《凌渡宇》查看《凌渡宇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《凌渡宇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4141/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



月魔 第一章　教授之死

《t》xt小说天堂
凌渡宇回到寓所的时候，挂在大厅中央的古老钟钟摆摇响了第十二下，宣告一天的结束。

山林虫声唧唧，透过门窗隐约地传入来，凌渡宇这所现代化的复式洋房，位于山岗高处。厅前落地大玻璃，视野广阔，山下、海港和对岸迷人的城市夜色，尽收眼底。

遍布两岸五光十色的灯火，港海闪烁不定的倒影，是那样遥远和不真实，如幻如梦。

凌渡宇轻轻呈了一口气，在大厅一角的组合沙发坐下来。脊骨枕靠着柔软弹跳的沙发，舒适的感觉透进每一条神经里去。

日间离奇的事，仍在困扰着他。

凌渡宇在袋中取出一部蓝皮小册子，封面上印有diary的字样，烫金的字体龙飞凤舞，设计者颇下了一番心思。

不过凌渡宇的兴趣并不在日记的设计，而在于其中的内容。在他发现谢教授的尸体时，这日记被紧紧捏在他瘦削的手内。封面上现在仍可清晰看到指头陷入的痕迹，内中一定有个惊人的秘密，使他至死不放。

凌渡宇当时不敢冒然强把谢教授的指头扳开。临死前的紧抓，使谢教授的肌肉变成僵硬，除非把他指骨硬生生折断，否则休想把日记取到手上。幸好是凌渡宇，他利用随身携带的银针，刺入了谢教授手臂和肩胛的几个穴位，又巧妙地按扯谢教授身上几条控制手部的盘络经道，才从谢教授松开的指抓中把日记取到手上，他幼年时曾从西藏的天葬师处，学会了许多应付死人的法门。

他尚未有翻看内页的机会和时间。

今天正午一时前后，他接到陈午鹏在美国的长途电话。

陈午鹏气急败坏的声音中，透出一种巨大的惊惶，要求他立即赶去他舅父谢教授处，却又不肯说出原因。

以凌渡宇的性格，即管求他的是个陌不相识的人，他也义不容辞，何况陈午鹏和他是同属一个秘密组织的人，又是曾经共患难的生死至交。

他驾着珍珠白色的保时捷，以八十哩高速，冲了五次红灯，摆脱了最少三个交通警员的电单车追捕，赶到谢教授郊外的寓所时，吓然发现谢教授已经死了！不过胸口尚有微温，估计在半小时前遇害。

死状非常奇怪。

按照他的观察，谢教授是窒息致死。谢教授的胸骨几乎没有一条是完整的，奇怪的是胸前肌肉一点伤痕也见不到，连些微撞击的阏痕也没有。这怎么可能？只有一千磅以上的重击，才会造成胸骨这样的断裂。他很仔细审视屋内每一寸地方，却完全找不到造成这种伤势的凶器。

屋内井井有条，没有格斗过的迹象。大门和窗户完好无缺。他利用两条常带在身的幼长钢丝，熟练地把门锁打开，神不知鬼不觉地进入屋内。

谢教授双眼睁大，突出眼眶，反映出死前的恐惧，那种惊惶失措的神情，像是死也不肯相信眼前发生的一切。

胆大包天的凌渡宇，看了这般情景，也不寒而栗起来。

尸身仰跌椅上，口张大，不甘地要吸入那最后一口气似，灰白的脸以不可能的角度向后昂起，老花眼镜挂在右耳，摇摇欲堕。似乎有只强大的无形魔手，叉紧着他脆弱的喉咙。

这样的死状，在凌渡宇传奇的一生中，还是初次遇上。他曾经见过被生剥人皮的死尸；被割断了四肢的身体，虽然都极度残忍，也及不上谢教授那种诡异莫名、使人心寒的死况。

谢教授左手软垂地上，右手掩在胸腹间，五指死命抓紧凌渡宇目前手上的蓝皮日记。

凌渡宇消灭了任何显示他曾潜进室内的证据后，才从容报警。日记不用说给他藏了起来，他向来只是信任自己的能力。同时心中隐隐觉得日记是养分所在，他希望能保存它等陈午鹏回来。

当警察来到时，他扮成若无其事的样子，接受他们穷根究底的反复盘问。

当日黄昏时分，他瞒着警方，偷偷打了个电话，找到在美国的陈午鹏，报告了谢教授的死讯。陈午鹏一向性格冲动火爆，但听到谢教授的噩耗时，他的反应非常奇怪，不但没有凌渡宇预期的哀伤激动，反而茫茫然道：“他真是死了，真是死了……”

凌渡宇当时问道：“午鹏，究竟这是什么一回事？”

电话另一边，陈午鹏似乎完全听不到他的说话，只是喃喃自语道：“这竟是真的了，我是唯一知道的人……”跟着狂叫起来道：“那太可怕了。”

凌渡宇心内骇然，陈午鹏也是经历过大风大浪的人，什么事可怕到能令他失常。最少五分钟的急促喘气后，陈午鹏才平静了一点。凌渡宇听到他以最大的克制力，说出：“一切待我回来再说。”胡一声，电话挂断了线。

和陈午鹏的通话，不但没有拔开迷雾，反而加深了他的困扰。无论如何，陈午鹏应在由加回港途中了。

凌渡宇深深吸了一口气，翻开日记第一页，日子写着一九八四年三月十五日，记的是四年前的事了。内容是这样：

“今早返大学研究所。巧遇老许。得知郑云林博士朋前去世，不胜唏嘘。人生春梦秋云，名利不外如是，古哲叹交游零落，今人何能例外。”

凌渡宇又翻了几页，日记不是连续的，有时几个月不见一字，应被称为记事簿妥当一点。

谢宁教授是国际知名考古学家，三十五岁时发表的“非洲沿海民族迁徒考”，使他扬名国际考古学界，跃登为这方面的权威。接着数十年来精研古埃及的语言和文化，成为考古学界的殿堂人物。他一生致力教育，又是著名的旅行家、现代的徐霞客，这样显赫的学者，不明不白的离奇死掉，肯定是考古学上不可弥补的损失。

教授今年六十五岁，五年前退出教学生涯。据陈午鹏说，这二十年来教授醉心于古文明的考探，深信在现今这个文明之前，地球上曾经出现过其他高文明的文化，那可能是“北京猿人”和“蓝田猿人”之前的事，四十万至五十万年前的史前时期。属于考古学上的无人地带，任何有证可信的发现，将是破天荒的惊人壮举。

思潮起伏里，凌渡宇继续翻阅这考古学巨人的笔记，内容不离生活感想，做学问的心得，或对考古学的精辟见地。

凌渡宇驰骋于这知名学者广阔无边的思想世界内，感叹盛名之下无虚士，这大师级的学术权威，想像力丰富大胆，大异于那类满脑子既定成见的所谓学者。

例如一九八五年七月七日他写道：

“人类习惯了埋首眼前狭窄的时空内，活像藏头于沙堆中的鸵鸟，他们是否有勇气和毅力去探索和解开历史上无数不解之谜。

例如，每一个源远流长民族的历史中，都曾经记载了一次淹没整个大地的水灾。我们自己中国，就有大禹治水的记载，最初由大禹的父亲，采用围堵的方式，失败了才由大禹采用疏导的方法，解去水患。这是如何惊人的大水灾，要经历了两代数十年的光阴，洪水才退去。

无巧不成话，犹太民族也有著名的诺亚方舟。圣经中记载诺亚得天帝的指示，在洪水来前先造巨舟，把世界上的动物每颗拣了雌雄一对，成为唯一在洪水后幸存下来的生命，使人类得以延续，现在还有人在追寻诺亚方舟的踪影。其他如希腊、印度，无不提到一次这类令人震骇的大水患。这应是无可置疑的证据，说明在现今文明开始前某一年代，发生了一场全球性的大水灾，洪水历久不退，于是地球上各个不同的民族纷纷将这恐怖的毁灭性大灾难，记在他们的古史上。这样的大祸，肯定可以把以往的文明彻底毁掉；现在的文明，只是另一个新兴起的文明。问题在于这大水灾会否在不久的将来重演，这是非常迫切的问题。”

凌渡宇呆了一会，教授立论简要易明，这是如何可怕的大灾难，那将是人类的未日。

记事簿继续写道：

“在一九七六年西伯利亚的水层中曾经发现了一批毛象。一批只应生活在热带地区的毛象。它们有三个特点，第一就是兽体完好无缺，肉还可供食用；第二就是它们口内和胃内，有尚未消化的青草；第三，它们的胃膨胀，显示它们是窒息至死。唯一合理的解释，就是当这批毛象在热带的草原上吃草时，突然间热带变成最冷的寒极，刹那间将它们急冻起来。

这是地轴改变的最重要证据吗？因为一直以来，科学界都流行一种说法，就是地球自转时，根据离心力的道理，旋转最外转的地方，一定是地球最重最阔大的地方。所以地球自转最外的一环赤道，也是地球直径最阔的地方。根据调查显示，北极和南极的冰层都在不断的加厚和加重，当两极的冰雪，堆积得比赤道部分更重时，便会打破这个平衡，整个地球倒转过来，两极变成赤道；原本的赤道，变成两极。

这恰当地解答了毛象的情形。赤道的毛象，在大草原带上吃草时，地轴转变，刹那间将它们从热带的草原到冰天雪地的西伯利亚，急冻起来。

两极的冰雪，来到了赤道的位置，迅速溶解，造成惊人的洪水，把全球淹没。据科学家的估计，两极的冰雪若果一齐溶掉，全球的水位会高涨多五十米。这一定是使诺亚乘荒舟逃生的原因，也是使大禹成为领袖的洪水。

地轴转变时，地震、海啸所有最无可抗拒的灾祸，会在刹那间突如其来的发生，任何文明都会烟消瓦解。这大祸应该是周期性的循环，文明一个个的被毁，一个个的兴起。”

凌渡宇倒抽了一口气，呼吸不自觉地沉重起来，这地轴转变是可以在任何时刻发生的，他翻往下一页，那是一星期后：

“很多人把地球上很多不解之谜，都附会在外太空的访客身上，我却倾向于相信在我们之前，存在过一些高度文明的住客，他们甚至可能是某种非人类的生物。少年时代，有个问题一直困扰着我，就是非洲一些原始民族，自有记忆以来，便把天狼星当神一样去崇拜，他们说天狼星有位‘黑暗的伙伴’，这伙伴拥有宇宙内‘最重要的物质’。这是多么令人讶异的一回事。现代的天文学，也是进入这世纪后，才从天狼星异常的轨迹，推断出天狼星是一个双星系统的其中一颗。另一颗应该是颗不会发光的中子星。这不就是‘黑暗的伙伴’吗？

中子星一立米的物质的密度，比地球上任何物质要高出千万倍，此所以中子星上物质的密质，可能比整个地球还重。这不就是‘拥有宇宙中最重要的物质’吗？我们也是在先进的望远镜制造后，才能得出这个结论，这些原始民族，凭什么拥有这种完全超乎想像的知识呢？这是否一些高度文明留下的记忆片断？？？”

教授在结尾处一连留下了三个问号，显示出他这方面的困惑。

凌渡宇看出了趣味来，一口气读了十多页，都是在八五年至八六年七月内的记事，围绕着有关史前文明这问题，反复探讨。

一直翻到一九八六年八月八日，那一页说的事非常奇怪，没头没尾，内容是这样：

“前天终于联络上m，给他看过我手抄的资料，他问我为何不拍下照片，他不知道我千辛万苦通过贿赂，才能在一个晚上进入神殿的藏书阁，把石板上的资料抄下来。经历了无数次的战乱后，石板能保持这样完整的程度，实在非常难得。

m直言他并不相信石板上的记载，他说举凡传说那类人为的东西，都难免夸大失实。其实只是石板的久远年代，它上面所载的资料，无论怎样夸大失实，必可在一定程度上反映出古代某一曾发生的事实，何况石板上记载的那东西，的而且确放在开罗博物馆内，m如果肯亲自去看一次，经历一次我经历过的奇事，一定会对我所说的深信不疑。唉！它令我在埃及徘徊了足有三个月！我一定要得到它，近着石板上的指示，把它启动。他们真蠢，为什么不敢碰它，连别人要研究它，也要禁绝。”

凌渡宇登时一头雾水。m是谁？那东西是什么奇妙的东西？为什么令谢教授经历到奇事？为什么没有人敢碰它？

下一页是一九八七年三月二日。是上一页半年后的事情，记着：

“m昨夜从巴黎打电话来，告诉我他到开罗走了一趟，当他把精神集中在那东西的圆眼时，奇异的事发生了，他不能相信那是事实，但他的确看到了一些非常怪异的世界，当时他哭了起来。

它真的是奇妙，隔着展览柜的厚玻璃，依然具有那样的魔力，假设我们真能依照石板上的方法，在中秋月圆时，把它开启，是否果如所载，可以上察鬼神的可异世界？

我并不相信鬼神世界的存在，那东西有绝大可能是史前某一高度文明留下来不可被毁的高科技成品，远远超乎了我们的理解力。又或者像我们今天的录影带，把当时的文明情况记录下来，如果是那样，它的价值将是无从估计。

可是为什么和月圆拉上关系？它是否吸收月圆时某一种能量。虽然目前科学仍未能对‘月圆现象’有一个合理的解释，但统计学的而且确显示了月圆时分交通意外特多；心理学家也说月圆时人类情绪比平时不稳定；女人的月事经痛；传说中的人狼，在在显示月圆和人类情绪及潜意识的关系。我国诗人见圆月而叹咏，应该是他们心灵的深处，感受到一种不能理解的力量。而‘那东西’恰好能运用此种异力。

要得到答案，看来要把它弄到手。我有信心m可以把它弄上手，不过他说还要找一位日本的好朋友帮助，我想那人一定是他说过的田木正宗，只有他才能在那些落后的地方，仍有通天的手段。”

凌渡宇一时间呆了一呆，很难把脑筋联想到田木正宗身上。简直无法接受一全考古学大师的日记里，会出现这位在国际黑道上风云人物——田木正宗的名字。

田木正宗是日本战后崛起的黑道大豪。据说这人非是一般黑道枭雄可比，他自己处事的方针和原则，绝不干滥杀贩毒那类灭绝人性的罪行。加上手腕灵活、八面玲珑、疏财仗义，在国际黑白两道都很吃得开。凌渡宇有很可靠的情报，田木正宗是能左右日本政坛的幕后操纵势力之一。谢教授记事簿中的m，如果是田木正宗的朋友，身分自然大是不同。

整件事看来殊不简单。

记事簿还有大半才看完，凌渡宇心中一动，拿起记事簿，通过厅侧的旋梯，步上复式洋房的二楼，走往屋南的书房去。

凌渡宇的书房面积近六百方尺，四周的墙壁挂了几幅中国字画，其他都是放满书籍的书架。

他一向对自己阅读范围的广博，引以为傲，从文学历史，到最尖端的科技天文，都是他的兴趣所在。通过书本，他接触到世界上其他伟大的心灵，使他不断在知识的领域成长和扩阔。

书架上有很大部分是语言学的书籍，一向以来，他深信唯一真正学习不同民族文化的途径，就是学习那文化所产生的语言。因为语言是经验的代表符号，例如爱斯基摩人对雪的形容词，多至数十个。这正反映爱斯基摩人在冰天雪地生活的体验，只有通过了解他们的语言，才可以真正领会到他们的经验和文化，这是凌渡宇致力学习各种语言的原因。也给他遍走天下提供了不少方便。

书房的正中放了张大书桌，书桌旁边有座电脑装置，那是凌渡宇最得力的助手，帮助他进行各方面的研究。

书桌对面的墙壁有张彩绘的画像，画的是一位目光炯炯、面相威严的喇嘛半身像。画像下有一行藏文。

凌渡宇凝视画像，恭敬地行了一个礼，口中喃喃道：“爸！我好。”然后才在电脑前面的旋椅坐下来，开动电脑。

电脑的屏幕亮了起来，开始自我检视的跳字程序。

凌渡宇按着了资料传送器的掣，这设备可以把他心目中的资料档案，通过世界的电讯网，输送往他在美国一个私人的秘密电脑资料储存库内，只要按动一组独是他本人知晓的密码，凌渡宇便可轻而易举在世界任何地方，通过任何有足够设备的电脑系统，取得他存入的资料，这是最佳的保密方法。

电脑进入可操作的状态，凌渡宇键入了一组密码，传送器大屏幕上显示出“等候指令”的语句。

凌渡宇把日记打开，用摄像器从第一页开始，一页一页收进电脑的暂存记忆内，再由传送器输往千里之外的储存系统。

一直工作到凌晨二时，才大功告成，将整部记事簿的图象，一页一页摄进电脑后，输往远方的保密系统内。到了记事簿的最后，凌渡宇禁不住诅咒起来，结尾两页竟然给人撕掉。

这两页一定是所有事最关键的地方。

凌渡宇闭上双目，鼻孔缓缓吸气呼气，呼吸细长而慢，有种奇异的节奏，这是他每天临睡前的例行练习，自懂人事以来，从不间断。在数分钟内，他的精神进入平静无波的境地，至虚至静，细长有力的呼吸，转入若有若无间，忽然鼻孔一闭，口鼻呼吸断绝，进入禅坐胎息的精神层次。

在藏密的修行上，有所谓“一息尚存，自心不息”。“息”字由上“自”下“心”组成，因为要抛弃世俗的心，才能进窥禅境，所以这胎息是非常重要的过程。凌渡宇在这方面有极高的修为，这时他全身松松麻麻，体内气流澎湃，灵台一片空明。

就在这刻，一咱危险来临的感觉，忽地涌上凌渡宇虚静的灵觉。这是一种心理学家称为“森林灵觉”的能力，例如地震前，野兽会有很多异常的举动，这是因为它们平时习惯了大自然的律动和节奏，些许的变异，亦不能避过它们灵异的感官，所以呈现不安的现象。凌渡宇也是这样，人类的世界除了物质的层次，还有一个精神的共同层次，精神学家称之为“共体意识”（universalconsciousness)，那是超越了一般日常意识的层面，一般人只有在梦里时，才能感应到这精神层次的存在，作出各种怪异和预兆性的奇梦。但在凌渡宇这种长期修练心灵的人，这类平常人缺乏的触觉，在他们来说便像呼吸和走路那般自然。所以虽然在这物质的世界上，没有半点的不同或预兆，可是凌渡宇已感到一种危险的存在。

凌渡宇张开双目，重新呼吸起来，当他鼻孔呼吸停止时，呼吸改由全身的毛孔进行，这刻胎息停止，鼻孔又再回复正常操作。

凌渡宇望向对面墙壁的喇嘛画像，心中叫道：“爸爸，是否有些极可怕的事发生了？”

他从未见过画中的灵达喇嘛——西藏最玄秘的宗教“上密宗”的第三十六代领袖活佛。因为他出生时，灵达喇嘛在九个月前进入大欢喜的境地“入灭”。使他一出生便没有了父亲。在灵达喇嘛九十八岁高龄时，这位地位无上崇高的活佛，作了一项奇事，就是使凌渡宇的母亲，一位从美国来参拜他的中国女子凌雅怀下了他的孩子，三天后灵达喇嘛坐化。他入灭后，凌雅生下了随母姓的凌渡宇，并遵照灵达喇嘛的吩咐，把儿子留在西藏接受各种最严格的修行；一直到十五岁时，才把儿子接往美国，接受西方的教育。

这是凌渡宇奇怪的出身。

复式房子外传来汽车的声音，凌渡宇的住宅位于一条私家路的尽头，车声传来，百分之九十九目标是他的寓所。

凌渡宇关掉电脑。拿起谢教授的记事簿放进书桌的柜桶里去，这才走往楼下，门铃刚好响起。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



月魔 第二章　月夜逃亡

>txt



月魔 第三章　空中惨剧

t@xt`小$说$天"堂
水声哗啦啦从浴室传来。

凌渡宇穿上浴褛，等候卓楚媛浴毕。他头上如蒙白尘，那是海水干后剩下的盐分。上岸后，凌渡宇脸展他的神偷妙技，不费吹灰之力弄来了一部泊在街上的小房车，载着卓楚媛来到他这狡兔的另一个巢穴。

他打了个长途电话给陈午鹏，可惜他的刚好离开，听说是赶返本市，令他失诸交臂。

浴室门开，卓楚媛边走边用大毛巾擦着侧垂一旁的如云秀发。她身上被着一袭蓝地白花的日式和服睡袍，胸口开得很低，乳沟若现若隐，玲珑的挑长身材，令凌渡宇本能地吞了吞口水。

卓楚媛一边干发，一边走到电话旁，伸手要拿电话。

凌渡宇抢前，一把按在她拿着电话的玉手上。

卓楚媛冷冷抬起头来，道：“你要怎样？”

两人几乎紧贴在一起女子青春动人的气息，扑进凌渡宇鼻内。凌渡宇身高六尺，卓楚媛也是身型微修长，比他只矮上三寸。站在一起郎才女貌，非常合衬。可惜现在两人之间充满火药味，那有半点郎情妾意。

凌渡宇闷哼一声，冷硬地道：“你这电话只要一搭通警方，我担保那班突击队在一小时内在高空跳伞下来。”

卓楚媛毫不退让道：“你有什么根据？”把手从凌渡宇的手下抽出。

凌渡宇失笑道：“根据？他们把时间拿捏得无懈可击，又巧妙地利用了你们等搜查令的时间，一举制服了你那些同道，占尽上风，若说没有准确的情报，找谁相信？”

凌渡宇语带讽刺，气得卓楚媛俏脸煞白，沉声道：“我承认今次有失策的地方，但并不代表警方成为了他们的线眼。”

凌渡宇耸耸阔大的肩膊，道：“这社会崇尚自由，你要怎样想，贵客自理，可是却不能强迫我改变想法。”

卓楚媛道：“那不是想法，叫做成见。”

凌渡宇肃容道：“这批恶客大爷行动迅若雷霆，装备精良，虽然经过乔装，明眼人一看便知他们是以国派出的突击队伍。以国情报出名灵通，你们国际刑警内有他们的线眼哪会稀奇。”跟着眯起眼上下打量着卓楚媛，笑嘻嘻道：“说不定你就是他们的线眼，现在进行美人苦肉计的勾当。”

卓楚媛面罩寒霜，一对俏目射出凌厉的光芒，道：“凌先生，请小心你的说话。我曾亲口答应埃及总统，要为他们找回这意义重大的国宝，无论你什么花招，也绝不会令我中途放弃。”说完迳自拿电话，按了号码。

听筒传来男子的声音道：“钟约翰。”

卓楚媛道：“钟警司，我是卓楚媛。”

钟约翰怪叫一声，道：“卓主任，你在哪里，我们动用了所有人来找你。”

卓楚媛皱了皱两条秀气的眉毛，似乎有点不高兴钟约翰的大呼小叫。沉声道：“你先不要问，现在的情形怎样？”

钟约翰有点醒悟，轻轻道：“修明和七名便衣中了麻醉针，幸好药性很轻，已醒转过来，目下留在医院观察。”

卓楚媛道：“那批凶徒呢？”

钟约翰有点尴尬，叹口气道：“他们全部是一流老手，除了屋内炸开的两个大洞，什么也不留下来。据军火专家说，他们用的炸花是国际流行的货色，完全不予人根寻的线索。现在搜索还在进行中，不过我想那也不会有什么结果。”

卓楚媛道：“搜屋有什么成绩。”

钟约翰的声音立时回复了生气道：“贵方派来的专家谭臣果然了得，在凌渡宇的书房发现了一个暗格，你道是什么东西。”接着说了一大堆枪械武器的名字。

卓楚媛秀目神采飞扬道：“不要泄露我的行踪，待会再和你联络。”一放下听筒，转身望向凌渡宇。

凌渡宇看到卓楚媛眼射异采的俏模样，暗叫不妙，不知今次她得到了副什么好牌。

卓楚媛卖个关子，把手放在身后，挺起动人的胸膛，在凌渡宇面前缓缓踱起步来。

凌渡宇恨得牙痒痒，却又拿她没法。

卓楚媛停下步来，向凌渡宇妩媚笑道：“凌先生家中收藏丰富，又是威名远播的电子装置专家，所以我特地从外地请了另一位电子专家过来，果然大有所获，在凌先生寓所的书房内，发现了一个藏在墙内的暗格，暗格中还有精巧的感应干扰装置，可以避过金属探测器的耳目，令人不胜佩服。”

凌渡宇叹了一口气，在沙发上坐了下来，他暗格中的枪械弹药，不用说落在警方手上。在这不准藏械的城市，罪名真是不轻。卓楚媛非常厉害，一下击中他的要害。

卓楚媛来到沙发背后，手按沙发，在凌渡宇耳边道：“凌先生不知有心情和我们合作了没有。”她的声音非常动听，可惜凌渡宇完全缺乏欣赏的心情。

凌渡宇苦笑道：“我一向都是个好市民，最欢喜和警方合作，卓小姐何出此言。”

卓楚媛淡淡道：“我忘记告诉你，我有正式受训的罪案调查专业资格，所以今天下午，一到机场，立即赶往凶案现场作了个详尽的查察，发现了一点很奇怪的微小事物，或者你这位合作的市民可以给我一个有肯定的答案。”

凌渡宇讶道：“本人洗耳恭听。”

卓楚媛道：“谢教授尸身右手五只指尖，沾了少许蓝色的纸纤维，而且根据他指掌的形状，他死时手上应是抓紧着一部书那类的东西，不知我说得对不对。”

凌渡宇哂道：“卓主任精明仔细，有什么能瞒过你呢？那是一本记事簿，我取去了。”他现在落于下风，处处挨打，除非他立即逃走，那将是四处遭人通缉的生涯。

卓楚媛精神一振，俏目凝注，等待凌渡宇自动招供。

凌渡宇道：“假设我把记事簿交出来，对我有何好处。”两人到了讨价还价的地步。

卓楚媛狡猾微笑道：“如果你能帮我们把‘幻石’找出来，我可以保证不起诉你私藏军火的罪名。”

凌渡宇怒道：“那劳什子‘幻石’，我也是从我口中第一次听到，叫我怎样帮你找出来！”

卓楚媛面色一沉道：“那是阁下的事了，先拿记事簿来。”

凌渡宇余怒未息道：“我和你离屋逃走时，发动了毁灭装置，记事簿现在最多也只是一堆灰烬。”

卓楚媛一震，急道：“你看过内容没有？”

凌渡宇看到她焦急的模样，心也凉浸浸起来，慢条斯理地道：“我看到一半时，你们便大举来犯，打断了我阅读的情趣，跟着的事，我知的和你知的便是一样多了。”

卓楚媛面上难掩失望的神色，道：“那一半有什么内容？”

凌渡宇见她不再用藏械罪名来迫他，心中舒服了点，道：“我可以全部告诉你，不过恐怕对你没有帮助，当时我顺手翻了翻，印象中记事簿最后两页给人撕去了。”

卓楚媛道：“难道有人比你先一步进去？”

凌渡宇道：“眼下唯一的线索是陈午鹏，他可能会知道一点东西。”

卓楚媛望向墙上的挂钟，刚好过了九点，是航空公司开始办公的时间。她打开电话簿的黄页，一连问了几间公司，都查不到陈午鹏的名字，直到第七间，那边航空公司地勤的女职员立即道：“陈午鹏先生乘坐的七０八号班机，将在下午三时抵达。”

卓凌两人同时一呆。

卓楚媛道：“小姐，为什么你不用查看旅客名单，就知道他坐那班机回来？”

女职员答：“你已是第四个查陈先生到港机号和时间的人了。”

卓楚媛道：“我是警方的人员，希望你能把前三个询问者的详细情形告诉我。”

女职员支吾以对道：“这个……”

卓楚媛声音注入了权威的语调道：“第一个电话说的是什么语言。”

女职员犹豫了一下，屈服道：“三个电话，两个说英文，一个说日语。内容都是那句说话，不过……”

卓楚媛道：“不过什么。”

女职员余悸犹在道：“第一个说英语的人语调非常怪异，像是有点神智不正常，我说出班机和时间后，他不住喃喃道：‘那很好！那很好！’我在惶恐下挂断了线。”

卓楚媛呆了一呆，道：“你贵姓！”

女职员道：“我姓马。”

卓楚媛说声谢谢，放下了电话。

凌渡宇望着她，这事事毫不在乎的人，眼中露出关心的神色。他听不到卓楚媛谈话的内容。

卓楚媛又再拿起电话，一边按动钟警司的号码，一边向凌渡宇道：“凌先生，有没有接机的心情。”

下午二时四十五分。

秋阳在中天偏西处。

蔚蓝的天空白天飘舞，天气良好。

通过候机室的落地大玻璃，凌渡宇目光灼灼注视着直伸出海上的飞机升降道，灰白的跑道在阳光下闪烁，剌人眼目。

凌渡宇不放过四周的动静，可是敌人掩饰得很好，一点也发现不到可疑的人。只有几个便装警探，在远处遥遥监视着他。这就是卓楚媛所谓的“保护”，其实还不是利用他引敌人出来。他身上还给被迫放了个偷听器，心中的窝囊是不用说的了。

机场广阔的大堂内，影相机闪光灯夹杂在欢乐的笑声里，一片热闹，有几个日本旅行团持着布条在影团体相，假如有人告诉他，其中一整团人都是日本大亨田木正宗派来的，他一点也不会奇怪，田木的确可以有做到这事的实力。

比卓楚媛先打往航空的三个电话，一个是以国的特务，一个是田木正宗的人，另一个一定是那个“m”了。

凌渡宇心中窃笑，管他是谁，任他们有什么板斧，今次看来也会败在卓楚媛手下。她此刻在跑道上守候，飞机停下，陈午鹏将是第一位被安排下机的乘客，届时卓主任会在几位经验丰富的特警陪同下，把陈午鹏接上一架有避弹的装置的房车，由贵宾室的特别出口，在两部警车、六部电单车的护送下，离开机场，除了还差一张红地毯和仪仗队，对陈午鹏的欢迎，比之一国元首也不遑多让。

七０八号班机在天空中划过一条美丽的弧线，慢慢飞临跑道另一端的上空，向着跑道缓缓降落，有如电影中的慢镜头。

这刹那凌渡宇还是心情开朗，下一刹那却是面色大变。

一种危险的预感，强烈地涌上心头。这是一天内的第二次。第一次是凌晨二时，在书房中进胎息的状态时，这是第二次。

他感到一种危机正在临近，但又不知那是什么。

机场外的跑道在温柔阳光中静静地直伸出去，飞机底下的滑轮伸了出来，有如展翅的大鸟，向跑道俯冲而下。

一切正常。

但凌渡宇手足冰冷，一道寒意从脊骨透上来。

他知道一件惊天动地的恶行要发生了！

卓楚媛这时和几名全副武装的机场特警，站在跑道近机场大厦这一边的尽头，凝望着从另一端俯冲而下的七四七巨型珍宝客机。机上有他们恭候的贵宾陈午鹏，他可能是世上唯一破案的线索了。

她手中的无线电传来指挥塔和客机上机师联络的对话。

机师说：“一切顺利，滑轮脱出，开始减速及降落程序，请报告跑道情况。over。”

控制塔：“跑道情况正常，降落批准。over。”

跟着是三四秒的沉默。

飞机笔直向跑道降下。

卓楚媛呈了一口气，事情的发展应该到了新的阶段。

就在这一切顺利进行的时刻，飞机的机头忽然奇异地向前一垂，由四十五度角的俯冲变成七十五度角向跑道插去。

卓楚媛面上霎时灰白，心脏狂跳。她身边的人都不由自主开始向跑道另一端奔去。

无线电中控制塔传来狂叫道：“七０八号机，发生了什么事？”

一个阴恻恻的声音响起，仍是那机师的声音，却变得非常怪异，道：“没有人可以毁灭我，当我有足够力量时，我一定会回来。”跟着是疯狂的笑声，遮盖了控制塔的呼叫，和飞机驾驶室内的挣扎和惊喊。

飞机几乎垂直地向跑道撞去。

在候机客大堂的凌渡宇眼睛睁大，不敢相信眼前发生的事。

飞机撞在跑道上。

“轰隆”，火焰光瞬间翻腾在跑道上，一连串爆炸此起彼落。

凌渡宇整个人跳了起来，撕心裂肺狂叫道：“不！”

整架七四七珍宝客机玩具一般在火光中解体，浓烟和碎片弹上跑道方圆数里的上空，碎片在惊人的冲力下，在跑道上四周跳动。

跟着又再一连串的爆炸和大火。

凌渡宇面前的落地大玻璃应声整块碎裂下来，爆炸引起空气的激荡力量，实在太过惊人。

机场大堂内忽尔全静下来，爆炸的余震令地基晃动。

跟着是尖收声，有人伏下，有人抢往大堂的出口，数千人乱成一片。

凌渡宇双目喷火，他不相信眼前的一切，可是毕竟已发生了。

“幻石”是什么？

什么力量令整只飞机毁灭？

消防车在机场四周响起，那又有什么用？这情况下，能找到一个完整的尸体，已是天下的奇迹。

谋杀！卑鄙的谋杀。

刹那间凌渡宇回复冷静，累年的静修和出生入死的经验，使他每每能在危急关头将神经变成钢铁般坚强和沉着。陈午鹏死了，他凌渡宇是第一个进入谢教授凶案现场的人，所以在各路争夺“幻石”的人心目中，凌渡宇变成唯一的焦点。

他一定要走。

他眼角的余光，察觉到四周都有人在接近。

凌渡宇暴喝一声，借此将心中的愤恨发泄出来，身体向后疾退，没入了狂乱的人潮内。

大堂中的混乱情况惊人，飞机爆炸后的十数秒，世界未日好象已来到这空间内，男女老幼东倒西歪，喊叫连天，恰好这是机场最繁忙的时刻，数千人挤在大堂内，大堂的玻璃被爆炸造成的气浪迫碎，造成极大的恐慌，恐惧迅速在群众的心内蔓延，使大家都不问情由，争先恐后往每一个出口挤去。

四同震耳欲聋的消防车号深化了众人的恐惧。

这提供了凌渡宇趁乱逃走的条件。

数千人化作此起彼落、涌前倒后的人潮，敌我难分。

凌渡宇的体能远胜常人，弯低身体，钻入人潮里，向选定的一个侧门迫去。

离开侧门大约十码时，敌人出现，一个身材结实高大的男子，硬在人潮逆迫回来。凌渡宇第一时间看到他手上乌黑闪亮的****。

凌渡宇叫一声对不起，运肩一撞，他前面一个陌生人给他撞得向那持枪男子踉跄跌去。

那男子暴喝一声，一手推开向他跌撞过来的人，另一只手举起****，正要发射，岂知凌渡宇不退反进，跟在那被他撞得跌前的人背后，直扑而上。

持枪男子眼目受阻，看不见凌渡宇正向他冲过来，到一推开眼前的人时，凌渡宇赫然出现，离他只有三尺远。

他立时把扬起的****收低，放平，瞄准。不过那是太迟了。

持枪的外国人本身虽然受过训练，也是搏击的高手，但一来事出意外，另一方面，凌渡宇更是高手中的杰出人物。

他正要扳枪掣，凌渡宇双手上下一夹，夹正他持枪的右手，他惨叫一声，****离手跌下，跟着肚腹处一阵剧痛，同时受了凌渡宇一下膝撞，他痛得弯下身体，颈侧再一被重击，眼前一黑，倒撞地上。

凌渡宇解决了对手，不敢拖延，迅速挤出侧门，四周的人象潮水般和他一齐涌出大堂之外。

凌渡宇挤往右边的通道，他的目标是迅速离开机场，他本来想往停车场取车，不过那太过危险。

消防车的警号从四面八方传来，提醒着人们正发生的大惨剧。

凌渡宇一边走，一边将身上的黄色外衣除下，反转过来穿起，把蓝色的一面向外，从袋中取出胡子粘上，加上一副近视镜，登时形相大变，一派学者的稳重模样，危机四伏的处境，迫得他展开浑身解数。

www、xiaoshuotxt.com



月魔 第四章　幻石魔力

t@xt`小$说$天"堂
他专拣人多处走，形势实在太混乱了，直到他走出机场，进入人来人往的大街内，仍未遇上拦截的敌人。


藏了部街车，半个小时后，回到市中心内的大厦。


这处是市内的商业区，街上满布行人，忙碌着各自的事情，刚才的大空难便像发生在第二个星球的事，与这里拉不上半点关系。


凌渡宇打开大厦的闸门，看更不知到了那里去，凌渡宇心想，每个月交的昂贵管理费，不知所为何事。


临时住所在大厦的十八楼，那是最高的一层，他进入升降机内，按了“18”字，升降机关上，缓缓向上升去。他心中很乱，上前当务之急，就是利用电脑，把谢教授的日记由头到尾细看一次，那是目前唯一的线索。


升降机到了十八字，停下，开门。


凌渡宇动也不动。


最少有三支枪指着他。


枪管安上了灭声器。


从稳定的手和面上的神情，对方无一不是一流的好手。


还未到要冒险的时间。


左边的大汉用英语道：“凌先生，你好。”


一出声，凌渡宇知道他是日本人。这三人都戴上黑镜，令人很难分辨他们的国藉。* *


凌渡宇微微一笑，道：“我看不出有什么好的地方？”


那出声的大汉面无表情，一点不欣赏凌渡宇的幽默，操着不纯正的英语道：“手不要有任何动作，慢慢走出来。”一边说一边退后，其他两人跟着他一齐行动，慢慢退开，露出升降机外一块空间。他们所站的位置非常巧妙重要，即管凌渡宇有最敏捷的身手，也不能同时袭击三人。


形势比人强，凌渡宇耸耸肩，大方地走出去，脑筋飞快转动，立时想出几种应付的手法，不过对方似乎还未到立即动手的地步，不如搏一搏，看看对方究竟意欲如何。


大汉扬一扬枪嘴，指着他住所的门口，道：“进去！”


凌渡宇向门口走去，一边留意着对方会否从背后偷袭他，那将是一个反击的机会。


背后毫无异动。


门自动打开了，像感应到凌渡宇似的。


屋内已有四名男子。


这四人身形健硕，有如四条强悍的豹子。


他们身上并没有枪，但是凌渡宇知道自己稍有异动，他身体将会蜂巢般满布弹洞。


他们散在屋内，形成合围的局面。


凌渡宇就算想跳楼自杀也不成，何况窗门都有防盗窗花。


其中一个人手上提着一个火柴盒大的仪器，在他身前上下移动，以日语道：“没有枪，只有一个追踪器。”


凌渡宇精通多国语言，日语当然难不到他，所以毫无困难知道他在说什么。


守在他书房门口短小精悍的大汉道：“凌先生，请进去。”言语相当客气。


凌渡宇心中一震，难道是“他”来了。不过很快便有答案，一踏进书房，一个雄伟如山，身穿黑色笔挺西装的大汉，正背着他望向窗外。


凌渡宇倒吸一口凉气。


大汉缓缓转过身来。


年纪在四十五之间，面相威严，眼睛细长，内中精芒电闪，是那种城府深沉，又极端精明厉害的人物，他鼻梁挺直有气，站在那里便像一座永不能推倒的高山。事实上他控制着世界最强大经济王国的命脉，据说若没有他的同意，谁也不能当上首相。


田木正宗。


凌渡宇道：“请坐！”提醒对方谁是主人。


田木正宗面无表情，道：“凌先生的日语很好，请恕本人无礼。”跟着向手下道：“你们出去，我要和凌先生单独说几句。”手下应命出去，书房门掩上。


田木正宗道：“对于贵友和其他受害者的死亡，本人同样愤慨。”


凌渡宇道：“谁干的？”


田木正宗面容一整道：“这事待会再说，凌先生须先将‘幻石’交出。因为那是我应得的。”


凌渡宇道：“‘幻石’是什么样子我也不知道，田木先生不知信也不信。”


田木正宗眼中精光一现，倏又收去，断然道：“我信！”跟着背转身子，仰首望向窗外蔚蓝的天空，天空中白云朵朵，冉冉飘舞。田木正宗道：“能被我田木正宗看得起的人屈指可数，凌先生是其中之一，你所做的事，大公无私，本人敬服。”他语气自负不凡，却刚好切合他的身分和气派。


凌渡宇也不瞒骗田木正宗，坦然道：“我取了谢教授的记事簿，不过昨晚在大火中毁去。”


田木霍地转身道：“你看过内容没有？”


凌渡宇道：“只看了二十多页。”田木正宗说话斩钉截铁，连带他也惜字如金起来。


田木正宗神情不变，这类人物等闲不会露出内心感情，很难知道他是否失望。另一方面凌渡宇心内的疑团愈来愈大，田木正宗可以说要风得风，要雨得雨，纵使将世上最大的钻石送给他，可能仍未能搏他一笑，“幻石”无论如何珍贵，不过一件古物，文化的价值远超于物质本身，为何会令他动心。


凌渡宇道：“田木先生，我只知道是埃及的国宝，为何是你应得之物？”


田木正宗傲然道：“‘幻石’是全人类的瑰宝，埃及人让它白白放在博物馆内，得物无用，自然该由有德者居之。”


凌渡宇哂道：“那你就是那有德者吗？”他生性高傲，不服田木正宗的强横。


田木正宗严肃的面幻泄出了点笑意，丝毫不以为忤，淡然道：“好！有胆识。”一副从没有人敢在我面前这样说话的神态，跟着道：“我自十七岁开始，在街头称王称霸，二十四成为飞虎组的大龙头，直到今天的地位。生平只信奉‘强权才有公理’，这世上谁不是巧取豪夺，成者为王，败者为寇？”说到这里，双目凌厉地望向凌渡宇道：“我来和你作个交易，如何？”


凌渡宇道：“什么交易？”


田木正宗道：“你给我把‘幻石’找回来，我给你一批最先进的军火，保证价值不低于两亿美元。”


凌渡宇本想一口回绝，不过田木正宗的报酬恰好击中他的要害。试想一批这样庞大的军火，对于推翻一个暴政的助力有多大。同时亦可知田木正宗对‘幻石’是志在必得的。“幻石”的吸引力因何这样大？


凌渡宇正容道：“为什么找我？”的确是的，田木正宗踩踩脚，地球也会感到震动，手下能人无数，凌渡宇虽自问是个人才，但田木正宗做不到的事，他难道还能做到吗？


田木正宗第一次露出一个完整的笑容道：“这年来我发动了第一个能动用的人手，每一个和我有关系的势力，红狐依然踪影全无。”


凌渡宇皱起眉头道：“是红狐！”心中自忖：“噢，原来教授日记提到的Ｍ，就是红狐。”


田木正宗点点头。


凌渡宇知道是红狐，更加大惑不解起来。红狐是位非常是开的名人，学识丰富，是几间跨国大公司的经验投资顾问，他在探险界的名气相当响亮，曾经多次深入非洲不毛之地，探索内中不为人知的秘密。他也是几本关于地球上玄秘事物的著作者，因为他“红狐”的笔名太过响亮，真姓名反为人忘记。没有人知道他的出身来历，他自称是西班牙贵族之后，至于实情如何，恐怕要他本人才知。


凌渡宇道：“怎会是他，据称红狐为人颇为正派，怎会为件珍宝自陷绝地。”


田木正宗缓缓道：“那不只是一件珍宝，那是一道可以使人类进窥宇宙秘密的桥梁。”


凌渡宇道：“你见过没有？”


田木正宗面上露出响往的神色，道：“当然见过，虽然只是片刻的经验，那已是毕生难忘。”说完低下了头，似乎不愿意凌渡宇看到他面上的神情。


凌渡宇愕然，有什么东西有令这不可一世的人物如此动心。


田木正宗抬起头来，面上红潮散去，但仍然掩不住激动后的余波。


凌渡宇忍不住问道：“你看到了什么？”


田木正宗犹豫了一下，沉声道：“我在霎眼的时间中，看到整个人类的发展。”


凌渡宇整个人呆了起来，类似的这种经验，很多人都尝试过，特别在一些经历过死亡的情形下，例如攀山者高山堕下，在他们触地前的刹那前，脑子的活动会以比平时快千万倍的速度进行，能在堕地前的数秒钟内，把过去一生的经历，像快镜般在脑海内一一重演。这类有异日常的经验，往往由大难不死的人口中传出来。为过田木正宗这种刹那间看到整个人类发展的经验，又远远超出了上述经验的范围。难道“幻石”拥有使人的脑细胞活动得比光速还快上千万倍的能力。


凌渡宇问道：“‘幻石’是怎样的？”


田木正宗陷在沉思之中，对凌渡宇的问题几乎是本能地反应道：“它是块八寸乘三寸的长方石板，上面刻满一种奇怪的文字。石板中间有个突起的圆体，据红狐得来的资料说，如果把长方石板掩着双眼，圆体会恰到好处压在眉心处。”


凌渡宇道：“石板是什么质地？”


田木正宗道：“我们曾经看过所有有关的书籍，石板的质地仍然是个不解的谜，石板似透明非透明，坚渝钢铁。不过有点非常奇怪，就是每到中秋时分，石板的纹理便会变动，几日后才会还原。”


凌渡宇心想，这块被称为“幻石”的石条绝不简单，首先是打磨的问题，它既然硬渝精钢，以古代的打魔工具，怎能将它变成如今的模样。


其次当“幻石”蒙蔽双目时，那在石条中间突出几分的半圆体，刚好压在眉心处。这是医学上最为神秘的地方。据最新的医学研究，人的眉心处恰好是“松果腺”的所在，这腺体会分泌出一种化学物质，这物质的真正作用，仍未被真正确定。不过其中一种可能性，就是该物质具有令人“集中精神”的化学作用。医学家在六０年代，研究出迷幻药那类毒品，拥有破坏和减弱这松果腺发泌作用的能力。于是当事人失去了把精神集中在这世界的能力，变得神游于这精神层次外的领域，欲仙欲死。


有一个玄妙的说法，就是人本来拥有神游万里外、甚或超越时空限制的能力，不过天上的神嫉忌人的这种能力，制造了一把精神的枷锁，把人广阔无边的感知能力，牢牢锁在一时一地一点之内，那就是我们现在的情形。我们每一时空，只可以把精神集中于一件事物上，其他都变成模糊的背景。


这把枷锁，是否位于两眉中心的“松果腺”？据说佛祖成佛的菩提树，最富于这种松果腺的分泌物。


中国佛道两家的修炼，眉心处方寸之位最是重要被称为“灵台”，那是否通往宇宙千百年不解之谜的捷径，使我们成仙成道。


“幻石”能否把人的天眼打开？


田木正宗继续道：“当日红狐来找我，要我助他在开罗博物馆将‘幻石’盗取出来时，我一口回绝了他，我怎会因一件珍宝而放弃和埃及人的感情。不过被他缠了一番后，引起了好奇心，才随着他到开罗一行。见到‘幻石’，并依他的方法和‘幻石’沟通。那确是毕生难忘的经验。”跟着喟然一叹道：“所以我才信任他，信当‘幻石’到手时，他会和我一齐分亨启用它的乐趣。”


田木正宗用双手在两眼间作了一个姿态，道：“据说在每年月亮最圆的时间，把‘幻石’紧盖双目，那半圆体，压着眉心，就可以看到……看到……”似乎找不到矢语，好一会儿才道：“只有神才能看到的东西。”


凌渡宇很了解田木正宗的心情。田木正宗几乎可以说是得到了全世界──权力、财富、美女、荣誉，要风得风，要雨得雨，但说到作为一个人，呼吸排泄生老病死，与其他最卑贱的人全无两样。人类的想象力虽然无远弗届，肉身却连天上自由飞翔的雀鸟也不如。“幻石”会否打破这一切限制的无上妙物。秦皇政求的仙方，嫦娥吞丹，正反映着人类这方面的渴求。


凌渡宇道：“你那次到开罗见到‘幻石’，它是放在玻璃的展览柜内，碰也碰不到它，为何仍有那样的经验。”


田木正宗微笑道：“凌先生的思考非常细致，因为红狐告诉我，只要把眼光凝注在‘幻石’正中突起的半圆体上，也会产生奇妙的现象。不过当然远远比不上把‘幻石’贴上眼目。试想只把眼光和精神集中其上，已经有那样奇妙的感觉，真的把‘幻石’启动，那会是什么情景？！”田木正宗望往上方，眼中现出迷醉响往的神情。


在中国道家的典藉上，眼是最有神秘力量的地方。据说人一身皆阴、独有双目属阳。所以修道第一要务，就是把眼光的阳气加强和扩弃，利用它来驱走人身的阴气。所以“凝神入气穴”，就是把眼的阳气注入肚脐丹田处，阳火生发，结上仙胎。这虽然是比较玄幻的说法，无论如何，显示了眼力神秘的一面。“幻石”似乎能利用这类现今科学仍未能知晓的力量。


田木正宗回过神来，道：“我更加相信阁下对此事一无所知了。”


凌渡宇对田木正宗大生好感，道：“为什么要我帮你找‘幻石’？”


田木正宗道：“我可否借录音机一用，放段东西你听。”


凌渡宇大奇，不知这录音有何关系，欣然道：“随便，请勿客气。”


田木正宗探手入袋，取出一盒录音带，塞进凌渡宇的卡式录音座内，再按着播音的键。


书房两角的喇叭传来沙沙的杂音。


一把男子的笑声响起。


凌渡宇有点不寒而栗，这声音充满一种邪恶诡异的味道，又似那些神经错乱的狂人。


笑声狂暴横流，足足有一分钟之久，才忽然停了下来。


剩下沙沙的怪声。


好一会，一把低沉的男子声音：“田木，我是红狐。你是我的奴才。”又是一阵狂笑。


凌渡宇望向田木正宗，表面看来田木正宗神色平静，凌渡宇却从田木正宗的眼神中，看到一种深沉的失望，像是哀伤红狐的转变。


录音带的男声再响起：“你是奴才，你们全都是奴才，过去是，现在是，将来也是，生生世世都是。”到最后简直是疯狂嘶叫起来。


凌渡宇有个冲动想马上把录音机关掉，这绝对是个残暴凶狠的狂徒。


录音机传来急促的喘息声，像只刚刚扑杀了对手的野兽。


红狐续道：“田木正宗，你听着，这是最后一次警告。把你的臭手拿开，召回所有跟踪我的手下，否则莫怪我不念旧情，哈哈……”


笑声倏止。


田木正宗关上录音机。


书房归于寂静，刚才的录音太过使人心烦，所以书房现下显得格外安宁。


凌渡宇道：“陈午鹏今早机毁人亡，你说会是红狐干的吗？”


田木正宗肯定地点头道：“绝对肯定。从我手下的遭遇，我肯定是红狐杀陈午鹏。”一边说一边从录音座中把录音带取出。


凌渡宇道：“究竟是怎么一回事？”


田木正宗道：“这年来我派人四处找红狐，四个月前，我有四名手下碰上了他，其中三人惨死；他们身上的枪全未用过，但脑袋都给硬物砸碎；剩下生还的一个手下，陷入严重的精神错乱，直到两星期前我去探他，他仍只是重复两句说话。”说到这里，面上现出恐惧的神情，低声道：“就是‘他们还未死，在下面’。”


 凌渡宇道：“是这两句话？”


田木正宗点头应是，道：“当他说时，右手指向地下。医生说他受了很大的惊吓，恐怕没有复原的机会了。”


跟着他话锋一转道：“凌先生，你信不信有鬼上身这回事？”


凌渡宇呆了一呆，红狐这种转变，除了神经错乱外，只有鬼上身这解释了。


田木正宗道：“自从我四个手下，三死一疯后，我开始觉得我要对会的红狐，不单只是一个狂人，还有……”顿了一顿接着说下去：“是一个有某种神秘和邪恶能力作后盾的人。所以我才想到找你。”跟着眼中露出敬意道：“我对凌先生三年前从非洲的原始森林赤手逃生，避过最凶狠的玛亚杀人族的百里追杀；并且，击败了被誉为中非最伟大巫师酋长兼巫王。这等骄人的战绩，本人佩服之至。凌先生又是精擅催眠术的大师，要对会红狐，舍你其谁？”


凌渡宇愕然道：“你对我的事倒相当清楚。不过现在你不让我找红狐，我也不答应。为了陈午鹏，我断不会放过他！只是若侥幸找回‘幻石’，我却不能担保一定交给你。”


田木正宗作了个了解的表情，道：“我尊重你的决定，不过那交易仍然生效。”


凌渡宇点点头，表示知道。他现在对整件事清楚得多了，却是更感茫然。


是否“幻石”令红狐产生魔鬼般的力量呢？


“幻石”是否真能直通鬼神的世界？



w w w.x iaoshu otx t.c o m



月魔 第五章　弥天大祸

t xt＋～小＜说＋天＞堂

凌渡宇坐在电脑前辛勤工作，传送器的指示灯器亮了起来，不过这次是把远方的资料送回来。


当田木正宗走后，他便立即利用该处的电脑设施，检阅谢教授的日记簿。


日记一页一页在萤幕上重现。来到一九八七年四月二日，写着：


“Ｍ从埃及打电话来，说一切准备妥当，几日内会动手。他始终不认为‘幻石’和史前的文明有关，因为他并不相信在我们之前，存在过另一些更高度的文明。我曾经向他捍过‘大西洋文明’的问题。整个人类历史上，只有一个人指出有大西洋民族的存在，那就是西方古代的哲学宗师柏拉图。他在两个语录（timaeus和critias两章）说起一位埃及祭司提过的话。那祭司说：‘希腊人对于历史的无知，有若儿童；他们的记忆中，只有一次大水灾。大水灾其实怎止一次，而是很多次。最大的一次，把整个大西洋民族毁去。’据柏拉图说，这是发生在他之前的九千年间。


地球上实在有数不尽的例证，显示出曾发生过全球性的大灾难。只是打开一幅世界地图，任何人稍为留心，便可以发觉非洲和海岸和美洲大陆可以整齐地拼命为一块。这说明了他们原本是一整块的大陆，只是在一个天翻地覆的剧变中，分裂开来，在那个情形下，整个大西洋文明陆沉入海，算不得什么奇事，只是柏拉图怎会知道它的存在？”


凌渡宇大感兴趣，他也曾费过一番功夫，追寻“大西洋文明”存在的可能性。在一八八二年，美国一位哲学者当那列（ignaius donnelly）著书立说，指出大西洋民族居于大西洋一个大洲上，它的皇族公主，成为了以后人类历史中的神炽。圣经中的伊甸乐园，其实就指这大西洋文明的乐土。整个文明，在离今约一万三千年间，被一个横扫全球的大灾难毁掉。


稍后又有一位人类学家史宾斯（lewis spence）著书表示同意大西洋文明的存在，他提出了一个非常有趣的论点。一个奇怪令人百思不得其解的自然现象，就是挪威有种土生土长的鸟类，会成群结队地深入大西洋，在海中心某一点盘旋飞舞，跟着一齐飞出海水里去，集体自杀。他的解释是鸟群投海的地点，曾在地球某一段悠久的历史中，是一片陆地，这记忆成为鸟儿遗存因子中不能磨灭的烙印，使它们千万年后，依然向这已不存在的陆地飞去，变成投海自杀的悲剧。


凌渡宇心中有点惆怅，千万年的时间，在宇宙的时间观念中，可能只是一呼一息间的间隙，人类整个被自己歌颂的文明，犹如时间大海中一下翻浪，他开始有点同意谢教授所坚持的信念，人类并非地球上出现的唯一文明。


下一页是四月七日，五日后的事。


“从考古学的观点，柏拉图之前的九千年距今约一万多年前，所有的考古发掘，清楚地指示那仍是旧古器时代，故此我对大西洋民族的存在并不那么热心。有位据称有神秘力量的女人，名字叫布华斯奇（madame blavatsky），是位著名的灵媒，她自称拥有与古代亡魂沟通的能力，指出地球上曾出现过四个文明，大西洋民族是第四个，我们的是第五个，这说法虽然缺乏实证支持，但我非常倾向这构想。地球既然适合生命的成长，在她悠久的历程里，怎会只有我们这一批。会有更早的，或者是三万年前，又或是三十万年前。


Ｍ一点音讯也没有，不知他动了手没有，对这事我没有丝毫罪恶的感觉，‘幻石’是属于全人类的。”


下一页是两个月后。


“一九八七年六月九日。埃及回来后第三日。‘幻石’在博物馆消失。无论我怎样询问，博物馆的人依然拒绝回答任何问题。Ｍ看来是成功了，为什么不来找我呢？我是事件事的发起人，他怎可以欺骗我？还有三个多月便是中秋月圆的时刻，石板上已说明贸然去启动‘幻石’，会惹出大祸，Ｍ应该知道那危险性。只有我才知道怎样做。我有种不祥的感觉，恐怕非常可怕的事，已经发生了。”


凌渡宇心下骇然，另一方面他却在想，其实每三十日都会有月圆的时候，为何要中秋的月圆才有作用呢？


凌渡宇再看下去，这一页居然是一年之后的事，谢教授可能心情太劣，连记事的习惯也放弃了。


“一九八八年八月八日。


三日前接到Ｍ的电话后，没有一夜我能安眠。我的恐惧成为了现实。为什么他说闯了弥天大祸？他的声音那样怪异，好象一个困在牢中的死囚。他说要趁他还有一点灵智前，把‘幻石’带来给我，要我想方法将它毁掉。他的思路非常混乱，接近精神崩溃的边缘。我不知应该怎样做才对？”


这是最后一页，还有被人撕去的两页，内容是什么呢？


凌渡宇关掉电脑，坐在书房中，把事件事由头到尾想了一遍。


红狐一定曾来找地谢教授。卓楚媛、以国的特工队、田木正宗，为什么他们不约而同在这个时间追踪到谢教授这里来？


门铃大作。


凌渡宇在门眼上看了一下，这处不比他那半山的房子，没有精良的电子系统。


门开处，卓楚媛盈盈俏立。


她面上神态疲倦，有种心力交瘁的感觉。


凌渡宇请她入屋来，卓楚媛熟悉地在沙发上坐下。


凌渡宇在她身旁坐下，凝视她侧面的优美线条，东方女性很少这类轮廓分明的侧面，有如希腊女神像的翻版。


卓楚媛秀目茫然望着前方，喃喃道：“二百五十二名乘客，十七名机员和服务人员，全部罹难。”


凌渡宇黯然一叹。


机内每一个人，都有他们心目中的下一站。忽然全体到了一个尽头，无论生命的乐章如何动人，却出现了一个永远的休止符。


卓楚媛有点激动，尖叫道：“为什么？”


凌渡宇默然不语。


卓楚媛道：“飞机失事前，机师说了一句非常奇怪的说话。”


凌渡宇霍地望向卓楚媛。


卓楚媛并不转过头来，依然望着前方，显然深受那句话的困扰，缓缓道：“他说：‘没有人可以毁灭我，我有足够力量时，我一定会回来。’”她徐徐望向凌渡宇，好象希望他能够给她一个答案。


凌渡宇自言自语地重复这三句说话，面上露出苦思的神情。


卓楚媛道：“当时飞场驾驶室发生的事情，恐怕永远成为一个谜，不过说这句话的机师，所有人的口供，都指出他是一个健康乐观的正常人，有良好的婚姻子女和家庭，绝对没有丝毫动机去干这种疯狂累人累已的暴行。”


凌渡宇道：“你相不相信……有邪魔的存在。”


卓楚媛坚决地摇头：“不！我不相信。”跟着像个泄气的皮球，把头仰躺在沙背上，胸口强烈地起伏，显示出内心的矛盾和挣扎。


好一会，卓楚媛平静了一点，坐直身子，两眼盯着凌渡宇道：“你有没有事情瞒着我？”


凌渡宇心中反感，站起身来，走往窗前，街上行人熙来攘往，车水马龙，阳光普照下，大都会跳跃着无限的生机。


他内心却是一片冰冷。


卓楚媛来到他身后，轻声道：“对不起！”


凌渡宇心中有点感动，这坚强的美女还是首次如此下气低声。他别转身来，半挨着窗台，低声道：“除了撕去的两页，我刚看过整部日记。它们全给我储在电脑内。”


卓楚媛霍地抬头，直视凌渡宇，眼中非常复杂，被瞒骗的愤怨、意外、渴望，交织在一起。


凌渡宇贪婪地抱览她秀气的脸庞，内心满温柔，轻轻道：“让我吻一下，再告诉你一切。”


啪！


清脆的耳光，在卓楚媛的玉手刮上凌渡宇的脸上时响起。


卓楚媛退后了两步，俏脸涨红，却不是应有的震怒，而是有点不知所措。


凌渡宇面上火辣辣，现出五只指痕，苦笑起来。卓楚媛第一时间的激烈反应，大出他意料之外。


卓楚媛眼中闪过一丝抱歉的神色，但迅速即被坚强的神情替代，肃容道：“凌先生，希望你以后再也不会对我说这种话。”


凌渡宇有被伤害的感觉。


一时间，两人都不知怎样继续下去。


凌渡宇走往冰箱，神色如常道：“你要冷饮吗？”


卓楚媛神情复杂，深吸一口气，有些勉强地点头道：“好！谢谢。”跟着拿起电话。


凌渡宇打开冰箱，刚想弄两杯果汁，卓楚媛轻呼一声。


凌渡宇愕然转头，卓楚媛拿着电话，神色惊慌。


凌渡宇扑去接过电话，一听下亦是神色一变道：“给人割了线。”


卓楚媛取出无线电话，放在耳边，茫然道：“有强烈的干扰电波。”


凌渡宇道：“可惜那风筝不能摺起带来。”今次要以硬敌硬了。


在这刹那，一件最不应该发生的事发生了。


割线的电话铃声大作。


两人同时一震，面面相觑。


凌渡宇迟疑片刻，拿起听筒。


操纯正英语的男子很有礼貌问道：“阁下是凌先生吗？”


凌渡宇笑道：“不是我还有谁。你是电话公司派来的修理员吗？”


卓楚媛在旁听得直摇头，不过确实佩服凌渡宇临危仍能如此镇定从容。


男子在电话道：“我是以国特工队夏能准将，为了要和凌先生静静交谈，故此冒昧暂时把贵宅的通讯截断，事非得已，请凌先生多多包涵。”


凌渡宇一愕，以国一向否认他们在外国的任何活动，今次一改作风，直认不讳，一就是他们下了杀人灭口的决心，一就是对方确有坦白一谈的诚意。这夏能准将的名字，凌渡宇不止曾听过，甚至落过功夫研究他。这人负责以国在国外所有的情报活动，要知以国一向在敌人环伺中挣扎求存敌人的国土人力比她大上千百倍，所以情报变成最重要的工作，这夏能准将的地位可想而知。


凌渡宇笑道：“怎样静静一谈，难道这次你们连炸药也安装上了灭音器。”


对方尴尬的笑了笑道：“这其中有点误会，半山的房子，凌先生开个价钱，我们一定照足赔偿。”


凌渡宇气消了一半，道：“好！你要谈什么？”


夏能准将道：“我可否登门造访，面对面谈上一谈。”


凌渡宇道：“请便！”


夏能挂断了线。电话回复被截断线那种无声无息，对方是怕线接起来通话。


不到一分钟，门上传来敲门声。


凌渡宇打开了大门。


门外站了位笔挺西装的外国绅士，年龄在四十五岁间，头发整齐，两鬓有点银白色，鼻梁上架着金丝眼镜，双目精光灼灼，样貌英俊不凡，一派学者风范。


凌渡宇呆了一呆，咄咄道：“夏能准将？”似乎有点不信任自己的眼睛。


夏能准将大方一笑道：“凌先生，夏能便是在下。”


凌渡宇让他进屋，夏能很有风度地向卓楚媛躬身行礼道：“卓主任，久闻大名。”


卓楚媛看到夏能的文质彬彬，也大感惊奇。她想象中的夏能，应是皮肤黝黑、曲鼻深目、坚毅卓绝又辣手无情的硬汉，不知竟然是这样有风度的绅士。夏能从没有任何照片资料流入外人手里，是有名神秘的人物。


凌渡宇在夏能身后关门道：“夏将军看不见门铃吗？”这是说夏能弃门铃不用而敲门。


夏能正容道：“我有一个非常得力的手下，就是因为按门铃，其实却是按在敌人巧妙设计的引爆器开关上，粉身碎骨，由那天开始，我便培养了这敲门的习惯。”跟着笑了笑道：“刚才只是习惯成自然吧！”


凌渡宇暗忖，夏能的生活真是食不知味，睡不安寐，步步为营，不知这种生涯，成为了“自然”没有。


卓楚媛在一旁道：“我是否要回避一下。”她并非真想离开，只是先发制人，刺探一下对方的反应。


夏能是老狐狸，如何不知，他面上换上了严肃的表情，向凌渡宇道：“敝国总理下达了最严厉的军事指令，由今天下午四时开始，敝国所有人员，将完全退出‘幻石’的争夺里。”说到这里停了一停道：“所以我上前完全是以私人身分与阁下交谈，并希望这次交谈的内容绝对保密。”跟着神情有点尴尬道：“你可以说我是为了一个……一个……”像是找不到适当的措辞，好一会儿才说出道：“作为一个人所应履行的义务，才来找上了你，希望你能对事件事多点理解。”


凌渡宇心中有点感动，夏能先点明了凌渡宇绝对可以拒绝与你交谈，因为他再无权插手这件事，跟着才说出要来找他的原因，这种坦诚，出现在夏能这类习惯了冷血无情生涯的人身上，尤为难得。


凌渡宇爽快答道：“一言为定。”


两人的目光集中在卓楚媛身上。她的身分特殊，假如她自认不能守秘密的话，她便要识趣地自动回避了。


卓楚媛经过一番内心的挣扎，道：“我答应你守秘密，夏能先生。”


夏能感激地笑了笑，他知道这对卓楚媛是多么大的让步，因为起码她可以把曾见过的事向上方汇报，纵使他将来否认，也会费力得多。


三人在沙发坐下。


夏能道：“事情的发展，到了完全不能控制的阶段，我生平从不承认失败，可是在追踪红狐这件事上，我只有痛苦地承认这事实。”


凌卓两人聚精会神地聆听。


夏能神色有点忿然，使人觉得若非他的总理下达了退出的命令，他一定会锲而不舍，死命追查。


夏能好一会才平静下来。沉声道：“你们或者会认为我们持强横行，介入这异物的争夺里，这是因为你们不知道，打从一开始，我们便是参与者。”


凌卓两人同时一愕，望向夏能。


夏能淡淡道：“因为红狐是我们的人。”


凌卓两人一齐跳起上来，叫道：“什么！”


这时他们才明白夏能为什么低声下气求他们守秘，同时知道夏能告诉他们这个天大的秘密，需要多大的勇气和决心，怎样违反了他处事的方式。只要红狐这身分被揭露，那必定是国际的大风波。试想报上的大标题写着“以国间谍牵涉民航机附毁事件中”这行大字，会有什么后果，什么以国的现政权也会因此事的牵而倒台。难怪他们要即时退出。


红狐是以国的特工。


夏能苦笑道：“你们明白了！”


凌卓两人同情地点头。


夏能振起精神，道：“红狐原名格沙堡，是以国人，家族中多位成员，都是以国政府官员，他以祖国的忠贞，是无庸置疑的。不过那是一年前的事了。”


夏能长长地叹了一口气，颇有一点感触，他现在的神情，很难使人联想到他会是冷面无情的特工头子，或者这正是他掩饰身分的方法。


夏能续道：“为了替红狐制造这个伪造的身分，你不知我们费了多少力，找人为他写书，为他刺探各类商业的情报，使他一跃成为最吃得开的经济顾问和名士。不过会了的代价虽然大，得回的报酬也不少。这二十年来，他为我们立下了无数功劳，使我们料敌机先，在强敌环伺下，仍能奋发有为，节节领前。”


凌卓两人恍然大司，怪不得红狐这样吃得开，原来有整个以国在背后支持。


 夏能道：“一直以来，红狐利用他特殊和超然的身分，受到各国显要欢迎，兼且他本人学问又好，外形英俊；可以说是呼风唤雨的风云人物。”顿了一顿，面上泛起回忆的表情，才道：“直到一九八七年二月前后，他说有一大重要的事，约我往巴黎面谈。要知为了保密的理由，我们已十多年没有任何见面或直接的通讯。所以他一叫我往巴黎，我反而立即起程前往赴会。就是那次会面时，他第一次向我方提出要从开罗博物馆把‘幻石’盗出来。”


夏能有点不自然地笑了笑，道：“你们也大约猜到我当时的反应，我坚决拒绝了他，我国和埃及正处于非常微妙的关系，实在不容许任何鲁莽的行动，何况这是公然的盗宝行为。”


夏能嗟道：“当时他肯接受我的意见就好了，或者说……”他苦笑起来道：“或者说我有听他的意见就好了。”又叹了一口，说：“他反复陈说，谓据很可靠的资料推断，‘幻石’极有可能是某一种远超现今水平的高科技产品，如果我们能研究出的种种证据和推论，事后想起，也不无道理。”


凌渡宇问道：“后来怎样？”


夏能道：“我们不欢而散。三个月后，才知道他动了手。国际刑警向他下了通缉令，我才醒觉到事情的严重性。


凌渡宇这时明白了红狐为何找上田木正宗，只有田木能助他完成这盗宝的行动。


夏能道：“我们立时发动了整个世界性的围搜，务求把红狐找出来，直到今天。”


凌卓两人默然无语，以国一向以情报和精锐的突击部队名闻于世。被他们列为必杀对象无论如何乔装和改变身分，也难逃出生天。红狐是他们的人，是他们熟悉的人，要逃过他们的追杀，更加难上难。


夏能面上出现回忆的神情，沉凝地道：“田木正宗的确神通广大，他派出了三个手下，交由红狐指挥，成功地把‘幻石’盗了出来，从陆路越过边界，抵达约旦。就在那里，红狐失了踪，剩下田木三名手下的尸体。坦白说，即管我们最优良的手下，亦未必可以杀田木的手下。”


 凌卓两人露出不同意的神色，因为有心人算无心人，很易成功，最佳的好手，也会阴沟时翻船。


夏能明白两人的感受，解释道：“我们也先后牺牲了八个手下，他们都是经过严格训练、经验丰富的一流好手。”


凌渡宇哂道：“我知道！”


夏能知道他是指屋子被炸的事，作了个抱歉的笑容道：“他们死法千奇百怪，不能在此一一尽述，但有一点相同，他们者在死前受到极大的惊吓，做出种种疯狂的行为，例如其中一个手下登上纽约一座摩天大楼，跳了下来。尤其可异的，就是红狐来往各地，如入无人之境，尽管世界上每一个关卡都奉命留意他，他仍然是出入自如，从没有人认出他来。生似他学懂魔法的变幻。”


夏能抬起头来，有点犹豫地道：“我不得不承认一个我一直拒绝承认的事实，就是红狐已经变成拥有某一种难以解释力量的狂人，那是近乎黑巫术的邪恶力量，不是我们可以应付。”


卓楚媛陷入沉思中，夏能的说话，令她重新考虑邪魔的可能性。


凌渡宇道：“你们昨夜怎会找上我的寓所？”


夏能望向卓楚媛道：“这件事由卓主任解释最是妥当。”


夏能这样说，不啻暗示情报得自国际刑警，证实了凌渡宇早先认为国际刑警有内鬼的推断。


卓楚媛瞪着夏能，夏能躬身为礼，表示抱歉。


怒拳难打笑脸人，卓楚媛拿他没法，唯有把事情说出来道：“这要从英国的依丽莎公爵说起。她的确是相当动人的美丽女性，也是红狐刻骨铭心的爱人。他们有段时间甚至住在一起，三年前才分手。据依丽莎说，是因红狐强烈的占有欲，令好失去了太多的自我和朋友，所以才要求分开。红狐极有风度，让她离去，所以分手后两人的关系依然非常不错。”


跟着卓楚媛说出事情的经过：


那是两个星期前的一个晚上。


依丽莎女公爵用完晚膳，在书房看书。


门上传来叩门声。


依丽莎应道：“请进来！”


书房门打开，管家利来站在门前，身后似乎还跟着个人。


依丽莎有点奇怪，因为管家利来一向知道她阅读时最不欢喜给人打扰，尤其她从不接见未经约定的人。


利来的神情很怪异，嗫嚅道：“夫人，有人客来访。”


依丽莎神情不悦，刚要回绝。管家身后的人道：“莎！是我。”


女公爵全身一震，霍地站了起来，书本失手掉在地上，惊呼道：“红狐！”尽管红狐声音嘶哑，她立时认了他出来。


高大的红狐在得来的身后走出来，身上的衣服还算整齐，模样却使她吓了一跳。一向讲究外貌的红狐，竟然变成这个样子，她不敢相信自己的眼睛。


红狐头发散乱，两眼满布红丝，像战场上的逃兵，完全失去了斗志，眼肚下陷，面容憔悴，胸口起伏不停，眼神露出一种深沉的悲哀和绝望。


依丽莎望向得来道：“谢谢！你可以出去了。”


得来犹豫了一下，欲言又止，终于退了出去。


依丽莎道：“请关上门。”


书房门关上。


剩下这对曾经热恋过的男女。


依丽莎急步走到红狐身前，仰首审视红狐，怜爱的说：“怎么一回事。”


红狐呆立不动，泪水从他眼角流下，忽然跪了下来，双手紧抱女公爵的在腿，把脸埋在她怀里，痛哭起来。


依丽莎自从认识红狐后，从未见过他流下过一滴眼泪，一时手足无措起来，只懂把他搂紧，把脸埋在红狐的头发内，凄然道：“什么事呀，什么事？”陪着红狐流下泪水。她知道一定有非常可怕的事发生了，否则精明坚强的红狐，绝对不会泪洒当场。


红狐双肩剧烈搐动，哭道：“我闯下了弥天大祸，人类的命运会因我的无知而改变。我怎么办才好？”


依丽莎愕然道：“这怎么可能？”


 红狐痛苦地道：“你不会明白──你不会明白！”


依丽莎双手捧起红狐的脸，不解问道：“你不告诉我，我怎可以明白。”


红狐挣离她的手，又把头埋入她怀中，道：“我双手沾满鲜血，我想死，它们也不容许我，我变成它们的工具了。”


依丽莎骇然道：“它们是谁？在那里？”


红狐深沉地道：“我不可以说出来，它们……它们在我里面。只有当我杀了人时，又适值新月时分，我才可以回复自我；可是只要我略有异动，它们便会惊醒，将我变成恶魔。莎！我完了。你不知我来这里要经过多大的苦痛和努力。”


依丽莎一头雾水，开始怀疑红狐神经出现问题。她尽量放软声音，温和地道：“我给你找个相熟的医生好吗？”


红狐道：“你不明白了！我一定要趁我还未完全被它们控制前，到东方找我一位好友，他可能是世上唯一可以制止它们的人。”


依丽莎道：“他是谁？”


红狐道：“他是位考古学家，叫……”忽然狂喊一声，整个人弹后，双手紧捏喉咙，咕咕作响，却出不了声。


依丽莎给他突然一推，整个人倒跌在地毯上。


红狐面容震骇欲绝，片刻后，两眼射出惊人的黄光，双手依然抓着咽喉，似乎在和一个无形的敌人在搏斗。


依丽莎玉容失色，全身麻木，给眼前可怖的景象完全震慑。


红狐缓缓放下双手，眼中黄芒闪动，紧盯着依丽莎。


女公爵全身发软，心脏狂跳，红狐眼中的黄有种使她瘫痪的力量。她连叫喊的声音也发不出来，更不要说逃走。


红狐象变了另一个人似的，面容狰狞可怖，一步步向坐在地上的女公爵走来。


女公爵心中闪过一个奇怪的念头，红狐已不再是红狐，而是一个陌生人，一个完全陌生的狂人。


红狐俯身盯视依丽莎女公爵。跟着伸出一对大手，把她脆弱的颈项捏紧。依丽莎痛得几乎晕了过去，舌头也吐了出来。


在这千钧一发的时刻，红狐眼中黄芒倏然消去，代之而起是茫然，跟着是惶恐，大吼一声，放开双手，几乎是连滚带跑的倒跌开去，一边高喊道：“你们不要迫我！你们不要迫我。”


书房内迅速打开，利来扑了进来，刚好给冲出房门的红狐撞得变成滚地葫芦。红狐直奔出屋外，再也没有回来。


这件事就是这样。


利来断了四根肋骨，等来救护车，在警方盘问下，依丽莎说出了整件事，于是由当地警方报告总部，再通知国际刑警。才知道红狐到了英国。


卓楚媛道：“所以我才飞到了台北，展开调查，一时还未能跟到谢教授这条线上，直到他被杀，才联想到他身上。真是可惜。”


凌渡宇沉吟不已。假如谢教授是唯一知道如何制服红狐的人，他已经死了，是否代表再没有人知道解决的办法。不会，谢教授一定通知了陈午鹏，这也是“它们”要取他性命的原因，这究竟是什么邪恶的力量，假设“它们”能利用红狐把机师的神智控制，那代表“它们”能控制任何人，这样的敌人如何对抗。不过似乎“它们”的力量还未足够，所以仍未真正“回来”。凌渡宇思想混乱，仿佛头大了好几倍。


夏能道：“希望我提出的资料，能对凌先生有帮助。”


卓楚媛抗声道：“国际刑警难道一点作用也没有吗？”


夏能作个抱歉状，坦然着：“我们干不来的事，你们也干不到，凌先生有非常特殊的技能和经验，应是最适合的人选，所以我才违反一贯作风，将事情的来龙去脉说出来。”跟着转向凌渡宇，正容道：“凌先生，请在他下一个暴行前，杀死他！”


凌渡宇迎头夏能的目光道：“在公在私，我也要挖他出来。”


夏能道：“记着！还有十天就月圆了。”


一股寒意，升上凌渡宇的脊骨。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



月魔 第六章　力战红狐

/tＸt|?小说天堂
日落西沉。

山风轻拂。

卓楚媛看着对面的凌渡宇，很羡慕他仍能悠闲自得地靠在高背椅上，一边呷着香浓的咖啡，一边眯着眼感受落日的余晖。

山顶的露天茶座，予都市的人一个与大自然亲近的方式。

整个城市在日没的红霞中，显得艳丽动人，不可方物，又带着和美丽不可分割的一点哀愁。

不知是否造化弄人，愈短暂的事物，愈具有动人心魂的瑰丽。

日出日没。

朝露人生。

卓楚媛叹了一口气。

到这处喝咖啡是凌渡宇的提议，他很需要冷静一下，卓楚媛出乎意料答应他的邀请，可能她也需要松驰一下拉紧的神经。

凌渡宇道：“你仍为今天的惨剧伤感？”

卓楚媛抬起头，黑眸子内注满一种深沉的悲哀道：“一刻前还是充满希望和依恋的生命，一刻后就象飞烟地不留下半点痕迹，生从何来？死往何去？”

凌渡宇沉吟片刻，缓缓道：“假设生命只是一个游戏，每一个游戏必需有一定的规则，这游戏才能存在，‘生命’的游戏，最重要的规则，就是玩这游戏的人，并不知道自己是在玩游戏，变成绝对的投入，局限在生与死之间，直到游戏的完结。”

卓楚媛全神倾听，凌渡宇思想的方式很特别。

凌渡宇望向远远只剩下一抹红晕的斜阳，继续道：“假设真是那样，任何的可能性也会存在。例如玩这样游戏之前，我们每人都可设计这游戏的方式，便如一个写剧本的人，为自己写了一个剧本后，粉墨登场，演出精心为自己设计的角色，却忘了剧本是自己写出来的，在上演的过程里，颠倒哭笑。生命完结时，对于游戏中喜怒哀乐，沉迷起跌，笑得肚子也弯下。”

卓楚媛念道：“予恶乎知悦生之非惑邪，予恶乎和弱丧之不知归者邪。”这是庄子对生命的比喻，便如游子终生徘徊异地，不知归乡，死后才知那才是真正乐土的所在。人生恶梦一场。

凌渡宇道：“不过写出今天这剧本的人，是最大的混蛋。”

卓楚媛噗嗤一笑，嗔道：“你才是混蛋。”


卓楚媛从未曾在凌渡宇面前露出这类小女儿的情态，他一时看得呆了起来。

卓楚媛似乎醒觉到那微妙的关系，避过了凌渡宇的眼光，转入正题道：“田木、夏能和我们国际刑警，三方面的人，都找寻红狐，大家都一败涂地。凌先生又有什么奇谋妙法？”眼中射出挑战的神色。一副看你是否会有惊人本领的模样。

凌渡宇恼怒，不过他心胸宽阔，并不计较，淡淡道：“你是人，我也是人，有什么方法？”话未说完，忽然若有所悟，迳自沉吟起来。

卓楚媛机灵得紧，不敢打断他的思路，焦急地望着他。倒想听他的提议。

凌渡宇缓缓道：“你将‘幻石’所有的资料，详细告诉我，特别是它的历史。”

卓楚媛皱了一下眉头，有少许不满凌渡宇语气中命令式的味儿，可是正事要紧，生硬地道：“从埃及得来的资料是有限的。”

沉默片刻，把记忆中的片断整理了一次，卓楚媛继续说：“‘幻石’第一次出现在纪录上，是十六世纪未。有支英国人组成的探险队，从大金字塔中把它偷盗出来。当时探险队并不知道‘幻石’有任何特别价值，他们带着‘幻石’和其他珍宝，沿着尼罗河往地中海，计划在该处乘船返英伦。究竟真正发生了什么事，现在已无可稽查，不过一定有非常惊人和可怖的人，发生在探的十三个团员身上。队员先后死亡，最后一名仅存者，亦疯了。被埃及军队在丛林中发现，从他身上的探险日记，知道了事件事，行囊中剩下的‘幻石’是他从墓中带出的唯一古物。”

卓楚媛深深吸了一口气，好象在减轻心情的沉重，道：“其后发生了什么事，没有人知道。‘幻石’辗转带带到开罗，在十九世纪，放在博物馆内，先后百年间，有几位学者想对‘幻石’进行研究，可是不是自杀，便是意外惨死。自此埃及人相信‘幻石’附上古代凶灵的恶咒，一直放在博物馆的储物室内。直到七年前，才给博物馆的工作人员拿了出来展览。负责把它拿出来展览的两名职员，在一年前同时丧生于一次车祸中。”

凌渡宇呆了，‘幻石’难道真是不祥之物？想了想道：“就算‘幻石’真有邪恶的力量，但在这之前，只是不断制造死亡，从没有出现红狐这种活似邪魔附身的情形。”

卓楚媛道：“会不会是田木所说的‘启动’？也许是红狐他在中秋月圆时将‘幻石’贴在双眼上，让‘幻石’产生了魔力。”

凌渡宇眯起眼看着她，笑道：“卓小姐何时相信起邪魔鬼怪上来。”这是嘲弄她先前断然表示不相信这类事情。

卓楚媛并不反击，道：“凌先生，我只是作一个假设，真相还未到大白的阶段，可能是我错，也可能是你错。”

凌渡宇道：“当然，未到最后，怎知如何？”

卓楚媛继续她的分析道：“红狐盗去‘幻石’的日子是去年八月，到现在刚好经过了一个中秋，红狐一定曾启动了‘幻石’，所以陷入目下这万劫不复的境地。”

凌渡宇说：“这样说，你是承认‘幻石’有种邪恶力量的了。”他步步进迫，丝毫不肯放过她。

卓楚媛狠狠盯着凌渡宇道：“好！坦白告诉你，这是对事件事唯一合理的解释，所以我不再坚持我先前的想法。”

凌渡宇露出欣赏的笑容，一边点着头。

卓楚媛不知怎地俏脸微红，岔开话题道：“你刚才想到什么？”

凌渡宇道：“想到你！”

在卓楚媛怒容出现时，凌渡宇接着道：“正如我刚才说的，很明显，那东西仍未能完全控制红狐，所以红狐到了本地，找上谢教授。谢教授知道制服‘它们’的方法，在‘它们’有足够力量‘回来’前，把‘幻石’的魔力毁掉。这个方法陈午鹏也知道，所以他被消灭掉了。如果……”顿一顿又道：“如果我们让‘它们’以为我们也知道那方法，‘它们’会怎样？”

卓楚媛身不由主打了个寒战，低声道：“它会来找我们。”

凌渡宇加重语气道：“我们！”脸上露出鬼马的笑容。

卓楚媛终于抵敌不住，在夕阳的照射下娇美无伦，瞪了凌渡宇一眼，垂下头来。

大地昏沉。

黑夜即将来临。

谢教授的葬礼，在庄严的气氛下举行。

由大学的教授人员和学生，组成一个治丧委员会，全权负责整个礼仪。有人很奇怪，谢教授死因不明，为何死后第三天，便给发还尸体，使这葬礼可以在死后第五天进行？

大群记者闻风而来，一方面由于谢教授是国际知名的学者，另一个更主要的原因，是因为国际刑警在本地的负责卓楚媛小姐曾在电视上接受访问，表示她从谢教授遗下的笔记中，得到重要的线索，证明谢教授的死因，是因为他手上有一个重要的秘密，所以谋杀的动机有绝大可能是灭口。卓主任并且强调教授因之致死的秘密资料，已经由她亲自审查，当有进一步发展时，另行公布。

一方面因事情的离奇，一方面也因为卓楚媛乃罕有的动人美女，这两个因素加起上来，霎时间谢教授的死亡成为街谈巷议的事情。

这正是凌渡宇和卓楚媛所预期的反应。

凌渡宇站在灵堂的大门，门外是另一个大堂。地方宽敞。

本地学术界有关系的人士，源源绝进入灵堂里，瞻仰遗容。其中有很多是谢教授生前的学生，他们都表现出深切的哀掉的情意，使凌渡宇联想到学生对他的爱戴。

钟约翰警司走近他身边轻轻道：“凌先生，一切安置妥当，他不来则已，一来必定插翼难飞。”

凌渡宇却不是那样乐观，问道：“外面的安置怎样？”

钟约翰得意地道：“所有制高点，都埋伏了我们警方最精锐的神枪手，来此的效能要道，有我们虎视眈眈的探员，所有进入这座殡仪大厦的人都要出示身分证，保证这是本地安保最严密的葬礼。”

凌渡宇倒不怀疑这句说话，他眼前数百来凭吊的人中，最少有五十个是侦探员，这种如临大敌的阵仗，可以说是万无一失。

可惜对付的是红狐──

一个把田木正宗、以国特工、国际刑警玩于股掌上的人物。

一个拥有邪魔妖力的凶狂。

他直觉红狐会来，这不单是因为红狐怀疑他们知道那秘密，而是红狐“人”的那部分可能仍在作用着，所以他的潜意识会驱使他来探看他死去的老朋友。

葬礼是唯一查探的机会。

附在红狐身上的恶魔力量仍然有限，起码仍未可以真正回来，所以并非无所不知，故此当日也需要打电话去查询陈午鹏的飞机班次及时间。要消灭卓楚媛，他一定要来。

钟约翰见他沉吟不已，加重语气道：“放心吧！信任警方的能力。”

凌渡宇苦笑道：“我可爱的屋就是信任你们的后果。”

钟约翰这么厚的脸皮，也禁不住老脸一红，急急走了开去。

凌渡宇鹰隼般锐利的眼光，四处巡梭，来到了灵堂外面宽大的外堂处，瞥见卓楚媛的如花俏脸。

卓楚媛恢复了当日见面时冷冰冰的模样，伴着马修明警司在应付记者的询问。

二十多名记者把两人围在当中，连珠炮的问题，向着两人轮番轰炸。

马修明脸色有点苍白，精神却很好，他和钟约翰，是少数几位知道事件事来龙去脉的本地警方人员，所以找了他来应付记者们的询问。

一名外藉记者诘问道：“马警司，谢教授的尸体被领回举丧，一定是法医官完成了死因报告，可否告诉市民这方面的发展。”

马修明道：“据最初步的调查，谢教授直接的死因是缺氧所致，真正的死因，刻下仍在调查中，要待将来死因研究决定是否公布。”

一名女记者尖声道：“他的胸骨是否全部折断？”

卓楚媛秀眉蹙起，心想要瞒过这些无孔不入的记者，难比登天。

马修明有他一手，淡然自若道：“对不起，这个我不便置评。”

电视台一名记者问卓楚媛：“卓主任，可否告诉我们警方怎样将本案分类？”

马修明代她答道：“暂时仍归重案组处理。”

电台的男记者问：“听说是负责调查客机惨剧的同一组人，是吗？”

马修明有点招架不住，道：“请恕我不能回答这个问题。”

众记者一齐哗然。

这时进来的人愈来愈多，灵堂一时间没法容纳这么多人，很多人都在灵堂外这宽敞的空间等待。

超过百人聚集在灵堂外，场面有点混乱。

记者继续采访，另一名外藉女记者提出了一个尖锐的问题道：“谢教授的死亡，是否和客机惨案有关系？”

马修明有点手忙脚乱，应道：“警方正在研究中，并不排除这个可能性。各位，上前我们能发表的，便是这样。恕我失陪。”

众记者岂会放过如此关键的问题。

“谢教授的甥儿为何来此？”

“警方是否挪用不了其他人手？”

“为什么其他的凶案又不是归他们处理。”

“谢教授一案是否特别的例外？”

“国际刑警为什么会介入谢教授一案的调查？”

问题此起彼落。

钟约翰四处巡视，一副大将风范，警员见到他都诚惶诚恐，战战兢兢。

凌渡宇看在眼，会心微笑。

他的微笑凝结起来——

一道冰冷的感觉从脊柱爬上来，进入他后脑的神经线。

每一根汗毛直竖起来。

眼前灵堂外的大堂通道聚满了百多人，和半刻前没有一点分别。

但凌渡宇知道有个很大的区别。

就是红狐来了。

凌渡宇和灵堂内外每一个人都不同，他的出生本身已是奇怪之极，灵达喇嘛临死前三天，使他母亲怀孕生下了他，寓有深意。所以凌渡宇自幼便有很多超乎常人的灵觉——不能解释的精神力量。

兼之出生后十五年在西藏度过，每一天都接受密宗严格的武术、气功和禅定大手印的锻炼。

他修炼正宗的苦行瑜珈，这解释了田木正宗推崇备之至的那次在非洲森林逃生的原因。

那是五年前的事了。

他协助当的土人推翻当权暴政，不幸失败，逃离危机四伏的原始森林内。

在那政权的指示下，当地一个以黑巫术威慑当地巫王，率领百多名玛亚族善战的原始土人，向他展开百里的追杀。在那样恶劣的情形下，他仍能逃出生天。

每次当玛亚族的巫王向他施展黑巫术时，他就有上前那种感应。

所以他知道是红狐来了。

那是一种邪恶可怖的力量。

眼前人来人往。

他却没法警告任何人。

他的眼睛全力搜索。

所有人声静寂下来，不是没有人说话，而是他听而不闻。

一位年轻警官，凑近他面前，问道：“凌先生！你是否不舒服？”

凌渡宇见到他的口一开一合，偏又听不到他的声音，仿似上演一场只有动作却没有声音的哑剧。

蓦地一阵晕眩。

耳中传来沉重的呼吸声，那是红狐的呼吸，像只受伤的野兽。

他推开年轻警官的手，变成搭着他的肩头，支持身体的平衡。

凌渡宇运起全身意志，抗拒晕眩的感觉。

红狐！

你在哪里？

凌渡宇是在场第一个接触到红狐邪恶的心灵。

长期的密宗修行，使凌渡宇拥有比一般人灵敏百倍的感觉。

他全身象浸在冰水里，想发狂高呼。

心脏狂跳。

他的眼睛望向卓楚媛。

视线受到一个高大的影子挡着。

他第一时间知道那是红狐。

在天罗地网中，他从容地混了进来。

灵光在他的脑袋闪过，红狐的目的是卓楚媛。

凌渡宇用尽全身的潜力，暴喝道：“楚媛伏下！”

声音石破天惊，响彻灵堂内外！

同时凌渡宇箭矢般向红狐背影扑去。

生死存亡！

灵堂内外的人，全部一呆。

反应敏捷的便装人员全神戒备。

除了凌渡宇向前冲出外，全部人员不知所措。

卓楚媛和凌渡宇心意相通，不理一切往地上侧跌伏倒。

这救了她的性命。

身后的人一声闷哼。

卓楚媛本能回望，一名男记者双手紧捏喉头，喉咙发出胡胡的声音。

卓楚媛看到他的咽喉处露出一截鲜红的箭尾。

中箭的男记者面上泛起一片灰黑，双目怒睁，向后仰跌。

卓楚媛的反应是一等一的快捷，她再回过头来时，闪电般从外套拔出手 枪，她有信心以超卓的枪法把偷袭者的脑袋轰掉。

可是她转过来时，什么也看不到。

只有一对眼睛。

眼睛内的瞳仁，像两个金黄的小圆月。

黄芒暴射。

像黑夜里照耀大地的月晕。

那绝对不是人类的眼睛。

一种强大得无以抵挡的惊悸，从卓楚媛的神经中枢迅速蔓延。

她手足冰冷麻木，心脏狂跳，全身血液凝固，冷汗从每个毛孔中狂涌出来。

像在一个恶梦中，明知毒蛇猛兽向自己扑杀攫抓，却一点招架的能力也没有。

魔眼紧攫着他的身心。

甚乎她的灵魂。

她想呕吐。

终于体会到为什么田木正宗、夏能等手下能人，一一败亡惨死。

这不是人能抵抗的邪恶势力。

手一松，配枪当一声掉在地上。

手 枪触地的声音是那样遥远和不真实。

地转天旋。

绝望充斥在胸前。

耳中传来凌渡宇第二声暴喝：“格沙堡！”

卓楚媛耳际风生，一支箭在她耳际外寸许处掠空而过。

大厅中的人东倒西歪，仿似突然发生了十级地震，没有一个人能保持平衡，纷纷在天旋地转中倒在地上。

红狐邪恶的精神力量，骚扰了每一个人的神经平衡系统，再没有一个人有反抗的能力。

除了凌渡宇，累年的瑜珈苦行使他的精神和意志刚如岩石，可以能够对抗红狐发出的精神力量。

红狐象一个磁场风暴的中心，凌渡宇在逆流中奋力挣扎。

凌渡宇扑入东倒西跌的记者群内时，卓楚媛的****刚坠跌地上。

一个肩膊雄伟的男子，背向凌渡宇，使他看不到男子的手部动作。

马修明跪在地上，象是要从一个恶梦中挣扎醒来。

这是个集体的可怖梦靥。

凌渡宇虽然看不到男子的行动，直觉感到他是要向卓楚媛旋毒手，适时喝出红狐的真名格沙堡。

这有两种作用。

从种种资料看来，红狐有很大的可能被某一种超乎理解的异力控制了心灵，这种控制还未到绝对完成的地步，所以红狐有时会回复神智，他劲喝红狐的真我格沙堡，会有震撼冲击红狐本性的作用，象当头的棒喝。

其次，他这喝叫是密宗一种禅喝的无上法斗，随着他这声暴喝，他把自己的精神贯进去，希望能起着“驱邪”的作用。这接近印度宗教中专事唱经的教派，认为声音有神圣的力量。

红狐应声一震，射出的箭矢失去了准头，在卓楚媛耳旁掠过，真是毫厘之差，险到极点。

红狐转过来。

凌渡宇终于和红狐照面。

红狐凝立不动。

他身材高大，面容俊伟。

双目却是一片茫然。

茫然忽然转变为凶厉的电芒。

眼睛射出两道黄光。

刹那清醒后，回复先前凶狠绝毒的眼神。

那不是人类的神采。

凌渡宇前冲变为踉跄前跌。

他心头闷压，手足发软。眼皮如千斤重坠。只想躺下来睡觉。

红狐眼中的两团黄芒，拥有形如实质的精神魔力。

换了别人，早便倒跌在地。

凌渡宇知道自己目下是唯一有能力抗红狐的人，怪叫一声，奋起意志，一脚向红狐踢去。

他离红狐还有丈许的距离，当然不是想踢中红狐。这一脚别有文章，在脚上的皮鞋脱脚而出，拍一声直击在红狐的眉心处。

红狐大叫一声，双手本能掩上双目。

黄芒倏地消去。

凌渡宇全身一松，回复了一点力量。同时，知道自己估计正确，红狐的邪力全在双目。那是邪恶力量输出的孔道。

是红狐最强大的地方。

一刻的缓冲，凌渡宇扑到红狐左侧，趁他双掌捧脸的良机，整个人弹起，右膝全力重在他小腹丹田的气海。这乃是人身重穴，没有人能在一下重击下有继续活动的能力。

红狐应退了两步，双手离开脸庞，双拳同时撞在凌渡宇左右肩膊。

凌渡宇惨叫一声，踉跄倒退。

红狐这两拳使他痛入心脾，肩骨几乎要碎裂。

红狐眼中黄芒复盛。

凌渡宇顺势退后。

红狐比他更快，冲上一脚撑在他小腹上，以彼之道，还施彼身。

凌渡宇比之红狐的捱打能力大大不如，整个人凌空向后倒翻而去，背脊着地时去势未止，骨碌碌在地上翻滚。

邪恶的力量，把红狐身体的庞大潜能发挥出来！象中国神打清神的异术，使人拳脚难伤，刀枪不入。

凌渡宇口鼻鲜血溢出，痛得几欲晕厥。那将会是他的未日。

情况恶劣还不止此，邪民的魔力，从红狐的眼睛放射出来，凌渡宇身中血液乱流，浑身针刺般麻木刺痛。

他紧闭双目，不敢接触到红狐双眼亮比明月的异目。

红狐大步向他走来，面上神色狰狞可怖，散发着强烈的仇恨。

满地尽是呻吟的人，没有人可施予凌渡宇半点助力。

高大的红狐，象尊不倒的魔神。

这究竟是什么力量，将一个人变成孔武有力的邪魔？

凌渡宇幼年受的严格体能锻炼，重点在以精神控制物质，他睡钉床、倒吊整日、在冰天雪地里赤身裸体，能人所不能。这苦行修为，是他借以支持下去的本钱。

他左胁又一阵剧痛，红狐一脚把他踢得身体离地飞起，又滚远了丈许。

凌渡宇睁开双目，恰好见到红狐狂嗥中，整个身体向他压下。

如果给他全力压击，肠脏也会给他从口鼻挤出来。

这是野兽的打斗方式。

在这千钧一发里，凌渡宇死命滚避一旁。

蓬的一声巨响，红狐炮弹般压在凌渡宇适才的位置上。

凌渡宇深吸一口气，发挥了身体最大的能力，腰劲一运，整个人从地上弹起来。

恰好红狐也若无其事站了起来。

凌渡宇闪电转向红狐后背。

他知道若让红狐转过头来全力对付自己，会把自己活生生撕开两半。

凌渡宇怪叫一声，奋力跃起，弹起双 飞脚踢向红狐的面门。

红狐刚转身，凌渡宇一脚踢中他的鼻梁，另一脚踢正他的右眼。

眼眶爆裂，血光并现。

红狐惨嚎，一拳打在凌渡宇左肩。

凌渡宇应拳远跌。

红狐掩上右眼，跄踉退后。

红狐威力最强的地方，也同时是最脆弱的部位。

凌渡宇在地上翻滚，红狐这一拳如山洪爆发，如果打中他的胸膛，保证能活生生把他击毙。幸而是左肩，加上他当时跃起半空，化去了不少力度。

凌渡宇爬起身来，眼角看到红狐退出门外。

他叫一声侥幸，全身乏力，终于晕了过去。

昏去前，他的脑海闪过卓楚媛。

w w w/xiao shu otx t.com



月魔 第七章　地狱恶魔

t xt 小 说 天 堂
凌渡宇逐渐回复知觉。灵智好象从意识最深的海床下，向上飞快浮起，一到水面时，便清醒过来。

长时期的心灵锻炼，使他自然而然进入深长的呼吸，大量氧气扯入肺部，再由肺部的血细胞吸入，输往身体各部，力量迅速回复。

凌渡宇手脚一挣，缚住他在床上的布带全部撕断。象他这类自幼开始练气功和武功的人，身体的潜能发挥得比一般人高出不知多少倍。他十七岁时便以手指刺穿木板，不过今次遇到的红狐，比他又不知厉害多少。

人类虽然不断增进对物质世界的认识，但对自己本身，仍是幼稚园的小学生。有人打了个比喻，指出人便象一人拥有一座美丽城堡的大富翁，大厅、偏厅、餐房、桌球室、游泳池无所不有，可惜他却把自己关在阴暗冰冷、积满污水的地牢内，整天抱怨自己居住的环境恶劣。究竟何时他才懂走出地牢，享受自己拥有的一切和城堡外那美丽无尽的天地。

凌渡宇张开眼睛，入目尽白色。

白色的墙、白色的床单被铺。左边是个大窗，窗外阳光漫天，窗前有张沙发，一位俏丽的佳人，挨在沙发上海棠春睡，胸脯轻轻起伏。

卓楚媛。

由第一天看到这倔强智慧的女孩子，凌渡宇便给她那种英气勃勃中带有无限妩媚的独特气质吸引，可惜他们一直在对抗的关系上。

卓楚媛动了一动，微睁秀目，呵一声站了起来，道：“你醒了！”满面喜容走到他床边。

凌渡宇挪开了点空位。

卓楚媛很自然地坐下，臀腿轻贴着凌渡宇的腰侧，不过她似乎一点也不觉。

凌渡宇举起双手，被他挣断了的布带，还有一截缚在手上。凌渡宇道：“怕我飞了吗？”

卓楚媛悠悠道：“你有痛脚在我手上，我何惧之有。”

凌渡宇心中记恨，哂道：“卓主任这么忙，不去捉多两个藏械的凶徒，却在这里等犯人回醒后录口供，耐性令人钦佩之至。”

卓楚媛笑意盈盈道：“你是小女子的救命恩人，些许耐性，我不是有的。”

一股怒火直冲上顶，凌渡宇也不知自己为何如此大动肝火，冷笑道：“如果为了救命之恩，卓小姐这倦委屈自己，大可不必。”跟着加重语气道：“在那个情形下，即管是我的仇人，又或阿猫阿狗，我也会救他。”

卓楚媛道：“是吗！你是否有个不良习惯，救完那只阿猫阿狗后，在昏迷期间，都不断呼唤那只猫狗的名字？”她故意板起脸孔来说，眼中却有说不尽的柔情。这女子在爱情无可抗拒的力量下，越过边境，走出她倔强好胜的自我王国。

这回轮到凌渡宇破天荒第一次面红起来，咄咄道：“那以后我不要你睡在我身边了。”

红霞爬上卓楚媛幼滑如花的俏脸，嗔道：“你……”

凌渡宇哈的一声，笑声忽然中断，全身一阵剧痛。

卓楚媛焦急地双手按着他宽阔的肩膊，关切地道：“唉，你不应该动的，医生说你内部几处地方受伤出血，幸好没有骨折，你复原的速度比常人快五、六倍，不过也真叫我担心。”

凌渡宇吁了一口气，道：“我昏迷了多久？”

卓楚媛答道：“足有三天了”

 凌渡宇一呆道：“三天？”

卓楚媛肯定道：“三天，你是非常幸运的，与红狐生死搏斗，居然没有重伤。有两个警员被他逃走时碰撞了一下，一个断了七条肋骨，另一个更惨，脊骨也给撞断了。”面上现出惊恐的神情，红狐不止具有庞大的精神力量，还有惊人的体力和攻击力。

凌渡宇道：“还有呢？”

卓楚媛玉容暗淡，凄然道：“一保记者给误中副车，中了毒箭，送到医院已死了。现场留下一个弩弓，每闪可以发射两支毒箭，形状很象南美洲土人用的武器。”跟着幽幽地说：“谢谢你救了我。”然后把俏脸贴在凌渡宇的胸膛上。

凌渡宇把大手梳入卓楚媛的秀发里，温柔地来回抚弄，诚恳地道：“对其他人来说，爱侣的死亡，是最残忍的事；但对我来说，只代表一件事，就是自己的死亡。”轻轻吸了一口气，低头对住伏在胸前的脸蛋道：“所以不用谢我，凌渡宇怎可不救自己。”

卓楚媛仰起俏脸，一张薄唇象磁石那般把凌渡宇的嘴紧摄在一起。

紧紧相缠。

病房一时春光盈盈。

凌渡宇离开了娇喘的红唇。

凌渡宇道：“知道当日红狐怎样混进来吗？”

卓楚媛茫然摇头，道：“不能肯定。不过事后守门的警员，和在四周监视的警员，都报告说在红狐出现前，有数十秒的晕眩，什么也看不见，可惜他们每一个人都以为自己不妥，所以并没有联想到是红狐的邪力。”

凌渡宇苦苦沉思，忽地叫道：“楚媛，有一点你是否想到，当日飞机失事，明显地是红狐在远距离控制了机师的心灵，使他干出灭绝人性的罪行。既然他能够控制机师，照理他可以在灵堂外某外的地方，把你的心灵控制，或者要你自杀，何需这倦费功夫，亲自进来，用毒箭刺杀你。”

卓楚媛霍地坐直身躯，眼中射出凝重的神色，她已想到凌渡宇的推想。

凌渡宇兴奋地道：“你说红狐向女公爵说过：只有在新月时，又适值杀人后，他才有一段时间的清明。除非他有异样的思想，否则‘它们’不会‘干涉’他。”

卓楚媛不住点头道：“飞机撞毁前，机师说过：当我有足够的力量时，便会回来。”

凌渡宇道：“让我将整个假想整理一次。红狐启动了‘幻石’，由那刻开始，‘它们’便控制了红狐，通过某一个方法，吸取……吸取月光的能量；但这力量仍未足够，而且象世界上所有能源一样，会有消耗的情形，所以在新月‘月能’减少时，又或杀人时损耗了大量月能，‘它们’便需收敛活动和储能，非到迫不得已，不再动用。”

卓楚媛这时完全明白凌渡宇的推论，接住道：“那次飞机堕毁，因为距离太远，耗用了大量的月能，所以到想杀死我时，只可以用原始地弩弓。为什么他不用枪械？”

两人同时叫起来道：“因为‘它们’不懂现代武器。”

一股战意在两人心中涌起。

凌渡宇面容出奇凝重，沉声道：“还有五天便是中秋了，如果我们不能在中秋月圆前把红狐出来，‘它们’再储一次月能后，后果将是不堪设想。”

这道理路人绋知，问题就是如何把一个可以控制别人精神的人找出来。找出来后，又如何可以把他制服。

卓楚媛眼中露出恐惧的神色，这敌人太可怕了。

检查完毕，医生说：“凌先生大致无碍，希望你能在医院休息多一两天，待全部报告回来后才出院。”

凌渡宇正要抗议，卓楚媛代他说道：“这个没有问题，谢谢你，医生。”

医生走后，卓楚媛道：“噢！有封信我忘了给你，是昨天由特快专递送到你半山的家。”把信从衣袋中取出给他。

凌渡宇接过信，一看信上的这整个人跳了起来。

卓楚媛也吓了一跳，讶然望着他。

凌渡宇神色古怪，惊道：“是陈午鹏！”

信内有两面纸。凌渡宇面上恍然大悟的神色，喃喃道：“我明白了。”一边审视着纸张，一边道：“谢教授记事簿最后的两页，来了这里。是他自己撕下用来写信给陈午鹏。”

卓楚媛凑过身来，看着凌渡宇将日记打开，里面夹了张便条。

宇：

如果你收到这封信，我已不在人世了。我指示律师，一接到我的死讯，便以特快专递，交到你手。以下的两页纸，是舅父谢宁教授寄给我的。我开始时不能相信那是事实，所以立刻打电话给你，不过他果然死了，希望我舅父种下的弥天大祸，能在你手上解决。

午鹏

跟着那两页记事簿纸内容：

午鹏：

你是我在世上唯一的亲人，这件事唯有告诉你知。五年前我在一个偶然的机会下，见到了一批石板残片，从残片的文字看来，应该最少是公元前三千年的时代，记述一件非常奇怪和惊人的事情。我费了整晚时间，把残片上所有文字抄写下来，其后又用了三年时间，才把内中百分之六十的含义破解。

残片的内容概略地说，就是有关一声名为“幻石”的石板。残片这样形容它：“当圆月驱走了太阳，黑暗会吞噬光明，灵邪的魔石，闯入了灵魂的深渊，灵眼嵌上了第三保眼时，人再不能见物，远古的魔王会醒过来，重新统治人的世界，光明将永远沉沦。”这是残片中的是完整的内容，其他支离破碎，难以明白。残残中还有这‘幻石’的图像，画在一个怪兽头力士身体的庞大怪物两眼中正中处。残片中破碎的记载里，加上我自己的推想，我组织了一个大概的轮廓出来。就是自从有埃及历史以来，便有这“幻石”的存在，辗转在帝皇和巫师间流传，起初的情形当然无从考据，直到公元前，残片面世前的某一时间，有一位伟大的巫师，参破了残片的秘密，而且牺牲了他的生命。残片上这样写：“伟大的巫神和导师亚里之，以他的鲜血抑制了‘幻石’的邪力，建成了棱角形的神塔，把‘幻石’的魔力锁不见圆月的黑暗里。远古的恶魔纵使咆哮怒叫，人类也将在安宁中度过。”

看到这里，凌渡宇和卓楚媛面面相觑，魔神是否已经复活，重回人间？埃及奇怪独特的金字塔是否基于这样的原因建出来？是否当建立了一座金字塔后，后人上承先人，继续建成其他的金字塔？

信中继续写道：

当时我没法明白残片上的说话，直到在一偶然的机会里，我在开罗博物馆看一“幻石”。当时我感动到热泪盈眶。我向博物馆当局要求研究它，却被坚决拒绝了。于是想到唯一的办法，就是偷它出来。所以找上了红狐，那神通广大的怪人。我很后悔。

当时我的构想是，这“幻石”是远古文明遗留下来的记录仪，启动后便可得悉内中的资料，像今天的录影带一样，后来才知道全错了。我们自命科学的人，纯以理性去排斥一切不能理解的事物，只是另一种盲目和迷信。

我写下这封信时，并不知道能否将它寄到你手上，那要看命运的安排。红狐现在把自己关在房内，他野兽般地喘息声震撼着我惊惧的心灵，我已感到邪恶的力量不断扩大，挣扎看来是徒劳无功，它们绝不会放过我。

我订下了飞往埃及的飞机票，只要红狐一把“幻石”脱下，我会尽我的能力把这不详的凶物放回大金字塔内。“幻石”是不能毁灭的物质，所以把它这样处理，是唯一压伏它的方法，因“幻石”的启动，远古的邪魔已苏醒过来，只待它们通过红狐和“幻石”，在来临的中秋，储多一次月能，它们便会回来，人类的恶梦将会开始。

幻石的而且确是史前遗留下来的异物。很久很久以前，一种邪恶之极的生物，因那次全球大水难，给埋在地底的深处，他们并没有死，只是“沉睡”了，被他们用“幻石”通过某一启动的方式，把“它们”唤醒。这是否地狱和撒旦传说的来源，在我们遗传因子中，仍然保有这种记忆。人世间的黑暗和罪恶，是否他们沉睡中仍能作崇兴波。我很后悔。

 舅父宁字

两人面面想觑，虽然证实了他们大部分想法，真正知道事情的始未，两人仍禁不住心中的惧意。

卓楚媛道：“我们一定要找到红狐，在月圆之前。”

凌渡宇道：“那天我踢爆了红狐的一只眼，红狐当时剩下的一只眼，射出强烈的仇恨，‘它们’看来非常仇视人类，否则也不会将整架飞机二百多条人命完全毁掉，那并不需要，以它们当时的力量，只要把陈午鹏一人杀掉便可。”

卓楚媛打了个冷颤道：“那太可怕了！”

凌渡宇正容道：“这一点很重要！它们并非理性的生物，理性是人类的特质，它们精神力量虽然庞大，却受到某一非理性的冲动控制。我损害了它们，激起它们的仇恨，所以只要它们知道我在什么地方，它们一定会来，而且是立即来。”

卓楚媛面色转白，道：“千万不可让它们来找你。”

凌渡宇笑道：“这是我能够控制吗？这是唯一的方法。不过我们还有一线生机。”

卓楚媛垂下头来，剧烈地喘息。强烈的挣扎在心中进行。

凌渡宇话锋一转道：“你听过有关埃及金字塔的事没有？”

卓楚媛瞪他一眼，道：“我知你是这方面的专家。”

凌渡宇笑了笑，不理她语气中的嘲讽，道：“我不敢自认专家，却真是下了一番功夫。谢教授给陈午鹏的信中提及的大金字塔，估计建于公元前至少四千年，在开罗附近的尼罗河畔，高度是一百三十七米，底部是二百二十七平方米。”

卓楚媛收起笑容，细心聆听。

凌渡宇道：“你知道那有多大。假设它们是全空是话，那可以把整座罗马圣彼德大殿完整无缺地放进去。”

卓楚媛吐了吐舌头，人人都知道大金字塔是世界上最大的金字塔，名列世界十大奇迹之一，但是凌渡宇这一比喻，仍令她咋舌不已。

凌渡宇沉思起来，好一会才抬头道：“有很多学者对金字塔有种种推测，例如说它是古代的天文台，吻合天体运行的法则；亦有人认为它的尽寸大小，是一个数学形式的预言；当然也有人说它只是座坟墓。看来是后者才对，葬的不是帝皇，而是那充满魔力的‘幻石’。”

卓楚媛道：“对，所以谢教授才提出唯一的方法，就是把那鬼物送回那里。”

凌渡宇道：“这也是唯一对付红狐的方法。”

卓楚媛失望地叹了一口气道：“我还以为你有什么灵方妙药，问题是如果我们给红狐订张往埃及的单程机票，他便会乖乖地自动走入金字塔内吗？”

凌渡宇道：“不会！”

卓楚媛呆了一呆。

凌渡宇道：“你给我把病房所有守卫撤走。”

卓楚媛尖叫道：“这怎可以？”

凌渡宇不理她的抗议，继续说：“并给我找一批最好的泥水师傅。”

卓楚媛大惑不解地盯住他。

凌渡宇微笑道：“我要把金字塔搬来一用。”

卓楚媛登时瞪目结舌。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



月魔 第八章　人类浩劫

t。xt-小.说。天/堂
深夜三点正。

夜空中的明月，快将满盈，明天就是中秋了。

平日美丽动人的夜月，今晚不知怎地，总有点诡秘难测。

凌渡宇养伤的医院，依山建成，浸在金黄的月色下。

远古那不知名的邪恶生物，在地底不可测的深处狞笑。

“幻石”被盗取后经历了一个中秋圆月，另一个中秋将于明晚来临。远古的魔神快要储足“月能”，凭着一种超乎人类的邪恶力量，一种被中国人称为至寒至阴的气，重返“人间”。

在人类悠久的历史里，“它们”一直以非常狡猾的形式，寄考在全人类心灵的大海内，吸取养分，静待重返地面的良机。谢教授发现古藉残片，在博物馆内巧遇“幻石”，起了盗宝的念头，也许是它们背后的安排！人类的愚昧和黑暗，不能解释的邪恶力量，求神问米，茅山神打，可能就是源自这深藏地底的邪异生物。

凌渡宇躺在床上，思潮起伏。

玄学大师高捷夫（g.i.gurdijieff)说了这样一个故事：

“很久以前，有名极端邪恶的魔术师，他也是牧羊者，养了一群羊来宰割，因为没有设围栏，知机的羊儿者逃走了。魔术师勃然大怒，把所有羊儿召到跟前。向它们全力展开催眠大法，告诉它们道：‘亲爱的羊儿们，你们都是最好和最优秀的，即管今天不如意，担心什么，明天仍然是美好和充满希望。亲爱的，你们是宇宙的核心，大地的主人，是帝皇将帅、英雄豪杰，是雄狮，是宗教家，是政治家、医生、律师……

羊儿听得欢在喜地后散去，由那天开始，邪恶的魔术师没有羊儿逃失的烦恼。”

高捷夫说，那就是人类处境最精确的写照。

凌渡宇睁开眼睛，在房中扫视一周。

任何人走入他病房的话，一定会大吃一惊，以为自己撞进了一个恶梦里。否则病房怎会变成一个三角形的房间。

这便是凌渡宇的精心设计。

卓楚媛召来了二十多个泥水匠连夜赶工，利用钢架支柱，硬把病房依大金字塔的比例，改成一个尖顶正方椎形房间。

病房变成了一个小型的金字塔。金字塔底有几条气喉，把新鲜空气输入来，解决了空气的问题。

病房门外却绝不会看出内中的玄虚，所以任何人推门入去见凌渡宇，将会不知不觉间步入一个金字塔内。

水泥仍未干透。

凌渡宇知道红狐一定会来。

红狐那开负伤逃走时，他感到“它”那烧心的仇恨。

只待“它”力量回复，或更强大的时候，“它”就会来复仇。

凌渡宇在病床上躺了三天四夜。红狐踪影全无。

明天便满月了，凌渡宇对红狐来找他的信心愈来愈弱。

即管他来了，自己能否制服他，沿在未知之数。

只希望这具体而微的金字塔，有着同样的镇邪作用。

一直以来，凌渡宇都不相信金字塔作为一座供帝皇死后存尸的庞大坟墓。例如古埃及一位帝皇史劳化（snlofu），曾经在同一时间内建筑三座金字塔，金字塔并非砌积木那样简单，那是横跨数十年的庞大工程，史劳化一个人又消受不了那么多金字塔，犯不着那样做。

凌渡宇随手翻看着床头几上的书，大部分都是关于金字塔的。

据历史记载，在公元八二Ｏ年，加利芒（caliph a.a.mamun）带引阿拉伯人闯入金字塔内时，墓内并没有帝皇的尸体。封条显示他们是第一批的闯入者。

金字塔如果不是作坟墓之用，那就真如谢教授所说，是镇压远古某种邪恶的生物。

探险队把‘幻石’带离金字塔后，一直以来，虽然不断有人死亡，但从没有红狐现在这种情形，是否因为红狐启动过‘幻石’，使恶神回醒过来呢？

有位著名的小说家乐夫跨（h.p.lovecraft）写了几本小说，都是描写一种沉睡在地底的巨人，将来会重返地面，毁灭人类。他并非只是写写小说就算，他是真信有“它们”的存在。所以他把自己困在屋内，终于在孤独和恐惧中死去。是否他的遗传因子内，保留了对这上古邪恶生物的遥远记忆？使他死不闭目。

宗教常提到的地狱，是否人类在潜意识中存在对他们恐惧，而反映到宗教上来？

中国人相信阳气为正、阴气为邪，是否因为这生物吸取的正是月亮的阴能？

病房外没有半个守卫，卓楚媛也在他再三恳求下离去。

没有人可以帮他半点忙。

他变成了地球上最后一个对抗这邪恶力量的战士。

唯一的凭藉，就是这病房内的金字塔。

他的脑海中又想起一件奇妙的事物。

多年前，有位名鲍维斯（bovis）的法国人，为了躲避沙漠酷热的太阳，走入了尼罗河西岸最负盛名的大金字塔内。当他来到金字塔的中心点，由金字塔底爬到离尖顶三分之一处的高度时，发觉了一个奇怪的现象。那处的空气比起金字塔的任何地方，都潮湿得多；最奇怪的是，央这样潮湿的空气中，一只死在该处的猫和一些沙漠的小生物并没有腐烂发臭，而且变成了干尸！后来鲍维斯作了一个实验，他照足大金字塔的比例，用纸皮作了个小金字塔的模型，底座的四只角向正东南西北，在模型底至顶的分之一高度，放了一只刚死去的猫，结果猫尸并没有腐烂，和大金字塔内的动物一样，变成了干尸。

他的实验引发了另一位无线电专家狄波（karel drbal）著名的“剃刀实验”。

有个古老的迷信说如果把锋得的剃刀放在月色下，刀锋会变钝。狄波把剃刀放在他照大金字塔比例制做的小金字塔模型内，可是剃刀并没有变钝。事情并未了结，后来他灵机一触，反其道而行，把剃钝的刀片，放进金字塔内，刀片竟然回复锋利。

金字塔的确是奇妙的事物。

金字塔的确有非常难以解释的力量。

只是它的外形便非常独特，使人很难排斥一个被指为迷信的想法，就是不同的形体，可以产生不同的能量。这是整个中国风水学藉之建立的玄学体系。

中国风水不离阳阴五行，五行是金木水火土。金圆木直水曲火尖土方。方圆曲直尖代表了土金水木火五种本原的能量，风水就是这五种力量的生克制化。例如圆的山属金，曲的山属水，正是以形状决定能量的本质。

金字塔尖顶，以中国风水的角度看是属火，火是阳刚的力量，与水阴柔的力量对立，水火不相容，这代表了金字塔的形状，恰好产生火的阳气，把吸收月能的‘幻石’制服。这是非常合理的解释。

金字塔是个顶峰杰作。

想到这里，凌渡宇感到出奇的烦躁。

喉咙干涸。

他想侧身取水喝，蓦然出奇地软弱，心跳手颤。

一股寒气弥漫在水泥临时架成的金字塔内。

凌渡宇停止了一切动作。

红狐终于来了。

“它们”回来复仇！

室内陷入黑暗里。

房门无风自动地打了开来。

凌渡宇装出轻轻的鼾声。

门口处出现一个黄茫茫的光点，向病房深处移入。那是红狐的独目。

病房的门和金字塔的门有条小小的廊道，黄芒顺着势子移动，踏入水泥架成的金字塔内。

凌渡宇等待着这一刻。他马上按动手里的摇控器，一道钢门斜斜的闸下，封死金字塔的门。成为一座完整密封的金字塔。

金字塔亮起强烈的白光，那是精心设计的太阳灯。

希望以阳气驱走阴邪。

红狐的反应毫不激动，他站在凌渡宇的床前，茫然的抬起头来。好象不知道自己为什么会这里。

凌渡宇喜出望外，正要出声。

红狐眼中蓦地黄芒大盛。

红狐狂嗥一声，震得凌渡宇用手掩住耳朵。猛然红狐退后，轰一声撞在“金字塔”的墙上，不过因为墙是约四十五度角由顶尖向下扩阔，所以红狐大半的力道用不上来，不过这样，也震得泥灰洒下。

红狐独睛黄光更盛，太阳灯的白光大为失色。

黄睛紧盯住凌渡宇。

那邪异超自然的力量，并不因红狐废了一目而减少。

它有一种奇异的吸引力，凌渡宇连移开目光或是闭眼，也做不到。

红狐一直走到他床尾，两只手抓紧床尾的铁架，独眼闪烁着激烈诡异的寒芒。

凌渡宇知道自己还未全盘落索，因为上次见到红狐时，他眼中的黄芒凝聚不散，深沉莫测，今次却是跳弹浮动，“金字塔”的确对“它”有镇压的威力。

凌渡宇心中闪一个灵光，直觉金字塔那奇怪的比例和形状，已经把“它”需要的“月能”隔断。所以“它”正在不断消耗月能，而不能有新的补充。

这时不暇多想，他感到一股寒气正在力图钻入他的神经系统内，若让“它”得逞的话，他便会步入田木正宗和夏能手下的后尘，变成自杀死亡的疯子。

凌渡宇以最大的意志，按在遥控器另一个按钮上。

小金字塔内的太阳灯，开始以一个奇怪地节奏，一明一灭起来。

红狐一只，眼中又出现迷茫的神情。

凌渡宇深吸一口气，沉沉道：“格沙堡！”

那是红狐的真姓名。对每一个人来说，姓名是最最深刻的东西，所以相传人的魂魄在生死的边缘徘徊，到了隔开生死的奈何桥时，会有人呼唤他或她的名字，只要开口一应，魂魄会给摄进地府，就此毕命。

凌渡宇这声呼唤，恰好相反，是想把红狐的魂召回来。

红狐呆立不动，眼中茫然的神色大增。

“格沙堡！”声音仿似来自宇宙的尽头，若有若无。

红狐细心聆听起来。

“格沙堡！”

红狐浑身一震，眼中现出挣扎的神色，一黄一暗，一黄一暗，不住闪动变换。

这是最关键的时刻。

这个小型金字塔，发挥着一定的作用。

“红狐！看我！”凌渡宇语音温和而肯定，带有令人甘心顺从的感染力。

红狐眼中黄芒渐去，代之而起的是迷惘。

他缓缓望向凌渡宇。

面上肌肉不断扭曲震动。

那还有半点英俊。

凌渡宇在一明一灭的白光里，一隐一现。

“红狐！格沙堡！”

红狐面上挣扎的神色趋于剧烈，黄光再盛。

凌渡宇心知要糟道：“你记得女公爵依丽莎吗？”

红狐眼中射出温柔的神色，渐渐平静下来。面上一时忧思无限，一时会心浅笑。

大凡人被施催眠术时，等于大开中门，将平时保护自己的种种围墙全部移开，很容易接受别人的提议。

凌渡宇提出女公爵的名字，正是引发他内心的爱恋。

催眠术是攻心之术。

凌渡宇道：“我现在很舒服，一切不如意的事，全都与我无关。”

他不说“你”而说我，是因为在这种状态下，他要红狐把他凌渡宇口中说出来的，当作是红狐自己心中想的和说的。

进一步揭掉“你”“我”的阻隔的提防，解除红狐精神上最后的城堡。

红狐果然喃喃道：“我很舒服，我很舒服。”

凌渡宇道：“我很累了，睡吧！睡吧！”

红狐眼皮垂下，打了个呵欠，道：“我累了，睡吧！”

仍站在那里，鼻中发出轻鼾。

凌渡宇道：“那石板太重了，令我不舒服。”

红狐呓唔道：“太重了。不舒服。”

凌渡宇道：“我要把它拿开。”

红狐全身一震，面上出现挣扎的表情，力图醒转过来。

凌渡宇忙道：“我太累了。我太累了。”

红狐慢慢平复下来。

凌渡宇道：“我太累了，让我脱下外套。”

红狐一边喃喃重复凌渡宇的说话，一边把外套除下。

凌渡宇道：“我要睡了，把上衣除掉。”

红狐顺从地又脱去上衣。

一块八寸乘三寸，厚维半寸的石板，横亘在红狐毛茸茸的胸膛上，乌黑闪亮，眩人眼目。

每边有个小圆孔，一条金链系在两边的圆孔，挂在红狐的颈上。

这就是传说中可上窥天道的异宝──‘幻石’。

为了它，不知有多少人送了命。

这是最决定性的时刻。

“我的颈很累。”

红狐重复一次。

这回凌渡宇乖巧得多，不敢直提‘幻石’，“那条链很重！”

红狐犹豫好几秒，便道：“条链很重。”

凌渡宇道：“我要拿走它。”

红狐呆了一呆，缓缓抬起右手，拿着金链，想从头上把它脱下来。

凌渡宇紧张地望着他。

‘幻石’离开了红狐的胸膛，随着他提起金链的动作，直升到眼前。

凌渡宇忽地感到不妥。

霎时间又不知不妥在什么地方？

他忽然醒悟‘幻石’恰好在掩盖着红狐的双眼，那突起的石乳刚压正红狐眉心处！

那是启动‘幻石’的唯一方法。

想到这点时。

太迟了。

凄厉的号叫从红狐张大的口传出，红狐整个人象暴风雨中的小草，不住摇晃，一股无情的力量，紧攫住他的身心。

红狐一边狂呼，眼耳口鼻渗出鲜血。

在这生死存亡的时刻，红狐终于在金字塔和凌渡宇协助下，清醒过来，死命要挣脱“它们”对他的控制。

病房的小金字塔内，进行着人类与上古凶邪的激斗。

阴寒大作。

凌渡宇全身冷汗，紧闭双目。

拼命阻止自己向邪恶的力量屈服。

那活像有人想强闯入你的屋子，你唯一可以做的，就是死顶没有门锁的大门，不许那凶神进来。

这屋子就是凌渡宇的心灵。

通过催眠术，施术者和受术者的心灵缝合在一起。把两个分开的心灵借助一道精神的桥梁，串连起来。

两人这刻共乘一舟，大海的波浪，使两人随时覆舟人亡。

小金字塔内旋风阵阵，把两人的衣服吹腊腊飞扬，头发狂飘乱舞。

病床上的床单被铺，被卷上金字塔尖顶处盘旋飞转。

太阳灯的白光渐渐变色，被月亮般的金黄替代。

既恐怖又美丽。

史前的邪恶生物，通过“幻石”，进行惊天动地的最后反击。

红狐石破天惊一声惨呼，将颈上的颈链狂力扯断，脱手掷出。

自偷到“幻石”以来，它第一次离开他的身体，他终于成功了。

掷之不去。

“幻石”离开了红狐的手，悬浮在两人中间。

整块石板打横飘在虚空里。

乌黑的石质，射出耀目的黄芒。

太阳灯轰地爆碎熄灭。

黄光注满每一寸的空间。

红狐呵呵一声，全身痉挛起来。

一口血箭从他口中喷出，仰身跌在地上。

凌渡宇眼前一黑，蓦地没有了身体，只剩下纯意识的存在。

没有了病房。

没有了金字塔。

没有了红狐。

一点声音也没有。

周围尽是耀目的黄光。

一个声音在远处响起，初时细不可闻，渐渐俞来俞清晰。愈来愈巨大，象暴烈的激雷，一下一下敲进他的耳内。

天地间充斥着那惊天动地的声音。

呼唤着他的名字。

凌渡宇痛苦莫名，偏又不能有任何动作。

他接近崩溃的边缘。

所有的努力也是徒劳无功。

凌渡宇不断叫自己镇定下来，不断告诉自己这只是幻觉。

只是一个恶梦。

声音开始转由下面传来，由地底无限的深处传来。

事实上他什么也看不见，天地间只有“月色”和召唤自己的“巨音”。

月色逐渐减弱。

巨音慢慢消去。

四周陷进无边无际的黑夜里。

一点光也没有。

漆黑的上方有一团黄芒迅速扩大，化作一轮满月。

凌渡宇看到了自己的身体，他的意识回到他的身体内，又可以活动起来。

四周响起奇怪的声响。

愈来愈清晰。

有脚步声和人的呼吸声。

有不是个。

是千百人的呼吸声和脚步音。

凌渡宇突然间发觉自己置身于奔走的人群里，被挤带得跟着奔跑起上来。

天上明月高挂。

说不出的邪恶诡异。

凌渡宇杂在急涌向前的人潮里，在一块长满及膝青草的大平原上，向着一个不知名的目的地推进。

周围的人低头疾走。

他们身上披的是兽皮，眼神呆滞，象一大队行尸走肉。

他们前额平削向上倾斜，眉棱骨怒实于前方、大口，活脱脱就是北京猿人的翻版。

他们不是这时代的人。

是古人类、史前的人。

凌渡宇惊呼起来，他希望这只是幻象，不过一切又是那样真实。

象一刻前病房内面对红狐的那种真实。

庄周在梦中梦到自己化身为蝴蝶，醒来后他问自己，究竟是庄周梦见蝴蝶，抑或是蝴蝶梦见庄周。

凌渡宇一摸身上，触手是粗糙的兽皮，他一声惨嘶。

后面的人撞了他一下，原来他站立不走，阻住了后面古人类的前进。

凌渡宇踉跄扑前，好不容易才站直秃子，刻下是欲罢不能。

他不敢摸自己的头面，怕变成了猿人的模样。

泪水从眼角汨汨流出，染得视线模糊不清。凌渡宇随着古人类队伍，朝着他们的目的地推进。

从平原穿过森林，攀山过岭，地势再次平坦起来。凌渡宇忽地惊觉他走在一条路上，一条阔可容二三十人并排而行的大路上。两边植着参天的古树，大路一直伸展到平原无限的远处，远方似乎有一黑点，在月色下反映出奇怪的黄光，随着“他们”的前进，不断扩大，黄光愈来愈强烈。

凌渡宇心内震骇，他不相信这条路是身旁的古人猿建造，他们并不需要这种道路。一定由更先进的生物建成，路面铺满碎石，石头的矿质在月光下闪烁不定，情景诡异莫名。

远方的黑点清晰可见，是一支建在地上粗大无比的柱，底部比顶部阔一倍有多，巍然耸立，凌渡宇身旁的古人猿，望着散发着黄芒的黑柱，面上的神情诡异，带着种宗教虔敬，急步前行。

那是他们的目标。

冷汗从凌渡宇的额上流下，他知道，“幻石”把他从病房的时空，扯回现在这不知多少万年前的时空内，经历当时的情景。

黑柱愈来愈大，凌渡宇倒抽一口凉气，看去最少有三百尺以上的高度，月夜下壮观无伦。

平原上布满着一些晶莹发亮的半球体，活象地堡一亲友，中间有缝，两半可以自动开合。地堡是由“幻石”那类物质制造，高十五尺，周围差不多有一百尺。它们的排列很特别，似乎隐藏着某一数学规律。

就在这时刻，身旁的古人类一阵嚎叫，道旁左边远处响起凌厉的风声，凌渡宇扭头望去，一个黑影冲天飞起，他的速度非常惊人。凌渡宇刚看到黑影时，他已冲上高空变成一个盘旋的黑点。地上传来轧轧的声响，其中一个半圆体地堡，中间分开，露出了一个大洞，但马上又轰一声合在一起，回复紧闭的状态。圆体果然是那飞行异物的巢穴。四周的古人类惊得俯伏地上，剩下凌渡宇孤零零地站立。视线阻下，大平原无穷无尽向四面八方扩展开去，这时他才想到，为什么完全见不到其他动物鸟虫的踪影？定是这种飞行异物充满无形的邪力，其他生物都不敢接近。

古人类又站起身来，继续前行。凌渡宇边起边想，终于悟出了道理：从地面那些半球体的设计看来，这种异物的力量，必定来自月亮的能量，一切自然环境，都和月亮配合无间。 

想到这里，凌渡宇不禁恍然大悟，掩嘴尖叫：“噢，月魔！”

这时，凌渡宇的心反而定下来，决意面对眼前的“现实”周旋到底。

他再没有别的选择。

凌渡宇站在离黑柱数百尺外。雄伟的柱身，在月照下黄光浑蒙。柱身的四周，早围满黑压压的古人类，使人很难相信这是一个梦。

凌渡宇挪动脚步挤开那些古人类，移向柱台下。

柱台笔直浑圆，东南西北四边各有一道石级，直达柱台顶部。整座柱台都是用“幻石”同样的物质建成，与那些碎石和泥打成的石级的质地截然不同。

凌渡宇奇怪，那月魔来去自如，何需石级登上柱顶，看来是给人用的了。这时他发觉到他早先来此的大路并非唯一的一条，总共有四条大路，从东南西北四个方向穿越大平原，直通到柱台下。

以柱台为中心，有一个直径千多尺的大圆，圆周界由碎石铺成。古人类全部集中在这大圆内。

凌渡宇心想，这里的世界确是“月的文明”，一切都在防似圆月的形体。

古人类从东南西北四条大路陆续注入柱台的大圆内。

凌渡宇心中升起个古怪的意念：眼前这柱体是个大祭台，一个祭月的祭台，古人类每逢月圆的时刻，会朝圣似的聚集到祭台下，参加仪式。古人类扮演什么角色。凌渡宇想不到答案。

黑信台四周，愈聚愈我古人类，他们不敢弄出任何声音，生恐触怒了月魔，立时大祸临身。凌渡宇约略估计，大圆内最少有一万多人，万多人的呼吸声和喉咙的异响，充斥着整个空间内。

天空中一点动静也没有。明月高挂。凌渡宇暗忖不知这是否中秋明月，不过这梦魇般的处境，他很难再有赏月的心情了，心中一阵凄苦，假设这刻能和卓楚媛躲在家中的露台上，吃月饼，赏明月，那有多好。

凌渡宇众念纷纭中，一种奇怪的声音，吸引了他的注意力。那象一只巨大的“鸟儿”，闯进陷阱中里，死命挣扎飞出的强烈的拍翼声音。

凌渡宇抬头望天。

看到一生以来，最诡异的可怖场面。

月光笼罩的夜空中，圆如面盆的月亮下，百数十点黑影盘旋飞舞。月魔由地底，通过圆形的出口，飞临祭台之上。

四周的古人类纷纷铺伏地上，没有人不在惊恐震抖。

剩下凌渡宇孤零零站立。他张大了口，急速喘气，他发觉到，月魔在明月的背景前，显露出人的身体。它们是长了翅膀的“飞人”。

“飞人”不断在祭台上以惊人的高速掠过，明月照射下，一个个疾走的黑影投射到大圆内拜伏的古人类身上。

除了凌渡宇外，没有人不在发抖，没有人敢望上天空，更不用说象他那样站直身体。眼前虽然是满布人类的世界，但绝对是孤立无援。

周围的人只是一群待宰的羔羊。凌渡宇灵光一闪，高台祭月的祭品，就是可怜的人类。他们只是天空上骄傲地飞翔的生物的牲畜，象凌渡宇那文明中供食用的猪狗牛羊。

他象月魔一样，也是异物。不属于这时代，来自另一个时空文明的异物。一股失望的情绪，横亘胸臆，他想再哭，为人类的无能哭泣，已没有了泪水。

这是超乎任何想象的悲惨命运。

一阵狂风刮起，冲得他软弱的仰跌向后，压在一个古人类的身上，恰好看到其中一个黑点不断扩大，向着柱台的顶端俯冲而下，一对大膀有节奏地大力扇动，带起压体的狂风。凌渡宇要眯起双眼，才能减轻狂风割眼的痛楚。

在凌渡宇的眼前，那月魔在柱台上的空间盘旋多几圈后，缓缓降落台高高在上的顶端。月色下，他终于看到月魔的形相。

月魔不是人类。

卓立柱台顶的月魔体高十二尺，身体除了比人粗壮得多外，体型并没有特别的差异，只不过他浑身覆盖乌黑的鳞片，有种极度强悍了戾的感觉。头上生了对粗黑的弯角，向内曲入。臀部拖住一条粗壮的大尾，不断拂扫。背后的大翅膀开展时达二十尺。在强壮的身体后，示威似的一开一阖，它的头比例特大，在宽阔雄伟的肩膀上有如一个漆黑发亮的圆球，面目没入黑影里，只有眼中射出两道黄芒，探射灯般俯瞰高柱台下臣服的人类。它额头正中处嵌了一块长方板，正是那为祸人间的“幻石”。

这就是月魔。

天空上的黑点狂飞乱舞，站在高台上的月魔显然是天空中飞魔们的领袖。

凌渡宇心中乱极，想到了个非常可怖的事情。

魔王不断拍打双翼中，忽然仰望着天上的月亮一声狂嗥，响彻夜空。天上的飞狂嗥应和，一时天地震动，大平原广阔的空间充斥着它们的声音。

台下铺伏的人类抖颤更烈。

就在这一刻，凌渡宇感到一种熟悉的阴寒邪恶力量，笼罩着整个空间。他两次遇到红狐时，每次也有这种感觉。凌渡宇心中一懔，蓦地醒起自己正在与这魔王进行面对面争斗，怎可失去意志。当下奋起精神，傲然望向高台上的月魔。

月魔在高台上静如峻狱高山，眼中的瞳仁像两颗小月亮，定静如湖，一点人类的感情也没有。

凌渡宇望向它时，它正凝视着高台三百多尺下的凌渡宇。

自红狐进入凌渡宇病房的“金字塔”内，展开最激烈的斗争，他和它终于直接面对面相遇。

以一种人类历史上前所未有的方法交锋。

它是远古魔神的领袖。

他是人类的代表。经过了无数年代和时代后的人类代表。

它若是败了，将不能重回“人世”。

他若败了，将沦为它的工具，变成红狐第二，是它们回来的踏脚石。

四周的古人类在这有着人类无力抗争的精神力量的上古邪魔淫威下，过着最卑贱和凄惨的生活。

在人类现在这个文明出现前某一久远的年代里，自夸为某物之灵的人类，并不是大地的主宰，主宰是这高台上和正在天空扬威耀武的邪恶生物。难怪红狐在给田木正宗的录音带中，说“你们全是奴才，过去是，现在是，将来也是”。它们不是仇恨人类，人类根本够不上那资格，人只是畜牲不如的贱物，它们可以任意杀戮，所以它一定要消灭和击败凌渡宇，它们的骄狂，并不容许任何人类有任何形式的胜利。

是因为那次全球的大灾难，这些住在地底的邪魔，全体被陷埋往地底的深处，地层把它们力量的来源——月光的能量隔断。于是它们被迫沉睡了几十万年。唯一剩在外界的只有一方“幻石”。“幻石”成为它们取得能量的唯一媒介，这必需要人类的精神加以启动，人和“幻石”便像一个氢两个氧，加起来才会变成水，使深埋地下的魔神取得月能，当经历了足够的月圆，储备足够的能量，它们便破土而出，回来重新统治世界，成为人类的主人。在公元前三四千年间，人类中的智者发现了这个秘密，于是建造阻隔月能的金字塔，把幻石关闭在月能渗透不入的地方。不境地在人类的贪婪和无知下，一队探险队把幻石带出地面，在魔王邪恶的力量作崇下，做成不断的死亡，但仍未做成大害，直到谢教授和红狐阴差阳错下，把“幻石”启动，做成人类文明最大的危机。

它们正在挣扎回来。

斗争到了白热化的阶段。

魔神深埋地底下后，畜牧般的人类幸而不是象它们那样在地底下生活，避过了全体埋入地下的大祸，幸存者开始在没有压迫下进化成长，服育出今日的高度新文明，以及他们引以为傲的文化。可是它们并没有死去，它们只是沉睡了。在缺乏源源不绝的月能供应下，它们像冷血动物进入“冬眠”的状态，千万年来存在于地底里，静待回来的日子，重返地面，把大地的主宰权夺回来。

人类并没有忘记它们，对这些邪恶的生物刻骨铭心的记忆，深藏在他们潜意识大海深渊一个最隐秘的地方，在他们遗传因子的记忆内，烙下永不能忘的烙印。宗教里居于“地狱”的撒旦魔王，正反映着这种史前曾在地球上活跃过的邪恶月魔的形相，反映出人类对于它们的憎厌惊恐和畏惧。夏娃正是在安引诱下，失去了伊甸乐园的人类福地，喻示了这深藏地底的邪魔，即管在沉睡里，仍能诱发播下邪恶的种子，使人类永生永世活在善与恶的挣扎里。

“生死之间极可畏，予等精进励行，以出生死之外。”这是佛祖入灭前对人类的警诫。只要能觉悟，重归人类真正的本性，即可成佛。

印度人拜牛，因为牛角酷肖魔王的头角。因畏生敬。

白昼代表光明正义。

黑夜代表邪恶。

父亲像天。天属阳。

母亲像地。地属阴。

人类崇拜光明，歌颂光明，追求阳明的文化。

圣经中的天父，正是男性父亲的太阳形象。名作家贵夫士（robert graves）在他奥晦难解的巨著《白色女神》（white godess）便是述说在阳明文化底下暗流着的月亮文化，白色女神就是月能文明的象征，在邪异的宗教中流行，在诗人中流行。

人类向太阳能进军，是对抗月能文明一个潜意识的强烈倾向。反映阳光，永远以光明一面对着地球转动的月亮，具有一种人类无法理解的宇宙能量。这种能量是精神的力量，所以发展出月魔这邪异以精神力量超越时空的生物，假设让它们再次与月能直接接触，人类将永远沉沦。

月魔眼中的黄芒，笔直射进凌渡宇乌黑的瞳孔内，直接射入他灵魂的深处。一种瘫痪麻痹的感觉瘟疫般蔓延往每一条神经。凌渡宇累年的精神锻炼，使他进入至静至虚的境界。他深知这月魔的力量太强大，不是人类的力量所能对抗，所以他以密宗的心法，将心间保持在至净至洁，不染一丝俗尘的境地。在月魔无边无际的魔力中，始终不覆沉海底。这是他唯一可以做的事了。

月魔眼中神情不动丝毫，缓缓收回望向凌渡宇的黄芒，凌渡宇全身一松，重新回复力量，不过他并没有高兴，斗争才刚正开始。

高台上的月魔，爆出一声惊天动地的狂嗥，双手高举头上，向着天上的明月发出一下又一下闷雷般的震呜。

柱台浑圆的柱体，出现了惊心动魄的变异。千万条金黄幼线，在乌黑柱体中翻腾疾走，明灭变化，蔚为奇观。

凌渡宇感到一股巨大的力量，像台风般逐渐形成，这力量完全与外界无关，只是心灵内一种强烈感应，更像精神内界的大海中，波涛开始翻滚腾涌。

周围的古人类被催眠似的一齐立起身，在魔王的叫声中手舞足蹈，乱呼狂叫起来，山呜谷应。天空中的邪魔眼中黄芒暴射，在月夜中像一对一对的金黄射灯，在天空划过错综交织的黄光轨迹。

凌渡宇也有手舞足蹈的强烈冲动，像在的士高中闻歌起舞的男女。他知道只要一陷入这疯狂的境地，他便输了。

他已是人类最后的希望，魔王的月能将快耗尽，它一定要找红狐的代替品。凌渡宇的灵智告诉他：这四周的恶梦，是魔王庞大的精神力量做成的心灵幻像，目的是要击败他强韧的灵智。他一定要坚持到底。

用志不分，其神乃凝。他不可有半点的松懈，让魔王邪恶的力量入侵他的心灵，成为他的主宰。

魔王眼中黄色的月芒，直射上天，和上天洒下的月色交接。

高台下四周的古人类变本加厉进入歇斯底里的疯狂状态，男男女女如火如荼地进行最原始的性交行为，丑恶万状，月魔邪恶的魔力，使古人类不断繁衍，为它们增加饲养的牲畜。

近在台边的古人类开始从通柱台顶东南西北四道石级，争先恐后奔往高台上的月魔王。

当第一个人踏足台顶时，一个令凌渡宇不敢相信的情景发生了。

柱体内不断游走的黄线，一下标射出柱身，把踏上高台顶的古人类全身卷住，像电光般在他身上缠绕急走，产生劈劈啪啪的黄色闪光，那古人类似乎在极乐中死命欢叫，随着黄光，身体一直萎缩下去，最后成为一块黑炭，跌下高台。

圆柱体的黄光更盛，古人类的死亡，增加了月魔的力量。那黑色的圆柱，正是吸取月能的工具，人类就是它的营养食品，把它喂得壮大了，再供魔王吸取能量。

每一个抵达高台顶的古人类，都在黄光中变成焦炭，圆柱体很快变成一条光耀大地的黄光柱，黄光柱不断流入魔王体内，它身体愈发乌黑发亮，眼中的月芒直射上天，天上的其他魔神不断飞临它射出的黄芒上，吸取月能。

凌渡宇不断提醒自己，月魔要他见到这种异象，只是要激起他潜意识内对月魔的奴隶记忆和恐惧。不要怕！千万不要怕！任何恐惧的情绪，也会使他抱恨终身。

用志不分，其神乃凝。

凌渡宇开始深长细慢的呼吸，四周的疯狂行为，只当作魔法幻象。

这远古魔神深悉人类的弱点，特别制造了一个完全“真实”的“现实”，来达到击败凌渡宇坚强心声的目的，等如现实的人生，一切是那样“真实”，有谁可真信这一切都只是一个幻象。都是那样的“真实”。

相传古时有位仙人，想开炉炼丹，于是要物识一名守护炉鼎火候的僮子，有名青年来应征，表示最坚决的诚心，仙人于是说：“且慢，让我先考一下你的定力，你记着由现在开始，无论发生什么事，都不可说一个字出口。”青年答道：“这个容易。”自此闭口不言。仙人展开法力，青年堕入世间的万千轮回，历经人世的喜怒哀乐，无论是男是女，是富是贫，他都是一个永不出言的哑巴，坚守对仙人的许诺。最后他轮回做个哑女刚生下婴儿，遇贼来劫，要抢去“她”怀内的女婴，“她”终于失陷在威力无穷的“世相”中，呼天抢地地叫了一声：“不！”于是“她”变回那青年，站在仙人面前，仙人摇头叹息道：“你还是过不了慈母之情这一关。”

凌渡宇目下的情景，正是经历魔王法力下为他精心炮制的情节，要是他过不了这关，便不是做不成守炉仙童那样简单，而是失守了人类最后的城堡，将会发生最凄然的人类悲剧。

月魔叠财俯首下望，黄芒凝住凌渡宇，神情似乎有点焦躁，黄芒开始闪烁不定，远不及早先那样深不可测和凝聚不散。凌渡宇的坚毅出乎它预料。

它要发动最后的攻势。

远古邪魔和人类的精神斗争，到了一分胜负的时刻。

战利品就是大地的主宰权。

灵达喇嘛以无上智慧，洞悉了古今的秘奥，入来前生下了凌渡宇，就是要他去对抗这即将来临的劫难。人类和魔王的斗争从未有一刻停止，亘古以来一直进行着善恶交战。不断有杰出的心灵，控求精神上的秘密，制止魔王的回来。埃及的阿里之，建立了人类文明的巅峰作品金字塔，灵达喇嘛造就了凌渡宇。一切似乎巧合，其实冥冥中全有安排。

这是命运。

邪气大盛。

凌渡宇全身冰冷，连血液也几乎冻结起来，就在这至阴到寒的深处，一种奇妙快乐的感觉，像一个平静湖面上生起的涟漪，迅速蔓延往每一个细胞去。

凌渡宇茫然地走上通往高台的石级。

在魔王全力最后一击，它开始站在上风。它的武器，就是人类追求的“欢乐”。

凌渡宇这刻无忧无虑。

没有过去，没有将来。

过去的包袱，以前的每一段经历、每个经验、人世间交织纠结的关系，加起上来，成为“过去的我”。未来茫不可测的命运、造化的弄人，合起上来成为“将来的我”。这两个“我”全部消失得无踪无影。

只有现在。

吸有目前这一刹那。

刹那芳华。

一种彻底的狂喜涌上凌渡宇的心头，心中一片空白，不是空虚，而是从一切解脱出来那种空白。再也不受“过去世”的世缘拖累，也不再受“将来世”对未知所产生的恐惧束缚。

从“人”的重重枷锁中挣脱出来。

达到大欢喜的境地。

这就是月魔为凌渡宇巧妙安排的陷阱。这是只精通人类心灵强弱轻重的邪恶魔王，人类在它的淫威下不知度过了多少岁月，现在又要回来了。

凌渡宇随着涌往高台上做祭品的人一齐涌向高台，他觉得自己和其他每一个古人类一样，满心欢喜地享受这一刻，这一刹那。每一个一刻，每一个刹那。

在魔王邪异吸引力下，每一个人都甘心走上去受死。

凌渡宇愈来愈接近失败的边缘。

还有一级，还有一级就到高台了。

魔王霍然转身，放下高举向月的乌黑巨手，一对大翼不断张合，粗壮的大尾丑恶地摆动，眼中的黄芒笼罩着凌渡宇方圆二十尺内的空间。静待敌人的屈服。

就在这最紧张的关头，魔王眼中的黄芒忽地暗灭了一眨眼的时间。凌渡宇惊人的支持力，使它快要耗尽辛苦积存下的月能。它要在千万里深的地下，遥远控制凌渡宇的心灵，这使它由红狐而得来的能量快到油尽灯枯的阶段，若果凌渡宇再不屈服，它唯一方法就是保有那一点的剩余，重新沉睡下去，等待另一次回来的机会。

就是黄芒那一眨眼间的熄灭，凌渡宇蓦然惊醒过来，回复了灵智。

月魔恐怖的形相在圆形的中心点像一座永能击倒的高山。

凌渡宇罅自己陷溺在欢乐的冲动，把整个精神凝聚成一点，毫不畏惧地直视魔王双目的两只月亮。

月的文明。

月的魔神。

凌渡宇傲然登上高台，卓立高台之上，圆柱体的黄光并不能入侵他的体内。人类已非昔的吴下阿蒙。

胜负决定的时刻终于来临。

他它互不相让，互相迫视。

魔王眼中的黄芒暴涨，瞬眼间照遍整个大地，倏又收去，变成两点小小黄光。

黑暗中的两点黄光。

天上月魔的叫喊、古人类性欢乐的狂呼乱叫、生命力被吸纳入圆柱体的死前嚎哭，忽然全部消失，天地重归平静。

没有了天上的圆月，没有了高台，没有了古人类。

也没有凌渡宇的身体，他只剩下一个纯意识的存在。

凌渡宇不敢有丝毫放松，死守灵台，死守着“不动心”的最前线。

一个巨大的声音在他意识中深沉地响起道：“我低估了你们，不过下次我会更小心。人类的无敌和贪婪，会继续下去。我们就是你们心灵内的邪恶种子。我一定会回来，一百年后，一千年后，一万年后，又或是明天。”

两点黄芒消去。

留下无边无际的黑暗。

凌渡宇知道自己胜了！

天旋地转，他已重返病房之内，一片漆黑，近床尾处的空中有一块散发着淡淡黄光的长方石，这时黄光在逐渐消去，终于消失在黑暗里，凌渡宇呀了一声，不再发光的“幻石”无力地掉在他脚下，他知道“幻石”将有一段很悠长的日子不能作恶的了。

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



月魔 第九章　尾声

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
凌渡宇身穿病袍，在卓楚媛的陪同下，缓缓在医院的后花园内散步。

这是中秋后的第六天。

凌渡宇足足在床上躺了七天，精神体力才慢慢复原，那一次和史前生物通过“幻石”的接触，比连续打上十场拳赛，还要使人劳累。

凌渡宇说：“卓主任，你精明能干人人皆知，想不到还有一手煲汤的独门本领，令小弟钦佩非常。”

卓楚媛忍不住笑意盈盈，道：“你身入虎穴，劳苦功高，我又怎能待薄你呢？”

凌渡宇说：“不过我却怀疑这是一个阴谋，希望你能承担得那后果。”

卓楚媛不解道：“煲汤也是阴谋？”

凌渡宇一本正经地道：“生鱼、肥鸡、人参、燕窝、鲍鱼，所有这些汤料都是滋阴补肾，大大增加某一方面的能力，到我出院时，你便要亲自承担那后果了，希望你受得起。”

卓楚媛俏脸飞红，啐道：“我开始相信金字塔是有镇邪的作用了。”

这回轮到凌渡宇大惑不解，问道：“那和这件事有什么关系？”

卓楚媛用手指戳在凌渡宇额上，怜爱地道：“你呀！躺在金字塔的病床上这么多天，一句坏蛋的说话也没有，如果不是金字塔镇压了你的邪气，那就除非太阳由西方升起了。”

凌渡宇失笑道：“我倒没有想到这点马医生说他有意思将每一个病房都改建成金字塔，因为我在塔内复原得特别快，所以金字塔可能具有医治的作用。”

卓楚媛道：“只要你邪念不起，自然康复得快……呀！”

两人一齐若有所悟。

好一会，卓楚媛道：“你现在明白谢教授死因了没有？”

凌渡宇搔头道：“我不知，不过每逢和这类超自然的力量扯在一起，什么事也有可能的。”顿了一顿又道：“若非病房内的金字塔发挥作用，把魔王消耗月能的速度加快，我也不能在这里饮汤进补了。”

卓楚媛瞪他一眼道：“我还未告诉你，经解剖检验，红狐也像谢教授一样，胸骨折断窒息而死，表面上却没有半点伤痕。”

凌渡宇讶然，苦苦思索。

卓楚媛不想他太耗精神，岔开话题道：“昨天钟约翰在埃及打电话给我，‘幻石’已经给放进大金字塔内安全的地方，这件事希望能告一段落。”面上的表情犹有余悸。

凌渡宇笑道：“是，告一段落。”它们有的是耐性，一万年、两万年的等待对它们算是什么，人类文明是那样的渺小和短暂。

凌渡宇搂上卓楚媛的蛮腰，微笑道：“媛，想起第一次见你的模样，便想打你十记。”说完眼光斜斜望向卓楚媛挺起的高臀。

卓楚媛嗔道：“那天你才气人，还要怪我。”

凌渡宇拉起她的手，道：“走，跟我来。”

卓楚媛道：“这处不好吗？”话还未完，已给凌渡宇拉得跟着走。

凌渡宇笑道：“当然还有更好的地方。”

卓楚媛的声音远远传来道：“田木正宗叫我告诉你，他有一份厚礼送给你，噢……唔！”

人类确是进步了，但心中的邪念却是有增无减，什么时候我们才能找到心灵的金字塔，把邪恶和人类隔绝开来。

那将是人类历史新的一页。

（全书完）

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



上帝之谜 第一章　神秘失踪

t  xt ～小  说天,堂

  凌渡宇驾着珍珠白色的保时捷，安详地在繁忙的街道上行驶。


  早上十一时三十二分。


  他刚从机场回来。


  与女朋友卓楚媛在合里岛共度了只羡鸳鸯不羡仙的十天后，两人要分开一段日子。


  不过，那是应该向上帝感恩的十天，假设一切幸运都是由他赐与的话。


  卓楚媛是国际刑警特别行动组的主任，若非“幻石”（详情见黄易另一小说（月魔）一事的暂时结束，亦难以挤出两星期的空档，尽情去享受阳光、沙滩和爱情。


  假期刚完，召令恭候一旁，她唯有直飞北欧，负起新任务，迎接生命另一首插曲。


  凌渡宇满载甜密的回忆，回到这美丽城市。


  跑车穿过现代化的海底隧道，驶上通往半山的道路。


  另一件欣悦的事，是交上田本正宗这朋友，田本出身黑道，却非常明理。


  当他知道“月魔”一事的始未后，不单没有怪凌渡宇不把“幻石”交给他。还衷心感激凌渡宇，因他消饵了这人类的浩劫。


  田木慨然捐出了他当日承诺寻回幻石的报酬——二亿美元的军火，予凌渡宇所属的组织“抗暴联盟”，让他们能继续援助各地的民主战士，推翻暴政。


  捐献固是价值高昂。田本这捐献最难能可贵处，在于其高品质。即管金钱足够，亦不一定能在国际的军火市场上，搜罗到如此精良的武器。


  据组织最高领袖高山鹰来电，军火中最珍贵的是一套威力庞大的电子感应火箭发射装置，拆卸和装嵌均易如反掌，进攻退守，运送方便，只要二至三人，可轻易操作。射程达三十哩，但在十五里的范围内，它发射的微型火箭弹，可以百分之一百命中任何目标。


  这是现代科技的顶尖产品。


  抗暴联盟得到这生力军的武器，立时如虎添翼，雄心勃勃展开筹备已久的计划：“非洲环节”。


  田本正宗捐赠的军火，与组织储存的武器弹药，将会被运往纳米比亚，一个与南非为邻的小柄，再由该处的机密组织化整为零，秘密运入南非，供该国受压迫的黑人推翻白人暴政。


  计算上来，军火应该早抵达目的地了。


  凌渡宇欣然而笑，对抗强暴是义不容辞的，为何一小撮的人，要骑在人民头上肆意横行。


  跑车在半山复式房子前悠悠停下。


  两个多星期前以国突攻队的破坏，已修复妥当，以国情报头子夏能一诺千金，支付了费用。


  时值当午，阳光普照。


  一切是那样美好，月魔的阴影，在太阳下消失无踪。像天地初开前的褪色旧事。


  凌渡宇把跑车泊在花园，推门入屋。


  电话铃声适时响起，好像看到他回来一样。


  凌渡宇拿起听筒，对方响起一把低沉威严的男声道：“老鹰呼叫小鹰。”


  凌渡宇心神一震，立即答道：“我是龙鹰！”


  对方道：“我是高山鹰。”


  抗暴联盟是非常严密的组织，最高层的八位领导人，全以“鹰”为代号，接着下来的是“象”、“狮”、“虎”、“豹”，代表不同的级别。


  高山鹰是最高负责人，凌渡宇和组织的一切联系，都是通过他，亦只有高山鹰才可以直接找到他。


  高山鹰续道：“龙鹰，我方发生了很不幸的事，必须打断你平静的生活了。”


  凌渡宇失声道：“什么事？”


  高山鹰道：“军火失踪了！”


  凌渡宇跳了起来，叫道：“什么？”


  军火是“非洲环节”的关键，失去军火，整个大计要胎死腹中，也使他们整个组织的士气严重受挫。


  高山鹰道：“发生了非常奇怪的事，首先运输机飞入非洲大陆时，突然改变了航道，折向东北；而更令人不解的事，是当飞机飞临扎伊尔和刚果交界的‘黑妖林’时，忽然与基地的联络系统完全切断了联系。”


  凌渡宇立时把握到整件事的奇怪处。


  首先，运军火的航线，是由南美的基地起飞，向东南沿非洲西岸飞行，目的地是非洲南端的纳米比亚。而黑妖林在非洲中部的刚果大盆地，远离纳米比亚，飞机因何偏离航线？


  这是第一个奇怪。


  其次，飞机上有套自动装备，是他们组织呕心沥血，敢夸是最先进的通讯系统，能与地一分一秒地保持紧密的联系。即管飞机给人骑劫了，也不会完全失去联络，活像在空中消失了一样。


  高山鹰续道：“开始时，运输机依照指定航线飞行，可是一入内陆，便改向东北飞行，由那时刻开始，负责飞行的人员，在不明的情况下，停止了向基地通话，但我们这里的电脑，仍清楚显示机上操作正常，斜斜地横过刚果的上空，到了东经一九点二度，北纬零点三二度时，电脑才失去它的踪迹。”


  东经一九点二度，北纬零点三二度，正是刚果盆地的最低洼地带，非洲人闻之胆丧的黑妖林。


  凌渡宇倒抽了一口凉气，他曾在非洲生活多年，组织中没有人比他更明白那地方的可怕，他的非洲好友血印巫长，曾告诉他黑妖林是他们被誉为森林民族的俾格米人也不敢涉足的地方。


  那究竟是个怎样的原始密林？


  高山鹰道：“你也知道，飞机上那套装备，是完全自动化的，大部分装置，都装在机舱外，那管机员想切断通讯或是拆除装备，也绝不能在飞行时办到，所以我们对整件事，可说是一筹莫展，只好要你跑上一趟了。”


  凌渡宇叹了一口气，他可以有选择吗？


  凌渡宇道：“我曾听我的俾格米人朋友说过，他们从不敢深入黑妖林内，那是神秘可怖的地方，生命会神秘地消失。”


  高山鹰也叹了一口气，道：“你相信吗？”


  凌渡宇话锋一转，问道：“假设飞机确在黑妖林坠毁，军火还能保存吗？”


  高山鹰道：“装载军火的货柜箱，是模仿太空囊的设计，外层包了两尺厚的耐热玻漓纤维防热料，具有高度耐热力和避震作用，内部的包装是高弹性的冷凝胶，所以只要不是在空中强烈爆炸，完全损毁的可能性微乎其微。”


  凌渡宇道：“军火柜有没有特别的开启方法？”


  高山鹰说出了一组密码，跟着道：“这世界上，密码只有你和我知道。记着一个宇也不要弄错，因为货柜装了自动毁灭系统，任何妄自开启的人都会与军火同时粉身碎骨。”


  凌渡宇又叹了一口气。


  这件事有如黑夜里的迷雾，全无可供思考的线索，即使到了黑妖林，在那样恶劣的环境下，教他怎样去找一架飞机？那可能比大海捞针好上一点。


  高山鹰当然明白他的感受，勉励地道：“龙鹰！我也知道这件事相当棘手，可是没有人比你更熟悉非洲，亦只有你才能深入原始森林，寻回我们的希望，拯救机上的人员。这批军火除了田本正宗的捐赠外，还包括了我们搜罗到的常规武器，价值估计达十亿元以上，所以是绝对不容有失的。”


  两人再谈了一会，详细安排了凌渡宇远赴非洲的细节，才挂断电话。凌渡宇跟着挂了个长途电话予北欧的卓楚媛，可是伊人不在。


  第二天早上，他到银行的私人保险箱，一古脑儿把东西提了出来。包括几个伪造的护照，代表不同的身份，其中之一甚至是个刚果的公民护照，他曾受严格的化装训练，可以摇身一变，化成朴实的道地刚果农民。


  还有一批精巧的武器和工具，例如二十四支长方形的催泪爆雾弹，组合起来恰好是一本以地图作封面的书本，可轻易瞒过海关的Ｘ光检查器。


  还有一块植有胸毛的人造皮肤，完全吻合凌渡宇胸部的毛色和形状、贴在胸口，肉眼难以觉察其异样。人造皮的另一边排了几支精密的电子工具，有开锁器，金属探测仪、镭射切割器、麻醉气弹等，是凌渡宇亲手设计的法宝，它们以一种水晶胶质制成，可躲过金属探测器的耳目。


  其他还有伪装香烟包的微型烈性炸药、手提电脑、红外光夜视镜。化装的材料等。


  这次任务艰巨异常，他不得不谨慎从事。


  接着直赴机场。


  他鼻上架了副金丝眼镜，唇上植了浓黑的胡子，和手上美国公民护照上的相片配合无间。


  高山鹰为他订下了往刚果的头等客位，那是他往非洲的第一站。跟着是深入原始森林的艰苦旅程了。


  上了飞机后，凌渡宇吩咐空姐不要唤醒他，便进入了深沉的睡眠里，这是密宗的静养卧功，他要争取休息，养精蓄锐，以应付将临的长途跋涉。


  飞机到了沙地阿拉伯，他才回醒过来。那是转乘非洲内陆机的中途站。


  趁着在机场候机的时间，他在书店一口气买了几部有关百慕达神秘大三角的著作，登上飞机后，聚精会神研读起来，希望找到一点飞机失踪的灵感。


  黑妖林上飞机失踪，和百慕达船机的神秘失踪，地点虽异，却都有着共同的地方，就是突然的失去踪影，事后全无痕迹。


  活像它们闯进了另一个时空去。


  现代科学的研究，把人类的视野带进了一个全新的领域。对宇宙的探索，使我们对宏观世界的认知无限地扩阔；而另一方面，对构成物质的分子和原子的研究，又把我们的注意力带进细不可察的微观天地去。


  一切物质都是由分子构成。例如水是由一个氢的分子，加两个氧的分子组成。


  分子并非最小，也不是不可以分割的，据目前的知识水平，分子的基本组织是由一个“原子核”和绕着它疾走的“电子”组成。


  “原子核”则由数目相等的“质子’’和“中子”合成。质子带的是正电，在我们的太阳系内，还没有带负的质子。


  科学界有一个大胆的说法：带负电的质子，或被称为“反质子”的这种物质，应该是大量地存在。它们的特性，将与现在的质子完全相反。由反质子构成的物质，是“反物质”。由反物质构成的宇宙，是“反宇宙”了。


  这是多么奇妙的事！不同的时空，是否牵涉到我们的宇宙和反宇宙间的奇异联接？


  “奇士先生！要点酒吗？”


  “奇士”是凌渡宇现时的代名，他一时醒觉不及，茫然抬起头来。


  接触到一对明媚的大眼睛，闪亮健康的黑肤和雪白的牙齿。一位体态健美的黑人空姐，迎着他展开动人的笑容。手上托着几杯酒，绿色、深棕色的液体，衬起她如花的俏面分外诱人。


  凌渡宇随手取饼一杯白酒，微笑表示谢意。美丽的黑珍珠兼有外国血统，轮廓精致，是民族混合的优秀出品。


  空姐视线转到他桌上的书本，眼睛闪亮，惊喜道：“噢！你也爱看这类书吗？”


  凌渡宇看着她洋溢看好奇的炽热大眼，心脏不争气地急跃几下，回应道：“你也有兴趣吗？”扬了扬手中的书本。


  美丽的黑人女空姐天真地点头道：“有兴趣得要命。”装出个陶醉的神情，可爱非常，说完后啊娜多姿地往前舱


  凌渡宇又将眼光归还到书本的宇里行间，心神仍然转动着美丽的黑珍珠，她有种刚健明媚之美，使人心醉。凌渡宇摔一摔头，把空姐的倩影赶走，把精神集中在阅读。


  忽地香风袭来，有人坐在他身旁的空座椅上。


  凌渡宇侧头一看，那位美丽的黑人空姐去而复返，她侧身优美地坐在宽大的座椅上，迷你裙露出了一截充满活力的大腿，青春迫人。


  空姐巧笑倩兮，请求地道：“可以告诉我的关于百慕达的事吗？”


  凌渡宇又好气又好笑道：“你真是那么感兴趣？”


  空姐道：“真的！我自小热爱旅行和向往陌生的地方去，平凡的生活太使人透不过气，不时需要些新鲜的刺激。在现实得不到，在书本内得到也是一乐，所以最爱看冒险探险的小说。”


  凌渡宇想不到引出她这样一大堆说话，不过她倒说出一个道理，书内的世界的确可以使人暂时脱离现实中平凡刻板的生活，驰骋于小说无尽的大地里。


  美丽空姐的秀发不长不短，轻垂肩上，这时她侧了侧俏面，秀发轻轻摇，神态很美，凌渡宇心中升起她婀娜多姿的背影。


  空姐有点儿撒娇地道：“可以说了吗？”


  凌渡宇回过神来，暗笑自己失仪，道：“可以了。”这空姐有份动人的娇憨，使人心旷神怡，忘记了人间的险恶。


  凌渡宇正容道：“百慕达三角，指的是美国科罗拉多海岸、波多黎各及百慕达三地间的大西洋水域。在这水域内，发生了无数不能解释的神秘失踪事件，不单只是船，连飞临这区的飞机也失去踪影，事后遗骸也找不到。于是有人说，这区域是和第二个时空交接的地方，失踪的船机，一时错失飞进了另一个世界和宇宙里，所以不留下丝毫痕迹。”


  空姐面上现出怵然的神色，双眼不断闪着亮光，神思飞越到神秘的天外。


  凌渡宇续道：“最严重也是最令人难解的一次失踪大灾难，是一九四五年十二月五日午后。五架美国的“复仇者“号轰炸机，从美国科罗拉多的空军基地起飞，进入大西洋后，在百慕达三角神秘失踪。事情并不止于此，一架载有十三人的军用飞船，在搜索这五架轰炸机时，亦同时失去踪影。最令人奇怪的是当时风平浪静，一点可能发生空难的迹象也没有。事后军方和民间团体发动了庞大的海陆空搜索，只是飞机便出动了二百多架，但轰炸机和飞船，没有留下半点的痕迹。最后，当局束手无策，公开声言：“我们甚至无法对整件事作出一个较好的解释。”


  空姐听得呆了起来，胸口不断起伏，喃喃道：“究竟发生了什么事？”


  凌渡宇看到她这样投入，忍不住道：“其实这类使船机神秘失踪的地方，并不止是这名为‘魔鬼大三角’的地方，日本南部的西太平洋布伦岛东的‘鬼海’也是这类著名的凶地。”


  空姐如梦初醒地站起来，道：“噢！对不起，要去工作了。”跟着俯身在凌渡宇面颊轻吻一下，甜甜笑道：“你说话真是动听。”潇洒地去了。


  凌渡宇淡淡一笑。


  这也算空中奇缘，可惜他任务在身，否则萍水相逢，偶尔风流，人生快事。


  他是非常有节制和规律的人，不会因女色误了正事，只好收起凡心。


  他的心转到这个旅程的第一站：刚果人民共和国。


  黑妖林并不是全在刚果人民共和国的国境内，而是横跨领国扎伊尔，不过刚果人民共和国交通较便利，在那里乘船沿刚果的河东行深入内陆，又或乘直升机往黑妖林，都方便得很。


  当年凌渡宇在非洲时，曾拯救过在黑妖林旁居住的一位当地土人巫长的生命，两人结为友好，今次到黑妖林，该巫长可成为重要的助力。


  扩音器传来机长温和有礼的声音道：“各位旅客，欢迎到达刚果人民共和国国际机场，还有三十分钟着陆，当地天气良好，气温摄氏四十二度，多谢乘搭本班客机，祝各位旅程愉快。”


  摄氏四十二度，那是使人中暑的热度。


  凌渡宇并不是普通人，在某一程度上，他爱上了非洲的酷热和落后，在那里每一刹那都感受到生命的存在，大异于先进的都市生活。城市中一切是那样井井有条，组织精密、安全、便利，再没有危险去警醒他们，使他们知道生命随时可以失去，从而感觉到生命的可贵。现代化生活，一切都是那样梦幻般和不真实，是没有血肉的美丽外衣。


  非洲的森林，只有一种规律，就是生存的规律，也是森林的唯一法律。


  适者生存。


  弱肉强食。


  凌渡宇对这绝不陌生，多年前为了帮助一个当地的小柄抗拒强权，在非洲潜居超过四年的时间，后来政变失败，他成为唯一能逃出魔爪的人。该暴虐的主政者以重金聘请了著名凶狠的玛亚族战士，向逃人原始森林的凌渡宇展开百里追杀，凌渡宇死中挣扎，击败了以巫术震惊非洲的玛亚族巫王，逃出生天。


  这是他的战绩。


  没有人比他更适合这份工作。他是高山鹰心目中的当然人选。


  所以敌人要阻止他们取回军火，第一个要歼灭的人，一定是他。目下可说是危机四伏。


  飞机上禁止吸烟和绑上安全带的灯号先后亮起。


  美丽的黑人空姐袅袅亭亭地走来，低垂睫毛，有点不敢望他。来到他身旁时，把一张条子塞进凌渡宇的上衣袋内，在他耳边轻声道：“找我！”悠然去了。


  凌渡宇把宇条拿出来，条子上写着“艾蓉仙”的英文名宇，下面跟着是地址和电话号码。行笔刚劲有力，不似女性的宇体。这是位敢作敢为，对神秘事物充满好奇的女子。


  凌渡宇对着字条足足呆了五分钟，把名宇地址反复默念，终于苦笑一下，将宇条搓成一口，掉在盛垃圾的纸袋里。


  美人恩重，却是无福消受。


  走下飞机时，黑美女艾蓉仙站在机门谢客，卓约动人，深望他一眼，便垂下俏脸，有点羞涩，又有点喜不自胜，逗人心神。


  凌渡宇暗叹一声，叫道可惜，毅然走下扶梯去。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



上帝之谜 第二章　失手遭擒

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

  令人窒息的热浪扑面逼来、火毒的太阳无情地暴晒皮肤灼热火痛。


  这是最炎热的赤道区域。


  凌渡宇却像长年离乡别井的游子，重临家乡，踏足芳切的泥土上。”


  他大左手挽着行李，坐上机场的接驳巴士，抵达通往海关的入口。


  机场设备原始简陋，工作效率散漫不堪，很难联想迄些皮肤漆黑、头发卷弯。厚嘴唇、狮子鼻的非洲人，当与怎能以原始的工具，猎取迅若奔雷的雄狮猛兽。


  他把警觉性提到最高。


  对非洲大多数国家，他不但不是个受欢迎的人物，且是头号的颠覆分子和通缉犯，独裁者恨不得生吐其肉。所以他若要保持肉体的完整，不得不小心行事。


  今次运军火往纳米比亚，假设让南非的情报局得到一点风声，一定会不惜一切来阻止及破坏。


  这个可能性是绝对存在的。


  他取了几支催泪爆雾弹放在衣袋里。


  这些爆雾弹可以在半秒的高速下，把周围三十方尺昏空间，笼罩在伸手不见五指的黑雾里，人吸入后会呕吐之晕眩。黑雾在三秒内，扩展至八十方尺的空间。


  那将提供最有利逃亡的环境。


  海关一切如常。


  一个小时的轮候后，他才脱身往机场迎客的大堂去。


  大堂内满布着人，各地来的游客和商人、本地的刚果黑人，一片热闹。


  斑山鹰说过：会派认识的人来迎接他。


  他锐利的目光四处巡梭，脚步不停地往机场出口处走去，会是谁？


  眼尾人影闪动。


  凌渡宇警觉地回头。


  一位身穿Ｔ恤短裤、身材健硕的金发白人男子，从左后侧赶上来。


  他头发非常短，修剪漂亮整齐，面目俊伟，颧骨和下颚特别强横，眼神锐利，典型的硬汉。


  凌渡宇释然，原来是负责“非洲环节”的核心人物之一。


  男子诚恳地道：“龙鹰，我是黑象！”一边大步来到凌渡宇身旁，气势迫人。


  凌渡宇并非首次和他见面，这代号黑象的西森，是组织内专责晴杀行刺的可怕人物，在非洲活动多年，是帮助了深入森林的最佳人选。


  凌渡宇伸手和西森用力握了一下，沉声问道：“怎么了？”


  西森神情一黯道：“形势不很妙，南非知道了军火的事，他们的特务头子马非少将下令不惜一切，夺取军火。来！我们一边走一边说，车子在外面。”


  两人走出机场大堂。


  马路上停了十多辆接客的计程车，还有各式各样其他的车辆。


  西森领路前行，不断拒绝来兜生意的本地人。凌渡宇知道此时不宜说话，紧跟着西森的步伐。


  西森指了指街尾停着的一辆吉普车，回头道：“车在那里！”


  两人继续向吉普车大步走去。


  凌渡宇思潮起伏，南非的特务头子马非少将以精确厉害、辣手无情著称非洲，取回军火一事将波折重重。


  他心中忽地涌起危险来临的感觉…


  他骇然四望。


  一切如常。


  离他们最近的人也在二十码外。


  当他再转过头来时，一切都太迟了。


  西森身体僵硬，整个人凝固在吉普车旁：


  两支手提机枪从吉普车内伸了出来。


  西森低喝道：“走！”


  凌渡宇呆立不动，他虽然可以梆出爆雾弹，但西森的位置正在枪口前，他一有异动，西森将会变成蜂巢。


  不能不投鼠忌器。


  车声和脚步声从四方八面传来。


  吉普车猛地坐起了两个黑种人，以英语喝道：“举起手！”


  三辆军用吉普车从机场那方向疾驰过来，站满了手持武器的黑人军士。


  街的两端奔来数十名全副武装的黑人军士，迅速接近。


  他们陷于重重围困。


  西林缓缓举起手，回头向凌渡宇露出个苦涩的笑容。


  凌渡宇以苦笑回报，已有数支枪嘴抵着后背。


  他不单只不敢动作，还要使身后的人相信他不会有任何动作。


  蓦地背后膝弯处传来两下剧痛。他不由自主屈辱地跪下。第三下剧痛从后脑传来，刚想到是给枪柄重击时，一阵地转天旋，整个人软弱地扑往地上，他唯一能做到的，只是将脸向上仰起，避去与地面硬碰所引起的鼻折。


  他已无暇察看西林的遭遇。


  耳中传来西森的惨叫，看来他并不会比他的遭遇优胜。


  凌渡宇的手脚被反扭向后，给两个手铐紧锁起来。


  黑布眼罩蒙起他双眼。光明化作悲哀的黑暗。


  四周传来军土的喝叫。


  他却看不见任何东西。


  今次出师未捷，全军尽墨。


  他不能怪西森，他们全是受害者。


  一支大铁棍穿进他反锁的手脚处，一下子把他从地上抽起，棍子和铁铐磨擦，发出吱吱的可怕声响。


  肌肉的狂扯，痛得他闷哼一声。


  这方法虽然原始，却非常有效。在眼罩的黑暗里，身体左右摆摇，全身剧痛，给人像待宰的猪羊般，急速移动，目的地当然是“屠场”。


  这还是他第一次遭人生擒。


  他感到给搬上车，车子开出，从机器马达有力的声音，应是辆军用的装甲车，敌人对他隆而重之，无微不至。


  他回复冷静。


  他伏在冷硬的铁板上，周围最少有四个人的呼吸声。车行的颠簸，非洲的酷热，使他身湿透，换了体质较弱的人，早受不住昏了过去。


  装甲车以高速飞驰，车前传来开路的警号。他很容易勾出电单车前后押送的壮观场面不禁苦笑起来，只不知西森是否躺在身旁？


  装甲车停下。


  前方传来叫喊声和铁闸升起的声音。装甲车行行停停，最后终于停下。


  这是个戒备森严的地方。


  车门打开，凌渡宇给抬起，进入一座建筑物内，背后的铁棍被抽走，让他伏在地上。


  他感到刀锋寒气，心中一凛，刀风割体，幸好不是他的咽喉，只是他身上的衣服，衣裤在刀锋下解体，仅余一条内裤。


  接着是金属探测器的微音，凌渡宇心中稍有快意，他胸前假人皮内的工具，是非金属的物料，所以在这一着上，仍算占了点上风，可惜手脚难动，这优势有等于无。


  周围寂静下来。


  脚步声由远而近。


  旁边传来立正的步声，来人身份当然特别崇高。


  一把沉雄权威的声音，以刚果话道：“我还以为是什么大不了的人物，只是只黄皮猪吧！”语调轻视，充分表示出黑种人因民族自卑形成的狂做，凌渡宇精通非洲土语，毫无困难听懂他的言语。


  另一把带有外国口音的声音，以刚果话道：“验明正身，将军可遵照协定来处理。”凌渡宇心中一跳，想起非洲以种疾歧视著名的白人政权南非，那是组织在非洲的死敌，眼于形势险忐。


  将军道：“你是否凌渡宇？答是或不是。”他依然在说刚果话。


  凌渡宇装作听不懂他的话。敌人愈低估他，愈是有利。


  将军改以英语道：“你是否凌渡宇？”


  凌渡宇略仰起面，装出不堪折磨的表情，沙哑声音道：“你……你是谁？”


  一下剧痛从腰肋处传来，又给人踹了结实的一下，将军怒喝道：“你只须答是或不是。”


  凌渡宇痛得伏在地上，颤声道：“是！”他在玩一个敌人低估他的游戏。


  四周哄然大笑，说不尽的轻蔑。


  将军命令道：“除下他的眼罩。”


  外国男子道：“不可以，将军你一定要尊协议行事。”


  将军冷笑道：“怎么不可以，这里我才是主人，货交到你手上便成，要作威作福，滚回你的老巢去。”


  眼罩除下。


  强烈的光线，令凌渡宇习惯了黑暗的眼睛在不堪刺激下紧眯起来，就在那刹那，凌渡宇看到眼前的情景。


  虽然这个低角度看上去一切都变了形，他仍然看到眼前一位全身军服的黑人将军，和他身边气得面色铁青的白人。


  这是一间数百方尺的大房，有道大铁门，西森并不在这里。


  那白人悻导道：“卡斯理将军，这项交易是贵国元首答应的，出了乱子怕你也承担不起。”


  卡斯理将军一边审视凌渡宇，一边道：“拿上校，你们白人自以为不可一世，在我眼中却是猪狗不如，你还是担心怎样拿贵国剥削黑人得到的黄金来提货吧！”


  凌渡宇恍然大悟，今次要捉拿自己的是南非而不是当地政府。卡斯理方面受不了庞大酬劳的引诱，甘于为虎作伥，擒自己。


  连拿上校冷笑道：“马非少将在来此途中，自会交钱提货。”


  丙然是马非少将！


  可恨西森来不及告诉他任何事情，故此现下对敌我形，一无所知。


  卡斯理将军的军靴重重踏在凌渡宇头上，轻视地道：“本人最痛恨你等无法无天之徒，自以为是，作浪兴波。”


  苞着冷哼连声，狠狠道：“若非还能卖个钱，看我活生生撕开你。”


  这卡斯理的皮肤漆黑得发亮，凌渡宇知道他应属于非洲最强大、分布最广的“苏丹族”。一般人想起苏丹，通常以为指的是埃塞俄比亚、埃及两国毗邻的苏丹共和国。其实“苏丹”是阿拉伯语，意指“黑人”，包括以赤道为中心广泛地域内的黑人种族。


  非洲的种族繁多，最主要首推“苏丹族”，跟着是“班图族”，“哈姆·闪族”等。最神秘的是俾格米人，他们人数少得可怜，居住于刚果河流域的森林内，保持以森林为家的原始生活。


  卡斯理残暴的笑声响起，皮靴不断加强压力。


  凌渡宇暗运内气，在额上边出两滴冷汗，让这凶残的黑人将军以为他正在巨大的痛苦里，事实上这类虐待，比起苦行瑜伽的针木倒吊火烧，乃小巫大巫之别。


  凌渡宇装作软弱地道：“我一切作为，只是不愿见白人在非洲横行，为黑人同志干点事。”


  卡斯理将军狞笑道：“我们何须尔等介人！”却把大脚拿开。


  连拿上校怒喝一声，一脚踢在凌渡宇的大腿侧上，凌渡宇痛得全身颤动，有一半是装出来的，另一半真是疼痛难挡，这高傲的南非上校，将他受到这将军的怨气，尽情发泄在这一脚里。


  卡斯理将军怒叱一声，严厉地道：“连拿上饺，他还不是你的，在没有我同意下，你再轻举亡动，便要对你不客气了


  连拿上校冷然道：“我要为他打麻醉针和装箱了，将军要反对吗？”


  卡斯理显然在盛怒中，种族的对立令两人的关系很恶劣，这样僵待了整整有半分钟，卡斯理让步道：“好！不过一切办妥后，请你滚出去，没有黄金，体想再见他一面！”


  连拿上校一向歧视黑人，那受得他连连顶撞，不过他性格阴沉，硬是按下怒火，一言不发，从公事包取出针筒和药水，从左手处打进凌渡宇体内。


  凌渡宇身后传来打并铁盖的声音，那就是要把他装人的铁箱了，敌人思虑周详，每一步都有细密的计划，但他们为什么会知道自己到达的班机和时间，难道西森一直在他们的监视下？


  麻醉药进入血管内。


  这是他唯一的机会了。即管组织内的人，除了知道他在催眠术和灵学上有研究外，没有人知道他自幼经严格瑜伽和密宗大手印的训练，更不知他有一项超平常人的技能。就是能抗拒药物的作用。那是揉合了苦行瑜伽、意志、禅坐和气功的力量。


  最初练习时，是基于实际的需要，要抗拒毒蛇的毒液和各种毒蚊毒虫的侵害，经过长年累月的对抗，体内生出抗体素，连大部分的药物，在他身上也丝毫不起作用。


  现在这就是他的皇牌，他的问题不是要抗拒麻醉药，而是怎样令人相信麻醉药真的在他身上产生作用。


  他装作无力地垂下头，陷入昏睡里。


  卡斯理的声音道：“他会昏迷之久？”


  连拿上校冰冷地道：“对不起！这种特制的药可把狮虎麻醉，是最新的新产品，乃高度机密。”


  凌渡宇心中一震，原来他发觉连拿上校的声音逐渐远去，到最后那一句，已在很遥远的天边传来，麻醉药居然产生作用，连拿上校所言不虚，急忙奋起意志，保持头脑的清明。


  卡斯理似乎愤怒地喝了声：“滚！”


  凌渡子被人抬起，手脚铐镣尽解，放进一个冷硬的铁箱去，铁盖关上，四边传来上锁的声音，凌渡宇一边抗拒麻药，心中默数，总共是六道锁，平均分布在两边。


  所有人退了出去，铁门关上。


  没有人想到他仍在苦苦反抗。


  他不知道马非少将什么时候来，目下是分秒必争的关键时刻。


  人的身体有两大类运作系统。


  第一类是由我们的自由意志有意识地指挥，例如眼耳口鼻手足呼吸。


  另一类是全身自动的运作，不须经过我们的意识，例如心脏的跳动、血脉的循环，内脏的操作、内分泌等等。


  苦行瑜伽其中一项锻练，是在长期的训练下，可以用意志影响到这类原属不经意识控制的各项活动，从身体的改变，达到精神上的改变。


  凌渡宇十二岁时，便可以控制身体内心的跳动和脉的速度，进入假死的状态，做出一般人不能想像的怪事。


  现在他先把血液的运行减至最慢，这是非常危险的事，时间绝不可以过长，否则脑部会因缺氧而做成永久性的损害，甚至死亡。


  然后他迅速引发身体的内气。


  人的气有两种：一是口鼻呼吸之气；一是行走于经脉间的内气。


  口鼻呼吸气我们当然知道，内气却非是潜练气功的人是不能觉察的。针灸的整个理论，便是通过金属针刺激穴位，引动内气，使原本因病伤以致闭塞的经脉，重新畅通元阻。所以每每刚施针后，情况迅速好转，但稍后因内气不断，重新闭塞，故要隔上一段时间，再被施针，就是内气通闭的道理。


  胎儿在母体内时，全赖连接母亲的脐带吸取养分，其时胸前的任脉和脊柱的督脉，流转不停，是谓之光大呼吸。一离母体，脐带剪断，由该刻开始，外气由口鼻呼吸进入，是谓后天呼吸。


  先天呼吸一断，任督二脉的内气逐渐式微，二脉逐渐闭塞。所以练气功的人，首要存意于丹田下，一寸三分的地方，那是脐带的大约位置，利用精气神的交融，重新进入胎儿那种知感的精神状态，以后天识想，引发先大内气，重新贯通任督二脉，谓之“转动河车”，吸收先大的真气，驱除百病，进军玄秘的精神层次。


  凌渡宇自幼修行，已属大师级的气功境界。这一凝神运动内气，全身经脉一热，数股内气往麻药进入的方向迫去，试图把这种特强的麻醉药中和，甚至迫出体外，若非这麻药药性如此猛烈，他不用任何意志，身体便可自然徘斥药性的效力。


  强烈的晕眩袭上脑际。凌渡宇咬紧牙根，进入深长细的呼吸，唤起身体全部的抗力，汗珠从毛孔不断泄出，挥发了部分药力。


  也不知过了多久，晕眩逐渐退减，代之是一种疲弱无力的感觉，他成功地控制了麻药的作用，同时也消耗了大量的体力。


  他已没有休息的时间了。


  缓缓张开眼睛。他正在一个密封长方形的铁箱里，近面目处开了数十个半寸许直径的小孔，供他呼吸之用。脚底处放的是他的手提行李，凌渡宇心中大喜，只要能逃走，可顺手牵羊，物归原主了。


  三条布带从箱底处伸延出来将他的脚、腰和胸牢牢缚紧，这只是安全带的性质。


  他试着活动身体，发觉左手麻药进入处有点活动不灵，他明白药性还未退尽，会影响他逃走的行动，可是他已没有等待的时间了。


  正要动作，脚步声由远而近，来的最少有十多人。


  凌渡宇暗骂一声，装作昏死过去。


  大门外传来立正和见礼的声音，大门打开，十多人步人来。


  卡斯理将军道：“马非少将，货物在这里，请查收。”语气比对连拿上校客气得多。这马非少将凶名震慑非洲，连这粗人也畏怯起来。


  箱内的凌渡宇的心直往下沉，他组织不少的精英，便是折在这人手里。


  凌渡宇感到两道凌厉的目光从箱头的小孔直视下来，马非少将正在查收他这件货物。


  一把沙哑低沉、毫无感情的声音道：“抬往车上。”


  整个铁箱给人抬起，开始运送的旅程。


  凌渡宇又给放进车箱，他有种熟悉的感觉，应是早先的军用装甲车。


  装甲车以高速驰出，估计是把他运往机场。


  这是他最后的逃走机会了，否则一到南非，插翼难飞。


  车内的呼吸声，显示有四个守卫。


  他缓缓把右手脱出安全带，移往胸前的人造皮肤。略一搓揉，整块植有假胸毛的皮肤脱了下来。他将皮肤反转，上面插了各式各样的管状或针状物体。


  他靠手指的触觉，抽出了一条小圆管，将圆管一端伸出眼前的小孔外，一捏管尾，一股无色无臭的麻醉气，霎时弥漫车内。这麻醉气来得快去得快，非常容易消散，但药性浓烈，只要吸入少许，任何壮健如牛的大汉，也要昏睡上十五分钟以上。


  凌渡宇紧团呼吸，四周传来倒地的声肴，解决了车箱内的守卫。


  凌渡宇不敢尽疑，忙从人造皮肤里投抽出了另一支长长的圆管，这便是他现在的救星：镭射切割器了。一按动，切割器射出一束高热的蓝光，射在他头顶处的铁上，铁质立时熔解，他的手不断移动，铁箱近头的一端露出了个可容头部穿过的圆洞。


  凌渡宇欢呼一声，用切割器割断身上的安全带，整个人从圆洞爬了出去，他并没有忘记把脚部的行李箱一并带走。


  四个白人守卫在装甲车内东倒西歪。


  凌渡宇走近车尾，从气窗向外窥看。


  这是条荒僻的道路，两旁尽是林木。装甲车后紧跟着辆押运的吉普车，有四名持枪的黑人士兵在车上。


  凌渡宇轻轻拉下车尾的开关把手，却不推开。


  他还要等待机会。


  黄昏时分，天色昏暗，这是对他有利的条件。


  耳际传来飞机升降的声若，飞机场已经在望，不禁心焦如焚。


  装甲车突然来个急弯，凌渡宇欢呼一声，打开车门整个人跃出，他跃出时反手把门拍上，所以当他一个筋斗滚人路旁的林木时，车门恰好关上。这时后面的吉普车才转入弯路，错过了刚才那一场好戏。


  凌渡宇抱着手提行李箱，滚人路旁，一弹站起身子，这时他的左手仍有些微的酸麻感。


  鸟脱囚笼，心情的美难以形容。


  车声忽地从装甲车驰出的方向传来，凌渡宇心下骇然。难道这么快已发觉自己已逃走？


  一辆军用的大货车在弯路转了过来，车内只有一名黑人司机。


  凌渡宇大喜，趁货车转弯时速度减慢，一支箭般标出路心，一扑便附在车尾的横栏上。


  军用货车转入直路，速度开始增加。


  凌渡宇用于拉开车后的大布篷，里面黑压压放满了一包包布袋，却没有人。凌渡宇暗天助我也，跳了进去。


  在大货车的篷帐内，凌渡宇感到无限轻松，一摸身后挨着峋布袋，原来都是衣服，一阵阵汗臭传人鼻孔，全是脏衣，比起适才的待遇，这不啻是天堂。


  凌渡宇这时身上只有一条内裤，连忙拿起手提箱。电子感应锁安然无恙，敌人仍未有打开手提箱的机会。


  凌腰宇揭起箱盖，内里的电脑和其他一切依然故我。凌渡宇取出一套衣服换上，又在夹层处取出一套工具，开始装扮起来，他甚至把眼套上的一块蓝色的镜片，改变了眼睛的颜色，又戴上假发和胡子，不一会便摇身变为一位弯腰弓背、五十多岁的白种老人。


  这时车外人声渐密，不一会军车停了下来，凌渡宇往外一看，原来进入了市区，这刻在红绿灯前停了下来。


  凌渡宇觑准时机，在第二盏红绿灯前，跳下车来，混入了街上的人群里。


  心中却在苦苦思索那天空姐艾蓉仙给他的字条上的地址。

www.xiaoshuotxt.com



上帝之谜 第三章　巧夺军机

txt!小!说!天.堂

  美丽的黑人女空姐艾蓉仙正在从事就寝前的梳洗。


  深夜十二时多了。


  可是一点睡意也没有，不知怎的，那潇洒不凡、风度极佳的中国人的言行举止，不断在心湖上浮现，绽开一个接一个的涟漪，不能自己。


  印象最深的就是他那能穿透铜墙铁壁的锐利眼神，每次都能射入她灵魂的至深处。


  他会来找她吗？


  艾蓉仙苦笑起来，望向梳妆台前捏皱了的一团纸。那是在他座位旁的废物袋找到的，他可能看也不看便随手掉了。想到这里，心中不忿。自己难道是那么没有吸引力吗？她是整个航空公司公认的美女。


  门铃响了起来。


  艾蓉仙虽然一身性感睡袍，还是直接走去开门。这是空姐宿舍，整座大厦由一个地下的大门管制，若有外人来访，门卫会先以电话通知，这样的直接按门铃，一定是其他住在宿舍的空姐。


  门开处，一个高大的棕发老人立在门外。


  艾蓉仙张口便要惊呼，那老者以与他年纪绝对不相称的敏捷身手，闪电扑来，一手搂起她的小蛮腰，另一只丰掩上她娇小的樱唇，后脚轻勾，大门关上。


  艾蓉仙惊魂未定，老者在她耳旁轻轻道：“不用怕，是我，百慕达来的魔王。”


  艾蓉仙终于认了他出来，惊容渐退。


  凌渡宇看着她的神色，满意地松开掩着她小嘴的大手，却不松开搂紧她蛮腰的左手，两人紧贴在一起。


  艾蓉仙仔细端详他化了装后的面容，赞叹道：“你是否从化装舞会来的？”


  凌渡宇从容不迫地道：“我是贵国的头号通缉犯，不知你信也不信。”


  艾蓉仙惊呼道：“你劫了银行吗？”


  凌渡宇在她面颊轻吻一下，摇头道：“不！罪行要严重得多。”


  艾蓉仙的大眼闪过恐惧的神色，显然想到更可怕的罪行，偏又不敢说出来，试想对方是个杀人狂魔，她的处境便非常危险了。


  凌渡宇对她的想法了如指掌，他一宝要在短时间内赢取她的信心和帮助。因为此地的外国人极少，即管化了装，公然在街上走动仍然是非常冒险的一回事。艾蓉仙是本地人，可以为他干很多事。


  凌渡宇微笑道：“你想错了。”


  艾蓉仙泛起不解的神色道：“我想错了。”的确是的，凌渡宇难道有识破别人的思想的能力，否则怎知她是对是错？


  凌渡宇淡淡道：“我不单不是杀人犯，还要阻止别人杀人，所以才受到追杀。”缓缓放开了艾蓉仙，走进洗手间内，把化装除去。


  他要试探艾蓉仙的反应，故意给她一个逃走的机会。这完全是一种心理战术，假设艾蓉仙不逃走，那表示她对他的说话，至少有八成相信。


  艾蓉仙的确在动着逃走的念头，但这男子自有一股正义和可以信赖的气质，令她极感矛盾。


  凌渡宇回复本来面目，从洗手间走出来，英气迫人。他双眼神光闪闪，面上神态从容，那有半点被人追捕至无路可逃的感觉。


  凌渡宇走到她的身前，目光的的在她身上巡游。


  艾蓉仙这才发觉自己的睡衣单薄非常，没有多大蔽体的作用，低头掩饰地道：“‘别人’是指那些人？”


  凌渡宇正容道：“是指一切残害人民的苛政。蓉仙！我需要你的帮助，我属于一个秘密的组织，要帮助各地的民主人士推翻暴政……”顿了一顿，诚恳地道：“我需要你的信任。”


  看着凌渡宇正气凛然的双眼，艾蓉仙下了一个决定，断然道：“我相信你！”


  凌渡宇面上露出个鼓励的笑容道：“首先，不论你在电视或报纸看到什么有关我的事，千万不要相信，那都是恶意中伤。”


  艾蓉仙爽快应道：“这个我绝对相信，我的爸爸是最善良的好人，因参加了工会，被人以暴徒之名在街头乱枪射杀了。”眼圈一红。


  凌渡宇舒了一口气，艾蓉仙有这样的背景，一切好办。


  凌渡宇在沙发坐下，艾蓉仙侧身挨在一旁，这时两人间的气氛融洽得多。


  凌渡宇从艾蓉仙手中接过纸和笔，开始写起来。


  艾蓉仙看得头也大了；刀、斧、绳、照明灯、水壶、皮靴、袋、衣服、食物，还有无线电遥控模型飞机……应有尽有。


  凌渡宇一边写一边道：“你切记不要在同一个地方买这些工具用品，要分散在不同的地点购买，每次买任何一件用品前，先想一个好的理由，即管遭人盘问也可迅速反应。”他绝非过分小心，而是马非少将等一定会留意这一类的店铺。


  艾蓉仙讶然道：“你不是真的要去探险吧？”


  凌渡宇哂道：“我还有其他地方可去吗？”艾蓉仙道：“我可以为你提供服务，不过有两个条件。”说完抿起了嘴，神情透着股刁蛮无理的味道。


  凌渡宇看得直笑出来，又感到有点不妙，低声下气地道：“小姐！究竟有何条件？”


  艾蓉仙道：“第一个条件，没有我的同意，不可侵犯我，我虽然给你地址，但绝非那类随便和男人上床的女孩。”


  凌渡宇啼笑皆非，想不到这妮子说出这番话来，失笑道：“难道我的脸上凿了色狼这两个宇吗？”


  艾蓉仙做然仰起俏面，两眼望天，一副不愁你不答应的神态道：“不要扯开话题，这第一个条件，你答不答应？”


  凌渡宇的男性自尊颇有被伤害的感觉，目光四处乱溜，忽地发觉梳妆台上折皱成一团纸条，心下恍然，艾蓉仙因为不忿自己起先对她的忽视，将地址的宇条随意抛弃，现在有求于她才找上门，故而目下全属报复行为。


  想归想，凌渡宇仍感心中有气，断然道：“好！除非是你哀求，否则休想我碰你！”


  艾蓉仙闷哼一声，表示毫不介意，继续逍：“第二个条件，就是无论支付么地方，也要带我一道去。”


  凌渡宇骇然张口，正要说话。


  艾蓉仙霍地站起来，用手势阻止凌渡宇说话，抢着道：“这第二个条件绝对没有转换余地，只要你说个‘不’宇，一切拉倒。我现在给你三分钟时间。”


  凌渡宇软倒在沙发上。


  这爱看冒险小说的女孩不知天高地厚，非洲的原始森林，即管是个受过严格森林训练的壮汉亦望而生畏，何况他的目标是连住在原始森林内的上人也望而却步的禁地：黑妖林。


  凌渡宇有好气没好气地道：“你道是到公园露营吗？”


  艾蓉仙美目闪着奇异的光彩，悠然道：“你要深入原始森林，正是我的梦想，其他的一切我不理了，何况你还会照顾我的安全。”顿了＝顿又道：“我忘了告诉你，在干空姐前．找曾加入军队，受过三个月军训。”


  凌渡宇道：“那你为什么要离开军队？”


  艾蓉仙俏面一红，避而不答道：“还有十秒，九秒、八秒……”


  凌渡宇及时喝道：“且馒！”


  艾蓉仙闭了眼睛，继续数下去：“七秒、六秒、五秒……”


  凌渡宇权衡利害，颓然道：“好吧，我答应你／


  艾蓉仙欢呼一声，一把搂着凌渡宇，在他面颊重重吻了一下，开心地道：“这下是我碰你，合法的。”


  凌渡宇苫笑起来。


  除了这样，他还能做什么？


  第二天早上，凌渡宇趁艾蓉仙出门搜购物品，化装成中东人的模样，往市中心的电讯局打长途电话，希望能联络上高山鹰。


  岂知电话响了良久，竞没有人接听。


  这是不可能的，也是前所未有的事情。


  因为这电话号码直通高山鹰二十四小时不离身的无线电话，唯一可能，就是他出了事。


  凌渡宇向来只对高山鹰一人负责，其他组织内的人全无联系，找不到高山鹰，等于把他和整个组织的联系中断。


  这个保密的优良方法，这时成为最大的缺点。


  他既为高山鹰担心，也为自己苦恼。


  他本想借助组织的力量，从南非人手上救回西森，至此不得不放弃这念头。


  他变成孤军作战了。


  当一切物品齐集后，艾蓉仙累到不能站起来，她遵照凌渡宇的吩咐，在市内不同的地区购买名单上的物品，马不停蹄，教她怎么吃得消。


  她躺在沙发上不断喘气。


  凌渡宇正在全神贯注地研究他手提电脑液晶体屏幕上的资料。


  艾蓉仙见他望也不望自己这个劳苦功高的人一眼．心中无名火起道：“你知不知道全市部登出了你的相片，电视每半小时便播出阁下的尊容？”


  凌渡宇嗯的应了一声，眼光依然望着电脑的显像幕，头也不转过来。


  艾蓉仙气得跳了起来，走到他身边，在他耳边道：“他们说你是个高度危险的人物，擅于易容改装，狡猾如狐，大骗子和满手鲜血的凶徒。”


  凌渡宇转过头来，笑道：“那我们更不能辜负他们的期望，轰轰烈烈干它个天翻地覆，小姐意下如何？”


  艾蓉仙像个泄了气的皮球道：“恐怕我们走出门外不及百步，便要一齐上断头台了。你也不知全市都布满军警，沐能逃命已是天大奇迹，逞论其他。”她坐倒在凌渡宇旁的地毯上。


  凌渡宇看着她绝望的面容，黑肤闪亮晶莹，真想慰劳地吻她一下，可是又记起不得侵犯的条款，柔声问道：“你是否有法国人的血统？”


  艾蓉仙低声道：“我母亲是纯正的法国人。”眼眶有点湿润。


  凌渡宇暗忖那可能是一段缠绵排测的黑白之恋，不想触动她这方面的感情，话题一转道：“不如你收回成命，让我一个人去吧。来日我答应回来找你，告诉你整个历程。”


  艾蓉仙抬起俏脸，眼中射出灼热的感情，坚决地摇头道：“不！我要跟着你。”


  凌渡宇叹了一口气道：“蓉仙！我已有了个很好的女朋友。”


  艾蓉仙浑身一震，很快便回复平静，道：“那有什么关系，你以为我爱上你吗？我只是要真真正正经历一个危险的旅程，胜似结婚生子，平凡度过一生。”


  凌渡宇知道劝之无用。叹了一口气道：“让我告诉你我们的第一步行动。”


  艾蓉仙勉力振作，用心聆听。


  凌渡宇手指灵活地在电脑地键盘上跳动，电脑显像的屏幕上出现了一张地形图。


  凌渡宇指着有飞机标志的地点淡淡说道：“这军用机场在市区边缘，我要在这里盗取一架飞机。”


  艾蓉仙骇然抬头。


  一时不能相信凌渡宇的说话。


  凌渡宇驾着小货车，在街道上蜗牛般行走，这是通往市郊西北部的唯一公路，前面设了关卡，检查所有这个方向驶出的车辆。


  这时即管最熟悉凌渡宇的人，亦一定不能把他认出来。只会以为是位道地的刚果人。凌渡宇凭着精制的肉胶布和人造肌肉，把整个面形和肤色改变，甚至露在身体外的部分，也凭一种黏贴的薄膜，改变了肤色。


  艾蓉仙坐在他身边，一身农妇装扮，画上还有油污。掩盖了她夺人的美色，唯妙唯肖。


  机场在市郊的西部，不幸这也是通往目标黑妖林的唯一通道，检查最严的地方。


  货车后放了几条大肥猪，臭气熏天，猪槽底藏着他们所有的远行用品和工具。这是凌渡宇仓猝间预备的最佳掩饰了。


  这是刚果人民共和国的首府布拉萨，人口约五十万，是当地政治交通中心。


  差不多轮候了半个小时，才进入关卡。


  必卡前除了荷枪的士兵外，还有几名白人站在路旁。


  一见这几个人，凌渡宇整个心悬在半空。其中一个赫然是那连拿上校，另外一个面目阴森，矮壮强磺，面容冷硬如岩石的四十多岁男子，不问可知是名震非洲的凶人：马非少将。


  凌渡宇决心行险取胜，伸头出窗外，向着正朝他走来的黑人军官大嚷道“喂！究竟出了什么事？”他是以班图语叫出来。刚果包括了百多个不同的种族、官方语言虽是法语，但班图语、苏丹语等多种不同的语言，也在不同的地区流行。


  众人的目光，包括连拿上校和马非少将那凌厉怕人的目光一齐集中在他身上。


  黑人军官面色一沉，喝道：“闭上你的臭口。”


  凌渡宇装作畏惧地缩回车内，刚巧看到艾蓉仙惊得煞白的俏面。


  有几名士兵走到车后，仔细地观察起来。


  黑人军官道：“你的证件和行车证。”


  凌渡宇见马非少将等没有走近来。心中稍安，在怀内掏出证件。他以往在非洲干颠覆活动时，曾为自己做了十多个假证件，每个证件上的样貌都不大相同，这时派上用场。


  黑人军官一边查看他的证件，一边道：“额尔图先生，你去那里？”


  凌渡宇答道：“送货往卡得的南日农场。”那是市郊的西南部，并不是通往黑妖林方向的路途。


  黑人军官面容一松，把证件交回他，大声道：“是卡得。”


  立时有士兵在他窗前贴上一张黄色的标记。


  凌渡宇大叫好险，任何人若要在目的地上说谎话，便会坠入对方的陷饼。假设他们试图闯上通往黑妖林的公路，将因标记不对而遭稍后的关卡拦截。当然，假设他们直认是往黑妖林的方向，恐怕他和他的小货车，均将会遭受到逐寸搜查的厄运。


  马非少将等果然在听到他的目的地只是卡得，立时把注意力移往其他车辆。谁想到他要去“乘飞机”。


  在黑人军官扬手下，凌渡宇的小货车驶出关卡，离开枪嘴的威胁。


  艾蓉仙吓得噤口不能言，幸好油污在掩盖美色之余，同时掩去惊容。


  凌渡宇却在想，这样看来，敌方也应知道他的目的地是黑妖林，既然他们知道军火坠下的地点，为何不早一步赶去，反而在这里大张旗鼓搜索自己？疑问重重。


  一路上还遇上几个关卡，都是略一查问和检查军头的标记便放行。


  三个小时后，他们终于到达军用机场三里外的一个小树林内。


  凌渡宇将车尾的肥猪全打了麻醉药，又把货车隐蔽好，这才取出笨重的大背囊，和艾蓉仙穿人树林，向机场进发。


  走了约一小时，终于到达密林的尽头，军用飞机场便在密林外。


  现在是下午六时多，非洲日长夜短，还有个多小时大色才黑下来。


  两人趁机休息一番。


  艾蓉仙忧虑地望向机场，高及二十尺的铁丝网分内外两层，网上分布着高压电流的电掣，两层网间相距二十多码，不时看到军士和巡逻的军犬，间中又有装满士兵的吉普车来回巡梭。军事重地，戒备森严。


  机场右后方有座三层高三合土筑成的指挥塔，指挥塔旁是庞大的机库，超过三十名工作人员正在忙碌着，跑道在指挥塔前一直伸展出去，这时跑道上停着三架美国制的军用运输机，工作人员给它们加油。


  远方有一排排的军营，零星地停泊着几架军机，这样的声势，怎不教艾蓉仙心胆惧寒。


  凌渡宇一边在行囊中取出各式各样的物品，包括那架遥控的模型飞机，一边从容自若地笑道：“小姐，如果要临阵退缩，未为晚也。”


  艾蓉仙咬牙道：“休想！”她已向公司取了一个月大假，不想临时打消“度假大计”。


  凌渡宇正容道：“这不是斗气的时刻，偷飞机只是危险的开始，黑妖林内危机四伏，防不胜防，比这些如狼似虎的军兵，还要危险十倍。”顿了一顿，指着分布机场内四个高起的哨站，道：“一到晚上，这些哨站以探射灯扫射每一个角落，我照顾自己还可以，加上你便危险得多了。”


  艾蓉仙沉吟了片刻，道：“我不管，我知道你一定有办法。”他成功地瞒骗了警卫森严的关卡，使她对他信心大增。


  凌渡宇叹了一口气道：“今晚机场会举行每星期一次的晚间飞行练习。我们要在机师上机前，夺取停在起飞位置的战机，切记要紧跟着我。”


  艾蓉仙讶异道：“你怎么对机场的活动这么清楚？”


  凌渡宇拍拍行囊内的手提电脑，道：“情报是两军对敌的头等大事，这电脑内有一切关于这机场的资料，包括电源、装备甚至兵员的分布。”


  凌渡宇又取出几个长条形的物体道：“这是爆雾器。”同时指导艾蓉仙使用的方法。


  日落西山。


  天色渐黑。


  凌渡宇看看手表，道：“这是晚膳的时刻，四十五分钟后机师登机。”一边说，一边带上一个能在黑暗视物的红外光镜，爬出密林外。


  艾蓉讪心脏狂跳，望着凌渡宇消失在密林的左远方。


  等待确不好受，在艾蓉仙几乎后悔此行时，凌渡宇又走回来。


  凌渡宇浑身湿透，像干完出卖劳力的苦工般。”


  艾蓉仙正在说话。


  凌渡宇道：“没在时间了，跟我来。”拿起行囊，往机场的方向爬去。


  艾蓉仙咬紧牙根，略一迟疑紧跟而去。


  天色全黑。


  这是个没有月色的漆黑晚上。


  机场的哨站台上亮起探射灯，例行地向四方照射。这是和平时期，没有人想到竟然有凌渡宇这样胆大包大的人。


  凌渡宇正要攻其无备，刚果政府为虎作伥，陷害于他，何需客气。


  一路两人行行停停，凌渡宇老练地避过探射灯的耳目，来到铁丝网前三十码的地方。


  凌渡宇挥手示意，艾蓉讪急忙把防毒气的面罩戴上，把眼鼻口同时遮盖起来，凌渡宇也把面罩戴上，却只掩盖了口鼻，眼上仍戴着红外光黑暗视物镜。这镜他只有一副，不像防毒面具那样易于购买，只好由他专用了，艾蓉仙看不清楚形势的凶险，可能会更好一点。


  凌渡宇看手表，时间的掌握是否得当，对整个行动有决定性的影响。


  凌渡宇拿出模型飞机，按动遥控器小飞机向前开出。冲上天空。


  模型飞机的马达经过凌渡宇的改良，在黑夜里不动色地飞行，越过二十尺的高压铁网，向远在跑道尽端那三层的控制塔飞去，上面运载了凌渡宇精心布置的礼物，烈性炸药燃烧弹和烟雾弹，这些年来他们组织研制出很多这类精巧但威力强大的武器。


  凌渡宇不断调节眼上的红外线物器，这是有望远镜的功能，兼之他在模型机身涂上只有在红外光下才看见的反光漆液，使他清楚看到小飞机优美地划了一道弧线，飞迸了建筑物的底层内，根据资料，那是后备发电机和电路电表房的重地，任何损毁，都可引致整个飞机场的操作瘫痪下来。


  “隆”一声轰响，指挥塔的底层产生强烈的白光，跟着火舌从窗户中吐出来，玻璃和砖石爆上半天。


  同一时间，一股黑烟从爆炸处向四周扩散，迅速弥温整个控制塔四周的空间。


  警钟大呜。


  人声沸腾。


  还夹杂着呛咳声和狗只的狂吠鸣叫。烟雾弹有强烈的催泪作用。


  机场的灯光倏地熄灭。一时间天地陷入伸手不见五指的黑暗里。


  凌渡宇背着背囊，一手拉起艾蓉仙的玉手，低喝一声走，向铁网冲去。


  艾蓉仙给他拖得一高一低，来到铁网前。


  凌渡宇取出雷射切割器，在蓝色的光束下，织成铁网的铁条不断熔解。


  狈吠声传来。


  凌渡宇喝道：“掷雾弹。”


  艾蓉仙一捏雾器，液烈的烟雾摹地炸开，笼罩了三十多码内的空间。她不像凌渡宇借红外光镜之助视物，茫然不知身在何处，但她知道再没有回头的机会了。


  铁网露出个大洞，他先助艾蓉仙穿过去，才急步穿越，来到第二道铁网前。


  强光在远方亮起。凌渡宇知道敌人亮看了车头灯，开始搜索，幸好他早有引开敌人的注意力的准备。


  “轰！”


  机场另一边爆起强烈火光，一股浓烟冲天腾起，恰在上风，催泪雾直向机场吹来。那便是凌渡宇早先的布置了，一时吸引了机场的守卫。


  在漆黑中车辆的车头灯四处乱扫，场面混乱之极。


  凌渡宇那敢拖延，一边命艾蓉仙继续放雾，另一方面重施故技，穿越了第二道铁网，直向跑道上的运输机驰去。


  敌人在极大的慌乱里。


  一百码、九十码……


  凌艾两人向飞机狂奔。


  指挥塔的火蔓延及爆炸的物品，又发生了震耳欲聋的一连串爆炸，火光在浓雾中不断闪灭。


  催泪的气体弥温机场的尽端，那是敌人集中的地方。


  两人终于奔至运输机下。


  左方有人喝道：“什么人？”


  一辆吉普车蓦地出现，车头灯的强光使他们什么看不见。


  凌渡宇一把将艾蓉仙推倒地上，右手一挥，爆雾弹在吉普车上空爆开，浓烟刹那间把整辆车吞噬。


  呛咳和机枪声大作，可惜全部失去准头，吉普车在失控下向一旁冲了开去。


  凌渡宇一把拉起艾蓉仙，来不及察看她的情形，打开机门，把她塞了上去，跟着一跃而上，迅速开动飞机。


  运输机在跑道移动，缓缓开出，速度不断增加，很快将嘈吵声抛在耳后。


  运输机呼的一声冲上半空。


  凌渡宇熟练地调较控制板上密麻麻的按扭。


  艾蓉仙不断喘气，惊魂未定。


  运输机低飞回旋，向另一个方向灵活地飞去，凌渡宇淡淡笑道：“艾小姐，滋味如何？”


  艾蓉仙如在梦中，她不能相信他们竟然真能夺到一架运输机。


  凌渡宇俯视机下迅速倒退的大陆，心中感慨万千，离开了两年多的这一块神秘的土地，又在脚底之下。这个庞大的陆地，北宽南窄，总面积达三千零二十万平方公里，比三个美国的领土加起来还大。原始森林集中在非洲中部的刚果盆地，横跨刚果、扎伊尔、坦桑尼亚几个国家。


  原始森林区占据了南纬四度和北纬四度之间的整个面积，地形起伏，达九十万平方公里，除了少量被誉为森林种族的俾格米人外，人口几乎等如零。


  黑妖林位于原始大森林的正中央、盆地的最低点，那可能是一个死火山的出口，树林特别繁茂，即管在森林生活的俾格米人，也从不敢深入这个林区，认为没有人能活生生走入去，又活生生走出来。


  穿流过这个广大的森林区的是举世闻名的刚果河，长度约为四千七百公里，以流量来说，是世界上第二大的河流。


  这确是令人又爱又怕的自然环境。


  艾蓉仙问道：“你为什么飞得这么低？”飞机几乎是贴着地面飞行。


  凌渡宇答道：“不一会我们要飞人扎伊尔的国境，我要瞒过他们的雷达网。”


  艾蓉仙恍然，这人事事谋定后动，什么也一早计划好，比起来自己像头傻鸟。


  凌渡宇递给她一张地图。上面画上红线，显示飞机的航线。他们虽然飞入了扎伊尔的国境，却是贴着刚果边界飞行，由南向北，斜斜飞入非洲的中部，终点是个大草原，位置在原始森林的南面。


  凌渡宇指着终点道：“我曾经到过这个大草原，知道一个降落的地点，你好好休息一下，还有个多小时才到。”


  一股劳累令艾蓉仙闭上美目，心中有一种出奇的平静和满足，终于，她自己本身再不是小说探险故事的局外人、旁观者，而是不折不扣的女主角。


  飞机剧烈地颤动。


  艾蓉仙醒了过来，当了多年空姐，她知道是遇上急剧的气流。


  张目一看，凌渡宇戴上那个奇形怪状的红外光夜视镜，全神贯注地望向前方，飞机向下俯冲，控制板上显示飞机的滑轮伸了出来，机翼钢板的角度亦调较至降落的位置。


  飞机被气流向上抛起几次，终于冲过气流，向下面黑压压的大地俯冲。


  她从未试过在非跑道的地方降落，更未想过会在没有指示灯，甚至连半点灯火也没有的地方降落。


  这时她才发觉凌渡宇帮她系上了安全带，一阵温暖，不由又想起他已有亲密的女朋友。


  连续几下剧震，艾蓉仙整个人给抛起，又给安全带扯了回来，整颗心要跳出来一样。


  飞机向前急冲。


  机翼的减速伞胀开，缓缓停了下来。


  艾蓉仙劫后余生地张开眼睛，恰好迎上凌渡宇的目光。


  凌渡宇露出了个充满男性阳刚之美的笑容道：“欢迎到非洲的原始大森林。”

www/xiaoshuotxt/c o m



上帝之谜 第四章　森林之旅

t:xt.小``说".天 堂

  凌渡宇两人旅程的第一夜在运输机空敞的舱内度过。


  凌渡宇谨守“不准侵犯条约”，走到一角盘膝静坐，这是他恢复疲劳的方法，每逢在危机四伏的非常时期，偷点时间打坐入静，可像常人有充足睡眠般精神饱满。


  艾蓉仙搂着在舱内找到的薄毡，蟋伏在远远的另一角，开始时还借微弱的月色，好奇地瞪着大眼睛，打量盘膝而坐、眼观鼻鼻观心的凌渡宇，但是凌渡宇那悠长而有节奏的深呼吸，对她起着催眠的作用，日间紧张劳累，形成不可抗拒的睡意，眼皮千斤重担般压下，不多时她便甜甜进入梦乡。


  天地充盈着各种异声，虫鸣鸟叫，不时夹杂着动物远近不同距离的嘶叫，充满了原始热带林区的情调。


  凌渡宇出奇地松弛，精气神逐渐凝炼。慢漫地，他的注意力由外在的世界，移往内心的世界，移往里面无穷无尽的“内太空”。


  在至静至极里，他内在的世界不断延伸。


  就在这刻．他忽地升起一种前所未有的感觉。


  就像给浸迸温暖的海水里，全身泛起暖洋洋的感觉。


  那是生命的海洋，充满勃勃的生机。


  生命来自机舱之外广阔无边的原野。


  凌渡宇全身一震，从至纯至静的精神灵觉中扎醒过来。


  他睁大双目。机舱依然故我，那种感觉已消失无踪。


  凌渡宇心神震动，这并不是他第一次在荒野静坐冥想，却是第一次有这样的感觉。


  他静默片刻后，又再静坐，这一次没有那种接触到一个生命汪洋的感觉，很快神思飞越，进入一种极度醒觉却又最松弛的冥想，观空不空、存而不想的精神境界。


  漫漫长夜在弹指间飞逝。


  第二天清早，艾蓉仙给一些奇怪的声音吵醒。睁目一看，在另一端的凌渡宇人已不在。她一时还弄不清楚自己身在何方，茫然地坐起身来，曙光从机舱的侧窗透人，外边传人鸟兽的叫声，才想起已抵达原始大森林的边缘。


  凌渡宇从舱尾钻了出来，一副忙得昏天昏地的样子。刚才的异声是他一手弄出来的。


  艾蓉仙呼道：“你在于什么？”


  凌渡宇在舱内捡了支铁条，又再钻了回去，声音传出来道：“我在拆飞机。”


  艾蓉仙吓了一跳，立时清醒了一大半。糊里糊涂的另外一小半正不知应否钻进机尾，一看个中玄虚，凌渡宇爬了出来，左右手各提着两挺自动步枪，兴高彩烈地道：“我们的运数认真不错，尾舱内有几套完整的装备……”跟着扬起手持的武器道：“看，这是美国制的Ｍ１６Ａ１小口径自动步枪，口径只有七毫米，重量是三点八二公斤，却有惊人的火力持续能力，可以携带二千三百发**********，后座力又小，控制容易，大大提高了连续射击的精度。而且初速高，弹道低伸，威力很大。”


  听着凌渡宇滔滔不绝地介绍自动步枪的好处，艾蓉仙虹爸却有点不自然，喃喃道：“你不是要我拿一挺吧？”


  凌渡宇愕然道：“女士兵，当有一挺是你的。”


  艾蓉仙不知为什么，呆了起来。


  凌渡宇以为她仍未睡醒，丝毫不觉她的异样，端详着清晨下的俏面，叹了一口气道：“唉！假若不是你立约要我不许碰你，现在先来亲嘴问安，人生是多么美满。”


  艾蓉仙回过神来，露出甜美的笑容，雪白的牙齿在黑肤衬托下分外耀目，把手高举头上，长伸懒腰，故意强调身上动人的曲线，懒洋洋地道：“这个约定正是针对你这类满脑子邪念的人……”说到这里，媚眼瞟向凌渡宇，道：“不过！合约的大原则虽已底定，细节和个别的情形仍有可斟酌的余地，那要看你往后的态度如何了。”


  凌渡宇把自动步枪卸下，把臂笑咪咪看着她，道：“求我接触你的身体吧。”


  艾蓉仙做然仰起俏面，蹲低娇躯，先把双手攀住舱口边沿，轻轻跳下，分两次矫健地跳到草地上。


  凌腰宇颓然道：，“想不到你也有少许功夫。”


  艾蓉仙洋洋得意道：“当然，你认为只有中国人才懂功夫吗？”


  红红的太阳在草原的地平线上升起，迫人的热能开始施威，远处动物联群结队在活动，大自然一片生机。


  机旁放了一大堆东西，看来凌渡宇忙了好一会。


  凌渡宇整理行装，一边道：“我取了两套装备，除自动步枪外，还有两支曲尺、足够的弹药、两顶钢盔、药箱、避弹衣………”


  艾蓉仙倒抽了一口凉气，这么多东西，两个人怎么拿？


  凌渡宇不理那么多，将一个大背囊放在她的背上，又分给她一把开路的三尺军刀、一支曲尺、一挺自动步枪。


  看着她吃力的样子，安慰道：“没有一只牛生出来便懂耕田，只有通过训练，才会学懂做牛之道。”


  艾蓉仙气得出不了声，游目四顾，好奇地道：“森林在那里？”


  长及腰间的野草无边无际，那有半点原始野林的踪影。


  凌渡宇身上背着的东西比她起码多上三倍，甚至连降落伞也取了一个来，神情却是从容自若，好像他才是非洲出生的土人，看了看指南针，指着东北方草原与天空连接的地方，道：“我们走到今天下午，便可以见到森林在东北方的远处，再有一大路程，明天黄昏，将会进入稀疏林本区，那是森林的边缘。


  艾蓉仙一听要走上两天，才只能抵达林区的边沿地带。叫了一声我的天，还未及说话，凌渡宇大步踏出，她连忙急步跟上。


  途中休息了多次，艾蓉仙依然频频叫苦，虽然她往日的生活里，也有大量的运动，但这样行军式的赶路，背上又有近五十磅的重担，教她怎吃得消。


  一路上遇上了各式各样的动物鸟兽，联群结队出没的野牛群、羚羊群、野象、长颈鹿、零星的猛兽，它们在草原上各适其适，沉醉在自己的世界内。


  凌渡宇两人在它们间穿绕避道而行，它们除了冷冷注视外，再没对他们有进一步行动，凌渡宇解释说，一般的动物除非在非常饥饿或没有猎杀对象的情况下，否则绝少攻击像人那类罕有出现的目标。


  当日近黄昏时，几只野狼追摄着他们，给凌渡宇向大放了数枪驱散了，枪声引起了短暂的骚动，整群以百千计的鸟儿振翼高飞，把天空也遮盖起来，好一会草原才回复早先的安详。


  当夜两人在一块石后生起篝火，竖立了营帐。


  艾蓉仙辛劳一日，倒头一睡至天明，醒来见凌渡宇背着自动步枪，守在营外，心中意不去，柔声问道：“为什么不唤醒我轮更守夜？”


  凌渡宇精神奕奕笑道：“不用担心，我只要团目养神，就可以进入比睡眠更深入的休息状态，所以不须像常人般睡眠，轮更守夜实在不必。”


  艾蓉仙不信地审神凌渡宇的眼白，不见红丝，心下大奇。


  凌渡宇拍拍她的肩头，道：“脚还痛吗？”


  艾蓉仙低垂俏脸，轻声道：“那还好！只是肩膊的肌肉有点痛。”跟着抬起头道，“我知道你今次是去黑妖林找一批失去的军火，但是那天在飞机上你却在看有关百慕达大三角的书籍，这两者有什么关连？”


  看着艾蓉仙闪着好奇的美目，凌渡宇把她拉下坐在身旁，草原向四周无限地伸展，远处有一群大雁，在地平处溅飞掠过，清晨新鲜的空气令人精神大振。


  凌渡宇想了想，答道：“你听过‘平面的无限’和‘立体的无限’这个哲学观念没有？”


  艾蓉仙茫然地摇头。


  凌渡宇道：“‘平面的无限’很易了解，那就是指在我们这宇宙中，没有开始；也没有结尾；没有边际，也没有尽头，无论时空上都是无始无终。”


  艾蓉仙表示明白地点头，事实上当她每次在飞机的窗望往无边无际的垦空，那种“无限”的感觉都强烈地涌上心头。


  我们的太阳，只是银河系以千百万计的恒垦其中一颗，而银河系只是盈千上万可探测到的星系其中一个。宇宙的大小，不独在我们探测能力极尽外，也在我们想像力的极尽外，我们对宇宙的认识，就像在一个元边无际的大平原上，点亮了一支蜡烛，微弱有限的烛光外，尽是无知的黑暗。


  “平面的无限”已是那样地使人废然若失，有心无力；什么才是“立体的无限”？


  凌渡宇道：“我们的宇宙，是一个无限单元，在这个单元之上或下，或以某一种形式，存在了其他无数无限的单元，那就是‘立体的无限’了。这假设我们所处身的宇宙。只是一个层次，还有无限其他的层次，完全在我们知感之外。”


  艾蓉仙皱起了眉头，显然给这抽象的观念弄糊涂了。


  凌渡宇继续解释道：“那就是说，和我们这宇宙空间同时存在的，还有其他无穷无尽的宇宙和空间，它们每一个都有不同的结构和物质，在一般情形下绝没有跨越的可能，等于无数密封的石室，虽然只在隔邻，却全无可供来往的通道。”


  艾蓉仙在理性上可以接受这个说法，但却很雄把这意念和眼前的现实连系在一起，驳辩道：“这完全是空泛的理论，可能这宇宙已是一切，并不存在其他的空间，起码现代科学是这样认为。”


  凌渡宇笑道：“是的，直到一九一六年，人们也是这样认为。但该年爱因斯坦提出了广义相对论，使对宇宙的认识进入了新的纪元，到了一九六三年，一个最爆炸性的新意念上场，那代表了宇宙中最狂暴和最极端化的一种现象，我们却给它起了一个最简单、最平凡、最安静的名宇，那就是‘黑洞’。”


  看着艾茗仙全神费注的模样，凌渡宇笑了起来艾蓉仙不依地道：“求求你不要卖关子，快点说。”


  凌渡宇从容不迫地分析道：“要明白什么是黑洞，先要说一说恒星的命运。我们的太阳就是一粒中等的恒星，会发出光和热。”顿了一顿续道：“首先让我们比较太阳系内的行星，和太阳最主要的分别：就是他们的体积。十一个地球并肩排在一起，才能从木星的一端排到另一端，但木星这太阳系内最大的行垦，却要十个并肩排在一起，才相当于太阳的宽度。木星因为密度比地球小得多，所以质量才是地球的三百一十六点九倍，而太阳的质量却是木星的一千零四十九倍。这种大小的分别，决定了行星和恒星间的分别。


  艾蓉仙奇道：“大和小为什么会产生分别？”


  凌渡宇道：“物体愈大，它产生的万有引力，二种向心的所谓地心吸引力也愈大。在体积细小的行星如地球上，引力向内的位力虽然引起了原子的压缩，力量却是非常微弱，物质本身产生的电磁力，足可以把这种向内塌缩的力量抵销，保持地球在一种平衡稳寇的状态下。可是在体积大的太阳上，这种向心引力的拉力便大得多，原子抵抗压缩的力量不再能够抵销它，于是原子就被压缩，引爆了核反应，这就成了一颗恒星，也就是我们的太阳，因核聚变而产生了光和热。”


  说到这里，凌渡宇站起身来。


  艾蓉仙急道：“你不说完黑洞，我是不会走的。”


  凌渡宇失笑道：“六时半了，我们一定要起程，这草原全无遮掩的地方，敌人只要派出直升机，即可以轻而易举把我们手到擒来，所以我们一定要尽早进入林区，他们要找到我们便困难得多。


  艾蓉仙知他有道理，站起身来哀求道：“那么一边走，一边说，好吗？”这女子的好奇心大得惊人。


  无论如何，好奇心是人类进步的原动力。


  两人又在草原上前进。


  凌渡宇边走边道：“所以像我们地球那样的行星，基本上是处于静止的稳寇状态：引力的拉力和电磁力场的推力之间的平衡是一种永久的平衡。所以假设没有外来的干扰，它会保持那种状态，那种物理的结构，直到永远。”


  艾蓉仙一边走，一边咀嚼凌渡宇的说话，宇宙奇妙动人。


  凌渡宇整理一番脑内的思想，续道：“恒星也处在一种平衡的状态下，不过那是一种动态的稳定状态，因为要保持平衡，内部就要不断变化，太阳每秒钟内把六千亿公斤的氢，聚变为五千九五十八亿公斤的氦。这消耗的速度虽然大得难以想像，但氢已经在太阳的核炉里消耗了近五十亿年，据科学家估计，还可以继续再烧五十亿至八十亿年。那之后会出现什么情形呢？


  “那会有几种可能性：它会经红巨星、白矮星的阶段，退化为黑短星，一种死去的大体，一种用尽了燃料，不会发出任何光和热的物体，又或成为了压缩至超密度的中子星。


  “但当那塌缩的恒垦，其质量是太阳的三点二倍时，它的塌缩就不会停留在白矮垦、黑矮垦，又或中子垦的阶段，而是一直无穷无尽地塌缩下去，最后！次缩至体积成为零的地步，但那仍不是代表停止，那种收缩的力量，将会元休无止地进行下去，任何物体，包括光在内，一落到这么一个塌缩的天体上去，它便永远也不会再有逃出的机会。在广阔无边的宇宙空间内，这种天体就会造成一个深不见底的洞。”


  艾蓉仙抽了一口凉气，虽然太阳的火毒蒸。发着整个草垦原，她仍然有冰冷的感觉，间道：“那科学家真的发现了黑洞没有？”


  凌渡宇道：“黑洞是看不见的，只有根据宇宙问的射线种种旁敲侧击的方法，发现了半人马座调一３和武仙座调一１区，都极有可能存在这奇异的深洞。这便像一个杀人凶手，没有任何人可以看到他行凶，但通过种种客观的环境证供，把他绳之于法，黑洞的存在也是如此。”


  艾蓉仙道：“黑洞和你所说‘立体的无限’有什么关系？和百慕达大三角有什么关系？更不用说我们的目的地黑妖林了？”


  看见她兴奋发亮的俏脸，凌渡宇笑道：“既然黑洞被称为一个‘洞’，那么洞后是什么东西？”


  艾蓉仙二愕，忽然兴奋地叫出来道：“我明白了，那就是通往另一个层次，另一个宇宙的捷径。”


  凌渡宇正容道：“我的构想很简单，就是当这宇宙内产生出一股无穷无尽的力量时，就可以有足够的能量，穿越到另一个宇宙去，恒垦永无休止的塌缩，正提供了这一类绝无仅有的条件。”


  艾蓉仙神思飞越，驰想着黑洞形成那通往另一宇宙的缺口。


  凌渡宇道：“我们中国有一个存在了数千年的理论，叫“物物一太极”，这就是说，最大的是一个太极，最小的也是一个太极，事无大小，原理和物性始终如一，例如阴阳，有正必有反，有阴必有阳，人分阴阳，电分阴阳，连分子内也有正负，所以有正的宇宙，自然也应该有反的宇宙，在大的层面上，九大行星绕着太阳连转，整个银河系也在运。引在小的层面上，电子绕着原子核在运转，以此推论，宇宙有大的黑洞，地球上或分子原子内，也应有小的黑洞，甚至人类心灵的大海内，也应有黑洞的存在。”跟着面上现出困扰的神色，道：“问题是有没有那种无休无止的足够能量，形成这通往另一宇宙的捷径。”


  艾蓉仙道：“那么说，便应该有白洞。”


  凌渡宇赞许道：“那将是往另一宇宙的出口。我时常都在想，像百慕达那奇异的现象，会否是地球突然发出了这样一股力量，贯穿了宇宙和宇宙间的阻隔。”跟着又烦困地道：“地球那处可发生这种无穷无尽的力量？”


  艾蓉仙顺口答道：“生命的力量不正是无穷无尽吗？”


  凌渡宇霍地停下脚步，两眼射出凌厉的光芒，盯着艾蓉仙，艾蓉仙明知这时他视而不见，仍是心中发毛，抗议道：“不要那样望着我。”


  凌渡宇收回目光，心中却给艾蓉仙这句说话掀起了滔天巨浪。


  的而且确，地球和太阳系其他行星最不同的地方，就是有生命的存在，虽然生命此起彼落，却无休无止地延伸下去，一种生命的形式没落了，便进化到另一种生命的形式，这不是无穷无尽的力量吗？


  生命究竟是什么？


  当日黄昏，两人终于进入了原始森林的边沿区，树木开始茂密起来，其中的“德拉色纳”树，高达四十尺以上，树干通直，树皮呈储白色，叶子形状如剑。凌渡宇特别留意它的原因，是因为这被誉为“砍不死”的树，有着最顽强的生命力，即管被砍倒后，它的根部还会重新长出时来。假设把砍倒的树干锯成小捧，放上三，五个月后，再把它埋在土里或插在水中，只需十几天嫩芽就会从木棒的顶端茁长出来。


  生命的力量令人惊异，说起来，人的生命无论在时间和持续力上，比起植物来是脆弱得可怜。”


  为什么同是生命，却有这种区别？


  人的生命，和植物的生命有何不同？


  这问题不断困扰着凌渡宇，艾蓉仙一句说话，使凌渡宇思想开阔了一个新的天地。


  途中凌渡宇打了一只野鸭，艾蓉仙负起烧烤的责任，凌渡宇则走进林木的深处，不知干什么。


  不一会凌渡宇回来，手上抓着一大把肥厚呈花色的树叶，也不知是什么植物。


  凌渡宇从行囊取出一个铁盆，把树叶用力扭，树叶在扭榨下，滴出奶白色的汁液来，注满了小半盆，向艾蓉仙道：“小姐，请脱下靴袜。”


  艾蓉仙呆了一呆，这军靴和长袜是凌渡宇千叮万嘱要穿上的物品，据他说可避去蛇虫的侵袭，闻多下仍顺从地脱了下来，奇怪问道：“干什么？”


  凌渡宇指着她又红又肿的纤足，道：“这汁液有舒筋活络和消除肿痛的妙用，是你目下的救星。”一边把汁液涂在她苦不堪言的脚上，又为她按摩小腿。


  一种清凉入骨的感觉，随着凌渡宇的按摩，深深地传入近乎麻木的双足神经去。艾蓉仙舒服得呻吟起来，道：“请你再给我采它一大把，我愿付出任何代价，把它们背在背上，走到宇宙的尽头，甚至通过黑洞，走往另一个世界去，懊：它们叫什么名宇？”


  凌渡宇道：“阿达里斯，意思是疲累者之神，这是俾格米人给它起的名宇。”


  艾蓉仙心中默念，这是个多么美的名宇，忽地发觉凌渡宇眉头深锁，苦苦思索，自从今早谈及黑洞以来，他时常都是这副表情。


  艾蓉仙轻呼一声，叫道：“你想什么？”


  凌渡宇默然不语，好一会才道：“我想起一个数千年来便存在的问题，就是如何超脱生老病死，成仙成佛，在西方的宗教来说，便是进入天堂福地。”


  “你今天的说话引起我思想上很大的震撼，无论古今中外，每一个宗教，从日常的善行、虔诚的信仰以至苦行、冥想、修炼，都强调把精神的力量不断提高，这可能表示精神力量可在某一刹那，跨越了宇宙和宇宙间的界限，使人能以某一形式，通往另一些宇宙去，这是否就是道家所说的成道、佛家所说的成佛、基督所说的升天。”


  “而且最特别是一点，无论那一种宗教，大多数强调禁欲，这世界还有什么东西，比‘性能力’更代表生命的力量。道家在这方面更是清楚明白，整个成仙成道的捷径，正是‘炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道’，用现代的术语说，就是把‘性’的力量，转化为精神的力量，这是否说，人类进入另外的宇宙的唯一方法，就是利用无穷无尽的生命力，开拓出一个人为的黑洞，逃离现在的空间。所以历史上虽有无数的记载，说有人白日飞升，有人成仙成佛，但却从没有人回来告诉我他们成功了。因为他们已到了另一个宇宙的层次内。


  艾蓉仙目瞪口呆，不知怎样回答他，


  凌渡宇续道：“西藏密宗所说的田妇双修，其实是另一种形式去修炼和发挥生命的力量、性的力量，中国道家所说的‘性命双修’，正是性的力量和精神力量的结合。”


  性的力量可以使新生命诞生，也可能使人超脱这宇宙的局限。


  一阵烧焦了的气味传人这两个沉醉在生命之谜内的人，艾蓉仙整个人弹了起来，惨叫一声道：“糟了！”急急赶去抢救那烤焦了的鸭子。解情况第二天走了三个多小时后，树木已茂密非常，很多时须用军刀开路，使他们的速度慢了下来。树木参天，阳光一柬一束从树顶枝叶稀疏处洒射下来，如在梦中。


  两人一边走，凌渡宇一边向她介绍各种特别的植物，例如奇怪的“握手花”，一摸花朵，花瓣便合起来，把你的手“握”着；其他如吃了会令大犀牛也人睡的木菊花；能在瓣叶的针孔分泌香脑油，使人酝酿欲醉的“醉草”；有着向日葵一样的向阳性，不过因为在赤道以南，太阳总在北方向它照射，故此花朵总是指向北方的“哈斯盟斯”花，都令艾蓉仙眼界大开，忘记了双脚的疲累。


  黄昏时分，他们在一个林间的空地扎营。


  凌渡宇的面色有点苍白，默默地设立住宿的营帐。


  艾蓉仙趁个机会，温柔地问道：“你不舒服吗？”


  凌渡宇摇摇头道：“不！我没事。”


  艾蓉仙道：“不！你一定有心事，是不是我开罪了你？”


  凌渡宇拉起她柔软的玉手，安慰道：“不用多心，问题不在你那里，我有一种非常奇怪的感觉，就是一踏进了这原始森林后，便像每一刻都在某一种监视下，使我心神困惑。”


  艾蓉仙俏面煞白，呆道：“那怎么办，是不是猎头族？”


  凌渡宇失笑道：“不是！没有人可以监视我而不被我觉察。”跟着向四方搜视，好一会才道：“我的第六感觉告诉我，那种监视来自每一株树、每一个花朵、每一条小草。我再也不能以从前的眼光去对待它们，奇怪！为什么往日在树林内我从没有这种感觉，现在却是那样真实和强烈。”


  艾蓉仙打了个寒战，压低声音道：“难道是树林的精灵，藏在植物内监视我们？”


  凌渡宇不想令艾蓉仙太过惊怕，话题一转道：“明天午后我们会抵达刚果河的支流，深入蛮荒的探险大业亦将展开。”


  艾蓉仙欢呼道：“刚果河！我可以洗澡吗？”她是个很易快乐的人。


  凌渡宇断然拒绝道：“不可以！”


  艾蓉仙失望地望着他，她已四天没有沐浴了，这几天在酷热下步行，几乎未停过出汗。


  凌渡宇泛起促挟的笑容道：“裸泳却仍是可以的。”


  艾蓉仙松了一口气道：“我不怕你看，但请凌先生谨守合约，眼看手勿动。”凌渡宇为之气结，不过他确是一诺千金的好汉，只好从另一个角度展开反击，收复失地，悠悠道：“明天我们进一步切进原始森林的心脏地带，毒蛇毒虫猛兽出没无常，甚至水内也有大量对人体有害的微生物，你一定要完全遵照本人的指令、手势、甚至眼色行事。否则各类疾病：例如丝虫病。皮肤病、黄热病。甲状脉肿瘤、赤痢。住德虫病。脑脊髓膜炎等，任何一种也够你消受。”他一口气把在非洲最流行的病毒全部说出来，吓得艾蓉仙目瞪口呆。


  艾蓉仙乌溜溜的一对大眼珠转了几转，终于醒悟到这人不安好心，媚声道：“谨遵圣旨，你叫我脱衣，我绝不会把衣服穿在身上，那样好吗？”对付凌暖宇，她诱人的美色是唯一奏效的武器。


  凌渡宇双眼气得往上一翻，道：“很好！很好！你若能如此，生还的机会可达百分之十。”


  艾蓉仙先吁了一口气，跟着又面色一变，看到凌渡宇快意的表情，才醒悟到又给他捉弄了，连忙大叫不依。


  两人的关系愈来愈融洽。


  苞着那一天午后三时许，两人来到刚果河一条支流旁，河面虽有二十多尺宽，水流稳寇清澈，清凉之气，盈溢在暑热的森林内，两人大感振奋。


  凌渡宇在附近为她拣了一条小溪，让她在那里美人出浴，自己却砍树伐木，建造木筏。这是在黑森林内前进的最佳办法。他一定要赶在马非少将前，找到军火。


  正在工作得起劲，艾蓉仙兴奋地跑回来，一把拖起他的手，叫道：“快来快来！我带你去看古迹。”


  凌渡宇给她拖得前扑后继，过树穿林，踏着全是高可及膝。缠织交错的野生植物，艾蓉仙俏面和头发还闪着沐浴后留下的水珠，身上传来沐浴露的香气，凌渡宇心想：看来自己也要来个清溪裸泳了。


  艾蓉仙把他带到一块大石前，停了下来，指着石头平滑的一面道：“看！”


  石面彩色斑斓，乍看似乎是不规则的图案，细看下是一群持矛的土人，在围攻一只猛虎。


  艾蓉仙道：“这可能是新石器时代留下的石壁画。”


  凌渡宇仔细端详，又伸手刮下点颜料，放进口内尝尝，摇头道：“我却有另一个看法，这‘史前遗迹’的年龄绝不会超过三日，颜料仍未干透。”面色沉重起来，道：“我们有点麻烦了，这应是有‘森林大盗’之称的阿尔魔族的标记，他们是俾格米人的一个旁支，千多年来在森林内四处为家，以抢掠森林附近的土人为生，每次抢劫完毕，便退入黑森林内，政府军也拿他们没法，由现在开始，要加倍小心了。”


  艾蓉仙由快乐的颠峰，一下跌进恐惧的深渊，蹑懦道：“你为什么对这里的事如此熟悉？”


  凌渡宇拉着她往营地走回去，道：“我前生是这里的巫王。”


  艾蓉仙打了个冷战，手足凉冷，也不知是因为闯入了凶恶的阿尔魔族的势力范围，还是因为凌渡宇的说话。


  凌渡宇连夜赶工，第二天的黄昏，木筏终于大功告成，他在木筏尾造了个简陋的船舱，利用剩余的树木，从筏边四十五度神往中心，搭成三角形的尾舱。木筏是以凌渡宇带来的尼龙绳扎在一起，似模似样。


  凌渡宇把木筏推下河，据说要先让木筏习惯河水。


  一宿无话。


  第二大日光初现，凌艾两人开始行程。


  解开绳子，木筏顺水飘出，向森林无尽的深处进发，那便像从植物做成的大洞内穿行，两边的树木高插入云，天空只余下一道空隙，原始植物千奇百状，树藤长垂下来，长满不知名的攀延植物。


  眼镜猴在林间跳动，有些更跟着木筏在林木间飞腾奔跃。


  枯断了的树枝落叶浮在河面上，时有鳄鱼浮沉。他们还遇到两只嬉水的河马，连忙绕道而走。有一次树上垂下了一条彩色斑斑的大蛇，几乎碰上艾蓉仙的俏面，吓得她软跌筏上，久久不能言语。


  凌渡宇灵巧地运用十多尺长的撑秆，把木筏保持在河心滑行。


  这是大自然奇妙的大地。


  河道时宽时窄，九曲十三弯，在原始大森林内婉蜒流去。波平如镜的水面，木筏一泻千里。


  筏行了五个多小时，凌渡宇把木筏停下在一个河弯处，神色异常。


  艾蓉仙和他相处多天，仍未曾见过他这样慎重的表情，心感不妙。


  凌渡宇把木筏系在岸上的大树，把凌渡宇扶上陆地。


  艾蓉仙轻声地问道：“什么事？”


  凌渡宇道：“阿尔魔人发现了我们。”


  艾蓉仙全身一震，神情凄惶。


  凌渡宇抬头望向遮大盖地的密林顶部，道：“你听到那尖锐的声音吗？那是阿尔魔人吹响树叶发出的哨声，是他们的通讯方式，只此一家，别无分号。”


  艾蓉仙侧耳倾听，刚好捕捉到一下延绵悠长的尖哨，夹杂在风声里，不留心是难以觉察，骇然道：“会怎么样对付我们？”


  凌渡宇道：“才刚发现我们，不会把我们怎样。他们的战略一向是谋定后动所以现在只是召集战士，准备在前路伏击我们。他们会毫不留情地杀死我，但你吗？他们会将你在毫发不损下生擒活捉。”


  艾蓉仙面无人色，又忍不住问道：“生擒我来干什么……”话还未完，答案已在脑袋内出现，一把搂着凌渡宇，她已想到那令女性最惊怕的事。


  凌渡宇张开强壮的手臂，把她搂人怀内，软肉温香，凌渡宇调笑道：“不用怕，你最擅长和恶人订立‘不准侵犯’条约，届时如法炮制便成。”


  艾蓉仙几乎哭起来，目下自己紧搂着的便是个不折不扣的恶人，否则怎会这样有怨报怨、有仇报仇。


  凌渡宇语气一转道：“可惜他们遇上我这个比他们还狠辣上千百倍的森林霸主，怎会让他们把我身边的天鹅拿走。”


  艾蓉仙不能计较他的挖苦，急问道：“有什么方法应付他门？”


  凌渡宇傲然道：“我亦有三样至尊法宝：第一就是我手上的杀人家伙。”拍了拍背在一侧的自动步枪，续道：“其次就是剩下的七支催泪爆雾弹。第三，就是红外光夜视镜了。”


  艾蓉仙奇道：“第一第二两件宝贝我也知道，但夜视镜有什么用？难道……呵！我明白了／


  凌渡宇赞许道：“小妮子聪慧可人，那计划叫作‘黑夜逃亡’”


  天上一弯明月，在黑墨墨的夜空中分外耀目。


  白日垫伏的动物，开始它们的活动。


  镑种奇怪的声音，充斥在漆黑无光的原始森林内。


  一个完全有异于白日的世界，神秘可怖。


  凌渡宇和艾蓉仙两人换上避弹衣，头戴军用钢盔，全副武装。


  木筏在昏黑的原始森林内的河道缓缓滑出。


  两岸的树林在夜风下呼啸作响，不时传来动物走动撕打的声音，加上猿啼枭叫；草木皆兵。


  艾蓉仙缩在尾舱内，祈祷着幸运之神的眷宠。


  凌渡宇全神贯注，手中撑杆不时调节木筏的航线，在红外光夜视镜的视野里，天地变作一片血红，诡异莫名。


  河水间中闪映着微弱的光影，木筏破开河水，破开若隐若现的波光，稳定前进，几次撞上石头和河面的飘浮植物，都是有惊无险，虽然有夜视镜的帮助，当然不及日问操筏那般轻易。


  艾蓉仙坐在舱尾，度日如年。一颗心不争气地急速跳动，只希望时间快点过去。


  木筏向无限的黑暗进发。


  凌渡宇沉着气，用心把舵。


  不经不觉木筏顺水而行已有两个多小时。凌渡宇刚松了一口气。


  一声娇呼从尾舱传来。


  凌渡宇临危不乱，轻喝道：“什么事？“


  艾蓉仙惊惶地道：“我后颈不知给什么东西叮了二口，很痛！”


  凌渡宇整个心向下一沉，问道：“有什么感觉？”


  艾蓉仙几乎是哭着道：“被叮的地方又痛又麻………”


  凌渡宇心知不妙，连忙把木筏找个弯位停止下来，走到尾舱。


  艾蓉仙面容扭曲，显然在极大的痛苦里。凌渡宇执起她的左手，搭在她的“寸关尺”腕脉上，又伸手摸往她的颈后，被叮处隆起艰蛋般的肿瘤。


  凌渡宇把嘴唇凑在伤处，用力吮吸，尽量把毒液吸出来。艾蓉仙脉搏躁急紊乱，是中毒的征象。


  凌渡宇在行囊取出药箱，取了一支抗生素为她注射，一边安慰道：“不用怕，很快会好了。”


  艾蓉仙双目紧闭，全身忽冷忽热，不断呻吟，陷入半昏迷的状态。凌汲宇暗叹一声，这黑夜逃亡的计划，不得不腰斩中断。艾蓉仙应是被毒蚊那类东西叮了一口。


  他有他一套应付的办法。


  二手按在艾蓉仙的丹田处，另一只手覆在她的眉心，凌渡宇开始深长的呼吸，真气从他的双手涌出，输进艾蓉仙的身体内。


  那是生命的精华。


  艾蓉仙停止了颤抖，人也安静下来。


  凌渡宇在她耳边轻轻道：“睡吧！睡吧！醒来后一切都会是美好的。”他不断重复着这几句说话，声音安详有力，不多时，艾蓉仙眼皮低垂，进入了梦乡。


  抗生素和凌渡宇输入她身体的内气，联手发挥出抗毒的威力，加上凌渡宇的催眠，使她步人复原的路上。


  凌渡宇力尽筋疲，软倒筏上。这种以气功救人，比走完马拉松赛更使人疲倦。不一会，他也跌入深沉的睡眠里。


  凌渡宇再睁眼时，天色大自。


  他抹了一把冷汗，幸好阿尔魔人没在这时候发现他们，否则便一败涂地了，不过情形也好不了多少，他们发觉猎物逃走了，一定暴怒如狂，凶煞冲天地追踪他们。


  艾蓉仙仍在睡眠。


  凌渡宇细看她颈后的肌肉，被叮处还有一点红印，肿却消了，应该没有大碍。


  艾蓉仙挣扎地扭动，小嘴一开一合发出微弱的叫声。


  凌渡宇心生怜惜，把耳凑到她嘴边，听到她叫道：“水！水！”凌渡宇慌忙拿起水壶，服侍她饮下。


  一连喝了几口水，艾蓉仙清醒过来，有点茫然道：“这是什么地方？”


  凌渡宇柔声道：“你觉得怎样？”


  艾蓉仙呆了一会几道：“我觉得很累、很虚弱。”


  凌渡宇道：“你振作一点，记着，我们仍未脱离险境，我需要你的帮助。”他故意激起她对自己的关心。


  艾容仙果然精神一振，坐了起来。


  凌渡宇把两支爆雾弹塞在她手里，又把一支曲尺****。放在她身旁道：“你记着，无论发生什么事，也不要走出舱外，有恶人进来，你赏他一粒子弹，当我大叫放弹时，立即按动爆雾器的开关，现在我先给你戴上防毒面具，只要再有个多小时，我们便可进入水道纵横交错的河区，保证他们欲追无从。”


  艾蓉仙紧张地点头，戴上防毒面具。


  凌渡宇又为她戴上钢盔，大敌当前，不得不如此。


  解开绳索，木筏顺水流去。


  凌渡宇左右肩各背着一挺自动步枪，未来的个多小时，是最关键的时刻。


  艾蓉仙软弱地挨坐在尾舱的一角，靠着背囊，她不敢闭上眼睛，那会使她迅速入睡，一定要保持清醒，留意凌渡宇的指示，使催泪雾能适时爆开。


  木筏前进了四十分钟后，渡过了三里多的河面，来到一条狭窄的河道，水流给两岸一边，登时汹涌起来，木筏速度增加，向前冲去。


  就在这刻，凌渡宇全身汗毛倒紧，一股强烈的危险感觉狂涌心头，凌渡宇很清楚什么事将要发生，每一次危险临近，他的第六感都会先一步生出感应。


  凌渡宇回头望向艾蓉仙，后者的头低垂胸前，恹恹欲眠。


  凌渡宇喝道：“蓉仙，拿起武器。”


  艾蓉仙还来不及反应，唏哩哗啦，头顶一片黑云当头盖下。


  凌渡宇的反应是一等一的迅捷，手中撑杆全力迎着黑云拨去，刚好扫中一面大网。凌渡宇这一拨臂腰腿全身之力全部用上，把大网挑侧往一旁。可是大网上面满布倒勾，颇为沉重虽然给凌渡宇用巧轻拨得偏了角度，仍然搭上尾舱，倒勾一下子，硬生生扯着木筏的一角，木筏在河面打了个急旋，一把撞往岸旁，凌渡宇一个跟跄，几乎倒跌落河。


  木筏给扯得定在河面。


  同一时间箭矢骤雨般射来，还夹杂来福枪的声音。


  凌渡宇一个虎跳，蜷作一团，滚回舱尾内，身上头上连中数箭数弹，幸好都给头上的钢盔和避弹衣内的钢片挡开，敌人存心取他的性命，尽是向他的头胸要害攻击，反而救他一命。四周传来跳水的声音，不问可知敌人要强登上船。


  艾蓉仙花容失色，骇然地望着凌渡宇滚进来，握着曲尺的手只懂颤抖。


  凌渡宇向艾蓉仙从容一笑，忽又倒滚出外，左右手两挺自动步枪呼啸响起，向四面八方疯狂扫射。


  四周惨叫不断传来，血肉飞溅，河水里不断涌出鲜血，凌渡宇在刚才的攻击下，毫发无损，已是大出他们意外，兼之又如此威勇毫强，把他们打了个措手不及。


  艾蓉仙从尾舱望出去，凌渡宇在筏面上以惊人的速度在腾挪跳跃，闪避敌人的俞和枪火，左右两手的自动步枪不断闪现火花，交互向四方反进。


  平静的河面充斥着子弹和利箭的可怕声响。


  战鼓喧天，阿尔魔人被激起好斗的天性，疯狂抢攻。


  凌渡宇忽又滚回尾舱，向筏尾一轮急扫，两个浑身战斑、色彩漫斓的土人在鲜血飞溅下翻跌入河水里。


  凌渡宇一把抓起防毒面具，喝道：“爆雾弹！”


  艾蓉仙虽然魂飞魄散，毕竟受过三个月军训，这点本事倒有。


  一股催泪雾从尾舱内爆开，迅速蔓延开去，把整只木筏吞噬在浓烟里，跟着波及整段河面和近河的两岸空间。


  咳嗽声和嚎叫从每一个方向传来，也不知有多少敌人。


  凌渡宇再扑出筏外，自动步枪已换上新的弹闸，这次简单得多，每一个咳声的来源，都成为他的活靶子。


  我暗敌明。


  敌人陷于劣势。


  艾蓉仙拿着****，可是不辩东西，也不知应向何处放枪，忽地筏尾处咳声大作，她惨叫一声，不由自主地向咳声处连放数枪，一声惨嘶，敌人倒跌入河，传来通一声水响，水花溅得她一头一脸。


  凌渡宇大喝适时传来：“放弹！”


  第二枚爆雾弹炸开。


  艾蓉仙感到木笺向后移动，有人拉动勾网，要把木筏扯离催泪雾笼罩的范围。


  那将是她两人的未日。


  凌渡宇也是大吃一惊，他和艾蓉仙不同的地方，是他知道应该怎样去应付。


  他右手的自动步枪保持强大的火力网，收起左手的步枪，从腰间抽出利斧，一个箭步标前，向勾着木筏的勾网斩去，他凭着过人的记忆，在催泪雾中把勾网劈断。


  艾蓉仙那边再传来枪声和土人的嚎叫，这女子在生死关头，显露出她士兵坚强的一面。


  凌渡宇再一斧劈下，木筏挣脱了勾索的缠绕，在河心打了个急转，凌渡宇用力过猛，向筏边跌出去，幸好他临危不乱，两手一把抓着筏边，下半身已浸人冰冷的河水里。


  木筏如脱笼之鸟，顺着水流急冲而去。


  凌渡宇大喝一声：“放雾！”


  这一回艾蓉仙更是乖巧，另一个爆雾弹炸开，木筏在催泪雾掩护下，奔马般冲往下猜。


  凌渡宇双手一按，跃回筏面，两支步枪立时疯狂向两岸猛扫。


  木筏以高速冲出硼雾，迅速远去。


  艾蓉仙转头一看，烟雾在后方像一团化不开的黑云迅速变小，再转了一个弯，便看不见。


  艾蓉仙转回木筏的前头，凌渡宇亦转头过来望向她。


  恍若隔世。


  艾蓉仙站起身来，正要扑进凌渡宇怀中，恰好见到一个上身赤裸、下身里布，全身涂着七彩缤纷图案的土人嘴上咬着利刃，从凌渡宇的筏边跃上筏面。


  几乎没有经过大脑，艾蓉仙扬起手中曲尺，一枪命中土人的面门，血光并现，土人跌返河里，艾蓉仙待再要发第二枪，已没有了子弹。


  凌渡宇回身扑往四处察看。


  艾蓉仙目瞪口呆，双脚一软，坐倒筏上。


  凌渡宇呆道：“你救了我！”


  艾蓉仙惊呼一声，道：“你受了伤。”


  凌渡宇看看臂上染红的衣服，蛮不在乎地道：“些许皮外伤，在所难免。”寥顺绨莸纳种瘢娴拇嬖冢衷诳瓷狭怂偎叭ィ恐改险胧В彩撬傻?好事？他记起了他俾格米的朋友兄弟血印巫长曾向他谈及他们的宗教说：“森林并不是由谁创造的，它是自己走到这里来的。森林内有善恶两大神只：贝费基和罗提。善神贝费基在森林里教导俾格米人认路，所以当俾格米人走进森林内时，恶神罗提会离开他们。但是假若俾格米人任性妄为，贝费基就会大发雷霆，恶神罗提会施威作恶。那是当俾格米人忘记了自己本非森林之主，只凭宾客的身汾，恣意糟蹋森林、残害野兽的时候。”


  凌渡宇呆呆地痴想着，只不知这有灵觉的生命力，是那善神贝费基，还是恶神罗提。一股浓烈的花香，扑鼻而采。


  凌渡宇被催眠似的站起身来，走进林木的深处，搜索香昧的来源。


  那种生命的力量，不断冲击着他的灵觉，那是超乎任何语言和经验的感受。


  喜悦狂涌心头。


  凌渡宇带着朝圣者的心情，向香气的源头进发。


  树林内所有植物无风自动，像是有生命的灵体，鼓舞欢欣。


  凌渡宇在林木间穿行，林中忽地空出一块小空间，长满紫红色。高及膝头的小草，在紫红草中间，一朵面盆般大的白花，冉冉升高。


  白花花开三瓣，除了笔直的花茎，没有一块花叶。


  芬香更浓。


  凌渡宇有醉蘸图的快感。


  一切看来是那样不真实，像童话世界内的事物，移到现实中发生。


  白花随着晶莹通透的雪白花茎，一直伸展到六尺的高度，慢慢弯向凌渡宇，向他致敬欢迎。


  一连串“劈劈啪啪”的声音在白花中心响起，在凌渡宇瞪大的双眼下，难以置信地标出一个鲜红的果实，眩人眼目。


  红果又再爆开，流出红得发亮的液汁，一滴滴地滴往地上。


  液汁转眼流尽，红果谢去，白花收缩作拳状，渐渐矮下，原来花茎缓缓缩入土内，陷没不见。


  树停叶静。


  森林回复平静，那生命的力量消去，一切回复平凡和“现实”。


  艾蓉仙的声音从后方传来道：“你在于什么？她错过了这大自然的奇景。”


  凌渡宇回过头来，艾蓉仙神色茫然，向着他走来。


  她忽地惊叫起来道：“这是什么草？颜色这样奇怪。”一边说，一边俯身向红草摸去。


  凌渡宇一把拉着她，骇然道：“不要碰！有剧毒。”


  艾蓉仙吓得猛缩回手，却忍不住好奇心仔细端详起来，恍然道：“啊！草身的边缘长满尖刺，一定是分泌毒液的地方，这是什么草，为什么我从未听人说过？呀！看，它们正在枯谢！”


  紫红的小草逐渐萎缩变黄，鲜艳欲活的一大片草地，刹那问失去了生命和颜色。


  凌渡宇神情震动，道：“血印说得没有错，这些红草是‘上帝之媒’的护卫，完成了任务，立即萎谢。”


  艾蓉仙好奇地道：“什么护卫？什么是上帝之媒？血印是谁？”


  凌渡宇招架不住她的问题，道：“先回营地好不好？”


  艾蓉仙嗔道：“不！你先答我的问题。”


  凌渡宇无奈道：“血印是我的俾格米好朋友。上帝之媒是一种植物。”指了指上帝之媒缩回去的地方道：“刚才从那里长出来，不过在你来前已缩回去。每逢它生出来的地方，都有一大片这样的含毒红草，作它的护卫。”


  艾蓉仙既兴奋又失望，道，“真可惜！我来迟了一步，我也嗅到花香，早点来便好了。”


  顿了顿又问道：“这上帝之媒的名宇为什么这样奇怪？”


  凌渡宇道：“它长出的红果，保证可以使你直升天堂，往见上帝，因为红果的液汁只要吞上一滴，无论怎么强壮的人畜，立即全身麻木，直至死亡，至于死后是否直升天堂见上帝，只有天晓得。而且死亡的过程非常缓慢，往往要十多天的时间，心脏才停止跳动，最高的纪录是四十八天，所以再没有人敢去尝试服用。至于那些毒草，则更惊人，胜于最毒的蛇液，沾者必立死当场。”


  艾蓉讪道：“既然全有剧毒，为什么要去试？”


  凌渡宇拉起艾蓉仙的玉手，向营地走回去，一边道：“这是基于一个古老的传说，在三千多年前有一位被称为太阳使者的巫师，服食了上帝之媒后，见到了创造天地的真神，在族人前白日飞升，成为了俾格米人的善神贝费基。这之后便不断有人服食上帝之媒的汁液，可惜一一含恨而终，据说只有一个例外。”


  这时两人回到营地的火堆旁，坐了下来。


  艾蓉仙急问道：“快告诉我。”


  凌渡宇道：“四年前我在森林区从事与某政府军的游击战时，机缘巧合下救了俾格米人的伟大人物血印巫长，大家结成生死至交，他告诉了我有关这上帝之媒的一切。”


  树枝在火堆内烧得劈啪作响，大色逐渐暗沉，红红的火光把周围的空间染个血红，情景诡异。


  凌渡宇面上现出回忆的禅情，续道：“上帝之媒是非常罕见的，很多俾格米人一生住在树林内，仍是缘悭一面。”


  艾蓉仙微叹道：‘你真是幸运。”凌渡宇点头同意道：“大约八十多年前，有一位俾格米人，往英国的牛顿大学修读历史后，回到森林内的族人里，雄心勃勃，想组织族人，建立现代化的社会，使族人有更美好的生活。可以想见他和当时的族人是如何地格格不入，于是他灵机一触，想到要族人服从他的领导，先要成为他们的巫王。这人天资卓越，通过了成为巫长的种种艰苦考验，这就是被誉为非洲最伟大的四大巫王之一的红树巫神。当他掌握了俾格米人巫术的力量后，他的思想却起了一百八十度的变化和转向。他再也不认为他的族人需要现代化的生活，他感到俾格米人传统的原始生活，才是真正活在自然的怀抱里，更接近真善美的境界。”这是一位具有大智存慧的人，他把巫术的境界推展至深入的心灵修炼，探求生命的真义，在二十年前，也就是他八十二岁时，他服下了上帝之媒的汁液。”


  艾蓉仙：“那怎样了？”


  凌渡宇闭上双目，面上现出向往的神情，缓缓道：“他和所有服汁液的人一样，全身麻木，进入昏迷的状态，他的族人把他放在一个祭台上，四周放满鲜花，每晚都围看他悲哀地跳舞。直到第三天的晚上，当每一个人都认为他难逃一死的时候，他站了起来，两眼射出慑人的神光，笔直地走进一个从来没有俾格米人敢进入的禁地——黑妖林一一今次我们的目的地。”


  艾蓉仙忍不住啊一声惊呼起来。


  凌渡宇出奇地严肃，道：“血印当时只有十六岁，还未成为巫长，目睹着这一切的发生，当时所有族人吓得跪伏地上，没有人敢拦阻红树进入这人人惧怕的禁地。七天后，红树又走了回来。由那一天开始，他不断进入沉睡的状态，但却获得了一种奇异的力量，就是能知道千里外发生的事物，并给族人作出忠告。他从不告诉族人他服了上帝之媒后的任何事，每次有人问他，他就说，”不要去知道真象，那会使人没有一晚安眠。”又说：“他正在等待一个人，那人到了后，他就会离开这个世界，到一个很远很远的地方去。”在俾格米人中又再生活了三年后，他离开了族人，避居进黑妖林边沿一个被称为“太阳落下的高山”的山洞内，若俾格米人要找他，要在洞口敲响一个皮鼓，待他接见。不过十多年来，他只肯现身三次，每一次都是将有大事发生的时候，似乎他真能知悉过去未来。血印版诉我这些事的时候，红树已是九十八岁的高龄，不知现在他还健在否。”


  艾蓉仙惊讶得几乎合不拢嘴，在这蛮荒的野林，很多文明社会不能想像的异事，正在不断地进行着。


  艾蓉仙想再间，惊觉凌渡宇神情怪异，她还未吐出话时，凌渡宇整个人弹起，扑入了帐幕内，跟着旋风般扑了回来，手中拿着薄毡，一下覆盖柴火上大地陷入绝对的黑暗里。


  艾蓉仙正要出声，凌渡宇压低声音道：“听！”


  艾蓉山侧耳倾听，密林顶传来轧轧的机器声响。


  直升机。


  声音在天空上忽远忽近，盘旋了好一回，才逐渐远去。


  凌渡宇拿起薄毡，一阵烧焦了的气味传入艾蓉仙鼻内。柴火变成一堆暗红的热炭。


  凌渡宇取了一盆水来，把炭火淋熄。两人躲入帐内，心情沉重。


  艾蓉仙低声问道：“他们发现了我们没有？”


  凌渡宇道：“应该是发现了，否则怎会在上空盘旋了这么久，显然是通知上级，决定下一步的行动和确寇目标。我们在极度危险里，敌人随时会从天降下。艾蓉仙颤声道：“那怎么办？”


  凌渡宇道：“唯一方法是即时逃走。”


  艾蓉仙一把扑入凌渡宇怀内，惶恐地道：“我怕！”上一次黑夜逃亡被毒蚊所螫，使她犹有余悸。


  天上忽地响起两声闷雷，跟着风吹树叶，雨点哗啦啦直打下来。


  凌渡宇欢叫道：“天助我也，我们不用走了，没有人能在这样的天气下跳伞。”


  艾蓉仙听到不用趁黑逃走，全身一松，舒了一口大气。


  雷声隆隆，暴雨施威。


  凌渡宇取出电脑，液晶体的屏幕上显现出一幅又一幅的非洲河道图。


  艾蓉仙讶道：“这不是刚果河吗？为什么你有这么详尽的资料？”


  凌渡宇道：“我们‘抗暴联盟’聚集了这世界上各方面的精英，希望能建立一个理想和平的地球民主国。其中有一位沈翎博士，他曾用了三十多年时光，在非洲各地进行探索，电脑的资料是由他提供。”跟着指着屏幕地图中一条婉蜒而行的河道说：“明天我们顺着这条支流走上十多里，便会与一条更大的支流会合，向东北再行三十踪里，将会抵达目的地黑妖林的外围地带，那时要弃筏登陆了。”


  艾蓉仙听得打起呵欠来。


  她要入睡了。


  暴雨在黎明前停止。


  凌渡宇和艾蓉仙等到早上十时，待水流渐趋和缓后，才登上木筏，顺流而下，继续深入原始大森林的核心，地势最低的黑妖林——俾格米人的禁地。


  暴雨使河水比平日湍急了一些，木筏很快完成了十多里的水程，午后时分便可以进入了凌渡宇目标的河道。


  凌渡宇特别要艾蓉仙将所有能携带的必需品背在身上，因为他们的踪迹已被发现，敌人可在任何一刻出现。


  只剩下四支爆雾弹，对付土人犹可，要应付马非少将的特攻队，无异螳臂挡车，所以一有敌踪，他们唯一逃生的法门，就是运用他对森林的认识了。


  他们准备随时弃筏登陆。


  这处的河道宽窄比较平均，最阔处足有十多码，窄处也达七八码，河床深广。


  凌艾两人一头一尾坐在筏上，只有当木筏侧往一旁，凌渡宇才运起撑杆，调节航线。


  凌渡宇全神贯注，因为这里有几条交错的支流，其中有一条据资料显示，直通往一道大瀑布，误人了的后果将要付出生命作代价，教他怎能不小心翼翼。


  森林内生机勃勃，岸边不时有动物来喝水沐浴。


  木筏惊起一群群的飞鸟。


  两人心情出奇地开朗，目的地愈来愈近。


  在此美好的时刻，凌渡宇露出倾听的神情，跟着面色一变。


  艾蓉仙也听到快艇的马达声从后面传来，声音迅速增强，以高速接近。


  背后响起急剧的机枪响。


  木筏四周激起无数的水柱，水花溅满周围的空间，令人什么也看不到。


  敌人的火力胜己方百倍，这一轮扫射绝对是警告性质，否则两人早已浑身弹孔。


  一艘新式的炮艇在木筏后三十码出现。


  艇头站满全副武装的白人军士达二十多人。艇分三层，最上一层是个巨型雷达，正在不断转动；还有一挺可发射榴弹的榴弹炮，这被人称为“步兵班火炮”的武器，口径足有四十毫米，既能干射，又能曲射月以摧毁轻型装甲，射速极高。能放射“杀伤破甲弹”、“杀伤破片弹”，“烟雾弹’、”催泪毒气弹”等各种榴弹，射程远达五百米。只是这项，凌艾两人除了举手投除外，再无他法。


  何况敌方二十多人每人手上提着都是最现代化的冲锋步枪，最气人的是他们面上戴着防毒面具，正是针对他们的至尊法宝——爆雾弹。敌人有备而来。


  胜负不言可知。


  现在唯一可以利用的，就是敌人不是要他的死尸，而是活人。


  还有，就是他凌渡宇对河道的认识。


  扩音器传来男子的声音以英语道：“凌先生，我是连拿上校，你们是全无机会的，赶快抛下手上武器，否则格杀勿论。”


  凌渡宇伏在筏上，向神情绝望的艾蓉仙道：“我们已来不及戴防毒面具，我一踏脚，你便启动爆雾器，将它扔往筏后，记往，闭上呼吸往后梆。”


  连拿上校怒声道：“我给你们三秒时间，一，二……”


  凌渡宇把自动步枪高举过头，站起身来。


  连拿上校一阵狞笑，显然大感快意，他给凌渡宇逃了，安些日来憋了一肚子气，心中正盘算着怎样去整治对方。


  连拿上校喝道：“将武器抛落河！”


  凌渡宇手一挥，伴随多天从不离身的忠实伙伴，咕呼一声，没入河水里。


  不敷出连拿上校道：“还有女的那支步枪。”


  在敌人的望远镜下，两人丝毫毕露，休想瞒过他们。


  凌渡宇慢慢走往艾蓉仙处，他不敢有任何急速动作，怕引起那瞄准他身体的二十多挺冲锋自动步枪任何误会。


  凌渡宇握着艾蓉仙步枪的枪嘴，一挥便落人河水去。


  没有了这两挺武器，便像在冰天雪地赤身裸体般一样令人难过这时木筏的距离和炮艇忽地拉远了少许。


  不是炮艇减慢了速度，而是水流加剧，木筏全仗水力行走，立时顺应增速，这时敌人注意力全集中到他们身上，尚未觉察水流的微妙变化。


  连拿上校更是得意，阴测测地道：“脱去所有衣服，那位小姐也是一样，我不准有一条线留在你们身上。”这一着极是毒损，一方面羞辱两人，另一方面亦使敌人全无反击的机会，凌渡宇己使他们有大多的意外了，他不想再多一个。


  这时木筏来到一处水流的分叉点，两条水道，一左一右，在筏前三十多码外。


  艾蓉仙听到脱衣的命令，在筏后敌人的大笑下骇然请示地望向凌渡宇，恰好见到他右脚提起，正要踏下。


  她两人合作已惯，一按爆雾气便掷往后方。


  黑烟刹那间在筏后爆开、吞噬了整个河面的空间。


  凌渡宇一把抢起撑杆猛撞在岸边，本筏一侧，转入了左面弯去的河道。


  枪声狂风骤雨般响起，在两人头上呼啸飞舞，幸好木筏转入了弯位，避过了敌人的火力网。


  炮艇直冲入另一条河道。


  水流更急。木筏以高速向下流冲去。


  不一会炮艇在数百码外出现，敌人返头追来，迅速接近。


  凌渡宇正要再引爆爆雾弹。


  隆一声巨响，木筏边冲起一条高达十多码的大水柱，最外围的两条木立时变成碎片，木筏六十度倾斜，险些反转过去，整个尾舱塌了下来。


  艾蓉仙惊呼一声，滚往木筏边，凌渡宇一下扑前，紧抓着她的衣服，硬把她扯住。


  木筏在惊险万状下回复平衡，继续冲去，系着木筏的尼龙索开始松脱，河水从木条间隙处涌上来。


  敌人第一枚榴弹几乎要了他们的命。


  凌渡宇梆出最后第三支爆雾弹，否则敌人视野一清，只是手提武器便足以使他们葬身河底。


  河流再到达另一个水道的分叉点，这是刚果河支流交错的地方。


  一方大铁牌赫然入目，位于河道交汇中心的陆地上。


  上面画了个红色的骷髅头，有几行红宇用不同语言写着“危险！瀑布在前”。然后另有一个绿色的大箭嘴，指示着右面的河道才是安全。最下方写着“地方政府立”他两人在这刚果河走了这么久，还是第一次看到人写的标示，可知这处一定是意外的黑点，故当地政府立牌警告。


  凌渡宇一咬牙，任由木筏冲入危险的左边河道，同时爆开了最后第二枚爆雾弹。


  他不想敌人看到警告片上的标示。


  浓烟罩着整个分叉点水流奔腾更剧。木筏的速度一点也不比炮艇逊色。


  炮艇穿过浓雾，加速冲入那瀑布在前的河道，增速向木筏追去。


  木筏很快便会进入他们步枪射程之内。连拿上校已下了射伤他们手脚的命令，非到迫不得已，他仍要生擒他们，那比杀死他们有趣得多了。


  凌渡宇扑往筏尾，在倒塌下的尾舱抢出行囊，一把将降落伞扯了出来，以最快的手法绑在背上，喝道：“搂着我！”


  艾蓉仙一把抱着他。


  最后一个爆雾弹炸开。四周尽是伸手不见五指的黑雾。


  瀑布隆隆的响声在前方近处传来。


  机枪声大作，掩盖了瀑布的响声。


  水流狂冲向外，木筏随水冲出瀑布外的空间，向数十码下的河水坠去。


  凌渡宇全力跃起，同时拉开降伞，向下冉冉飘去。


  黑雾充斥在瀑布的上端，瀑布隐没在黑暗里。


  “轰隆！轰隆！”


  炮艇有若空中火箭，射出瀑布上端外三十多码的空间，炮弹般投入瀑布下的急流乱石。


  本筏这时才冲到瀑布底，像玩具般散裂开来，化作一堆乱木，向下流飘去。


  炮艇上传来撕心裂肺的狂喊和嚎叫、连拿上校还拿着那扩音器，所以他死前的惨呼最是响亮突出。


  一切都已太迟。


  炮艇一撞入河水，立时爆开一团耀人眼目的强烈白光，跟着是一连串剧爆，炮艇在一团团炸开的火焰中，弹起一天碎片。


  激爆引起空气急流，吹得凌艾两人和降伞打着转飞往河旁的密林上。


  两人一齐呻吟，苦忍着灼热气流袭体的痛楚。

www.xiaoshuotxt.com



上帝之谜 第五章　上帝之媒

t，xt，小;说，天'堂

  木筏在纵横交错的河道上航行，这是刚果河数条支道交汇的地方，有如八阵图。


  凌渡宇把木筏停下，这时离开了受阿尔魔人袭击的地点，最少有三十里远。


  艾蓉仙奇道：“为什么停下？”离天黑尚有三小时，应可趁日光赶上一段路凌渡宇看看指南针，苦笑道：“我们迷了路。”


  艾蓉仙愕然。


  凌渡宇补充道：“指南针似乎受到某一种力量的影响，失去效用，我们只好在这附近度过今夜了，你也需要休息。”


  艾蓉仙同意地点头道：“是的！我仍感到手足无力，时常有晕眩的感觉。”


  他们在近岸的林间扎起营帐，生起篝火。


  艾蓉仙把俏脸埋在凌渡宇怀里，幽幽道：“我看到你眼内的红筋。”


  凌渡宇拍拍她的背脊，默然不语，即管他是铁打的，也感到疲倦。


  艾蓉仙轻柔地道：“你还记得那天问我，为什么要离开军队。我当时没答你……其实原因很简单，就是我第一次打枪时，吓得晕了过去，成为了众人的笑柄。我要跟着你冒险，是要证明给自己看，我艾蓉仙并不是那样没用的。而且，我想跟你在一起，无论是多么短暂……。


  凌渡宇恍然大悟，难怪那天出发时，分派步枪予她，神情是那样古怪。凌渡宇审视她的俏面，原来已睡着了。凌渡宇把她放得平躺帐内，又为她盖好薄毡，美人卧睡。忍不住在她唇上轻吻一下。拿起步枪，走出帐幕处，盘膝打坐起来。


  很快他进入了至虚极守静笃的冥思境界。也不知时间过了多久，一种奇异的感觉笼罩着他。他又接触到那晚在机舱内打坐所感到的生命汪洋，不过这次是十倍百倍的强烈。


  他已有经验，全神地去感受那海洋般的生命力。生命来自四周的林木，来自每一株草、每一朵花。它们像有灵性的生命，向他传达某一种难明的讯息。


  它们的世界和他不同，远比人的灵觉辽阔，更为深远。他感受到虚空中的星体，灵觉在时空作无限的伸延。他的灵觉融人了这生命的汪洋里，成为其中一粒水滴，同时又感到整个海洋里每一丁点儿的变动在无边无际的黑暗里，一股庞大的生命力，在某一处慢慢冒起来，像要把他吞篮下去。


  凌渡宇心神一震，猛地张开双目。四周树摇叶动，那生命的力量并没有消失，似乎就在附近等待着他，呼唤着他。


  这等异事，凌渡宇还是首次遇上。难道非洲土人崇拜的森林之神，真的存在，现在看上了他，召他前去？指南针失效，也是它干的好事？


  他记起了他俾格米的朋友兄弟血印巫长曾向他谈及他们的宗教说：“森林并不是由谁创造的，它是自己走到这里来的。


  森林内有善恶两大神只：贝费基和罗提。善神贝费基在森林里教导俾格米人认路，所以当俾格米人走进森林内时，恶神罗提会离开他们。但是假若俾格米人任性妄为，贝费基就会大发雷霆，恶神罗提会施威作恶。那是当俾格米人忘记了自己本非森林之主，只凭宾客的身汾，恣意糟蹋森林、残害野兽的时候。”


  凌渡宇呆呆地痴想着，只不知这有灵觉的生命力，是那善神贝费基，还是恶神罗提。一股浓烈的花香，扑鼻而采。


  凌渡宇被催眠似的站起身来，走进林木的深处，搜索香昧的来源。


  那种生命的力量，不断冲击着他的灵觉，那是超乎任何语言和经验的感受。


  喜悦狂涌心头。


  凌渡宇带着朝圣者的心情，向香气的源头进发。


  树林内所有植物无风自动，像是有生命的灵体，鼓舞欢欣。


  凌渡宇在林木间穿行，林中忽地空出一块小空间，长满紫红色。高及膝头的小草，在紫红草中间，一朵面盆般大的白花，冉冉升高。


  白花花开三瓣，除了笔直的花茎，没有一块花叶。


  芬香更浓。


  凌渡宇有醉蘸图的快感。


  一切看来是那样不真实，像童话世界内的事物，移到现实中发生。


  白花随着晶莹通透的雪白花茎，一直伸展到六尺的高度，慢慢弯向凌渡宇，向他致敬欢迎。


  一连串“劈劈啪啪”的声音在白花中心响起，在凌渡宇瞪大的双眼下，难以置信地标出一个鲜红的果实，眩人眼目。


  红果又再爆开，流出红得发亮的液汁，一滴滴地滴往地上。


  液汁转眼流尽，红果谢去，白花收缩作拳状，渐渐矮下，原来花茎缓缓缩入土内，陷没不见。


  树停叶静。


  森林回复平静，那生命的力量消去，一切回复平凡和“现实”。


  艾蓉仙的声音从后方传来道：“你在于什么？她错过了这大自然的奇景。”


  凌渡宇回过头来，艾蓉仙神色茫然，向着他走来。


  她忽地惊叫起来道：“这是什么草？颜色这样奇怪。”一边说，一边俯身向红草摸去。


  凌渡宇一把拉着她，骇然道：“不要碰！有剧毒。”


  艾蓉仙吓得猛缩回手，却忍不住好奇心仔细端详起来，恍然道：“啊！草身的边缘长满尖刺，一定是分泌毒液的地方，这是什么草，为什么我从未听人说过？呀！看，它们正在枯谢！”


  紫红的小草逐渐萎缩变黄，鲜艳欲活的一大片草地，刹那问失去了生命和颜色。


  凌渡宇神情震动，道：“血印说得没有错，这些红草是‘上帝之媒’的护卫，完成了任务，立即萎谢。”


  艾蓉仙好奇地道：“什么护卫？什么是上帝之媒？血印是谁？”


  凌渡宇招架不住她的问题，道：“先回营地好不好？”


  艾蓉仙嗔道：“不！你先答我的问题。”


  凌渡宇无奈道：“血印是我的俾格米好朋友。上帝之媒是一种植物。”指了指上帝之媒缩回去的地方道：“刚才从那里长出来，不过在你来前已缩回去。每逢它生出来的地方，都有一大片这样的含毒红草，作它的护卫。”


  艾蓉仙既兴奋又失望，道，“真可惜！我来迟了一步，我也嗅到花香，早点来便好了。”


  顿了顿又问道：“这上帝之媒的名宇为什么这样奇怪？”


  凌渡宇道：“它长出的红果，保证可以使你直升天堂，往见上帝，因为红果的液汁只要吞上一滴，无论怎么强壮的人畜，立即全身麻木，直至死亡，至于死后是否直升天堂见上帝，只有天晓得。而且死亡的过程非常缓慢，往往要十多天的时间，心脏才停止跳动，最高的纪录是四十八天，所以再没有人敢去尝试服用。至于那些毒草，则更惊人，胜于最毒的蛇液，沾者必立死当场。”


  艾蓉讪道：“既然全有剧毒，为什么要去试？”


  凌渡宇拉起艾蓉仙的玉手，向营地走回去，一边道：“这是基于一个古老的传说，在三千多年前有一位被称为太阳使者的巫师，服食了上帝之媒后，见到了创造天地的真神，在族人前白日飞升，成为了俾格米人的善神贝费基。这之后便不断有人服食上帝之媒的汁液，可惜一一含恨而终，据说只有一个例外。”


  这时两人回到营地的火堆旁，坐了下来。


  艾蓉仙急问道：“快告诉我。”


  凌渡宇道：“四年前我在森林区从事与某政府军的游击战时，机缘巧合下救了俾格米人的伟大人物血印巫长，大家结成生死至交，他告诉了我有关这上帝之媒的一切。”


  树枝在火堆内烧得劈啪作响，大色逐渐暗沉，红红的火光把周围的空间染个血红，情景诡异。


  凌渡宇面上现出回忆的禅情，续道：“上帝之媒是非常罕见的，很多俾格米人一生住在树林内，仍是缘悭一面。”


  艾蓉仙微叹道：‘你真是幸运。”凌渡宇点头同意道：“大约八十多年前，有一位俾格米人，往英国的牛顿大学修读历史后，回到森林内的族人里，雄心勃勃，想组织族人，建立现代化的社会，使族人有更美好的生活。可以想见他和当时的族人是如何地格格不入，于是他灵机一触，想到要族人服从他的领导，先要成为他们的巫王。这人天资卓越，通过了成为巫长的种种艰苦考验，这就是被誉为非洲最伟大的四大巫王之一的红树巫神。当他掌握了俾格米人巫术的力量后，他的思想却起了一百八十度的变化和转向。他再也不认为他的族人需要现代化的生活，他感到俾格米人传统的原始生活，才是真正活在自然的怀抱里，更接近真善美的境界。”这是一位具有大智存慧的人，他把巫术的境界推展至深入的心灵修炼，探求生命的真义，在二十年前，也就是他八十二岁时，他服下了上帝之媒的汁液。”


  艾蓉仙：“那怎样了？”


  凌渡宇闭上双目，面上现出向往的神情，缓缓道：“他和所有服汁液的人一样，全身麻木，进入昏迷的状态，他的族人把他放在一个祭台上，四周放满鲜花，每晚都围看他悲哀地跳舞。直到第三天的晚上，当每一个人都认为他难逃一死的时候，他站了起来，两眼射出慑人的神光，笔直地走进一个从来没有俾格米人敢进入的禁地——黑妖林一一今次我们的目的地。”


  艾蓉仙忍不住啊一声惊呼起来。


  凌渡宇出奇地严肃，道：“血印当时只有十六岁，还未成为巫长，目睹着这一切的发生，当时所有族人吓得跪伏地上，没有人敢拦阻红树进入这人人惧怕的禁地。七天后，红树又走了回来。由那一天开始，他不断进入沉睡的状态，但却获得了一种奇异的力量，就是能知道千里外发生的事物，并给族人作出忠告。他从不告诉族人他服了上帝之媒后的任何事，每次有人问他，他就说，”不要去知道真象，那会使人没有一晚安眠。”又说：“他正在等待一个人，那人到了后，他就会离开这个世界，到一个很远很远的地方去。”在俾格米人中又再生活了三年后，他离开了族人，避居进黑妖林边沿一个被称为“太阳落下的高山”的山洞内，若俾格米人要找他，要在洞口敲响一个皮鼓，待他接见。不过十多年来，他只肯现身三次，每一次都是将有大事发生的时候，似乎他真能知悉过去未来。血印版诉我这些事的时候，红树已是九十八岁的高龄，不知现在他还健在否。”


  艾蓉仙惊讶得几乎合不拢嘴，在这蛮荒的野林，很多文明社会不能想像的异事，正在不断地进行着。


  艾蓉仙想再间，惊觉凌渡宇神情怪异，她还未吐出话时，凌渡宇整个人弹起，扑入了帐幕内，跟着旋风般扑了回来，手中拿着薄毡，一下覆盖柴火上大地陷入绝对的黑暗里。


  艾蓉仙正要出声，凌渡宇压低声音道：“听！”


  艾蓉山侧耳倾听，密林顶传来轧轧的机器声响。


  直升机。


  声音在天空上忽远忽近，盘旋了好一回，才逐渐远去。


  凌渡宇拿起薄毡，一阵烧焦了的气味传入艾蓉仙鼻内。柴火变成一堆暗红的热炭。


  凌渡宇取了一盆水来，把炭火淋熄。两人躲入帐内，心情沉重。


  艾蓉仙低声问道：“他们发现了我们没有？”


  凌渡宇道：“应该是发现了，否则怎会在上空盘旋了这么久，显然是通知上级，决定下一步的行动和确寇目标。我们在极度危险里，敌人随时会从天降下。艾蓉仙颤声道：“那怎么办？”


  凌渡宇道：“唯一方法是即时逃走。”


  艾蓉仙一把扑入凌渡宇怀内，惶恐地道：“我怕！”上一次黑夜逃亡被毒蚊所螫，使她犹有余悸。


  天上忽地响起两声闷雷，跟着风吹树叶，雨点哗啦啦直打下来。


  凌渡宇欢叫道：“天助我也，我们不用走了，没有人能在这样的天气下跳伞。”


  艾蓉仙听到不用趁黑逃走，全身一松，舒了一口大气。


  雷声隆隆，暴雨施威。


  凌渡宇取出电脑，液晶体的屏幕上显现出一幅又一幅的非洲河道图。


  艾蓉仙讶道：“这不是刚果河吗？为什么你有这么详尽的资料？”


  凌渡宇道：“我们‘抗暴联盟’聚集了这世界上各方面的精英，希望能建立一个理想和平的地球民主国。其中有一位沈翎博士，他曾用了三十多年时光，在非洲各地进行探索，电脑的资料是由他提供。”跟着指着屏幕地图中一条婉蜒而行的河道说：“明天我们顺着这条支流走上十多里，便会与一条更大的支流会合，向东北再行三十踪里，将会抵达目的地黑妖林的外围地带，那时要弃筏登陆了。”


  艾蓉仙听得打起呵欠来。


  她要入睡了。


  暴雨在黎明前停止。


  凌渡宇和艾蓉仙等到早上十时，待水流渐趋和缓后，才登上木筏，顺流而下，继续深入原始大森林的核心，地势最低的黑妖林——俾格米人的禁地。


  暴雨使河水比平日湍急了一些，木筏很快完成了十多里的水程，午后时分便可以进入了凌渡宇目标的河道。


  凌渡宇特别要艾蓉仙将所有能携带的必需品背在身上，因为他们的踪迹已被发现，敌人可在任何一刻出现。


  只剩下四支爆雾弹，对付土人犹可，要应付马非少将的特攻队，无异螳臂挡车，所以一有敌踪，他们唯一逃生的法门，就是运用他对森林的认识了。


  他们准备随时弃筏登陆。


  这处的河道宽窄比较平均，最阔处足有十多码，窄处也达七八码，河床深广。


  凌艾两人一头一尾坐在筏上，只有当木筏侧往一旁，凌渡宇才运起撑杆，调节航线。


  凌渡宇全神贯注，因为这里有几条交错的支流，其中有一条据资料显示，直通往一道大瀑布，误人了的后果将要付出生命作代价，教他怎能不小心翼翼。


  森林内生机勃勃，岸边不时有动物来喝水沐浴。


  木筏惊起一群群的飞鸟。


  两人心情出奇地开朗，目的地愈来愈近。


  在此美好的时刻，凌渡宇露出倾听的神情，跟着面色一变。


  艾蓉仙也听到快艇的马达声从后面传来，声音迅速增强，以高速接近。


  背后响起急剧的机枪响。


  木筏四周激起无数的水柱，水花溅满周围的空间，令人什么也看不到。


  敌人的火力胜己方百倍，这一轮扫射绝对是警告性质，否则两人早已浑身弹孔。


  一艘新式的炮艇在木筏后三十码出现。


  艇头站满全副武装的白人军士达二十多人。艇分三层，最上一层是个巨型雷达，正在不断转动；还有一挺可发射榴弹的榴弹炮，这被人称为“步兵班火炮”的武器，口径足有四十毫米，既能干射，又能曲射月以摧毁轻型装甲，射速极高。能放射“杀伤破甲弹”、“杀伤破片弹”，“烟雾弹’、”催泪毒气弹”等各种榴弹，射程远达五百米。只是这项，凌艾两人除了举手投除外，再无他法。


  何况敌方二十多人每人手上提着都是最现代化的冲锋步枪，最气人的是他们面上戴着防毒面具，正是针对他们的至尊法宝——爆雾弹。敌人有备而来。


  胜负不言可知。


  现在唯一可以利用的，就是敌人不是要他的死尸，而是活人。


  还有，就是他凌渡宇对河道的认识。


  扩音器传来男子的声音以英语道：“凌先生，我是连拿上校，你们是全无机会的，赶快抛下手上武器，否则格杀勿论。”


  凌渡宇伏在筏上，向神情绝望的艾蓉仙道：“我们已来不及戴防毒面具，我一踏脚，你便启动爆雾器，将它扔往筏后，记往，闭上呼吸往后梆。”


  连拿上校怒声道：“我给你们三秒时间，一，二……”


  凌渡宇把自动步枪高举过头，站起身来。


  连拿上校一阵狞笑，显然大感快意，他给凌渡宇逃了，安些日来憋了一肚子气，心中正盘算着怎样去整治对方。


  连拿上校喝道：“将武器抛落河！”


  凌渡宇手一挥，伴随多天从不离身的忠实伙伴，咕呼一声，没入河水里。


  不敷出连拿上校道：“还有女的那支步枪。”


  在敌人的望远镜下，两人丝毫毕露，休想瞒过他们。


  凌渡宇慢慢走往艾蓉仙处，他不敢有任何急速动作，怕引起那瞄准他身体的二十多挺冲锋自动步枪任何误会。


  凌渡宇握着艾蓉仙步枪的枪嘴，一挥便落人河水去。


  没有了这两挺武器，便像在冰天雪地赤身裸体般一样令人难过这时木筏的距离和炮艇忽地拉远了少许。


  不是炮艇减慢了速度，而是水流加剧，木筏全仗水力行走，立时顺应增速，这时敌人注意力全集中到他们身上，尚未觉察水流的微妙变化。


  连拿上校更是得意，阴测测地道：“脱去所有衣服，那位小姐也是一样，我不准有一条线留在你们身上。”这一着极是毒损，一方面羞辱两人，另一方面亦使敌人全无反击的机会，凌渡宇己使他们有大多的意外了，他不想再多一个。


  这时木筏来到一处水流的分叉点，两条水道，一左一右，在筏前三十多码外。


  艾蓉仙听到脱衣的命令，在筏后敌人的大笑下骇然请示地望向凌渡宇，恰好见到他右脚提起，正要踏下。


  她两人合作已惯，一按爆雾气便掷往后方。


  黑烟刹那间在筏后爆开、吞噬了整个河面的空间。


  凌渡宇一把抢起撑杆猛撞在岸边，本筏一侧，转入了左面弯去的河道。


  枪声狂风骤雨般响起，在两人头上呼啸飞舞，幸好木筏转入了弯位，避过了敌人的火力网。


  炮艇直冲入另一条河道。


  水流更急。木筏以高速向下流冲去。


  不一会炮艇在数百码外出现，敌人返头追来，迅速接近。


  凌渡宇正要再引爆爆雾弹。


  隆一声巨响，木筏边冲起一条高达十多码的大水柱，最外围的两条木立时变成碎片，木筏六十度倾斜，险些反转过去，整个尾舱塌了下来。


  艾蓉仙惊呼一声，滚往木筏边，凌渡宇一下扑前，紧抓着她的衣服，硬把她扯住。


  木筏在惊险万状下回复平衡，继续冲去，系着木筏的尼龙索开始松脱，河水从木条间隙处涌上来。


  敌人第一枚榴弹几乎要了他们的命。


  凌渡宇梆出最后第三支爆雾弹，否则敌人视野一清，只是手提武器便足以使他们葬身河底。


  河流再到达另一个水道的分叉点，这是刚果河支流交错的地方。


  一方大铁牌赫然入目，位于河道交汇中心的陆地上。


  上面画了个红色的骷髅头，有几行红宇用不同语言写着“危险！瀑布在前”。然后另有一个绿色的大箭嘴，指示着右面的河道才是安全。最下方写着“地方政府立”他两人在这刚果河走了这么久，还是第一次看到人写的标示，可知这处一定是意外的黑点，故当地政府立牌警告。


  凌渡宇一咬牙，任由木筏冲入危险的左边河道，同时爆开了最后第二枚爆雾弹。


  他不想敌人看到警告片上的标示。


  浓烟罩着整个分叉点水流奔腾更剧。木筏的速度一点也不比炮艇逊色。


  炮艇穿过浓雾，加速冲入那瀑布在前的河道，增速向木筏追去。


  木筏很快便会进入他们步枪射程之内。连拿上校已下了射伤他们手脚的命令，非到迫不得已，他仍要生擒他们，那比杀死他们有趣得多了。


  凌渡宇扑往筏尾，在倒塌下的尾舱抢出行囊，一把将降落伞扯了出来，以最快的手法绑在背上，喝道：“搂着我！”


  艾蓉仙一把抱着他。


  最后一个爆雾弹炸开。四周尽是伸手不见五指的黑雾。


  瀑布隆隆的响声在前方近处传来。


  机枪声大作，掩盖了瀑布的响声。


  水流狂冲向外，木筏随水冲出瀑布外的空间，向数十码下的河水坠去。


  凌渡宇全力跃起，同时拉开降伞，向下冉冉飘去。


  黑雾充斥在瀑布的上端，瀑布隐没在黑暗里。


  “轰隆！轰隆！”


  炮艇有若空中火箭，射出瀑布上端外三十多码的空间，炮弹般投入瀑布下的急流乱石。


  本筏这时才冲到瀑布底，像玩具般散裂开来，化作一堆乱木，向下流飘去。


  炮艇上传来撕心裂肺的狂喊和嚎叫、连拿上校还拿着那扩音器，所以他死前的惨呼最是响亮突出。


  一切都已太迟。


  炮艇一撞入河水，立时爆开一团耀人眼目的强烈白光，跟着是一连串剧爆，炮艇在一团团炸开的火焰中，弹起一天碎片。


  激爆引起空气急流，吹得凌艾两人和降伞打着转飞往河旁的密林上。


  两人一齐呻吟，苦忍着灼热气流袭体的痛楚。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



上帝之谜 第六章　俾格米人

t.xt.小`说`天.堂

  降落伞打着转急速下降，跌进密林，发出一连串枝叶折断的混乱声音。


  降落伞傍打横伸出的粗树干勾着，将两人吊在半空。他们也算幸运，假设直接撞在地面，难逃骨折之祸。


  两人松了一口气，费了一番功夫，爬往地上。


  劫后除生，两人挨在树身，只懂喘气。


  凌渡宇道：“你搂得我那么紧，算是你碰我还是我碰你？”


  艾蓉仙瞪他一眼道：“你占了便宜还不够吗？口舌也要占便宜。”


  凌渡宇唉一声道：“小弟劳苦功高，占点便宜也应该吧。喂！什么时候才正式取消那鬼合约，哀求我好好地侵犯你？”


  艾蓉仙有好气没好气地道：“休想有那一天！不过，假设你要干什么事，不要指望我会有丝毫反抗。牺牲小我，让你负上不义毁约之名，何乐而不为。”眼中尽是笑意。


  两人死里逃生，极需这类生命的小插曲来调剂一下。


  凌渡宇舒适地吐出一口气，道：“此地是沿着河流的密林带，穿越了这区域，便抵达黑妖林边沿的山区地带，也是俾格米人聚居的地方。”


  艾蓉仙道：“我们的食物行装已和木筏一同完蛋，打后日子怎样过？”


  凌渡宇道：“树林内资源丰富，取之不尽，况且最重要军刀、曲尺、水壶、帐幕都给我们背在身上，何用担心。”


  艾蓉仙道：“那我们快些起程，趁天光快些离开这鬼地方。”


  凌渡宇嘿然道：“你倒说得轻松容易，这鬼地方没有两三天，那走得完！”


  艾蓉仙大叫“我的天”。


  两个小时后，艾蓉仙完全体会到凌渡宇说话的含意，虽然大部分披荆斩棘的工作都由凌渡宇负担起来，但要在荗密的林木、藤棘交缠间强行闯过，仍把她累得力尽筋疲，请求停下。


  这两个多小时只推进了大半里。


  密林覆天蔽地，使人不见天日，不知身在何处。枝叶蔓疏的地方，阳光金雨般碎漏下来，活像神话里的仙境。


  飞鸟在林叶间嬉戏，密林阴森中充满生机，蛇虫动物身上的保护色，使他们和环境浑成一体，非到它们受惊移动时，没法知道它们的存在，凌渡宇每一步都非常谨慎，是满布死亡陷阶的地方。


  停下来后，凌渡宇拣了块地势较高，陇较于爽和空旷勺地方，干了一大番清理工作后，扎营休息。


  他削了一大批粗树枝，把它们插满四周，做了一个临时的木栏，算是防止较大动物入侵的警戒线。


  艾蓉仙心下感激，要非凌渡宇如此精于森林之道，恐怕他们一天也活不了。


  两人挤进七八尺见方的帐幕里，呼呼入睡。


  一声刺破耳膜般的尖呼，把艾蓉仙吓得从睡梦中惊醒立来。


  她霍地坐起，眼前一片漆黑，浑身酸痛。


  一只手摸上她的背脊。


  艾蓉仙的惶恐消失了大半，代之而起是安全感和温馨。


  她扑入凌宇怀里，道：“那是什么声音？”


  凌渡宇一边抚摸她充满弹力的背肌，柔声道：“那是猫头鹰猎杀林鼠，林鼠死前的惨叫。”


  艾蓉仙脑海中升起一幅图像，在黑不见指的密林内，猫头鹰轰炸机般由林顶俯冲向下，两对利爪直伸出来，向地上急走的林鼠攫去。


  艾蓉仙道：“刚才我梦见那上帝之媒不断流下血红的汁液，汁液变成了一个汪洋，我不断在这血红的大海挣扎浮沉、液汁变成鲜血，我吓得醒了过来。”


  凌渡宇默然不语，事实上这几天他一有空也想着上帝之媒的各种问题。


  艾蓉仙仰起俏面，望向凌渡宇，漆黑中她什么也看不到，只感到凌渡宇细慢的呼吸喷到她脸上，使她舒服满足。


  艾蓉仙问遣：“那生命之媒是否有灵性的植物？”


  凌渡宇忽地说道，“你听过植物和测谎机的关系没有？”


  艾蓉仙道：“没有！”她很高兴凌渡宇愈来愈多和她探讨这些神秘的问题，这也显示了凌渡宇也在非常困惑的境地，故而极须说出来。


  凌渡宇陷进沉思里，呼吸有些急促和不自然，好一会才值：“在一九六六年，美国一位著名的测谎专家柏士达，有一天在办公室内闲极无聊，把他的测谎机接驳到办公室台上作装饰的一盆盆栽植物去，那是一种大叶细花，名叫”龙树”的热带植物。”“测慌机的整个原理，在于能探测到生物内电流的强弱。被测谎者会被问及一大堆问题，其中一些是一定不能说谎的，例如”你叫什么名宇”“你是否男人”等，以此作为标准，当他对另一些问题反应特别强烈时，测谎机的电流读数便会显示出来，从而推断是否谎言…


  “通常一般人对于恐吓其自身安危的说话，电流的感应最强。所以当柏士达把测谎机连接上那盆龙树时，便将其中一块树叶浸进他那杯咖啡里，看看有什么反应。”


  艾蓉仙追问道：“有什么反应？”


  凌渡宇道：“什么反应也没有，柏士达无所施其技，于是他心中想道：‘不如把其中一块叶烧了吧！”这个念头才刚冒出来，测谎机已显示了该被测试的植物有强烈的电流反应，帕士达骇然大惊，心想难道植物竟然能看穿我的脑袋，知穿我的心意吗？”艾蓉仙道：“他还有没有再试验？”


  凌渡宇笑道：“当然有，这是欲罢不能的时刻：，他真的把其中一块叶烧掉，令人出乎意料的是一一一测谎机显示该植物没有反应。这始终是一个谜，难道无形的思想比实质的行动，更能引起植物的反应？”其后柏士达又想重施故技，故意在脑中盘算着要烧掉树叶的念头，这一次也是令人泄气，该先前对他这念头有强烈反应的龙树，这次一点反应也没有。柏士达想到一个更可怕的推论，就是这植物能分辩他这念头的真与假，所以并不‘惊惶’。”


  黑暗中，两人呼吸沉重。


  一向被人忽视，认为只是比死物多了生长能力，但没有思感的植物，是否拥有远远超乎人类理解的灵觉？


  凌渡宇这些日来，无时无刻不感到和它们有超乎日常感官的接触，这使他不由自主想到人类和植物打交道的各种历史和实验。


  艾蓉仙道：“其他的植物学家又怎样？”


  凌渡宇的声音带着严肃道：“跟着全球的植物学家齐齐在他们的实验室内进行类似的实验，试图测探植物的灵觉。最著名和最权威的，首椎在康纽尔大学一连串这方面的实验。”


  艾蓉仙呼吸转促，她已想到答案。


  凌渡宇果然道：“实验结束后，他们宣告一点也找不到柏土达所说的现象，所以柏士达一是说了谎话，一是纯粹巧合。”


  艾蓉仙道：“我也想到是这样，否则全部有关植物的书本早在六十年代便改写了，我也应该知道。”


  凌渡宇叹道：“全球的正统植物学家大大松了一口气，因为他们不用推翻对植物那根深蒂固的看法，又可以元惊无险地继续枕于他们虚假的安逸；植物便是植物，一种不会思想、不能行动、只知吸取空气阳光水分和泥土内矿物质以供生长的低等生命形式。”他们艰道不知实验室只是一种人为和虚假的环境，只能以人的角度去探测植物那超乎我们想像的生命形式，怎能不失败。一向以来我极反对正统科学权威性的语调和盲目的信心，他们满以为勘破宇宙秘密的方法有如砌图游戏。东一块西一块，支离破碎，把所有残片凑在一起，便会显现出整个宇宙的真面目；终日埋首于一个小框框内，排拆那之外汪河超乎他们理性的事物。可惜他们的工具只像一把三尺长的尺，怎能量度出宇宙的大小？”


  艾蓉仙道：“实验室找不到植物的秘密，但总应有人在实地作研究的是吗？”


  凌渡宇笑道：“当然有，所以发现了一些令人惊异的现象。”


  艾蓉仙道：“快告诉我！”她强烈的好奇心已被引起。只要你肯细心一想，这世界有那一件事物不是玄秘莫测？


  像眼前的黑暗，便牵涉到光的问题。假设没有了恒垦，虚空是无涯的“黑暗”，那是否宇宙的本质？“黑暗”究竟是什么东西？是否全基于人类眼睛的结构而产生的现象？“真相”又是怎样？


  凌渡宇道：“植物有一种特别的功能，用来保护自己。要知植物一生固定在某一空间内，所以并不懂逃跑来避开动物和虫蚁的侵害，于是它们能在体内产生一种化学物质，使枝叶苦涩而含毒。这种化学毒素只有在被动物昆虫咬食得它们太过厉害时，才会分泌出来，驱走侵犯者，于是有位植物学家叫何云的，利用植物这个特性，进行了一连串的大胆而富于想像力的实验。”


  凌渡宇忽地笑出声来，以一种轻松的语调道：“英法两国的农夫间，流行一句说话，就是‘女人和胡桃树同样须要间中被打上一顿’，这句活可能有点道理。”艾蓉仙在他怀内不依地扭动，凌渡宇继续道：“何云的方法是把植物来顿痛打，他以鞭子抽打树身，然后再查看该树化学分泌的增长。结果令他大吃一惊，被抽打的树，一小时内这分泌的增长率，竞比平常高至百分之二百五十六，事后却需二十四至一百小时，才能回复平时的含量，显示树木能迅速作出反应的能力。”


  艾蓉仙叹道：“这真是奇妙！”


  凌渡宇满怀感触道：“奇妙的事并不止于此，最令人讶异的是当何云抽打目标的树时，附近的树同样加强了分泌，达到百分之四十的增长率。”


  艾蓉仙呆了起来，难道其他的树虽未被抽打，却听懂了同类苦难的“惨叫”，因而进入警戒的状态？


  那上帝之媒又是什么奇怪的东西？


  第二天早上，两人继续密林中的艰苦旅程，今天有了昨天的经验，推进快了一点。黄昏时分扎营时，他们走了三里路有多。


  途中听到几次直升机的声音，连拿上校艇毁人亡，一定使马非少将阵脚大乱，同时亦必加强搜捕他们的实力。这正是前门拒虎，后门抗狼，黑妖林已是著名凶地，又有马非少将在虎视眈眈，若非凌渡宇意志钢铁般紧强，早便打退堂鼓了，况且高山鹰生死未卜，想起也教人沮丧不已。


  凌渡宇采集了一些类似中国山草药“英精”的物体，是树根分泌出来的糖精，含有丰富蛋白质，一点不难吃。两人吃得津津有味，另外凌渡宇又找到十来个木薯，准备煮熟后作木薯饼，为日后的干粮。


  艾蓉仙一边吃一边道：“假设营外周围的每株树。每条草，都是能看穿我们思想的怪物，我们一思一想，它们无不知晓，那人还算是什么高等生物，还有什么值得自豪的地方？”


  艾蓉仙这几句话颇有道理，反过来说，人对植物的认识是那么皮毛，那等于外星人来到地球，就算把人解剖来看，假设不能把握他们的思想，血肉之躯能有多大意义？所以即管我们知道植物每一个细胞组织，但仍不知半点真正的“它们”。


  反之，它们却对我们了若指掌。在人的角度来说，那是多么可怕的一回事。


  凌渡宇喟然道：“我们对植物的了解实在太表面，像营外的大树，外表上被困在一个固定的地方，可是它千枝万叶，以万计的树时，假设每枝每叶，都拥有远胜我们感官的灵觉，那一棵树便是一个庞大的发布和探测器，千百年间以它们的形式来感知这个世界。”


  艾蓉仙道：“我曾经阅报得知，植物能从根部或枝叶分泌一种物质，把附近泥土变得其他类植物不能生长的领土，所以纵然全不假人手，原始森林内植物的分布井然有序，像是最精心的安排一样。”


  凌渡宇晒道：“这类了解最代表了我们研究其他生命形式时最大的弱点：就是我们只能从人的角度去推想它们。例如这种霸地行为，在我们是理所当然，因为在人的世界里，这是每天都发生的事情，所以想当然我们认为植物也在霸地，事实上可能植物绝无半点霸地的意思，只不过通过这行为，去达成人类无法想像的某一目的。”


  艾蓉仙点头同意，人自己本身的局限，成为了研究其他一切生命形式的最大障碍，便像夏虫不知道冬天的冰雪是什么样子；井底之蛙通过它的角度，终生又以为天只是一小片。


  凌渡宇大生感触，那天在见到上旁之媒前，他曾经与植物的灵觉结合，感受和体会到植物那奇异和美丽的世界，有感而发地道：“其实人类之所以能在大地生存，植物是功不可没的，它们不但调节了气候和雨水，还把二氧化碳转化成维持生命的必需品——宝贵的氧气，帮助大气层的存在，造出其他生命能存在的条件。”顿了一顿道：“我们一向以能自由走动为荣，自封为比植物高级的生命形式，其实这可能反而是最大的缺点，远不及植物和大地融合无间，结为一体，享受比人类高了不知多少级数的生命，知感无远弗届，虽然它们物质的外表不能走动，但它们精神的世界却比人类活跃辽阔上千倍万倍，或是亿倍亿亿倍。”


  他终于说出了他对植物的最新想法。


  那“人”究竟算是什么？


  两人日间消耗了极大能量，倦极而眠，连凌渡宇也忍不住睡了一觉。


  明天一早，两人又踏上路途。


  走了两个多小时后，他们遇上一个直径足有三尺、高三层的巨大杀人蜂蜂巢。


  成千上万的杀人蜂绕着蜂巢的范围盘旋飞舞，嗡嗡作响，使人毛骨悚然。


  艾蓉仙吓得几乎晕去。靠凌渡宇扶着她，远远绕道而行。


  凌渡宇为了缓和她惊魂未定的情绪，故意引她说话道：“蜂和蚁一样，整族加起来才是一个完整的单一个体，合成一个心灵，没有任何一只蜂或蚁可以单独生存。”


  艾蓉仙沉吟了一会，道：“一个广阔的大平原，某一类植物的树林，可能和蜂或蚁一样，只代表一个单一的心灵，我看这可能性相当高。”


  这回轮到凌渡宇沉吟起来，他想起那生命的汪洋，一个惊人的意念掠过他的脑海，使他失声道：“我想还不止此，极有可能全球千百万种不同的植物加在一起，才代表一个单一的心灵。”


  艾蓉仙一面惊容，在凌渡宇催促下，才勉强继续在密林内的强闯。


  当日午后，两人终于穿过出了这刚果河畔的密林带。”


  密林外是一条小溪，流水淙淙，宽阔处形成一个接一个的小池，聚集了数十种不同的鸟兽，安详地喝水和沐浴。


  艾蓉仙惊呼一声，指向溪水上游百多米的地方。


  一只色彩斑斓的猛虎，俯伏溪旁，伸出红红的长舌，把河水大口大口地掷进口内。高它不远处聚集了一群数十只牝鹿，大家相安无事，令艾蓉仙喷喷称奇不已。


  凌渡宇一副见怪不怪的样子，淡淡道：“自然界中动物各取所需，各安其分。这还未到老虎晚餐的时间。”


  艾蓉仙忽地送给凌渡宇一个妩媚性感的笑容，甜甜地道：“凌先生，让我派给阁下一个特殊任务，做一会我的监护人。”一边把身上北背着的行李水壶一股脑几下来，跟着宽衣解带。


  凌渡宇看得目不转睛，完全忘记了守护之责，这眼前的奇景，一点不逊色于大自然其他的任何景象。


  艾蓉仙就那样在他面前解去了所有人为的束缚，露出完美无暇、黑得闪亮的骄人胴体，在日光下美艳不可方物，没有一寸多除的脂肪，丰润而充满青春的活力，使人不敢直视，又舍不得移开眼睛。


  艾蓉仙向他做然一笑，跃人清澈的溪水里。


  凌渡宇金睛火眼般，为出浴的美女作起守卫来，可是他这守卫大部时间都在监守自盗，恣意享受视觉上的高度刺激。


  他深切感受到那原始的冲动，心里叹了一口气，这种原始的动力真是力量庞大，难怪修道的人要利用它来制造逸走的黑洞子。


  艾蓉仙每个毛孔都畅美无限。


  她人极爱清洁，这些日来在酷热的密林内逐寸推进，凌渡宇又迫她把全身裹在厚衣里，以抵抗虫蚁的侵袭，真是非人生活。


  水是可爱的妙物。人有百分之七十是水的分子造成，地球上的面积百分之七十也是水。


  水是一切生命的来源。


  生命的母亲。


  这一刻，艾蓉仙重返母亲的怀抱。


  只有在离开母亲很久后，才能感到这一刻的珍贵。


  艾蓉仙一声惊呼，原来凌渡宇连着衣服，整个人扑入水里。


  艾蓉仙心想，就算如何兴奋，也可以先脱掉衣服，何用喉急若斯。


  她刚从水里冒起头来，准备迎接这占据了她芳心的男子，凌渡宇低声喝道：“潜入水中，紧贴岸边。”自己潜往岸边。


  艾蓉仙非常机灵，立即缩回水中，贴往岸边的植物下。


  抬头从水底望上天空，一架庞然大物在疏落的林顶低飞掠过。


  声音远去、两人从水中冒出头来。


  艾蓉仙道：“他们发现了我们没有？”


  凌渡宇仰首望向天际远处，道：“应该还没有，我们要加倍小心了。”


  至此艾蓉仙浴兴大减，就在附近立营休息。


  当晚他们不敢生火，由凌渡宇负起守卫的责任。


  好几次有动物在帐外试探，幸好都是有惊无险。


  第二天天还未亮，凌渡宇催促艾蓉仙上路，希望能早些抵达他朋友血印巫长居住的俾格米人村落，那亦是往黑妖林必经之路。


  俾格米人现在已成为非洲最珍贵和罕有的种族，一般来说都是躯体瘦小，男性平均高五尺上下，但体力过人，小小的躯体蕴藏了惊人的生命力和韧力，使他们能在非洲其他黑人望而却步的原始大森林内，继续以传统的原始方式生活下去。


  和其他黑人比较时，他们的皮肤并不黑，而是深棕色。头发也和其他黑人有分别，并不卷得那么厉害。


  凌艾两人一口气走了三个多小时路，树木又开始茂密起来，地势高低不平，远处山势起伏，景色大异先前。


  两人进入一个山谷内。


  凌渡宇神色自如，向艾蓉仙道：“我们在监视之下。”


  艾蓉仙面色发育，道：“是不是猎头族？”


  凌渡宇哑然失笑道：“不！是我的朋友。”说完将手握成拳状，放在嘴边一吹，发出一下长长的尖啸。


  四周树摇枝动，冒出了十多名俾格米战士来。


  他们精赤着上身和大腿，只在腰腹处围了布条。深棕色的脸上画着简单的花纹。身躯巧小，动作间非常迅捷。


  他们有些背着长弓箭简，也有些背着来福枪，在现代文明的压迫下，他们也不得不在武器上现代化起来。


  凌渡宇高举双手，手掌忽握忽放，口中喉眼哑哑，说着俾格米的土语。那有一点像班图语，艾蓉仙听懂了一小半。


  俾格米人团团围住他们，全无表情，看得艾蓉仙心中发毛。


  凌渡宇忽地伸出双手，和其中一个年纪较长的俾格米人用力相拉。周围的俾格米人用力相拉。周围的俾格米战士爆出热烈的欢呼。


  凌渡宇向他们指着艾蓉仙道：“这是我的朋友。”这回他说的是班图语，艾蓉仙听得懂。


  和凌渡宇早先拉手的俾格米战士道：“你的朋友也是我们的朋友，请随我来。”


  两人在十多名俾格米人簇拥下，走进山谷去。


  走了片刻，眼前一亮。


  在森林中出现了方圆数百码的大空地，正中的大屋以草和水泥打成，其他较小的则是用树枝和干香蕉叶搭成的椭圆形茅棚，有秩序地散布四方。


  四周围上木栏，防止野兽的侵袭。


  村口站满了人，有男有女，都是上身赤裸。


  一个四十来岁、体型健硕的俾格米人越众而出，一把紧搂凌渡宇，向四周的俾格米人大声叫道：“这就是我向你们提及的俾格米人最伟大的朋友凌渡宇，也是我的救命恩人和好兄弟，今晚我们要开野火会来欢迎他。”


  周围二百多俾格米人欢声雷动，往来奔走相告，充满欢乐的气氛。


  凌渡宇走近艾蓉仙道：“我要进入巫长居住的庙堂，那女人的禁地，血印巫长已安排了你休息的地方，待会我才来找你。艾蓉仙无奈地答应，自有人来带领她去了。凌渡宇和血印巫长直赴村落中心的大泥屋，里面已一排座地坐了十多位老者，都是俾格米人中受尊崇的长老，决策权力的最高层领导。有人捧了一大桶酒进来，众人对喝起来。每次喝完都剩下数滴，倾倒地上，表示多谢大地之神给予他们生命和食物。血印巫长转入正题问道：“好兄弟，我知道你有很多重要的事去做，不知今次来到这里，为了什么？”


  众长老露出注意的神情。


  凌渡宇坦然道：“我要进入黑妖林！”


  血印和众长老一齐愕然。


  苞着是令人难堪的沉默，其中几位长老眼中射出敌视的神色。


  血印神色凝重地道：“我的好兄弟！你也应该知道那是不能用手指向着的禁地，就算俾格米人，森林的儿子要进入，神也不会高兴。”在俾格米人来说，黑妖林运用手指向着它，也会凶祸临身。


  凌渡宇正容道：“我是为了人类的正义入林，神一定眷顾善人。”


  血印身后的格克长者森然道：“黑妖林是恶鬼居住的地贼，激怒了恶鬼，灾祸会降临森林。”


  大部分长老一齐表示同意。


  凌渡宇成竹在胸，从容道：“我以俾格米人朋友的身分发言，要求见‘沉睡的先知’，最伟大的红树。”


  欢人哗然。


  另一位长老沉声道：“伟大的红树不会接见外人。”


  血印面有难色地道：“好兄弟，伟大的红树已近十年没有见任何人。”


  凌渡宇傲然道：“伟大的红树正等待一个人，怎知他不是在等我。”


  血印和众长老一齐泛起不以为然的神情，其中一位长老更说：“朋友，你大自负了。”


  凌渡宇仰天一阵长笑，豪雄地道：“不如让我们来请示森林之神，看他的指示。假如神不想我谒见伟大的红树，我保证永远再不提起这请求，永不踏入黑妖林半步。”


  血印一阵沉吟后，连拍三下手掌，有人立即递上用羊皮包着的小包里。


  血印毕恭毕敬地向小包里拜伏，口中哺哺唱着圣歌血印吻了大地，双手缓缓解开包里。


  羊皮打开，内里是四块长方形的象牙牌，雕满化纹，放在一只陶罐内。


  这是俾格米人和神通讯的工具，占卜的至尊法宝。


  众长老拜伏地上。


  四块牌分别代表“老男”“老女”“幼男”“幼女”。


  老男象征才富和力量。


  老女象征母爱和爱心。


  幼男代表生长与健康。


  幼女代表快乐与幸福。


  每块牌分布面和背。面代表正，背代表负，面向上代表神的眷宠，背向上代表神的离弃。


  血印将上只牌恭谨取出来，虔敬地唱歌，又放了回去，用力上下摇动陶罐，罐内传来占卜牌互相掣撞滚翻的声响。


  凌渡宇成竹在胸，闭上双目，他有一项赌徒梦寐以求的特殊要领，就是能以精神的超自然力量，影响轮盘的转动和骰子最后滚出的点数，所以他才这么大胆提出要求占决定，不过这是非常损耗心力，只可偶而为之、四块牌在陶罐内像有灵性的异物骰叫响跳跃。


  气氛壮严肃穆。


  凌渡宇把精神凝聚成一点，正要集中往占卜牌时，最惊人的事在这最不适当的时候发生了。


  他的精神被另一个更庞大的精神力量引得转了方向，再也不能集中去影响正在滚动的象牙骨牌。


  那个充满了灵性的生命汪洋，蓦然出现，又或她一直都待在某一高于日常感知的层次，当凌渡宇步人更高的精神领域时，便立时接触到她。


  凌渡宇心内骇然，挣扎退出来，他一定要去影响占卜的结果，否则他的计划便会功败垂成了，因为他已起誓说：“假设占卜不利于他的请示，便永远不踏入黑妖林。”可是那生命的汪洋，有一股庞大的吸力，使凌渡宇的灵觉沉溺其中，便像明知是发梦，却没有回醒的能力。


  这次凌渡宇很清楚，这存在于无形精神境界中的生命大海，藏有另一个人的灵觉，在向他传递一些非常特别的讯息，橡在呼唤他，又像在指引他将来要走的道路。


  他感受到奇怪的时空，那似乎远在大边，又似近在眼前，他忘记了一切，完全沉溺在精神界的异事里。


  他真的感到一个声音在叫他，叫他的名宇。


  凌渡宇大叫一声，回醒过来，猛睁双目，血印焦急地抓着他的肩膀，一边呼唤他的名宇。


  血印道：“你怎样了？”


  凌渡宇四处一看，十多位长老惊讶地目光，集中在他身上。


  凌渡宇摇头道：“我没有事。”倏地想起正在占卜，连忙问道，“神的启示怎样？”


  血印沉默片刻，道：“你自己看！”


  凌腰宇望向陶碟。上的四块骰牌，每一块都是面向上。


  那是罕有的吉兆。


  凌渡宇的心霍霍狂跳，为什么是这样？他自己并没有影响骰牌的结果。那么是“谁”干的，还真是巧合，又或是神的旨意？


  他茫然抬起头来，接触到血印的眼睛。


  血印道：“明天一早，我带你去求见伟大的红树”村中心的旷地上，生起一个烈冲天的大火堆。四周远近插满火把，腊腊地烧着。


  火光照亮了半边天，烈焰吞吐不定、将围成一个大圈的男女老幼二百多人，笼罩在闪灭不定的红光里。


  鳖丽秘异。


  血印全身戴着各式各样的饰物，配合着全身涂上的仙彩，随着鼓昔，强劲有力地舞动，阳刚威猛，节奏鲜明。


  他不时跃上半空。四周的俾格米人不断地踏地、唱歌。


  血印身上、颈上、手腕、脚踝都绑上铃子，动作轻重缓急；铃声随之变化，做成一种奇异的响奏。


  凌艾两个虽不像其他俾格米人般疯狂在外围起舞，也给这充满原始宗教性的舞蹈吸引了心神，随着血印的动作起伏，血脉翻腾。


  血印如痴如醉，彻底投入宗教的狂喜里去。


  黑火焰把整条村落带离了平凡和单调的日常世界，让他们进入更有意义，更接近“神”的天地。


  艾蓉仙电有心欲舞身欲动的感觉，偷眼望向身边的凌腰子，后者聚精会神，凝注着血印的动作，似乎那是大地间最美妙的事物。


  艾容仙狠狠地在凌渡宇的大股扭了一下。


  凌渡宇苦着脸转过头来。


  艾蓉仙抿起小嘴道：“有什么好看？”


  凌渡宇指了指那疯狂击鼓的俾格米人，又指了指自己的耳朵，表示听不见。


  艾蓉仙把小嘴凑到他耳边，大声道：“看什么？”


  凌渡宇晒道：“你这个城市人，什么也不懂。”


  艾蓉仙不忿地道：“有什么难懂！”


  凌渡宇道：“音乐和舞蹈的最终目的，就是要把深心中的感情引发，使人们真正经验到‘人的经验’，在这方面，没有人再比他们……”指了指正在狂舞的血印，续道：“做得更好，那使他们和大地的神灵结合，远胜我们穿礼服结呔，坐在严肃的剧院被动地去听那些一丝不苟的所谓伟大音乐。”


  艾蓉仙默然。


  凌渡宇一把拖起艾蓉仙。


  艾蓉仙茫然道：“干什么？”


  凌渡宇道：“合约是属于文明人的，这里原始至上，我看你也不会反对打破文明的栓梏，是吗？”


  艾蓉仙俏脸飞红，脚步却紧随凌渡宇，走往火光照耀不及的地方。


  这是另一个世界。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



上帝之谜 第七章　上帝之谜&nbsp;

。txt小./说天堂

  第二天早上，血印和凌渡宇及四名俾格米战士，起程前往红树隐居的山，那被俾格米人称为日没之峰的地方。


  艾蓉仙被严格禁止随行，她虽然极不愿意，也无法可施。


  一行六人全速赶路。


  到了下午时分，他们进入日没之峰的山区，一片黑压压低陷下去的树林，在东北方十多哩处，延绵五十多哩
  ，便是凌渡宇今次千辛万苦要前往的目的地──黑妖林了。


  山势并不陡峭，所以虽然无路可循，依然不太难行，两个多小时，众人攀到山腰一个山洞前。


  洞旁两边画满了壁画，右方放了一个犀牛皮做的大鼓，山穴里便是曾经服食上帝之媒不死的伟大俾格米巫神──红树。


  血印和四名俾格米战士向着洞穴跪拜。


  凌渡宇有种奇怪的感觉，似乎山洞内有着非常熟悉的某东西，偏又说不上来是什么。他今次求见红树，唯一目的是要向这知道黑妖林个中情形的人，查询入林的诀要。


  他也想活着把军火带出黑妖林。自然界有很多力量是人类不能想像的，尤其是世上最原始的林区。


  血印这时站了起来，面容肃穆，缓缓走到大鼓旁，举起右掌，一连在鼓皮上拍了三下。


  咚！咚！咚！蹦声传遍整个山头。回音在四方响起，谷应山鸣。


  洞穴也响起低沉的回应。这是一个深入的洞穴。


  蹦声像在召唤远方黑妖林居住的精灵。


  血印和其他俾格米战士俯伏地上，凌渡宇甚至看到其中两名战士忍不住颤抖起来。


  他也是心情紧张。


  红树已有十多年不见他的族人，今次会否为一个外人破例？他是否真如他所胡吹，是他等了多年的人？


  时间一点一滴溜走。


  洞穴内没有动静。风声呼啸作响。


  太阳逐渐移下往西没的地平线，远方的黑妖林沐浴在太阳的余晖下，诡异无伦。


  时间不断过去，凌渡宇的心一直往下沉。


  太阳沉下大地，只剩一点余霞。


  天色转暗，那也是凌渡宇心情的写照，看来他只好靠自己的力量独闯黑妖林了。


  血印立起身来，同情地望看他这位老朋友，沉声道：“兄弟！我们走吧。”


  凌渡宇点点头，其他俾格米战士纷纷起立，准备回程。


  就在此刻，洞穴内响起一声深沉的叹息。


  凌渡宇大喜过望，几乎不敢相信耳朵，但一看他人的神情，又知道自己的听觉没有出问题。


  十多年不问世事的异人红树，终于作出反应。


  血印和其他人跪伏地上。


  洞内传来第二声叹息。


  凌渡宇不由自主向洞穴走进去，里面一片漆黑。


  血印等不敢跟进。


  伸手不见五指的黑暗里，凌渡宇发现一点微弱的光芒，在左方远处亮起。凌渡宇虽然带有电筒，却不敢拿起来照明，也不敢戴上那红外光夜视镜，怕触犯了红树的禁忌。


  他小心翼翼，在纵横交错的穴道里，摸索往火光的源头。


  火光愈来愈明亮，山洞内的情形隐隐可见。洞穴愈往内走，愈是广阔，穴道斜斜往下伸展，愈往下去，湿气愈重。他很难想像人类可以在这地方长年累月蛰居。


  当他再转入另一支道，眼前一亮，一盏点燃了的羊油灯，挂在洞壁上。


  灯下盘膝坐着一位俾格米老人，发须长及胸前，纠结一起。


  老人外形看来很老，偏是发须乌黑发亮，面色红润，不见一条皱纹，与他的年纪和外形全不配合。便像一名二十岁的青年，化装成老人的模样。


  这难道就是红树，一个超越百岁的老人？


  老人闭目，不动如雕像。


  凌渡宇在他前缓缓坐下，耐心地守候。


  他想起少年时代，在庙内的地室，随密宗高僧学艺的情景。


  红树倏地张开双目，两道光芒射进凌渡宇心坎里。


  红树又再闭起双目。


  凌渡宇脑中一片空白，他从未见过眼神比眼前的老者更深邃、更光亮、更锐利。即管西藏最有道行的高僧也远比不上他。


  红树再张目。


  这次他抬头望向洞穴凹凸不平的顶部，心神仿似飞越到很远很远的地方。


  凌渡宇不是不想说话，而是喉咙似乎给什么东西卡看，发不出声音。


  “你来了！”声音低沉柔和，清楚嘹亮，说的是非洲的班固语。


  凌渡宇呆呆地点头，他在这充满神秘力量的老人前，已忘记了来此的目的。


  红树收回望向穴顶的目光，转向凌渡宇，面容不见丝毫波动，淡然道：“年青人！因何来此！”


  凌渡宇蓦地省起此来的目的，问道：“我想请教黑妖林的事。”


  红树缓缓闭上双目。


  凌渡宇有一种想法，就是他平常所习惯了的节奏，那把时间分割乍时分秒的节奏，完全不适用于眼前这老者身上。


  他是属于另一种节奏和频率。


  红树闭目道：“黑妖林是『神』的私产，若非深悉神的旨意，没有人可以深入后再走出来。”


  凌渡宇心中气恼，暗忖又是这类迷信说法，怒道：“那你又凭什么活着走出来，是否因为你是神的奴隶？”他声音提高了不少，在洞穴内引起一下下逐渐远去的回音。


  红树默然不言，好一会才道：“正好相反，我是他的敌人，也是他唯一的人类敌人。”


  凌渡宇愕然，想不到引出这样一句说话。


  艾蓉仙在俾格米人的村庄中，闷极无聊，没有凌渡宇在身边，七彩缤纷的世界忽地失去了颜色，一切是那样地灰暗。


  太阳落向西山，他们说凌渡宇今早出发前往的地方，正是太阳落下处，太阳西沉了，不知他们抵步了没有。


  她缓缓向村外走去，出外狩猎的俾格米战士，抬着收获返回村内，野兔野猪，所得甚丰。采摘野果的小孩和妇女，也陆续回来。


  这是夜入而归的时候。


  艾蓉仙一直走往村外，她摸摸怀中的曲尺，心里踏实了很多，她只不过想到附近一条清溪旁坐坐吧，胜似闷在村子里，像奇禽异兽般被那些俾格米人围观。


  头上忽地传来轧轧的声响。


  艾蓉仙骇然仰望，十多架战斗直升机掠过树林的上空，向远处的俾格米村庄俯冲而去，直升机射出一道又一道的白烟，把整个村庄吞噬在白雾里去。


  直升机以惊人的声势在村庄上盘旋，旋桨刮起的狂风把村中的棚舍吹得东倒西歪，很多东西给卷上半空，形势混乱。


  在白雾中，隐隐见到俾格米人不断倒下，直升机还不断喷射这种使人晕倒的气体。


  艾蓉仙骇然大惊，敌人以压倒性的实力，一下子控制了整条村落。


  一架直升机向她的方向驶来，在搜索漏网之鱼，这时艾蓉仙想到唯一的事：就是逃走。


  红树又张开电芒闪现的双目，直射进茫然的凌渡宇眼内。


  凌渡宇自负才智，这时却一点也推想不出，这充满异力的老人，下一步的行动、下一句的说话。


  红树望向穴顶，深沉地道：“生命的真相，惊怵可怖，终日向神膜拜的人类，有谁晓得神的面目！”


  凌渡宇问道：“神的旨意是什么？”既然要明白神的旨意，才能活着走出黑妖林，他这个问题自是关键所在。


  红树答道：“一切从他而来，也从他而去。”


  他回答得很快，凌渡宇却完全把握不到，这答案和活着走出黑妖林有任何关系。难道这次谒见红树，要无功而返？


  红树道：“年青人，我知道你心内每一个念头，知道你要在黑妖林找寻失去的东西，从你一踏足草原开始，我便知道。”


  凌渡宇骇然望向红树，迎上那对精灵深邃的眼神。


  他心神狂震。


  他又接触到那股生命的力量。


  第一次是在草原的机舱内，当他在原始大森林的边缘，度过第一夜。


  第二次是在森林内。


  第三次是在遇上那上帝之媒的奇怪植物。


  第四次是当血印以占卜决定是否让他来见红树时。


  这是第五次。


  却比任何一次强烈。因为他现在是直接感触到那灵觉的来源，通过红树深至无限的双眸，接触到那生命的汪洋。


  靶觉来得快，消失也快。


  红树闭起双目。


  凌渡宇俯伏地上，全身冷汗。


  红树的声音响起，自言自语地道：“我们这宇宙出现之时，一股庞大无匹的力量，同时诞生。他不知自己从何而来，也不知应往何去？他感知的范围无始无终，能延伸至宇宙无尽的深处，也能贯通其他时空的异域、其他的宇宙。”


  凌渡宇听到自己软弱地问道：“这和黑妖林有什么关系？”


  红树沉默了一会，才道：“黑妖林是他的私产、人类的禁地。”


  凌渡宇大惑不解，即管真有这“神”、这“上帝”的存在，难道他也要像人类那样、到地为界、霸占土地？可是为了进入黑妖林，他却不能不听红树说下去。


  红树道：“他在这宇宙内以超越光速千百倍的速度旅行，探索每一个星球、搜寻其他类似他的『生命』和『力量』。”


  凌渡宇想起中国老子《道德经》所载的：“有物浑成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，运行而不殆……”不正是红树所说及这“他”的写照？


  红树续道：“在以千亿年计的某一久远年代，他厌倦了永无止境的旅行。于是，他选了虚空中一个平凡的星体，作为他『驻脚』的地方。”


  凌渡宇问道：“难道他住进黑妖林内去了？”假设真是这样，他休想把军火找回来，但红树既然是他的敌人，又怎能活着走出来，且至目前也是安然无恙，甚至获得了奇异的力量？这种完全超乎想像的事情，红树怎能一清二楚、娓娓道来？


  实在太多疑团了。


  红树首次露出一丝笑意，像在为凌渡宇的无知失笑。


  红树道：“你这样说，因为你仍把他当作一个『人』来看待。其实他只是一股无形但有灵觉的生命，他选中了一个星体来居住，并不像我们那样建屋居住，而是他的力量与星体的每一个分子、每粒泥土结合。每一个分子也吸藏了他的力量和生命，再也难分彼此。”


  凌渡宇道：“这星体是否我们的地球？”


  红树点头道：“正是！于是地球产生了惊天动地的变化，产生了生命的火花。他是生命的汪洋，一点一滴均可引发其他生命形式，于是地球成为了虚空中与众不同的地方，那是『生命的所在地』。”


  凌渡宇软弱地问道：“那是否他创造了我们？”


  红树首次流露出非常人性化的无助表情，嘿然道：“『创造』这个字眼，并不存在他的思域内。当他独自在宇宙内旅行时，他是完整的一个整体，但当他与地球的物质、构成地球的分子结合后，产生了连他也不能预想的变化：由他原本无形的生命，化出有形的生命；由整体的单一生命，化作各式各样的生命形式。这是无形和有形的结合，灵魂和肉体的结合。那亦是地球上每一种生命的基本形式。”


  凌渡宇想起《圣经》所说的：有位无始无终、无形无像的纯神，仿照他自己创造了人类的灵魂，用泥土制造了人类的肉身。


  凌渡宇道：“姑勿论他是否有意识地创造了我们，我们总是由他而来，你又怎能成为他的敌人？”他其实想说你怎够得上资格当他的敌人，不过这似乎有点不敬。


  红树喟然道：“他有一种非常特殊的本质，就是无休止地追求变化和发展，他通过『赐予生命』，衍化出地球上的生命，每一个生命的变化和发展，都是他的变化和发展，都令他喜悦。当有形的部分死亡后，无形的部分便重归他的『身体』内，再次成为他的一部分。通过这生灭变化，他不断茁长变化。”


  凌渡宇很想否定红树的说法，搜索枯肠，却找不到能驳斥他的论点。


  先说他追求变化的本质，其实贪新忘旧，也正是人类的本质，反映着人类和他在本质上的共通性。


  《圣经》上所说：人死后灵魂归于天父，是否就是这么一回事？死亡是否代表生物的生命是小水滴，重归于“他这生命的汪洋”？


  凌渡宇追问道：“那你又怎会成为他的敌人？”他对这问题锲而不舍，因为进入黑妖林，是他此行的首要目的。


  红树话锋一转道：“在人类这高智能的生命形式出现前，地球上存在了一种更强有力的生命力。他们通过了月亮，学懂了吸取宇宙的能量，达到肉身不死的境界，变成独立的生命，使他不能通过死亡，把『赐与』的能量收回来，造成他不可弥补的损失。他于是展开反击，把他们深埋在地底下，阻断了他们吸取月能，要置他们于死地。”


  凌渡宇完全不能招架，大口地喘起气来。


  红树说的正是“月魔”，那深埋地下的上古邪异生物，《圣经》记载的撒旦。


  相传撒旦犯上与上帝媲美的毛病，于是给打下地狱。


  撒旦是不折不扣的叛徒，不甘于臣服在生与死的循环里，要求别树旗帜，独立和自由，享受自己的生命形式。


  月魔原来只是失败的可怜虫。


  人呢？


  人比之撒旦大大不如，终日沉迷世相。


  佛祖常言人皆有佛性，“佛”是觉悟的意思。


  佛性源自那生命的汪洋。


  水点虽小，却拥有水的全部特质。


  就是这佛性、这点无形的生命力、人的灵魂，成为人类超脱生死的本钱。


  凌渡宇忽地想起一个问题，张大了口，惊骇道：“你……”指着红树，不能成声。


  红树眼中异芒暴闪道：“你终于想到答案了。我也领悟到不死之道，不过并不像魔鬼般去吸取月能，而是通过植物，吸取到能量、宇宙的精华，所以我也像魔鬼一样，成为他的死敌。那实在要拜上帝之媒所赐。”


  太多问题横亘在凌渡宇的胸臆间，以至他思想混乱，哑口无言。他心中狂叫，这一切都不是真的。


  红树眼中射出同情的神色。


  良久，凌渡宇低声道：“你怎能知道这一切？”


  这是最骨节眼的问题，假若红树回答不当，凌渡宇便可否定这一切为红树个人富有想像力的幻想。


  红树闭上眼，缓慢地道：“没有人可以舒服地接受这个事实，正如没有人肯全盘接受命运的存在。一日不能超脱生死，一日不能离开命运的操纵。”


  这并不是答案。


  凌渡宇道：“你怎能知道？”


  红树道：“你不会明白的，但你很快便有明白的机会。话至此已尽，你走吧！”


  凌渡宇霍地站起来，振声道：“我不相信你说的一切。”


  红树道：“那对事实并没有丝毫影响。人并不能通过听别人的说话学晓真理。真理是由实践的经验而来。”


  凌渡宇不知为了什么，胸中燃起一股恼火，也不知是红树教训的语气令他感到屈辱，还是乍闻红树这番说话，在极度颓唐沮丧下歇斯底里的激动。


  试想假设红树揭露的确是真相，那一切人类歌颂的事物有何意义？他千辛万苦、出生入死去寻回军火，与各地暴政的激烈斗争，何苦来由？


  便像有人赐与你一笔金钱，你以之创业兴家，娶妻生子，忽然那恩人把你苦苦经营的家当抄了，将你的妻儿全部没收，使他的身家更丰厚，你的感觉会是怎样？


  这一切都不会是真的！


  他并不怀疑红树在说谎、在欺骗他。这老人的诚恳是不容置疑的，何况也没有骗他的动机。这定是红树服食了上帝之媒后，产生了可怖的幻觉，加上他本人的偏见，所以想出了这套似乎能自圆其说的荒谬构想。


  凌渡宇沉声道：“看来上帝之媒虽然使你能窥探植物的灵觉，甚至使你掌握了青春的秘密，亦使你的神经陷于错乱的境地。”


  红树并不动气，淡淡一笑道：“你为什么不亲自去体验上帝之媒的滋味？”


  凌渡宇几乎是叫出来道：“不！绝不！我一定不去试那鬼东西！”他也不知自己为什么这样激动。


  红树闭上双目、深沉地一声长叹。


  他的态度惹来凌渡宇没来由的反感，凌渡宇双手握拳，大步走近红树，声嘶力竭叫道：“就算你所说的是真的，重归于他怎知又不是更好的安排？怎知不是另一种的恩典？”这是他对红树所说的话，所能推出的最佳结论。这一着应击在红树的要害上。


  红树睁开双目，内中藏着深沉的悲哀和无奈，他凝视着眼前紧握拳头、满脸涨红的凌渡宇，缓缓道：“你说得对。我们怎知道？”


  凌渡宇像给人在胸前痛击一拳，踉跄向后退去，直至背脊撞上洞壁，才颓然坐倒。


  是的，我们怎知道重归上帝后是什么光景？


  这类信念是永不能被百分之一百地证实的。


  就像你说你相信命运，你敢否以身试法？


  最虔诚笃信死后升上天堂的教徒，还不是为亲友的死亡哭泣、为自己的死亡感到恐惧？


  凌渡宇很了解红树的意思。


  他再次毅然站起身来，高呼道：“我不信！我不信！你既然是他的敌人，他为何不像踏毙一只蚂蚁般干掉你？你又怎能知道他的旨意？”


  他的声音在洞穴内惹起一下又一下闷雷般的回音。


  回音逐渐消去。


  红树神情古井不波，沉凝地道：“时间到来时，你会知道。”


  凌渡宇愤然道：“我绝不服食那上帝之媒的剧毒汁液，我不想神经错乱，我只要知道进入黑妖林的方法。”他重申他最想知悉的事。


  红树是唯一活着走出来的人。


  红树眼中射出凌厉的光芒，发须无风自动，像是全身充上庞大的电能。


  凌渡宇怵然大惊，红树这模样极为可怕。


  他又感触到那生命的汪洋。


  红树闭上双目。


  那感觉倏地消去。


  红树道：“你走吧！”


  一种被轻视的感觉狂涌心头，凌渡宇闷哼一声，往来路断然走去。


  洞穴口透出日光。


  不经不觉，他在洞穴内耗上了一个晚上。对于黑妖林，仍是一无所知。


  马非少将和一众手下，站在俾格米人村落的中心。


  四周满布忙碌工作的特击兵员，设置军事措施，直升机在远近盘旋，搜索漏网的敌人。


  这是南非最精锐的特别部队，总兵力达二千人，今次他是志在必得。他绝不能容许军火落人凌渡宇手里，那将对他的国家做成很大的破坏。


  纳米比亚若得到军火，以其邻接南非的优越位置，无论在声势上和实际上，都能给予南非的黑人最强而有力的援助。


  南非的总统下了命令，不惜一切阻止这种情形的出现。


  一位少校大步走至马非面前，立正见礼，肃容报告道：“少将！辈俘获五百六十名俾格米人。凌渡宇、此村的血印巫长及四名俾格米人，昨天早上离此往黑妖林去了。至于随同凌渡字的黑人女子，昨天黄昏我们进攻前有人见到她离开村落，看来还在附近。”


  马非少将面无表情。


  他身旁一位上校献计道：“凌渡宇他们是网内之鱼，我们分出部分兵力，一定可以手到擒来。”


  马非少将冷笑数声，道：“干掉凌渡宇易如反掌，要取得军火却非易事。那批军火一日不能取回，我们一天不能安枕。是吗？杰克上校？”


  杰克上校是这支特别部队的直接指挥，和这特务头子素来不和，闻言虽是连声应是，神情不快。


  杰克上校的另一手下安臣少校接口道：“运载军火的飞机，会不会发生了爆炸？在那个情形下，军火应该灰飞烟灭。”


  马非少将道：“那是我们最初的推想。可是根据两个原因，我们否定了那可能性。首先飞机若在万尺以上的高空爆炸，碎片残骸将会散落在广阔的地区上，可是我们事后的搜索队伍却达一块碎片也找不到。”


  杰克上校等都静心聆听，他们的特种部队还是刚接到这个任务，对事情的始末并不清楚。


  马非少将道：“当时附近有一个刚果来的森林考察团在进行勘察，他们听不到任何高空爆炸的声音，所以飞机在空中爆炸的可能性，微乎其微。”


  众人疑团重重。


  马非的副官夏加文补充道：“我们的搜查非常彻底，除了那黑妖林。该处有种奇怪的磁力，使我们直升机上的金属探测器完全失去正常，无法进行测探。”


  安臣少校奇道：“那为什么不直接派人进行查探？”


  夏加文解释道：“那黑妖林是整个刚果盆地最低洼的地方，也是树林最密的原始地带，即管俾格米人也不敢入内，密林的区域又广阔，方圆足有五十哩，我们费了半天功夫，才进入了约百多码的距离，已弄伤了几个人，兼且所有通讯器在百码外便失去作用，所以不得不放弃这企图。”


  杰克上校傲然道：“我手下尽是最精锐的部队，曾受过严格的森林训练，或者我们可以再试一次。”


  马非少将不悦地闷哼一声，他绝不高兴杰克这种态度，断然道：“上校！这表示你对黑妖林一无所知。黑妖林有种奇怪的磁力，令所有指示方向的仪器失去效用，所以入林的人肯定会迷路。在那样的情形下，能活着走出来，已是上上大吉，遑论要去找一架飞机了。”


  众人一齐默然，他们开始明白为何这事令权倾南非、拥有庞大物力人力的马非少将也束手无策，要将希望寄在凌渡宇身上。


  夏加文道：“装军火的货柜装了自动毁灭装置，非是懂得开启密码的人，休想安全把军火取出来。叛逆们也非常小心，只有最高领导人那代号『高山鹰』的人才知道开启密码。不过我们送了他一份厚礼，使他只懂躺在病床上，在死亡的边缘挣扎。”


  众人一齐狰狞狂笑起来，与他们作对的人，怎能让他有好的下场？


  夏加文冷笑道：“不过我们也迟了一步，『高山鹰』在遇刺前，应已把密码告诉了凌渡宇，此人福大命大，居然三番四次避过我们的手段……”


  马非少将截入道：“由这刻开始，幸运将与他无缘。但却绝不要小觑他，这人在非洲很有办法，当年玛亚族人倾巢而出，横加追杀，仍然无奈他何。当今之计，莫如先让他找到军火，再从他手上强抢过来。以我们的实力，任他胁生双翼，亦难以逃出我的掌心。”


  夏加文补上一句，谄媚地道：“何况我们还有他五百多名好兄弟。”


  众人附和大笑起来。


  马非少将面无表情，他心中还有另一个计画，一个更阴险毒辣的阴谋。


  艾蓉仙在密林中死命狂奔，力尽筋疲，唯一支持她的力量，就是要见凌渡宇。


  她依稀记起凌渡宇曾说过，红树隐居的地方被称为“日没之峰”所以她现在拚命西行。


  她一定要见到凌渡宇。


  和他一起，就算死也是快乐。


  她从未试过这样深爱着一个人。


  这个念头还未完，脚上不知踢上什么东西，一咬跌倒地上，一跌下便没有力再爬起来。


  浑身的疼痛，使地想哭出声来。


  耳中忽地传来人声和脚步声，杂着军犬的吠声。


  她吓得浑身发麻，硬是爬起来，一仆一跌向前走去，心中充斥着绝望和恐惧，她不敢想像落入敌手的情形。


  一切像个梦魇。


  敌人的追踪声忽远忽近，每一次都比上一次接近。


  艾蓉仙不顾一切在林中穿行，当穿出了一个丛林后，眼前现出一条溪流，她正在犹豫可否先喝点水，一个粗暴的声音在身后响起：“小姐，不要动！”


  艾蓉仙全身冰冻，血液凝固起来。这一番逃走的努力，尽岸东流。


  背后的男子道：“现在转过身来。”


  艾蓉仙慢慢转身。


  一个南非军士，持着自动步枪，枪嘴指向她的俏面。


  事到临头，她反而平静下来。


  那军士一对贼眼在她健美的身材上下巡梭，一边喝道：“手放在头上！”


  艾蓉仙正要举起双手，忽地发现那军士面容古怪，张大口“咯！咯！”作响。她还未想清楚那是什么一回事，军士向前仆下，背上现出一滩血迹。


  一个蓄着金短发的精壮白人男子，手中拿着装有灭音器的****，在军士后的树转了出来。


  艾蓉仙骇然不知所措。


  男子道：“不用惊慌！我叫西森，是凌渡宇的朋友。”

www.xiaoshuotxt.,com



上帝之谜 第八章　勇闯妖林

xiaoshuotxt。com

  凌渡宇走出洞外，外面一片火热。


  太阳升离了地平线。


  血印和四名俾格米战士骇然地望着他，他们在此守候了一整夜。


  凌渡宇知道自己的面色一定非常难看。


  心中一片混乱，以至没有发现血印等五人的面色也是同样难看。


  血印道：“兄弟！红树长老怎样说？”


  凌渡宇茫然摇头。


  血印话锋一转道：“我们的敌人来了。”


  凌渡宇骇然应道：“敌人？”


  血印沉着地道：“昨天黄昏时分，十多架直升机组成的队伍，在南方的天际向我们村落的方向直飞过去。”跟着指了指远方村落的方向，续道：“在那里投下浓雾，到了今天早上还见到直升机在那边巡梭，到刚才始停止活动。”


  凌渡宇的心直往下沉，非常难过，他想不到马非少将居然这样大举出动，试问自己还有什么机会？他死不足惜，但累及这些与世无争的俾格米人，他于心何安？


  艾蓉仙！她的命运又如何？


  这是生命最灰暗的时刻。


  血印道：“我们应该怎办才好？”在敌人的强大实力和现代化的武器前，这擅战的俾格米勇士也感有心无力，何况族人尽在敌人手里。


  凌渡宇勉力奋起精神，心念电转。马非这次不惜人力物力，志在必得，自己人单力薄，无异螳臂挡车。以马非少将的残暴和手段，俾格米人一定将自己数人的行踪泄露出来，现在他们已然身在险境。


  凌渡宇望向血印，后者等待着他的答案。


  凌渡宇毅然道：“到黑妖林去。”


  他还有选择吗？


  六人迅速在原始森林内走着，往黑妖林进发。


  愈向黑妖林走，地势愈低，阴湿的感觉更重。树木高拔五六十尺以上，枝叶树藤，交缠纠结，把大部分阳光遮隔起来。


  血印道：“这是黑妖林的边缘地带，再有两个多小时，可抵达黑妖林，那是特别低陷下去的地谷，很易辨认。”


  凌渡宇抬头看天色道：“那将是黄昏时分了。”


  血印面上现出恐惧的神情，忧虑地道：“在黑妖林内，白天和黑夜全没有分别，兄弟！你要考虑清楚。”


  凌渡宇刚要回答，忽地露出倾听的神态。


  血印等人在森林长大，听觉敏锐，立时分辨出异响从左后方传来。


  那是喘息声和脚步声。


  敌人已追来。


  凌渡宇从怀内抽出曲尺，一扬手，众人散往四周。


  血印等人举起****，静待敌人大驾光临。


  凌渡宇神情疑惑，他听出来只有两个人，他望向血印，后者也作了个大惑不解的表情。


  敌人从林木转了过来，一男一女。


  凌渡宇失声叫道：“蓉仙！”


  那女子神情一振，向闪出来的凌渡宇扑去，一头撞人他的怀里，失声痛哭起来。


  凌渡宇双眼瞪着那男子，道：“西森！你怎会在这里？”


  西森苦笑道：“自从失手遭擒后，我给囚禁起来，前两天马非把我带到这里，迫我助他们找寻军火，我乘他们进攻俾格米村之时，逃了出来，半路上遇上这位小姐，所以一起赶来寻你。”


  凌渡宇眼中射出凌厉的神色道：“是这样吗？”他动了疑心，马非何等手段，岂容他轻易逃出。


  西森神色忿然，一把拉开胸前的衣服，胸肌上伤痕密布，甚是怕人。


  西森道：“这是他们的杰作，我并不想证明什么，只是不想给人怀疑，使亲者痛仇者快。”


  艾蓉仙在凌渡宇怀中抬起头道：“不要怀疑他，为了救我，他杀了他们的人。”跟着说出了过程。


  凌渡宇听罢释然，抱歉地道：“西森！对不起，我是不得不小心的。”跟着一扬手，血印等五人从隐身处走出来。


  西森了解地道：“我明白的！目下有何打算？”


  凌渡宇道：“我们唯今之计，便是进入黑妖林，找那架飞机。”他已不敢想那机上的人员，没有人能在那地方活上那样一段长时间。一边说，众人一边继续行程。


  艾蓉仙紧跟着凌渡宇，像是怕他突然飞走。


  西森道：“你有把握吗？”


  凌渡宇道：“尽力而为吧！”


  西森似乎不太满意他的答案，追问道：“我知道基地和飞机有精密的远距离联络系统，应该知道正确堕机的地点。”


  凌渡宇道：“是的！但是从那样的高空堕下，即管知道落点和当时飞机的方向及速度，也只是一个约数，除非我们也有当时气流的资料，估计就可精确一点。”


  西森同意地点头，谈话结束。


  众人心情沉重，默默前进。


  两个小时后，抵达黑妖林旁。


  一道陡峭的斜坡，直往下伸，四百多码下是黑压压一望无际的广阔树林，那便是人类的禁地，黑妖林。


  这密林是陷进地底的魔狱。


  斜坡是坚硬的火成岩，寸草不生，与下面黑森林对比鲜明。形成黑妖林与外面原始大森林的边界，泾渭分明，也愈发显示出黑妖林的神秘和可怖。


  艾蓉仙惊呼道：“这一定是个大火山口。”


  凌渡宇也有这个想法，他同时想起红树的说话──这是神的私产，人类的禁地。他猛然摔头，像要把这无聊荒谬的想法驱走。


  日落西山，把黑妖林染在血红里，诡秘莫名。


  镑人的目光望向凌渡宇，等待他的指示。


  其实凌渡宇也是头皮发麻，一筹莫展。连他自己也不相信可以在这鬼地方找到一架飞机，何况飞机军火是否已化为灰烬，尚在末知之数。


  他心中默计方向，指着左方黑妖林的一角道：“我由那地方进林，你们守在这里。”


  艾蓉仙尖叫道：“不！你不能留我在这里。”


  凌渡宇肃容道：“蓉仙，听我说，你一定要留在这里。入林后我自顾不瑕，你入林对大家一点好处也没有。”


  艾蓉仙听到凌渡宇的语气坚决，知道没有转圜的余地，委屈地垂下头来，眼眶也红了。


  西森道：“凌兄！你不会拒绝我随你进林吧，多个人照应总是好的。”


  凌渡宇望向西森，犹豫了片刻，答道：“好吧！”


  凌渡宇把血印拉在一旁道：“假设明天黄昏前你还不见我出林，你便将我的死讯直接告诉马非少将，谅他也不敢伤害你们，否则那将是国际的大风波。不过你一定要命跟随你的那四名战士，护着蓉仙躲藏起来，他们将是你手中的皇牌，使马非怕他们揭露他的恶行而投鼠忌器。”


  血印道：“我明白！我很想陪你进林，但我的族人更需要我。”


  凌渡宇明白地点头，跟着又低声说了一番话，血印不住点头。


  两人紧紧拥抱一下，才走回众人处。


  凌渡宇和西森打个招呼，从斜坡向下走，不一会，血印等人变成高高在上的黑点，两人没入林内。凌渡宇亮着了电筒，取出指南针，领先而行。


  边缘地带的林木和外面的原始森林并没有太大分别，但愈往里走，树木愈是密集，光线被厚厚的植物阻隔，能透人来的也所余无几。何况天色已黑沉下来，密林内更是伸手不见五指。


  两人行来一路披荆斩棘，在粗可合抱的树隙间硬开出一条路，这时力尽筋疲，才是深入了五十多码，挨着树木坐了下来。


  风声呼呼，把枝叶刮得沙沙作响。


  凌渡宇从行囊中取出两个防毒面具，递了一个面具给西森，自己戴上另一个。


  西森道：“你有没有发现两个奇怪的现象？”


  凌渡宇取出红外光夜视镜，戴在眼上，密林在红光中，呈现眼前。


  西森续道：“这处虽然林木茂密，却不闻半点鸟虫走兽的声音，除了植物外，绝无其他生物的痕迹，这是第一个奇怪。”


  凌渡宇也想到这个问题，但他却多了红树的说话作参考，结论肯定比西森的惊人。


  西森道：“其次，通常愈往低洼的地方走，愈是潮湿，这里恰恰相反，干爽非常，这是第二个奇怪的地方。”


  凌渡宇道：“那你有没有结论？”


  西森道：“这黑妖林一定有种奇妙的自然力量，一种人类知识范围外的力量，才会产生这不能解释的异象。”


  凌渡宇道：“这是无庸置疑的，否则我的指南针也不会完全失去效用。”


  凌渡宇把电筒熄掉，两人被绝对的漆黑吞噬。他可以看到西森，西森却看不到他。


  西森不以为异，道：“所以除非你正确地知道飞机堕下的位置，否则我们最好及早退出。”


  凌渡宇道：“西森你胆怯了吗？”语气毫不客气。


  西森听出语气不妙，却苦于漆黑里目不能视，只好道：“你这样说是什么意思？”


  凌渡宇道：“我只想问你，是那个化装师给你弄出那一胸口的伤痕。”


  西森沉默下来，好一会才道：“你有什么根据这样说？”


  凌渡宇喝道：“不要动，我的枪口对正你，我绝不介意就地处决你这叛徒。”


  西森毫不在乎放下那移往身后的左手，道：“你不会动手的，你的女友和老朋友现在已被尾随来的马非手下擒获，你若敢杀我，他们绝不会留情。”


  凌渡宇道：“你在他们眼中是那样重要吗？”语气含有强烈的鄙视。


  西森嘿嘿冷笑起来，一副有恃无恐的样子，得意地道：“我是他们的上司，他们敬不重视我吗？”


  凌渡宇骇然一震，叫道：“什么？我明白了，你是南非混入我们组织的反间谍。”


  西森狂笑起来，似乎一些也不把凌渡宇的****指吓放在眼内。


  凌渡宇怒喝道：“闭嘴！”


  西森笑声条止。


  凌渡宇悠悠道：“噢！我忘了告诉你，我刚才入林前告诉了血印我对你的怀疑，所以他目前一定躲进了一个非常隐蔽安全的地方，保证你的手下找他们不到。”


  西森接口道：“我也忘记告诉你，我在你女朋友动人的胴体上和头发里，至少放了四个微型追踪器，所以对他们来说，这世界上绝没有安全的隐蔽地方。”


  凌渡宇怒骂连声，恨不得在他眉心打个血洞出来。两人尔虞我诈，胜负难分。


  西森道：“我却要请问凌先生，你从那处看出我的破绽？”


  凌渡宇回复冷静道：“我可以告诉你，但却要交换一样东西。”


  西森沉声道：“说来听听。”


  凌渡宇道：“你们怎知我来的地方是黑妖林？”这是相当重要的一个问题，因为飞机失踪的地点，只有基地高山鹰等有限几个人知道，西森和马非等人凭什么找到这里来。


  西森爽快地道：“这告诉你也无碍，道理异常简单，因为驾驶载运军火的其中一个机师是我们的人。途中当他制服了其他人后，改飞往中非，把军火运给我们该处的友人时，一直和我们保持通讯，直至这里为止。”


  凌渡宇恍然大悟，他们组织任用非人，怪不得步步失着。可惜人算不如天算，飞机竟然神秘失踪了，看来他们要感谢这次意外才对。


  西森道：“轮到阁下了。”


  凌渡宇淡淡道：“道理很简单，我半个多月前见你时，你的头发是那个模样长短，今天遇到你时，发型仍是那样，看来你一定极是爱惜仪容，故而经常有人为你修发。兼且为你剪发者专业水平非常高，试问这是否一个囚犯的待遇？”


  西森一愕，跟着失声狂笑起来。


  风势加强，树摇草动。


  西森狂笑不止。


  凌渡宇感到大是不妥，喝道：“闭嘴！”


  他又感受到危险的来临。


  凌渡宇暴喝道：“我开枪了！”


  西森停止狂笑，阴恻恻地道：“凌渡宇先生，太迟了，你还不是我的对手。”


  凌渡宇忽感有异，不过那真是太迟了。


  一把粗壮的声音从来路处响起道：“凌先生，不要有任何动作，抛下枪。”


  凌渡宇缓缓侧头，来路处有三个全副武装背上背看氧气筒，戴着有氧气供给的防毒面具，眼上装了夜视镜的南非特种部队，手上的自动步枪都指向他。


  西森适才的狂笑正是掩饰他们的接近。此人一定在沿途布下跟踪器，这三人才神不知鬼不觉地接近他们。适才他故意引自己谈话，一定是他身上装了监听器，每一句说话都给这衔尾而来的援兵收听到，所以赶来救他。


  敝不得他有恃无恐，凌渡宇不由得不佩服他的缜密周详。


  凌渡宇颓然抛下****。


  第二次败在西森手上。这次要好一点，胜过第一次被生擒的糊里糊涂。


  西森把手下交给他的氧气筒和红外光夜视镜戴上，走近正被搜身的凌渡宇道：“朋友，我给你三分钟时间，告诉我堕机的地点，假设我找到军火，保证释放你的朋友，否则将你就地处决，你的女友也要在监狱度过一生，怎样？”此人威迫利诱，无所不用其极。


  在西森凌厉的攻势下，凌渡宇沉向绝望的深渊，他已全无平反的机会了，他甚至完全不知军火的地点，甚至不知军火仍否存在，教他怎办才好。


  西森扯开他的面具，把枪嘴粗暴地塞进凌渡宇口中，残酷地道：“我数十声：一、二、三……”


  一个军士把凌渡宇双手反扭向后，防止他拚死反抗。


  “四、五、六……”


  凌渡宇想到艾蓉仙，想到卓楚媛……


  忽然他脑海中清晰地现出红树的面容，红树像在微笑，像在叹息……


  驱之不去。


  红树占据了他的每一条神经。


  他一生中从未试过这样强烈地去“想”一个人。


  “七、八……”


  异香传入鼻中。


  上帝之媒的香气。


  只有他一个人嗅到，其他人都在吸着氧气。


  “九……”


  凌渡宇“咯！咯！”作声。


  西森把枪嘴从他口中抽出来。


  凌渡宇大口喘气。


  上帝之媒的香气更浓，从左方传来。


  西森冷血无情地道：“说吧！”


  凌渡宇用手指着香气传来的方向，道：“就在那里，不出百步之内。”


  西森愕然，他也是非常谨慎的人，道：“你怎会知道？”


  凌渡字胡吹道：“我刚才在林外曾用特别的声波频率追踪器测探过，知道是在那个地方。”


  西森举起枪嘴，怒声道：“你胡说八道，我们也曾用不同的仪器测探，一点反应也没有。凭什么独是你的才有效？”


  凌渡宇面对枪口，硬着头皮道：“高山鹰特别在军火货柜上安装了一种特别高音波频率发放器，不知道那波段，绝没有法子收听到。”


  西森阴阴道：“你那接收的工具在那里？”


  凌渡宇不得不揭开底牌，打开胸前的衣服，一阵搓揉，把贴在胸前的人造皮除下来，交给西森道：“右边第一枝就是了。”其实那只是金属探测器。


  凌渡宇补充道：“可惜这鬼地方什么仪器也失效，否则可当场示范你看。”


  西森拿起那金属测探器，半信半疑。


  上帝之媒的花香充溢林间。


  为什么这样巧？


  他隐隐感到是红树的杰作。


  第一次也是他的杰作，不断引他深思生命的各种问题。


  他们入林这么久，还末遇上凶险，是否也是他的荫佑？


  凌渡宇道：“你只要前行百步，便可证实我的说话。”他害怕上帝之媒谢去前他们才到达，心急如焚。


  西森何等样人，道：“你似乎比我还心急。”


  凌渡宇大吃一惊，面上却不动声色道：“我死无大碍，只希望你遵从诺言，释放那无辜的女子。”


  西森沉吟片刻，道：“好，你先开路。”


  凌渡宇心内欢呼，提起军刀，卖力地左挥右劈，向香气传来的地方进发。


  西森四人紧随在后，他们都是经验丰富的精锐之师，一点不怕凌渡宇弄花样。


  杯中忽地现出一片方圆十多码的小空地，上帝之媒的花茎，慢慢从空地中冒出来。


  空地上长满长可及膝、有剧毒的紫红小草。


  凌渡宇要感谢他们全都带上红外光镜，假设他们用电筒照明，一定会发现此地的异样。


  凌渡宇侧身相让道：“这空地穿过去便是！”面对满地杀人毒草，他不得不礼让起来。


  西森冷然道：“你先行。”


  凌渡宇心中一叹，这次钓人的鱼饵便是他自己，他不敢有丝毫犹豫，怕引起西森的怀疑，大步踏进毒草去。


  膝以下传来几下微痛，这些毒草的边刺惊人的锐利，轻易刺入厚布内。


  凌渡宇一直来到茁长着的上帝之媒旁边，停下转身。


  西森等四人已全陷入毒草里。


  西森喝道：“为什么停下来？”


  凌渡宇感到小腿开始麻痹，毒素迅速蔓延而上。他自幼训练，对毒素有超人的抗力，但这毒草的剧毒，显然远在他以往试过任何毒物之上，他知道这次死定了。他本以为自己可以克服毒素，但他知道已失败了。


  凌渡宇冷笑道：“朋友，今次你失败了。”


  西森身子一阵摇晃，****火光闪现，但都失去准头，射上密林顶上。


  他身后的手下纷纷软倒地下。


  他们抗毒的能力比之凌渡宇自是大大不如。


  西森跪在地上，一把扯开面具，双手捏着喉咙，嘶哑叫道：“草！这些草！渴！我很渴……”蓬一声倒下，眼中露出不能相信自己要死亡的神情。


  凌渡宇看着敌人逐一毒发死亡，百感交集，这时毒素已流入心房，麻痹开始向全身扩散。


  上帝之媒长至六尺，三瓣花叶开出，劈啦连声，红果从中茁长出来。


  这大自然的奇景，美丽不可方物。


  凌渡宇看着眼前的红果，心中苦笑，死前能见此异像，也算不枉此生。


  红果愈发涨大，香气浓得化不开。


  树摇叶动。


  他又感到那生命的汪洋，全身力竭，跪倒地上。


  死神近在咫尺。


  他仰起头，红果高高在上，正向他弯垂下来。液汁开始滴下，晶莹润滑。


  凌渡宇心中一震，升起一阵强烈的欲望。液汁快将流尽。


  横竖也是死，为什么不一尝上帝之媒的滋味。他要放弃向红树许下不食上帝之媒的诺言。


  他运起最后的意志，扑前向上张开口，恰好迎着红果注下的最后一滴液汁。


  凌渡宇终于倒在地上。


  他全身麻木，感不到毒草刺体的痛楚。喉咙出奇地焦渴，有若火烧。


  这是毒液深入肺俯的症状。


  上帝之媒那一滴汁液沿着喉咙流入食道去，似若一道冰冷的清泉，流进火热的烘炉去。


  一种冰冷的感觉，伸延进每一条神经去，驱走了早先的麻木。


  上帝之媒中和了毒草的剧毒！


  凌渡宇听到一下接一下的奇怪声音，他细听之下，才骇然发觉是自己呼吸的声音，却完全不像是属于他的，那像是很遥远、不是他这个时间和空间的异响。


  呼吸的声音非常快速急迫，一点不似自己思感那种缓慢……缓慢……


  一切平静和缓慢。


  天地停顿下来。


  时间缓缓流动。


  他有若沉浸在一个深不可测的温暖大海里，所有节奏都缓慢到极点，近乎静止，但又不断波动。


  灵智凝聚成一点，慢慢向四周扩散，有若涟漪，同四方八面扩散。


  四方八面都是生命，每个生命是一单元，所有单元合成一个生命，覆盖着广大的土地。


  那是植物的灵觉。植物通过根部和大地深入接触，连结成一个生命的汪洋。


  他终于亲身体验到红树的经历。


  溶入了植物灵觉的大海内。


  这大海平静无波，一切是那样美好和自我满足。


  凌渡宇分享着植物灵觉内那对地球的遥远记忆，他“看”到地球由一个死寂的星体，进展到充满生命的每一丁点变化。在植物悠长连续的生命里，所有生物只是片光火石的“发生”。


  无数的人类世代，沧海桑田的反覆变换。


  这灵觉大海无尽的深处，忽地起了一波又一波的震动，一股庞大的能量，从“无”而来，一下子注进了这灵觉的大海内。


  能量不断地运转，所有“黑妖林”内的植物灵觉，也卷进这漩涡里，凌渡宇也“神”不由己，在这力量中打转。


  凌渡宇骇然想起红树的说话，这精神力量是否就是来自那一切生命的来源──人类千百年来崇信的神？


  他这个念头刚起，所有生命已汇成一股洪流，火山爆发般喷射上太空无尽的深处。


  下一刻，他的思感离开了地球，以超过光速千百倍的速度伸展。


  没有物质能超越光速。


  扁也有光微子，也是物质。但精神和生命力却非是实体，唯有它们才能打破速度的限制。


  精神却可以在刹那间跨越遥阔的空间。


  凌渡宇变成这庞大力量的一分子，他感受到太阳系外的星系、太阳外的星辰、银河系外的河外星系。


  在无限远处之外的无限远处。


  无论思感放到多远，根部仍是在地球。那处载满勃发的生命，在宇宙虚广的空间内孤烛地作那永无休止的旅航。


  生命的目标就是去找寻生命的目标。认识其他的生命，认识起始和尽极，及其间的一切。出生和成长、毁灭和创生。


  正如人类的交友和爱情。


  每一个水滴也在反映着大海的特性。


  人类也在反映着“上帝”的特质。


  凌渡宇明白红树所说的一切，植物就是上帝探索宇宙的触须和工具，去探索宇宙的其它生命。凌渡宇通过上帝之媒的奇异力量，转变了精神的节奏和频率，融入了植物的灵觉内，参与了这一盛事。


  忽尔凌渡字的灵觉回到躯体内，下一刻，心神又再开始延伸。


  欲罢不能。


  生命的汪洋澎湃着能量，像一块巨大无匹的磁石，把凌渡宇紧紧摄着。


  在那生命大海的无穷深处，在植物根部以下的远方，流动着一种更缓慢、更火热的生命力，那是一切生命的源头。


  凌渡宇的灵觉不断向下沉去。


  小磁石不断向大磁石靠去。


  一切由他而来，也须重归于他。


  凌渡宇骇然大惊，灵觉重回躯体。


  若非红树的提点，他定会重归上帝。这解释了服食上帝之媒换来死亡的原因。


  上帝之媒的力量不断在他身体内挥发，从有形的物质力量，转化为无形的精神力量，使他的神经嵌合植物的思感频率。


  植物悠长的生命，使他们更接近“上帝”，红树所说的“神”。


  凌渡宇融入了每一株树、每一条草、每一朵花的“灵魂”内，思感八爪鱼般在地面伸展，在树的根与根间旅行，刹那间走遍黑妖林每一个角落，他通过植物的“感官”，“看”到飞机的残骸，静静地躺在黑妖林的一角，在离开边缘二百多码的地方。


  凌渡宇欢呼一声，思感再次通过植物的思感传递，同血印的方向搜去，很快他“看”到血印等人，正给一批二十多人的南非的特种部队看守在一处，他感到每一个人的精神状况，也感到艾蓉仙对他的爱、血印等对他的期待。


  他又把心灵扯回来，融入另外的林区去，他的心灵越过大地内茫茫的黑暗，沿着树根四处搜索。他感到植物的不安，小草在巨大的机器下饱受摧残。


  是直升机。


  他终于来到了俾格米人的村落。


  他的心灵不断搜索，感知每一个敌人的位置，每一个设施。


  他欢呼一声，心灵又迅速回到体内。


  他把意志集中在自己的呼吸上，他全心全意去听、去想。呼吸的声音逐渐回来，再不是那样遥不可及。


  逐渐淡出植物的灵觉，重新回到人类的触感和节奏。


  他终于睁开眼来。


  入目一片漆黑。


  上帝之媒的香气消失不见。


  但凌渡宇已不是往日的凌渡宇，他已掌握了植物的秘密，也看到了上帝的“真面目”。


  血印和艾蓉仙等给南非军绑上塑胶手铐，无奈地坐在黑夜的林内。四周的南非特种兵手持自动步枪，虎视眈眈。


  敌人突然出现，他们连还手的机会也没有，便遭擒获。


  血印包担心凌渡宇，现在他入林快有一个夜晚了。


  白天不远。


  特种兵不断用红外光望远镜监看凌渡宇等进林的地方，即管凌渡宇能制伏西森，又杀掉尾随入林的特种兵，生出黑妖林，也绝逃不过这二十四名训练精良、如狼似虚的特种兵狙杀。


  这时凌渡宇早从另一个出口脱身出林，绕了一个圈，从后方潜行这来，他最有利的条件就是刚才服食了上帝之媒后，那种与植物沟通的力量仍未消去，只要他静心闭目，便能融入植物的灵觉去，探知敌人的一举一动。


  这是真正的知己知彼。


  清楚的知道敌人每一个位置。


  敌人共有二十四个，其中二十二个分布在他进林处的斜坡上，两人则把守着血印等人。


  他们不愧经验丰富的战士，把守的位置和角度都是攻守兼备，所以只要他一出林，一是战死，一是投降，绝无第三个可能性。


  可是他并不是一个人，他有整个植物的灵觉作他的后盾。


  他把从西森等取来的三支自动步枪挂在背上，又把西森装有灭音器的****插在腰间，这时还不到动用它们的时刻。


  一切行动要趁天明前，神不知鬼不觉下进行。


  他把人造胸皮取出来，拔出麻醉针发射器，因为体积的限制，发射器只能发射四次，所以他要珍惜使用。


  他闭上双目，把面庞贴在一棵大树上，心灵从树根向敌人的方向伸展过去。


  这时血印和艾蓉仙正在绝望中饱受煎熬，痛苦的等待最令人难受。


  他们身旁的两名战士以微弱的声音交谈，轻松自若，一副胜券在握的气人模样。


  忽地其中一人低呼一声。


  血印等也是大吃一惊，同他们望去。


  只见其中一名特种兵扶着另一人，那人似乎昏倒。


  微茫的曙光中，那清醒的特种兵正要张口高呼另外的同伴，面上忽地出现一个奇怪的表情，喉咙咯咯作响，那呼叫始终叫不出来，两人蓬一声相拥倒在地上。


  一个人从两人身后的树木跳了出来，扑往血印等人。


  艾蓉仙低声欢呼。


  不正就是凌渡宇，迅速挑断他们的束缚，不一会数人重获自由。


  凌渡宇把身上两支自动步枪、****和中了麻醉针的士兵的两支步枪派给众人，跟着扼要地指示众人攻击的路线和另外二十二名特种兵分布的位置，他要以雷霆万钧的攻击，一举歼灭敌人。


  凌渡宇选了最吃重的任务给自己，他从敌人的背后出现，这角度令他把五个敌人同时笼罩在火力网下，其他的敌人由血印等去解决。


  他这角度看到的特种兵，全部背对着他，懵然不知他已从后方潜来。


  凌渡宇又待了片刻，肯定己方每一个都进入了最有利的攻击位置，一扳枪掣。


  子弹呼啸射出，枪口的火光暴闪。


  四周同时响起自动步枪的连珠爆响。


  眼前的敌人血肉横飞，一时间他们甚至不知敌人在什么方向，甚至有人混乱中仍然举枪盲目向黑妖林方扫射。


  饱击来得太突然。


  战事在一分钟内结束。二十二个人全躺在血泊内。


  众人又再聚集。


  血印等信心大增，静待凌渡宇的吩咐。


  凌渡宇道：“取去他们的通讯器，我们去把军火取来。”


  艾蓉仙道：“你找到军火了吗？”


  凌渡宇道：“还未找到，不过我已知道军火的正确位置。”指着黑妖林另一角落，道：“在那个位置，离开边缘只有二百多码。”跟着望向血印道：“你敢和我一同入林吗？”


  血印面色连转，毅然道：“假设我还要恪守祖先遗训，我便不配作俾格米的战士。”


  凌渡宇道：“好！不愧是我的好兄弟和勇士。”


  他心中已有一个模糊的概念，明白黑妖林为什么是人类的禁地。


  他希望可以再见到红树。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



上帝之谜 第九章　最后决战

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

  是日黄昏。


  暴风雨疯狂地吹袭着俾格米村落周遭广大的原始林区，马非停止了所有搜索的活动。


  马非少将躲在营帐内，面上阴霾密布，比外面的天色更难看。


  氨官夏卡文报告道：“少将！还没有西森等人的消息。”


  马非道：“继续联络。”


  凌晨三时，雷暴稍歇，雨势持续。


  仍未能联络上西森的部队。


  众人聚集在放置无线电通讯设备的营帐内。传讯兵不断呼叫西森的部队。


  “一五０一Ａ，请回话……”


  马非少将焦躁地来回踱步。


  杰克上校道：“西森带的部队，是我最精锐的部下，没有失手的可能。”


  马非沉声道：“那他们到了那里去？”


  杰克哑口无言。


  帐内是难堪的沉默，只有传讯兵努力呼唤的声音。


  一下长的讯号从通讯机的接收器响起。


  有反应了。


  众人蜂涌围在通讯机四周。


  通讯机传来沙沙的声响，一把陌生的声音道：“马非少将，请答话。”


  众人愕然。


  马非拿起对讲机，沉声道：“我是马非！over。”


  对方嘿嘿冷笑起来。


  众人面色大变。


  马非怒呼：“你是谁！说明你的身分。”他失去了一向的冷静。


  对方停止冷笑，严肃地道：“我就是你要找的凌渡宇，先送你一件礼物。”


  通讯中断。


  众人面面相觑，事情为何会发展到这地步？凌渡宇要送礼，那会是什么好事。


  是什么礼物？


  “轰隆！”


  对面山头响起一下轰天动地的爆炸，火焰和浓烟冒上半天高。


  马非面色煞白，站在通讯器前一动不动，手上还拿着那对讲机。


  其他人扑出了营帐外，观看爆炸的情形。


  夏卡文面色苍白地回来，向马非报告道：“是火箭炮！”


  马非道：“他们拿到了军火。”


  对讲机再响起。


  马非镇定地道：“凌渡宇，你听到我吗？”


  凌渡宇的笑声从通讯机的接听器响起，充斥营帐，好一会才歇下。


  马非冷然道：“你就算取得军火，也绝不是我们的对手，你还是投降吧！否则我杀尽你俾格米的朋友。”


  凌渡宇嘿嘿冷笑道：“你敢吗？只要你杀一个俾格米人，不但你官职不保，连你的政府也会陷入国际的政冶风暴里，这毕竟还不是你南非的地方。”跟着话锋一转道：“我给你十分钟时间，让你投降，否则下一支火箭，就要你以手下的鲜血作代价。”联络中断。


  杰克上校道：“不可能！我们的阵地散布四周，在这样的黑夜他绝不敢胡乱施放火箭。何况他们又不知我们囚禁俾格米人的位置，他不怕误中副车吗？”


  这番话合情合理，众人表示同意。


  马非道：“很快便有答案了。”跟着道：“吩咐所有人改变他们现在的位置，将俾格米人散往不同的地点。”众人领命而去。


  凌渡宇和血印等此刻在五哩外一个山头，电子感应火箭发射器遥遥指向俾格米村落。


  血印在旁担心道：“兄弟，你是否真有把握？”


  凌渡宇以红外光望远镜观看敌人，看看腕表，道：“还有九分钟。”跟着安慰血印道“兄弟！信任我。你的族人也等如我的族人，我没有把握是不会胡来的。”


  血印和艾蓉仙一齐露出不能置信的神情。


  凌渡宇起立，缓缓走到两株大树的中间，盘膝坐下。


  血印等人愕然以对，大惑不解。


  凌渡宇闭上双目，不一会面色大变。他已感觉不到植物的灵觉，那似乎在遥不可及、还不能触的深处。


  上帝之媒的力量已消去。


  冷汗从他的额上流下来。


  十分钟过去。


  全无动静。


  马非少将面容稍霁，叮出一口气道：“全军戒备，一待天明，我们展开搜索，格杀勿论。”


  众人轰然应喏。


  离天明只有半个小时，雨势进一步恶化。


  凌渡宇所有努力均告失败。


  血印等人在后焦急地苦候。


  大雨狂打下来，数人衣衫尽湿。


  凌渡宇狂叫一声，呼道：“红树！红树！你在那里？”声音响彻山头。


  豪雨不断打下，使人肌肤赤痛。


  难道要这样子袖手认败？


  宝亏一篑。


  在极度绝望里，那生命的汪洋、红树与植物结合的灵觉，翩然来临。


  红树深沉地叹息，从地底的深处，植物的根部，传到他身旁的大树，透进他的心灵内。


  红树的声音在他心灵内响起道：“这一切都是没有意义的，成成败败，人类的整个历史，犹如一阵吹过的轻风，瞬眼即逝。”


  凌渡宇的心大声疾呼道：“无论怎样短暂和微不足道，始终是存在过。正如这一刻，便等如一个猎兽的陷阱，我们何能脱身？”


  红树深长叹息。


  凌渡宇心中狂叫：“你难道坐视你的族人被凶残的敌人屠杀吗？”


  红树沉默了片刻，缓缓道：“没有生命是会死亡的，就像西方《圣经》所说灵魂是不死不灭的一样。死亡只是生命形式的转化，由人的形式，重归于他。刹那的长短分别，有何不同？”


  凌渡宇渐渐冷静下来，红树的思感已经变成植物一样，再也不从人类的角度视物，也不可以“人的道理”去打动他。


  凌渡宇道：“不同层次的生命，自有其独有的天地，便如你是上帝的敌人，你也要想办法逃出他的威胁。那为何我们不可以对抗我们的敌人？”


  红树沉默下来。


  凌渡宇耐心地等待。


  时间不断溜走。


  还有十多分钟第一道曙光便会出现。他们再没有时间了。


  凌渡宇心急如焚。


  忽然红树的灵觉不断扩大，凌渡宇感到自己的思感也在不断延伸。


  两人的心灵结合在一起，伸入茫茫的大地内，越过广阔的森林，来到俾格米人的村落。


  敌人已改变了兵力的分布，也改变了俘虏的位置。


  凌渡宇欢呼一声，默记着敌人的重兵所在。


  马非等人站在营帐中，静待天明。


  “轰隆”爆炸震天响起，跟着是一连串的爆炸，闪亮山头。


  帐幕内外乱成一片。


  安臣少校扑了进来，面色有如死人，喘息道：“火箭正中直升机停驻的地方，爆炸直接损毁三架直升机，还波及其他最少七架直升机，非修理后不可以再飞行了。”这是致命的打击。


  话犹未已，另一声爆炸从左前方传来，夹杂着人的嚎叫。


  一个少尉冲了进来，喊叫道：“少将，我们一个重机枪和迫击炮阵地给敌人命中，伤亡惨重。”


  营外传来燃烧的声音，跟着又再一声爆炸，火势波及另一架直升机。


  通讯机沙沙作响，凌渡宇的声音又再响起道：“马非少将！礼物虽然误了时间送来，滋味仍不错吧？”


  众人望向铁青着脸的马非。马非拿起对讲机，喝道：“凌渡宇！你休想我投降！”到最后两个字，他几乎是声嘶力竭地叫出来。


  通讯中断。


  苞着是另三个阵地的爆炸，其中一枝火箭射进了仅余的直升机停泊处，引起连串爆炸。


  火光冲上半空，照得整个俾格米村和附近山头血红一片，却没有一个炸弹落在囚禁俾格米人的营帐。


  敌人怎能命中每一个目标？


  马非喃喃道：“这是不可能的！这是不可能的！”


  营帐内众将领面面相觑，苦无良策。


  即管知道敌人的位置，他们也没有同等射程的火箭炮，完全处于捱打的境地。


  安臣少校道：“敌人的位置估计在我们东北十多哩处，我们要怎办？”


  马非少将道：“把人质混进我们每一个作战组别，然后徒步向敌人攻击，我不信不可以战胜他们那几个人。”


  “不！”


  马非霍然望向发话的杰克上校，后者神情坚决，手上的****对准马非的心房。


  杰克道：“马非少将！我绝不容许你再这样浪费我手下的鲜血，你只是个不择手段求胜的狂人，即管总统也不容许我们这样置俾格米人于险地。我以特种部队指挥的名义拘捕你，现在一切由我指挥。”


  马非面上肌肉颤动，显然在盛怒中。


  四周的军士一齐拔出****，如临大敌指着他和夏卡文两人。


  马非狠狠道：“希望你能接受那后果！”


  杰克道：“那不用你忧心，带他两人出去。”


  凌渡宇看着远方的火光，紧张地等待敌人的反应。


  天色大明。白昼来临。大雨停歇。


  通讯机嘟嘟作响。


  凌渡宇拿起对讲机道：“马非！有何贵干？”


  对方传来另一把声音道：“凌先生，我是杰克上校，现时的指挥，希望能和你进行谈判。”


  凌渡宇道：“对不起，你们失去了谈判的资格。限你们五分钟内，掷下所有的武器，立即撤离，并带走所有的伤者，不准回头，否则我立即发动更凌厉的攻击。”说完不待对方发言，便中断通讯。


  凌渡宇闭上眼睛，通过红树的灵觉，窥探远方敌情。


  十多分钟后，凌渡宇张开眼睛，微笑道：“敌人已撤离村落，所有俘虏均安然无恙。”


  众人这时当他神一样去崇拜，闻言高声欢呼起来。


  艾蓉仙更搂楼着凌渡宇，狠狠吻起上来。


  凌渡宇闭上眼睛，在心灵向红树呼叫道：“谢谢你！”


  红树的声音从大地传来道：“不用谢我，你是我拣选的。自从我服食了上帝之媒后，悟通了生命的秘密，一直等待另一位有灵觉的人，来分享我的认识，那我便可安心离开这个宇宙。所以你的飞机一降落草原，我便开始引导你，和你交通，使你思索往日忽略的问题。”


  凌渡宇心中道：“为什么要告诉我？”


  红树道：“人类生命短促，是他完全不用担心的短暂时光，但他却忽略了人类屯积经验的能力，一代一代的交替，知识却不断传下来，就像我要把这一切告诉你，终有一天你也可以将所知告诉另一个人，这是我作为对自己同类的贡献。”


  凌渡宇道：“那你为何要走？你能走到什么地方？”


  红树深沉叹息，道：“我通过植物的灵觉，不断窥探他的秘密，已引起了他的警觉，我再不走，便会遭遇月魔的悲惨命运。”


  凌渡宇不解道：“他为什么不立即对你采取行动？”


  红树道：“你仍是不可避免用人的角度去想他。他是一股无形的生命力，无形的思想体。我们一个思想可以在千分一秒的时间内发生，他一个思想可能需要一百年或甚至一千年。所谓山中一日，世上千年。他的时间观和人类是完全不同的。思想就是他的行动和力量，可以使整个星球毁灭，也可以带来无数生命的诞生，所以我一定要在他毁灭我的思想形成前，逃进他势力不及的另一些时空去。那处他的力量将较为单薄，我或许仍有一线生机。”


  凌渡宇道：“你曾否和他『正面』相遇？”


  红树道：“没有人的灵神可以直接和他相遇，他像一块庞大无匹的磁石，人类铁砂般的灵神，将会被他无情地吸纳。那便是死亡，亦是你找寻的飞机所遇到的事情。当飞机越过黑妖林的上空，刚碰着他通过值物的灵力去探索太阳系外的宇宙，所以机员立时死亡，也可以说给他收回了灵魂。这也是黑妖林内没有生命的原因。黑妖林是他探索宇宙的发射站。”


  凌渡宇想起在飞机内的尸体遗骸，怵然而惊，也在庆幸取军火时未遇上他的探索能量。


  他忽地想起一件事，问道：“为什么在百慕达大三角整队飞机消失无踪，这里却剩下飞机的残骸呢？”


  红树道：“他可以探索这宇宙，也可以贯通其他的宇宙，百慕达就是他探索其它宇宙的基地，利用的是海洋的力量，当能量爆发时，生命被吸纳，物体却给送进另外的时空去，做成神秘的死亡事件。”


  凌渡宇默然。


  红树道：“你是我最后一个谈话的人类，不要失落，我们一天不死，仍有一线的机会，我这几十年来摸索出来的秘密，已尽版于你。我走了。记着！水滴比起大海虽小，本质上却是同样伟大。”


  红树的灵觉消去。


  凌渡宇睁开眼睛。


  阳光照遍大地，使人很难想像昨夜的暴风雨和黑暗。


  血印和艾蓉仙崇敬地望着他。


  山河秀丽，谁想到这美丽景色，所包藏的大秘密。


  他还有很多事要做。


  把军火运往纳米比亚，打听高山鹰的情形……


  还有，他要继承红树的“遗志”为人类的前途奋斗。


  （全文完）

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



光神 第一章　名人自杀

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

  一九九三年七月七日早上八时三十分。


  美雪姿痴痴地呆望着镜中如花似玉的颜容，这脸孔的一言一笑，令众生颠倒迷醉，成为千千万万影迷的梦里情人。


  可是她这位名满国际的首席艳星，使富商巨贾、贵家公子争逐裙下的美女，现在却是如此惘然。


  她已失眠了一整夜。


  生存究竟有何意义可言？


  人性的丑恶令她不忍卒睹，但她为什么到这一刻才能明白？


  而且是那样彻底地明白？


  是的，因为那一个美丽的经历。


  她缓缓站起身，推开门，走出植满鲜花的华丽露台，攀过围杆，跳了下去。


  从她在纽约曼克顿第十一街三十楼的华宅跳了下去。


  她的自杀震惊了全世界。


  是自玛莉莲·梦露以来最轰动的自杀新闻。


  没有人明白事业如日中天的她，为何会干如此傻事？


  那是一个谜。


  田克驾着他挂满从各项世界性赛事赢回来的奖牌的跑车，以超过百哩的时速，在高速公路上疾驰，在精湛的技术下，他逢车过车，完全不理交通灯的指示，向罗马的市中心狂驶而去。


  警车的尖啸声在车后狂叫，拼命追赶。


  路上的交通乱作一团，其他的车辆为了闪避田克横冲直撞的跑车，有些铲上了行人道，有些冲向了大树，有些刹掣不及，撞上了前面为闪避田克而停下的车辆。


  田克完全失去了理智。


  “跑车的速度不断增加。市中心彼得大殿前的广场赫然在望。跑车没有丝毫迟疑，把速度增至极尽，”轰“一声，直冲上满布游人的广场里去。酿成十一人死、二十人伤的大惨剧。垂死的田克被拖出焚烧着的跑车时，口中还在叫道：“我要杀尽你们！”跟着即时死去。十八天前他才刚赢取了欧洲格兰披治大赛的冠军主座。这事发生在美雪姿自杀后三小时。


  英国著名的诺贝尔文学奖得主白殿戈，在同日的黄昏，在他伦敦的寓所内割脉自杀，被送到医院时，情况仍未至不能挽回的地步，但出乎所有对他进行急救的医生的意料之外，他的情况一直恶化下去，延至当夜十一时终于不治，这位以文章于世的大家，没有为他的厌世留下只字片言。事后医生一致认为白殿戈的死因，不在于他自杀的伤势，而在于他完全丧失了生存的意志和欲望。白殿戈一向主张积极进取的哲学，绝没有任何自杀的倾向，为何会发生这样的事？没有人能明白。白殿戈死后二十四小时内，另有三位名人自杀。他们分别是日本的首席富豪宫本正、德国的物理学家翟化文、美国的众议员一一出色的政客哈拉。


  他们每一个人都是出色当行、顶尖儿的人物，极负盛名。事发后，世界震骇莫名。美丽的卓楚媛望着台上的六份档案，由左至右，依次是美雪姿、田克、白殿戈、宫本正、翟化文、哈拉。是依他们自杀的先后排列。现在是八月二十八日，他们自杀后一个月又二十一天。这是纽约国际刑警美国分部的机密议事厅。除了身为特别行动组的卓楚媛外，另外还有四名男子，都是国际刑警的首脑人物。坐在一端主席位置、脸相威严的美国人马卜。是国际刑警的总司令，最高统帅。对正卓楚媛的是德国人金统，美洲区的区指挥官，身材健硕，意态豪雄。


  金统旁是法国绅士文西博士，文质彬彬，是精神学的专家。坐在卓楚媛右边是特别行动组的主管威尔先生，也是她的直属上司。马卜以主席身分，说了开场白后，便由卓楚媛发言。卓楚媛整理一下思路，道：“这六个自杀案发生在不同的国家，表面看来，除了在时间上的吻合外、应该是一点关系也没有。”说到这里停了下来，环顾众人。


  各人却都是面无表情，不露半点消息，使她感到一股无形的压力，紧紧迫压着她。


  卓楚媛继续说：“我开始时，是应英国苏格兰场之邀，调查诺贝尔得奖者白殿戈的自杀案，看看有否政治暗杀的成分，因为白殿戈一向鼓吹人权和反对国际上的恐怖主义。”金统打断她道：“卓主任，你写的报告我们已看过，请尽量简略一点。”此君的鹰勾鼻、明显的深下去的双目精光闪闪，予人以难予应付的感觉。


  是国际刑警中声名显赫的人物。


  受到金统无礼的打断，卓楚媛升起一股怒火。


  国际刑警的最高负责人马卜先生，以主席的身分发言道：“卓主任，请依照金先生的指示。”这似乎像一个审判多于像一个会议。


  威尔解围道：“楚媛，今次会议的目的。就是希望能对事情达到一致的看法，以决定下一步的行动，而你是第一个提出这六件案是有关连的人；所以大家都希望先听你的意见。


  卓楚媛深深地吸人一口气，道：“这六件案同时在四十八小时内发生，而且都是世界知名的人士，使我不得不下了一番工夫，通过各地的警方，取得有关的资料，加以比较。”金统不客气地道：“你报告中最主要的论点，不外乎三点：就是时间上的吻合、知名度和每一位自杀者死前都会失陈述一段短时间。我认为这些论点实在是太薄弱了。这六件案的不同处，其实远比相同处为多：首先，他们自杀地点天南地北，绝没有丝毫关系。其次、自杀的方式也大不相同，使人难以将他们连在一起。第三，也是最重要的一点：就是各地警方认为每一个案均绝无可疑成分，他们每一个人都是纯粹出于个人的自杀行动。所以我认为再要深入调查此事，徒然浪费人力。”这金统老辣非常，不正面驳斥卓楚媛的说法，而只以反证的手法来证明她论点的不成立。


  卓楚媛从容道：“金统先生未曾对事情作深入了解，这样想也是理所当然，因为实在很难想像任何人或团体会同时在不同的地方，进行这般勾当，怎么能做到？为何要这样做？有什么目的？”这番说话凌厉非常，金统面色一变。


  卓楚媛道：“疑点实在大多了。首先……”说到这里，眼尾扫了金统一下，惹得金统闷哼一声，座上各人知道她在模仿金统先前的话语，都皱起了眉头。


  卓楚媛续道：“这六个人，每一位都恰在事业的峰颠：田克自杀前两个月，夺取了欧洲格兰披治大赛的冠军；白殿戈写的小说在他死前十日卖出了第一百万本；宫本正成功地收购了日本航空公司百分之五十一股权，完成了多年的梦想；德国的翟化文发表了他震学术界对宇宙一元场的研究理论；美雪姿蝉联两届影后；政客哈拉被提名竞选下一任总统。”会议厅内死一般寂静，等待卓楚媛说出她的推论。


  她淡淡说道：“所有这些事都发生在他们六人自杀前三个月内，无沦在性质上或时间上，巧合的可能性，微乎其微。”跟着加重语气道：“我敢断言，这绝非巧合，他们一定是被精心拣选出来。”会议室的气温似乎忽地下降了几度，令人有点不寒而怵。


  谁人？


  为什么要拣他们出来？


  卓楚媛强调道：“他们没有一个人有自杀的理由，也没有谁显示出自杀的倾向，所以事情绝非表面般简单。”金统默然冷笑，表示绝不同意。


  威尔虽默不作声，不知怎的眼中竟有担忧的神色，为什么？


  主席马卜沉声道：“那你是否说这六位世界知名的人士都是被谋杀？”卓楚媛道：“不！他们是自杀。”众人愕然。


  卓楚媛解释道：“他们每一个人死前，都会神秘失踪过一段时间，宫本正的家人、美雪姿的经理人、哈拉的助手均曾报了警。即管他们失踪的怪诞，亦是非常类似：像宫本正，他开完会议后，走进洗手间，再也没有出来。美雪姿拍外景时，居然在拍一个驾车远去的镜头时，就此一去不返。哈拉更为神奇，进入了他的专用升降机后，从此踪影全无。其他三人虽未知曾否有如此离奇遭遇，但经我仔细询问他们周围的人，死前那数日内的没有人曾见过他们，所以可假定他们在那段时间内，也是失了踪。他们再出现时，便自杀了，没有人知道他们从那里冒出来？曾到过哪里？单是这点，便值得我们作深入调查。”金统挑战地道：“事情确实是巧合了一点，但这世界巧合的事何其多，连你也承认他们是自杀，我们还有什么追下去的理由？令人自杀并不足以促成罪名。何况你现在仍是完全在凭空推想的阶段，一点较具体的证据也没有。”卓楚媛狂压怒火，这金统打从一开始起，便敌意甚浓，照理此人一向以英明传略著称，没有理由像现下这般横蛮无理，个中原因耐人寻味。


  卓楚媛沉声道：“如果证据确凿，这个会也可以省回。根据以上的推论，我敢大胆他说这六人的失踪，有一个令人难解的关连，失踪那一段日子，必然遭遇了不寻常的事情，形成了他们自杀的原因。”这个推论合情合理，她很难想到他何反对的理由。


  而马卜和她的上司威尔，都是明理之人，一定不让金统胡来。


  金统冷笑道：“看来他们也是遇上了上古的邪怪生物：月魔了。”卓楚媛愕然望去，刚好迎上了满面嘲讽的金统。


  会各人均面无表情，威尔避开了她的眼光。


  卓楚媛忽地明白了关键所在。


  明白了这个会议火药味的来源。


  三个多月前，她在凌渡字的协助下，从被一度深埋地底的生物控制了灵智的以国特务红狐手上，夺回了埃及的国宝“幻石”，其实那是该邪恶生物“月魔”借以吸取月能的媒介，意欲重返地面，统治世界。


  （见（月魔）一书）对这整件事，卓楚媛写了个非常详尽的报告，在国际刑警的最高层传阅。


  眼前这几位仁兄，包括看重自己的威尔在内不问可知，都不相信“月魔”的存在，当那是一派胡言，自己在他们眼中，可能只是个失心疯的人，所以他们才会以那种态度对她。


  卓楚媛心中泛起强烈的失望，一种对人类不能接受新观念的悲哀。她想到凌渡宇的不凡，可惜这可恨又可爱的人，不知躲到了那里去，她想尽办法也寻他不着。国际刑警的最高领导人马卜的声音似乎在遥不可及的远方响起道：“卓主任，文西博士是我们‘精神研究科’的主管，也是‘超心理学’方面的权威，所以我特别请他来和你谈谈。”卓楚媛茫然抬头，文西博士正有点不自然地向自己微笑。


  超心理学是一门本世纪才兴起的专门学问，脱胎于十九世纪盛行一时的“心灵学”，专事研究所有超常现象，有系统地探索现代科技无法作出圆满解释的生物现象，即所谓“特异功能”。


  文西博士温文一笑，道：“卓主任，我们人类对于自己，毕竟还是非常无知，很容易把精神上的现象，附会于鬼神身上……”这文西博士温文尔雅，惹人好感，可惜现下他这样说，正是直指卓楚媛盲目把人的精神现象附会作月魔的存在，不啻火上加抽，卓楚媛按捺不住，霍地站起身来，冷然道：“这个会议并非是要讨论月魔的存在与否，我只要你们告诉我，这件案是否须要继续追查下去。”


  文西博士忙道：“卓主任，请听我一言……”威尔同时道：“楚媛……”金统面有难色。卓楚媛举手阻止他们的发言，望向这次会议的主席马，等待他说出答案。马卜叹了一口，缓缓说道：“卓主任，你是我们最优秀的人员，但是月魔一案对你影响实在太大，我们一致地认为你应该休息一段时间。”威尔接口道：“楚媛，我们私下谈谈好吗？”卓楚媛忿然道：“多谢你的好意，不过，需要心理治疗是你们，而不是我。”话锋一转，续道：“月魔对我的影响太大了，起码大过你们对我的影响、所以我决定继续追查真相，但请记着，我这样做，不是为了证明谁对谁错，也不为了国际警方，而是为了人类的和平与幸福。”跟着望向威尔道：“我先在这里向你提出口头上的辞呈，迟些再补上白纸黑宇。其实我还有一些相当重要的资料，不过看来说说也没有分别，是吗？”说完后笔直离开会议厅。


  看着她的背影，马卜摇头不语，威尔神情焦虑，文西博颓然若失，金统默然冷笑。


  表情各异，但每个人都在叹息卓楚媛的失去常性，进入自我毁灭的道路。

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



光神 第二章　神秘电光

t.xt.小.说.天.堂

  卓楚媛抱着大包小包刚从百货公司买回来的东西，推开寓所的大门，冲了进去。


  客厅的电话不断响叫。


  卓楚媛一把将手上的东西抛在沙发上，拿起电话，叫道：“谁？”话筒传来一把沉厚的男音道：“媛！是我！凌渡宇。”过卓楚媛欢呼一声，叫道：“天！你在那里，我足足找了你两个多月……”凌渡宇在电话线的另一端深沉一叹，道：“发生了很多事，我还以为你仍在北欧，打电话去，才知你到了美国。”卓楚媛一听到凌渡宇的声音，欣悦若狂，早将今天和马卜等人开会的不如意事，忘个一清二光，喜道：“你现在那里？我立即来见你。”凌渡宇惊讶道：“你不用工作吗？我还以为你忙得透不过气来。”卓楚媛故作神秘地道：“本来是的，不过我已把我的老板撤了职，还我自由，以后再也不用受人闲气了。想起今天的事她便悲愤莫名，所以离开会议厅后，一口气在纽约的时装店买了五套靓衫，又粑头发剪短了，才干平了一点儿，刻下再听到凌渡宇的声音，一下便把她两人无关的一切事抛于九天之外，只希望快些可以见到这个令她刻骨铭心的男子。凌渡宇呆了呆，才道：“我目前身在南美……”卓楚媛娇声道：“不用急，待我取笔来……呀！那是什么？天！我什么也看不到……”凌渡宇在电话的另一端叫道：“媛！什么事？究竟发生了什么事。”“呀！”那是卓楚媛最后的叫声，一切重归沉寂。


  除了一声奇怪的“吱……声，”垂下的电话筒，不断传来凌渡宇微弱但撕心裂肺的呼叫。卓楚媛失踪半个小时，接到本地警方的通知，马卜、金统威尔先后抵达现场。。十多位当地警方的专家
  ，正仔细地进行搜查，印取指模等工作。马卜面色阴沉，向金统和威尔道：“这会否是卓主任不满我们今早决定不再调查六名人的自杀案，恚忿起来，一手自导自演的恶作剧？”威尔急道：“不会！我最清楚她的为人。”金统阴恻恻地道：“不！你只是清楚她以前的为人，不是现在的她。”威尔气得面孔通红，金统言外之意，是指卓楚媛已因月魔一事失去常性。


  “金统毫不留情，步步进逼道：“否则为什么那报警的人，不肯表露他的身分！”威尔反驳道：“报警怕惹麻烦而不说出身分者大有人在，怎可以此作定论？”金统默然冷笑道：“如果不是她自顾失踪，为何一点线索也没有留下？”威尔一时哑口无言，绝大多数的掳人案，都会留下一点痕迹，例如挣扎损毁的物件，尤其是要掳走像卓楚媛这样受过严格训练的人，几乎是不可能像现在那样。


  马上断然道：“无论如何，这件事我们绝不插手，留待纽约警方去处理。”威尔面色大变，还要再说，马上截着他道：“不要再说了，事情便这样决定。”一股怒火烧上威尔的心头，不！


  即管这世界只剩下他一个人，他也要把卓楚媛找回来。


  没有人比他更清楚卓楚媛的性格，她绝不会干这类无聊事，一定是出了事。


  另一股寒意升上他的心头，她是否也像那六位名人一样，最可怕的事，已发生在她的身上。


  她再出现时，会否步上自杀之途？


  卓楚媛逐渐回醒，那像是从一条黑漆的通道，走了出来。


  一时之间，她茫然不知发生了什么事。


  但她毕竟不是一般女流，而是国际刑警中出类拔萃的人物，立即记起了昏迷的事情：她正在纽约的寓所和凌渡宇通电话，忽然屋内出现了一道强光，令她什么也看不到，就像天上划破夜空的闪电，蓦地驾临屋内，跟着是无以名之的奇怪感觉，勉强要形容的话，便是整个人分解开来，变成一粒粒的分子，再化成一束束的光线，身体的物质化整为零，她已感觉不到自己身体的存在，刹那间溶人了强光里，强烈的痛楚，使她昏迷过去。


  那也是她最后的感觉。


  她现在已完全清醒。


  严格的训练，使她并不立即张开双眼，反而留神去听，一种奇怪的声音立时传人耳内。


  是人的呼吸。


  她猛地张开双目，一个诡的情景，出现眼前。


  在昏暗的光线下，她躺在一张地毯上，十多对人的眼睛，高高在上地向她俯视，闪烁着疯狂的火热。


  这些人全身都裹在宽大垂地的黑袍里，连面孔也遮起来，只露出野兽般的眼睛，但卓楚媛肯定那是人类的眼。


  头罩的顶端，绣了一道白色的灵光，就像那划破夜空的闪电。


  这些人一言不发，围成一个大圈，卓楚媛就躺在圆周的中心。


  卓楚媛呻吟一下，这时才发觉全无束缚，可以自由活动，不禁喜出望外，娇叱一声，整个人弹了起来。


  她一跳起身来，立知有点不对头，因为四周的黑袍人立时一齐狂笑起来，有若恶梦中的可怖情景。


  卓楚媛没有思索的时间，右脚全力踢出，目标是一个最接近的黑袍人。


  脚才踢出一半，惊人的事情发生了。


  她又看到那道电光。


  什么也看不到。


  一道慑人心神的闪电，忽尔充斥在她身处的空间，天地尽是强烈的电芒。


  接着心跳力竭，全身力量消去。


  卓楚媛虚弱地跌回厚的地毯上，在昏过去前，心中狂叫：凌渡宇，她最至爱的男人。


  卓楚媛失踪后两天的早上。


  冷汗从凌渡宇的额头流下，超人的灵觉，使他在卓楚媛呼唤他名宇的时间，和远方某地卓楚媛的思感连结在一起。


  一道眩人眼目的电光，划破他心灵的夜空。


  “上帝之媒”的经验，使他自幼受密宗训练的心灵，超感官的灵觉，更为深远辽阔。


  （见《上帝之谜》一书）他强烈地感到卓楚媛的痛楚无奈，心田猛地抽紧，超人的灵觉倏然消失。


  一股眼见所爱的女人受难却无能为力的感觉，使他痛苦大叫。


  纤纤玉手温柔地搭上他的肩膊，轻软的女声问道：“先生，你怎样了？”凌渡宇张开一对虎目，接触到空姐焦虑的眸子。


  前面座位的搭客都回过头来看他，他的大叫令人震骇。


  凌渡宇呆了两三秒，才不好意思答道：“噢！我睡着了，做了个恶梦，对不起！”空姐走开后，凌渡宇的心神又回到卓楚媛身上。


  他虽然报了警，却不肯表露自己的身分，一方面因他从不信任警方的能力，但更重要的是：他的第六感毫不含糊地告诉他，最可怖的事，已发生在卓楚媛的身上，那并不能依照一般的方式去处理。


  最令他震惊的地方：并非事情的惊奇，更困难的情形也不能使他气馁，他最震骇的是：当他和卓楚媛的灵觉连在一起时，看到那惊人的电光，但却感觉不到任何生命。


  那即是说：那道电光，非是任何生物弄出来的东西。


  那究竟是什么？


  报警后，他通过自己身为其中一员的“抗暴联盟”在纽约的联络人，找到了卓楚媛的上司威尔，后者出奇地合作，使他清楚事情的始未，他现在就是在往纽约的途中。


  飞机飞临纽约上空，开始降落的程序。


  威尔有点紧张地望着抵步旅客的出口，等待心目中的人。


  一个身材健硕、容颜俊发的中国人，大步走了出来，威尔连忙迎了上去。


  威尔一边伸手和他相握，一边道：“凌先生，幸会幸会。”他特别注意到这位以精神力量著称、不断创造奇迹的中国人，眼神特别锐利慑人，有一透视人心的魅力。


  凌渡宇淡淡笑道：“威尔先生，说老实话，我并不想和你‘幸会’。”威尔神情一黯道：“楚媛出了事，我也很难过，她是我最好的助手和朋友，我很后悔当日在会议上没有支持她。”两人边走边说，来到了广场侧的停车场，坐进了威尔的大房车内。


  大房车在街道上疾驰。


  凌渡宇道：“有没有人知道我到纽约来？”威尔道：“除了我之外，再没有人知道你的行踪。”凌渡宇满意地点了点头，道：“很好，这是非常重要，那天我在电话‘听’到楚媛发生了意外，立即报答时，用的也是假名。现在我的身分是一名专为报刊写旅游专栏的记者，货真价实，童叟无欺。”凌渡宇的“抗暴联盟”神通广大，弄个假身分给他，可说轻而易举。


  威尔忍不住问道：“我了解保持神秘，可收奇兵之效。但我不明白为什么你要我连国际刑警也瞒了过去？”凌渡宇微微一笑道：“假如可以的话，我很想连你也瞒过去，但那是不可能的，我需要你的帮助。至于原因，待我把事情办妥后，才告诉你吧。…威尔把房车停在街角，道：“楚媛出事的地点，就是对街那所大厦，这是曼克顿的高尚住宅，保安相当不错，楚媛失踪那日的该段时间内，看门的司阁发誓说看不到陌生人进入大厦内，也看不到任何人的开，而事后我们国际警方曾派专人仔细调查屋内外各处，一点寻常的线索也找不到，使我们一筹莫展。”顿了一顿又问道：“你是否仍要察看现场？”凌渡宇肯定地道：“当然要！”威尔神色有点不自然地道：“你是否在怀疑我们的能力？”凌渡宇笑而不答，推门而出道：“我们上去吧，不是要争取时间吗？”卓楚媛的住所，是该座三十层高楼的二十八楼，一梯两伙，这时门前有一位警察在把守。


  进入屋内后，凌渡宇很仔细地察看每一个地方，连电源、电掣、电器和屋外的电表也不放过，好一会才道：“我发现了二点奇怪的地方，却不听你提到。”他们曾通了多次电话，商量营救卓楚媛的方法。


  威尔愕然，他也是这方面的专家，而凌渡宇居然可以在他们毫无发现后，一下子找出线索来？


  凌渡宇并没有留意威尔的尴尬，直言道：“你看！屋内所有塑胶的制成品，都有轻微的变形。”他顺手拿起了一个胶水杯，威尔落足眼力，水杯的下围不自然地涨大了少许，不留心是很难察觉。


  他的视线跟着凌渡宇的指引，发觉屋内的电线也有同样的现象，有些膨胀后的松软感，因为何其轻微，所以他们早先的调查人员都看漏眼了。


  这代表了什么？


  屋内怎会有能令塑胶变形的高热？


  凌渡宇又把一个插头从电掣拔出来，电插的黄铜呈灰黑色那是电力负荷过重的徽象。


  凌渡宇道：“当日楚媛挂断电话时，我仍可以听到屋内的声音，其时有一种奇怪的吱吱声；我事后因想起来，那像极了高压电源的声响，现下证明我的猜想很有道理。


  “跟着皱起了眉头道：“但为什么会这样？”屋内好端端的为什么会出现高压电流？


  “呀！”威尔叫了出来，神情怪异。


  凌渡宇讶然望向他。


  威尔几乎是叫着道：“楚媛失踪的同时，整幢大厦发生了一次停电，大厦的管理人说，那是因为大厦总掣房内的水器掣无端跳掣，截断了大厦的电流。管理人还说，以往只有在被强烈的雷电掣中大厦的避雷针，电流未能即时完全疏导进地内，产生漏电的情形，才会发生这样的停电。当时因为很难把这件事和楚媛的失踪联想在一起，所以对此并无深究。”凌渡宇喃喃道：“为什么会这样？”事情愈来愈离奇，威尔一颗头登时大了好几倍。


  凌渡宇转过头来道：“我要楚媛写的那份有关六位名人自杀的报告和那天会议的录音……”威尔面有难色，犹豫地道：“报告倒没有问题，那份录音却是保密的会议记录……”“凌渡宇截断地道：“威尔先生，楚媛的失踪，百分之九十九是和名人自杀案有关，可知事情的离奇，已完全超乎我们想像之外，楚媛的处境危险万分，你再要依呆板的常规办事，还不如回家养老。…威尔想起了乌卜和金统的嘴脸，毅然道：“好！我依你。”其实自第一次凌渡宇和他通电话时，他已下了决心，要和凌渡宇通力合作，把卓楚媛找回来。


  卓楚媛又再醒过来，那是一个很大的房间，光线非常强烈，使她感到很不舒服，兼且她坐在一张冰冷的钢椅上。


  手脚都给钢链锁着，更是难受。


  光源从后方射来，把她巨大的影子投射在前面有一道金属门的墙壁上，有一种说不出的神秘。


  房间百多尺见方，除了那道金属门外，空洞无物。


  左右两旁的墙上，安装了两面足有八方尺大的电视屏幕，不知有何用途？


  这样大的屏幕，给人一种超时代的感觉。


  卓楚媛难受得要叫出来时，两旁的屏幕亮了起来。


  威尔当日黄昏在一所餐厅再见到凌渡宇时，凌渡宇坐在餐厅的一个角落他已把威尔早上交给他的录音带听过三次。


  威尔开门见山道：“怎么样？”凌渡宇的眼神很奇怪，好像能直望进他的心灵内。


  凌渡宇道：“这会议的记录，除了开会的四个人外，会否有第五人知道？”威尔毫不犹豫答道：“不会！这是秘密会议，绝没有其他人知道。”凌波宇话锋一转道：“你是楚媛的上司，参加会议，理所当然，马卜身为国际刑警的最高统帅，亦是当然的参加者，但这件事为何又和金统那混帐以及那劳什子的文西博士有关？”威尔听到冠于金统和文西的形容词，不禁哑然失笑，知道凌波宇为卓楚媛抱打不平，看来他听完会议录音后，对开会各人均元甚好感，因为连自己在内，都不站在卓楚媛那一边，想到这里，心中升起一丝内疚，这并非表示他已相信了月魔的存在，而是他在悔恨自己因月魔一事，以致影响了对另一案件的判断。


  威尔答道：“楚媛那份对月魔的报告、在我们方面引起了很大的震动，文西是这方面的专家，所以马卜要他为整件事作出评估。”凌渡宇淡淡笑道：“这些所谓专家，除了空谈理论外，还懂些什么？”文西的结论，不问可知是全盘否定了月魔的存在，导致众人疑卓楚媛的能力，那即是说，由一开始，马卜、威尔等人早把卓楚媛当作一个迷玄邪的疯子当待。


  威尔尴尬一笑，避过对方的责难，道：“反而金统没有一定来开会的必要，但他坚持他是美洲区的负责人，有权参加这个会议。”顿了一顿续道：“金统其实一直想取代我特别行动组总指挥的位置，这职位的职权不受地区限制，在金统来说最是多采多姿、所以一向虎视眈眈，楚媛月魔的报告一出，他立即大力抨击，你知道……楚媛一向是我最得力的手下……”凌渡宇道：“好了，假设真是这样，楚媛的失踪，就一定你们四人其中之一有关。”威尔骇然大震，虽然他也想过这个可能性，可是当凌渡宇说出来时、他仍禁不住吃了一。


  威尔道：“我们四个人，全知道国际刑瞥决定不对名人自杀一事作进一步调查，所以即管楚媛表示不肯放弃，一个人能起多大作用？为何要掳去楚媛，以致打草蛇？”凌渡宇沉吟片刻，道：“楚媛在会议结束前，曾说过‘我还有一些重要的资料，不过说不说出来也没有分别，问题可能出在这里，她一定得到关键性的线索，某一方面不得不对付她。所以当会的其中一人，知道她不肯放弃调查时，使立即对她采取行动。”。威尔在国际刑警中多年经验，思想细密，提出了一个问题：“照理说，假若有人要在神不知鬼不觉下掳走楚媛，则绝不须拣她和朋友通话的时间下手，这又为了什么？”凌渡宇蹙起双眉，也感大惑不解。


  就在这刻，一危险的感觉涌上心头，每逢有危险临近时，他超人的感官会产生感应。


  这感觉屡屡助他死里逃生。


  他锐利的眼光向餐厅四处搜索，这是晚餐时间，餐厅内坐满了人客，却没有样的情形。


  威尔奇怪地望着他，显然不明白他为何神情如此古怪。


  ．凌渡宇的眼光扫向掩着的大门，一切看来都是安静和平。


  威尔忍不住问道：“什么……”威尔话还未完，凌渡宇右眼角的余光忽感有，他已来不及答威尔，也来不及转身，，一把将餐台反转向左侧，同时豹子般窜往翻侧的台后，左脚闪电伸出，把威尔的椅子勾跌。


  威尔猝不及防，葫芦般滚倒地上。


  台面上的杯碟一古脑儿跌往地上，产生混乱之的破碎声。


  餐厅内所有人的目光，一下子全集中在他们这一角。


  同一时间，轻枪的可怕声音在右侧响起，敌人从后门进入餐厅内。


  餐厅内尖叫四起，台倒杯碎的吵声，此起彼落。


  威尔这时才明白凌渡宇在做什么，正要拔出配枪，左肩已被击中，子弹的冲击力，把他整个人带得向后跌去，哟一声背部撞在身后的墙上，威尔心中大叫：我命休矣！


  凌渡宇早拔枪在手，一见威尔形势危殆，顾不得反击，把圆台车轮般转动，将威尔掩护在台后。


  枪向他们疯狂乱扫，犹幸餐台是以厚达四寸的坚硬柚木造成，目下虽然给子弹射得木屑四溅，一时还不能穿透，形势危险万分，“凌渡宇临危不乱，左手拿着一张翻倒了的座椅脚子，运力一挥，椅子炮弹般凌空向敌人投射过去，同一时间他闪了半边身往台面外，手中枪嘴火光连闪，其中一个敌人被他命中额头，向后仰跌，另一人手部中枪，踉跄退后。凌渡宇反击见功，连忙缩回台面后，子弹随即呼啸而来，但火力明显减弱。；事起突然，到现时为止，仍然弄不清楚敌方有多少人。枪夕蓦然静止，只余下空中浓烈的火药味和伤者痛苦的呻吟声。凌渡宇望往台面外，入目的是个战后的灾场，受伤或：未受伤的人躺满一地，鲜血溅上墙壁；怵目心，餐厅内看不到一件完整的物件。敌人已经退走。威尔面色苍白，但神情镇定，道：“不要理我，我的伤并不足以致命，警方会照顾我，快些去把楚媛救出来！


  “凌渡宇欲语无言，敌人的凶残，出乎他想像之外。


  居然在这等公众地方行凶滥杀，心中升起一股怒火。


  警车的号叫在远方响起，威尔急道：“还不快走！”他明白威尔的意思，一个很大的阴谋正在进行中。


  甚至连国际刑警中也有内奸，当初他和威尔接上，行动便在敌人的监视中，以致有今次的遇袭，所以他一定要保持行踪的神秘…由现在开始，他要孤军作战了。

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



光神 第三章　孤军作战&nbsp;

^t*xt-。小%说天.堂

  次日，早上十时。


  凌渡宇移正架在鼻梁上的金丝眼镜，用手轻拨染得花白的头发，大步走进三十八楼国际刑警的总部去。


  这时他从外表来看，是位五十来岁有成就和地位的日本绅士。


  他走到接待处，先来个九十度的鞠躬．很有礼貌地向坐在接待处后的小姐，以带有浓重日语口音的英语道：“我的名宇叫木之助，昨天和威尔先生约好的。”跟着递上一张名片，那本是属于一个日本朋友的。接待处后是一道电闸
  ，闸后的两个门警正小心地从闸后向他审视。


  那金发小姐呆一呆，道：“威尔先生昨天…噢！他今天有事，没有上班，你可否留下姓名和电话？”


  凌渡宇心想：威尔躺在医院，当然不能回来上班。连忙装起一副为难的样子，道：“怎么会这样？”装模作样想了一会，才道：“我今晚要离开纽约，但我又答应了要交点东西给他．这样吧，我可否和他的秘书说几句话，或者见另一位先生。


  金发小姐犹豫了片刻，按着通话器和他通传后，微笑道：“请等一等，艾蒂小姐立即出来。”顺手递给他一个印有“访客”的牌子让他挂上。


  不一会，电闸大开，一位年约三十余岁、体态动人的女子走了出来，温和地道：“木之助先生，请随我来。”


  一边走一边和凌渡宇握手道：“我叫艾蒂，是威尔先生的秘书。”


  凌渡宇道：“幸会幸会。”


  艾蒂道：“木之助先生，威尔先生有急事出外公干，这几天怕也不会回来，有什么下我可以帮你忙？”


  两人边说边行，经过一条长廊，两旁都是办公室和忙碌工作的人。


  艾蒂推开其中一个办公室的门，自然是威尔工作的地方。


  凌渡宇并不进去，站在门边道：“那真是不巧！请问卓楚媛小姐的办公室在那里？”


  艾蒂的目光条件反射般望向她的右边，才答道：“噢！她也不在。”


  凌渡宇目的已达，把一个密封的公文袋交给她道：“请你把这文件交给威尔先生，谢谢你！我可以自己走出去。”说完道别而去。


  他大步往回路走去，当艾蒂关门的声音从背后传来。


  他才转过身来，往刚才艾蒂望向卓楚媛办公室的方向走去。


  途中遇到两个人，一来因他挂了个“访客”的牌字。二来这些人自己也忙个不了，都没有理会他。


  凌渡宇经过了威尔的办公室，来到一扇紧闭的门前，门上有一条名牌，写上了卓楚媛的名宇。


  凌渡宇轻扭门把，发觉被锁上了。那只是个很普通的锁。


  这当然难不倒他这个开锁的专家。


  觑准左右无人，他从袋中取出两支细长的铁丝，才只四五秒的时间，便把门弄开，闪了进内。


  房内除了工作的书桌外，只有一个电脑、一个放满书的书架和几张椅子。


  窗帘紧闭，外面的阳光只能透人少许，室内阴黯昏沉。


  伊人不知何处，凌渡宇黯然神伤。


  凌渡宇提醒自己，这并非感伤的时刻，连忙收摄心神，从书桌起，开始搜索。卓楚媛是个着重记录的人，一定有资料留下来。


  时间无多，只要艾蒂和接待处的金发女郎碰面，便会知道他还未离去，所以他一定要在那发生之前，完成任务。


  柜内全是些无关重要的资料，其中一张纸，画了凌渡宇的肖像，倒有八分酷似，估不到她有如此高的绘画天分。旁边写满他的名宇，正是伊人对他深切想念的铁证，以凌渡宇这样坚强的人，也不禁心中一酸。


  凌渡宇放弃书桌，改向电脑人手。


  按动开关后，电脑屏幕上亮起文宇，在阴暗的光线下分外刺目。。


  凌渡宇估计卓楚媛的工作均须保密，所以一定有保安系统，例如要键人密码，才可以阅读其中的档案，不过以他在这方面的才能，破解密码不应费大多工夫。


  电脑完成了检视程序，忽地响起了一声尖叫．一行宇打了出来：“硬碟损毁，不能阅读。”凌渡宇呆了片刻，为什么会是这样？


  是否有人捷足先登，早一步毁了电脑内储存资料的硬碟？


  由一开始，他每一着均落在下风。


  这是非常可怕的对手。


  正在这时，门锁传来响声。


  声音虽小，这时却不啻惊心动魄的震天雷鸣。


  他第一时间关上了电脑，退人了书架旁的暗影里。时室内光线昏暗，还好一点，但一待闯入者亮了电灯，他便无所遁形了。


  可是他没有选择的余地下！


  门被推了开来，旋又关上。


  一个瘦高的金发男子闪了进来，神态有点鬼崇。


  那人居然不开灯，笔直走到电脑前，按动了开关，他似乎完全想不到屋内另有他人的存在，只是专心一志盯着屏幕上跳动的字。


  和凌渡宇刚才的遭遇一样，在尖响后，在屏幕上打出“硬碟损毁，不能阅读”的宇样。


  那男子全身一震，自言自语道：“怎会这样？谁干的？”同时缓缓转过身来，才转到一半，动作凝住，活像电影中的凝镜。


  光线虽暗，他仍未致看不见背后的凌波宇和他手上紧握装上了灭音器的****。


  凌渡宇温和地道：“你是谁？来这里干什么？”他肯定这人不是损毁电脑的人，所以态度客气得多。男子神情出奇地镇定，反问道：“这些问题应该由我问你才对。”


  凌渡宇晒道：“一个贼难道比另一个贼有特权吗？”


  那人也颇有幽默感，苦笑道：“拿枪的贼，当然比没拿枪的贼有特权。”


  对答了几句，凌渡宇已认了他是谁．因为他早通过多次翻听录音带，熟习了他的声音。


  凌渡宇潇洒一笑，跟着把枪收起道：“这样两个贼也公平了！是吗？文西博士。”


  文西博士见他收起了枪，又叫出他的名字，惊异得不知如何反应，忽地恍然大悟道：“噢！你就是昨天黄昏威尔遇袭时和他一起的中国人：凌渡宇先生。威尔虽然死也不肯透露你的名宇，但我们已猜到是你，他们正在全力找你。”


  凌渡宇眉头一皱，这回真是前有虎，后有狼。幸好他从不畏惧，眉锋一转道：“幸会幸会！找个地方喝杯咖啡，如何？”


  文西博士对这神通广大的中国人在生好感，笑道：“凌先生是客人，由我作东吧！”一边说一边向房门走去，贴着门静立了一会，肯定外面的走廊无人，才推门走出去。凌渡宇紧跟而出。


  两人步向出口，来到接待处，凌渡宇交还那印有“访客”的名牌，正要和文西走出大门外，乘搭升降机往地下。一个身形雄伟，骨格粗壮，两眼光芒迫射的大汉从打开的升降机门走了出来，向文西打过招呼后，眼光转到凌渡宇身上．面容掠过一丝讶异和警觉。


  凌文两人和他擦身而过，进入升降机内，那大汉回头叫道：“文西！”


  文西面色微变，，一手按着升降机的自动门，不让它关上却不回头，只道：“金统先生，什么事？”


  凌渡宇暗赞一声，文西不转头过去，是怕金统看到他神色有异，故意叫金统的名宇，是要他准备应变。


  金统反对卓楚媛最力，今次狭路相逢，凌渡宇现在又是他们全力找寻的人，凌文两人已打定输数。


  金统利如鹰隼的锐眼，在凌渡宇身上盘旋片刻．忽又改变了主意，道：“待你回来再说吧。”


  文凌两人大为意外，文西松了一日气，放开按着自动门的手，让它关上，别过头来，看到凌渡宇仍是神情凝重。奇道：“‘他没看出破绽，你还担心其么？”


  凌渡宇摇头道：“不！他已知道我是谁。”


  文西道：“那他为什么放过你？”


  凌渡宇苦笑道：“就是因为不知道，我才担心。”


  两人走到街上，注入了忙碌的人潮里。


  文西轻松地道：“附近有间很好的咖啡室。噢！有什么问题？”


  凌渡宇神色出奇地凝重，沉声道：“我们给人盯着。”


  即管一般人，给人在暗处盯着时，也有异样的感觉，这是因为眼光亦是一种能量。凌渡宇幼锻炼心灵，在这方面的灵敏度，又百倍于常人，所以一受人监视，立生感应。


  文西大感兴趣，他的博士学位，便是专研究这类精神异力，目下有这个活的例子，怎不教他兴奋。


  凌渡宇低喝道：“随我来！”脚步突然加快，走进了一所百货公司内，又由侧门穿了出来，跟着走下地铁，跳上地车，一连转了几个站，一出地铁，立即闪人了横街，左穿右插，忽快忽慢，有时甚至往来路走回去，把文西带得不辨东西，同时又大惑不解，因为凌渡宇神色不妙，显然仍未把跟踪者摆脱。


  凌渡宇直到走入一间戏院内．坐了下来，呆了片刻，才轻松了一点。


  偌大的戏院，只有十多人，散布各处，银幕上正上映查理士布郎臣主演的戏。


  凌渡宇默然无语，还是文西先道：“究竟发生了什么事？”


  凌渡宇道“我以往总认为，没有人能跟踪我而不被我发觉，但我再不敢这样想了，直到进入这里前，我们一直被人跟着，但无论我用什么方法，都找不到跟踪我们的人，也不知道对方跟踪我们的方法。”不能知彼，这仗如何能打。


  文西嗫嚅道：“这次会否是你的第六感失灵了？”


  凌渡宇笑道：“朋友！我也希望是这样，可惜我知道不是。”


  文西虽然有个超心理学的博士学位，但在实际上却帮不了忙。不过现在总算将跟踪者摆脱了。


  凌渡宇摔摔头，像这样便可把敌人摔掉，又叹了一口气，才道：“好了！告诉我你为什么要做贼？”


  文西不禁芜尔，这人即管在最失意的时刻，仍能从容自若，令人佩服。随又叹道：“说出来你或者不相信，我从一开始，便对名人自杀一事，感到怀疑……这六个人，包括了各式人等，很像……”打了一个寒噤，道：“一个‘人’的实验。”


  凌渡宇并不肯放过他，迫问道：‘那为什么会议时你又不站在楚媛那一边？”


  文西苦笑道：“马卜在要我出席时，声明只准我就卓主任所写的月魔报告发言，其他就与我无关了，他是老板，你说我能说什么？”


  凌渡宇诅咒连声。又皱起了眉头，显然有新的烦恼。


  文西续道：“当我知道威尔受伤，我再也忍不住……记忆卓主任说过她仍有资料未说出来，于是……”


  凌渡宇插入道：“现在有两个人嫌疑最大，就是马卜和金统，其中又以金统最使人怀疑。我们就从他入手。”跟着站起身道：“先离开这里。”


  文西跟在他背后道：“去那里？”


  凌渡宇停下脚步，面上泛起诡异的笑容，回头道：“解铃还须系铃人：让我们直接去问金统。”


  文西跳起来，叫道：“什么。”


  凌渡宇若无其事地道：“你难道不知我的一项技能吗？”


  文西这时还未醒觉，疑惑地道：“什么技能”这样说时．不自觉地望向凌渡宇，后者双目射出一种奇异的光芒。文西一阵眩迷，想移开眼睛也办不到。


  凌渡宇眼内奇光消去，文西如梦初醒道：“是催眠术！”他本人也曾学过催眠术，只不过道行和有强大精神力量的凌渡宇相去千里。


  凌渡宇继续前行，很快两人走出戏院，来到戏院的大堂。


  大堂外就是大街两人一齐停步，愕然望向对方，当看到对方剧变的神色，醒觉到大家都看到同样的东西时，才肯相信眼前的并非幻象。


  先前熙来攘往、车水马龙的纽约最繁盛的大街，现在一个人也没有。大堂售票的窗内，空无一人。又或他们撞进了另一个时空去。或是空袭时．所有人一齐避进了地下的防空洞。


  四周静悄悄的，绝无半点生机。


  难道纽约已变成了死城？


  天上艳阳高挂，风和日丽，美好依然。


  只是没有了人。


  文西开始全身抖震。


  凌渡宇亦面色煞白，不过眼神仍然坚定。


  奇异的事发生了。


  尖啸响起。


  “吱……”正是那天卓楚媛失踪前，凌渡宇通过电话听到的奇怪声音。


  两人骇然四顾。


  大堂内的射灯，街上的路灯，劈劈拍拍，闪烁着青白的电光，美丽得眩人眼目，又极尽鬼幻之能事。


  空气中充溢着高压的电流，但他两人却丝毫无损。


  莫名的恐惧，狂涌心头）两人各自像孤悬世外的荒岛，谁也帮不了准。或是被驱进屠场的殉道者，无助和孤独地任人宰割。


  对凌渡宇来说，每在危险出现前，他总有预感，但今次叫一点感觉也没有。


  文西狂叫，死命按着双耳，显然抵受不住那尖啸，挣扎在崩溃的边缘。


  空气中激射着无以名之的能量，肉眼虽看不到．可是耳膜，毛管、血液、甚至每一条神经线，无不受到这种能量的迫压。他们寸步难移，全身酸麻，血液凝固。


  更惊人的事发生了。


  这刻还是阳光普照，下一刻所有光明完全消失。


  世界蓦地陷入绝对的漆黑里。


  一道强烈的电光，划过黑不见指的黑暗空间。


  就像最深的黑夜里，闪电裂破天空。


  凌渡宇眼前发白，什么也看不见。


  电光在四周闪灭不定。


  他并不是第一次看到这电光，那天在飞机上，接收到卓楚媛遥远的呼唤，两人的心灵连结起来时，他已曾看过这道骇人的电闪。现在终于身历其境。可惜依然是束手无策。


  他看不到任何东西、听不到任何声息、嗅不到任何气味、感觉不到任何寒暖。像给封入真空管内，与外界完全断绝了关系。


  疯狂的隔离和孤寂。


  电能开始进人体内，进入每一个组成他身体物质的分子内。


  凌渡宇有一个奇怪的直觉，这不知名的能量，正在对他进行分析和研究。全身似欲分离。时光停止了流动。


  凌渡宇怪叫一声，运集起全心全灵的力量，向前标去，一下子冲出了绕身疾走的电光，冲出了戏院的大堂，跌进了大街去。一头撞人了人堆里。


  所有感觉倒卷而回。


  恍如隔世的人声、汽车声震天响起，是那样温暖亲切。


  他这时才发觉自己倒在长街的地上，浑身软弱乏力。周围的行人都奇怪地望着他。


  他转头回望戏院的大堂，正有几个人在看宣传的画片，售票处的售票员安然无恙。


  两个过路的青年一左一右把他挽扶起来，凌渡宇惊异万分。甚至听不到这些好心肠的帮忙者在说什么。


  一切如常，刚才的惊人怪事活似在另一时空进行，与这一刻完全无关，像从未发生过一样，但是，他知道那的确曾发生过，文西博士已失踪了！


  像那六位名人和卓楚媛一样，失踪了。凌渡宇不知自己怎能幸免于难，他这时的脑筋混乱之极，茫茫然站直了身体。


  背后车号震天，吵耳不堪。


  凌渡宇回头望向马路，只是死了火的车排满整条路少说也有二十多架。


  在纽约的繁忙街道，挤塞可想而知。


  没有人明白死火的原因，除了凌渡宇。


  他知道这次也如卓楚媛失踪时的停电，所有汽车的电池都忽地枯竭了。

www/xiaoshuotxt.co m



光神 第四章　携手合作

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

  金统刚放下电话，办公室的门被推开，面容肃穆的马卜走了入来。


  马卜在他桌前的旋椅坐下，轻描淡写地道：“你吩咐文西的秘书，文西一回来便告诉你，究竟有什么事？”


  金统神色不变，淡淡答道：“没什么！不过想和他谈谈卓楚媛和威尔的事。”


  马卜两眼射出凌厉的光芒，沉声道：“你认为卓楚媛和威尔两件案，有关连吗？”


  金统迟疑半晌，才答道：“不！我依然认为两者间没有任何关系。”


  马卜放软身体，挨在椅背，徐徐舒出一口气道：“我想听听你的意见。”


  金统道：“威尔和卓楚媛的情形迥然不同，完全是一副黑社会仇杀的格局……那和他一起的中国人，照目击者的形容，多是那凌渡宇，此人多年来从事政治颠覆活动，仇家遍布全世界，均恨不得生吃其肉，遭人行刺，有何稀奇，威尔看来是不幸适逢其会，秧及池鱼吧。”


  马卜略作沉思，道：“这样说不无道理，可恨威尔缄口不言，使我们入手无从，目前最要紧的事是要找到那凌渡宇……’跟着站起身来，两手按着桌子，整个人倾前，加重语气道：“我已通知了本地警方，全力把凌渡宇挖出来，我们现在尚不宜插手，知道吗？”


  金统默默点头。


  马卜离去后不久，金统接到一个电话，立即外出。


  他的福特旅行车离开大厦的停车场，驶进繁忙的大街，凌渡宇便驾着租来的电单车，远远吊着他。


  三时寸五分，凌渡宇已等了他个多小时。


  金统行色忽忽，一路抢线爬头，风驰电掣向东面驶去。


  凌渡宇全副行头：密封的头盔、轻便牛仔套装，配上他健硕的体型，使人难以辨认他的庐山真貌。


  金统的旅行车顶装了个盛物的大铁架，很易辨认，所以虽然左转右拐，凌渡宇仍能紧跟不失。


  这时金统的福特转进了一条横街。


  凌渡宇大感不妥，一来街道的车辆显著地减少，路旁积着一堆堆的垃圾，污秽不堪，而且路上站立行走的都是清一色的黑人，一个白人也见不到。


  这是其他人种望而却步的哈林区，黑人聚居的地方。


  凌渡宇夷然不惧，问题这处不似外面繁盛的街道，金统可轻而易举察觉被人跟踪，可是他还有其他选择吗？


  凌渡宇硬着头皮跟了下去。


  金统的福特在一间酒吧前停下，一个穿黑西装、红衬衣的高瘦黑人绅士从酒吧迎了出来，接了金统进去。


  凌渡宇忙把电单车泊在几个街口外，头盔也不除下。就那样大步往酒吧走去。


  目下唯有明刀明枪，和金统摊牌。


  走不了几步，迎面撞来一群奇装异服、态度嚣张的黑人青年。


  他们均以不屑的眼光盯着凌渡宇，一派惹是生非的格局。


  凌渡宇何等样人，当然不把他们放在眼内，但正事要紧，不得不忍气吞声，顺势横过马路，避开他们。


  恶少们一阵刺耳怪叫，夹杂着辱骂，充满蔑视和欺压的意味。


  那辆电单车一定凶多吉少，成为祭品，不过无暇斤斤计较了。


  酒吧前聚集了十多个黑人男女，其中一名特别高大粗壮，外貌有如当今重量级拳王的秃头黑汉，左手搂着野艳黑女的蛮腰，口中吊着口雪茄，斜眼向凌波宇喝道：“找你阿爸吗？”


  旁边的黑男女一齐尖叫狂笑起来，作浪兴波。


  凌渡宇慢条斯理地除下头盔，两眼射出凌厉的神光，罩定那光头黑汉。


  众人这才看清楚他是中国人，一齐愕然。


  凌渡宇微微一笑，正要推门入内。


  近门处的高瘦黑人一手把门拦着，面上泛起嘲弄的神色。


  黑人男女爆出震天狂笑，极为得意，引得路人停下来看热闹。


  秃头黑汉放开黑女，来到凌波宇身侧，嘿嘿笑道：“给我一百元，才放你这黄狗入内。”


  众人又是一阵怪叫。


  街上其他黑人离得很远，不敢走近，对酒吧前的黑人怀有很大的畏惧。


  凌渡宇从容一笑，在袋中取出几张十元面额的钞票，在众人仍未看清楚时，闪电般塞入秃汉的上衣袋内，跟着上于一托高瘦黑人拦门的手，他托的位置非常巧妙，刚好是对方的手肘的穴位，那黑人的手一麻，已给凌波宇拨开。


  对方高呼一声，还来不及反应，凌渡宇侧进推门，闪电般标入酒吧内，动作流水行云，潇洒不凡。


  酒吧内烟雾弥漫，三百多方尺的空间充溢着大麻的气味。挤了四五十个黑人男女。


  门外的黑人黄蜂般跟了进来，封锁了出口，充满火药味，战云密布，一触即发，凌渡宇激起这群横行无忌的人的怒火。


  酒吧内其他的人立时警觉，目光集中到凌渡宇身上。


  他成为了众矢之的。


  凌渡宇冷哼一声，来到水吧前，水吧后的黑女郎，低胸和紧身的衣裤使她惹火的身材更为突出，动魄惊心。


  凌渡宇挤进围在水吧的黑人里，若尤其事道：“给我一杯啤酒。”


  性感黑女郎笑盈盈地道：“先生！要酒没有问题，不过你恐怕没有命去喝。”


  凌渡宇目光在她高耸的胸脯巡游，漫不经意地道：“那不用你操心，你只是负责卖酒的吧！”


  黑女郎大讶，难道这人是个疯于，死到临头也不知道，转颜一笑道：“如果价钱对，卖身也可以！”


  周围的人爆起狂笑。，凌波宇成为他们这个沉闷下午的助兴节目。


  那先前在门外首先撩事的秃汉可厌的声音响起道：““跪下向我叩三个头，叫声阿爸，便卖酒给你．一千元一杯。”


  四周的黑人更是兴奋，胡乱叫嚷，要凌渡宇脆下来。


  凌波宇目光一扫，找不到金统。心中一叹，转身向那秃汉道：“我们来个拗手力比赛，你胜了，我向你磕头．兼送上一千大元，你输了，答我一个问题。”


  酒吧内鸦雀无声，估不到他如此奇锋突出．又如此不自量力。


  秃汉也不由一呆，看看自己的手臂，比凌渡宇至少粗了一倍，咽喉忽地沙沙作响，跟着是嘿嘿怪声，好一会才爆出震天暴笑，前仰后合，腰也直不起来，极尽轻蔑之能事。


  酒吧内嘲弄的笑声如雷轰起，好事者己胜出一张小台，以作赛事的场地。


  没有人可以相信，这中国人能胜过这孔武有力，体壮如牛、重二百多磅、身高六尺四寸、哈林区的著名悍将。


  秃汉嚣叫一声，首先走向那空出的小圆台，伸出巨灵之掌，把台上所有东西：一股脑儿拨落地上，发出混乱的破碎声。秃汉在一边坐下来，怪叫道：“小娘儿，过来陪阿爷玩。”跟着向其他人大叫道：“待我拗断这黄狗的手，赚他一千元，这里由我请客。”


  众人又是一阵大笑。


  先前大汉在门外搂着的美艳黑女，一手穿进凌渡宇臂弯内，挽着他往蓄势以待的秃汉走去。


  众黑人男女唯恐天下不乱，裂开一条通道，让凌渡宇通过，一边舞手弄脚，为他祷告，向他膜拜，有意弄出不堪入目的淫秽动作，相同的是他们都在看着一只待屠的猪。


  高耸的胸脯紧压在肩臂处，自己活像出台领奖的大明星，凌渡宇不禁啼笑皆非。


  来到台前，自有人为他拉开坐椅，让他坐下。


  酒吧内六十多人集中在圆台四周，围成一层层人做的圈子。


  连串破碎的声音传来，原来较远的人跃上桌子观战，把台上东西弄得东倒西歪，又怪叫助兴，场面热闹非常凌渡宇从容坐下。


  秃汉目露凶光，恨不得把对方活生生吞下肚去。搁在台面的粗手，侮辱地做着各种下流的动作，弄得四周的男人为他每下动作喝采怪笑，女人尖叫。


  凌渡宇一时虎目精光凝然，利箭般刺入秃汉眼内，当他察觉到秃汉略一惊愕，大感满意，他要从意志、心理以至体力上，全面压倒对方。


  这是无法无天的一群。


  两下相握，紧紧锁在一起。


  运劲一握，秃汉面色微变。他本想先来一个下马威，把凌渡宇捏个痛不欲生，岂知凌渡宇手劲恰好将他的力道抵消，那便像要踢卉路旁的小石，一踢下去，才知道小石只是藏在土内大石的一角，难受可想而知。


  有人尖叫道：“开始！”


  秃汉无暇多想，喊了一声，发力狂拗，一下子便把凌渡宇的手拗低至与台面成四十五度角，使凌渡宇陷于明显的劣势。


  旁观者如醉如痴，口哨声和尖叫混成一片，为秃汉看来无可避免的胜利打气。


  凌波宇面容有若铜铸，不露半点表情。


  秃汉力道的狂猛，大出他意料之外，几乎一下把他扳倒，幸好他反攻及时．在失败的边缘站稳脚步。


  秃汉狞笑起来，不断发出野兽般的嚎叫，一分一分把凌渡宇的手压向台面。


  四周的人连连喝采，震天的打气声潮水般涌向酒吧中心正在苦苦争持的比赛者。凌波宇能支持这么久，实在大出乎他们意料之外．秃汉是这里以孔武有力横行的恶棍，从没有人敢向他这样公然挑战。


  凌波宇缓缓调节呼吸，把注意力凝聚在肚脐丹田处的气海，立时有一股热流，由该处升起，直升上手臂的经络。


  这是密宗的气功。


  四周蓦然静下。与先前的嘈吵判若云泥。


  原来凌渡宇忽然反攻，由四十五度回复至未开赛的九十度角，更像两人从未曾开始比赛一样。


  秃汉怒喝连连，力图再度领先，汗珠不断从他额上流下来。


  众人虽又为他打气，但声势已大不如前。


  凌渡宇大喝一声，把酒吧内的其他声音全部盖过。他一直默然不语，这一叫登时把众人吓了一跳，静了下来。凌渡宇的力道有如山洪暴发，一下把秃汉粗壮的手臂伏在桌面上。


  秃汉输了。


  酒吧内一丝声息也没有，连呼吸也停止下来，落针可闻。


  没有人可以相信眼前这事实。


  秃汉不住大口喘气，眼珠左右乱转，凶光四射。


  凌渡宇正要说话，背后劲风袭体。


  他嘿然一笑，微一侧身，避过了当头挥下的斗大拳头。左手一个抛拳，由下而上，命中偷袭者的下阴要害，正是先前拦路的黑人。


  。


  那黑人发出惊人心魄的惨嘶，滚倒地上，爬也爬不起来。


  四周叱叫连连，数名黑人大多抢前．准备群殴。


  秃汉霍地站起身来，一个右勾拳痛击凌渡宇的左额。岂知凌渡宇的机变远胜于他，他才站起，脚步未稳时，凌渡宇已一把将刚才作战场用的小圆台整张掀翻抽起，桌缘猛掠向他的胸口，秃汉受不住力，连人带台跌个四脚朝天，累得身后的几名男女倒仆地上，惊呼尖叫．场面混乱例。这时左右各有一人扑至，凌波宇躬身一退，恰好避过敌人的拳头，乘势来到两人中间，他退后的速度快闪电，当那两人醒觉到凌渡宇进入了危险的攻击位置时，凌度宇的左右肘不分先后重重捶上两人的肋骨去。


  两人打着转跌开去。


  凌渡宇豹子般前标，一个重抛拳痛击另一冲来黑汉的下颌，二百磅的大汉，整个人给他抽离地而，一连压碎了两张椅。


  凌渡宇待要选择下一个攻击目标，脑后风生。


  他眼角的余光感到闪闪的刀光，急忙扭身侧避，刀锋划过，凌渡宇乘对方阵势未稳，冲前一个膝撞，持刀者痛得跪了下来，正是那和他拗手力的秃汉。


  一时间所有动手的黑人人仰马翻，倒满一地，凌渡宇每一击均命中他们的穴位要害，没有人有能力自己爬起来。


  其他人都被凌渡宇的雷霆手段所慑。远远退开。


  反而凌渡宇若无其事，气定神闲，像没有发生过任何事，向跪在地面前的秃汉：“刚才入来的白人，到了那里？”


  秃汉抬起头，苦着面道：“我不能说！”


  他很坦白，并不以“不知道”来推搪。


  凌渡宇正要施压，声音从酒吧后门那一端传来道：“朋友，他是不敢说的，放下他吧！”语气中自有一股威严和气魄。


  凌渡宇施施然回头，发话音是刚才把金统迎入酒吧的黑人绅士。


  金统面无表情，站在黑人绅士一旁。


  黑人绅士道：“好！凌先生真才实学，胆识过人，我布津佩服。”


  凌渡宇走到两人身前，伸出手道：“布津先生，幸会幸会。”


  布津对他颇为惺惺相惜，热情地和他握手。


  凌渡宇伸手向金统，后者面现冷笑，道：“今次找我，不是为了和我交朋友吧！”


  凌渡宇晒道：“先礼后兵，怎样？”


  金统略一沉吟，道：“好！走着瞧！”这才伸手和凌渡宇相握。


  凌渡宇望向布津，道：“我可否和金统单独说上几句？”


  布津望向金统。


  金统断然道：“不必！我们现在去见一个人，凌先生一定有兴趣一同前。”’不理凌渡宇的反应．逞自走往酒巴的正门。


  布津礼貌地向凌渡宇作了一个相让的姿势。


  凌渡宇别无选择，跟在金统背后，走了出去，一点也不知金统要去见什么人。


  洒吧内回复了一点秩序，适才受创倒地的黑人，已给扶起，像一群斗败了的公鸡。


  凌渡宇走过水吧时，卖酒的艳女拼命向他大抛媚眼。


  看来不用钱也肯向他献上肉体。


  凌波宇呼吸到外面清新的空气，精神一振，心想管他虎穴龙潭，也要闯一闯，眼光转到刚才泊电单车的地方，果然不出所料，电单车已不翼而飞。


  布津和门外的几个黑人说了几句，走向凌波宇道：“不用担心，我保证电单车完整归还。”这才向金统的福特旅行车走去。


  凌渡宇对布津刮目相看，此人一定在这里非常吃得开，不知他和金统是什么关系？


  凌波宇摇摇头，坐进车尾去。


  布津坐上司机位，负责驾驶。


  行驶了十多分钟，旅行车只是在哈林区内打转，在横街窄巷里左转右转，凌渡宇这时才明白为什么要改由布津驾车，只有他们这些生长在这黑人区的人，才可认得路。


  旅行车在一堆垃圾旁停了下来。


  三人走出汽车，立时有大汉迎过来道：“波士，一切妥当，他在上面。”


  大汉当先引路，领着三人走上一条窄楼梯，来到二楼一个单位外，另有两名大汉守候在外，都是布津的手下。


  布津略一点头，有人连忙打开门。


  布津和金统两人先行，凌渡宇跟进，其他人都留在外面，门在凌渡宇身后关上。


  内里只是一间百来尺的房间，除了一张单人床外，满了杂物，凌乱非常。


  床上瑟缩地坐了一个形貌狠琐的瘦弱男子，年纪介乎四十至五十岁之间，一见到布津，眼中露出恐惧的神情。


  凌渡宇从这瘦弱的黑人转到墙上，吸引他的目光是满贴的大大小小海报，最大的一张，有位美丽的女子，背景是一个海滩，细滑的肌肤缀满水珠，在阳光下闪闪发亮，如花俏面挂了个与天上太阳争辉的笑容，和室内混乱污秽的环境强烈对比，极不调和。


  凌渡宇的眼光转到其他的海报，原来都同是那一位美女，各式各样的姿态，浓妆艳抹，清淡娥眉，均同样可人，令人目不暇给。


  凌渡宇心头一震，忽地认出这美女是谁。


  那是美雪姿，国际知名的首席艳星。


  六位自杀名人的其中一位。


  布津道：“史亚！告诉这两位朋友，那天你看到什么？”


  史亚呆了一呆，不住摇头，以细不可闻的声音呜咽道：“不！我什么也不知道。”


  布津一点也不动气、温和地道：“史亚，你怎可以隐瞒朋友，整个哈林区的人都会听你说美雪姿给魔鬼摄去了，究竟是什么一回事？”


  史亚低下头，嗫嚅道：“那天……那天……她死了！”


  金统道：“史亚，我们需要你的帮助，难道你不想为美雪姿报仇吗？”


  史亚一边饮泣，一边摇头道：“没有用的！没有人可以为她报仇，是魔鬼夺去了她。”


  众人面面相觑；偏又拿他没法。


  史亚忽地抬起头来，满布泪痕的脸上现出坚决的神情，道：“那天我去看雪姿小姐拍戏……可以的话，我都去看她，即管只能远远看她一眼，也是好的。”面上露出回忆的表情。续道：“她在拍一个驾车的镜头，汽车向着我驶来。我很高兴，我走出路中心，想要她给我签一个名…那知，天忽然黑下来，什么也看不见，一道电光划过，她……她就不见了……天再亮时．只剩下一辆空车，我很怕，走了回家，不久，就听到她自杀的消息。”


  金统道：“胡说！怎会有这种事？”


  史亚见到金统双眼凶光暴射，哧得缩作一团，浑身打颤。


  布津沉声道：“不！史亚从不说假话。”


  金统道：“那一定是他的神经出了问题，幻想出这种故事。”


  布律一时哑口无言，这样的奇事，他本人亦难以相信，教他怎样反驳金统？


  室内静寂无声。


  一把声音打破了沉默，道：“他说的千真万确，一点也不假。”


  三人一齐望向发话的凌渡宇。


  金统首先反应，叫道：“你怎可以相信他，这样沉迷明星的人，脑袋已有问题，什么事幻想不出。”


  凌渡宇冷然道：“什么叫沉迷，我们每一个人也是沉迷，像你便正沉迷在你的所谓‘理性和实际’里。史亚只是对自己的感情真诚，爱到底，恨到底，那管她是大明星小明星，远胜你这大混蛋睁目如盲，把所有真理扭曲。”


  金统大喝一声，一拳当面痛击凌渡宇。


  凌渡宇猛然退后，避过来拳、但房内的空间实在太小他一退，背部立时撞上墙壁。


  金统要冲前，布津从后一把抱着他，死命拉开。


  史亚哧得尖叫起来。


  凌渡宇道：“我也曾经看过那道电光！”


  金统一边挣扎，要脱离布津的怀抱，一边叫道：“我早加你也是不正常的狂人，为什么那道电光又不摄走你，留你在这里献世？”


  凌渡宇淡淡道：“对不起，我也不知道为什么会这样？电光只摄走了文西一人。”


  金统忽地停止了一切动作，像整个人凝固起来。


  房内由嘈吵突变为寂静，只有史亚牙关打颤的声音。


  金统望向凌渡宇，不能置信地问道：“什么？”


  凌渡宇迫：“文西失踪了！”


  金统道：“他不是和你一起的吗？”


  凌渡宇神情一黯，把事情经过说了出来，金统听得面色发白，上不知应否相信。


  凌渡宇道：“‘你为什么又来找史亚。”


  金统嘿嘿冷笑道：“我要找谁便找谁，何须什么理由。”


  凌渡宇嘲道：“你不是一直反对调查名人自杀的事吗？”


  金统面色一变，盯着凌渡宇道：‘谁告诉你？威尔吗？这是违反了国际刑警的守秘规条，看他怎样解释？”


  凌波宇失笑道：“去你他妈的守秘规条，我只要你答我来这里干什么？”


  余统正要大发雷霆，布津插入解围道：“金统是我的老战友，当年在军队并肩作战，今天早上，我接到他的电话，要我发动所有眼线，调查威尔受伤的事，又告诉我这事和名人自杀的事可能有关连，才根寻到史亚身上。”


  金统怒道：“为什么要告诉他，这人只是个故弄玄虚的疯子。”


  凌渡宇淡然处之，走到史亚身侧坐下道：“史亚，我是你的朋友，是吗？”


  史亚愕然望向他，凌渡宇眼中射出奇异的光采，史亚双眼现出茫然的神色。


  金布两人一齐愕然，醒觉凌渡宇在施展他著名的催眠术。但却不知他还要问些什么东西？


  凌渡宇柔和地道：“你是不是每天也去看美雪姿小姐？”连金布两人也感到凌渡宇声音中含有一股使人服从的力量，遑论身在其中的史亚了。


  史亚果然遵从地答道：“我一有空闲，便到她的寓所外等她，我……我并不想什么，只是要见她一面……”


  金布两人互望一眼，这样痴心的影迷，也是少有。


  凌渡宇眼中的奇光牢牢摄着史亚，道：“回忆吧！回忆吧！在你等她的是时间里，有没有见到其他的人？”


  史亚皱起眉头，苦苦思索。


  凌渡宇不断鼓励道：“慢慢想，不要急。”


  金统摇头冷笑．他不相信凌渡宇可以从这个痴痴迷迷的人身上问出任何东西来。


  史亚眉头深锁．跌进回忆的渊海里。


  金统闷哼一声，待要出言讥讽，布津伸手按着他，阻止他发言。


  史亚整个人浑身一震，叫了起来道：“我记得了，我曾经撞过一个人三次，都是在她大厦的正门。”


  这次连金统也露出注意的神色。


  凌波宇语气如常，道：“不用急，想一想，他的样貌是怎样的？”


  史亚道：“那是一个红种人，他的眼很令人害怕，非常高大，走起路来左脚微跛……”


  金布两人一齐惊呼起来，金统急不及待地道：“记清楚，他的右眼下是不是有一道刀疤？”


  史亚全身又再一震，叫道：“是呀！那道疤痕足有三四寸长。”


  布津叫道：“没有错，一定是他了！”


  凌渡宇转头望向两人，都是神色沉重。


  凌渡宇又问了几句，史亚答不出什么所以然来。


  布津道：“我们出去再说。”


  凌渡宇知道再问下去也间不出什么东西来，点头答应。


  三人来到街上…金统皱眉苦思，布津迎上凌渡宇询问的目光，道：“史亚见到的人，一定是‘红牛’田维斯，国际性的著名杀手，穷凶极恶，是各地警方通缉的头号罪犯，不知他为何会卷人这件事内。”


  金统道：“我奇怪的却不是他为何参与了这件事，而是根据我们非常可信的情报，这人现在应该已是一个死人。”


  凌渡宇吓了一跳，叫道：“什么？”


  金统出奇地和颜悦色地道：“田维斯三年前在肯雅染上了爱滋病，当时已病入膏盲，不久便完全失去他的消息，我们尽了一切方法，也找他不到，故此断他已死，怎想到现在他居然健在，令人难解。”


  凌渡宇一颗头登时大了好几倍，一个应该死了的人为何会再出现？三人边说边行，来到金统的福特车前。


  凌渡宇转头向布津道：“多谢你！”原来他的电单车完好无恙地给绑在金统车顶的钢架。他们来见史亚不过个把钟头，布津的手下己把电单车寻回，足见他手下办事高效率。


  布津微微一笑，一副些微小事，何足挂齿的模样。


  凌渡宇对他大生好感。


  金统心情沉重，迳自坐进车内的驾驶位置。


  布津和凌渡宇握别道：“我一生人还未听过这样的事，如果有用得着我的地方，一定要来找我，在哈林区，要说是我布津的朋友，自有人会带你来见我。”他的口气很大，但语气诚恳，所以丝毫不惹人反感。


  凌渡宇道：“太麻烦你了！”


  布津正容道：“假设一切真有其事，那就不是一两个或是国际刑警的问题，而是整个人类的问题了。”


  凌渡宇怵然大惊，一切的事情来得太突然了，太快了，快得他没有思索的时间。布津说得对，所有已发生事在指示出一种令人无法理解的异力在作崇，可是为什又有人为的因素在其中？他愈想愈糊涂，愈觉知得多更人难解。


  布津大力拍一下他的膊头，道：“朋友，上车吧，我们的老友要不耐烦了。”


  话犹未完，金统连接两下喇叭，催促凌渡宇上车。


  凌渡宇向布津苦笑，摇摇头，坐进金统旁的座位。


  金统一踏油门，汽车开出。

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



光神 第五章 深入虎穴

txt!小!说!天.堂

  车子飞快在路上行驶。


  下午五时四十九分。


  两人一直互不交谈，也不知现在应去什么地方。


  他们问关系复杂，非敌非友。


  这是下班的时间，道路颇为挤塞，令气息更为沉闷。


  车内忽地响起一下尖长的声音。金统侧望了凌宇一眼．取出无线电话，放到耳边去。


  蓦地金统整个人弹了起来，怪叫道：“什么？”控制车盘的手一震，车子几乎铲上行人道上去。


  金统面色说有多么难看，就有那么难看，不过情绪去回复了过来，沉声道：“怎么发生的？”又听一会，才挂断了电话，跟着一扭车盘，转入了另一条街去。


  凌渡宇忍不住问道：“我们现在到那里去？”


  金统两眼直勾勾地望着前方，道：“到医院去！”


  这回轮到凌渡宇吃了一惊，叫道：“什么？”


  金统叹了一口气道：“威尔失踪了！在最严密的保护下，却像空气一般消失了，没有人知道他什么时候失踪，当医生进行检查时，才发觉他不见了。”


  凌波宇默然无语，仿佛又看到那道神秘的电光。


  金统又再低呼一声，叫道：“看！前面那架平治，是马卜的座驾车。不知他一个人要到那里去，那不是往医院去的方向。”


  凌渡宇道：“跟着他。”


  金统这次言听计从，却不敢跟得太近，因为马卜认得他的车。


  金统苦恼地道：“这样跟法，一定会把人跟掉。”


  凌渡宇道：“你若能贴近到一百尺内的距离，我便有办法。”


  金统不信地望了他一眼，右脚却不由踏上油，加速前进。


  两车慢慢接近，就在快要进入凌渡宇所说的距离时，马卜的平治忽然在路旁的停下来。


  这时无论是向前直驶，或是随着他的车停下，都很易被发觉。


  金统的反应也是非常快，急速扭盘，转入下一条横街。


  车还未停定，凌渡宇扑了出车外，金统跟出，双方倒合作无间。


  转出横街的弯角，恰好看到马卜下了车，在一个烟档买烟。


  凌渡宇低声道：“你留在这里！”不理金统是否同意，迳自向马卜走去，一边从袋里取出一个金属小盒。


  马卜这时刚转身，看样子要回到车内。


  这是下班的时候，街上行人很多，对凌渡宇相当有利。


  马卜打开车门，一只脚踏了进去。


  凌渡宇加快步伐，迫近至二十多尺内。手中小盒有圆孔的一端，对正马卜，就在马卜完全进入车内前，他一按发射的按钮，一粒沙般大的黑点，疾射向他西装的袖口，命中后黏附在他袖上，马卜这才关上车门，发动引擎。


  凌渡宇很快回到金统的车内，继续跟踪。


  金统是一个顽固的人，却绝不笨，己有点明白凌渡宇在干什么，所以虽然马卜的车已不见影踪，他仍是不慌不忙，从容驾驶。


  果然凌渡宇从袋内取出一部电话记事薄般大小的仪器，上面的小型屏幕，有一个小红点在缓缓移动。


  凌渡宇道：“转左。”跟着不断指示方向。


  这样远程地吊着马卜的车，一个小时后，离开了曼克顿，向新泽西的工业区驶去。天色渐暗。


  凌金两人搜索枯肠，都想不到马卜来这里要干什么？


  追踪仪右上方有一个电子读数，正在不断跳动，显示出马卜与他们间的精确距离。


  仪器上移动的小红点停了下来。


  在凌渡宇的指示下，金统驾着车子，左弯右转，最后来到一道大闸门前，门卫森严，门旁的墙上写着：“泰臣公司……国防工业重地”。


  大闸后是广阔的的空地和数十座楼宇和货仓，金统不敢即时停下，待车子再滑出百来码，转入一条横街，才停了下来。


  金统沉声道：“你肯定他是进了那处？”


  凌渡宇晒道：“除非这仪器骗我们！仪器上的读数八二八，马卜现在应该在八二八的距离，这个范围里，除那泰臣公司，再无其他的建筑物，马卜当然应该在里面。


  金统不满地看了凌渡宇一眼，默然不语。


  反是凌渡宇道：“‘这泰臣公司绝不简单，近年来出产各种军用仪器、武器，大受国际上买家欢迎，所以销路直上升，由一个在破产边缘的公司，一跃而为军人界的巨星，最近还开始生产战机，预订者之多，使他们短期拒绝再接任何订单。”


  金统听得目瞪口呆，在军人工业来说，全赖精密长期的研究，天文数宇的投资，所以几乎一走下坡，便极难翻身，泰臣公司这种在短短几年内不单止完全回复过来，还追过了头的情形，只可用神踪来解释。


  金统呼出一口气道：“想不到你对这方面倒很熟悉。


  凌渡宇淡淡一笑，也不解释，他参加的“抗暴联盟”。不时须要订购军火，所以不得不对国际上的军火市场，下工夫研究。


  两人心情沉重，先是名人自杀，跟着卓楚媛、文西、威尔等三人失踪，他们却一点办法也没有，现在连下一步行动要干什么，说实在的，两人完全不知道。


  马卜来到这里，事情看来远比想像更为复杂。


  国际刑警的总负责人，会和一间世界最先进的军火工厂有什么关系？他为什么不去医院，却到了这里来。


  金统话题一转道：“威尔受伤，迫使我对整件事作重新估计，于是我才动用了所有线眼，也找到了史亚。”


  凌渡宇奇怪地望了金统一眼，这是他早先问金统的答案，那时他勃然大怒，现在却自动说出来，大见和解之意。


  金统续道：“不过我仍然不相信这件事和什么奇异力量有关，一定是有人在背后弄鬼。”


  凌渡宇叹道：“我也希望你的推断正确，对付人总比对付妖精鬼怪有把握一点。”


  金统不理凌渡宇的嘲讽，继续道：“我也想过内奸的可能性，所以那天我撞到你和文西一起时．放过了你们，就是这个原因。那天你来干什么？”


  凌波宇正要答话，忽地惊呼起来道：“他出来了！”


  金统吃了一惊，望回闸门。


  一点动静也没有。


  金统望住凌渡宇手上拿着的追踪仪，显示马卜所在的小红点正在飞快地移动。。


  金统讶道：“为什么走动得这么快？”适才追踪马卜时，小红点只是缓缓移动，绝不似目下的速度。照这样的移动，马卜早应走出了大门，难道他从另一个出口离开了。


  凌渡宇苦笑道：“我也希望知道。”忽地抬头望向天空，叫了起来道：“直升机！”


  金统条件反射般发动汽车的引擎，呼地冲出。


  夜空上有两点红光，向东方驶去。


  金统把车速增至极限，在街道上飞驰，不断超越路上的车辆，惊险万状。


  金统忽地把车子在路旁停下，诅咒起来，直升机不知去向。


  凌渡宇安慰他道：“这是虽败犹荣，我从没听人说可以用车去追直升机的。”


  金统笑了起来，道：“这样说，难道我们还要庆祝吗？”


  凌渡宇道：“当然！不过是到医院的餐厅去庆祝！”


  金统开动车子，想想到医院去看看，也是没有办法的办法。


  车子在路上疾驰。


  金统说道：“这件事一定是由一个有非常庞大势力作后盾的组织，为了某一不知名的理由，进行一个惊人的阴谋。”他始终不肯接受超自然异力这类看法。


  凌渡宇不作一声，金统奇怪地望向他，凌渡宇神色出前所未有的凝重。


  金统道：“什么事？”


  凌渡宇望向倒后镜，道：“你看看跟在我们后面的大车。”


  金统在倒后镜端详了一会道：“这只是辆普通的十吨大货车，奇怪！”看一看车内的米表，指针显示车时速九十多哩，续道：“为什么它要用这样的高速行驶？”


  凌渡宇道：“这架货车大不简单，转弯时比你的老爷车还灵活。”


  金统说道：“我的车真实性能远胜它外型，我才不信。”一扭叭，车子来了个九十度的急转，走上了高速公路，以一百二十多哩时速前进，轮子和柏油路激烈地磨擦，发出吱吱尖叫。


  不一刻，金统目瞪口呆，那巨型的货车灵巧地转了一个弯，从容不迫地跟在背后。


  凌渡宇道：“这辆货车是超时代的设计，你休想摆脱它。”


  金统闷哼一声道：“若是它要来对付我，我保证它吃不完兜着走。”拿起无线电话，想通知警方的朋友，面色倏地大变。


  凌渡宇淡淡道：“是否有干扰？”


  金统点了点头，道：“那为什么还不动手对付我们。”跟着笑道：“你看它的车头会否裂开，伸出支火箭炮来？”开起玩笑上来。


  凌渡宇对金统的镇定相当欣赏道：“在他们发射火箭炮前，我们最好先撤离你这伪装劣车的好车。”


  金统哑然失笑道：“一分钟后我们驶上新泽西大桥，过桥后有个大公园，就在那里下车如何？我看它能拿我们怎样。”两人的语气间不自觉地把大货车当作有灵性的东西，事实上无论他们的福特如何左摇右摆，大货车也相应地摆动地来，像拖车一样。假设这是与某一种的自动追踪系统操纵和指挥下的现象，可说是闻所未闻了。


  凌渡宇嘿然道：“我看如果我们牺牲小我，投河自尽，会多只陪死鬼。”


  金统一边加速，一边道：“对不起，命只有一条，恕我不奉陪了。”新泽西桥在望。


  凌渡宇惊呼起来“小心！”


  金统猛踏油门，面前蓦地闪出一辆巨型货车，把前路完全塞满。尾随的货车超前爬头。


  惊人的事发生了。


  货车的尾箱缓缓打开，一道滑梯斜斜地垂了下来。


  货车上二十尺长的尾箱，是个设计巧妙的囚笼。


  另一线上没有来车。


  凌渡宇大叫道：“扭肽！”


  金统怒喝道：“我不知道吗？”他用尽全力，呔盘一动不动。金统踏上刹车掣，可是车子依然高速前进，欲罢不能。


  车子完全不受控制，向着货车后的滑板驶上去。


  金统一把抽出****，伸出窗外，把子弹全打进货车的车呔去。一点分别也没有，汽车驶上三十度倾斜状的滑板上。


  凌渡宇叫道：“车门锁死了。”话犹未已，两人已冲进车后尾箱的黑暗里，尾箱门在车后关上。


  一切静到极点，汽车安详地停在黑暗里，前一刻还是以高速行驶，一冲进货车箱*冢肴荒梗チ艘磺卸统辶Γ侵指芯趿钊四咽苤负跻煌缕鹄矗鞘亲罴说摹笆佟薄*


  尾箱有隔音的性能，使人完全听不到外界的声音。像一个真空的无声世界。


  只有两人的心跳声。


  金统道：“为什么我的心跳得比你快那么多？”其实不止心跳，连他的呼吸也比凌渡宇急促得多，显示他在前所未有的震骇里。


  黑暗中凌波宇傲然一笑，他自幼苦修俞咖和禅坐，若连这点修养也缺乏，怎对得起历代祖师。，他淡淡道：“那跳得快好还是跳得慢好。”


  金统呆了一呆，答道：“快是代表冲劲和生命力，当然是‘快’好。”


  两人静了一静，一齐爆起狂笑，那似身陷险境、遭人生捉活囚的人。


  凌渡宇一扭车门，咦了一声道：“门可以开了，你试试能不能打着火。”


  金统颓然道：“早试过了，不可以，对方究竟用什么武器，这样可怕。”


  凌渡宇沉默了一会，道：“你信不信，现在对付我们的，绝不是人。”


  若早先凌渡宇这样向金统说，金统一定破口大骂，这一刻他却耐着性子，沉声道：“你有什么凭据？”


  凌渡宇道：“说出来你也不信。”走出车外，在黑暗的货车箱内摸索。


  货车以高速行驶，凌渡宇要不断改变重心，以保持身体的平衡。


  另一边传来零碎的声音，凌渡宇知道金统也和他干着同样的事，结果当然一样；这车厢以厚钢板建成，全无门锁，今次插翼难飞。


  这两个同陷险境的人很快又聚在车内，他们放松心情，让身体软软挨在汽车的座椅内，养精蓄锐，以应付任何即将降临的厄运。


  金统道：“有一件事非常奇怪，货车现正以高速行走。刚才我在车外几次几乎滚倒地上，但这汽车我并没有拉起停车手掣，连打开了的车门也不见晃动一下，你说这是什么道理？”


  凌渡宇苦笑一下，他早已注意到这一点，车内像是个静止了的世界，一切是那样和平和安定。


  金统并不祈求凌渡宇有什么答案，追回早先的话题道：“你刚才说，有些事说出来我也不信，那究竟是什么事？”


  凌渡宇醒悟到金统倒不是那么有兴趣听他的解释。而是在这疯狂的寂静里，说话可以把注意力扯离这令人不安的等待。


  凌渡宇道：“我有天生的第六灵感，每逢有危险临近时，会预先有感应。”说到这里顿了一顿，金统这次倒很有耐性，没有横加打断。


  凌渡宇续道：“我十八岁那年，却给一堵自动倒塌的角墙压个正着，还打破了头，事前却一点预兆也没有。”


  金统笑道：“你的第六感看来也会买大开小了。”


  凌渡宇在黑暗里摇摇头，道：“后来又经过了几起同类型的事件，我终于得出一个结论，就是我这种预知危险的异能，只对有生命的物体起感应，但每次‘电光’出现前，或是现在这大货车，我都没有丝毫的预感，所以我敢大胆的说，这一切都不是有生命的物体所为。”


  金统皱眉道：“也不一定是这样，可能这生命体的精神层次，远远超出你这特异预感的范畴，所以你难生感应……’说到这里噤口不言，连他自己也为这个得出的推论感到震骇。


  那会是什么形式的生命？那能令人忽然失去踪影、自愿放弃生命，操纵货车，使他们现在身处的汽车陷入奇异的静止状态，又有一班人为‘他’买命。但为什么‘他’不把他们摄走，那不是干脆利落，而要像现在那般转折，刻下又要把他们带到那里去？


  金统心乱如麻


  在汽车的黑暗里，一点也感不到货车的移动。


  凌渡宇沉默了好一会，严肃地道：“金统先生，我想问你一个问题，可能对整件事的水落石出，有很大的帮助。”


  金统霍然惊醒，迅速答道：“请说！”


  凌渡宇正要发问，暮地响起玻璃破碎的声音。


  汽车前的挡风玻璃整块粉碎下来，粉未溅飞。


  金统惊叫道：“麻醉气！”。


  一股浓烈的气味，充斥整个黑暗的空间。


  金统侧倒在凌渡宇身上。


  凌渡宇知道金统已不省人事，他却不惊反喜，闭上口鼻的呼吸，改以皮肤呼吸，这种技俩，在苦行逾枷上只属小玩意，技精者能入水不死，加上凌渡宇对药物的奇异抗力，凌渡宇有信心可以保持清醒。


  他装作晕倒椅上。


  黑暗里一时静寂无声。


  像过了一个世纪般的长时间后，货车的尾门缓缓升良．几支强烈的电筒光照射入来。


  有人在门外发命令道：“将他们抬出来！”

www.xiaoshuotxt.,com



光神 第六章 离奇遭遇

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

  金统和凌渡宇两人在被搜身后，给放在担架上。像重病的人，被运送往某一不知名的地方。凌渡宇不敢张开眼睛，怕给对方发现。


  敌人一直默然不语，不过细听足音，最少有十多人在押送他们。


  这还不是发难的好时候，他要深入虎穴。


  押送的队伍进入了建筑物内，乘搭升降机，停了下来。凌渡宇感到给放在地上。这是一个室内的空间，静得每个人的呼吸都清晰可闻。


  凌渡宇异乎常人的知感，感到有人正在仔细地观察他。


  一把低沉柔和的女子声音道：“这就是‘阿达米亚’要生擒的人，也是‘光神’要的人。”


  另一把老人的声音道：“是的，芬妮小姐、‘光神’把他带来给我们。”


  芬妮小姐的声音响起道：“‘阿达米亚’吩咐把这人送到‘光神殿’。”


  老人问道：“那怎样处置另外这个人？”


  芬妮小姐道：“把他留在这里，待‘阿达米亚’吩咐后。再作处理。”这些人说话条理分明，显出一定的教养水平。完全没有狂乱的感觉。


  他们究竟是什么人？


  这个念头还未完，凌渡宇给人抬起，不一会停了下来、升降机门关闭的声音响起，他感到向上升去。升降机停下．门开，又给人抬了出去。


  芬妮小姐轻声道：“放他在这里。”


  又给放在地上。


  跟着是离去的足音，这些人把脚步放到最轻，生恐惊扰了某一个人。远处传来升降机启动的声音，这似乎是离去的唯一通道。


  凌渡宇细察空气的流动，感到这是一个庞大的空间。看来这就是‘光神殿’了。光神究竟是何方神圣，难道真是一个神。阿达米亚又是什么人？


  只有两个人的呼吸。


  芬妮小姐的声音响起道：“阿达米亚！光神要的人送来了。”


  阿达米亚并不回答，一点反应也没有。


  芬妮小姐沉默了一会，温柔地道：“阿达米亚！人送来了。”声调中含有令人震怵的深情。


  凌渡宇估计这阿达米亚一定时常都是这样被问而不答，所以芬妮才两次相询。


  一把男声响起道：“噢！知道了！”他的声着平和悦耳。很是动听。


  阿达米亚忽地道：“为什么只发展了左边，而不是右边……为什么会是这样？”


  凌渡宇心中极是难受，什么左左右右，这是什么哑谜？难道阿达米亚是个狂人，但他的语气却只像一个哲人在苦思一个难题。


  芬妮小姐和凌渡宇一样，不过她却可以发问，大惑不解地道：“什么左和右？”


  阿达米亚这次答得很快，道：“‘光神’告诉我，真正的我们是在‘右边’，而不是在‘左边’，我们却发展了‘左边’。那是人类最大的错误。噢！这就是那个人！”


  凌渡宇感到阿达米亚的眼光在他身上巡游，正想跃起身来发难，阿达米亚又道：“我要去见‘光神’，向它请示。”


  凌渡宇嘘了一跳，这光神竟然是个可以谒见的‘神’。难道真如金统所料，是个比人类高级的生命体？又或是异星人？


  阿达米亚脚步声逐渐远去。


  凌渡宇忍不住把眼帘打开一线，柔和的灯光下，一个金发苗条的女子，背着他站立，身型优美动人。


  这是个很大的空间，像个大礼堂，没有任何家私地没有窗户，阿达米亚步音消失的方向，有一道横互的黑色大布幕，透着极度的神秘，光神难道就住在里面，想到这里。凌渡宇好奇心大盛。


  “噢！”耳边传来女子的惊呼。


  凌渡宇大叫不好，自己一时疏忽，竟然察觉不到芬妮下转头回身，看到自己睁开双目。他的反应何等迅捷，在芬妮还未叫出声时，整个人借腰力弹起，左手闪电劈出，切中芬妮颈侧的大动脉上，芬妮应手倒下，凌渡宇一手把她抱着，不让她倒跌受伤。


  凌渡宇把芬妮的面孔抬高，那是非常秀气的颜容，年纪在二十五六间，像位有文化和艺术气质的大学教师，远多于一个神秘和与掳人谋杀有关的恐怖分子。


  凌渡宇没有时间思索，缓缓把芬妮放倒地上，眼睛望向那把整个大堂隔断的垂地大黑幕，他一定要以迅雷不及掩耳的手法，先把那叫阿达米亚的男子擒获。


  凌渡宇一个箭步标前，来到黑幕的正中。他犹豫了一下，才把幕分开，他估计阿达米亚一定是在帘幕内，可能还有那‘光神’。


  眼前的情景令他整个人跳了起来，他不能相信自己的眼睛，所有拟定的行动，一项也用不上来。


  没有阿达米亚。


  没有光神。


  没有任何人。


  什么也没有。只有一条无穷无尽的通道，秃秃的墙壁，斜斜向上延伸至无限的深处。


  凌渡宇呼吸也停止了，脚步不由自主地步人通道里，脚步声在空阔的通道里分外刺耳，活像鬼怪步步缠追。


  走了十多步，凌渡宇转身回望，这一看连胆大包天的他也哧得惊叫起来。


  黑幕消失不见，身后也是无穷无尽的通道，由低向上伸展过来。


  这是什么一回事。


  这一定是幻象。凌渡宇狂叫一声，上脚踢向身旁的墙壁。跟着是一声惨叫，凌波宇缩回剧痛的右脚，痛楚是那样地真实。墙壁的坚硬是不容置疑的。


  凌渡宇挨在通道一边墙壁上，大口地喘气，水泥墙壁的冰冷，令他逐渐平复下来。


  看着向左右无限延展的通道，他第一次感到不知如何是好？


  没有任何方向感！


  这是否另一个宇宙的空间？


  过了好一会，凌渡宇收摄心神，大步向前走上去。


  通道的寂静使人疯狂，每隔十多码，通迫的顶部腿有一个发亮的光格，昏黄的灯光洒射下未，把通道沐浴在黄色的光晕里。


  他不断向前走；通道永无休止地伸延，他完全失去了时间和方向，只知机械化地向前推进。


  不断的步行、不断的步声、不断的回音。


  有很多濒临死亡又幸而不死的人，都述说走入一条通道里的经验，或者便是这样的一条通道。


  在凌渡宇开始怀疑自己经已死去的时候，他看到了自己。


  另一个凌渡宇蓦然在前方出现。


  凌渡宇整个人跳了起来。


  面前的凌渡宇也跳了起来


  凌渡宇心中一安，这只是一面镜子。但很快便感到不妥当，原来当他踏回实地时，面前另一个凌渡宇仍然跃在在半空。


  凌波宇面色煞白，卟！卟！卟一连退后了三步。


  面前的凌渡宇缓缓落下，有若电影里的慢镜。一降到地上，这另一个凌渡宇旋转起来，旋转的速度惊人地迅速递增，很快变成一个“人”的陀螺。又像一股龙卷风暴。


  更奇异和令人难以置信的变化出现。


  打着转的陀螺逐渐失去实体，变成一团光云，逐渐明亮和扩大起来。光晕里若隐若现地化出一个蒙眩的影像，在光云的核心翩翩起舞游走。


  凌渡宇瞳孔扩大，全身麻木！完全失去了应变的能力，这不是因为情景太诡异，而是他看到一些深心中最渴望的东西，，一些最美的东西，一种只有存在梦境里的美好事物，成为活生生的现实。


  通道消失，变成一个难以界划的奇异空间，充满了柔和的光彩，这光彩并不是静止的．而是顺着光谱由红变紫，又反次序变了回来，一切是那样奇异和美丽。


  光晕中的人形逐渐形成人体，愈来愈清晰。


  那是一个女人。


  一个超乎世间任何美态的女子。


  她的双眸像嵌在漆黑夜空中的蓝宝石，赤裸的身体，水晶般丰莹通透，在光云中充满了活力，跳跃飞舞，每一个霎态都是美得无懈可击，没法挑剔。


  她的轮廊身形远胜任何画师笔下的维纳斯女神，高贵中带着强烈的诱惑。


  凌渡宇忘记了此行的目的，忘记了这是真是假，陷入一片浑饨里。


  美女从光晕中走出来，绕着凌渡宇飞舞游走，赤裸的胴体散发着令人目眩的白光，修长的手不断伸向凌渡宇，长而有力的拇趾着地，略一触便弹上半空，作出一个只应天上有的优美姿态。她的动作有时疾若闪电，有时缓若飘羽，极尽美妍之能事，却没有一丝猥亵的意味。


  周围的空间开始变化，像天空般那样宽广深邃，慢慢暗黑下来。


  漆黑里发亮的美女天仙妙舞，忽隐忽现，在永恒里作出凌渡宇深心中梦寐以求的美态。


  美女在黑暗里激起光彩夺目的涟满，洒出一片一片的光雨，洒落在凌渡宇身上和四周的空间。


  美女愈来愈有生命力，忽地向凌渡宇游来，一触凌渡宇，又退至深黑的远方，变成一个小光点，光点刹那间变大，第二次接触凌渡宇。


  每一次交接都带来震撼凌渡宇心灵的感受，那并非肉体的实质接触，而是一种心灵的连结，他感到美女对他那无尽的爱，那种大海般使人沉溺的“真爱”。


  他想哭，却哭不出声。


  这种爱，是他一出生后无时无刻不在追求的东西，就算在卓楚媛和艾蓉仙身上也找不到。


  人类有一基本的悲哀，就是那种“永感不足”的感觉，即管情侣紧拥在一起，设法把灵欲互相交结，他们仍然只是“孤独”地努力去享受和想像自己私人的感受，再“幻想”对方的感受，就像两个独立的孤岛，各不相干。诗人对明月咏叹，明月自是明月，诗人自是诗人，理想有若水中之月，永不可即。但在这一刻，凌渡宇却真正地无须努力地，享受到和直接感受到“爱情”。


  他无需通过任何语言，也感受到对方的爱。


  如果世间的爱情像观看那水中之月，这一刻他已把水中之月捞在手心。


  美女狂欢地飞跃回旋。宝石般的美眸向他闪射诱人的光芒和期待。


  恍惚间凌渡宇跟她一起飞跃，没有任何肉体那令人卑贱的限制。


  他们在夜空上翱翔，完全脱离了人的枷锁。


  美女的长发波浪般起伏，仿若扫过原野的轻风。


  凌渡宇感到出奇地虚弱，心中升起一股明悟：这美女是借着他的能量而存在，这一切也是借着他的能量而存在，是一股奇异的力量，引发了这一切一切，引发了他未知的某一面，引发了他深心内的渴求。


  想到这里，他怵然大惊。停了下来。


  美女重复先前诱人的动作。


  凌渡宇心中天人交战，一方面他渴想和美女一同共舞，另一方面，他又知道这大是不妥。累年的禅定，使他在悬崖边挣扎。


  凌渡宇一口咬在提起的手臂上，鲜血溅出。刹那的痛楚，使他完全回复清醒。他一声狂叫，身子向后暴退。


  一退便退出黑布幕外。


  眼前一切依旧，垂地的黑幕横互在“大殿”的中心，身后那芬妮小姐仍然卷卧原来的位置，可是凌渡宇己失去了揭开布幕的勇气。


  他一连向后退了十多步，咕咯地坐倒地上，刚好是那芬妮小姐的身旁。


  他无意识地望向美丽的芬妮，惨呼一声，别转了脸，原来他居然觉得芬妮丑陋不堪，远比不上他脑中那鲜明美丽发光的女子，那深心中追求的形象，使他对芬妮的美色不忍卒睹。


  后悔涌上心头，他跃起向黑幕冲去，只有里面才有那最有意义的东西、其他一切都是平凡和乏味。管他什么！


  他的手触上布幕，又踉踉跄跄向后倒退，不！他要逃走，离开这里。


  跌跌撞撞地来到升降机前．一手压在按扭上，机门即时打开，凌渡宇想也不想，冲了进去。


  升降机只有上下两个按扭，凌渡宇一把按在下面的按掣。


  机门关上，徐徐下降。


  机门打开，升降机外站了两个人，一见竞是凌渡宇，愕然以对。


  凌渡宇一个箭步标前，趁对方发呆的刹那，左右乎同时击中那两人的额侧，对方一齐应声倒地。凌渡宇一侧身，顺手牵羊，从他们身上掏出****。


  升降机外是一个客厅模样的地方，厅心站着几个人，听到异响，都一齐望向凌渡宇那个方向，恰好见到凌渡宇猛虎般向他们扑来。


  凌渡宇完全回复过来。


  对方反应快的，己伸手人外套内掏枪。可惜他们的对手是凌渡宇，他一举双枪，高喝道：“举手！”


  对方几人面色齐变，缓缓举起双手。


  凌渡宇大感满意，向举着手的敌人走去，金统仍然躺在担架上，不省人事。


  其中一位道貌岸然的自发老者摇头道：“朋友！你逃不出去的。”


  凌渡宇晒道：“你留点精神去担心你自己的命运吧！”他认出这是先前那老者的声音。


  凌渡宇跟着用枪嘴指了指金统，道：“救醒他！”


  老者道：“药物不在这里。”


  凌渡宇面容冷酷地道：“我现在给你三十秒的时间，若我的朋友还未醒来，我先枪杀你们其中一人。”


  老各眼中闪过愤怒的神色，很快又压制下来，凌渡宇冷硬无情的神色，使人感到他绝非说笑。


  老者沉声下达指令，立即有人走往金统处，取出一小筒喷剂，喷在金统的鼻上，一·股浓烈难闻的气味。充斥在整个空间里。


  老者似是众人的领袖，道：“凌先生果然不凡。”


  凌渡宇心中升起羞惭，若对方知道自他连那黑幕也不敢揭开，不知对他有何构想。他只是一个失败者，不敢面对深心内渴求的理想。


  金统挣扎了几下，鼻管咿咿晤晤发出声音，登时把凌渡宇的注意力吸引了过去，回复警觉。


  那喷剂效用神速，金统回醒过来。


  凌渡宇鹰隼般的目光，罩定各人，一边急步走到金统身边，一条湿冷的毛巾会更好，但他无从获得，唯有蹲身把冰冷的枪管，贴在金统的面颊，轻轻拍打，低喝道：“醒来吧！金统！”


  金统又挣了一挣，张开眼来，呆了数秒，摹地“呵！”一声坐了起来，眼神由茫然转为清醒。


  凌渡宇心中赞了一声，金统不愧是受过严格训练的人，这么短的时间恢复了神智，对自己大增助力。


  金统接过凌渡宇递给他的枪，站了起来道：“就是这班牛鬼蛇神在搅风弄雨。”眼中射出愤怒的光芒，大步向厅心众人走去。


  凌渡宇亦步亦趋，跟在他身后。


  金统喝道：“谁是代表！”


  凌渡宇指着那老者道：“看来是他了。”


  金统粗暴地向各人搜身，每一个人都被命令伏在地上，最后只剩下老者一人站立。


  金统道：“电话在那里？”不待老者回答，他的眼睛已经巡梭到厅侧一套组合沙发旁小几上的电话，大步走了过去。


  趁金统打电话的空档，凌渡宇向老人间道：“你的身分和姓名？”


  老人抿嘴不答，面上神情坚决。


  凌渡宇双目奇光忽现，全力展开他拿手的催眠术。


  老者眼中出现茫然的神色、忽又回复坚强稳定，这人心志坚毅，是催眠者最头痛的施术对象。


  凌渡宇话锋一转，道：“‘光神’对你们好吗？”


  老者呆了一呆，这句话奇锋突出，是凌渡宇攻心之策，减低老人对抗的敌意。


  凌渡宇步步进迫，不让他有任何思考的时间，道：“芬妮小姐说，阿达米亚要你和我合作。”这句更是胡诌之至，凌渡宇要引起他思想上的混乱。


  老者果然愕了一愕，眼中露出茫然的神色。


  凌渡宇眼神深邃无尽，像两个没底的深潭，紧紧攫抓着对方的心神。


  凌渡宇声音放得更柔和友善，道：“你叫什么名宇？”


  金统这时走到凌渡宇身旁欲言又止，但凌渡宇已无暇他顾，全力以精神去驾驭对手。


  老人茫茫然地道：“人生实在太苦闷了，光神是我们的希望。”


  凌渡宇估不到会引出这句话来，他却有同感，比起适才的遭遇，人生实在是太闷了。其实他最想问的问题，就是卓楚媛等现在身处何方，但这时为了不令对手产生对抗的意识，不得不顺着他来说话。


  凌渡宇道：“光神从那里来的？”


  老者摇头道！“是他找到了我们，他乘着闪电，来到地上。”


  凌波宇道：“光神要你们做什么？”


  老者面上现出兴奋的神色，道：“它不要求任何东西，反而要帮助我们，帮助我们回到天上做神，光神说它只是我们的忠仆，我们才是神。”


  凌渡宇大感愕然，心忖这算是那门子道理。不过已不由多想，其他的敌人随时会出现和反击，必须速战速决。


  凌渡宇道：“光神在那里？”


  老者在催眠下，陷入混蒙的状态，闭上双目，缓缓道：“它可以在任何地方出现，它的神体却给供奉在飞船的神合内。”


  凌波宇心中一震，难道真是外太空来的异星人，随着太空船来到地球上。


  他打蛇随棍上，间道：“那些它找来的人，是否也在那里？”


  老人震了一震，露出挣扎的神情。


  凌渡宇不敢放松，道：“是不是也在飞船内。”


  老人呆了一呆，点头道：“是的！”


  凌渡宇问道：“飞船在那里？”这时他也紧张起来，假设老者的答案是在天外，他就算有太空总署在背后支持，怕亦要一筹莫展。


  老者道：“在……”


  异变突起。


  四周暗黑下来。伸手不见五指。


  凌渡宇暗骂一声，一个箭步向老者标去，照他估计，定是手到擒来，一来对方受制于催眠术，神智混饨，二来以他的身手，即管对方壮健如牛，也难逃他的指掌，何况是一个上了年纪的人。


  他立即知道自己错了，老者并不在那个位置，这怎可能？他灵敏的听觉清楚地告诉他没有任何人移动带起的风声，包括伏在地上的敌人，他迅速走动，四周空无一人。


  在凌渡宇骇然里，左边风声压体，凌渡宇一言不发，一个古勾拳向对方痛击。


  对方身手非常了得，一侧头避过他的铁拳，低喝道：“是我！金统！”


  凌波宇尴尬收拳，幸好这是不见指掌的黑暗，刚才他往极度震骇下，失去了应有的冷静。


  两个患难的人又聚首一堂。


  金统低声道：“你记否得大门的位置？”


  凌渡宇不答反问，道：“你通知了警方没有？”


  金统废然道：“电话受到干扰，我们的敌人着着领先，连这样的优势也可以刹那间瓦解冰消。”又闷哼了两声，他的性格刚强之极，绝不言败，但面对接二连三受挫，也感气馁。


  凌渡宇道：“跟我来！”向前扑去，暗忖只要贴到墙边，那怕找不到出口。


  两人一齐惨呼！向后踉跄倒退。


  原来不出三步，一齐掩上坚硬的石壁。


  这是不可能的。


  他们一直在厅心活动，最近的墙离他们最少有四五十尺，怎会才走两步便撞上墙壁。跟着是“嘭！嘭！”两声，夹杂着两人的惨叫声，原来他们才退了两步，背脊亦撞上一堵硬墙。


  整个空间在他们不能察觉下，彻底改变了。两人互相听到对方的呼吸声，显然都是在极度的震骇。


  柔和的光，慢慢亮起来，片刻前还是仅可见物，刹那后两人已不能睁目。


  光线太过强烈了，把一切物质，包括他们的衣服和身体，都幻化成没有实质的物体。


  在眩人眼目的白色强光下，他们俩人正在一道十二尺许的正方形廊道里。


  廊道平伸往左右两边。


  凌渡宇望向金统，后者眼中射出惊骇欲绝的神情。凌波宇颇有一点快感，金统一向不信怪力乱神，这一来足够他消受了。他有了早先的经验，大大增强了应变的能力。


  凌渡宇站起身来道：“兄弟，左边还是右边？”


  金统大口大口地吸气，勉力站起身来道：“对不起！我身上东西全给他们搜去，没有铜币，不能掷毫决定。”


  凌渡宇像是忽地想起一件事，喃喃道：“左、右、左？或右？是不是这个意思？”


  金统遭遇此间怪事，早晕头转向，不辨东西，凌渡宇这几句说话，更是令他一头雾水，他不知道这是凌渡宇想起阿达米亚所说的“为什么只发展了左边，而不是右边”，自然足无从理解。


  凌渡宇并不浪费时间去解释，向右边走去，道：“让我们来赌赌彩数。”


  金统耸耸肩，跟着凌渡宇向廊道的右边走去。


  光线不知从那里透出来，却一点热度也没有，倒是相当凉快。


  两人在寂静的廊道愈跑愈慢，终于金统支持不住，倚着墙停了下来，道：“我要歇歇。”长廊似乎永没有尽头。


  凌渡宇正要回话，强光开始暗下来，不一刻回复伸手不见五指的黑暗。


  两人惊魂未定，一点光芒在远方亮起。


  金统叫道：“那是出口。”通道的一端洒射出柔柔的日光。


  那便像两个在荒岛苦待的余生者，看到来援救的船队。


  凌渡宇首先跃起，欢呼道：“快来！”


  金统死命跟随。


  出口的光线愈来愈扩大，显示他们迅速接近出口。


  两人终于来到出口处，蓦地停了下来。


  强烈的日光从外射进来，使他们完全看不见出口外的情景。


  在出口的尽端，有一幅大玻璃，把整个出口封闭起来。


  金统敲了玻璃几下，原本失望的面容露出兴奋的神色，喜道：“玻璃并不厚！”


  凌渡宇向他一点头，两人连番患难，大有默契，一同退后几步，然后全力以肩膊向封着出口的大玻璃冲去。


  玻璃溅飞。。


  整幅大玻璃瓦解下来。


  两人踉啮向前跌出，强大的冲力，使他们滚倒地上。


  四周充斥着人们的叫声和汽车声。两人骇然地发觉他们正倒在曼克顿热闹中中心的街道上，四周的行人惊呼走避，看着他们两个人。


  日正当午，一地的碎玻璃。


  凌金两人对望一眼，望向通道出口的方向，只有一块碎了的大玻璃，却没有任何出口，那只是一问书店的落地玻璃吧！


  一个怒气冲冲的女人大步向他们走来，道：“你这两个疯子，为什么要撞毁我的书店，我要报警。”


  金统向凌渡宇推让道：“听说阁下应付女人最是高明，这是你一显身手的机会了。”


  凌波宇苦笑道：“我可以应付那个女人，但请你应付我身后这个男人。”


  金统望往他身后，一个警察不怀好意地排众而上。


  金统怪叫一声，整个人弹起来。


  此时不走，更待何时。

www.xiaoshuotxt.com



光神 第七章　力图反攻

>txt



光神 第八章　功败垂成

t××xt×小×说××天×堂

  在纽约警方曼克顿分署的重案组，一个戴着黑眼镜的白人军装警官，向坐在椅上的凌渡宇咆哮怒叫。


  凌渡宇从容不迫，好像失去了视听的能力。


  那警官怒喝道：“你听到没有，你在那里干什么？”他是第十次重复这个问题。


  他和金统被带到警署后，两人给隔离盘问。


  这事轰动全城。


  这问话室只有他和那警官，可是凌渡宇知道最少有十个人以上，通过隐蔽的闭路电视，在细察和分析他每一反应。他每句说话都会被录下来。


  凌渡宇重复他的说话，道：“我要见你们的最高负责人。”


  警官不怒反笑，道：“听着！在这里，我是最高负责人，你若再不合作，对你一点好处也没有，这件事中，虽然没有人死亡，但伤了二十多人包括两个警员在内，附近建筑物的玻璃完全损毁，我们怀疑你在车内放了炸弹。”


  凌渡宇笑了起来，道：“是否放了炸弹，让贵方或军方的军火专家去决定，噢！是了，我倒有一个问题。”


  警官呆了一呆，死命压下怒火，沉声道：“说出来！”


  凌渡宇悠悠道：“室内又没有太阳灯，你戴上这劳什子防阳黑镜是什么道理？”


  那警官失去了耐性，怒喝一声，扑过来一把抽着凌渡宇外套的襟领，要把他提起来。


  凌渡宇吸了一口气，硬坐不起。


  那警官用力一抽，对方纹风不动，气得面也涨红了。


  坚持不下间。


  室门打开。


  另一便衣警官走了进来，向室内盘问凌渡宇的警官喝道：“放开他！”


  盘间凌渡宇的警官心有不甘地放开了手，道：“好！由你来收拾他。”


  便衣警官神情有点尴尬，道：“不！我是来请他去局长室。”跟着压低声音道：“警务署长来了！”


  那盘问的警官愕然道：“什么？”


  便衣道：“不要问，解开他的手铐。”


  不一会，凌渡宇被请迸局长宽大的办公室内。


  室内有四个人，三个礼貌地站了起来，和凌渡宇握手。并作自我介绍。


  身形高大唇中蓄了胡子１回貌威武的是纽约州的警务署长布莱士。相貌和善、两眼精光霍霍的，是这曼克顿分局的局长查令先生。最后一位身材瘦削、不苟言笑的中年汉子麦汉，是联邦调查局的人，却没有说明身分。


  坐而不起的人，正是金统，此君悠悠地喝着咖啡，气得凌渡宇骂道：“好！金统你也算够朋友，自己在这里享受。却让我在他处受人虐待。”


  金统两眼一翻道：“你为什么不向好的一方面着想，我令你四十八小时的虐待缩短了四十七小时，不应该感激我吗？”


  纽约洲警务署长布莱士笑道：“凌先生，他不比你好多少，他的被虐待只是缩短了四十六小时又十分钟。”


  众人笑了起来，联邦调查局来的麦汉仍是面无表情。莫测高深。


  布莱士待众人坐定，向凌渡宇道：“老金坚持要你在场，他才把一切说出来，好了，现在可以开始了。”


  麦汉插口道：“我希望今天这室内的一切，保持最高机密，未知各位是否同意。”


  布莱士有点愕然，道：“假若你觉得有这需要，便依你说话办。”


  凌金两人心中一惊，隐隐感到联邦调查局一定已察觉到了一些问题，也有可能是夏其洛在背后出了力。


  金统清一清喉咙，开始一五一十详细地把整件事说出来。布莱士等只在关键处问上一句半句，其他时间都在非常细心地聆听。


  金统说完后，分局长查令吁了一口大气，道：“老金！假说这件事不是出于你的口，卓楚媛的失踪、美雪姿的失踪和自杀又是在我辖下的区域发生，我会把任何告诉我这个故事的人轰出门去。”


  布莱士道：“老金，最大的问题，不在于你的故事是否真实，而是你那辆车的突然炸毁，凌先生说导弹来自天上，是空口白话，当时天上任何飞行物体的影子也没有，所以很容易使人因这而怀疑整件事的真实性。”他措词非常客气得体，其实他只是想说，整个故事仍伪造出来，以开脱藏有炸弹的罪名。


  查令插口道：“据碎片和残屑初步监证，炸毁跑车的属于一种类似“小牛飞弹”的热导引空对地飞弹，最低发射高度是五百尺，最高可达四万尺，能自动追踪目标。”


  众人哧了一跳，小牛飞弹是美国的军事发明，有精密的感应器，一经锁定目标，命中率达百分九十以上，而且采用红外线直接追踪系统，不受能见度或云屑影响。


  金统暗骂一声，望向凌渡宇，他招架不了布莱士这老狐狸的辞锋。


  凌渡宇沉默片刻，才道：“各位一定听过Ｆ１９战机”吧？”现在他仍能在此侃侃而谈，全因金统的人面，否则早给人押了入监仓。


  众人一齐点头。Ｆ１９战机是尖端的科技产品，又被誉为隐形战斗机，是美国洛克希德公司的骄人机种。其实它并非真能隐形，而是这种新奇飞机的特别设计和形状，使得雷达几乎无法侦知它的存在。它的形状，能反射最少量的雷达讯号，飞机的腹部、背部及机翼都涂上下吸收雷达迅号的特殊涂料，机身边缘包以耐高温的陶瓷材料，减少了高温产生的红外线讯号，甚至引擎的过轮叶片，也是由低讯号反射的金属板制造，所以被冠以隐形堆机的美名。


  凌渡宇道：“我的设想是，向我们袭击的飞机也是隐形的，不过不是避过雷达的侦察，而是能避过人类肉眼的侦察。”


  布莱士皱起眉头大不同意。


  查令问道：“有一件事我大惑不解，为何凌先生坚持袭击来自空中，而不是陆地。”他刚才指出袭击的应是空对陆飞弹，这样说的意思，是不明白凌渡宇当时怎会知道。


  凌渡宇叹了一口气道：“希望你们知道，我是一个有第六灵感的人，当时感到有监视和危险的来临，于是驾车逃命，却始终摆脱不了那种受监视的感觉，除了一段短时间。”说到这里卖了一个关子。


  众人露出注意和兴趣，连麦汉和金统也不例外。金统比任何人更想知道答案，因为凌渡宇突然发现危险的来源，他们才能及时跳出车外，逃过大难。


  凌渡宇道：“那段感受不到对方监视的时间，就是当跑车驶进隧道后。”


  众人恍然，若非来自天上，怎会有此情形，就像我们看地上爬行的蚂蚁，入了蚁穴后，我们自然看不见它。布莱士喟然道：“以私人的角度来看，加上我和金统多年的交情，我可以接受你们的说法，可是这是非常难令别人相信。”


  金统晒道：“‘别人’是否指首席检察官莫坚时那老糊涂？”


  布莱士哑然失笑，转头向查令道：“你看那老家伙会怎么想？”


  查令摇摇头，表示他也没有把握说服莫坚时，检控权却是在他手上。


  凌渡宇感到布莱士和查令两人中，前者其实全不相信整件事，却硬把责任推在检察官身上，确是老奸巨滑。不过他胸有成竹，转头向联邦调查局那面容有若岩石般的麦汉道：“就算检察官不相信，警方也不相信，我却相信联邦调查局另有想法。对吗？麦汉先生！”


  布查两人愕然，凌渡宇凭什么这样说。只有金统若有所悟，隐约捕捉到凌渡宇的思想。


  麦汉眼中光芒一闪，露出了一丝罕有的笑容，点头道“凌先生思想锐利，令人佩服，是的！我们有另一套的秀法，但为了保密的理由，却不能说出来，现在我代表联邦调查局，正式提出要把两位带走。”


  布莱士和查令两人愕然以对。


  究竟发生了什么事？麦汉道：“请记着！这个会议必须绝对保密。”


  坐在麦汉大轿车的后座，像给封闭在一个隐闭的世界里。两旁的窗户均下了窗帘，与司机的座位间升起了一重钢板。


  这是辆保安保密的车辆，至于能否抵受小牛式空对地飞弹，那就只有天晓得了。


  想到这里，凌渡宇笑了起来，坐在他右边的麦汉面无表情，一点也不将他的笑放在心上，金统则会心微笑，似乎已知道他转着什么念头。


  凌渡宇的心神又转到被“掳”的卓楚媛、威尔和文西三人身上，心中一阵痛楚，一阵焦虑，拖延了这么久，他不能再等待了。


  麦汉适在这时道：“凌先生，我三年前己听人提到你的名宇。”


  凌渡宇嗯地应了一声。


  麦汉续道：“所以为了方便行动，我决定向你们坦诚相告。”


  凌金两人精神一振，麦汉这句话大有内容，不由留起心来。


  麦汉仍是那副没有表情的面容，生似在代他人转达一些与自己全先关系的说话，道：“大约六年前，联邦调查局成立了一个特别的小姐，侦查军火商、政府和国防部人员间的贿赂情形，内中细节，不便再提，却发现了一件非常奇怪的事。”


  “事情表面看来一切都合乎情理，就是泰臣公司凭着精湛的科技和技术，一跃而为美国隐坐第一把交椅的武器生产和太空设备的国防大企业”。


  “奇怪的地方，就是这只是发生在六至七年间的事，此前的泰臣只是生产二流的货色，并且因人才的流失，加上经营不善，濒临破产的边缘，要知这类庞大的公司有如巨大的恐惧，兵败如山倒，它凭什么可以在这样短的时间起死回生？这是第一点奇怪的地方。”


  金统插口道：“七年前，刚好是烈但创立‘光神教’的时候。”


  麦汉不理他的说话，续道：“经过我们仔细调查，发现泰臣公司完全没有杰出到这个地步的人才，但是出产的成品，又的确远胜于其他公司的制品，这是绝无可能的。据泰臣一些职员说，新的设计仿似由无而来，凭空出现，完全不能根寻那是何人的设计，这是第二点奇怪的地方。第三点奇怪处，泰臣大量起新人，所有旧人都在给了大笔补偿金后撤了职。这群新人大部分是在这方面全无经验的新丁。”


  凌渡宇道：“即管这样，你们也没有理由要调查他。”


  麦汉爽快地道：“当然！只要泰臣谨守国家的安全规定，我们倒没有和他作对的理由，偏是他私自秘密向外国出售高科技的装备和武器，我们便不能袖手旁观了。可恨到现在还拿不到他痛脚，泰臣是只最狡猾的狐狸。”


  金统忽然问道：“我想知道你的职权？”。


  麦汉沉默了一会，道：“我其实是从情报局抽调出来责这个调查小组的，你的老友夏其洛也是成员之一，代表联邦调查局。”


  金统恍然，难怪刚才提到光神教，麦汉一点也不奇怪。


  凌渡宇道：“泰臣既然执掌了国防工业的牛耳，利润庞大之极，为何还要借走私军火来发财？”


  麦汉跟中闪过欣赏的神色道：“凌先生这问题敲正骨节眼上，也是我们这个调查小组成立的主因。大约三年前，联邦调查局在调查另一案件，侦查一个穷凶极恶的雇佣兵大头头红牛时，意外发觉此人以天文数宇般的大量金钱，从世界各地购千奇百怪的物料，然后辗转运往泰臣公司。在千方百计下，依然找不到这一批又一批的物料，究竟用往什么地方去？这事连总统也惊动了，所以成立了我们这个特别小组，全权处理这件事。”


  凌金两人豁然大悟，难怪麦汉向布莱士要人，布莱士不吭一声。


  麦汉道：“这小组只向国防部长一人负责，可以随便运用军方最精锐的特种部队。”


  凌渡宇问道：“可否告诉我红牛为泰臣采购些什么物料。”


  麦汉道：“给我们在美国本上截查到的，只是非常小量，完全不能构成任何罪名，但是通过国外的特务机关查悉，红牛所采购的东西千奇百怪，像钨、铀、铜、锡、铁、铝等各类矿材，另外还有各类的燃料、木料，至乎生果、海产，可说是数之不尽。而且他购货的单位庞大，例如两年前他曾从甫非一口气买了半吨黄金，可惜我们完全不知红牛用什么方法偷运入来。”接着神情一震，道：“可能便是凌先生你所说的隐形飞机了。”


  凌渡宇沉声道：“我知道他用来做什么。”


  麦汉和金统两人大惑愕然。凌渡宇面色出奇沉重，徐徐吐出一句石破天惊的说话，道：“用来建造飞往外太空的宇宙飞船！”


  麦金两人惊讶得合不拢起口来。


  难道泰臣公司真是得到外星人的帮助，建造远超于这时代人类梦寐以求的宇宙飞船？会议室一端的大屏幕上放映着从高空俯瞰泰臣公司的情形。那其实不应被称为一同工厂，而是一个“城”。一个从事生产尖端武器和太空设备的工业城。


  除了十多个大厂房外，还有二十多组建筑群，每组由四至十座大小不等的建筑物合成，最高的一座大厦达五十七层，每层占地万多方尺，是泰臣办公室的地方。


  建筑物间有辽阔的空地和草坪、支离交错的通道，影带中可以见到工作人员和车辆在忙碌地工作。


  负责旁述和解说的是白加少将，这时他说到：“这是表面的情形，地底内还有庞大的地库和地下工厂，达二十个之多，地下的设备，可以抵受核子战争的攻击，有最严格的保安系统。”


  另一位属情报局的夏保先生插口道：“泰臣的员卫总数达二十万人，其中大约二万人是负责一般性的文书、采购、行政等各方面的工作，十万人是一般技术人员和工人，只有八万人是正式参与武器的生产。而属于核心的研究和设计的专家，人数在二百人之间。”


  麦汉补上一句道：“这二百人中，足有百多人是在这６年间聘请的，这些人身分都绝无可疑，在国防工业上虽可说是新丁，但在加入泰臣前，本身都有份优厚的差事，例如大学讲师、工程师、天文学家等等。”


  金统忍不住道：“泰臣是属于国防部监管的工业，你们不是要定期派员去察查吗？”


  白加少将叹了一口气道：“我本人曾多次亲身去参观他们的武器生产，一切正常得要命。”


  凌渡宇道：“你看不到什么，道理非常简单，因为你不知道要看什么。”


  麦汉点头道：“我完全同意，假设他们把一艘飞船分散在不同的厂房建造，那是完全没有可能被一个完全不知这件事的人发觉的。”


  坐在后排的夏其洛首次发言，道：“假设他们真要建造一艘宇宙飞船，问题非常严重，试想一艘这样的飞船，装上了先进的武器，飞临地球的外太空上，地球还不是任由他们宰割。”


  夏保先生道：“泰臣公司的首席专家百威博士，是位太空专家，五十多年来一直从事太空船的设计和研究，六年前才加入泰臣，往日和他共事的同僚都说他野心很大，非常不满国会削减太空研究的经费，亦不满太空计划的缓慢发展。”


  夏其洛道：“他是想一步登天的人。”


  众人笑了起来。凌渡宇心中一动，道：“有没有他的档案照片？”


  白加少将关闭了放映机，打了张幻灯片在屏幕上，一位头发灰白、面相精明、身材高瘦的老者现了出来。


  凌金两人齐叫道：“是他！”那是两人被生擒时遇到的老者，凌渡宇利用催眠术，从他口中知道飞船的事。忙向众人解说。


  各人面色凝重。


  他们要对付的并非一个罪犯，或一个犯罪集团，而是一个打着国防企业旗号、聚集了各方面精英、和政府各方面又有勾结的庞大机构。


  凌渡宇问道“我只想知道一件事，就是现在泰臣公司内，有多少建设地这七年内新建成的？”夏保答道：“小规模的不说，在六年前，泰臣公司从事扩展，大兴土木下建成了现今那五十六层高的大厦，和一个比其他地库大了三倍，面积达四万方尺的庞大地库。”


  金统喃喃道：“最高……最大……白加少将道：“那办公大厦叫‘泰臣大楼’，我到过数次，倒没有什么特别。至于那叫‘阿达米亚地库’的地下工厂，是从事飞机和太空装备生产的地方。”


  凌金两人跳了起来道：“什么？阿达米亚。”这是那个神秘人的名宇，凌渡宇就是在冲进黑布幕去找那个人时，遭遇到最奇异难忘的经历。


  麦汉早听过这事，连忙向夏保等人迷说。


  凌金两人愈来愈明白麦汉为什么这样信任他们，因为知道他们不是胡诌。


  凌渡宇道：“我敢说飞船一定是在那‘阿达米亚地库’的地下工厂内。”


  众人沉默起来。


  麦汉毅然站起身来道：“我们随便找个较好的借口，动用最精良的专家，入去逐寸搜查。”


  众人一齐愕然。


  这是非常大胆的行动，泰臣和政府及国会的权贵有千丝万缕的关系，一个不好，不要说国防部长，恐怕连总统也护不了他们。


  但时间不容许任何等待了。


  谁说得定飞船何时升空。当天晚上十一时许，泰臣公司大多数人都下了班的时候，正门来了四辆大轿车，载满了不速之客。


  门卫走到大闸道：“什么事？你们是谁？”


  一位叫科伦的联邦密探走出车外，遣：“我们是联邦密探，这是搜查令，怀疑贵公司内藏了违禁品，要进来调查，请立即打开大门。”一边递上证件和文件。


  门卫面色一变，拿起无线对讲机，通知上级。


  科伦是有经验的人员，两眼一翻，大发官威道：“你若不立即开闸，我控告你阻碍国家人员进行工作、包庇犯罪行为。”


  那门卫手忙脚乱，不知如何是好，忙对着无线电话报告，好一会才做了一个手号，大闸徐徐打开。


  四辆车鱼贯驶人，往最高的泰臣大楼驶去，阿达米亚地库的入口就在泰臣大楼的对面。


  坐在第二辆车内的凌渡宇和金统不由有点紧张，上一次的经验还是新鲜热辣，今次不知又有何遭遇？四辆车一路通行无阻，来到泰臣大楼前。


  大厦内走出了一群人，其中一位高大威猛的中年男子，排众而来，他身旁紧跟着位极有秀气的美女，凌渡宇认得是那天遇上的芬妮小姐。


  车内白加少将、夏其洛等和其他人纷纷下车，这是两军交锋的时刻。


  高大的中年男子，挺直的鼻梁下一对锐利的鹰目，使人感到此君绝不好惹。这时他面色阴沉得像那雷雨即至的暗天。眼中闪着忿怒的光芒，笔直走到白加少将前，毫不客气地道：“少将！我要你的解释。”看来此人是泰臣。


  凌渡宇在白加少将身后，向跟着中年男人的美女道：“芬妮小姐，别来无恙。”


  芬妮秀气的鼻子翘起上来，把垂下有若瀑布的秀发轻摇一下道：“你是谁！我并不认识你。”


  高大男子沉声道：“这是什么人？请不要骚扰我的秘书。”


  白加少将从容道：“泰臣先生，我们根据线报，怀疑贵公司内藏了违禁品，所以来作搜查，现在是执行职务。”


  泰臣道：“什么违禁品？”


  夏其洛道：“这是联邦调查局的机密，恕我不能透露，泰臣先生，我们可以执行任务了吗？”


  泰臣眼中间过怒火，转向白加少将道：“少将，我们是国防监管的企业，请问你有否国防监管局的批准。”


  白加少将道：“没有！”


  泰臣道：“什么！那请你们立即滚得远远的，不要让我再见到你们。”


  白加少将笑道：“我们有国防部长的特别授权书，请你过目。”递上文件。


  泰臣看也不看，芬妮接过了去，细心地阅读。


  泰臣一连说了几声好，向白加少将道：“你要看什么地方？”


  白加少将道：“阿达米亚地库。”


  泰臣的面刹那间整块红起来，喝道：“不！里面是公司的机密设计，你们谁可保证不泄漏出去。”


  白加少将面色一沉道：“这里全是国家内负责机密的人员，若要泄秘，你们那些算是什么？”


  泰臣身后一位男子道：“他们两个又算什么？“指向凌渡宇和金统。


  白加少将一众大乐，麦汉道：“请问阁下贵姓名？对他们两人你又知道什么？”


  男子也知自己说错了话，嗫嚅道：“我……”


  泰臣插入道：“他是马佐治，我公司的保安主任！这里根本轮不到他说话，好了！我想各位的时间很宝贵吧厂！”当先大步向露在地面的一座建筑物走去，就这样化解了麦汉的追问。


  凌渡宇有点不舍地望了泰巨大楼一眼．这建筑物的外表很普通，比起泰臣内的其他新型建筑物，显得平凡不堪。以泰臣这样追求荣誉地位的野心家，怎会甘于以这样的大厦作办公室？一行二十多人，走进建筑物的大堂内，地板是钢板造成。这是进入阿达米亚地库的进口，几个巨型的升降机排列在一端。他们进入了其中一个，升降机缓缓降下。


  夏保先生站在泰臣旁边，问道：“泰臣先生，不知完成的产品怎样运上地面？…泰臣闷哼一声，毫不理睬，反是芬妮答道：“地库的顶部连接着上面的大堂，大堂的地面是活动的，可以张开来以便运输。”她的声音低沉动听。


  凌渡宇接口道：“是否也连接着泰臣大楼的底部。”


  芬妮迟疑了片刻，点点轻轻道：“是的！”


  升降机下降了五十多尺，才停下来。


  众人鱼贯而出，一看地库的情形，白加等一齐叫苦起来。


  一架巨型的穿梭机，安然放在庞大地库空间的中心。穿梭机接近百分之七十完成，一个大型的网架，把它托在地库的半空上，数十座各式各样的长臂起重机、升降架，把器材和物料运送上去。通明的射灯下，数十个全身制服的技术人员在辛勤工作。那有什么宇宙飞船。


  泰臣道：“各位！不知这是否违禁品。请随便参观。”作了一个招呼的手势。


  白加少将非常沉着，向身后的人招呼一声，他的手下立即散往四周，仔细地搜索起来，要找一只宇宙飞船是绝无可能的了，可是总不能这样一走了之。


  泰臣大有得色，向白加少将和气地道：“少将，要搜索这数万尺的地方，绝不是一时三刻的事，不如到我办公室，喝杯咖啡如何？”


  白加少将婉拒道：“不用了！阁下若有其他事，请随便。”泰臣笑道：“好！恕我失陪了，我的公关齐力先生会招呼各位。”他身后一个颇有风度的男子应命而出。


  泰巨大步向升降机走去，一副占尽上风的王者姿态，芬妮骄做地挺直脊骨，走在他一旁。


  当芬妮经过凌渡宇身边时，凌渡宇大声道：“芬妮小姐，对不起，那天我大力了一点，弄得你颈侧多了道瘀痕！”


  众人目光集中在芬妮颈侧的大动脉处，一道两寸许的瘀痕，清晰可见。众人都知道两人的瓜葛，心知肚明是什么一回事，只是苦无实据。


  泰臣怒喝一声，把芬妮拉到身后，凌厉的眼光望向凌渡宇，道：“你究竟是谁？为什么三番四次骚扰我的秘书？”


  凌波宇眼中神光暴涨；毫不退让回视泰臣，想起失踪的卓楚媛，他几乎想冲前将此人撕作两半。


  白加少将道：“泰臣！你走吧。不过请你小心点，国家是不会放过任何有违法纪的人。”


  泰臣晒道：“你们这些人终日把头塞在沙堆里，懂个屁，还要教训我。”


  凌渡宇截入道：“所以你才要光神抓着你的屁股，从沙堆时抽出来。对吗？泰臣先生。”


  泰臣面色一变，深深盯了凌渡宇一眼，忽地仰头一阵狂笑，摇摇头，作了一个不屑的表情，大步离去。


  在离去的路途上，金统在车内大发雷霆，叫道：“我们每一个人明知他是个混蛋，偏又奈何他不得，该死的。”


  坐在他旁边的凌渡宇、白加少将和麦汉三人默然不语。


  凌渡宇看看两人，发现都是没精打采、神情沮丧。


  麦汉向白加少将道：“今次国防部长他老人家一定有顿好受，要他再批准我们任何对付泰臣的行动，是难上加难了。”


  白加少将叹了一口气，道：“难道并没有宇宙飞船？”眉头皱了起来。


  麦汉道：“这件事真是令人束手无策。”


  凌渡宇冷冷道：“不包括我。”语气中透出一股坚决的味道。他已知那天被擒往的地方，就是泰臣公司，这世界还有什么人事能阻止他前去。


  众人愕然望向他。


  凌渡宇道：“你们都有公职在身，我却是一个自由人，让我来对付泰臣。”


  金统道：“兄弟！无论你要作什么，也要算我一分。”


  凌渡宇和白加少将及麦汉握手道：“谢谢两位，和你们合作的经验，使我对政府人员大为改观，请停车吧！”


  白加少将等都有点伤感，他们听得出，凌渡宇语气间有种壮士一去不复还的气氛，泰臣公司内满布武装守卫，那处杀闯入的人，是完全合法的。所以白加等人可以理解凌渡宇的心情。


  凌金两人下车后，金统向凌渡宇道：“我本以为我提出加入你的壮举，一定会为你所拒的，为什么不这样做。”


  凌渡宇眼中射出对朋友的感情，道：“有人陪我去送死，我为何要拒绝。”


  两人一齐笑了起来。


  金统道：“什么时候行动？”


  凌渡宇道：“现在！”跟着道：“希望你懂得跳伞。”他向组织要求的装备和军火，可以大派用场了。


  金统傲然道：“我曾在特种降伞部队中当教官，你说我懂不懂。”

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



光神 第九章　直捣黄龙

t，xt，小，说，天，堂

  轻巧的练习机在漆黑的天空上灵活地飞行，凌渡宇和金统两人整副跳伞装备，携着精良的全自动步枪、麻醉枪、烈性炸药和其他工具，等待飞临泰臣工业城上空的时刻。金统不断地计算风速和落点的关系，指示布津的航线。


  驾机的是老朋友布津，他曾和金统在军队中共事，到过越南的战场。


  飞机并不是笔直飞往泰臣公司，而是以泰臣公司为中心，绕着它做圆周的低飞，圆周逐渐缩小，直至接近中心点，这样飞行会比较费时费力，却可以避过泰臣公司的保安雷达。不过能否避过光神的耳目，只有天晓得了。


  布津叫道：“朋友！准备。当我飞到上风处，便是你们去玩乐的重要时刻了。”


  凌渡宇和金统戴上红外光夜视镜，把世界转化成清绿的萤光色。


  凌渡宇闭上限目，心中道：“楚媛！不用怕，我终于来了。”风声大作，侧舱的自动门打了开来，寒冷的夜风卷了进来，舱门外是夜茫茫的虚空。


  布津叫道：“现在！”


  金凌两人先后跃下，迅速下跌，下降了大约三百多尺。两人才放开降落伞，向泰臣公司的方向飘去。


  他们不断调节降伞，向目标泰臣大楼移去，落点是泰臣大楼的天台。


  风势急劲，把他们迅速带进泰臣公司的范围内。


  五十七层的泰臣大楼远远高于其他建筑物，在红外光夜视镜下，目标明显，这也是他们选择泰臣大楼的另一个原因。


  泰臣大楼转眼在脚下二＋多尺处逐渐扩大，金统缩起一团，一沉气，降落伞徐徐下降，待双脚一触地面，立即滚倒地上，化去了冲力，成功降落。


  凌渡宇没有他这般幸运，泰臣大楼刚在脚下十多尺时，一阵劲风吹来，把他带得急速离去，眼看要吹离泰臣大楼的上空，凌渡宇一把抽出腰力，往上一挥，蹬紧的降伞系绳立时断了一半，整个降伞侧往一边，浮力大跌，向下急坠，凌渡宇不慌不忙，一扯降伞，下坠的势子立即加速，他借着那些微向上的力道，打了一个筋斗，时间拿捏得非常好，筋斗刚尽，双脚恰好触着天台的地上，借势滚倒，化去足折之祸。


  金统走了过来，在红外线夜视镜下也不知他的面色是否苍白，却在那大口喘气，显然对刚才一幕犹有余悸。


  凌渡宇把降伞的残骸包扎好，金统适时道：“好了！怎样下去。”


  凌渡宇指向天台往大厦内的进口道：“你看，门的上下四方都有电子感应的仪器，你我只要踏足其中，保证护卫立即汹群而来……奇怪！你看！”指着天台一副庞大的电机设备，道：“这发电机，看来它的产电量可以供应整个泰臣公司的工业城。一般来说，发电机只是作后备用途，何须这样庞大的设施。而且安放这样笨重的设施，应在地面另起厂房为何要放在整个工业城最高建筑物的天台？”


  金统也感到奇怪，道：“你看！还有五支避雷针．安装在大台的中心和四个角落，一支便足够了，是吗？”


  凌渡宇隐隐想到一点东西，却忍住不说出来。向金统道：“好！我们现在下去。”


  他们取出攀山用的勾索和工具，将一端扣紧在天台发电机的铁架上，另一端则系在腰间。然后向下慢慢滑去。


  很快滑下至最高一层的窗户。


  两人打个手势，凌波宇取出镭射切割器，把玻璃开了一个四方形大口，金统把一个吸盘啜在被界开的玻璃上。连在手上的绳索，所以当凌渡宇用脚把玻璃蹬开时．玻璃并没有碎裂地上，只是给连着绳的吸盘吊离大厦内的地板上三尺许处…整个工业城的建筑物大部分乌灯黑火，只有建筑物间的通路灯火通明。


  这是凌晨四点钟，据说是墨七出动的最佳时刻，人的精力在这里是最低潮。


  凌金两人先后跃了进去。


  向四周观察。


  金统眼睛四射，道：“奇怪！”


  他们背靠窗门，眼前是一道向左右伸展的长廊，一边是窗户，一边是一堵光秃秃的墙壁，没有任何装饰，长廊空荡荡的，什么东西也没有。这算是什么地方？这样的长廊可以作什么用途？凌渡宇低喝道：“一定有门户。”


  两人沿着依窗而筑的长廊，绕了一个大圈子，到了另外一边，依然找不到通往大厦中心区域的通道，那广大的空间给包在墙壁里。


  长廊尽处有道锁着的铁门，当然难不倒凌渡宇这开锁专家。


  门打开后，现出一道往下走的楼梯。


  金统奇道：“这算什么建筑，连升降机也没有，难道要我们走下五十七层吗？”


  凌渡宇道：“在泰臣起来吃早餐前，我们最好走到他的办公室内。”当先走下去，每一层都有道紧锁的铁门，凌渡宇试着打开了两道，都是和第五十六层相同的廊值。俩人大力好奇。


  楼梯螺旋而下，到了第十二层时，金统大吃不消，叫道：“停一停，这样即管走到最下层，我也会晕头转向，不辨东西。”


  凌渡宇无奈道：“时间无多，只可以休息十分钟。”


  金统不敢坐下，倚着墙静养起来。


  两人蓦然睁开双服，一阵隆隆的低沉闷响，从大厦中心的地下传上来，若非在大厦内，是绝对听不到的。


  金统道：“这是什么声音？”


  凌渡宇面色沉重，道：“我们最好快些落到第七层，据资料说，那是泰臣办公室的所在地。”


  金统振起精神，紧随凌渡宇背后，向下层走去。


  到了第八层的转角处，凌渡宇一手拦着金统，低声道。“看！墙上装了红外线动感警报系统，任何人经过，都会惹得警钟大鸣。”


  金统道：“这是非常通用的警报系统，简单却实际，任何物体在它感应的范围内移动，它立即反应，怎么办才好。”


  凌渡宇道：“前天我向组织要求武器和装备的供应时，便知道难逃做贼的生涯，看！”


  从布满了袋的外套内取出一筒喷剂。


  金统道：“这是什么？喷发剂吗？”


  凌渡宇诅咒一声，把喷剂向感应器的方向喷射，低声解说道：“这是我组织内专家的发明，可以大幅度减低感应器的灵敏度，噢！成了。”向金统一招手，俯伏地上，像条蛇般向下缓爬。金统两眼一翻，无奈下仿效凌渡宇的形式，向下爬去。


  几经辛苦，才转入了另一弯角，凌渡宇才伸出了小半个头，猛地缩了回来，金统哧了一跳。


  凌渡宇道：“有两个红外线闭路的摄象机，一个对正我们的方向，另一个对着另一个方向。”


  金统眉头大皱道：“你还有没有法宝？”


  凌渡宇嘴角一牵，绽出一丝笑容道：“跟我出来闯世界，包你绝不吃亏。”在袋中掏出一个布满电子仪器的小板，道：“待会我按动这电子频律放射器，会释放出短暂但强烈的电子讯号，对电视造成干扰，观看电视的守卫会误以为是正常的线路问题，我们要利用那刹那的宝贵时间，扑到两个视象管之下，那是视象的死角。”


  金统道：“假设有另一支视象管，对正你所谓的死角，我们怎么办？”


  凌渡宇用手作了一个割喉的姿势，道：“那便让我们大干一场，把炸药的信管塞进泰臣的大口里，记着！行动要迅速，不要像你平时那样迟钝！”


  金统正要大骂，凌渡宇喝道：“现在！”身子箭也似标去。


  金统施展浑身解数，如影附形。


  两人瞬间己贴在那死角位，头顶是两枝视象管。


  楼梯转下的地方没有视象管，却有一道铁门。


  凌渡宇低声道：“这铁门和上面每一层的铁门一样形式，我估计可以在三至四秒内把它开启。”把电子干扰器递给金统，道：“今次由你负责开门，记着，门一关上，须立时松手，这次干扰的时间长了一点，至于守卫会否怀疑，要看他的责任感了。”


  金统道：“我赌他不是在看黄色书报便是在睡觉，去吧。”


  凌渡宇一把冲到铁门前，两支长钢线灵巧地插入了锁里，不一刻传来‘的”的一声，两人抢了入去。


  里面是一个放满了纸张、吸尘机一类东西的杂物室，没有楼上那奇怪的长廊。


  金统道：“根据大厦消防条例，那道楼梯应是走火通道，怎可在通往走火通过的门，有一个这样的杂物室。”这大厦处处透着不寻常。


  凌渡宇向杂物室的正门走去，一边道：“待会由你亲自拷问泰臣，好吗？”


  金统笑道：“拷问他美丽的女秘书较有趣一点？”


  “的”一声，在凌渡宇的妙手下，杂物室门应声而开。


  凌渡宇低声道：“外面才是办公室。”又看了一会，道：“我们走运了，什么防盗设备也没有。”跟着皱眉道：“保安设备似乎只是防止人登上七楼以上的地方，但上面除了长廊外什么也没有，这算是什么保安设备？”


  金统道：“待我拷问完那芬妮再告诉你，出去吧，还有二十七分钟便五点了。”


  凌渡宇一动也不动。


  金统讶道：“你在想什么？”


  凌渡宁回头望向他，沉声道：“记否得那晚你给他们弄昏了后，带到的大厅，有什么特别？”


  金统呆了片晌，轻叫起来道：“呵！是的，那像一个密封的盒子，除了一道大门，一座升降机外，一个窗子也没有。”


  凌渡宇道：“怎么会有窗子。”指了指屋顶上道：“整座泰臣大楼，由八楼打上，五十层全被密封在墙内，厅子是墙内的某一处，这是为了什么？”


  跟着骇然以对，这是庞大得惊人的空间。


  凌渡宇收摄心神，闪了出去。


  门外是个二千多方尺的写宇楼，窗户的另上边有一排房间，是高级职员的办公室。现在当然一个人电没有。


  凌渡宇和金统两人散开，迅速搜索，十分钟后又碰在一起。


  泰臣的办公室不在这里。


  亦没有任何通往上层的通道。


  金统道：“假若没有法子，不如走回上层的廊道，硬给它炸个大洞好了。”这当然是下下之策。


  凌渡宇道：“泰臣大楼每层面积达二万多方尺。你才看二三千方尺，便失去耐性，跟我来吧！”


  两人迅速移动，离开了办公室，走迸了一个客厅模样的会客厅。


  厅放了几组大沙发，墙上是一幅幅的大图片，展示泰臣公司的骄人产品。·两人不敢停留，走出了会客厅，进入了一条走廊，一边是几间会议室，另一边是个开放式办公室，放满了设计台和大型的电脑绘图仪器，是泰臣公司的设计部。


  离开设计部，来到迎客厅，四部升降机林立一旁。


  金统刚要说话，忽地全身一震，凌渡宇轻叫道：“有人上来！”


  升降机门上的讯号灯亮了起来：二、三、四、五……”显示升降机逐层上升。


  这样的时分，凌晨五时许，什么人会上来。当然！除了来找他们的警卫。


  凌渡宇叫道：“随我来！”转入了一道走廊里。走廊尽处是一道门户。


  脚步声和人声愈来愈近。


  凌渡宇取出钢枝，不一会把门打开来，两人闪了进去。凌渡宇又把门锁上。在夜视镜的萤光色下，门内是个二百多方尺的大空间，排了几个文件柜，“Ｌ’宇型放了两张书桌，一边桌上是套电脑和电子文字处理器，像个秘书间。”


  书桌后是另一道大门。


  门上写着“泰臣公司董事局主席泰臣”一行宇。


  得来全不费功夫，误打误撞下，两人来到泰臣的办公室门外的走廊响起脚步声和男女的谈话声。


  金统轻呼道：“不好，他们要进这里来！”


  凌渡宇施展妙技，打开了泰臣办公室的室门，走了进去。当金统掩上门时，外面那道门锁传来锁匙插入匙孔的声响。


  室内是个华丽之极的办公室，两旁的组合书架，除了书外还放了套名贵的音响组合，巨型的电视，大书桌斜放在一角。千多方尺的办公室放了一张巨型的会议台，另一角落是组豪华的沙发。地上满铺天蓝色的羊毛地毯。


  对着门是两个装满了美酒的大壁柜，装演名贵的酒以百计地展列。


  可是办公室没有任何窗户。


  身后传来开锁的声音。


  凌渡宇向金统打个手势，两人合作多时，早有默契，凌渡宇闪入沙发背后，金统则贴身在书柜与墙角的间隙处。


  两人并非奢望敌人不会发现他们的存在，兴要来人一亮灯，他们立时无所遁形，这样做只是要先弄清楚来人的虚实，再作打算，也是典型做贼的心理，可避则避。


  办公室门打开又掩上。


  没有亮灯。


  办公室中传来衣服和身体磨擦的声音，男人的喘息，女人的伊晤声。


  凌金两人好奇心起，探头窥察。


  夜视镜下室内一列男女在热烈拥吻，他们两块脸碰在一起，一时间看不清他们的样貌，男子身形高瘦，女的优美动人。


  什么人到泰臣的办公室来亲热。


  好一会两人分了开来。


  男子有所动作，女子轻叫道：“噢！不要！她一出声凌金两人即时认出来，是泰臣的女秘书：芬妮小姐。


  男子道：“你不想吗？”声音柔和悦耳，使人想到他是个有学养的人。


  凌渡宇几乎叫了起来，他对这声音并不陌生，正是那被称为阿达米亚的男子，泰臣最大的地库工厂是以他的名宇作命名。


  他究竟是什么人、凌渡宇盘算好不好扑出去，把两人制服，芬妮轻柔地道：“不！我很想！我欢喜你……和我造爱，但是泰臣随时会来，别忘了日出时的集会。”


  阿达米亚搂着芬妮又吻起来，好一会才分开。凌金两人心中又惊又喜，一方面知道有个集会。另一方面又叹时间不巧。


  阿达米亚道：“我有点后悔，当日我实在不应答应和泰臣合作。”


  芬妮柔声道：“后悔是没有用的，我……”呼吸急促起来。


  阿达米亚道：“你为什么这样紧张？”


  芬妮主动拥着阿达米亚，借对方的力量平复下来，在阿达米亚的怀内抬起头来道：“我有……我有一个计划。”


  阿达米亚道：“说出来吧！我从未像爱你那样地爱过一个人，什么也听你的。”


  芬妮道：“我们可以单独实行那计划，光神只是听你一个人的说话。”


  阿达米亚的呼吸急速起来，道：“这怎可以，泰臣待我不菏。又失去了你。”


  芬妮怒道：“你……”，忽又放软了声调，道：“你的心肠太好了，难道你不知泰臣由一开始便在利用你，你从光神得到的新设计，使他成为了世上最富有的人。”


  阿达米亚道：“没有那些新设计，我们何来经费？”芬妮推开了他，走到凌渡宇隐身其后的沙发坐下，回头叹道：“你太天真了，泰臣是野心家，其他的人如谪百威、马卜等有那一个是好人，红牛更是一个杀人如麻的凶徒。所有人现在像神一样尊敬你，只因为你是唯一见过光神的人，唯一能和它对话的人吧。”


  阿达米亚道：“我却不是这样想，光神也说过，我们每一个人本质都是高贵和伟大的，比任何人能梦想的伟大……所以，当回到了那里时，就会发生惊天动地的变化，回复我们梦想不到的‘本性’，看！那不是令人梦絮魂牵的渴想吗？”


  凌金两人听得一头雾水，这对男女痴人说梦，教他们怎能明白。


  芬妮冷笑道：“不过，在到达那时刻前。我看我们早已把所有丑恶的一面显露了出来，直到这一刻，大家还有个共同的目标，就是要保持计划的机密，但你看，他们用什么卑鄙手段去达到目的，告诉你，那是令人痛恨的暴力和谋杀。”


  “甚至光神也在干着令人费解的事，它既答应助我们保密，为什么不对付那中国人，为什么那天要放那中国人和金统走，你解释我听。”


  阿达米亚怒喝道：“住口！我不准你批评光神。”


  令人难堪的沉默。


  凌渡宇伏在芬妮坐着的沙发后，近得可以嗅着芬妮的体香，耳中听到她急促的呼吸，可以想像她的胸脯快速起伏，情绪激动。


  阿达米亚回复了平静，走到芬妮旁坐下、柔声道：“芬妮！光神有人类难以企及的智慧，这样做必然有它的理由。”又叹了一口气道：“它说过：人类最大的错误，是发展了左边的脑，而不是右边的脑，引致整个‘科技文明’的出现，那是最可笑的”


  凌渡宇全身一震，他终于明白了阿达米亚“左或右”的哑谜。这牵涉到人类进化上一个最关键性的问题。


  二十世纪七十年代迅快发展的“生理心理学”研究。发现人类神经系统一个奇怪的事实，就是大脑竟然是两个有不同功能，而几乎是各自独立的部分组成，在医学上称为左半球和右半球。


  唯一联系着左右两半球的，只是一大束名“胼肌体”的神经纤维，就像一条道路，把两个完全文化不同的王国连接起来。


  左半球和右半球各自执行不同的任务。


  左半球负责理性和逻辑性的分析工作、语言功能。比对起来，我们对右半球的认识便贫乏得多，假设左半球是开发了的文明社会，右半球便是有待探险的原始森林，现时的研究者，怀疑那区域是掌管音乐、韵律、舞蹈、图象，换句话说，是感性的知觉和空间感，与人类神秘的直觉、第六感、艺术和创造有密切的关联。


  好了！问题来了。


  我们每一个人，只要在有意识的时刻，便无时无刻不在说话和思想，无论说话或思想，我们都要运用语言，而语言功能正是左脑的私家出品，那即是说，我们一生人中，有绝大部分时间，只在运用我们的左脑，而右脑变成了沉默的一半。


  我们是左大脑占绝大优势的生物。


  所以阿达米亚说：“只发展了左边。没有了发展右边。”正是这个意思，但这究竟有什么问题？我们实在太习惯左脑优势的生存方式，一点也感不到异样，正如凌渡宇脑中想到这个问题，便是用左脑来工作。那右脑究竟在“想”什么呢？是否在冬眠的状态里？芬妮的话声把凌渡宇惊醒了过来，她道：“我不明白，也不想去猜，我知道自己猜不到。究竟光神是什么样子的，为什么每次问你也只是摇头。难道连我你也要隐瞒吗？”


  凌金两人精神大振，他们也想知道答案、愈知得多有关光神的事，对他们的行动当然大有帮助。


  阿达米亚叹了一口气，道：“我不是要隐瞒你，而是我不知道。”


  芬妮尖叫起来：“什么？”显然震骇非常，续道：“光神只许你一个人打开它藏身的神合，你怎会未见过它。”


  阿达米亚待要说些什么，轻微的人声从进来的方向传来。


  芬妮道：“泰臣来了，快进去！”


  凌金两人一呆，“进去”那里？忍不住一齐探头窥看，刚好见到整个载着美酒的大壁柜，分中裂开两半，轻缓移往两旁，壁柜滑行畅顺，上千瓶酒不见半分晃动。


  壁柜分向左右移开后，露出一堵光秃秃的墙，芬妮伸手在墙上一按，一度萤光闪闪尺许见方的屏幕露了出来，像一个电视的屏幕，上面闲着一行宇：“身分验证”。萤光幕发出的亮光，在漆黑的室内更觉刺目。


  芬妮把手掌放在屏幕上，不一会墙壁裂开，现出一道暗门。


  两人随即走进去。


  门在他们身后关上，载酒的壁柜合拢起来。


  一切回复原状。


  凌金两人暗暗叫苦，一路行来，遇着的都是普通门锁。这可能是泰臣公司作贼心虚，不想在普通办事的地方，安装先进电子锁，以免敌人疑心，独是这里有暗门，又安装了能辨认人手纹路的电子记忆门锁，不问可知内中定有玄虚，但他们的手掌并没有被记忆在门锁的电脑系统内，教他们用什么方法启门？在他们来不及思索问，门又给人推了开来。


  三个人走了人来，他们不比芬妮两人对地方的熟络。亮着门旁一盏壁灯。一时室内大放光明，习惯了黑暗和以红外线夜视镜看物的凌金两人。受光线刺激，一时睁不开眼：。


  两人再能见物时，壁柜裂了开来，露出暗门的位置。


  凌渡宇心中一动，取出麻醉枪，闪电扑出，眼角处金统也扑了出来，显然和他同样心意。


  那三人在惊觉有异时，溶剂式的麻醉弹射进他们体内。


  三人倒下。


  凌渡宇细察光秃秃的墙壁，伸手按在一个嵌在墙上的小方格，早先的屏光幕的地方一阵微响，墙上裂开了一个方格，露出了屏幕，闪着“身分验证”的宇样。


  凌渡宇抱起其中一人，金统拉起他的手，按在幕上。


  另一阵微响传来，暗门出现，透射出柔和的黄光。


  凌渡宇和金统以最快的速度，把三人塞在沙发背后，冲进门内。


  暗门在身后关起。


  内里是个令人意想不到的地方，大约二百来尺，除了两个高达八尺的大衣柜和另一道门，什么也没有。


  凌渡宇打开其中一个柜，内里放了数十件宽大的袍服．全是黑色。这些袍服连着头罩，戴上后只露出眼鼻和口。


  凌渡宇笑道：“这是纽约来年的时装，要不要穿上一件？”一边把夜视镜除下。


  金统嗤之以鼻，道：“拿枪指着我也不要穿这鬼东西。”也除下了夜视镜。


  凌金两人走到那通往另下边的门，凌渡宇暗数三声，一扭门把，门“咐呀”一声，开了一条隙缝。


  两人几乎同一时间把眼凑在门缝处。


  凌渡宇立即关上了门，望向金统，金统正侧头望向他。


  门内是那天他们与对方冲突的大厅，通往光神所在一层的升降机，在另一端的尽处，厅中心立了两个黑袍人，一高一矮，矮的怕就是芬妮，另一个当然是那被称为阿达米亚的男子。


  金统道：“怎么办？”拍了拍身上负着的全自动机枪。


  凌渡宇知道他想硬冲进去，耙两人制服，这在目前恐怕是唯一可行之路。


  就在这时，两人忽感有异，原来由泰臣办公室为此处的暗门，缓缓裂开。


  两人反应奇快，分别扑向左右的大衣柜，躲了进去，做贼的滋味真不好受。


  泰臣的声音响起道：“我倒不怕他们，我会通过在政府和国会的人事，向加少将施压力，他自顾不暇，还敢来惹我们？侍他们再要行动时．哈……我已成为了地球的主宰。”


  另一人默言不语。


  泰臣颇为兴奋，续道：“计划最重要的部分已完成，凌渡宇那小子任他有三头六臂，也莫奈我何，现在是迫阿达米亚要求光神为我们作最重要服务的时候了。”


  另一人沉声道：“我却非常担心，光神近来行为奇怪，先是要把六位名人擒来，弄得他们一一自杀，惹得我一身麻烦，假如它能把追查此事的人，全部生擒，我也无话可说，偏是他却屡次放过那凌渡宇，又不许我们把那些好事的人灭口，你说，这是否有违它当初的承诺。”


  凌金两人认得这人是马卜，他们的怀疑成为了事实。


  金统心中大骂，几乎要冲出去把马卜枪毙时，柜门打了开来：，哧得他缩在黑袍后的一角，呼吸也停止了。


  他看到马卜伸手人来，取了两件黑袍，幸好他的注意力不在柜里，对金统的存在懵然不觉。


  马卜关上柜门，续道：“红牛那家伙也大有问题，你知我一向安排了眼线在他手下里，但两日前我却发觉那眼线失了踪，十成九是给红牛发现了他和灭了口。”


  泰臣狠声道：“这小子忘思负义，不过！现在需要他自部分已完成了！嘿！你也不是善男信女，应该知道怎么做。”


  马卜阴阴地笑起来，道：“你放心吧！只要你同意，一切易办。是的！芬妮是否摆布得那小子贴贴服服。”


  泰臣一阵沉默。


  马卜惊道：“什么了？”


  泰臣沉声道：“我也不知道，芬妮的态度变了很多，当初我要她以美色迷惑那小子，恐怕……”


  马卜道：“不用烦恼，只要光神把我们依他吩咐搜集的物料转化成燃料，我便要他们好看。”


  泰臣有点迟疑地道：“光神说过无论我们怎样待他，它也不会伤害我们分毫，你说这是否可靠。”


  柜内的凌渡宇心中暗笑，这泰臣既要害人，又怕光神反击，利用光神的好意，确是卑鄙。


  马卜道：“不如让我们连那鬼‘神合’也炸掉，就算不成功，光神也不会伤害我们，对吗。”


  两个奸人一齐狂笑起来。


  笑声中，两人扭门进入了大厅内。


  凌金两人从气闷的衣柜走了出来。


  金统奇道：“你拿着那劳什子黑袍干什么？不是要我穿上吧？”


  凌渡宇一手一件黑袍，笑道：“我现在不是拿枪指着你，而是请求你。”把一件黑袍递给金统。


  金统无奈下穿上黑袍。


  两人变成了光神教的信徒。门再次打开，金统忘记了自己的伪装，本能地想缩人衣柜内，凌渡宇连忙干咳一声，制止了他的行动。


  这一次鱼贯地走了六个人人来，一头白发的谪百威赫然在其中。


  谪百威望也不望他们，迳自打开衣柜，新进来的六个人罩上黑袍，走进厅内，凌金两人硬着头皮，跟在六人身后。


  厅内一个人也没有。


  凌金两人杂在黑袍人内，穿过大厅，走进升降机内。


  升降机门关上，向上升去。


  凌渡宇心中有点紧张，说实在的，他对泰臣等没有分毫畏俱，怕的只是那光神，若它是拥有高智能的异星生物，他和金统便危险万分了。他虽然一身都是厉害的武器、炸药、催泪弹、麻醉气，即管红牛在场，也可以应付，但要对付一无所知的异星人，便毫无把握了。


  这升降机只有两个按扭。一个是到刚才的客厅，一个当然是到那光神的处所，其他的各层呢？升降机不断上升，估计来到了泰臣大楼的顶楼，才停了下来。


  各人走到打开的升降机门外。


  四个黑袍人静静地盘膝坐在地上，一边是横断整个空间的大黑幕。


  谪百威他们一声不响，走过去坐在地上，围成了一个小半圆，凌金两人有样学样，坐了下来。


  黑袍人工相间只是点首为礼，没有交谈。


  跟着不断有黑袍人乘升降机上来，凌渡宇默算下，总共是三十六人，围成了一个大半圆，向着长垂的大黑布幕。


  一个高瘦的黑袍人站了起来，走到那一道大黑幕前，回过身来道：“集会的时间到了。”


  凌渡宇认得是阿达米亚的声音。


  阿达米亚向着黑幕道：“光神！光神！我们来了。”


  黑布幕分中向左右移开。


  凌渡宇伸长了颈，企盼地一看究竟。

w w w/xiao shu otx t.com



光神 第十章　遥世之缘

［t.xt＾小.说.天）堂）

  布幕后是大堂的另一半，尽处有一个漆黑的大铁箱，高八尺阔六尺深十尺，铁箱当中有道三尺阔两尺高的门，紧紧闭上，像个小房子。


  这就是光神居住的神合。


  凌渡宇心中告诉自己，即管要付出生命作代价，他也要把神合打开来，看看光神是否三头六臂。


  头上传来轧轧的声响，一幅白色的大屏幕从神合前降了下来、像电影院里的银幕一样，他们成为了看电影的观众。


  四周的灯光暗下来，仅可视物。


  屏幕上出现了一些奇怪的图像和图案，不同的色彩和形象交互变灭，有种夺人心魄的壮丽。


  凌金两人心神全被吸引，一时忘了此行的目的，呆呆地看起来。阿达米亚这时做了一件非常奇怪的事，他笔直走到神合前，把合门打了开来。门内是另一幅黑布幕，阿达米亚钻进了布幕后。


  图象蓦地化成了文宇，道：“见面了，我是光神，你们忠实的仆人。”


  凌金两人哧了一跳，原来这一切都是由光神操纵的。


  光神通过在屏幕上显现文宇，道：“你终于来了。”


  众黑袍人一齐愕然。


  凌渡宇和金统却是大惊失色。


  屏幕的左下方打出了一行较小的字，道：“光神！我们不明白你的意思。”凌金两人呆了起来，这又是谁。


  屏幕上又打出一行宇，道：“你的生命能达五百七十二度，比普通人平均的一百五十度高出了四百二十二度，加上我们失误的度数，所以我推算出你一定会回来。


  众黑袍人更是惊异。


  凌渡宇完全不知道它在说什么，但他的直觉却绝不言糊地告诉他，光神知道他来了。


  他望向身旁的金统，后者的手缩进袍服里，他的手也不自觉地捏着怀内放射麻醉弹的****，可以不杀人，还是不杀人妥当点。


  泰臣叫道：“阿达米亚！请你问光神我们何时可以升空。”他还未醒悟到光神的真正意思。


  屏幕的左下方又打出了一行文宇，道：“光神，我们请你在升空的日期上，给我们一个指示。”


  凌渡宇恍然大悟，左下方那行字是阿达米亚的说话。在神合内，不知阿达米亚用什么方法来和光神作出这样“屏幕式对话”，但当然是有一定的理由，不解的地方是既然神合内是光神居住的地方，现在阿达米亚又身在其内，怎会未曾见过光神的真面目。


  难道合内是另一次元的空间？只有通过屏幕才可以显示出那空间的事物？但为何泰臣的叫声阿达米亚又可以听得到。


  屏幕的正中打出了几行字，今次的字是闪动的，分外刺目，道：“愈接近升空的时间，你们的生命能便愈弱，泰臣、马卜和红牛三人均跌至一百度下，没有可能参与这千万地球年计的宇宙飞行。升空取消！”最后四个宇是血红色的，在其他白色的宇体衬托下，更是令人瞩目。


  黑袍人一阵骚动。


  一个人站了起来大叫道：“这是骗局！这是骗局！根本没有光神，全是阿达米亚那小子弄出来的鬼把戏。”他一边嚣叫，一边向神合走去，看他的样子，是要把神合打开来看。


  另一个黑袍人霍地站了起来，道：“红牛！冷静点。”马卜的声音。


  红牛一把扯去了头罩，露出狰狞的神色和面上的刀疤，咆哮道：“不要阻止我，否则我先杀了你。”手掌一翻，一支黑黝黝重火力大口径的****，指着拦路的马卜，暴戾地笑起来道：“我已忍受够了，每个星期都要来看屏幕上这些鬼话。”


  马卜扯去头罩，看着红牛手上的枪道：“这里是光神殿，我们的教规是不准携带任何武器的，红牛你犯规了。”


  红牛仰大大笑道：“鬼话！行动！”最后两个字他是大喝出来，众人齐齐愕然。


  三十多个黑袍人有十多个跳起来，手上都拿着****指哧着其他人。


  马卜这时才明白“行动”的意思，是红牛通知他的同谋发动，可惜太迟了，红牛控制了大局。


  凌金两人也在被指哧的人群中，意外横生，令他两人也有点无所适从。


  芬妮扯下头罩，垂下如云的秀发，走到红牛身前道：“红牛！你还记得是谁治好你的爱滋病，你竟然说这是骗局。”


  红牛面上肌肉一齐震动，眼中射出凶厉的光芒，叫道：“我不管！假若不给我把飞船发动，我把你们全部干掉。”最后几句是怒哮出来。


  芬妮哧得退后了几步。


  泰臣也拉下头罩；道：“红牛！你坐下来，让我们和光神再作讨论，只要你答应以后遵守教规，今次的过犯可以不计较。”


  红牛狞笑道：“要我相信你这老狐狸，实在是太难了。”大步向神合走去。


  芬妮尖叫一声，向红牛扑去，想阻止他伤害阿达米亚。


  红牛无情地回身一掌把她推开，芬妮断线风筝般滚倒地上。


  泰臣怒喝一声，手上已多了把****，瞄向红牛。


  红牛微微一笑，手中的枪火光并现，泰臣一声惨叫，打着转跌了开去，满手都是鲜血，红牛手上的枪足可击毙大象，看来泰臣持枪的右手是残废了。


  凌金两人留上了心，这著名的凶徒反应奇快，枪法如神，绝非易与之辈。


  红牛一枪震慑全场，不屑地向马卜道：“不是只有我们携枪吧。”


  红牛来到神合前，大叫道：“阿达米亚！列但，给我滚出来。”


  凌渡宇知道红牛不敢直冲进去，是对光神仍有畏惧。显示连他自己也不肯定这是否一个骗局。


  红牛怒吼一声，毅然标前，粗暴地拉开合门，一手扯着封闭神合的布幕，正要发力扯下。


  在场的每一个人，包括红牛的人、其他的教徒、受伤的泰臣、倒在地上的芬妮和混水摸鱼的凌渡宇和金统，一颗心都跳到口腔处，紧张静待谜底的揭晓。


  光神究竟是怎样的？


  每一个人都想知道。


  在这千钧一发的时候，整个人堂，黑了下来，伸手不见五指。


  一道电光，划破漆黑，使人眼目几乎不能睁，诡异美丽。


  红牛惨叫起来，令人不忍卒听。


  漆黑里，那道电光缠卷着红牛，把他抛往大殿的半空。


  吱吱声起，电光绕着红牛的身体疾走，不一会红牛变成一具闪发着白光的人体，再由白转黑，消失不见。


  由于影像太强烈，红牛体形残留在备人脑海中的余像，仍然缠绕不去，所以当闪电消去时，似乎仍见到红牛发光的身子在空中惨叫挣扎。


  柔和的灯光再次亮起，红牛不留半点痕迹。


  众人口瞪口呆。


  凌渡宇和金统更是心神惊震，这不是人能对抗的力量。


  挡！挡！红牛的同党目睹刚才一幕，心志被夺，有两人手足发软，连枪也拿不着，掉到地上去。


  马卜乘机喝道：“还不放下枪。”


  红牛的同党心胆俱寒，纷纷把枪掉下，马卜重新控制大局。


  泰臣面色苍白得怕人，芬妮为他包扎伤口，马卜向神合叫道：“阿达米亚！请代表我们向光神致歉，并请求他指示我们．有什么办法作补救。”


  另一个高大的黑袍人踏前一步，拉下头罩，露出一头白发，正是泰臣公司的首席科学家谪百威——凌渡宇通过催眠从他身上知道飞船一事的老者。


  谪百威道：“阿达米亚！请你告诉光神，深入遥远的大空，探索无尽无穷的可能性，接触天外的文化，是人类最大的梦想和祈求，为了这个目标，我抛弃了一切，若是我们真的不能升空，不如你直接杀了我吧！”他的语气透露出一种深切的感情，使人对他说话的诚意没有丝毫怀疑。


  屏幕亮了起来，在下方阿达米亚把他两人的说话不加修饰地打出来。


  屏幕立即有反应，字行不断打列出来，道：“七个地球年前，我找上了阿达米亚，再由他组织了你们，进行我们的计划，当日你们平均的生命能，也是我所说的‘阿达米亚指数’，在二百点以上，所以我可以带你们回去，恢复你们的伟大和光荣，但计划进行期内，你们不断发生全无意义的勾心斗角，争权夺利，尔虞我诈，故此‘阿达米亚指数’一直下跌，两个月前，当你们的‘指数’跌破普通人平均的一百五十度时，我便要求你们给我找来世上最杰出的六个人，让我进行生命能坚持力的试验，但后果你们都知道，他们失败了，失去了生命能，亦失去了人生的意义，结果全自杀了。”


  马卜失去了镇静，狂叫起来道：“我们又不是要作你的试验品，生命能多少有什么关系？你能否解释个中奥妙。”


  屏幕上光神又作反应，道：“那是没有法子作解释的。至少不能通过人类的语言能解说明白，语言代表人类的经验，超越了人类经验的事物，语言是没有意义的。”


  凌渡宇沉吟起来，光神这几句话含意深远，语言是人类经验的反映，例如在我们的字汇里，只有七大类颜色，至调“第八种色”是什么？没有人知道，也没有言可以去形容，就像甜酸苦辣外，没有语言去形容“第五种味道”，因为在我们的味觉经验里，那第五种味道根本不存在。


  所以语言是人类主观的经验，也反应出人类的局限。


  泰臣在马卜身后叫道：“刚才你说我们中有人达到五百七十二度，那是谁？是否阿达米亚？他可以升空吗？”他面上有种绝望的神色，像位千万富豪，刹那间倾家荡产，变作一无所有。


  凌渡宇和金统对望一眼，准备应变，泰臣等人在极度失望里，反应殊难预料。


  屏幕上光神说道：“阿达米亚的生命能源本高达三百二十度，这是我找上了他的原因，可惜这数年来沉醉于人类所谓男女之情，生命能一直下降，远不如前，所以我所指达五百七十二度的人，并不是他，而是你们中的另一位，以你们人类的名宇来说，他叫凌渡宇。”


  泰臣和马卜失声叫道：“什么？”


  凌波宇向金统打个眼色，站起身来道：“对不起！诸位，估不到本人的生命能、什么阿达米亚指数，要远远高于各位之上。”一把扯去了头罩。


  泰臣等不能置信地望着他。


  芬妮发出了一声尖叫，道：“捉着他！”她想到现实的问题，他们已失去了光神带来的希望，假设让凌渡宇逃走了，他们会连这世界的虚荣和财富也失去。


  马卜狂叫一声，向凌渡宇扑去。


  其他黑袍人疯狂进击。


  凌渡宇一声长笑，手中的麻醉枪连珠放射，光神教徒纷纷倒地。


  马卜连受打击，精神进入歇斯底里的地步，从怀中抽出****，向凌渡宇瞄准。


  光神说得没有错，这班人尔虞我诈，事实上每人都带有武器来集会，你说这算什么？


  马卜正要开枪，一把熟悉的声音在他耳边道：“老朋友！我们又见面了。”


  马卜刚认出身侧的黑袍人是金统时，他的小腹已受了金统一下膝撞，后脑同时给硬物重击，眼前一黑，昏倒过去。


  金统手中的麻醉枪逢人便射，不一刻，能站立的只剩下他们两人，黑袍人倒满一地。


  凌渡宇和金统自然地转身望向神合，阿达米亚在里面寂然无声，屏幕上一片空白。


  金统怪叫一声，向着神合冲去。


  凌渡宇大惊失色，刚叫出“小心。”金统已冲至神合前六七尺的地方。


  奇异的事发生了。


  金统蓦地全身一震，整个人弹了回来，像是碰上一道无形的力墙。


  金统在地上翻滚。


  凌渡宇一把抱着他。


  金统跳了起来，把背后的全自动机枪转了过来，向着神合，疯狂扫射起来，口中大叫道：“让我杀死你这外星怪物。”


  光神殿中充斥着“轧！轧！”的机枪声，子弹一撞上力墙立时爆炸，密集的火力，造成一幅光雨，煞是好看。


  机枪声停下，枪弹已尽。金统一下子打完了千多发子弹。金统暴跳如雷，从腰间掏出两个烈性手榴弹。凌渡宇飞身向金统扑去，一边叫道：“不要！”金统刚举起手扔出，凌渡宇已扑至把他撞倒，金统失去了准头，手榴弹掷向右边的墙壁。“轰隆！轰隆！”两声惊天动地的爆炸，使整个光神殿充满了火屑、碎石和烟尘。


  碎石打得两人浑身疼痛。这是最强力的榴弹，只一枚足可以把任何屋宇炸毁，何况是两枚。


  烟屑逐渐消去。


  两人一齐从地上抬起头来，入目的情景。令他们目瞪口呆。


  他们看见了一直搜寻不获的宇宙飞船。


  爆炸处的墙壁整幅粉碎，露出黑黝黝的钢铁质，那是飞船的船身。


  这确是了不起的构想，把整艘飞船放在五十六层高大厦内的正中。


  滴百威说得不错，光神的确是住在飞船的神合内。


  就在他们的面前。


  金统显然对光神有种深切的痛恨，跳了起来，大叫道！“光神！你给我滚出来，看看你比我们能优胜多少？”


  凌渡宇恍然，金统是为人类的尊严、人类的无奈和自卑，向光神挑战，所以失去了应有的冷静。


  凌渡宇跟在金统背后，两人战战兢兢向伸合走去，身后躺满一地的光神教徒，


  没有人可以想像光神的下一步行动，因为它根本不是人类。它为什么要找上列但？为什么要帮助人类建造飞船？为什么要恢复人类的高贵和伟大？为什么要找六个名人来试验？为什么要掳走卓楚媛等人？为什么放过凌渡宇？


  没有人知道？


  就像实验室的白老鼠，不知道自己在干什么一样：。


  凌渡宇和金统安然穿过力墙，来到神合的前面三尺处。


  两人面面相觑，一点不明白光神为什么一点动静也没有。


  金统狂叫一声，一抓向门把拉去，左手掏出仅余的一卜手榴弹，决定一见光神这怪物，立时投弹，好为世除害。


  凌渡宇大感不妥，偏又不知问题所在，所以没有制止金统，兼且金统行动敏捷，他要阻止也赶不及。


  四周光亮起来。


  电光划过空间，直击在金统握紧手上的榴弹，金统惊呼一声，整个人打着转远跌开去，身上满布游走不定的电


  凌渡宇也感到一股灼热的气流，令人不能呼吸、一股无可抵挡的大力，把他拖得踉跄倒退，一连退了十多步，终于咕咚一声坐倒地上。


  一切回复平静。


  光神殿内一点声息也没有。


  凌渡宇望向金统，后者仰跌地上，胸口不断起伏，只是昏倒了。


  寂静的光神殿内只有凌渡宇孤单一人，面对着光神栖身的神秘大神合。


  凌渡宇下了一个决定，毅然站起身来。


  他缓缓把腰上绑着的子弹带、麻醉枪、榴弹、烟雾弹除了下来，让它们滑到地上，又将背上的全自动机枪解开。“当”一声，机枪被他抛撞往地面，滑行了十多尺，才停了下来。


  凌渡宇完全解除了武装。


  他大步向神合走去。


  全无异样，直到他来到神合紧闭的门前，光神仍没有任何反击。


  凌渡宇深吸了一口气，像平常般把门把扭下，打开，另一只手把掩遮的布幕拉起一半。


  他终于看到内中的情景。


  神合内像个小房间，放了一套残旧的电脑，阿达米亚坐在电脑前，全神贯注望着显象器的屏幕。


  光神在那里？


  光神殿中的大屏幕，便是反映神合内。显象器上的对答。阿达米亚键入间题，光神则在屏幕上回答。


  这就是人与神的对话。


  屏幕上闪动着一行字，道：“你明白了。”


  凌渡宇不自觉地点头，是的！我终于明白了，光神是不会伤害任何人的，但却会反击任何敌意的进攻，当凌渡宇抛开了一切的武器后，光神便让他进入神合内。


  凌渡宇沉声向阿达米亚道：“列但先生！这究竟是什么一回事？”


  阿达米亚缓缓转过头来，眼中有种深沉的失望，像一个人完全失去了生存的意志，他深深地望了凌渡宇一眼。低头轻问道：“她怎么了？”


  凌渡宇知道他在问芬妮，道：“她只是中了麻醉弹，没有事的。”


  阿达米亚抬起头来，眼中现出回忆的神情，道：“七年前，那时我是一个被誉为最有前途和出色的电脑专家……垂下头，叹了一口气，续道：“一个雷电交加的晚上。我在房中的电脑前工作，四周忽地漆黑一片，闪电划过房内的空间，片刻后一切回复正常，但我随电脑内，已多了一位不速之客。”


  凌渡宇指着神合的电脑，道：“是这部吗？”


  阿达米亚点头道：“是的，他通过屏幕显示的第一句说话，就是‘你是阿达米亚，我是你的仆人，让我们结合起来，回复昔日的伟大！”


  凌渡宇道：“这就是你名宇‘阿达米亚’的来源吗？”


  阿达米亚颓丧地道：“是的！不过一切也没有了，光神说得对，这些年来我自已从没有任何努力，只是坐享和企盼光神带来的成果。”


  凌渡宇道：“为什么你要弄个光神教出来，跟着又销声匿迹！”


  阿达米亚道：“这是光神的指示，它说要精选一班人。建造宇宙飞船，带我们到一个叫‘宇宙的倾斜’的地方。”


  凌渡宇皱眉道：“宇宙的倾斜？”。若光神说要把他们带至仙女座星云，或是天狼星旁的一粒行星，他也绝不会奇怪，但是“宇宙的倾斜”，却令他完全摸不着头脑。阿达米亚续道：“我们遇上泰臣和马卜，他们目睹了光神惊人的能力：它可以治疗任何绝症，让我们看到任何奇景……”


  凌渡宇道：“通过那屏光幕吗？”


  阿达米亚声音忽地急促起来，道：“我要快些说了，总之，我们联合起来，共同奋斗，为了飞往‘宇宙的倾斜’，我们立誓抛弃人间的丑恶，为理想而奋斗，在光神的指示下，我们终于建成了飞船，只是尚欠发动的燃料……岂知……”呼吸沉重。


  凌渡宇讶道：“你怎么样了？”阿达米亚的面白得怕人，两眼射出炽热的光芒，望向神合的顶部，似乎想透视屋顶上那无限的夜空。


  阿达米亚喃喃道：“我要去！我要去……”声音逐渐微弱．眼神转黯，鲜血从嘴角流下来，一侧身，蓬一声倒在神合内。


  显象器上依然闪着“你明白了。”几个字，有种说不出的讽刺。


  凌渡宇有种深沉的悲哀，阿达米亚或是列但，已服毒死了，他完全可以理解他自杀的理由。


  远征太空，是整个人类文明的最高梦想，在这事垂手可得之时，忽然失去，那打击不是阿达米亚所能受得起的。


  凌渡宇心中感到一股愤怒儿在电脑前，键入道：“光神！光神！是否你欺骗了他们。”


  显象幕中，一行字打了出来，道：“阿达米亚，你已沉沦了以千亿计的年月，现在应该是醒来的时刻了。”光神以他一贯的方式反应。


  凌渡宇道：“你说的话，我并不能明白，但你为什么叫我作‘阿达米亚’，他不是自杀身亡了吗？”他开始通过键盘、通过电脑和光神直接对话。


  光神道：“你们每一个人，也是阿达米亚，套用你们人类的意思，那是一种伟大生物的名宇。”


  凌渡宇迷惑万分，连忙键入道：“我完全不明白你的意图。”


  光神道：“人类的生命太短暂，感知的范围只缘于一时一地，自然没有方法明白宇宙的再生和毁灭、阿达米亚的兴起和沉沦。”


  凌渡宇不住摇头，完全迷惑了，但他直觉感到光神对他一点恶意也没有，反而他对光神有种说不出的亲切和倚赖，他一直和光神站在对立的位置，不明白为什么有这奇怪的感觉。


  凌渡宇道！“你将楚媛他们怎样了？”


  光神道：“他们都是优质的人类，很好，不用担心！我原本想他们带到宇宙的倾斜处，但我计算他们的生命能将不胜负荷，所以取消了这个意念，现在我只要求你一个人跟我去。”


  凌渡宇呆了一呆，道：“什么？”


  光神道：“这样要你下决定，是绝对不公平的，我先给你说出来龙去脉，让你有一个明白，然后你再作失定。以下我说出的事情，由于是远远超出人类的经验，所以我将以高度简化的意念，配合人类流行的观念，加以解说，希望你能有这种理解。”


  凌渡宇点头表示明白，这便像人类去训练一只狗，无论他怎样解说，狗也只能以它的方式去明白，所以与其向其大说哲理，反不如几个手势那样奏效。


  光神正是要用简单的手势来使他明白。


  光神道：“宇宙是会不断毁灭和再生的。你们所说的爆炸理论更有些微酷似。原因当然不是你们所说的那样。”


  凌渡宇点头表示明白，大爆炸理论是解释宇宙中星体诞生的一种理论，说所有天体来自一个宇宙级的物质大爆炸，把物质送往宇宙的角落，所以我们目下观察到的星都是向外方远去，所以科学家又称我们处身的宇宙为‘扩张的宇宙’。


  有些科学家更大胆推论，当物质扩至某一极限时，向心的力量会大过离心的力量，物质会走回头路，至积聚成一点，又再产生另一个大爆炸，生出另一代的宇宙，。


  一张一缩，犹如宇宙的呼吸。


  人的呼吸只须数秒。


  宇宙的呼吸却是以亿计的悠久年月。光神续道：“阿达米亚是宇宙中最灵智的生物，在一次芋宙的毁灭前，他们想到一个方法，渡过难关，跨进新一代宇宙去。这是从未有任何生物能达到的梦想，宇宙毁灭时，任何最强横最长久的生命也会烟消云散。”


  “方法非常简单，就是创造一种‘工具’，或者是你们习惯说的‘机器’，一种不会被任何力量毁灭的‘能量’，当宇宙的未日来临前，和这‘能量’结合在一起，渡过大难。”


  凌波宇听得目瞪口呆，这是如何伟大的构想，比起人类的无能为力，连地球上的地震天灾也应付不了，人类真是可怜得好笑。


  光神道：“于是，阿达米亚用它的方式，经过以地球年来说二千亿个岁月，那个‘机器’终于大功告成。但最不幸的事这时发生了，基于某一种原因，宇宙的毁灭提早来临。”


  凌渡宇讶道：“机器已制成了，还怕什么？”


  光神道：“机器虽然制成，还需要以亿计的年月，让阿达米亚和机器合成一体，阿达米亚才能真正的不死不灭。时间已不容许它这样做了。”


  “阿达米亚于是携带了它的‘机器’，来到了‘宇宙倾斜’的地方，在那里，毁灭的力量中包含了再生的力量。”


  凌渡宇愕然不解，但他知道光神正在以一些人类可以明白的意念，来解说人类不能明白的东西，便像向人解说红橙黄绿青蓝紫外第八种颜色究竟是什么“色”。


  光神续道：“用你们的说话，阿达米亚和它的‘机器’‘携手，在那处，等待宇宙的毁灭，大灾难终于来临，整个宇宙化成灰尽，阿达米亚和它的机器，也化成‘尘土’，激射往宇宙的四面八方。


  凌渡宇大奇道：“这岂非荒谬极点，你刚才又说那机器是种不死不灭的能量体，为何又和阿达米亚一齐灰飞烟灭？”


  光神并不理他，续道：“宇宙毁灭后，开始再生的过程。‘阿达米亚的机器’重新在宇宙的核心处结合和成形，它只有一个使命，就是寻找‘阿达米亚’的种子碎片，和它结合在一起，应付第二个将要到来的毁灭。”


  凌渡宇有点明白了，不由大口地呼吸起来。


  光神道：“机器于是在广阔无涯的宇宙进行搜索，经过了无千无万的年代，终于在七年前，发现地球上有阿达米亚生命种子衍化出的生命形式，那就是你们人类，阿达米亚的估计没有错，宇宙的倾斜中含有再生的力量，所以它虽然被毁灭了，却变成了种子。唯一的问题，就是阿达米亚和机器一齐在宇宙的倾斜处，宇宙的大灾难来临时，阿达米亚化成的种子，也含有机器的成分，这也是人类最大的败笔。”


  凌渡宇目瞪口呆，事实上他从没有想过这问题，但细心一想，人类真是像一副机器，其实整个机器文明，人类都在模仿他自己，电脑是最具代表性的例子。


  光神道：“你明白了，我便是那机器，你现在遇到的，只是由真的机器所发出的一组讯息，因为我的能量太庞大。降到地球上，会把你们的太阳系彻底毁灭，所以只能派出一组讯息，通过闪电来获取活动的能量。”


  凌渡宇几乎是呻吟出来道：“我的天！你只是一副机器。”事实上，他现在的而且确对着一副机器“说话”。


  光神道：“是的！不过我和你们地球的机器不同，是会发梦的。”


  凌渡宇两眼一翻，呻吟道：“好了！现在我明白了，你要怎样？”


  光神道：“我想邀请你乘坐这艘太空船，抵达我本体存身的星际空间，以我庞大的能量，千百倍地增强你的生命能，然后，完成我们合体的美梦，达至永生不死的境地。”


  凌渡宇叫道：“为什么你不强掳我往天外，以你的力量，应是毫无困难的。”


  光神道：“不可以，你一定要保持积极乐观，生命能才可以保持强大，假设迫你的话，生命能减退，旅程中你会抵受不了而死去，当日我想把你和文西两人一同掳来，但发觉你的生命能，竟能抵抗我的力量，若我硬要把你‘摄’来，你将会死去，这也是我放过你的原因，那天我引发了你的生命能，使你经验到深心中最渴求的事物，你仍能借助意志，逃了出去，所以我才特意借空间的转移，放你逃走。”


  凌渡宇道：“假设我不答应随你走，你会怎么做？”


  光神道：“和阿达米亚结合，是我唯一存在的目的和理由，我会回到我本体的栖息的空间，一面静待回来的时刻，另一方面继续搜寻其他的种子。”


  凌渡宇心中一叹，这是副忠心的机器，在宇宙中静待主人的再生和复活，便像主人死后，每天仍到码头等候主人下班乘船回来，悲壮动人。


  光神期待地望着他。


  凌渡宇闭上双目，好一会才睁开道：“那六个人为什么要自杀？”


  光神道：“我引发了他们的生命能，使他们看到阿达米亚的伟大本质和人类文萌的失误，当重新回复人类的形式时，他们都受不了那转变，自杀死了。这是我不能预计的奇怪行为，就像泰臣红牛等人的争权夺利，都不是我所认识的。”


  凌渡宇记起那天，看到那形象后，觉得美丽的芬妮也是丑陋不堪、不忍卒睹，当下对光神说的多了几分明白、


  光神催促道：“我等待你的决定。”


  凌渡宇毅然道：“不！我不能随你去！”


  显像器忽地变成空白，四周陷入绝对的黑暗里，一道电光划过漆黑的夜空。


  那是最后一次见到光神。灯光复明，凌渡宇呆坐在神合内，列但的尸体侧倒地上，显象器的屏幕闪动着一幅地图，指示通往囚禁卓楚媛等人的通道。凌渡宇收摄心神，退出神合外。金统从地上挣扎起来，道：“什么了！你的面色那么苍白。”凌渡宇晒道：“你的面色难道很好吗？”跟我来吧！我带你去见你的好朋友。”


  金统踉跄地跟在他背后，进：“到那里去？”凌渡宇停了下来，抬头望向上方，喃喃道：“到那里去？”

w w w/xiao shu otx t.com



湖祭 第 一 章  梦湖惊变

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

战机升离跑道，斜斜地冲往半空。

凌渡宇凝神贯注在飞机驾驶座前的控制仪抬头显示器上。

战机继续爬升，到了八千英尺时，凌渡宇将控制引擎动力的节流阀调低至百分之七十五，减低速度，让机鼻朝向正前方，在他熟练的操纵下，战机进入水平飞行。

收回起飞的襟翼和升降用的起落架，战机以每小时五百二十公里的速度向一望无际的黑夜进发。

目的地是南美的哥伦比亚和巴拿马交界处。

抗暴联盟玻利维亚的基地被抛在茫茫的后方，灯光迅速缩少减弱。瞬眼间变成了几点萤火般的微芒。

凌渡宇瞥了身后的女子一眼，心中叹了一口气。

他的脑海中浮现出一个强烈的影象：高山鹰双目紧闭，植物一样躺在床上，饮食和大小便，全赖吸管进行。一个伟大精明的领袖，变成一条事事须人照顾的可怜虫。

想到这里，涌起一股怒火。

誓要把巴极博士干掉。

这也是他此次飞行的唯一目标。

坐在后座副机师位置的女子道：“龙鹰，紧张吗？”

凌渡宇冷笑一声，开启了预先拟定路线的自动导航系统，让战机向着目标飞行。

女子傲然道：“龙鹰！不要看不起女人，保证你不会后悔携我同行，只有我才清楚要攻击的正确目标。”

凌渡宇晒道：“是吗！雅黛妮小姐！”语气中有着浓烈的不满。

战机贴着科迪勒拉山脉，正北飞行。

雅黛妮的声音在身后传来道：“我不明白你为甚么反对我参加这一次行动，是否不想功劳给分享了？”

凌渡宇失笑道：“这是风格问题，我一向惯于个人行动，若非……哼……算了！”

雅黛妮娇笑起来，道：“若非我威胁不把有关巴极的资料抖出来，你也不会允许我同行，是吗？凌渡宇先生。”

凌渡宇闭口不言，变了个哑吧。

雅黛妮盯着凌渡宇宽阔的肩膊，闪过不满的神色，冷冰冰地道：“这次的行动，最主要是时间的准确，一待‘湖祭’完毕，巴极那魔王缩入他的贼巢，要找他难比登天了。”当她说到巴极时，透出一种深沉的恨意。

凌渡宇开启了资料库，一幅精致的地图出现在显示器的屏幕上。当中的一个红点不断闪动，红点四周有七个黄点、两个蓝点，还有一些飞机和枪炮的标志，以图形显示，使人一目了然。

凌渡宇端详了一会，道：“现在是二十三时五十一分，巴极的‘湖祭’在凌晨四时举行。”指了指离红点最外围的一个蓝点，道：“大约二时二十三分，我们将抵达第一个脉冲雷达的侦查网内届时我会低飞慢速，直线穿入。”跟着指了指那些黄色的点，道：“这些都卜勒雷达难应付得多了，我要以圆周飞行，遂寸逐寸移近巴极的老巢，当巴极举行他的‘湖祭’，仰天祈求时，把飞弹塞进他的臭口内。”

雅黛妮纠正他道：“‘湖祭’时他是低着头，望着湖水的。”

凌渡宇气得转身狠狠盯了她一眼。这等说笑的事也要一丝不苟，人生是多么没趣。刚好雅黛妮侧望窗外，在这个角度下，线条分明的面庞美得特别眩人眼目，可惜凌渡宇对她并没有多大好感。

若果要形容雅黛妮，最直接也是最恰当的形容就是一句话：她是条美丽的雌豹。

在“抗暴联盟”内，她的代号非常贴切，就是“粉豹”。

雅黛妮是法国人，皮肤白晰透明，健美的身材，没有多余的脂肪，散发着健康和力量。

最使凌渡宇印象深刻的地方，却不是她的女性魅力，而是她眼中一种近乎疯狂的怒火和恨意。似乎全世界人都欠下她一点甚么似的。

她一定有些可怕的经历。

凌渡宇使自己平复下来，问道：“你肯定有湖祭这回事吗？”

雅黛妮收回往外看的眼光，正容道：“当我最初知道这件事时，亦是心中存疑，试想巴极此种冷血无情、以淫虐女性为荣的魔王，怎会为一个死去的女子，每年在她忌辰时举行祭湖的仪式，可是在我反覆求证下，湖祭是千真万确的事，这次是第三届了。”她提到巴极和他的恶行时，又透出那种令人不寒而栗的恨意。

凌渡宇苦笑一声，显然因难分事情的真假，故此无可奈何。

雅黛妮心中不悦，沉声道：“龙鹰！我负起组织内对付巴极博士这任务，已经有七年了，七年来，没有一刻不在留意他，没有人比我对他更清楚了。”

凌渡宇问道：“既然巴极一举一动都在你的严密监视下，为甚么你不能及早警告高山鹰，使他能避过大难？”

雅黛妮面色变得非常难看，道：“我承认这是我的失职，原因只有一个，组织内一定潜伏了一个巴极的内奸，洞悉我们的行动，不过，我们很快会知道答案了？”

凌渡宇心中一凛，雅黛妮的意思非常明显，这次他们的空袭是试金石，假若巴极张开虎口，等他们自动投网，不言可知，定是有内奸从中作祟，这次行动的凶险亦是可想而知，想到这里，不由得佩服起雅黛妮的胆识来。又或者可说佩服她明知山有虎，偏向虎山行的勇气。

雅黛妮默默不语，失去了谈话的兴趣，俏面上一片漠然，然而凌渡宇知道这刚强的女子，心底下藏有无尽的秘密。

时光在沉默中渡过。

战机飞越茫茫的深夜，向虚黑中的目的地前进。

凌渡宇进行例行的检查，他现在驾驶的，是经组织内专家改善过的美制鹰式战机，不但增强了空中缠斗的威力，也从设计和装备上大大减低了被敌人雷达侦知的因素，还装有远程的电子系统，最高水平速度可达每小时一千二百公里的超音速。现在机上除了七百发轻型炮弹的火神炮外，还携带了两支刺戟空对空飞弹和四枚雷射导向炸弹，是特别为巴极准备的大礼。

飞机向下俯冲，凌渡宇同时把节流阀调低，把速度减至二百七十节左右，当飞机到达二百英尺的高度时，凌渡宇把机身抬起，回复水平飞行。

低空里气流冲激，飞机不断颠簸，抛起弹下，凌渡宇张开飞机的襟翼。增加浮力。

鹰式战机像黑夜里出动的幽灵，在夜空中无声无息地疾飞。

雅黛妮道：“还有多远？”

凌渡宇把驾驶盘扭向左方，战机几乎是贴着起伏的山势飞行，一边道：“以目前的速度，三十五分钟后可抵达巴极居住的‘梦湖’，‘梦湖’？嘿！这是谁给它起的鬼名字？”

雅黛妮道：“这名字有上千年的历史了，可能是由于湖面常年积有浓雾，我也想不通巴极为甚么要把整个湖和附近的土地买下来，建设他的私人王国。”

凌渡宇晒道：“管他甚么劳什子的理由，让我将他的巢穴夷为平地。”一扭驾驶盘，战机离开山区，向无尽的南美洲低地飞去，这时他们早深入哥伦比亚的国境，飞临著名的马格达雷拿河的上空，巴极居住的梦湖，是马格达雷拿河一条支流的湖泊。

梦湖在哥伦比亚和巴拿马国境的交界处，巴极利用两国交界的暧昧地点，划地称王，建立私人的军队，两国政府上下人等，都收受他大量的贿赂，对他的事漠然不理，巴极更是嚣张。

战机根据情报，绕着雷达以圆周飞行，以现时的低空和慢速，可以说是绝不会被发觉的。

凌渡宇低声道：“还有十五分钟，将到达梦湖的上空，如果你的情报无误，巴极的湖祭刚开始了十分钟。”

雅黛妮有点紧张地点头，带着请求的语气道：“龙鹰！让我发射导弹，可以吗？”

凌渡宇奇怪地望她一眼，想不到她也懂用这种语气求人，耸耸肩道：“有何不可？”

一个闪动的红点在搜索雷达的屏幕上慢慢扩大，显示巴极的梦湖在五十里的范围之内，从驾驶舱向前方望去，远方有一列模糊的灯火，那就是巴极的老巢。

雅黛妮道：“这附近的居民，一是给巴极买去了土地，一是给他用种种方法迫迁，巴极在梦湖的四周广置雷达和地对空飞弹发射站，又建有防卫的战机保护网，俨如独立的国家。”

凌渡宇嗯的一声，将发射导弹的武器舱门打开，雷射导向导弹锁定目标，蓄势待发。他准备当飞临梦湖约二十里处，攀升上二千英尺的空中，发射飞弹。导弹上的温度感应系统，可以把目标锁入弹上的电脑系统内，穿破黑暗及浓雾，命中巴极举行湖祭的祭台。

这个计划可说是万无一失，鹰式战机避过了雷达突然出现，一定使巴极方面措手不及。

四十哩、三十九哩……

梦湖的灯火在浓雾中若隐若现。

战机的速度开始缓缓增加。

就在此时，凌渡宇心内升起了一种难以形容的感觉。

危险！

凌渡宇全身一震，几乎在同一时间，机上警报系统的警笛震天响起。

最少一枚导弹，向着他们的鹰式战机以惊人的高速射来。

雅黛妮面色刹地转白，骇然道：“甚么事？”

凌渡宇面色凝重，猛地收起襟翼、增大节流阀，调节引擎，把速度迅快加增，另一方面，启动了电子反掣雷达干扰器及红外线干扰器，这可以使波束导引和红外线导向的飞弹失效，坏处却会将他们的行踪暴露无遗，成为远近导弹发射台众矢之的和敌机追踪的对象，可是他们再没有选择了。

战机低飞回旋，错过了梦湖的方向，偏向西北飞去。

雅黛妮尖叫道：“不！不能半途而废！”

凌渡宇把雷达系统由空对地改换为空对空战斗模式，叫道：“你看！”

屏幕上有几个小红点，不断跳动。

凌渡宇叫道：“这是敌人的飞机，在梦湖的上空张开罗网，等我们去送死，至于现在我们能否逃命，仍在未知之数。”

话犹未已，机上紧急报警系统的红灯闪灭不停，代表敌方导弹已在三里的范围内，半分钟内击中飞机。

凌渡宇怒骂一声，飞机向上急速爬升，同时掷出作为引诱物的火球，这些火球可使热导飞弹误中副车。

“轰隆！”

导弹在机下里许处击中火球，强烈爆炸，飞机一阵震荡，在空中被气流抛得一连打了几个跟头。

凌渡宇不愧一流的驾驶员，在他的控制下，飞机很快回复水平飞行，斜斜向下冲去。

雷达的屏幕上，显示敌人的四架战机，衔尾穷追。

凌渡宇做了几件奇怪的事。他把电子和红外线干扰器闭上，又把节流阀大幅减低，打开了可增加浮力却拉慢了速度的襟翼，飞机几乎是滑翔地，从万多英尺的高空向下急街。

当飞机来到二百多英尺的低空，凌渡宇开动了空气煞机掣，低飞回旋，重新向梦湖的方向飞去。

雅黛妮骇然道：“干甚么，回去送死吗？”

敌人的战机空巢而来，这样回头，不啻是送羊入虎口。

凌渡宇在漆黑的驾驶舱内，望着远方梦湖的几点灯光道：“刚才我开启了干扰器，掷火球，同时以高速逃走，一定把敌人的雷达侦察网吸引，以为我们向西北方逃去，岂知我突然低飞，又关掉了一切引起雷达注意的因素，以近乎滑翔的方式和速度飞行，应该可以避过对方雷达的耳目，你现在快认清楚那红色的按钮，我们这样的高度是不可能发射导弹的，唯有动用火神炮，这武器只有在三里的范围内才能有精确度，所以必须善用战机飞临巴极上空那数秒的时间，你要把握时机了。”

雅黛妮出奇地遵从，道：“明白了！龙鹰！”

雷达屏幕上的敌机红点，果然中计，向西北方追去。不过！一待不见他们的踪影，将会掉头追来的了。

鹰式战机紧贴地面，向梦湖滑翔过去。

在红外线下，机下的地上景色，在萤光色的屏幕上，清晰可见。

雅黛妮紧张叫道：“到了！”

屏幕上白蒙蒙一片，那是梦湖湖面上经常积聚的著名浓雾。

凌渡宇把机鼻朝下，飞机滑入浓雾里，在离开湖面百英尺许时，作水平飞行。

凌渡宇表现出精湛的飞行术。

战机在浪雾中无声无息地滑行，几乎全靠襟翼的滑翔力量。

眼前冒出了一列灯火，迅速扩大。

凌渡宇低喝道：“准备！”

火神炮瞄准正前方。

凌渡牢一按驾驶盘，飞机向下俯冲，驾驶舱的正前方蓦地大放光明，湖面上有座圆圆的大木台，台上生起了熊熊火焰，火焰四周人影闪现，巴极的湖祭如期举行。

凌渡宇大喝道：“放炮！”

雅黛妮在他余音末歇时，按动二十厘米口径火神炮的按钮，炮弹雨点般向湖面祭台狂射。

战机划过湖面的上空，呼一声斜冲掠上，背后是祭台冒起的火光和浓烟。

雅黛妮正要欢呼，飞机轰然一震，失去了平衡，迅速下跌。

凌渡宇叫道：“中弹了！”苦苦控制着受创的战机，勉强回复了水平飞行，机尾拖着一条浓烟做成的长尾。

武器舱和左引擎亮起了严重损毁的红灯。

凌渡宇望着雷达屏幕上迫来的红点，道：“你准备好了没有？”

雅黛妮坚强地点头。

凌渡宇启动紧急逃生的按钮，两个人同时被弹出了打开的驾驶舱外。

夜风中，凌渡宇张开了降伞，心想：又是一段艰苦的旅程了。拍拍背后装有食物、自动武器和行军必需工具的背囊，才稍有安全感。

战机爆炸的声音在前方隆隆响起，烈焰冲上了半天，照得整个梦湖旁的林区一片血红。

两人徐徐降落在梦湖旁的森林内。

雅黛妮先着地，抽出腰刀，在泥地旁掘了个小坑，把降伞埋在泥内。凌渡宇把降伞作同一处理，暗忖这强壮的美女确是经过了严格的军事锻炼，省去不少工夫，大增这次逃生的机会。

雅黛妮取出一张地图，凌渡宇连忙拿出电筒照明。地图上有个蓝色不规则圆形，那就是梦湖。

雅黛妮指着梦湖正北的几十个方格子，道：“这是巴极的巢穴‘梦湖水庄’，散落在梦湖正北处，三边是平坦的梦湖平原，若要从陆路接近巴极的水庄，几乎肯定会被他发觉，所以梦湖平原可说是巴极的天然屏障。”

凌渡宇点头同意，他有点不明白雅黛妮为何要解释巴极“梦湖水庄”的形势，现下首要之务，就是逃得愈远愈好，那管他巴极的老巢是否铁壁铜墙。

雅黛妮的手指从梦湖的正北向下移，来到梦湖西南处的树林，道：“我们在这里，离开梦湖水庄只有九哩！”她的手指按着在他们的落点附近打了个大圈，道：“这附近一带满布沼泽，雨林和丘陵，最近的城市在二百多哩外，我们是绝对逃不了的。”

凌渡宇眼中电芒一闪，淡淡笑道：“在真正失败之前，我是从不言败的！”

雅黛妮望向凌渡宇，道：“我明白你的感受，不过很快会明白我的话。随我来吧！”

凌渡宇低喝道：“不！先告诉我逃走的路线。”说到逃命，他绝对算得上是个一流的专家，那肯让人牵着鼻子走。

雅黛妮闪过不悦的神色，道：“好！你看！”把地图打了开来，道：“我们首先沿湖而行，到了梦湖正西方，再往西行大约三小时，穿过树林到达凶名远播的‘水月雨林’，那处满布沼泽，连当地的人也极少进入这区域，可是我们若要逃出生天，那里反而是唯一生路。穿过‘水月雨林’，到达连绵的山脉，那时要躲藏行踪，容易得多了。”

凌渡宇问道：“要多少天才可以穿过这鬼地方？”

雅黛妮道：“那要看有否行差踏错，据我推算，最顺利也要费十天工夫，才可穿越。”

凌渡宇倒抽了一口凉气，不过雅黛妮说得对，除了这雨林区，附近一是平原，又或是荒芜的丘陵，要躲过巴极的现代化追兵，是绝无可能的。

凌渡宇喃喃道：“不知巴极那魔头死了没有？”

雅黛妮指着梦湖另一方的上空道：“你看！”

凌渡宇抬头远眺，几个闪动的红点，逐渐扩大，耳际同时传来轧轧的声响。

五架大力士型的重力运输直升机结成完整的队形，横过梦湖，同他们堕机的方向飞来，。

凌渡宇按熄电筒，叫道：“走！”

两人戴上红外光夜视镜，在漆黑的树林内穿行，林内虽然无路可循，但他们脚步矫健，身手灵敏，踏着高及膝盖的植物，窜高伏低，不一会把直升机的响音远远抛在后方。

两人一口气急行了三个小时，凌渡宇体质远胜常人，轻松自如，雅黛妮虽然受过严格的锻炼，这样的狂奔，仍使她吃不消，不过她人极好胜，苦咬银牙，死撑下去。

又走了两个小时，来到了梦湖的正西处。

异响从后方传来，凌渡宇惊觉地回头，恰好见到雅黛妮掼倒地上，跌了个人仰马翻。

雅黛妮趁机仰卧在厚厚的草丛上，喘着气道：“让我休息一会，好吗？”

凌渡宇淡淡一笑，默然坐下。

林中虫鸣蝉唱，间杂着鸟兽走动的声音，有种出世的和平和宁静。

雅黛妮道：“巴极未死！”

凌渡宇愕然望向她。

雅黛妮脸上露出深沉的失望道：“巴极在他的手下中，不但是领袖，而且是神，假设巴极遇袭身亡，他的手下一定会疯狂地向我们展开搜捕，像刚才那样队形完整地搜索，说明了巴极依然毫发无损。”她对巴极一方的情形有深入的了解。

凌渡宇呆了一呆，道：“为甚么巴极的手下如此敬畏他？”

雅黛妮答道：“巴极是货真价实的英国牛顿大学哲学博士，样貌风度均无懈可击，兼且精通权术策谋，这也是他能在南美洲众毒枭中稳坐第一把交椅的原因。”

凌渡宇望向夜空，有些感慨，世界上这类天生领袖的人，自有其威慑他人的魔力，叫人为他效命，若是为恶，便祸害人间了。

天空传来直升机的响声，忽远忽近，在捕猎他们。

凌渡宇侧耳细听，直升机的噪音里，似乎还夹杂着点其他的声音。

凌渡宇轻叫道：“是狗吠声！”

两人同一时间弹起身来，继续艰苦的逃亡。

林木稀疏起来，地上一片泥泞，道路艰难。

狗吠声和人声时远时近，每一次都接近了少许，敌人紧蹑着他们的方向追来。

雅黛妮边走边道：“前面百多码处有道河流，沿河而行，可避过附近的沼泽！”

凌渡宇叫道：“还不快跑！”

两人在黑夜约雨林内踉跄前行，不一会，河水流动的声音，在前方不远处传来。

凌渡宇停下来，把滑倒地上的雅黛妮拉起来，后者一面泥污。

凌渡宇笑道：“这样跑不是办法，迟早会给敌人的猎犬追上。”不怀好意地从背囊中掏出一罐喷剂，喷出一股气体，附在附近的树木上，林间立时充斥着奇怪的异味。

雅黛妮奇道：“这是甚么？”

凌渡宇偏向左方走去，一边走一边喷，直到整罐喷尽，才转头走回来道：“这是专门针对猎犬设计的气味喷剂，这一罐喷的是白兔的气味，保证那群‘跟尾狗’如醉如痴，大发狂性。”

雅黛妮看着凌渡宇促狭的笑容，有好气没好气地道：“你倒想得周到！”

凌渡宇从容道：“还未得周到，至少还未给你预备一条滚热的净面巾。”

雅黛妮知他笑她一面泥污，咧嘴一笑，转身继续前行。

凌渡宇第一次看到她展露美丽的笑容，只觉罕有动人，一时回味起来，忘了走路。

雅黛妮叫道：“还不赶快！”语气又回复先前的冰冷乏味。

凌渡宇苦笑摇头，跟了上去。

不一会，两人踏足坚硬的泥地上，沿着十多英尺宽的河流，向西北方走去。

河中不时见浮沉的鳄鱼，使人感到南美洲雨林危机四伏。

后方蓦地传来猎犬的狂吠和沸腾的人声，两人对望一眼，知道喷雾剂产生了作用。

凌渡宇刚要自夸两句，异变已起。

两个强烈的光芒，在前方亮起，把两人照得纤毫毕露。

探射灯。

在这雨林内，这是没有人能在梦想得到的怪事。

强光刺激下，雅黛妮睁目如盲，她虽是第一流的战士，仍然被这突变骇得魂飞魄散，一时失去了战斗反应的能力。

凌渡宇的反应却是完全不同，几乎在探射灯亮起前，他的自动步枪从背上滑至胸前，子弹呼啸狂叫。

两盏强力的探射灯亮着的时间不及一秒钟，又在凌渡字的枪嘴下化成粉碎。

像漆黑的夜空里，电光一闪，倏又消去。

同一时间凌渡宇侧撞呆立的雅黛妮，两人一齐滚落冰冷的河水里去。

敌人惊喝起来，枪声响起，火力笼罩着两人先前站立的一大片土地，一时枝叶横飞，空气中充斥火屑弹药的气味。

凌渡宇身手何等迅快，在跌进冰冷的河水前，两枚催泪爆雾弹扔往身后，催泪雾花朵般爆了开来，然后快速扩展，当凌、雅两人潜进河水里时，四周方圆百多方码的地方，陷进目不能视的黑雾里。

雾里敌人呛咳大作。

此时不走更待何时。

凌、雅两人心意相同，发力向对岸游去。

离岸只有数码时，凌渡宇忽感有异，一股暗涌从后方迫来，凌渡宇叫声不好，扭身提枪发射，水花激溅半天，身后数码的地方一阵翻腾，血腥扑鼻，紧蹑身后的鳄鱼在河面上垂死挣扎，打得一天浪花。

凌渡宇发力狂游，鳄鱼的挣动和鲜血，会把远近的鳄鱼吸引到来，须尽快离开险地。

两人先后匍伏上岸，不及察看对岸的情形，窜进了河旁的雨林里，两个小时后，他们深入雨林区内的沼泽地带。

这处树木稀疏，河道密布，地上一片泥泞，令人每一步仿如千斤重担。

雅黛妮出奇地熟悉地理形势，往往能先一步指出危险的沼泽，使他们避道而行，即管如此，到天明时，他们才推进了三哩许的路程。

太阳的曙光从东边斜射入林，映照起林内的沼泽世界，说不出的凄艳。

两人筋疲力尽，躺在一棵树下喘起气来。

凌渡宇盘膝静坐，进入物我两忘的境界。

他再睁开眼睛时，看到雅黛妮苦苦沉思，似乎在决定一件非常重要的事。

凌渡宇和她共了一夜患难，对她的印象改善不少，柔声道：“你在想甚么？”

雅黛妮浑身一震，惊醒过来道：“你……你醒了……刚才是在禅坐吗？”

凌渡宇避而不答，追问道：“想甚么？”

雅黛妮神色有点不自然，问非所答地道：“他知道我来了！”

凌渡宇皱眉道：“他？”

雅黛妮点头道：“巴极！他知道我来了，所以才能在那里布下埋伏。”跟着狂笑了起来，声音内充满悲愤的情绪道：“但人算不如天算，竟然让我们逃掉了。”

凌渡宇给她的说话弄糊涂了，同时又知内中大有文章。

雅黛妮沉默了一会，好像在下一个决定，抬起头，眼神注定凌渡宇道：“我要回去！”

凌渡宇几乎整个人跳起来，叫道：“甚么？”

w w w. xiao shuotxt. co m



湖祭 第 二 章  再袭永庄

txt。小＿说＿天堂

雅黛妮从衣服内掏出一张发黄的纸张，递给凌渡宇。

凌渡宇接过一看，原来是一张手绘的地图，精细异常，图文并茂地指示了整个水月雨林的地理环境和穿行的方法。

雅黛妮站起身来，道：“以你的才智和手段，又有这地图辅助，一定可以逃出生天，这是我对你的报答。”

凌渡宇待要说话，雅黛妮伸手阻止，道：“不要问，由现在开始，我们各走各路，就算被碎尸万段，我也要亲手杀死巴极。”

凌渡宇道：“在目前这情况下，白白牺牲有何意义？”

雅黛妮转身离去，神情坚决地道：“我自有主张，你还是管你自己的事吧！”

望着雅黛妮消失在雨林的深处，凌渡宇气得长叹一声，对于一个发疯求死的人，还有甚么道理可说。

奇怪的地方，是雅黛妮似乎有点杀死巴极的把握。

她凭恃着甚么呢？

雅黛妮离开了凌渡宇后，转向北方行去，她一点没有停留，明显是向着某一目的地进发。

愈往北行，地势渐有起伏，雨林疏密不一，地上的泥土坚硬起来。

阳光从林木间洒射下来。

她小心翼翼地前进，途中两度遇上搜索的直升机，都给她躲在树丛中避过对方的耳目。

到下午四时许，来到一个小山丘前，她小心地审查附近的树木，半个小时后，欢呼一声，伸手激动地抚摸面前的大树，树身上有一个刀刻的鱼纹。

她望向树后浓密的树丛，野草杂生。

她待要往前走，忽然惊觉地转身，喝道：“谁？”

“轰！”

枪声响起！

雅黛妮手上一阵火般刺痛，无情的大力把她的自动步枪带得横飞开去，敌人的子弹准确命中她的步枪。

雅黛妮悲叫一声，摸上腰际的****。

一把男声以英语道：“不要动！否则格杀勿论！”

雅黛妮停止了动作，悲愤无限，为甚么是这时刻，成功是那么地接近，现在她的如意算盘，要胎死腹中了。

四个手持武器的男子，分从四个角落走了出来，像是早就布下罗网，等她到来。

雅黛妮心中想到凌渡宇，不知他吉凶如何？

其中一名蓄了小胡子的壮健男子道：“雅黛妮小姐，博士早知你会来此，所以恭候多时了。”

雅黛妮面色铁青，道：“你杀了我吧！”

四人一齐狂笑起来，另一名男子道：“你这样动人，我们怎会舍得，博士吩咐，要把你缚在祭台上，各位兄弟轮流享用……哈……”

雅黛妮悲啸一声，一把抽出****，要拚死挣扎。

枪声再起，雅黛妮手中枪被子弹击飞半天，强力把雅黛妮的虎口震裂，一手鲜血。

雅黛妮立心求死，向前方的敌人冲去，忽地脚踝一紧，身后的敌人手中飞出长鞭，把她缠着。雅黛妮失去重心，整个人仆倒地上，在敌人的嘲笑下，悲愤无奈。

雅黛妮悲叫道，“杀我吧！”

其中一名花花公子模样、脂粉气极重的男子道：“雅黛妮你说笑了，我们怎敢对你不敬！”

最先发话的小胡子道：“和你同来的男子到那里去了。”

雅黛妮叫道：“杀了我吧！我是不会说的！”

小胡子嘿嘿冷笑，道：“在博士面前，没有人能隐瞒任何东西，雅黛妮你不是不清楚吧？”又是一阵得意狂笑。

一把男子的声音响起道：“是吗！我却不相信。”

众人一呆。不期然望向声音的来处，一位体格魁梧、双目精光闪闪、仿似有透视人心力量的男子，从树后闪了出来，手上的自动武器，对正围绕在躺倒的雅黛妮四周的凶徒。

他虽是一身泥泞，神态却有种说不出的从容镇定，潇洒自信，使人绝对不敢轻视。

伏地的雅黛妮忍不住欢呼起来：“噢！凌渡宇！”

凌渡宇淡笑道：“小姐！你好！”跟着向那四人道：“好！男孩们，不要有任何异动，将武器慢慢掉在地上，切记不要引起我手上老伙记的误会。”

小胡子神情镇定，当先缓缓将手上的枪嘴垂向地下，一边道：“佩服！佩服！我们曾小心地留意你的行踪，居然发觉不了你紧跟在后……”手一松，****掉在泥土上。

同一时间，凌渡宇手上步枪火光闪动，那脂粉气极重的男子打着转，带着飞溅的鲜血，打横踉跄倒跌开去，滚倒地上。

其他三人一动也不敢动，连死者的鲜血洒得一头一脸，也不敢拭抹。

凌渡宇反应之快，大出他们意料之外。

他们都是一流好手，有高度的默契，小胡子藉动作和说话，吸引凌渡宇注意，另一人立时发难，举枪发射，却给凌渡宇先发制人。

凌渡宇若无其事道：“掉下武器，大字形伏在地上。”

三人对凌渡宇杀了一人后，依然无动于衷的冷血无情大感栗然，唯有遵从命令。

雅黛妮爬了起来，看着早先扬威耀武的敌人，形势逆转，伏在地上，大感快意，望向凌渡宇，后者似笑非笑地盯着她，雅黛妮禁不住俏脸一红，垂下头来，出奇柔顺地道：“拿他们怎么办？”

这是雅黛妮第一次低声下气征询他的意见，格外珍贵，凌渡宇以行动来答覆她，拿出发射麻醉针的****，每人赏了一口，三人昏倒过去。

凌渡宇耸耸肩，道：“他们的事解决了，你的又怎样？为甚么他们认识你，你来这里干甚么？”

雅黛妮沉默了数秒，毅然转身，扑到一个丛林前，拨开茂密的枝叶，窜了进去。

凌渡宇大感好奇，跟了进去。

密林内有一片数十方码的空地，从被斩断的树木看出是人为的成果。

这时空地长满及胸的野草。

空地间有一庞然巨物，细看是一个巨大的绿色胶帐，覆盖着一个不明的物体。胶帐上放满变得枯黄的植物，显然是要避开天空来的侦察。

雅黛妮抽出腰刀，把胶帐割开，露出内里的玄虚。

胶帐盖着的，竟然是一架战斗直升机。

凌渡宇欢呼一声，当先打开机门，坐了上去，雅黛妮爬了上来，坐在他身侧。

凌渡宇检视仪器，发觉燃料充足，足供回程的消耗，武器库上显示直升机携有导向飞弹，这是令人意外的惊喜。

凌渡宇欢呼道：“这次有救星了！”绝望颓丧，一扫而空，试问谁愿意徒步在沼泽间走上七八天。

他别转头望向雅黛妮，笑容凝固起来。

她手中的枪嘴抵在他腰际。

凌渡宇叫道：“干甚么？”

雅黛妮坚决地道：“下去！”

凌渡宇呆了一呆，道：“甚么？”

雅黛妮歇斯底里地叫道：“我要你滚下去，不要再问！”

凌渡宇两眼射出慑人的神光，直刺进她的眸子里，左手缓缓举起，伸向她握枪的右手。

雅黛妮失声道：“不要！不要！我会杀了你的……”

凌渡宇柔声道：“你不会的……你不会的……我们是朋友嘛……”

雅黛妮现出茫然的神色。

凌渡宇一下抓紧她的手腕，还未发力，****掉在机舱内的地上，发出当一声大响。

凌渡宇跟着吻在她的嘴上，雅黛妮嘴唇冰冷，一点反应也没有。

凌渡宇离开她的香唇。

雅黛妮道：“我对不起你！你屡次救我，也要这样待你，但是，在我来说，这世界上没有一件事比杀死巴极更重要。”说到后来，她咬牙切齿，恨不得生啖其肉。

凌渡宇把手围着她的香肩，让她把头伏在他宽阔的肩上，道：“我明白了！你是要驾驶这直升机，再次向巴极施袭，是吗！”

倚着凌渡宇肩头，雅黛妮苍白的脸多了一点血色，平静下来，点头道：“是的。”叹了一口气，续道：“两年前，因巴极以金钱支持南美的一个独裁政权，组织派出了一队精锐的特击队，连我在内共有四人，要暗杀巴极……”

凌渡宇望向雅黛妮，后者脸上忽红忽白，陷进了回忆里去。

雅黛妮道：“最初的计划，是想以导弹作突袭，可是，经过一番研究，发觉以这直升机的机动力和性能，绝没有可能突破巴极的空中防御工事及雷达网……”

凌渡宇点头同意，在他优良的战术下，仍难免机毁的结局，巴极水庄的防空设备，可说是铁壁铜墙，无隙可乘。

雅黛妮叹了一口气，道：“于是，我们把直升机留在这里，隐藏起来，四人背负烈性塑胶炸药，徒步到梦湖的西面，潜泳往湖北的梦湖水庄。”

雅黛妮激动起来，声音提高了不少，道：“我们的目标是水庄里著名的‘玻璃屋’，那是巴极常到之地，湖的一面全用落地玻璃，使他可饱览整个梦湖的景色，也可以俯视直伸入湖五十多码用浮桶结成的一条长长的走道，每一个反对他的人，都是在那里给他公然虐待至死……”说到这里，她把双手埋在手掌里，情绪冲动至不能自制。

凌渡宇道：“不要怕，现在不同了。”

雅黛妮霍地抬起头来，尖叫道：“过去了？不！我每晚都梦见那可怖的情景，我们一潜进湖内，立即给他们布置在湖内的感应装置发觉，几乎在毫无还击下被一网成擒，他……”

泪水流下，呜咽道：“巴极把他们缚在湖心的浮台上，使人轮流鞭打，我在玻璃屋内听他们的哀鸣，足有三日夜……然后……他把我带出浮台上，在那处强奸我……”雅黛妮说到这里，终于失去控制，倒在凌渡宇怀内痛哭起来。

凌渡宇闭上眼睛，强烈的情绪涌上心头，一定要杀死这已不能称作人的凶兽。这时他才了解为何雅黛妮要亲手投弹，明知九死一生也要放过逃生的机会，回头拚命。

雅黛妮毕竟是个坚强的战士，很快平复过来，续道：“后来我逃了出来，请你不要问其中的过程，行吗？”

凌渡宇点头，内中当有难言之隐，话题一转道：“我现在明白这直升机的来历了，这对巴极似乎不是秘密了，否则他为何能布下人手，在这里待你自投罗网！”

雅黛妮离开凌渡宇怀抱，坐直身体，道：“我在为直升机覆盖掩护的植物时，曾经用了一点手法，假设任何人移动过，我是会知道的，所以敢肯定这直升机未曾被动过手脚，他们在这里出现，可能纯是巧合。”

凌渡宇皱眉不语，又想不到任何反对的论点。

凌渡宇道：“好了！现在让我们去完成未竟之约，如何？”

雅黛妮惊喜地望向他，眼中射出感激的神色，却道：“不！让我一个人去吧。”

凌渡宇淡然道：“你知吗！我最喜欢的事，就是去完成没有可能完成的任务。”人有时是须要以傻劲去代替聪明的。

他启动了直升机的引擎，主旋翼开始运转起来，当转速达至最高点时，凌渡宇把主旋翼攻角以适当的增加，加强主旋翼的升力。直升机逐渐升离地面，他踩着尾旋翼的踏板，使飞机保持方向，并稍微把控制飞行的循环杆拉向后，这使直升机鼻朝上，减少了向前移动的力量，飞机升离了树林，当离地面百来英尺时，直升机盘旋起来，凌渡宇把循环杆倾向左方，直升机呼一声，向梦湖的方向飞去。

雅黛妮微声道：“你是我认识的飞行员中，最优秀的人才。”

凌渡宇毫不谦让道：“功多艺熟，我十八岁取得专业驾驶的资格，二十一岁成为了美国有牌照的飞机试驶员……”忽地眉头一皱道：“我忘了问你，这次目标是甚么东西，还是大闹一番？”

雅黛妮道：“巴极对梦湖有种疯狂的迷恋，认为它是有灵性的神湖，所以每天日出和日落的时刻，都来到他偏爱的玻璃屋，观看梦湖的美景……”叹了一口气，道：“那的确是迷人之极，可惜给这恶魔霸占了。”

凌渡宇心中一动，雅黛妮和巴极间的关系，可能大不简单，非纯是敌对的立场。

雅黛妮好像察觉自己的失言，转口道：“来！让我告诉你玻璃屋的位置。”她启动飞行电脑的按钮，键入指令，电脑的显象器现出一幅梦湖的平面图，雅黛妮指着黄色的一个星形标志，凌渡宇连忙记下精确的位置。

直升机越过水月雨林，飞临沿湖的疏林地带，凌渡宇把直升机降低，在林木间穿行，除非是林木过密不能行，才飞离林面。

精湛的驾驶术，令雅黛妮目瞪口呆，她现在明白凌渡宇为何在组织内享有如此崇高和超然的地位。多年来，每次她要求组织提供她战机时，都被上层以种种理由拒绝，主要的原因，当然是战机的珍贵，其次，是对她缺乏信心。但是，凌渡宇的要求他们几乎是立即首肯，这也是她起初对凌渡宇充满敌意的原因之一。

凌渡宇指着雷达道：“奇怪，全无巡梭的战机，难道这次真能攻其不备？”

雅黛妮道：“小心巴极安装在梦湖旁的四台地对空飞弹，全是自动系统，只要雷达一发现不明物体，又不能回应雷达的暗码，就会自动发射。”

凌渡宇苦笑道：“我知道！”他曾身受其害，怎会不知道。他一边检看直升机上的武备，问道：“巴极的贩毒生意一定使他成为世上最富有和最有恶势力的人，否则为何能拥有这样惊人的武装力量？”

雅黛妮见到他留意直升机的武器系统，有点兴奋地道：“武器由我来操纵，机上的三种不同类型武器，都是应我的要求，特别针对巴极的贼巢而设，威力最大的是三枚刺针热导飞弹，可以对付敌人的战机；四枚火箭弹则是袭击地上大型而固定的目标，另外的休斯链炮，则是常规装置，有一千二百发。”

凌渡宇点头同意，这样的配备，最少可以把巴极的老巢轰去半边。

直升机离开了梦湖西面的林区，当飞临梦湖时，折向左方，向湖北巴极的水庄飞去。他决定以直接突入，迅雷不及掩耳的雷霆手段，置对手于万劫不复的地步。

他要在敌人梦想不到的时刻，把巴极的脑袋炸掉，这令人发指的魔头，他绝不能容许他存在世上。

日正西沉。

余辉染红了半边天，夕霞万道，不可方物。

梦湖覆着依稀薄雾，把湖水，湖旁的林木，远方若隐若现的房舍，转化作不具实质的梦境。

直升机贴着湖面滑行，旋翼的高速转动，打起了一天的水雾，长长地拖在机后，此落彼起。

玻璃屋在前方哩许处出现。

一道长达五百码的木制浮道，从玻璃屋前的平台直伸往湖心，尽处是一个方圆四百多方英尺的大浮台。

那是令人闻之胆丧的“祭台”，料不到被凌渡宇在昨晚袭击损破后，这么快修复过来。

恶行都在其上进行。

凌、雅两人几乎停止了呼吸。

事情出奇地顺利，目标就在眼前。

七百码……

凌渡宇盯牢雷达，上一次飞机失事前，虽因距离太短，警笛来不及响起，战机已中弹。

但却不能瞒过雷达的探测。

雷达上一点动静也没有。

六百码……巴极的数十幢连湖而建的华宅，在暮色茫茫中，出现在他们的正前方。所有屋舍都亮起灯火，连系它们的道路亦亮起路灯，在薄雾里有种出奇的宁静与和平，与巴极的恶名毫不匹配。

只有位于正中、君临湖边、向湖一边尽是落地玻璃的华宅，灯火全无。从它处直伸出湖的窄长浮道和尽端的大浮台，却亮起了两列长长的灯火和绕着浮台装置呈正圆形的光灯。

目标明显。

那就是玻璃屋。

直升机越过湖面，飞临祭台之上，浮道的灯火仿如指示方向的灯列。

直升机笔直朝玻璃屋飞去。

难道玻璃屋内没有人？

火箭锁定目标，待命而动。

雅黛妮拿起望远镜，察看在前方不断扩大的玻璃屋。

雅黛妮茂叫起来，指着前方，道：“他在露台上，他在露台上……”

其实不用她说，凌渡宇锐利的眼睛，已看到三百码外玻璃屋前的大露台上，一个身形雄伟的男子，安坐椅上，悠闲地看着他们闯入。

难道他误会了直升机是他们的人。

凌渡宇没有思索的时间，喝道：“放弹！”雅黛妮惊叫一声。

凌渡宇骇然望向雅黛妮，后者面色苍白，猛按发射钮，一点反应也没有。

直升机往露台飞去，旋翼的风把巴极的头发打得飞舞半天。

巴极手中拿着酒杯，同他们祝酒。

凌渡宇做梦也想不到和这著名的凶人竟是以这样的形式见面。

直升机忽地向上爬升，越过玻璃屋。

雅贷妮叫道：“飞回去！我们用机枪……”

凌渡宇动也不动。

雅黛妮陷于歇斯底里的精神状态，尖叫道：“我说飞回去，你听不见吗？”

凌渡宇沉着地道：“对不起，飞机进入了被遥控的状态，一点不受我控制。”

雅黛妮呆了一呆，忽地扑了过来，一把抢过循环干，疯狂地前拉后撞。

一点作用也没有。

凌渡宇试图打开机门，纹风不动。

直升机在这时掉头飞回去。

机上的通讯系统传来沙沙的声音，一把温文的男声以纯正的国语道：“凌兄！想不到我们是在这样的情况下见面。无论如何，你是最受欢迎的客人。”

凌渡宇吓了一跳，这人的口气自是巴极无疑，想不到他精通国语若斯，又是这般温文有礼。

雅黛妮面色苍白，口唇颤动，歇斯底里地：“巴极！我要杀死你……”

直升机绕了一个圈，往回飞去，再次飞临梦湖祭台之上，缓缓降下，凌渡宇侧目向下看，圆圆的浮台上站了十多名武装壮汉，恭候他们大驾光临。

巴极的声音再次响起道：“我费了一天功夫，将覆盖直升机的植物拍下照片，又费了两天功夫，将它们回复原状，不过，在这一刻，所有这些工作都收回了应有的代价。”

凌渡宇心中凛然，这巴极的机心和耐性骇人听闻，望向雅黛妮，后者软瘫在座位上，双目一片茫然，心中怜意大生，可是目下自身难保，对她的处境有心无力。

直升机缓缓降落在浮动的祭台上。

机门自动打了开来，数挺自动武器抢着伸进来。

凌渡宇一动不动，淡淡道：“巴极！如此岂是待客之道？”

巴极笑道：“如何待客，凌兄快要知道了。”

离开直升机，两人立时给隔离起来，六名壮汉把凌渡宇押上了一辆停在玻璃屋前的吉普车。

这六人笔挺西装，态度粗豪但保持了某一程度的礼貌，身上的装备，除了电子感应的全自动步枪外，其他的通讯器材和****等，莫不是第一流的精良产品，兼且这六人行动机灵敏捷，互相配合无间，是富有经验的好手，巴极能在黑道出人头地，是有道理的。以这样的实力，他真的不明白当日雅黛妮是怎样逃出虎口，可惜他不知是否再有问她的机会了。

想到雅黛妮，想起刚才她给人押走时，死灰般的脸色，心中抽搐，护花无力，令人悲愤，假设巴极对她有任何不轨，他誓要将巴极碎尸万段。

吉普车在整齐宽敞的道路奔驰，路旁满植热带林木，不时现出各式各样的华丽平房，在暮色里出奇地安宁，彷若世外桃源，谁能联想到，这就是巴极的罪恶王国。

吉普车在一所灰白色三合土的大平房前停下来。

其中一名壮汉拿起对讲机道：“白奇医生，贵宾来了。”

对讲机响起高亢难听的声音道：“把他带进验身室。”

凌渡宇被客气地请了下车，进入平房内。

门后是一道长廊，每边各有三道门户。

凌渡宇给引进了右边第一道门户，里面的设备，把他吓了一跳，手术间、手术床、扫描机、Ｘ光机、心电图、墙柜上的药瓶……足足媲美设备完善的医院。

凌渡宇心念电转，正盘算应否作最后反击，一位身穿护士袍的美女，笑盈盈从手术间转了出来，手中拿着一个盛满晶莹药液的针筒，针尖向上，同他友善她笑道：“凌先生，请躺在推床上，要给你注射麻醉药了。”

凌渡宇心中一喜，改变了拚死反抗的念头，他对药物有高度的抗力，麻醉药对他的影响不大，却故作惊惶地道：“你们要干甚么？”

话犹未已，背后已抵着两管冰冷的枪嘴，凌渡宇“无奈地”躺上推床，美丽的女护士把整管针药打进他身内，凌渡宇闭上眼睛，感觉着被人推进手术室去，护士亲自为他宽衣解带起来，使他身无寸褛，窝囊的感觉是那样强烈，使他大叹虎落平阳。

脚步声由远而近。

凌渡宇集中精神，以意志把心跳和血液的流动减缓，造成昏迷的假象。

脚步声传来，凌渡宇细心分辨，应该是四个人，其中一人的脚步声特别响亮，可能是女子的高跟鞋。自己这样赤身露体，任人观赏，确不是滋味，不过目下焉岂能计较。

白奇肃然道：“博士！”

凌渡宇心中一凛，居然是巴极亲临，可惜他不能张眼细看这魔君。

一把悦耳动听的女声道：“凌渡宇这家伙名震非洲，连马非那老狐狸也在他手下栽了跟头，还不是给博士手到拿来，收得贴贴服服。”这女子深谙大男人喜欢女人吹捧的心理。

巴极的声音道：“爱丽丝，你错了，失败的只是雅黛妮，若非她志切复仇，凌渡宇和她早已在百里之外了。”

白奇嘿然道：“这些所谓正直的蠢人，怎能有分析利害的能力？”

巴极道：“侥幸之事，何足挂齿，白奇，可以动手术了吗？”

凌渡宇一方面惊叹巴极的胜而不骄，另一方面吓了一跳，甚么手术？他若蓦起发难，是有一定的成功机会，现在是要决定的时刻了。

美丽的女护士解决了他的难题。只听她道：“两个微型追踪器植在甚么地方？”

白奇道：“藏在膝盖后的软肌里吧！”

凌渡宇心中暗骂，巴极布置周详，以外科手术，把微型的追踪器藏进肌肉的组织内，所以即管自己逃到那里去，亦要被他轻易找回。若非自己只是诈作昏迷，这样的布置下，可以说是绝无平反的机会了，巴极只要派人整日看着追踪仪，自己的一举一动便全在他的掌握中，想到这里，心下奇怪起来，巴极这样对自己大费周章，究竟有何目的？

他给反转过来，膝后稍下小腿嫩肉蚁咬般轻痛，锋利的手术刀割开了肌肉的组织，又缝合起来，凌渡宇一点也感不到对方放了任何东西进去，可见微型追踪仪是何等细小。接着对方在他另一条腿亦作了同样手脚。凌渡宇默默记着对方安装的方法和位置，同时集中无上意志，不动声息苦忍手术带来的剧痛，若非他这类自幼锻炼以精神战胜肉体之士，只是这关便过不了。一边想一边庆幸，他胸前贴着一块假胸肉，藏有几个精巧的工具，幸而不被敌人发觉。

www。xiaoshuotxt。com



湖祭 第 三 章  梦湖志异

/tＸt|?小说天堂

手术完后，巴极的声音响起道：“把他送至迎客楼，记着给他最好的房间，他的身体虽很强壮，我看也要到明天才可回醒，找人二十四小时看紧他。我要和他面谈。”

手术室门打开，守候在外的大汉步了进来，把他推了出去。他感到给人用担架床抬上车子，最后送到一张床上，他知道这时正在敌人的严密监视下，不宜行动，乘势倒头大睡起来，睁眼时已是天明，睁眼后第一个动作，就是先在胸前一阵搓揉，把一块人造的假胸皮取下来，胸肉后有排管状仪器，凌渡宇把能发射四枝麻醉针的发射器取下来，才把胸皮贴回去。

窗外白蒙蒙一片，梦湖在哩许外，云雾的散聚，若现若隐。

凌渡宇神思飞越，一把轻柔的女声把他惊醒，是那爱丽丝的声音。

爱丽丝的声音从四方八面传来，使人很难辨别声音的来源，对方传音的设备非常巧妙。

爱丽丝道：“凌先生，你好！昨晚睡得好吗？”

凌渡宇诈作抬头四处找寻声音的来源，一边抚着头，扮作麻醉药后的昏沉，答道：“好！很好！叫巴极滚来见我。”

爱丽丝毫不动气，温和地道：“博士现在邀请你和他共进早餐。”

凌渡宇苦笑：“我可以不愿意吗？”

爱丽丝答道：“当然可以，假设你答应博士安心在这里住上一段时期，甚至可以让你在这处自由行动，绝不干涉。”

凌渡宇暗忖，若不是他知道对方在他身上下的手脚，目下一定会大惑不解。口中答道：“好！我答应。”

爱丽丝估不到凌渡宇答得如此爽快，呆了一呆，有点犹豫地应道：“我会向他请示，好了！你是否接受邀请？”

凌渡宇笑：“假设你也参与，我欢喜还来不及呢，那会拒绝？”

爱丽丝浅笑中透自对自己美丽的自信，道：“请你步出客房，夏太太会把你带到那里去。”

凌渡宇站起身来，走出房外，那是一个小客厅，连着浴室和厨房，布置充满现代的气息，清雅大方，若不是身为阶下囚，这真是个小休的好地方。

凌渡宇来到门前，发觉根本没有门把，也不见任何锁孔，是一道电子控制开关的门户。

门子缩入左边墙内，露出通往外间的出口，一位二十七、八岁，身材动人，颇有风韵的黄肤女子盈盈立在门外，向他作了鞠躬状，道：“凌先生，我是夏太太，请随我来。”当先向左方走去。

凌渡宇跟着她身侧，鼻中嗅着她身上飘来淡淡的香气，问道：“你是日本人吗？”

夏太太惊觉地瞥他一眼，道：“凌先生的眼真锐利。”脚步加快，走出了大门外。

凌渡宇回头一看，昨夜的房子是一层用砖砌成的平房，非常别致。屋外有道蜿蜒往右方的柏油道路，路旁植满树木，空气清新。

夏太太往柏油道上大步走去，凌渡宇估计目的地近在咫尺，否则早有车恭候了。就在这时，心现警兆，那是被人暗中偷窥的感觉，这地方表面和平宁静，其实笑里藏刀，步步凶危。

夏太太回头招呼道：“快来吧！”

凌渡宇跟了上去。

早上七时多了。

太阳在东边化作一个红红的初日，大地一片生机，离湖的薄雾逐渐散开，像螂蛛织成的丝网，可是任由日照风吹，仍是黏缠不散，覆罩梦湖。

罢转个弯儿，一所气势雄伟、堡垒式的华宅矗立眼前，一扇中开的大门前站了两名身穿西服的大汉，对凌渡宇虎视眈眈。带着一股敌意。

凌渡宇随着夏太太走到门前，门前右边的大汉面善非常，省起此人是那天在直升机旁追上雅黛妮的小胡子，自己枪杀他的同伙，对方自是难以欢颜相向。

凌渡宇若无其事，经过小胡子身侧，待要进入屋内，小胡子沉声道：“小子，我早晚要向你讨回公道。”

凌渡宇眼睛落在他腰际勾挂着的软鞭上，那天此人先以准确如神的枪法，击掉雅黛妮手中的自动武器，后又以鞭梢，出神入化地把雅黛妮拖倒地上，是个绝不可轻视的敌人，待要答口，夏太太头也不回地道：“韩林！”语气中带有强烈谴责的味道。

小胡子韩林怵然垂头，低声下气道：“对不起，夏太太。”

凌渡宇进入屋内，啧啧称奇，夏太太只是一个下人，韩林对她的畏惧却是出自内心，不由得留心起夏太太来。

进门处是个足有四千方尺的宽敞大厅，全部仿中世纪意大利文艺复兴时期的家私，充满古典情调，墙上挂了几幅油画，是荷兰划时代大师林布兰的作品，价值无可估计。

大厅内站了两位亭亭玉立的美女，一见凌渡宇，笑盈盈地迎了土来。

这那像囚犯的遭遇。

夏太太谦卑地退让一旁，两姝来到凌渡宇面前，左边的美女伸手和凌渡宇相握，自我介绍道：“我……”

凌渡宇道：“不用说，你是爱丽丝了，我只想问你是否名花有主，其他都不关重要。”

他大显浪子本性，出奇制胜，探听对方虚实，这爱丽丝属于巴极博士的核心人物，否则她的手下夏太太也不会拥有如斯特殊的地位。

两女笑得花枝乱颤。

另外的美女道：“你算是问对了人，梦湖水庄的历史上，只有五个人是自由身，不受‘合约’的束缚，爱丽丝恰好是其中一个，要看你的努力了。”

凌渡宇道：“这位美丽的女士是……”

爱丽丝介绍道：“她现在是博士的第三席妻子，我们都称她为三夫人。”

凌渡宇听得头也大起来，这处的规则大异外面的世界，教人摸不着头脑。

爱丽丝笑道：“不用费神，很快你会弄清楚一切，博士在露台，请随我来。”

凌渡宇淡淡一笑，随爱丽丝从大厅的侧门，步出露台。

露台高高在上，俯瞰哩许外的梦湖，水光反射着朝阳柔弱的光采，闪烁生辉，湖面雾薄霞轻，较远的地方隐没在茫茫的水气里，予人无尽无穷的辽阔感。通往祭台的浮道直伸进雾里，活像通往虚无的捷径。

身形雄伟的巴极博士坐在餐桌前，背着他极目湖景，沉醉非常。

凌渡宇心中升起一种奇怪的直觉，巴极和梦湖有种非常微妙的关系。

爱丽丝柔声道：“博士！凌先生来了。”

巴极悠悠转身。

两人作第二次照面。

巴极站起身来，露出淡淡的笑意。他的面孔较一般人稍长，蓄着林肯式的浓密胡子，配合著修剪得非常整齐的黑发，像美国内战时的北军将领。全套黑色礼服，使他更是仪容出众，威猛慑人。

凌渡宇特别留意他高挺鼻梁上的黑眼睛，那种深邃辽阔和精芒烁烁，是他平生罕见的，通常有这类眼神的人，都是有先天或后天修成的精神异力。他凌渡宇本人便拥有这类眼神。

巴极直望凌渡宇，伸出大手以纯正的国语道：“你虽然恨我入骨，但不介意和我握手吧。”

凌渡宇伸手和他相握，若这样拒绝，未免太小气了。

巴极的手粗壮有力。

爱丽丝悄悄退回厅内，关上门，宽大的露台，剩下这两个对立的人和远方美丽的梦湖。

两人在餐桌前坐下。

凌渡宇道：“早餐在那里？”

巴极眼中射出笑意，举起大手一拍，立时有美丽的女士奉上早餐，不一会，桌上摆满了精美的食品。

侍女退了出去。

凌渡宇望也不望桌上的美食，盯着巴极道：“我的朋友雅黛妮，她也要吃早餐吧？”

巴极毫不退让回望凌渡宇，淡淡道：“雅黛妮情绪不稳定，还是让她休息多点，不过请你放心，只要我们间的事能谈得拢，本人保证不动她一个指头。”

这是威胁，凌渡宇眼中闪过怒火，冷冷道：“想起你的禽兽行为，她的情绪怎能稳定。”

巴极眼中精芒毕露，站起身来，走到露台的栏干前，远眺若现若失的湖景。

巴极霍地转过身来，道：“我从未向任何人解释过本人的所作所为，一方面因为我不须要作出解释，更重要的是俗子凡夫，岂能明白。”

凌渡宇嘴角牵出一抹嘲讽的笑容道：“如此凌某洗耳恭听了。”

巴极望向远方的云雾，道：“人之欲望，自生即有……”忽又沉默起来，这时他背对着凌渡宇，故而看不到他的神情。

微风从梦湖吹来，拂上凌渡字的脸上，在柔阳下分外轻爽。

巴极又转过身来，脸上激动的神情一闪即逝，道：“当我第一次见到雅黛妮时，她坚毅的表情，充满活力美丽的身体，无不对我造成巨大的吸引力，使我产生强烈的占有欲，我要打破社会把女人捧上‘凛然不可侵犯’的‘神台’上的禁忌，去得到她。”他的胸口有些微的起伏，所以尽管他面容回复平静无波，凌渡宇也知道巴极陷在刺激的回忆里。

巴极续道：“那样做之前，我也曾经问过自己，应否循序渐进，凭我的风度学问，先取得她的芳心，再夺她的肉体？那样是否也较有女爱男欢的情趣？”

凌渡宇默然，心中却不得不承认，尽管雅黛妮和他是在敌对关系，可是男女间事非常奇妙，凭巴极的风度、学养、人品和权势，的确做成极大的魅力，足可赢取雅黛妮的芳心。比如他自己，尽管恨之刺骨，可是现在和巴极面对面，却又发觉并不是那样恨他，这种感觉极为矛盾。

巴极把椅子拉开，坐了下来，深邃的眼神盯着凌渡宇，道：“我知道那是不同的，当我认识她，追求她，讨她欢心……一切都会改变了。我第一眼看到她时，在心中为她塑造的形象亦会因加深的认识而瓦解冰消，所以假设我想得到最好的东西时，唯一的方法，就是在我初见她时，在我最想得到她的欲望的峰颠时……”他的手有力地向前攫抓，冷冷地道：“即时用最直接和最原始的方法得到她，而不是迂回曲折、旷日持久的方法，那是另一类的游戏，本人在那一刻恰好没有那种心情。”

凌渡宇冷冷接道：“只有通过这种禽兽的行为，才能满足你的兽欲，是吗？博士。”

巴极看着自己紧抓的拳头，嘿然笑道：“你说得对，我们谁人身内流的不是禽兽的血液，你认为我们真是比禽兽优胜吗。对不起，我不认为那是事实，或者我们比它们优胜的地方，就是我们是会和能说谎话的禽兽。”

凌渡宇眼中射出凌厉的光芒，道：“不要将你自己的劣行，加诸每一个人身上。”

巴极仰天长笑，道：“伪君子比真小人好得了多少，若要是真诚，每一个男人都应该说：我欢喜每一个女人，而不是其中某一个。但他们要压制这想法，道理很简单，他们不肯忠于真的自我和欲望，又或者是他们根本没有那能力，巴某却有！”

凌渡宇心中叹了一口气，巴极可怕的地方是他能为自己的恶行找出理论上的支持，一旦这类人得到权势，便会为祸人间了，有好气没好气地道：“阁下只求逞一时之快，你有否想过受害的弱者呢？”

巴极冷笑道：“雅黛妮当时的享受，绝不下于我，那是人类经验的极峰，她之所以恨我，是因为我使她不能原谅自己。蠢货！”

凌渡宇大喝道：“闭嘴！你最大的罪恶就是利用自己远胜一般人的条件，肆意横行……”忽地住了口，警觉地回头。

门打开，两名神态威猛的大汉，挟持着一个人进来，正是适才在屋外警告凌渡宇，擅于用鞭的小胡子韩林，面色苍白得怕人。

巴极缓缓转过身来，懒洋洋地盯着韩林，一言不发。

小胡子韩林嘴唇颤动，似欲发言，终于默然低头，连脚也抖震起来。

凌渡宇心中升起怜惜，这样一名高水准的职业好手，在巴极的种种手段下，变成了猫爪内的小鼠。他刚才未说出的话，是想指出巴极可恶的地方，正是他利用自己深悉人性的弱点，不单止做成肉体上的伤害，还从深入的精神层面，去做成对方无可弥补的创痛。

巴极温和地道：“韩林，合约上第十三条，说的是甚么？”

韩林低着头，嗫嚅道：“五年合约期满，合约乙方的受雇者，将可获得二百万美元之酬劳，并回复自由的身分。”

巴极轻笑一声，柔和地问道：“你是否不满意这条件？”

韩林把头摇得波浪般地摆动，颓丧地道：“不！不！我非常满意，那足可以使我下半生无忧无虑了。”

巴极淡淡道：“我看你是不满意的，否则怎会忘记了第十七条条款。”

韩林焦急地抬起头来，道：“不！我记得很牢，那是：凡在合约期间，有违合约雇主的指令，不单取消合约期满的酬金，还须接受包括死刑在内的任何惩罚，不得怨怼。”

巴极双目神光暴涨，道：“凌先生是我的贵宾，你对他失去应有的礼貌，是严重的违令，给我推出去。”

两个大汉应喏一声，把韩林押了出去，后者竟然默不作声，连求饶也不敢，可见巴极的雷霆手段了。

凌渡宇淡淡道：“巴极你驭人确有一手，恩威并施，好了！我听得太多你的废话，告诉我，是要和我谈甚么？”

巴极面上闪过一抹奇异的神色，似是忧伤，又似是兴奋，沉吟起来，好一会才低头轻声道：“我要你给我找一个人……”

凌渡宇跳了起来道：“甚么？我是办寻人公司的吗？”

巴极低声下气地道：“对不起！我说得不太清楚，我要你帮我找寻的，或者并不能算一个人，因为她在三年前，已因病去世，我亲手把她火葬。”

凌渡宇坐了下来，疑惑地望着巴极，摇摇头道：“你辛辛苦苦捱了个哲学博士回来，又历尽艰辛，用种种无耻手段，夺得偌大的罪恶企业王国，居然落得此种神经错乱的下场，令人鼓舞之极。”

巴极不理他的冷嘲热讽，把一份文件放在台上道：“这是寻……寻找某一目标的合约，酬金是一千万美元，约满后你和雅黛妮可以自由离去，而且约期是一个月，只要是用尽全力，不论成败，也当合约已履行，这样的条件，你想想吧！”

凌渡宇呆了一呆，奇道：“难道你不怕我虚应故事，混上一个月，然后人财两得，大模大样离去。”

巴极仰天长笑，有种说不出的自负和豪气，道：“若凌渡宇要这样做，便这样吧！钱财身外物，黛妮她我亦绝无半点伤害之意，否则当日岂会让她逃去，只要你肯签约，我便照足合约办，巴某以狠辣著称，几时有人说我是背信弃诺之徒。”

凌渡宇为之气结，霍地站起身来，断然道：“你和我之间已因高山鹰一事深仇难解，岂有交易可能……”

“哎……呀”一声惨叫划破宁静的空间。

号叫来自梦湖。

凌渡宇愕然望向梦湖，祭台上人影闪动，一个大木架竖立起来，似乎绑着一个全身赤裸的人。

“呀！”第二声惨呼响起，隐隐有呼呼鞭声，凌渡宇立时想起雅黛妮被鞭打的战友。

巴极面容不见半点波动，平静地道：“那是韩林，顺我者生，逆我者亡。”

惨叫一声接一声传来。

凌渡宇坐了下来，沉声道：“那你为何不杀我？”

巴极盯着他，一字一字地道：“你这种人，和我一样，卖少见少，我是绝不会杀你的。”这样对敌人坦白，亦属奇闻。

凌渡宇道：“那我可以走吗？”

巴极狡猾一笑，道：“对不起！这世界并没有此等便宜事。”话锋一转道：“假设你能给我把她找回来，我可以答应你，由那一刻开始，我绝不沾手任何与毒品有关的事。”

凌渡宇大为意动，这是变相的做好事，没有了巴极的推动，南美洲毒品的流散最少要减低五十个巴仙。巴极为何这样委曲求全来说服自己？为甚么以他的权势，仍要倚靠他的帮助？究竟这是甚么一回事？这个她是否真的死了？

巴极静静地等待他的反应。

远方的惨叫，在空气中激荡。

凌渡宇道：“我要静静想一想，请你先把这令人烦厌的噪声去掉。”这是变相地求他饶了韩林。

巴极笑了起来，嘲弄凌渡字的软心肠。

远方的鞭音惨叫，倏然而止。

巴极身上有着精巧的传讯设备，可以在不动声息下，发出指令。

可怕的对手。

凌渡宇道：“我要游湖！”

巴极神情一动，想了想，道：“让爱丽丝陪你吧。”说罢缓缓转过头去，深注着里许外的梦湖。

凌渡宇随着他的眼光，望往似真如幻的湖景。现在不要说巴极，连他也对这活像有生命的湖，生出了特殊难言的感情。

这个湖，和人类的梦想有何关系？

为甚么被称作：梦湖。

这个巴极要他去找的“她”，和梦湖有何关系？

碧绿的波纹，在湖面荡漾，小舟划过，分出两道水纹，向后方扩大开去，溶入梦湖的水波里，活像外来的文化，被本土更具特色的文明同化了。

湖水微温。

凌渡宇把手从湖水中抽出来，抬头望向舟尾运桨操舟的美丽女子：爱丽丝，巴极的女管家。

木桨划入湖水内，打出一个深深的漩涡，漩涡转了开去，很快结束了短短的生命，回复湖水的一分子。

爱丽丝回望凌渡宇，嘴角绽出一个动人的笑容，轻摇长垂的秀发。

凌渡宇看得呆了片晌，才记起早先脑海升起的问题，把手举在仰起的面上，浸湿的手掌，滴下了一滴晶莹的湖水，凌渡宇用口接过，味道有点咸。

凌渡宇闭上眼睛，轻柔的阳光，透过薄薄的湖雾，晒射在面上。

凌渡宇一手支撑在身后，叹了一口气道：“我也分不清楚来这里是寻仇，抑或是度假。”

爱丽丝轻笑一声，眼光扫往远处岸边清绿的雨林，陶醉在清晨的宁静里。

凌渡宇又叹了口气，说出心中的疑问，道：“湖水为何有点温热？”

爱丽丝深深地望他一眼，道：“这是一个谜，博士曾聘请专家深入湖内查究，最深处竟达三千多英尺……”停了一停，似乎在思索一些事情。

凌渡宇耐心地等待。

爱丽丝续道：“湖底有个庞大的死火山遗迹，专家估计热流可能是由死火山某处泄漏出来，可是因为热流的移动不断改变，有违常理，终于没有结论，不过湖水经化验后，证实含有大量矿物质，所以梦湖可能是世界上最大的温泉。”

凌渡宇露出深思的表情，把手再浸入湖水内。

爱丽丝不明白凌渡宇脑中在想甚么，把桨抽上舟上，任由小舟在湖面随波逐流，低头道：“你知道吗？我从未见博士这样看重过一个人。”

凌渡宇晒道：“我应该感到荣幸吗？”

爱丽丝抬头盯着他，道：“你不会明白的，博士是个很特别的人，有他处事的原则。”

凌渡宇笑了起来，道：“对不起！他的原则是为他自己而设，在我眼中，他是个无恶不作、以别人痛苦为自己快乐泉源的毒枭。”

爱丽丝叹了一口气道：“你不清楚了，博士的所谓毒品生意，全属可卡因、大麻等软性毒品，这类东西，在北欧和美国很多地方，已变成半合法化，只是因为牵涉到烟酒商的庞大利润，所以始终争取不到合法地位……”

凌渡宇闷哼一声，道：“医学早有结论，即管是软性毒品，也对人体有害，爱丽丝小姐不是不知吧！”

爱丽丝道：“烟酒何尝无害，为甚么仍可公然卖买？”

凌渡宇眼光望向湖水，道：“已存在的错误上，是否应再加上一个。”

爱丽丝垂下长长的睫毛，一时语塞。

凌渡宇不忍迫她，话题一转，问道：“谁人给这地方，安上梦湖这样的鬼名字？”

便阔的湖面上，雾气愈趋愈薄，阳光洒落湖面，波光闪闪。

爱丽丝道：“博士搜集了所有有关梦湖的资料，据说在很久远的年代时，附近的土人每年都在梦湖举行盛大的祭湖仪式，把一个美丽的处女，用火舟送往湖心，献给湖神，祈能雨顺风调，谷物丰收。”

凌渡宇脑海中立时勾出一个鲜明的图象，美女给缚在堆满柴火的船上，在烈焰和土人膜拜下惨叫哀号的场面。

爱丽丝道：“梦湖对土人来说，是远近河泊之神居住的地方，喝了巫师的神水，可以在湖雾最浓时，看到奇异的神迹。”

凌渡宇把桨提起，向岸边划去。

两人沉默起来。

梦湖究竟是否真有神？

一群鱼在水面近处掠过。

凌渡宇“噫”一声，坐直身子，指着东岸一块突起的大石道：“那块石很古怪，比附近所有石最小大了十多倍，像是由远处搬来那样。”

爱丽丝道：“你的观察力真敏锐，那是梦湖最怕人的一个地方，叫作‘哭石’，几乎自有历史以来，便有存心求死的人，来到这哭石处，投湖自杀，哭石下有几道地底暗流，做成暗涌，即管精通水性的人，也是非常危险，哭石得名的原因，是自杀者的亲人，来到石上哭祭。”

凌渡宇呆了一呆，道：“这样一个地方，巴极要来干吗？”

爱丽丝道：“博士相信人杰地灵，不畏鬼邪异力，但是，三年前……”忽地住口不言。

凌渡宇望向她，道：“三年前怎样了，发生了甚么事。”

爱丽丝茂恐垂首，道：“我不能说，让博士告诉你，噢！博士说有事情求你，究竟是甚么事。”

凌渡宇讶道：“甚么？连你也不知吗？”

爱丽丝忽地惊叫起来，道：“噢！你要划到那里去？”

凌渡宇道：“我要往哭石一游。”

爱丽丝尖叫道：“不！我不想去。”

凌渡宇又道：“又不是叫你去投湖自尽，你怕甚么？”

爱丽丝现出恐惧的神情，道：“踏足哭石，我只试过一次，那天虽是阳光普照，仍有一股阴寒恐怖的感觉，那经验太可怕了，你要去，恕我不敢奉陪。”

凌渡宇轻松地耸耸肩，道：“我偏不信邪，我们在附近的岸边上岸，我要走过去……”

眼睛示威地瞟向面色苍白的爱丽丝，道：“看看恐怖阴森到甚么地步？”

爱丽丝低头不语。

凌渡宇心中有点奇怪，爱丽丝在巴极的罪恶集团内，身居高位，每日都要应付黑道中的人物，可是现在横看竖看，都像一个单纯的女孩，对自己亦有种奇怪的信任和不用机心？这是甚么一回事？

小舟轻震，船头碰上岸边的泥。

凌渡宇站起身来，向爱丽丝递出他的手，后者犹豫了半晌，把手放进凌渡宇的掌握里。


www。xiaoshuotxt.c o m



湖祭 第 四 章  寻人合约

t?xt＿小＿说天\堂
凌渡宇把她拉起来，感到她的手有点颤震，有点紧张。

哭石在右方百多码处静静躺在岸边，一截浸在水里，像只伏在岸旁俯身喝水的怪物。

凌渡宇放开爱丽丝，以轻快步伐向哭石大步走去。

爱丽丝站在他身后，欲言又止。

哭石在眼前扩大。

露在泥外的石身，光洁平滑，像个巨大的平台，斜斜由地面向上升起，伸出湖水里，最高点刚巧在临湖处，离地足有二十多尺高，然后向内收入，做成一个独立悬空的孤崖。

凌渡宇缓缓踏上哭石，一直走到边缘尽处。

这个角度下，梦湖广阔的湖面，水波荡漾，银光闪闪，对岸的雨林，成为一长条的葱绿。

望向石下，水流外表似乎平静无波，细看之下，水面远较平滑，显示一股力量，在水下作用着，有经验的人都知道，这代表了水内强力的暗流。

自有哭石以来，不知多少人在这处献出了宝贵的生命。

想到这里，凌渡宇忽地升起了一种非常奇怪的感觉。

全身汗毛倒竖。

一股几乎完全无法抗拒的惊怵恐怖，蔓延至心灵的每一个角落。

刹那间，成千上万的冤魂，一齐在向他哀号。

他的胸口像给千斤大石紧压，大口地喘起气来，震骇的感觉不断增加，凌渡宇踉跄地踏前一步，来到哭石的边缘，只要再走前一步，他要像以前来自杀的人一样，掉进凶险的水流内。

冷汗从他额上标出来。

凌渡宇悲叫一声，双手抱着头，正要向前跳出。

一对手这时从后紧抱着他，把他拖了回去，凌渡宇无力地被扯下哭石。

一把声音不断急切地呼唤他的名字，凌渡宇逐渐回复神智，茫然地抬起头来，接触到爱丽丝关心焦虑的美眸。

凌渡宇发觉全身湿浸汗水，软弱地道：“天！发生了甚么事？”

爱丽丝双手穿过凌渡宇的虎背，大力抱着他，曲折动人的胴体，紧挤着凌渡宇，给予了后者高度的安全感和温暖。

她的身体比凌渡宇矮上少许，面庞离开他的只有数寸，青春健康女性如兰的口气，喷在凌渡宇的面上，使他迅速复原。

爱丽丝无限怜惜地道：“你几乎跳下湖水去，幸好我早便留神……”

凌渡宇望着她丰润的红唇，一张一合，心中升起一股强烈的欲望，很快又克制下去，奇怪地问道：“为甚么你早便留神，你知道会发生这样的事吗？”

爱丽丝点头答道：“同样的事，也曾发生在博士身上，那次也是我把他拉了回来……不知怎的，我第一次看见你时，感到非常熟悉……觉得你和博士有非常近似的特质，所以我……很愿意信任你……喜欢你……”

凌渡宇道：“同样的事，有没有发生在其他人身上？”

爱丽丝摇头道：“其他的人，大多毫无感应，充其量也只像我那样感到阴寒恐怖，只有博士是例外，还有你……”

凌渡宇恍然大悟，爱丽丝凭着女性敏锐的直觉，感受到他和巴极两人都是有精神异力的人，这也解释了她对自己的好感和信赖。

可是这究竟是甚么一回事？

爱丽丝忽地满脸红霞，娇羞地低下头，神态动人之极，似乎在这一刻才醒悟到两人的亲密接触。

假设她表现得像淫娃荡妇，凌渡宇必因心中鄙视，而失去亲近她的欲望，但她这少女的羞态，反而挑起他原始的欲望，对他产生强大的引诱力。

爱丽丝有点畏怯地缩回紧抱着他腰背的手，动作缓慢，予人难舍难离的深切感受。

凌渡宇眼中脑际填满她诱人的神态，一对有力的手条件反射般把她反楼向自己，肉体的磨擦和紧挤，把怀中的美女弄得“嗯”的一声，全身软靠着他。

爱丽丝抬起飞红的俏面，一对美目抵受不住凌渡宇深注的眼神，眯成两线。

凌渡宇忘记了两人外的一切，重重吻上她的樱唇。

爱丽丝软弱地一声樱咛，沉醉在两性相触的世界内，像梦湖的湖水，溶流合运，内里却有激冲的暗涌。

天地在那一刻停顿下来。

※※※

车辆驶近的声音从左方的路上传来。

凌渡宇首先惊醒。

爱丽丝轻轻推开他，转过了身，高耸的胸口强烈起伏。

车辆在他们左方十多码处停下，一名大汉走出车来，打开后座的侧门。

爱丽丝当先走了过去。

两人并排坐在车尾，车子向玻璃屋的方向驶去。

直到抵达玻璃屋，爱丽丝仍是垂着头，一言不发。

车子在一所平房前停下，凌渡宇认得是他昨晚休息的地方。

爱丽丝望向他，一触他灼灼的眼神，立时别过头去，才道：“你先休息一会吧，博士将与你共进午膳，我待会才来接你。”

凌渡宇摇头道：“我不需要任何休息，我要求见见雅黛妮。”

爱丽丝几乎是立时道：“不！你不可以见她。”

凌渡宇冷笑道：“为甚么？”

爱丽丝转过俏面来，情绪很不稳定，道：“她一切很好，你为甚么要见她，难道不信任我吗？”

凌渡宇看到她眼中的嫉妒，不禁哑然失笑，柔声道：“当我是探望一个朋友，见她一面，谈上几句，行吗。”

爱丽丝横蛮无理地道：“不！”凌渡宇为之气结。

巴极博士的声音在车内响起，道：“爱丽丝！让凌先生去见雅黛妮吧！不过要照足保安的规则。”

凌渡宇乍闻巴极的声音，吓了一跳，才醒悟巴极是通过车内的传音系统说话，由此可见，他的一举一动，一言一语，全在这魔王的监视下。

爱丽丝咬着嘴唇低头，道：“是，博士！”

凌渡宇见到爱丽丝如此遵从巴极，心中大不是味儿，这种心理，微妙异常。

车子再次开出。

爱丽丝俯身过来。

凌渡宇吓了一跳，难道她忽尔来个一百八十度的转变，要和他当着司机亲热。不过他很快知道原因，爱丽丝面无表情地给他戴上一个眼罩。

这就是巴极刚才提到的保安措施。

巴极令人害怕的地方，就是一切事物，外表都和平宁静，骨子里却是严刻之极。一步也不放松，幸好他还未处于完全的劣势。

他一言不发，把精神集中，默记车行的路线。

多年禅坐的修行，使他身体内有一个无形的时钟，能精确地把握时间的短长。

车子左弯右拐，时快时慢。

凌渡宇估计对方蓄意绕上几个弯子，使他迷失去向。

二十五分钟后，车子停下。

凌渡宇像盲人一样，由爱丽丝把他拖出车外，进入了一所建筑物内。

眼罩除下。

这是一个大厅模样的地方，除了他和爱丽丝外，一个人也没有，但凌渡宇的第六感告诉他，最少有两对眼睛，通过隐蔽的电视眼，监视他的行动。

爱丽丝面无表情，指着一道房门道：“她在里面，你自己进去吧！”

凌渡宇伸手轻薄地拧了她面蛋一下，在她未及抗议前，大步向房门走去。

房门自动缩入墙内，又是一道电子控制的电闸。

凌渡宇走了进去。

里面是一个没有窗户的寝室，一名女子背着他坐在一张椅上，面对着墙。

电门在身后关上。

雅黛妮并不转过头来，沙哑着声音道：“巴极！你终于来了吗？”

凌渡宇叹了一口气。

雅黛妮霍地转过头来，叫道：“凌！是你！”

凌渡宇张开双臂，雅黛妮并没有扑入他怀里，只是哀怨之色更浓，垂头低声道：“对不起，我牵累了你。”

凌渡宇走到她身边，拉过她冷冷的手，恳切地道：“不用抱歉！”一边说，一边用手在她手心写道：“今晚我会来，”跟着乘势把能发射四支麻醉针的发射器，塞进她手心内。

雅黛妮神情一动，眼中现出非常复杂的表情，柔声道：“不要再理会我。”

凌渡宇捧起她苍白的面庞，正要说话，爱丽丝的声音响起，冷然道：“凌先生，你已见上一面，又说上了两句，请立即离开。”

凌渡宇哑然失笑，女子嫉忌起来，确是不可理喻。

当天一时正，巴极在玻璃屋和他共进午膳。

巴极很专心在吃他的牛排。

表面看来，两人像一对老朋友，远超于有深仇大恨的敌人。

巴极抬起头来，他那带着有点近乎妖异力量的精眸，盯着凌渡宇道：“那件事，你决定了没有。”

凌渡宇把注意力从鸡肉沙拉处提回来，迎上了巴极的眼神，道：“假设你结束了你贩毒勾当，请问阁下将何以谋生？”这是详论细节，若巴极不能举出足够的理由，证明他的确可以结束他的贩毒生涯，那就只是空口白话。

巴极淡然笑道：“本人囤积的财富，足够我维持目前的庞大开支，直至我一百岁。”

凌渡宇丝毫不为所动，摇头道：“权力财富，有若逆水行舟，不进则退，你更是位高势危，一旦退出，后果不堪想像。”

巴极赞许地点头，道：“你对黑道的权力架构，有深入的体会，然而对本人的了解，还是不够。我财富的来源，毒品卖买只占小宗，真正的来源，是通过军火卖买和各地的投资取得，我之所以和贵组织结下仇怨，是因贵组织惹怒了南非政权，而凑巧他们是我军火卖买的大客，故而我义不容辞……”

凌渡宇勃然大怒，喝道：“闭口！义不容辞，岂是你这种人说的，你只是一个为了利益金钱，无恶不作的凶手。”

巴极眼中电芒闪烁，动了真怒。

凌渡宇毫不退让，眼中射出凌厉的光芒，迫视对方。他作了最坏的打算。

巴极仰天狂笑，傲然道：“天地间弱肉强食，各取所需，我巴某人虽是无恶不作，亦只取自身所需，从不杀害无关之人，正如原野中之猛兽，猎取足够的食物便可，这事有若天理，何错之有。”

凌渡宇不怒反笑道：“那将敌人绑在祭台上鞭打施刑，又是你那一种需要？”

巴极接口道：“若无霹雳手段，如何服众。而且事后我让贵组织以金钱将他们赎回去，还不宽大吗？”

凌渡宇迫问道：“以你的聪明才智，在任何一个行业也可以出人头地，为何却走上了罪恶的道路？”

巴极笑道：“这事你比我应更清楚……”眼光望往露台外波光闪闪的梦湖，眼中泛起沉郁的神情，轻轻道：“人类最大的公敌，你知是甚么东西吗？”他有力地转过身来，左手握着拳头，因为用力的关系，连手筋也像蚯蚓般爬满手背，声音提高了不少，叫道：“不是疾病，不是衰老，也不是死亡，而是不能解释的‘沉闷’和‘平凡’。”

凌渡宇表面虽是冷然无动于衷，心中已起了共鸣，他知道巴极跟着要说出来的话。

巴极迅快地回复一向的冷漠，转身望向梦湖，凌渡宇再次感到他对梦湖的奇异依恋。

背着凌渡宇，巴极淡淡道：“人类一个最大的劣根性，就是不能保持对事物的新鲜感，任何东西，一习惯了，便失去了刺激和‘浓度’，无论在权力、财富、爱情的追求上，莫不如是，阿历山大大帝，因没有可供征战的土地而哭泣，你！凌渡宇，管你是甚么理想和形式，还不是参予了出生入死的生涯，接受一个比一个艰困的任务，本人自问能在任何行业出人头地，可是即管我当上总统，除非发动战争，否则在和平时期，重重牵制下，生活还不是平凡和乏味，怎似目下的多采多姿，每一刻都是惊涛骇浪。”

凌渡宇默然半晌，缓缓道：“你的话不无道理，关键的地方，是在于你的手段和带来的后果，这亦是善和恶的对立和分歧……”

巴极转过身来笑了笑，不置可否，话题一转道：“我要你考虑的‘寻人合约’，你的决定是怎样？”

凌渡宇道：“那个人是否真的在三年前死去？”

巴极断然道：“除非你答应签约，否则将不再谈论其中细节。”

凌渡宇怒道：“若你不先透露个中玄虚，休想我会答应！”

巴极面上站出个奇怪的笑容道：“假设合约中的一个条件，是能还你一个回复正常的高山鹰，阁下又有何高见？”

凌渡宇全身一震，叫道：“甚么？”这一着给巴极命中他的要害。

巴极若无其事的道：“从一开始，我便没有杀死高山鹰的打算，所以我向他施放的毒气弹，是提炼自南美洲土人的一种烈性麻醉药，虽能造成死亡，过程却是非常缓慢，可达九个月至十一个月之久，中毒者产生严重休克，变成植物人，可是假设能在中毒后五个月内以解药施救，将可以百分之一百地康复过来。”

凌渡宇胸口不断起伏，到这一刻他深切感到巴极的厉害和老谋深算，几乎每一步都是被他取到主动，有如波浪般的汹涌推来，逐渐瓦解敌人的意志。

凌渡宇深深吸了一口气，道：“你为甚么要这样做？”

巴极仰天长笑，眼中精光闪闪，把手一伸，指着凌渡宇道：“只有一个原因，就是要请你来，阁下是‘抗暴联盟’的首席皇牌，也是唯一能助我解决事情的人。”

凌渡宇毅然道：“明天正午，我给你一个确实的答覆。”

巴极眼中刚露出笑意，转瞬又被哀郁替代，点头道：“一言为定。”跟着扭头望向梦湖，缓缓道：“雾浓了！今晚将有大湖雾。”

梦湖茫茫之色更重，雾和湖有种令人难以言喻的神秘关系。

在浓雾里，哭石会否真的哭泣起来？

※※※

那个下午，凌渡宇在软禁他的房子内度过，晚餐也在房内进食，表面上，屋内只有他一人，但他灵锐的直觉告诉他，他的举手投足，莫不在敌人的监视下。巴极可怕的地方，在于他所有制伏敌人的布置，都是在令人难以觉察下进行。

爱丽丝没有出现，凌渡宇倒有点想念她，这是位奇怪的美女，他的心中也不时闪过爱丽丝的助手那日本女子的娇俏身形，她有种特别的气质，使他特别留意。

根据组织的情报，巴极的私人军队达到二千多人，另有各种为他提供不同服务的专家，数目在二百至三百人间，可是在这里这么久，除了十来个西装笔挺的大汉，一点也感觉不到剑拔弩张的味道。这是巴极的特别风格。

到了晚上十时，凌渡宇走进梳洗间，从事临睡前的梳洗。

凌渡宇迅速取下剃须的刀片，在膝后的软肌里，把巴极私人医生藏在他肌肉内的微型追踪器，小心地取出来。

两粒追踪器像火柴头般大小，精巧处令人叹为观止。

出了梳洗间，关灯，上床。

他躺在床上，把薄被拉高，只露出少许头脸。

闭上眼睛，精神逐渐凝聚。

他比常人敏锐百倍的灵觉，感受到监视者的眼光，在他身上巡梭。他想到巴极对付手下的方法，就是赏重罚严，所以没有一个手下不在打醒精神，为他竭尽所能。兼且合约又有一定的期限，使人心理上更能鞠躬尽瘁，以一时的辛劳，换取未来的快乐，巴极确是深悉人性的不世枭雄，是他生平所遇到最特别的黑道霸主，或者只有日本的田本正宗（见拙作《月魔》）可堪比拟。

监视的感觉消去。

凌渡宇海豹般滑落床下，把预备好的毛巾杂物，迅速塞进被内，做出一个人睡在被内的假象。追踪器当然留在被内。

监视的感觉再出现。

很快又消去。

敌人对他的注意大大减弱。一来他身上被装上了追踪器，二来所有出入口都是由电子遥控，任他背生两翼，也难以逃遁。

他在地上迅速爬动，来到门旁。

凌渡宇在胸前一阵搓揉，脱下了人造胸皮，在胸皮后的一排精巧电子仪器内，抽了一枝出来。

这是可以识破密码锁的电子感应仪。

被监视的感觉再出现，这一次几乎是一闪即逝，显示敌人的警觉心非常低。

凌渡宇不断调校手上感应仪的输出频律。

电子门缓缓打开。

凌渡宇闪了出去。

电子门关上。

凌渡宇待了一会，见敌人一点反应也没有，舒了一口气，才向大门走去。

十多秒后，他已在梦湖水庄错综复杂的通路上。

四周尽是白茫茫的浓雾，目力只及眼前十多尺的空间。

这最有利于他的行功。

路旁的街灯，化成一团团金黄的光雾。在湖雾里，灯光变成若有实质的东西，诡异莫名。

凌渡宇凭着影相机般的超人记忆，向着梦湖的方向移去。即管在视野不远的大雾里，他依然小心翼翼，利用树木的掩护，迅若鬼魅地行动。

二十分钟后，玻璃屋在眼前出现。

玻璃屋向湖的大露台上，左右亮起了各一盏金黄的大灯，灯光和浓雾混在一起，变成一圈又一圈向外扩散的光环，由中心的高亮度逐渐向外淡化，像两个招魂的灯笼。

招唤梦湖的精灵。

凌渡宇升起一股寒意，梦湖的雾，有种奇怪难言的特质，予人一种生命的感受。

湖雾不断地幻化，仿若人类抽象无形的情绪，以若有若无的雾气来呈现，这是否代表了湖神的心境变化。

凌渡宇深深吸了一口气，收慑心神。

玻璃屋在他左侧，像只垫伏的凶兽。灵台两盏灯，又似凶兽凶光闪闪的双目。

身后的梦湖，迷失在茫茫的大雾里。

前方两排街灯，两排疏落有致的光雾，蜿蜒而上。

凌渡宇闭上双眼，集中精神，重温日间爱丽丝带他往见雅黛妮的情景。

他开始行动，向前行去。

来到一个分叉路前，他凭着过人的记忆，拣选了左边的方向，如此左弯右曲，半个小时后，他居然又回到玻璃屋旁的起点处，不禁暗骂一声，爱丽丝倒是狡猾，故意走上一大圈冤枉路，使他难以记认。

他这次走向沿湖的大道。

四周白茫茫一片，雾愈来愈浓，浓得化不开。

凌渡宇迎着水雾急行，发衣全湿，他一定要争取时间，在日出前完成一件事，就是救出雅黛妮，让她自行逃走，使他再无后顾之忧。

沿湖大道的金黄灯光下，浓雾染上了金黄的光芒，闪烁变动。

凌渡宇感到不安，原来他醒悟到这是通往哭石的路途。

大雾无限地向四方八面延伸。

就在这刻，凌渡宇眼角的余光，捕捉到左侧有物体在移动。

他迅速把目光移向左方，在白雾缠绕的林间，一个白蒙蒙的影子，轻轻地滑进了雾的浓密处。

凌渡宇心中一跳，不由自主地追了过去。

他在林木间矫健地穿行，片刻间推进了数百码，偏离了梦湖。

白影杳无踪迹。

凌渡宇心内气馁，在这样的浓雾中，要追寻一个穿白衣的人，便像要在黑夜的密林，找那全身乌黑的乌鸦，成功的机会微乎其微。

白影一闪。

凌渡宇豹子般弹起，箭矢般向白影扑去。

白影在浓雾里若隐若现，轻盈潇洒地在前方飘舞前行。

凌渡宇心中大喜，全力追去，不一会心中骇然，原来无论他如何加快速度，白影和他始终保持一段距离，仿若有一道无形的鸿沟，横亘在两人之间。

凌渡宇心中不服，试着放慢了速度，岂知白影眨眼下没入了浓雾里，吓得他急忙发力穷追，白影又在前方若现若失。

难道是雾夜出动的精灵。

凌渡宇好奇心大起，忘记了此行的目的，忘记了筹谋了半天的大计，誓要追个清楚明白。

白影直如脚不沾地的精灵，笼罩在若纱若雾的白烟里，在沿湖灯光的照射下，反映着眩人眼目的彩霞。

凌渡宇几乎肯定对方是位女子，身形绰约优美，动人心魄，平生罕见。

白影慢了下来，然后斜斜向上升高，仿似直往天上奔去，湖风吹来，她身上的白纱飘扬飞动，有若升天而去的仙女。

白影继续攀高，踏云而上。

凌渡宇呻吟一声，向前标去，这样一冲，脚下立即踏上坚硬的石头，一路来都是松软的泥地，这一踏下，好像地面隆了起来。

白影在半空停了下来。

凌渡宇向前走上两步，发觉走在一道斜坡上，他骇然一震，醒悟到这是甚么地方。

他正踏足哭石之上。

女子站立的地方，是哭石最高点的尽端。

难道对方要效法以往的人，来此自杀。

凌渡宇大叫道：“且慢！”

狂风吹来，女子头上的轻纱跌了下来，露出垂云般的漆黑秀发，轻柔动人。

秀发浅摇，向后方飞扬。

女子别过脸来。

凌渡宇全身一震，肉体和精神同时凝固起来，彻底地被对方惊人的俏丽气质震撼。

近乎透明的俏脸上，嵌了对乌溜溜秀气之极的美眸，眸子若泣若诉，有种惊心动魄的幽怨和沉郁。

凌渡宇毫无保留地被她的眼神吸引。

似乎望着凌渡宇，又似乎不是。

她的轮廓钟山川灵秀之极尽，出尘脱俗。

凌渡宇想哭。

※※※

世界竟有如斯美态？这是只有在最甜梦境的至深处，才能邂逅的仙姿。

斑挑优美的身形，带有难言的骄傲和孤芳自赏的气质。

凌渡宇站在哭石的下端，茫然不知在何方，应作何事。

湖风把女子的秀发吹得飞动飘扬，黑发白衣，做成强烈的对比，使人毕生难忘。

一阵浓雾吹来，女子没入白茫茫的一片内。模糊里，她向哭石尽端外的空间飘去。

凌渡宇骇然大叫，向前扑去，一下子来到哭石的尽端，女子刚才站立的地方。

梦湖在石下化作一块广阔无边的雾海，急流的响声依稀传来。

凌渡宇一咬牙，跳了下去。

湖水微温。

他迅速沉下，湖内的暗涌，把他带得旋转起来。

凌渡宇回复钢铁般的冷静，张开手脚，踢掉鞋子，奋力从急涌挣扎开去。他胜在有苦行瑜伽的严格锻炼，连身体的毛孔也可以在水底呼吸，所以在水内生存的时间，比一般人长上好几倍。

暗涌的力量，愈接近水底愈强大，所以一入水内，他努力保持不沉下。

湖底一片黑暗，甚么也看不见，他奋力在湖底绕了几个圈子，力尽筋疲，知道再不走，不要说救人，连自己的小命也难保。叹了一口气，向一旁游去。他拣的潜游路钱非常小心，避开了哭石下数个急漩，即管道样，当他在哭石外百多码的湖面冒出头来时，已是险死还生，全身脱力。

难怪这里给人拣作自杀的好去处。

强烈的灯光在后方直射过来，耳际同时响起快艇的摩托声，扩音器响起的男声以英语道：“不要动，我们有四挺自动武器指着你的头！”

凌渡宇心中叹了一口气，省起雅黛妮曾告诉他，因为潜泳过湖，触犯了巴极装在湖底的电子感应，致一网成擒，此时深感其言非虚也。

※※※

凌渡宇身上换了一身笔挺的西装，坐在桌子的一边。另一边坐的是面带笑容的巴极博士。

凌晨一时半。

这是玻璃屋宽大的露台，两旁的雾灯挥发着金黄的异彩，与露台内外的浓雾合力制造出一个如幻似梦的情景。

梦湖消失在大雾里。

偶尔雾稀时，梦湖反映出丝丝颤震的灯火，一切是那样地超离平凡现实的世界。

梦湖梦湖，不负尔名。

桌上放了凌渡宇早先脱下的两个微型追踪器。

被人从湖水捞起后，凌渡宇给押来此地。

巴极毫无愠怒之容，一面欣赏露台外漫无止境的浓雾，微笑道：“你是最受我看重的人，岂知还是远远地低估了你，不愧是凌渡宇，难怪连马非那老狐狸也在你手上栽了筋斗，事后还不明所以……哈……”狂笑起来。

凌渡宇啼笑皆非，他原本以为巴极一定勃然大怒，岂知对方反而露出赞赏的神态。

巴极收起笑声，侧头望向呆呆望着梦湖的凌渡宇，有点奇怪地道：“你在想甚么？”

凌渡宇虎躯微震，当然不想告诉巴极，他心中被那神秘女子的绝世丰姿，完全占据了。

巴极见他不答，眼光转到桌上精密的电子零件，赞叹道：“你是第一个知道和解拆了我这种装置的人物。以自负不凡的雅黛妮为例，她离开了我足有年多，仍未能发觉她美丽的胴体被安装了我为她特制的追踪器。”

凌渡宇恍然，难怪巴极能步步追踪他们，又预早布下罗网，张开虎口。但巴极当年为甚么要放走雅黛妮，这依然是不解之谜。

巴极道：“凌渡宇确是不凡，若非一时兴起，跳入湖水里来个雾夜温浴，我们仍懵然不知你早逃之夭夭。”

凌渡宇听他语带讽刺，其实却是想激他说出真相，由此推之，巴极安装湖内的感应器，并没有察觉其他人的堕湖，想到这里，不由放下心来。

巴极见凌渡宇神情古怪，忽而皱眉，忽而色变，神态大异平日的镇定从容，他闭口不言，眼光转往笼罩露台内外的浓雾。前天他就是待在这里，迎接凌渡宇驾驶着直升机大驾光临，想不到两人目下又坐在一起，各怀心事地观看湖雾。两人的关系错综复杂，敌友难分，想到这里，巴极笑起上来。

凌渡宇为他的笑声惊醒，道：“你有甚么方法，证明你的解药对高山鹰有效。”他的如意算盘是要巴极让雅黛妮带返玻利维亚，让高山鹰服下，使他断去后顾之忧。

巴极从容一笑。

凌渡宇知道他即要发出指令，全神留意他的动作，看到他探手入裤袋内，他的动作非常自然，无心者真是难以觉察。

玻璃屋通往路旁的门，分中滑往两旁，三名大汉走了进来。

整日未见的爱丽丝，也随着走了进来，手上拿着个小铁盒，美丽的俏脸绷得紧紧的，没有半点笑容，凌渡宇知道她在怪责他的逃走企图。

巴极淡淡道：“罗拔，伸出你的手腕。”

当中的大汉一言不发，把手腕伸出来。

巴极道：“注射吧！”

爱丽丝走了出来，打开小铁盒，拿了一个针筒出来，再从铁盒内一个小瓶中，抽了半筒墨绿色的药水。

巴极解释道：“那种土人秘制的药物，无论是从呼吸气管，又或直接注射进人体内，都能产生同样的效果。”

爱丽丝开始为大汉罗拔注射，针药尽注体内。

凌渡宇暗暗心惊，首先，巴极料事如神，早知他会在这刻提出针药是否可靠的问题，故此着爱丽丝等人准备；其次，他这些手下对他的命令遵如圣旨，连眉头也不皱上一下，假设他的私人军队，每一个人也是这样，巴极手中掌握的力量，可说是惊人之极，足可以横行南美，这等敌人，想想也教人心寒。

大汉忽地踉跄后退，后面两个大汉连忙搀扶。

巴伍道：“放在地上。”侧过头来，向凌渡宇道：“你可以检视他中毒的症状，是否和高山鹰一模一样。”

事关高山鹰，凌渡宇不敢疏忽，仔细地察看，他特别留心罗拔的眼珠，呈现中毒的青蓝色，和高山鹰情形一样。

凌渡宇站起身来。

爱丽丝取出另一筒针药，为他注射下去。

巴极按了一下腕表。

凌渡宇完全没法猜测他在唤甚么人入来，这才醒悟到，抵达梦湖以后，他首次完全处于下风，急忙筹谋扭转干坤的方法。

进来的是娇小的日本美丽少妇夏太太。她手上拿着那份“寻人合约”，放在桌上，又退了开去，她虽是低着头，凌渡宇却直觉到她的神色带着三分不屑。

巴极迫他摊牌了。

躺在地上的罗拔动了一动，再动，坐起身来。

巴极道：“站起来！”

罗拔站了起来，像从没有发生过任何事。

巴极道：“退出去！”

罗拔等三人退了出去，爱丽丝本想留下，看到巴极的手势，迫于无可奈何地离去，关门前那望向凌渡字的一眼，有着说不尽的委屈怨曲。

巴极眼光何等锐利，笑道：“爱丽丝身材样貌，都是上上之选，凌兄须记贵国‘好花堪折直须折’的至道。”

陵渡宇最恨人把女性当作货物看待，怒道：“你这没有人性的魔鬼，枉爱丽丝对你忠诚不移，你却这样去践踏她。”

巴极眼中掠过怒色，寒声道：“凌兄也太古板，好了！这合约你考虑清楚了没有，我已在条件中，加进提供足量的解药，以使高山鹰康复过来。”他最后几句倒是毕恭毕敬，一副礼贤下士的姿态。

凌渡宇摇头笑道：“希望你不是所托非人吧！”拿过合约，飞快地看了一遍后，签下了他的名字。

为己为人，他都没有选择的余地。

巴极满意地一笑，道：“由今天开始，打后的一个月内，我们是最亲密的战友了。”

凌渡宇长叹一声！这样的发展，非始料所及。

雾更浓了，把坐在露台这两个敌友难分的人，融成一体。

究竟寻人合约的目标是甚么？

※※※

第二天醒来，是九时十五分，爱丽丝在厅中等候。

气氛完全两样，巴极撤走所有监视他的人员，予他最大的活动自由。凌渡宇心中暗赞，巴极深明用人勿疑之道，怪不得手下肯如此为他卖命。

爱丽丝面容冷冰冰地，仍在怪他不顾而逃，毫无情义。

凌渡宇转身微笑道：“大驾光临，蓬壁生辉。”

爱丽丝一点也不领情，生硬地道：“谁有兴趣来找你，博士命我带你往他的游艇上，你可以起行了吗？”

看着她的女儿情态，凌渡宇忍着笑道：“只要你高兴，我随时也可动身，只不知今日的早餐，有没有一道‘爱丽丝香唇’。”

爱丽丝寒着脸道：“请你尊重自己，走吧！”带头走了出去。

一辆吉普车，恭候门前。

两入坐上车尾，爱丽丝故意偏坐一端，诈作全神观望窗外的风光。

凌渡宇为人潇洒之极，毫不放在心上，尤其是他对爱丽丝这清纯的女孩颇有好感，那天一时不禁，情挑淑女，已有点后悔，这时乐得清静，希望她只是一时情动，事过即消，以他两人的关系，自是不宜有进一步关系，虽然他对男女之事，颇为开放，却不愿蓄意去伤害任何人。

一直到达巴极的豪华游艇，两人间无片语交谈。

巴极在船尾的看台上，设下早餐，招待凌渡宇。

爱丽丝和八名大汉，避进前舱，凌渡宇知道巴极要和他商谈寻人的细节了，不知为甚么，有点紧张起来。

游艇在广阔的湖面上飞航，艇末的摩打，翻起滚腾跳弹的白浪，拖着一道长长的尾巴。

浓雾早散去，阳光普照下，梦湖像片无尽无穷的大镜，反映着上空的白云蓝天。

令人愉悦的天气，很难联想到昨夜那梦幻般的神秘湖雾。

巴极一身雪白的猎装，气派迫人。

凌渡宇叹了一口气。闭目仰面，任由阳光轻抚。

巴极打开话匣，缓缓道：“昨夜般的大雾，梦湖一个月内最少有四天，都是黄昏开始，清晨始散。”

凌渡宇深深吸了一口气，道：“为甚么会有这种情形？”

巴极道：“梦湖位于中科迪勒拉山脉和东科迪勒拉山脉间的低地，是马格达雷那河的支流湖泊，因地形低注，附近山脉形成的几道冷空气流，积聚在整个湖区上，冷空气吸收了梦湖蒸发的湿气，形成长年结聚的低雾，但在地球上，如此浓雾仍属罕有的现象，兼且夜来日消，更是奇怪，我曾请教过专家，他们也找不到合理的解释，我有一种直觉，这雾是梦湖蓄意形成的。”

凌渡宇失笑道：“你好像把梦湖当作有意志、有生命力的异物了。”

巴极正容道：“我正要请教，你是否也有相同的感觉？”

凌渡宇呆了一呆，哑口无言。

他的眼光落在梦湖上，这个湖的变幻多姿，由第一夜驾着战机，来轰炸巴极的湖祭，他已感受得到，湖雾活如人类情绪的变幻，昨夜浓雾随着神秘绝色美女飘扬飞舞，更是幻化无常，仿若有灵性的生命体。

难道美女真是湖神的化身，自古以来享受着人类以活人的祭献？

巴极奇锋突起，问道：“你昨夜遇到甚么？”

凌渡宇摇摇头，把昨夜缠人的情景摔离脑海的舞台，话题一转道：“好了！言归正传，你究竟要我找谁？”

巴极的神态有点不甘心，不想以威凌的姿态迫凌渡宇说出真相，沉吟半响，在怀内抽出一张照片，慎重地递给凌渡宇。

凌渡宇从容接过，一看之下，霍地站起身来，面色大变，叫道：“是她，是她！”

巴极也站了起来，紧张地道：“你在那里见过她？告诉我！”最后一句大声叫了起来。

凌渡宇胸口不断起伏，喘起气来，骇然望向巴极，道：“她就是经你亲手火葬的人吗？”

巴极点头。

凌渡宇软弱地坐下来，闭上眼睛，缓缓道：“你肯定她死了吗？”

巴极也坐了下来，低着头，面上神色变化得很厉害，忽晴忽暗，沉溺在痛苦和快乐交激的回忆里，足有数分钟之久，才惊醒地抬起头来，眼光瞟向天上飘舞的白云，悠悠道：“四年前，我第一眼见到晴子时，才明白甚么是一见钟情，而且是那样深切地体会到。”

“她的父亲是日本的富商，母亲是法国的望族，为了生意来巴拿马暂住，我……和她热恋起来，她不顾父母的反对，到梦湖与我双宿双栖，我为她放弃了其他的女人，可是，她并不同意……不同意我的谋生方式……三个月后，她久郁成病，就那样去了……”巴极把脸埋在宽大的手掌内，神情激动。

凌渡宇暗忖，晴子死亡的原因，恐怕绝非巴极所说的那样简单，问题是现在不宜深究。

巴极道：“你手上相片中的她，穿着她最爱穿的白纱，她说：每天也要穿白纱，每天也要作新娘子。病死后，身上穿的也是白纱。”

凌渡宇不寒而栗，望向相片中的女子，秀发长垂，漆黑的眸子，像深夜里虚空中最亮的星辰、白纱轻柔若雪，衬着绝世的姿容，难怪连巴极也为她颠倒。

她正是那雾夜被他追逐的美女。唯一的分别，就是那美女比诸相中人，更具出尘脱俗的惊人神秘美和诡异的魅力，以凌渡宇的心灵修养，仍是不能自已，梦萦魂牵。

巴极俯首低回，以微不可问的声音倾诉道：“我在她的遗体旁守候了三日三夜，在另一个大雾的深夜，把她放在一艘盛满鲜花和枯木的小舟上，放往梦湖的湖心，引火点燃，只有火，才配得起她……”

“以后每一年的忌辰，我点燃一只盛满鲜花和柴枝的小舟，作为对她的祭祠，那夜你驾机来袭时，小舟上的引火物还未点燃，你战机的炮火，引着了小舟的燃烧品，完成了今年的祭礼，看来我还要多谢你。”

凌渡宇很想笑言两句，却一句话也说不出口，尽管这黑道枭雄无恶不作，他对晴子的深情和思念是无可置疑的。

海深虽有底，相思却是无边岸。

巴极自言自语地道：“她的葬礼后，我对她的思念，没有片刻能停止，我疯狂地从事各式各样的危险生涯，希望能以高度的危险和刺激，麻醉自己，岂知反而使我的财富势力扩展了十倍以上，才是始料所不及。”巴极嘴角露出嘲讽的笑容，一个求死的人，偏死不去。

凌渡宇忽地明白了他要在湖中的祭台上强奸雅黛妮的心境。巴极藉那高度肉欲的刺激，忘记怀念晴子的痛苦。甚至他要把敌人鞭打，可能也是这种不平衡心态下的变态行为。

巴极抬起头来，道：“晴子死后八个月，在一个大湖雾的晚上，我见到她……”

凌渡宇默言不语，他早料到巴极要告诉他这种异象，因为他本人昨夜也见到这绝代的佳人──晴子。

巴极沉醉在他对晴子的思念里，沉醉在破天荒第一次向人倾诉这方面事情的情绪里，并没有觉察到凌渡宇的异样，续道：“她半倚着玻璃屋露台的栏干旁，穿着她最喜爱的白纱，大雾中若现若隐。她比以前更美丽了，她的眼睛，像海洋深渊内发光的宝石，那令人心碎的怨郁，是那样出众和超然，是不应存在这世界的美好事物……”

凌渡宇插口道：“你是否在做梦？”

巴极面容一变，正容道：“不！我当时绝对清醒……”

凌渡宇道：“会不会你思念过度，产生了幻觉？”

巴极失去了一向的从容和风度，面上的肌肉扭曲起来，一掌拍在桌上，所有杯碟跳了起来，狂喝道：“不！不是幻象，她的的确确在那里，以后每逢大湖雾的晚上，她都出现……”

凌渡宇道：“那你为何不抓着她……”

巴极沮丧地道：“每次我走近她，她便逃走，返回湖里。”

凌渡宇晒道：“甚么？她住在湖底的吗？”

巴极面上青筋现了出来，声嘶力竭地叫道：“你还不明白吗？是梦湖把她复活过来！”

静默倏忽间占据了整个空间。

凌渡宇手足冰冷，他一直和巴极针锋相对，是不愿意归结到这个结论。

巴极深深吸了一口气，盯着凌渡宇道：“告诉我，昨夜你是否遇到她？”

凌渡宇呆了片刻，终于摊开手，点头道：“是！”

两人间的对峙，松弛下来。

巴极道：“我用尽一切方法，晴子亦是可见而不可即，于是我找来了世界上最著名的灵媒和巫师，都是劳而无功，他们甚至连晴子的影子也见不着，于是我作了个广泛的调查，断定了这世上，只有你一个人能帮助我。可是由于立场关系，在一般情形下，你不干掉我已是给足面子，于是本人用上了一点手段……”

凌渡宇闷哼一声，以示不满，心中同时转到另一个问题上，灵媒和巫师的失败，是否代表了晴子非是鬼魂一类的异物，难道真是梦湖的力量把晴子复活过来？使她再次成为有血有肉的人？

巴极道：“梦湖是我一生人曾到过的地方中最奇怪的一个处所。我第一次踏足哭石的遭遇，你昨天早上曾经历过，滋味如何？”

凌渡宇不答反问，道：“博士！请问你听过一个解释鬼魅存在的‘分子记录理论’没有？”

巴伍这博士一愕后道：“愿闻其详！”

凌渡宇组织了脑内的思想，道：“有位心理学家，为一所著名的凶屋作了一个别开生面的实验。他拣选了屋内闹鬼闹得最凶的房间，房内只有一张古老大椅，据说凶屋的主人是在这张椅上给人以凶残的手段谋杀了的，自此阴魂不散。”

“心理学家先后把三种动物，放进房间内去。第一种动物是老鼠，甚么反应也没有。跟着是一头猫，猫儿一步入房内，立时全身毛发倒竖，窜到角落，对着那椅子咆吼舞爪。最后是一只狗，它一进房内，即向着椅子狂吠，好像能见到那鬼魂一样。”

巴极透了一口气，道：“这是否证明了鬼魅确实存在。”

凌渡宇道：“可以这样说，不过这种存在，只是一种记忆体的形式。”

巴极皱眉道：“我不明白。”

凌渡宇道：“科学界对这现象有个合理的解释，他们说，所有物质的分子，无论是石头、树木、泥土以至乎任何的物体，都有储存能量的能力。所以当一个人被凶残谋杀时，那人临死前的凄惨激情，使他的脑袋释放出大量远超乎平常人能放出的能量，周围物质的分子于是把这能量以某一种形式吸收和记录下来。猫、狗或拥有较常人敏锐触觉的人，例如你和我，便可以感应或接收到凶杀现场的物质分子内遗传的记忆，甚至因其刺激而产生幻象，做成鬼魅的现象。”

巴极紧锁眉心，思索着凌渡字的说话。这个“分子记录理论”可以完满地解答了很多凶屋或凶地的问题。众所周知凶屋每多和凶杀有关连：医院是闹鬼最多的地方；没有人会感觉在殡仪馆是舒服的一回事，因为那虚的物质无时无刻不在大量吸收悲伤的情绪，反之，庙宇和圣殿教堂却吸收了人类的精诚正意，感觉上自然是庄正宽容。

巴极道：“你这理论，或者解释了哭石的异事，但仍解决不了晴子的问题。”

凌渡宇泄气地道：“是的！无论在时间的长短、形象、地点，都非是这理论能解答，真教人头痛。”

巴极苦笑道：“若果真是这么容易解决，我何须用尽手段，把你引来。”

凌渡宇叹息一声，心湖内浮起晴子的绝世姿容，梦湖不但把她复活过来，还把她变得更美丽了，一种不应属于人间的、动人心魄的美。

梦湖！

是否你把人间的梦想实现了过来。

※※※

那天下午二时，凌渡宇回到梦湖水庄。

目下在巴极这私人王国内，他是享有完全的自由，巴极甚至赋予他随意进入他玻璃屋的特权。

整个下午，他都在沿湖区域闲散地踱步，他很久没有这样的闲情了，偷得浮生半日闲，颇自得其乐。

今天是他来梦湖后天气最好的一日，直到黄昏，斜阳把西边天染得霞彩万度时，天空仍是清明如镜。

七时许他还舍不得离开，沿着梦湖的路，信步来到哭石之前。

凌渡宇心中升起一股火热的企盼，渴望再见那神秘的美女一面。忽然心中一阵焦躁，他的欲望是那样的强烈，连他也吃了一篇，正要细思时，汽车声在身后响起。

一辆劳斯莱斯，在一位全身红色制服司机的驾驶下，停在身后。

车尾箱门打开，爱丽丝的助手，那风韵动人的日本少妇夏太太走了下来。

她像有点怕接触凌渡宇灼灼的眼神，又或是不屑直视对方，低头道：“凌先生，爱丽丝小姐派我来接你回去，今晚有个舞会，博士希望你能参加。”

凌渡宇随着她生进车尾箱后座，汽车徐徐开出。梦湖的湖面上开始了一层薄薄的烟霞，轻柔飘渺。

夏太太低头不发一言，像是不胜娇羞，神态可人。

凌渡宇忍不住逗她说话道：“你来了这里有多久？”

夏太太轻声道：“对不起……凌先生，我不想答这问题。”语音虽温婉，内容却决绝。

凌渡宇碰了个钉子，大感没趣。他有个奇怪的感觉，他前后见过这娇俏的女子两次，这一次她的敌意大增，是甚么道理？

凌渡宇回到他客居的寓所，衣柜内准备了几套礼服和西装，完全吻合他的身材，巴极像个无所不能的魔术师。

凌渡宇梳洗后，换上深蓝的燕尾礼服，打上蝴蝶结，走出厅外。

夏太太等候已久，见他出来，眼睛不由一亮，被凌渡宇出众的神采吸引了目光，当接触到他深黑明亮的眼睛时，俏脸一红，垂下头来轻声道：“车子在门前！”

凌渡宇在夏太太的眼中看到很复杂的表情，似乎是赞赏揉合著深切的惋惜。

在夏太太的陪同下，凌渡宇到达了玻璃屋。华丽的房子，大放光明，门前车水马龙，不断有人进入华宅内。

凌渡宇下了车，夏太太留在里面不出来。

凌渡宇回身俯头望进车内出奇道：“你不是要参加这个劳什子舞会的吗？”

车内的夏太太低头道：“我只是下人，不适合的。”

凌渡宇咧嘴一笑，摇头表示不同意道：“我敢担保你是全场最美的女士之一，好了！现在给你两个选择，一是立即随我入内，作我的舞伴；一是明日陪我一整天。”

夏太太满脸涨红，一伸手，升起了车窗，隔断了声音。

凌渡宇恶作剧的目的已达，大笑转身，向玻璃屋走去。

爱丽丝一身粉蓝真丝垂地长裙，胸口开得很低，露出一截雪白饱满的胸脯，美艳迫人，和那天见到的二夫人，一同站在门内迎宾。

玻璃屋广阔的大厅，聚集了二百多盛装而来的宾客，仍是一点不觉挤迫。一队身穿制服、二十多人组成的乐队，在大厅的一角奏着华尔滋音乐，洋溢着十八世纪的中欧情调。


www。xiaoshuotxt.c o m



湖祭 第 五 章  爱梦交缠

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
向湖一边的落地大玻璃窗外，亮着了横列临湖大露台的十二支雾灯，梦湖上的雾开始聚结，凄美迷人，和玻璃屋内的珠光宝气、衣香鬓影的人为景象形成强烈的对比。

由玻璃屋大露台延伸出湖内的浮木走道及尽端的圆形祭台，亦亮起了灯光，做成一道伸进湖雾里的光道，诡异眩目。

凌渡宇进门后，微笑走向青春焕发的爱丽丝，后者大方地和一对男女宾客交谈，凌渡宇认得男宾是那天试麻药的罗拔，暗忖这个舞会，看来是巴极王国内人员的经常性聚会。

凌渡宇在一旁耐心等候。

爱丽丝招呼完罗拔，转过来望向凌渡宇，面上露出动人的笑容，伸出玉手。

凌渡宇喜出望外，连忙拿出友谊之手，岂知爱丽丝擦身而过，握手的是他身后的人，凌渡宇为之气结，一只手尴尬的凝在半空。爱丽丝握手的男子，正是那小胡子韩林。

韩林似乎并不觉察到凌渡宇的存在，但凌渡宇却感到韩林是蓄意地不去望他，感到韩林对他的恨意。

三夫人把手放入他的手里，装了个了解的表情，道：“博士在那边……”

凌渡宇随着她的眼光望去，巴极在大厅近中心处，一身黑礼服，被一堆男女包围着，仪容风度，有若鹤立鸡群。

他扭头看身后咫尺的爱丽丝一眼、纤细的蛮腰，修长的美腿，使她的背影绰约动人，和她共舞，应是非常愉悦的经验，不过看来今夜是无此福分了。想到这里，晴子的倩影浮上心湖，若能与她共舞梦湖之畔，那又是甚么滋味？可惜目下这两者都是水中之月，可望而不可即，叹了一口气向巴极走去。

凌渡宇步入厅内，立时吸引很多人的注目，一来他是唯一的中国人，二来他的丰度神采，才是引人注意的主因。

巴极远远望见他，舍开众人，大步向他是来，显得他的身分更是特殊。

巴极迎上来笑道：“让我介绍……”向着他身后走上来的一名四十来岁、绅士模样的男子道：“这是白理臣，我最得力的帮手，负责一切对外的事宜。”

凌渡宇暗忖，这应是巴极王国的第二号人物了。

白理臣礼貌地和凌渡宇握手，以带有浓重美国口音的英语道：“久闻大名！”

这人说话时面上皮肉不动，一点表情也没有，是冷静多智的人物。

凌渡宇和他客气几句。

巴极身后转出两位美女，巴极介绍是大夫人艾思和二夫人兰茜，加上迎宾的三夫人，巴极总共有三位“合约夫人”了。

大夫人和二夫人都是上上之选，大夫人比之其他两位夫人更是年轻漂亮，最多也是二十一、二岁，是意大利的黑发美女，样貌身材和晴子倒有三分相似，可知巴极正在努力找寻代替晴子的东西。凌渡宇却知道巴极失败了，比起晴子，眼前这些美女，均变得无关重要和没有意义，令人不屑一顾。

舞池内有人起舞，爱丽丝是其中的一对，她的美丽乃全场之冠，难怪成为众矢之的。巴极不知和她是何关系，为何对她没有染指之心。

爱丽丝表面看来神情愉快，眼尾亦不瞟向凌渡宇。

巴极道：“凌兄，为甚么不邀请我的大夫人共舞。”

凌渡宇一笑答应。

舞会在热闹的气氛下进行。

凌渡宇和大夫人艾思共舞后，站在一角，自顾自喝酒吃精美的点心，他一向不大喜欢热闹，觉得与这里有点格格不入。巴极早些时和那白理臣一齐离开了大厅，不知到了那里。

玉手挽上了他的臂弯，凌渡宇侧头一望，接触到大夫人艾思乌灵灵的大眼睛，她真有点像晴子。

艾思笑：“来！让我为你和爱丽丝作个和事佬。”挽着凌渡宇，亲切地向被众男围拱的爱丽丝走去，艾思高耸的胸脯药压着凌渡宇的臂背处，使他感到有点不自然，半带抗议地道：“你我这样公然亲热，不怕巴极吗？”

艾思眨眨大眼，道：“噢！原来你不知道这个舞会是送别我们三位‘合约夫人’吗？由现在起，我们回复自由身了。”

凌渡宇愕然停下，奇道：“满约了吗？”

艾思摇头道：“不是！博士提早和我们解约了，酬金依旧，不过我们都有点舍不得，他是个第一流的情人。”

凌渡宇心中嘀咕，巴极看来是要全心全意把晴子找回来了。

艾思轻声道：“假设你要约会我，我会很开心，我还要在梦湖住上一段日子，这真是个迷人的好地方，好了！现在先和爱丽丝讲和吧！”挽着凌渡宇横过大厅，向另一边的爱丽丝走去，大厅中，他们的身前身后，是一对对翩翩起舞的男女。

爱丽丝和一个花花公子型的男子倾谈，看到艾思挽着凌渡宇向她走来，女性的敏锐，使她知道了甚么事将要发生，紧张得垂下了睫毛，只敢望向地下。

爱丽丝确是罕有的美女，可是若比之晴子，还是有一段不能逾越的距离，那也是人间和天上的分别。

还差十步的距离，凌渡宇全身一震，停了下来，艾思不解地望向凌渡宇，后者面上神情奇怪，死盯着露台之外，艾思随着他的目光，穿越过布满宾客的大厅，透过向湖的大幅玻璃恰好看到一个白影闪往露台的右侧，那是视钱不及的地方。

凌渡宇礼貌地卸开艾思的手，低声道：“对不起！失陪。”急步往露台走去。

艾思望向爱丽丝。

爱丽丝眼中射出忿然的神色，箭一样射往凌渡宇的背上，凌渡宇的行动，不啻火上加油。

这美丽女孩的爱与恨都是那样地强烈。

※※※

梦湖的雾更大了，整个露台都笼罩在烟雾里，有若在云端仙界。

凌渡宇来到露台时，露台上渺无一人，宾客们都怕雾气打湿了他们的华衣，刚才那白影不知芳踪何处？

凌渡宇向露台的右侧走去，转到玻璃屋的一边，有一道紧关的门，看来是通往玻璃屋的偏厅。

凌渡宇正要取出巴极给他的电子感应开锁器，开门进去，门分中向两旁缩入，凌渡宇退往一旁，一个白衣女子灵巧地闪了出来，凌渡宇心中大喜，一把将她抱个满怀，软肉温香，是那样真实和有血肉。

女子轻呼一声，一脚向凌渡宇的脚背踩去。凌渡宇紧贴着她，提腿的动作又怎能将他瞒过，轻轻一推，女子一脚踩空。

女子低下头，秀发掩盖了面容，似乎怕凌渡宇看到她的面，一下膝撞，目标是凌渡宇的下阴，毒辣非常，兼且动作迅捷有力，落在凌渡宇的眼中，知道她在空手道上，有高明的造诣。

凌渡宇一掌切下，击中她的膝头，乘势向前进迫。

女子骇然大惊，死命急退，一下子退到露台的栏干旁，毫不犹豫地翻身没入湖水里。

凌渡宇大叹可惜，女子身手高明，居然能在他眼前逸去。不过他清楚知道这女子并非晴子，因为身材远较娇小，刚才抱着她的滋味，匀称的身段，仍是令他感到温馨刺激。另一个想法浮上心头，要知湖内满布电子感应器，除非这女子深悉其中布置，否则一定难逃耳目，可知这定是熟知梦湖的人。

电子门仍然开着，隐约有人声传出。

凌渡宇走了进去，门内是个大房间，有十多个萤光幕在不断闪亮，大部分都是玻璃屋大厅内的舞会情景，其中一个屏幕上，他看到爱丽丝气鼓鼓地站在一角，艾思正在她身旁劝解。左下角的电视幕只有两个人，却不是在大厅内，而似是一个休息室的地方，扩音器的声音从那处传出来，两个人赫然是巴极和他的头号手下白理臣。

这是玻璃屋的保安室，只不知保安人员到了那里去，又或者这是不须值班的时刻，刚才的神秘女子，是在窃听巴极和白理臣的对话。

传声器中，白理臣沉声道：“博士，我希望你要考虑这决定，试想我们牺牲了多少兄弟，才垄断了南美洲的主要大麻和可卡因的买卖，这样放弃，实在可惜。”

巴极淡淡道：“不要再说，这是我的决定，理臣！单是我在各地的投资，已够我们丰裕地过他一百世，何况我们的军火生意，仍是方兴未艾。”

白理臣道：“毒品生意，我们是居于主动；军火生意，却受着军火供应商的剥削和克扣，何况南美的其他毒贩，特别是哥伦比亚的邦达，一向对我们的地盘虎视眈眈，你这样突然退出，他一定会乘虚而入，把你的地盘接收过来，那时此消彼长，他会放过我们吗？”

巴极自信她笑道：“他要碰我，远未够斤两。”

白理臣声音有点焦急，道：“不如这样，我们不买也不卖，却依然提供所有运输的渠道和工具……”

巴极喝道：“不要再说，我决定完全退出，便是完全退出，这是命令！”

两人间一阵难堪的沉默。

好一会，白理臣低声道：“是的！博士。”转身走了出去。

屏幕上剩下了巴极孤独的一个人，只听他喃喃道：“晴子，我已不沾手毒品的生意了，还不出来见我吗？”

凌渡宇心中戚然，在巴极这种人身上，看到这真诚的深爱，尤其令人感动。

凌渡宇离开了保安电视室，回到露台上，玻璃屋内依然热闹非常，凌渡宇心中塞满另一种情绪，倚在栏干上，远眺湖境。

梦湖的云雾像有意志的异物，无风自动，在他面前轻轻旋动。

凌渡宇神思飞越，想起晴子的绝代风姿，虽是回眸一瞥，已使他不能有片刻忘怀。

巴极的声音在他身旁响起道：“你在想甚么？为甚么不陪爱丽丝跳舞？”

凌渡宇凝目入湖雾的深处，沉声道：“我脑中想的和你想的，是同一样的事物。”

巴极放眼湖内，雾气愈来愈浓。

两人的目光都被梦湖的雾景吸引，露台灯光不及处，没在烟雾里，较远环湖的路灯，做成一大串连绵不断的光晕。

异象突起。

湖雾从早先的旋动，变成滚动翻腾，活像有条巨龙在作浪兴波。

凌巴两人骇然退后。

湖雾重归平静。

来也匆匆，去也匆匆。

大夫人艾思的声音在两人身后响起道：“一位是主人，另一位是最重要的贵宾，怎能弃我们不顾。”

巴极眉头一皱，神色不善。

凌渡宇忙打圆场，大笑道：“巴兄！我们入去尽他数杯，如何。”

巴极无奈一笑，三人一齐返回厅内。

厅中气氛热闹，却见不到爱丽丝，凌渡宇并不多问，到了十一时许，他告辞而去。

拒绝了司机的接送，信步往哭石的方向走去，他想冷静地思索一些问题。

顺着沿湖的道路，在夜风的吹拂下，凌渡宇感到无边无际的松弛和舒畅，这世界无时或已的难题，这一刻完全与他无关。

环湖的灯光下，在雾的缠绕里，一切是那样地不切实。

凌渡宇经历过刚才舞会的吵闹，深深地享受着现在此刻的一人独行。

只有神秘的黑夜，这样的湖雾，才能感动他。

风势骤然转急，湖雾在他身前身后，飞舞卷缠，就像那晚见到晴子时一样，想到这里，凌渡宇心中一动，抬头前望。

他看到晴子。

若隐若现的雾里，白纱和黑发挥舞卷扬下，晴子亮如星辰的眼睛，凝视着他。

眸子内永无终极的忧郁，像瀑布般倾注往他的心湖内。

一股强烈的哀伤情怀，从他心灵的深处狂涌出来，形成无数泛滥的洪流，充斥在胸臆间。

晴子站在湖边，离开他只有十多尺，他可以清楚地看到晴子扣人心弦的面庞，一蹙额，一皱眉，都能传达一种微妙复杂的情绪。

他从未想到，世间竟有如此能传达内心世界的美丽面庞，如此含蓄却又是那样丰富多姿的表情。

随着面上表情的微妙转换，她的眼睛也在变化着，由忧郁到怨怼、哀伤、无奈，每一个转变都是那样地令人心碎。

雾更浓。

凌渡宇心神受到难以形容的震撼，软弱地跪了下来，感伤若如无有致尽的大海，使他遭到灭顶之祸。

他失去了控制身体的力量，向前仆去，面庞贴着冰冷的湖边泥土时，才蓦地醒觉过来，猛然抬头，伊人已渺。

泪水染湿了胸前的华服。

※※※

凌渡宇和巴极两人坐在玻璃屋的大露台上，共进早餐。

露台外的梦湖，湖雾渐渐稀薄，情款深深地为她笼上一层轻纱。

凌渡宇神色茫然，默默地吃早点。他心中内疚，昨夜遇到晴子时，完全记不起他和巴极的寻人合约，现在也不打算告诉巴极昨夜的事，他说不出这样做的原因，只是觉得应该是这样。

巴极打开话匣子，缓缓道：“这几天，梦湖变了很多。”他眼中满布红丝，显然是一夜未睡。

凌渡宇“嗯”地应了一声，并没有留心聆听。

巴极沉醉在自己的情感中，没在意凌渡宇的失常，续道：“往日大湖雾时，总是渐渐形成，从没有像昨夜般，突然而来，事前无半点先兆。其次，一夜的大湖雾后，总要隔上最少三日或一星期的时间，才有第二个大湖雾的出现，从没有像过去两晚的连续出现。”叹了一口气，自言自语地问道：“这是甚么原因？”

凌渡宇想了一会，想说话，又把话吞了回去。

巴极对他的欲言又止皱眉道：“你想说甚么？”

凌渡宇嘴角一牵，欲笑，却笑不出来。

巴极目光灼灼，等候他把话说出来：凌渡宇闭上眼睛，用力地深呼吸，直至肺部充满了生力军的新鲜空气，才张开眼，望向一面疑惑的巴极，正容道：“我有一个非常荒谬的想法。”

巴极笑道：“有甚么事比我们现在所干的更荒谬？”

凌渡宇失笑道：“说的正是。”

敲门声响，一个大汉走出露台，拿着无线电话，恭敬地向巴极道：“博士，白理臣先生从巴拿马来的电话。”

巴极面色一冷，寒声道：“告诉他我今天没空听电话。”

大汉遵命退出。

巴极面容回复平静，望向凌渡宇。

凌渡宇知道巴极毒品行业的急流勇退，一定在南美洲引起很大的反响，没有人明白如日中天的他，怎会干此傻事，而因牵连广泛的关系，一定引起黑道重新分配实力的生死争斗，甚至巴极也被卷入漩涡里。

凌渡宇道：“原因很简单，因为梦湖知道我来了。”

巴极愕然，继而露出深思的表情。

凌渡宇望向湖水，低沉地道：“其实这关系是双边的，由第一眼看到梦湖开始……”他沉默了片刻，想起战机冲破湖露，飞临梦湖的上空那令人难忘的光景，续道：“我便觉得自己在变化。”

巴极眼中露出警惕和会意的神情，想起来了梦湖居住这十年，和十年前的分异。自己也变了很多，多愁善感，追求渺不可测的爱情和梦想，以至乎现在毅然放弃了经营超过二十五年的毒品生意。

凌渡宇道：“我忘记了梦湖外的世界，甚至忘记了我在纽约的女朋友，而在不断追寻一个梦想，一个只有在无知的童年时才有勇气去憧憬的美梦。我不可以说这梦想就是爱情，而是比爱情更要超越，或者可以说是一种对‘美’的渴想和追求，那是藏在和深埋在每一个人心底的‘梦’。”

“在男女关系上我变得敏感。对爱情出奇地渴求，其他女孩如爱丽丝等更能触动我的心灵，就像梦湖打开了爱情的心扉，使我追求往日较为忽视的事物。”

巴极叹了一口气道：“很多谢你解开了我的茅塞，想我未搬来梦湖前，以冷血无情、心狠手辣称著南美，女人只是我的玩物，从没有令我丝毫留恋，岂知如今……唉，不过，我已泥足深陷，没有了梦湖和她所带来的忧郁思怨，我也不知怎样生存下去。”

凌渡宇正要说话，门被推了开来，一人大步走出，凌渡宇大奇，甚么人斗胆不先请示走进来。

这人笔直来到巴极面前，做了个非常奇怪的动作。

他跪了下来，亲吻巴极的鞋，面上有种令人不能怀疑的真诚和虔敬。

巴极低声道：“起来！”

这人站起身来，身形高瘦，最少有六尺四寸，虽然瘦，却像钢根铁条般充盈着惊人的力量。狭长的面孔，微曲而起节的鼻梁，精芒内藏的双眼，有种冷血的味道，使人见而心寒。

他望向巴极的眼神，却是绝对的敬诚。

巴极向凌渡宇道：“我想你也听过他的事迹，他就是‘标枪’。”

凌渡宇心中一凛，他当然听过这名字，这是南美最著名的雇佣兵大头头，专事暗杀，没有人知道他的真实姓名，只知他的代号是标枪。此人威名震慑南美，连国家的元首也等闲不敢惹他。

标枪的眼睛望向凌渡宇，后者坦然和他对视。

标枪面容一点表情也没有，眼光一离开巴极，立时变得鹰隼般锐利，像察看死尸般仔细打量了凌渡宇一遍，沉声道：“博士，可以说吗？”

巴极毫不犹豫地道：“凌渡宇先生虽未可算是朋友，却可以绝对信任，你直说无碍。”

标枪眼中闪过一丝讶异的神色，接着回复冷漠的表情，似乎即管给人把肉块剜出来，也不会令他皱上一下眉头。

梦湖水庄在良好的天气和视野下，宁静中盈溢着勃勃生意。

标枪卓立两人面前，巴极全没有要他坐下的意思。

标枪道：“前天我接到博士要全盘退出毒品生意的指令，立即动员所有人手，一方面负起监察的任务，同时亦准备应付任何突变，这包括了家内和家外的人。”

凌渡宇暗忖，巴极王国的第二号人物白理臣，还是昨晚才得知巴极这个指令，而标枪早一日已接到知会，显然标枪更获巴极的宠信。其次，标枪一接指令，毫不犹豫地去执行，又远较白理臣的效忠程度高出数筹。由此推之，标枪才是巴极实力的核心人物。他现在亲自进谒巴极，应是发生了非常严重的事。刚才巴极拒听白理臣的电话，两人间的关系看来不大妥当。

标枪果然道：“白理臣昨夜一抵哥伦比亚，立即出机场直赴爱沙大酒店，和在那处等待的邦达密谈了四十五分钟，回家后，又与他的心腹连夜开会，直至天明。同一时间邦达的黑虎帮全面动员，准备战斗。”

巴极神情从容，道：“你说应怎么办？我想听你的意见。”

标枪冷静地分析道：“我们的行动应分三个层面去进行，最高的层面，我们向南美的各大政要打个招呼，保证他们的利益有增无减。”

巴极点头称许。

标枪续道：“第二个层面上，我们和南美所有沾手毒品生意的帮会串连，保证将我们手上的生意向他们平均配给，使他们袖手旁观，不参与这个危险的游戏。”

这次连凌渡宇也表示赞赏，标枪确是一个深明局势、有智有勇的黑道人才。

标枪面无表情说出第三个行动的方向道：“对白理臣和他的手下，我会亲自执行家法，邦达我亦不会放过，此举可以在退出毒品生意的劣势低潮中，争取回你老人家的威望，同时去了眼中刺。”

巴极大笑道：“一举两得，何乐不为。”跟着出奇温情地道：“标枪！你也要小心，白理臣随我征战多年，非是易与之辈；邦达是哥伦比亚最凶恶的毒枭，手下能人无数，对付他一定要以雷霆万钧的手法，命中他的要害，使他永无翻身的机会。”

标枪一言不发，跪倒巴极身前，深深吻了他的脚，转身离去，笔挺的背影，使人感到他的坚毅和决心，一往无前的勇气。

毒枭间的战争暴风雨般酝酿，风云色变。

※※※

接着整天凌渡宇都没有见过巴极，他推想后者应在为即将来临的战事忙碌，甚至离开了此地。巴极不愧绝代枭雄，谋定后动，不过，除了他凌渡宇，恐怕没有人知道巴极退出毒品生意的原因。

爱丽丝也没有出现。

凌渡宇过了一个无事的晚上。次日清晨六时许，他沿着梦湖漫步起来。清晨的空气，令他精神奕奕，梦湖罩了一层薄薄的雾气，乃似新娘子的婚纱。

信步来到哭石前。

凌渡宇回想起第一次踏足哭石的可怕经验，可是那夜追赶晴子，第二次踏足哭石时，却一点感应也没有，照他猜想：原因很简单，就是其时他的心神全放在晴子身上，无暇他顾，所以不受哭石储存的记忆所影响。这亦证明了他向巴极提出的“分子纪录理论”。

他深深地呼吸，把清晨的新鲜气息大量地吸入肺里，慢慢集中和凝固精神，把杂念驱出他的精神王国外。

提起脚步，走上哭石。

随着他步上哭石临湖高起的尽端，一种惊怵可怖的感觉，由他的脊椎尾升起，寒水冰流般直窜上他的后脑。再经由每一道神经蔓延全身。

每一条毛管耸立起来，耳边充斥着亡魂的骇人嚣叫，活像闯进地狱内冤鬼的领域内。

冷汗不受控制地从额上发边冒出来。

凌渡宇险些要抱头狂叫，可是他的灵智告诉他，这是万万不可的傻事。

组成哭石每一粒分子内的恐怖记忆，狂风暴雨般向他侵袭。

凌渡宇竭尽全力，收摄心神，缓缓在哭石的尽端坐了下来。

他把精神紧守在眉心灵台间方寸之地，把哭石积存了千百年的：死前的呐喊、生命的痛苦和挣扎、哭泣与心碎、生无可恋的悲凄，全部拒于门外。

拒于心灵之外。

像流水冲奔过坚刚的岩石，过不留痕。

千万亡魂的悲泣逐渐消去。

凌渡宇的精神与周围的环境缓缓融合在一起，感受到哭石深藏的记忆，一幅接一幅的画面，以超越光速的速度，在他脑海中重演着。

不同的时间和空间里，不同的男女，因着不同的原因，从这里跳进了梦湖的急流，了结了他们悲惨的生命。

悲伤充塞着他的心田。

就在这时，一个远较其他形象鲜明的画面，蓦地浮现：一个身穿白纱的女子，急步跑上哭石，美丽的脸上没有半滴泪痕，却有一种哀莫大于心死的坚毅，在大雾里秀发迎风起伏拂扬，在完全没有半分停留下，从哭石的尽端投进湖里。

凌渡宇霍地站起身来，猛睁双目。

清晨的梦湖平静地展现眼前，水波闪闪。

凌渡宇的心灵受到无与伦比的震撼，他知道看到了甚么。

通过哭石的记忆，他心灵的慧眼，看到晴子自杀的真象。

这是怎么一回事？



www.xiaoshuotＸt，coＭ



湖祭 第 六 章  战云密布

t  xt ～小  说天,堂
事情并非表面的简单。

离开了哭石，顺步往玻璃屋的方向走去，走至半途，心中一动，那晚就是在这里遇到晴子，其时他凭着过人的记忆，竭力找寻囚禁雅黛妮的地方。

他闭上眼睛，重温当日被蒙上双目后，被带往雅黛妮的方向。

不一会，他张开眼，面上挂着一个信心的微笑，回头往哭石走去，经过了哭石后，右方现出了一条分叉道，凌渡宇毫不犹豫地转了进去，急步十五分钟，来到一个十字路口，呆了几秒，他转入左方的路口，这时离开玻璃屋有哩许远了。

沿路林木婆婆，鸟唱蜂鸣，极具南美的风情，三十分钟后，眼前一片密林，林木间依稀看到一所红砖砌成的房子，凌渡宇心中大喜，认得是那所囚困雅黛妮的房子，正要盘算如何制服监视者的时候，马蹄声从后方传来，迅速迫近。

凌渡宇叹了一口气，转过身来。

美丽的爱丽丝一身骑马装，马帽长靴，一手执僵，另一手持着打猎的大口径双筒步枪，驱着鬃毛飘曳的白马，疾驰而至，英风凛凛，神采动人。

可惜她面上杀气严霜，似要把凌渡宇吞进腹内。

爱丽丝一抽马缰，白马在凌渡宇面前五尺处人立而起。

凌渡宇一动不动，完全无视白马劲踢的前蹄，面上泛起冷然的神色。

爱丽丝枪管指着他的眉心，寒声道：“你来这里干甚么？要救你的老情人吗？”

凌渡宇傲然道：“放枪吧！”

爱丽丝气得粉面发青，两眼射出愤恨的光芒。

僵持不下。

爱丽丝高耸的胸脯急剧起伏，凌渡宇的不屈，使她感到极其愤怒。矛盾的是：他的傲气亦使他更具男子气魄，令她心软，整个梦湖笼罩在精密的监听系统下，凌渡宇缺少了那晚掩护的浓雾，一移往雅黛妮的方向，即给发现，爱丽丝接到通知，怒气冲天策骑而来，弄成现下的局面。

凌渡宇悠闲地举起右手，把手指插进枪管内，挑战地道：“枪弹可以轰掉生命，可是能轰掉爱和恨吗？”

爱丽丝眼帘垂了下来，忽地惊呼一声，原来凌渡宇迅捷地翻上了马背，从身后紧箍着她的小腹，她不及防备下步枪脱手掉往地上，白马受惊人立而起，全赖凌渡宇紧抽马头，两人才不致跌下马背。

健马受惊下放开四蹄，向前奔去，转眼间越过囚禁雅黛妮的红砖屋，冲进了一条林间的小道。健马狂力前奔，两旁树影急退。爱丽丝歇斯底里地在凌渡宇有力的拥抱中挣扎，场面混乱不堪。

爱丽丝回转头来，一口拚命地咬在凌渡宇肩臂的肌肉上，凌渡宇闷哼一声，苦忍着剧痛，鲜血溅出，染红了衬衣。

他同时慢慢收紧马缰，马儿受到控制，愈跑愈慢，终于停了下来。

爱丽丝茫茫然抬起头来，到这一刻才知道咬伤了凌渡宇，用手抚着对方染血的伤口。

凌渡宇眼中流露出谅解的神情。

爱丽丝向后侧仰俏脸，颤声道：“对不起！我不知道在干甚么？”

凌渡宇轻夹马腹，白马缓缓前行。右手控疆，左手紧拥着爱丽丝，使她整个贴进他的怀抱内。

爱丽丝先前的凶悍冰消瓦解，闭上眼睛，驯若羔羊地藏在他的怀里。

马儿转出沿湖的路，挨着轻烟悠悠的梦湖踏着休闲的步子。

凌渡宇顺势地凑在她耳边道：“那天三夫人说，你是梦湖水庄历史上，仅有不用合约聘用的五个人之一，其他四个人是谁？”

被他暖呼呼的口气喷在敏感的耳垂及颈后的嫩肉上，爱丽丝整个人软了下来，像被催眠似地答道：“是标枪和积克，他两人跟着博士最少有三十年了，另两个是……是晴子和夏太太……”

凌渡宇岂肯放过这个机会，不过他深明要人吐出实话的技巧，就是先献出自己已知的有限，来换取对方的所知，于是道：“博士也曾和我详谈过晴子的事，既然她的父母都反对他们在一起，一定会造成对晴子的压力。”

爱丽丝道：“这倒看不出来，晴子初来梦湖时，看来很快乐，直至他们两人往夏威夷度假后，才时时争执。我们都不敢问，博士的脾气变得很暴躁……”

凌渡宇装作了解地叹了一口气，道：“我知道，博士很后悔当时的行为，可是怎估到晴子居然会傻得去自杀。”

爱丽丝全身一震，张开大眼，一面不相信的神情，失声叫道：“甚么？”

凌渡宇心中一凛，爱丽丝并不知道晴子自杀的事，看来这是一个秘密，连忙道：“那样伤心，不是等于自杀吗？”他是想起晴子幽郁的眼神，随便找说话来堵塞过去。

爱丽丝虽然尚有一丝疑惑，神情却缓和下来，点头道：“是的！晴子病死前那两个星期，整天把自己关在玻璃屋的卧室内，连博士亦不肯见。她幽怨的神情，我们看了也觉心碎，取她性命的病，可能是过度幽郁所致。”

凌渡宇默然，巴极和晴子间发生了很多非局外人所知的事。想起晴子，他也有心碎的感觉，幸好目下怀内软肉温香的爱丽丝，起了些微代替品的作用，填补了空虚的感觉。另一个问题升起，夏太太为何是不用签约的人，但这一刻不宜问太多问题，可以留待日后再问清楚。

爱丽丝的呼吸急速起来，少女的敏锐，使她感到凌渡宇起着侵犯她的念头。

凌渡宇心神转到另一方面，问道：“为甚么你不用合约，仍可以在这里称王称霸。”

爱丽丝见他用辞古怪，噗嗤一声笑了出来，道：“不知道。我自幼在孤儿院长大，到了十四岁那年，一对夫妇名义上领养了我，把我送来了梦湖，为博士做事，不经不觉七年了。”

凌渡宇知道爱丽丝和巴极两人间，一定大有文章。

爱丽丝可能从未有机会向人倾吐私事，这刻找到机会，畅所欲言起来，道：“我曾问过博士，他总是说和我有缘，一见到我便欢喜，才要我为他作管家，可惜他对我的欢喜，并不像他对晴子那样，唉！不过，自从我遇到你，一切都没有关系了……现在……我从未试过像现在这样的满足。”

凌渡宇恍然大悟，原来爱丽丝一直单恋巴极，这解释了她对雅黛妮的敌意，因为后者和巴极有过一段不寻常的关系，目下凌渡宇代替了巴极在她心中的地位，她自然更惧怕雅黛妮会把他亦抢走，以致一个清纯的女孩行为乖张失常。这是属于不可理喻的事。

凌渡宇微笑道：“爱丽丝，我有一个要求。”

爱丽丝一副你说甚么本小姐也答应的态度，闭目呻吟道：“说吧！”

凌渡宇道：“我要见雅黛妮！”

爱丽丝浑身一震，张眼怒道：“甚么？”

凌渡宇对上她温润的香唇，两人沉浸在两性间的欢乐里。

凌渡宇离开了她的热辣辣的红唇，道：“放心！雅黛妮是我的老……战友，而不是情人，我这次去见她，可以向你保证不和她发生任何形式的‘性关系’。但对美丽的爱丽丝小姐，恕小弟不能作出这个保证了。”

爱丽丝敌意稍去，红霞紧跟着爬上俏脸，啐道：“你去死吧！”又“噢！”地叫起来，原来马儿把他们驮回囚禁雅黛妮的红砖屋，她全心放在与凌渡宇的调情上，茫然不知身在何处，岂知对方早有预谋，把她载回此处，不过这刻，她只愿意讨他欢心。

凌渡宇稍后和雅黛妮在上次的房间内见面，爱丽丝在他的要求下，撤去了监视的人员，其实巴极早有吩咐，予凌渡宇一切的方便。

雅黛妮表面完全平复过来，眼中多了一种生机和希望，大异上一次见面的失意颓唐。

凌渡宇开门见山地道：“巴极来见过你吗？”

像回教妇女给揭开了面纱，雅黛妮垂头道：“你知道了？”

凌渡宇其实甚么也不知道，只是从巴极、爱丽丝，甚至雅黛妮三人的行藏说话里，看出蛛丝马迹，这一句纯属试探。雅黛妮的反应，说明了两人间的关系，非只是敌对那般简单。

凌渡宇不想雅黛妮看穿他的底牌，含糊地道：“你还是走吧！”

雅黛妮呆了片晌，坚决地摇头道：“不！除非我亲眼看到她，否则我绝不会离去……”

抬头望向凌渡宇，又低下头去，低声细诉：“本来我以为自己对他只有恨，可是面对着面时，我才知道一直在骗自己，自从逃离这里后，我几乎每晚都梦到这处……这个美丽的梦湖，也梦到他……”神情忽尔激动起来，声音提高了不少，几乎是叫道：“也梦到他为了另一个女人，弃我于不顾。”涨红着脸道：“我要杀了他们！”

凌渡宇叹了一口气，对各人间的关系大感头痛，同时也对自己起了自怜自苦之念，他又何尝不是时常想到晴子，一有空便往梦湖走。

他沉声问道：“那女人是谁？”

雅黛妮摇首道：“我不知道，他用强暴的手法得到了我后，逼着我和他一起一个多月，其实每一次和我造爱时，从他的神情，我都知道他在幻想着和另一个女人造爱，晚上他也总叫着另一个人的名字，我没法忍受……于是逃了出来，发誓要将他碎尸万段，以后的事，你都知道了。”

凌渡宇暗忖：你岂有能力逃出巴极的指掌，巴极只不过让她做鱼饵，引自己到来吧。想到雅黛妮为已死去的晴子吃醋争风，令人可悯。

雅黛妮想起了甚么地问他道：“是了！为甚么你好像能在这里贵宾似地来去自如呢？”

凌渡宇淡淡道：“道理很简单，因为我是梦湖的朋友。”

直到离开了软禁雅黛妮的红砖屋很久很久以后，他还清晰地记起雅黛妮怨恨的眼神，他毫无疑问地相信，只要雅黛妮有机会，她是会绝不留情杀死巴极。

嫉忌是噬心的毒蛇。

这在雅黛妮尤烈。

※※※

凌渡宇独自坐在玻璃屋宽大的临湖露台上，沉醉在眼前的景色。

巴极还末回来。

见过雅黛妮后，爱丽丝接到巴极从哥伦比亚来的电话，一直忙着，整个梦湖水庄活动起来，不时见到巴极精锐的武装手下进进出出，在加强防御的力量，颇有山雨欲来风满楼的声势。

入夜后，水庄静了下来，不过凌渡宇知道这是外弛内张，任何闯人的不速之客，都会遭到强大无情的反击。

晚上十二时多了。

雾逐渐聚结。

凌渡宇亮着露台上两盏雾灯，光芒一到十多尺的地方，开始柔弱昏沉，无力透越。

凌渡宇一对虎目也像外在的环境一样，蒙上一层又一层化不开的浓雾。

晴子！你究竟在那里？

你是否早已死去？

是否梦湖使你冤魂不敬，缠绕不去？

据说人有三魂七魄，死时魂魄俱散，死后不久又会重聚起来，细想生前种种，若有冤屈，不肯散去，形成纠缠人世的冤魂。

晴子！你是否有着难解的冤情？

雾愈来愈浓。

天地溶化在水雾里。

雾气旋转起来。

无风而动。

凌渡宇站起身来，超越常人的灵觉，使他感到晴子在附近，接触到她无尽的哀伤悲怨。

他环视四方，空荡荡的露台，除了一椅一桌，他自己，亮着了的两盏雾灯，空无他物。

心中涌起一股灼热的期待，凌渡宇忍不住叫了出来：“晴子！”

浓雾飞舞。

晴子芳院杳杳。

凌渡宇扑往栏干，极目尽是化不开的大湖雾，甚么都看不见。

他颓丧地退后，直到腿背碰着椅子，坐了下去。

明悟占据了他的心田。这样渴望去见到晴子，究竟是为了甚么？是否只是想完成巴极的寻人合约？不！绝不是。因为他刚才一点也想不起巴极，遑论他的托付。

难道自己也像巴极那样，深深地爱上了晴子？泥足深陷、不能自拔。

这思想使他感到战栗，他想起女友卓楚媛，那变成模糊不清的影象；又想起爱丽丝，比起晴子，是那样地毫不重要。

他若有所觉，茫然地抬起头来，望向梦湖。

绝色的晴子，一身白纱，站在栏干前，宝石般的深眸，牢牢盯进他的眼里。

浓雾使天地变得狭小却又无限，似乎地球上只余下他们两人。

凌渡宇不敢动，怕一动她会飘走或消失。像美梦里的半睡半醒，一用神梦便散掉了。

晴子动人心魄的颜容，散发着眩人眼目的光采。胸膛轻起轻伏，似有若无。白纱随着旋动的浓雾拂舞，欲乘风而去。

晴子眼内载满深情，紧紧凝望，凌渡宇心灵震栗，欲言难语。

两人相距不足十尺，那却像不可逾越的鸿沟，天人之隔。

凌渡宇几乎是呜咽地道：“晴子！晴子！”

晴子微摇秀发，纯赛美玉的面庞露出深思的表情，又俯首沉吟，欲语还休。

凌渡宇忽地目定口呆，原来他心灵内响起女性娇柔的软语，温轻地道：“晴子？甚么是‘晴子’？”眼前的晴子清楚明白樱唇紧闭，凌渡宇肯定是晴子传出的心灵讯息。

他还想说话，晴子向露台的一端飘去，垂地的纱裙仿如冉冉白云，煞是好看。凌渡宇反应何等迅捷，一个虎跳跃起，豹子般向晴子移开的身体扑去。

他的动作不可谓不快，可是晴子优美的身形，若给狂风刮起的羽毛，一下子飘至露台的尽端，在凌渡宇攫势之外。

凌渡宇正欲前冲，忽又煞住去势，原来他从晴子深黑的眸子里，看出对方心内的讯息。

他从来末想过，竟然可以从一对眼内，如此地看透对方心中的说话。

晴子的双眸如泣如诉，责备着凌渡宇粗暴的追拿，又警告他若再踏前一步，她会潜回梦湖里，不再和他相见。

凌渡宇心神在无比的震撼中，心中升起股无可抗拒的火热，使他愿意献上任何物事，换取与晴子的一下轻触。

他的眼睛被晴子双眸磁石般吸牢，他感到晴子海洋般的深情，毫无隔阂地钻进他的眼内，再进入他灵魂的至深处。他感到晴子的郁怨，感到眼前美女生命的跳动，其中还有一种非常奇怪的触感：似乎是茫然和无助。

泪水从他眼角流下来。同一时间，他惊觉一滴晶莹闪亮的泪珠，也从晴子眼角逸出，迅速滑过她冰雪般的脸肌，滴进浓雾里。他的眼光不由自主地追踪入白雾里，天地凝住，泪珠滴落露台的地上，同四方溅开，他完全不明白为何自己竟能观察到如此细微的世界，他的眼力加强了千百倍，又或他负责视力的脑细胞以胜于平常的速度运作。

再抬起头时，甚么也看不见。

只有晴子说话的眼睛和她伸向他、超越世间任何美态的玉手。

雪白的手，五指尖而纤美，水蛇般向他摆动。

凌渡宇举起双手，欲把晴子的玉手掌握。

晴子把手微缩，责备似的摇头，眼中传出讯息道：“不是这样！你只要求轻轻一触，只能是这样。”

凌渡宇心中羞愧自己的贪心，收起左手，把右手指合起来，向晴子递去。

晴子眼中放射着赞赏的光芒，玉手再次伸前，颤动的手，递向凌渡宇。

指尖轻碰。

刹那间，两人的天地合在一起。

斑高在上的天，低低在下的地。

藉雨水的交结，谱上恋曲。

通过指尖的轻触，两个不同而独立的世界融混一起。

若说一般世间男女的爱情，像黑暗中一闪即逝的亮光，晴子的爱是光照大地的艳阳，一直燃烧至宇宙的尽头。

孤独是生命的副产品。

即管成千上百的人，面对同一的屠杀，一齐狂喊，一齐惊哭、愤怒、悲怨，但他们只能各自通过本身独立的心灵，去体验已发生或即将来临的一切。

一种空虚和令人窒息的孤独。

这种孤独，在这一刻冰山地溶解下来，两人的心灵像水乳般紧密混和，再分不出彼此。

情侣通过观赏、谈话、交通、肉体的接触，才能在某一刹那闪出爱的火花，随后云散烟消，了无痕迹。

我们一再尝试远离孤独的深渊，却无可避免地一再重归于失。

孤独是生命的本质。

每一个人，都是一个孤寂隔离的宇宙。

每一个人，都以自己有限的经验，去测度他人的经验和感受，引起“共鸣”。我们从未曾能真正去“经验”别人的“经验”，只能“体会”；只能“想像”；只能“相就”。

可是在这一刻，凌渡宇截进了晴子的世界和经验里。

眼泪不断从眼角流下，尽湿衣襟。

人说他们彼此互相了解，可是那种了解有多大的极限？每一个人都是孤独切断地各自活在世上，无论怎样欺骗自己，终极时，依然是寂立在自己的“孤岛”内。

每一个出生，每一个死亡，都是彻底地孤独。

情侣说他们因爱情而拥有了全世界，充其量亦只是孤独地去拥有各自的“全世界”。

可是这一刻，凌渡宇完全享有晴子的宇宙和世界。

凌渡宇闭上双目，心灵融入晴子的心灵里。

玻璃屋、露台、雾灯、湖雾，消失了。

阵阵欢愉，在对生命无限的怨郁里，汹涌而来。凌渡宇再分不出“他”和“她”。心灵的界限和堤防彻底崩溃。

“他们”发觉“自己”躺在梦湖的青草岸畔，覆盖在茫茫的黑夜里。

黑暗向四方八面扩散，在一个无边无际的大草原上，金色的雨点，洒落下整个平原、洒落下至他们仰卧的身上。

爱如烈火般在他们浑融的心灵内燃烧，洪水般把他们吞噬。

泪水不断流下。

心灵不断提升，升上无尽的虚空，升上孤独的虚空，可是他们再也不孤独，因为他们也变成了虚空，就如虚空变成了他们。

凌渡宇“感”到晴子向他微笑，“看”到她扬起瀑布垂流的秀发，从天上直垂至地下，受到她对他心灵的爱抚，以她的生命力和他的汇流……

他俩在心灵嫩绿的原野上翱翔逍遥，脚下的林木浓艳湿润。

然后……

一切都失去了。

凌渡宇发觉自己跪在玻璃屋的大露台上，孤独的感觉倒卷而回。

晴子不知去向。

雾开始淡化下来。

早上六时四十七分。

直到巴极来到露台时，凌渡宇依然呆坐在玻璃屋的大露台上。

他在那里坐了一整夜，清晨的雾水，把他被泪水和湖雾染湿的衬衣，干了又再湿。

巴极坐在台子另一边的椅上，眼内红丝满布，劳累了整整一天一夜。

凌渡宇仍未从昨夜和晴子的“经验”里回复过来，神情茫然。

巴极讶道：“你怎么了？”

凌渡宇浑身一震，抬头望向巴极，似乎这一刻才醒觉到巴极的存在。

巴极从未想像过精华闪闪的凌渡宇也会有这类呆滞的神态，紧张地问道：“是不是和晴子有关的？”

凌渡宇茫然的眼神望向巴极，又垂下了，缓缓点头。

巴极霍地站起身来，来到凌渡宇面前，焦灼地追问道：“事情有甚么进展？”

凌渡宇仰首望向立在身前的巴极，这个角度看上去，本已雄伟的巴极更高大得有若崇山峻岳，唯有他才知道这高山脆弱的一面。

凌渡宇低首道：“对不起，我完成不了你交给我的任务，希望能终止合约。”

巴极先是愕然，跟着神色一变，向后一连退了几步，摇头道：“不！不可以！你是我唯一的希望，你一定要为我找她回来。”

凌渡宇只是摇头。

巴极大步踏前，回到刚才的位置，呼叫道：“你不帮助我办妥这件事，我甚么也不给你，解药、雅黛妮，全没有！”他失去了平日的冷静和理性。

凌渡宇霍地站起身来，比巴极更激动地叫道：“你是不会明白的，我退出对你是有好处而没有坏处的，你明白吗？”

巴极忽地静下来，面色急速转白，软弱地退至栏干边，停下来，口唇颤动，一个字也说不出来。

凌渡宇坐了回去，神采略略回到眼中去，冷静地道：“告诉我，我抵达梦湖后，你见过晴子没有？”

巴极的脸更苍白，软弱地摇头，他知道凌渡宇将要说甚么。他亦是非常敏锐的人，感知事物细微的变异。

凌渡宇眼光从巴极身上移往梦湖，在清晨柔和的光栈下，在没有雾的干扰下，湖光烁动，远处的彼岸，画过一道粗粗的绿线。

巴极把面埋在双手里，喃喃道：“我知道了，你夺去了晴子，我的晴子。”他抬起头来，眼中射出森冷的光焰，盯着眼前的“情敌”。

凌渡宇回复平日的镇定，明白这是关键的时刻，一个不好，是流血收场的惨局，平静地道：“不！你弄错了，我并没有夺去‘你的晴子’。”说到“你的晴子”时，他一字一字地读出来，使巴极感到其中另有文章，不致立即发作。

巴极沉声道：“好！若不是你，是谁？”

凌渡宇道：“这件事，除了你、我、她，再不存在任何人。”事实上亦只有他两人能看到晴子。

巴极面色一寒，露出一个残酷的笑容，道：“那就是你违背了合约，监守自盗，把晴子从我处抢走。”

凌渡宇毫不退让，针锋相对地道：“你完全想歪了方向，我并没有违背合约，也没有监守自盗，因为你合约上所说的晴子，早在三年前死了，教我怎样去抢？”

怒火高燃，巴极一个箭步标前，两手一把抓着凌渡宇的双肩，狂吼道：“你这说谎者、骗子，做了亏心事，还要狡辩，好！版诉我，你昨晚见到的晴子，是谁？”

凌渡宇任由巴极抓着肩头，神色风静浪平，一字一字吐出道：“你还是不明白，她并不是晴子，你至爱的晴子，三年前已死了。”

巴极两眼喷火，狂喊道：“没有人比找更清楚晴子，别人要冒充也办不来，那的确是晴子，我心中至爱的晴子，我要把你说谎的舌头割掉。”

凌渡宇冷冷道：“你说得对，那的确是你‘心中的晴子’，却不是曾作你爱人的晴子，后者已在三年前死去。”

巴极呆了一呆，放松了紧抓凌渡宇肩头的手，道：“那有甚么不同？我想的仍是那个晴子。”



wwＷ、xiaoshuotxt.com



湖祭 第 八 章  死在梦湖

t-xt-小-说-天.堂

他的智慧令他透视人生，从而掌握人生。

入口打开，负责梦湖水庄防务的积克大步走了进来。

积克身形高瘦，面目相当有精神，充满着对自己的自信，是目下巴极绝不会怀疑的手下之一，追随他有二十多年的历史。

巴极面无表情地道：“形势怎样了？”

积克道：“所有非战斗的人员，包括了不能完全信任的人，均被运输机从安全航线送离梦湖，除了一个人外……”

巴极冷然道：“是谁？”

积克道：“是夏太太，由昨天黄昏开始，没有人见过她，对她它的搜索还在进行中……”

巴极举手作了个阻止的姿态道：“不用了！我们现在有多少人可用？”

积克道：“我们的总人数是一千四百二十八人，其中二百八十人驻守四个飞弹发射台，负责防务，其他的人有一大半分散在外围，形成一个离梦湖水庄三至五哩的保护伞，余下的五百人守在梦湖水庄各处，以生力军的形式，可随时增援任何失陷的据点。”

巴极道：“敌人不来则已，否则一定是从陆路发动攻击，利用梦湖西南的广阔雨林作掩护，进行重兵突进的偷袭，使我们的战机难以作用。”

积克道：“我也想到这问题，可是内奸的存在，将使我们不敢集中兵力作战略性的分布，而只能把兵力散往每一个有可能被袭的据点，唉！真是气人。”

巴极嘴角牵出一丝苦笑，他的梦湖水庄三面俱是平原之地，敌人无险可乘，成为天然屏障，若要从空中来攻，他四个地对空导弹发射台，可予敌人迎头痛击，在防守上，可说稳如铁桶。但假设己方的布置，全部由内奸漏往敌人，那么敌人自然可择弱舍强而攻，自己若把兵力分散，却变成每一环节也是弱点，想想亦教人头痛。

积克续道：“三小时前，在东南方和西南方，都出现了战斗直升机，显然在不断运送兵员和装备，准备向我方进攻。我们派出的一架侦察机，和我们在两小时前去了联络，看来是凶多吉少了。加上先前被击落的四架战机和六架直升机，总共失去了十一架战机，敌人来攻时，将不能提供空中的支援。”

巴极道：“尽量监察敌人的动静，一有消息再通知我。”

积克领命而去。

巴极目光转回梦湖。

湖面在这短短的光阴里，积聚了一层薄雾。

雾气迅速加浓，阳光开始软柔乏力。

天边的暗云爬行过来，背后像有一对无形的手，把天幕关闭。

巴极知道：这是大湖雾的先兆，心中苦笑，也好，就让不可一世的巴极，在大湖雾中，葬身梦湖，死在梦湖。

※※※

飞机缓缓降落在抗暴联盟玻利维亚的跑道上。

飞机停下。

凌渡宇向爱丽丝坚定地道：“下机吧！记得那提款号码和把解药交给我方的人。”

爱丽丝噙着两眶眼泪，软弱地道：“我也要回去！”

凌渡宇硬着心道：“绝对不可以，这是博士的吩咐，你怎可以不遵从。”

爱丽丝叫道：“你不要回去，你会被杀死的。”泪水夺眶而出。

凌渡宇眼中射出火热的光采，道：“死何足道，我一定要回去。”

机门打开，几个抗暴联盟的人在机下示意他们走下来。

凌渡宇坚决地喝道：“下去！”跟着放低声音道：“你难道不想我回去帮助博士吗？我一有机会，便来找你，好吗？”最后几句他说得软弱无力，连他自己也不能信任那有多少真诚。

他只想回去见晴子。

爱丽丝茫然下机，女性的直觉使她知道没有人可以动摇凌渡宇的决心。

直到战机重返云霄，她的眼泪仍没有停下来。她可能已变成了世界上最富有的女人，但那算是甚么呢？

梦湖！梦湖！

一个令人梦萦魂牵的地方。

所有梦想的所在地。

※※※

敌人的进攻从黄昏开始。

在前所末有的大湖雾掩护下，敌人避过了几个顽强的防守点，先以几队散兵从四方八面佯攻，当巴极方陷于杯弓蛇影的状态时，才以重兵从梦湖水庄东南方的雨林以强攻突破的形式推进，现在到了正面对垒的时刻。

炮火的闪光使梦湖的黄昏带着悲剧的艳丽，孤寂的梦湖，在隆隆的火箭炮、榴弹和自动武器的震天价响里，默默忍受着。

浓得化不开的湖雾，把一切暴行隐藏起来。把敌我双方的鲜血以纯净的白露遮掩起来。

照明弹不断发射上梦湖的上空，劈劈拍拍，却透不过那一重又一重的浓雾，一切若隐若现，有种恶梦般的不真实。

飞弹开始不竭地从巴极布置于梦湖四个战略性的扼要地点飞出来，投射向邦达的攻击部队，飞弹和空气磨擦发出的尖啸，压下了其他的声音，做成强烈的爆炸，完全镇住了邦达大军的推进。

在飞弹的强力掩护下，巴极的私人军队阻挡着敌人疯狂的进攻。这批手下大部分随着巴极出生入死，其忠诚是不容置疑的，他们对巴极有种近乎对神的崇敬，愿意为他献出鲜血和生命。

巴极这时在玻璃屋下的一个地库内，指挥着己方的进攻退守。

这是梦湖水庄的战略指挥总部，布满了通讯设备，超过三十多个人员，繁忙地收听各方传来的战报。

巴极通过萤光幕，观看着各处的情况。

积克这时来到他身旁，报告道：“根据初步的估计，敌人的雇佣兵团达五千之众，武器精良，在两小时内攻破了外围的防御，但仍未能突破梦湖水庄本身的防守据点，照目前的情形，除非敌人的实力增加三倍以上，否则我们绝对有抗争的能力，甚至可以藉占优势的炮火和导弹网，在敌人锋锐稍减时，争回主动，予敌人致命的反击。”

巴极淡淡一笑，有种说不出的从容和孤傲，使积克打从内心敬佩，他跟随巴极这么多年，无论在甚么情形下，生死的关头里，巴极始终是这副从容不迫的神态，在人心惶惶里，仍能发出最正确的命令，使他们死里逃生，败中求胜，只不知这次又如何？

这时正东的一个据点传来告急的消息，那是进入沿湖道路的一个关口，若叫敌人攻破，便可沿湖侵进梦湖水庄，若让那样的情形发生，将会非常危险，因为敌人将以优势的兵力，进行巷战式地推进，而梦湖水庄的固定武备装置如炮台、导弹台等，将完全失去作用。

巴极想也不想，发出增援的命令。

积克咬牙切齿地道：“那个叛徒若落在我手里，我要他求生不得，求死不能。”

巴极知道积克说的是白理臣，淡淡一笑，这世上的名利，对他来说已毫不重要，他想起三十年前，亲手杀死一个毒枭的情景，像在刚才发生。生命是一个永不停止的梦。停止即是死亡。

巴极转过身来，眼中电芒闪现。

积克心中一凛，知道巴极有很重要的事要向他说，当年巴极要向另一个雄霸哥伦比亚的毒枭开战时，亦是这般神态。

巴极压低声音道：“你还记否我们的‘梦湖计划’吗？”

积克恍然一惊：“当然记牢在心，可是若照目下的形势，我们须否动用到这计划？”

“梦湖计划”是巴极、标枪和积克三人当年建造梦湖水庄之初，居安思危下订定的逃生计划，是他们三人间的最高机密，连白理臣这等负责对外的领导人也不得与闻。计划非常简单，就是在玻璃屋下造了一个两层的大地库，地库被铅板密封，其设想在于抵御核子战争的摧残，上层是他们目前处身的指挥部，下层的地库，布置了数百部水底推进器和潜水器材，可通过水闸神不知鬼不觉下潜入梦湖，从水底逃之夭夭。要知梦湖四通各方的河流，敌人即管知晓他们由湖底溜去，亦只好高叹奈何，毫无办法。

巴极正容道：“我太明白白理臣这人，没有百分百的把握，怎敢来碰我，待会你一听到警号，立即依我们平日的演习，把所有人撤退入地库，由八条秘密通道进入地库下层，迅速逃走。到达安全地点后，把我们积蓄的钱财，分配各人……各位兄弟跟随我多年，我也希望他们能安度余年。”

积克浑身一震，张了大口，好一会才道：“怎么？即管我们暂时退走，以我们的财力和博士的声誉，绝对可以卷土重来，下了这啖鸟气。”巴极前所未有的自暴自弃，使他震动非常。

巴极盯著积克，忽地一把抓紧积克的肩头，沉声地道：“不要问！我要你就像以前一样，不问原由地去执行我的命令，记着！这是至为重要的事，一个不好是全军覆灭的命运。”

尽管巴极有力的手把他抓得非常痛楚，积克眉头也不皱一下，毅然点头道：“好！”

巴极满意一笑，能有积克和标枪这样的手下，真是一场造化。

积克待要说话，“轰隆！”一声巨震，整个地库也感到东南方传来爆炸的震动。

积克面色煞地刷白。

一个传讯员叫了起来道：“东南的飞弹发射站发生爆炸！东南的飞弹发射站完了！”那是进入沿湖路的重要据点，阻挡敌人沿湖攻入梦湖水庄的重镇。

积克叫道：“一定是内奸所为。”话犹未已，西北方传来又一惊天动地的爆响及一连串的激爆，烈焰直冲上梦湖的天空，另一个飞弹发射站遭到同等命运。

巴极面容平静无波，好像这一切均与他无关，淡淡道：“立即将屯驻水庄内的人手全部出动，接应前线的兄弟……”跟着转头望向积克，断然道：“兄弟，撤退的时候到来了。”

积克怒嘶一声，说不尽的悲愤无奈。

撤退的警号响彻梦湖。

所有正在奋战的人，并不知道这是撤退的响号，在平日的演习里，他们只知道当这讯号响起，须立即有规律地分批退入玻璃屋的地库内，没有人知道地库还有可使他们逃出生天的下层。这是巴极高明的地方，让手下知道还有退路，可能带来反效果的作用，失去破爹沉舟的决心。

撤退开始。

巴极方面的炮火反而加倍增强，掩护开始的撤退。

一时炮火隆隆，梦湖沿岸区成为屠场。

凌晨二时，战事进行了七个小时。

炮火闪亮了整个梦湖的上空，水庄的大多数建筑物在炮火中先后倒下，战争仍没有丝毫停下的兆头。

巴极的私人军队退而不乱，每退出一个据点，便布下地雷，使邦达和白理臣的人推进的速度缓慢不堪，要挑战巴极这雄霸南美的首席枭雄，确是吃力的一回事，代价亦是惊人的庞大。

湖雾把这一切人类间的暴力淹没起来。

炮火蓦然加倍剧烈，似乎所有人都想一下子把所有弹药用尽，邦达的雇佣兵在强大的火力前，攻势完全受挫，像对巴极这被赶进穷巷的狗，产生了不敢硬迫的恐惧。

巴极方的炮火完全停了下来。

邦达方的炮火在此消彼长下，忽地加强，然后再沉寂下来。

梦湖在刹那间回复往日的宁静。

除了倒塌的楼房，着火燃烧的林木和屋宇腊腊的声响，以及空气中浓烈的火屑味，一切也如往日的美好及和平。

邦达方面被这突然的转变震住，一时间不知应采取甚么行动。

在这令人不知所措的时刻，一种奇怪的声响，从东北的天际传来，声音迅速增强。

战机！

邦达方的炮火轰然响起，向着这天空来的目标疯狂攻击，梦湖水庄四周密布飞弹发射台，对付任何从天空飞来的物体，这架战机并不牵引梦湖水庄的地对空飞弹系统，自然是巴极方的战机无疑。邦达方怎能放过。

隆！隆！

飞机在密集的炮火下，终于被一枚炮弹命中，机尾冒着浓烟，笔直插进梦湖里，火光并现，再是一连串的爆炸，把湖心的浓雾变成一团又一团的光量，煞是好看。

一切重归寂静。

※※※

梦湖的浓雾无风自动，情景说不出的诡异。

温温的湖水令凌渡宇感到无比的亲切，像是重回到母亲怀抱。

在战机炸毁前，他早弹出机舱，藉着降伞投进梦湖去。

浓雾掩护了他的行踪，否则他现在身上将没有一块完整的地方。

他默默地潜水，只有换气时才冒出水面。

目的地是玻璃屋。

他不明白为甚么战火停了下来，难道巴极一败涂地。

可是他的心神已不放在这等成败之上，他回到梦湖，只有一个目的，就是见晴子。

他的直觉，梦湖无风自动的浓雾都清楚地告诉他，晴子还在这里。

当他的脚一触湖水时，湖雾旋动起来。

晴子知道他回来了。

可是！晴子的心灵并没有和他接触。她的心灵似乎退缩在梦湖的深处，沉浸在无助与傍惶里。

凌渡宇感到前所末有的失望和颓丧。

他不断向玻璃屋游去，湖水使他的身体非常松弛和舒适，若要找一个死去的地方，他会毫不犹豫地拣选梦湖。

死在梦湖。

他不知自己为何要想到死亡，而且是那样地强烈。

他心中不断喊叫：晴子！你快出来，为了与你的结合，我甚么也愿意放弃。

他浮上湖面，深深吸了一口气，玻璃屋在前方不远处，在浓雾中若现若隐。

玻璃屋前的大露台，被炮火轰塌了一角，整座建筑物却出奇地完整。

他的心灵再次呼唤：晴子！晴子！我回来了，就像上次那样，你到露台来见我，好吗？

一点反应也没有。

梦湖一片寂然。

沿湖的道路不断传来爆炸的声响，敌人进行扫雷的工作，缓缓地向梦湖水庄推进。他们再没有向水庄发动炮火，目前最重要的事，就是占领巴极余下来的另外两个飞弹发射站，以之反制巴极，发射站一日在巴极手上，他们就一刻不能安枕无忧。

在找不到晴子的失望下，凌渡宇从梦湖爬攀上玻璃屋的大露台上。

刚踏足露台上，凌渡宇浑身一震，好像看到最不该看到的物事。

玻璃屋的玻璃大多已碎破下来，可是露台的小圆台，两张坐椅，依然故我。

圆台上还放了一瓶酒，两只酒杯。

巴极坐在右边的椅子上，眼神虽装满落寂，却是平静至一种死寂的感觉。

他那可以毁灭梦湖水庄的电子感应仪器，四平八稳放在酒杯旁。

两人的目光在浓雾中交系在一起。

巴极微微一笑，倒满一杯酒，递向凌渡宇道：“你若不想死，尽吧此杯后，请你重投湖内，否则这处还有一张空椅，可让你死时安安乐乐坐在这里，看梦湖的最后一眼。”

凌渡宇取酒一干而尽，坐到空椅上。

心中出奇地沮丧。

没有晴子，日子怎样过？

梦湖迷失在前所未有的大湖雾里。

天地尽是白茫茫。

死！

是解决生命的最好方法。

生命只是一个孤独的荒原。

人类可以相互爱抚、相互交谈，可是这并不能改变他们孤立的本质。

只有心灵的结合，才能带来本质上的改变。打破隔离和孤立。

没有了晴子，一切也没有了。

人类用虚假的言辞进行自我欺骗，可是他们的心灵在实质上，仍是在自己孤独的荒原上失望和悲泣。

凌渡宇失去了活下去的意欲。

好吧！

这样结束一切。

死在梦湖。

巴极倒满两杯美酒。

两人一干而尽。

就在这时，他们听到白理臣的声音。

声音通过扩音器，响彻梦湖，道：“博士！我是白理臣，现在向你发出最后警告！”

扩音器传来数下急促的呼吸声，显示白理臣心内的紧张情绪，他长年处在巴极下，即管目下似乎稳操胜券，然而余威犹在，冷静的他亦不由失去常态。

白理臣的声音继续传来道：“你手中的皇牌：四个导弹发射台，两个被炸毁，余下的两个在我们掌握中，你已经绝无平反的机会，限你在五分钟内，抛下所有武器，举手走出来，否则发射台的每一颗导弹，都会射进水庄去。”

凌宇渡望向巴极，茫然道：“你的如意算盘打不响了，没有了导弹台，怎样和敌人同归于尽？”

巴极淡淡道：“你太小觑巴某人了，要胜要败，要留要离，岂会被他人操纵！来！让我送他们一分大礼，做场好戏阁下欣赏。”伸手往台上的电子控制仪，修长的手指在那组按钮上灵活地跳动。

凌渡宇心下不解，巴极还能干些甚么来？

时间一点一滴地漏走，五分钟的期限只剩下十多秒了。

扩音器的沙沙声再次响起，白理臣还末说出话来，惊天动地的强力爆炸，在梦湖的南方和西南方传来，地动山摇，余下的两个发射站冒起浓浓的烈焰，腾升上半空，掩盖了敌人的哀号，接着同一地点继续更强烈的爆炸，把湖雾染得血红一片。

凌渡宇骇然望巴极，后者神态从容，却没有胜利者应有的表情。这时他才恍然巴极刚才发出的电子讯号，启动了余下发射台的毁灭装置，这一着，无疑会给邦达带来严重的伤亡，进驻发射站的人将无一幸免，只不知邦达和白理臣是否其中两个。

巴极摇头叹道：“低估敌人，是致命的因素。”跟着严肃地向凌渡宇道：“好了！现在到了最后时刻，你留下还是离去？”

凌宇渡漠不在乎地耸耸肩，道：“留下吧！”心中却不明白，巴极似乎还有摧毁邦达大军的力量，可是四个导弹台都被毁去，他凭恃甚么呢？充其量他只可发动可能装置于玻璃屋的自动毁灭系统吧！

巴极微笑道：“梦湖！永别了。”

右手缓缓伸往台上的电子控制仪。

凌渡宇闭上眼睛，利用死前的半刻空闲，心灵延伸往梦湖。

他再次感到晴子的无助和傍惶。面对死亡，使他的脑子突然灵活起来，醒悟到晴子的无助和傍惶，是他一手所造成。

昨天离开梦湖时，晴子哀求他留下时，他告诉了晴子事情的真相：她只是梦湖和人类精神的结晶品，一种不属于人类的异物。便像一个在世为人的鬼魂，并不知道自己已经死去，突然间给人提醒自己早死去多时，魂魄一惊散去。

晴子是自然和人类精神产生的异物，既拥有人类思维的特质，又拥有远超人类的灵异，她最大的问题，就是不知自己是甚么东西？

所以从一开始接触，凌渡宇已感到她的无助傍惶。

巴极的手愈来愈近台上的仪器。

愈接近死亡。

“轰”！

枪声大鸣。

凌渡宇和巴极两人跳了起来。

电子感应仪被枪弹击中，跳了起来向外抛起，恰好碰在栏干上，又倒掉回露台的地上。

电子感应仪是用非常坚硬约合金组成，子弹除了做成一个凹痕，并没有丝毫损毁。

凌巴两人一齐转身望向后方。

一个娇小的身形，一对纤手各握着一支枪，英姿凛凛。

凌渡宇失声道：“是你！”他早应估计到是她，那天在玻璃屋偷听巴极和白理臣对话的女子，可惜与晴子的事弄得他心神恍憾，失去平日的精到。

是夏太太。

巴极沉声道：“我待你不好吗？由你和晴子来到梦湖后，我待你如上宾，即管晴子死后，你要留下，我仍是那样待你。”

夏太太冷笑道：“你待我当然好，否则如何补偿你心中的内疚。”

巴极道：“你知道了？”

夏太太阴沉地道：“晴子的自杀，可以瞒过其他人，却瞒不过我，甚至你不知道的，我也知道。”

巴极一呆道：“你知道甚么？”

夏太太道：“晴子自杀的真正原因。”

旁观的凌渡宇也给他们的对答引出兴趣来，晴子的自杀，难道还另有内情？

夏太太绩道：“你以为我真是晴子的下女吗？不！你错了，我是她同父异母的姊姊。”

巴极回复平静，道：“那又怎样？”

夏太太提高声音道：“那又怎样？哈哈……由一开始，你的纯洁无瑕的晴子，便在欺骗你。”

巴极沉喝道：“你说谎。”

夏太太一紧手中握着的枪，叫道：“我说谎？你以为晴子真是个纯洁的商人之女，告诉你，那只是一个虚假的身分，由美国中央情报局的反毒组安排，目的是引你掉入布好的陷阱，可惜晴子这个蠢货，爱上了你这杀人魔，还傻得去自杀，她的死是你做成的，我一定要毁了你，为她报仇。”

她一边说，巴极面色一边由红转青，由青转白，口唇颤动，却说不出话来。

凌渡宇明白了一切，晴子和夏太太这对同父异母的姊妹花，是美国中央情报局训练出来对付南美毒枭的反间谍。可是晴子爱上了巴极，后者又不肯放弃毒品生意，晴子在重重矛盾下，唯有一死解决。

凌渡宇首次发言道：“那你为何又勾上邦达？”

夏太太右手的枪扬向凌渡宇，狠狠道：“你这见利忘义之徒，没资格和我说话，那天我还故意揭露韩林的事来助你，估不到你这么快便和这魔鬼一鼻孔出气。”跟着暴喝道：“不要动！”拿枪嘴指向巴极。

巴极刚要扑往栏干旁的电子仪器，无奈停了下来。

他俩已被剥夺了选择自己死亡形式的权利。

夏太太将蓄在心内的话一口气说出来，痛快非常，续道：“你那天杀的人，是韩林的相好，可笑你懵然不知，哈……”

※※※

凌渡宇恍然大悟，原来韩林是同性恋者，自己杀了他的相好，难怪他恨之刺骨，掳走了雅黛妮，可是自己目下自身难保，忽又想起曾把麻醉针发射器交给了雅黛妮，希望她能以之脱难，那就好了。

巴极道：“你既然是美国情报局的人，为何目下又助邦达对付我？”这也是巴极想知道的问题。

一个男人的陌生声音插入道：“道理非常简单，晴子自杀后，美中局改变了对南美的策略，不再进行对付巴极的计划，于是夏太太找上了我，南美唯一可与巴极博士抗衡的人。”

浓雾中十多人现身出来，挤满了露台近玻璃屋的一边。

一个秃顶的大胖子，排众而出，他的双目眯成两线，笑嘻嘻地打量着巴极。头戴高帽，一身礼服，就像来参加盛宴。

白理臣站在他身后，神情木然。

巴极沉声道：“邦达！”

秃头胖子脱下高帽，持帽夸张地在空中画了一个圈，见了一个礼，躬身道：“博士你好！”

四周手持自动武器的大汉，均是神情肃穆，巴极现在虽是阶下之囚，但他的威名，在完全劣势下所表现的通天手段，使没有人敢起丝毫不敬之心。

秃汉转向凌渡宇道：“凌先生你好！”

凌渡宇淡淡一笑，脑中转了几种逃生的方法，都派不上用场。这刻他反而不想死了。

想想也是奇怪，前一刻他还安然待死，这一刻想的却是如何逃出生天。

生命自有一股令人活下去的力量。

另一名领袖级的大汉问道：“巴极！其他的人到了那里？”

巴极道：“不知道！”

那人怒喝一声，大步抢前，举起枪柄，要痛击巴极。

白理臣喝道：“停手！”

那人动作凝在半空，询问的眼光望向邦达，表示只以邦达的意见为准。

邦达点首道：“住手！我和白理臣先生早有协定，可以处决博士，却不可以对他有丝毫不敬，对吗？白理臣先生。”

白理臣回复木无表情，走到巴极具前，恭敬地行了一个礼，道：“博士，这次背叛你是别无选择，我不能置我庞大的亲族和利益不顾，随你一同退出毒品卖买，但你依然是我最尊敬的人。”跟着垂头道：“你可以为你和你的朋友，选择被处决的地方。”

巴极望向凌渡宇，后者双肩一耸，作了一个甚么地方也没有关系的姿势。

巴极笑了，道：“不如就在湖心的祭台上吧？”

能死在梦湖，还有值得遗憾的地方吗？

邦达和白理臣的联合部队，循着沿湖的两条主要大路，迅速驻进梦湖水庄，对他们的战利品进行彻底的搜索和查察，对敌人进行根绝的残杀。

邦达是个非常谨慎的人，尽管巴极力的炮火完全沉寂下来，仍然不敢掉以轻心。发射台的自动爆炸，使他心有余悸。

通出祭台的木制浮道，除了炸开的一两个缺口，基本上仍是完整。

凌渡宇和巴极两人，被一个手铐把凌渡宇的左手和巴极的右手锁连在一起。

十二个手持自动武器的大汉，把两人押往湖心的祭台。

众人的脚踏在木浮道上，发出“吓，吓”的声响，做成一种步向死亡的奇异节奏。

玻璃屋露台上的十二盏大雾灯，除了两枝被损毁外，全给亮着了。

沿着浮道直至祭台的百多支雾灯，一齐亮了起来，在大雾中散发着诡异眩人的黄光，把正在步往祭台的处决者和被处决者，照得毫发毕现。

啊道两旁的湖岸，沿湖的灯亮了起来，聚集了三千多名战胜者，默默旁观这最后的祭礼，气氛庄严肃穆。

将要被处决的两人。

一个是南美纵横不败的第一霸主巴极博士。

另一个是最富神秘和传奇色彩的中国人凌渡宇。

在南美的黑道历史上，是一个历史性的时刻。

枪声一响后，历史会以另一种形式进行，权力架构将重新安排。

邦达、白理臣、夏太太等数十人，站在浮道起点处的大平台，静待处决的来临，巴极和凌渡宇的身形在他们眼中逐渐缩小，最后停了下来，站在祭台的正中。

十二名大汉提起机枪，平指着祭台中的两人。

湖雾无风自动、不断旋转着，似乎为两人的处决欢呼狂舞，又似悲愤万状。

凌渡宇侧望巴极一眼，后者面上平静如昔，一点没有被处决的惊惶。

凌渡宇的目光由眼前的处决者，巡梭到左右两岸密麻麻的武装敌人身上，巡梭到浮道尽端的邦达等人，再移往玻璃屋那空无一人的大露台上，心中苦笑：想巴极每次在那里观察别人在祭台受刑，有否想到主客逆转的今天。

世事的发展，出乎人的意想之外。

凌渡宇望向锁连着自己左手和巴极右手的手铐，想不到竟和自己要杀的人死在一块儿。

这更是始料难及。

手铐虽把他们连在一起，他们仍只孤独地面对死亡的来临。

卡察！卡察！

子弹上膛的声响，扣动每一个人的心弦、数千人的灵魂。

凌渡宇忽地想到玻璃屋露台栏干旁的电子感应仪。

十二门黑幽幽的枪嘴，慢慢举起，动作似乎很快，又像世纪般的悠久。

他再次想到那电子仪，想到死亡和毁灭。

就在那一刻，他感到巴极和他相连的手铐一下剧震。

难道巴极惧怕了，凌渡宇不解地望向巴极，后者两眼睁大，射出前所末有的奇光，凝望着前方。

他顺着巴极的目光，望向玻璃屋的大露台，登时瞪目结舌起来。

晴子！

在给雾灯化成一晕晕金黄的大湖雾里。晴子在白纱飘舞下，冉冉地出现在玻璃屋的大露台上。

在这距离下，他只能看到一团若隐若现的白色身形，在湖雾中优美地盈盈俏立。

所有人的目光都集中在凌巴两人的身上，没有人注意到她，又或者只是他两人有见到她的能力。

凌巴两人的心神全集中在晴子的身上。

难道晴子来参与这死亡的盛典，这另一幕的湖祭。

有人大叫道：“准备！”

十二名大汉的手指扳上了枪掣。

湖水中忽地响起奇怪的尖啸，啸声倏忽从四方八面响起。湖水一阵翻腾，几条水柱在远近的湖面激冲而起。

巴极喃喃道：“天！她按动了毁灭装置。”

十二名处决者面上现出疑惑的神色，低头追察啸声的来源，枪嘴不自觉垂了下来。

邦达等人同时低头望向湖内。

沿岸的观刑者一阵骚动，没有人知道发生了甚么事。

除了凌渡宇和巴极。

凌宇渡明白了，巴极在湖水下，还装置了其他的导弹发射台，这是他最后的皇牌。

啸声转眼间变成刺耳的尖号，由湖面移往天空。

邦达方不知谁人狂喊道：“危险！是飞弹！”

接着下来的狂乱是完全役法想像的。

数千人你推我撞地向掩护物内散去。

凌渡宇见机不可失，一撞巴极，两人齐齐跌进湖水里。

跌进湖水前，第一下惊人的爆炸声撕裂了每一个人的情绪，跟着是一下接一下的狂爆，湖水激起巨大的水柱，沿湖的区域完全淹没在水光和爆炸里。

祭台和它的浮道弹上半空，成为满天飞舞的木屑。

强力导弹的威力笼罩着水庄每一个角落，笼罩着沿岸的每一寸地方。

强烈的爆炸，掩盖了人们死前的惊喊。

在跌进湖水的刹那前。

凌渡宇的心灵和晴子的心灵紧紧连在一起。

晴子的绝世容颜，浮现在他的心湖内。

凌渡宇的心灵狂叫道：你为甚么要这样做，这会把你毁灭的。

晴子在他心灵内平静地答道：这不是最好的解决方法吗？死亡是一切生命的归宿，梦湖赐与了我奇异的生命，正如天地孕育出人类，我已经历过生命的爱火和热力。那不是足够吗？我已不负此生了。我毕竟只是一种异物，虽妄图和你相爱，最后终只是一个孤独的个体，我虽因人类而生，却是“非人类”，将因不了解人类，而长居那孤独寂离的荒原。若是那样，有甚么能比死更理想。

凌渡宇狂叫道：不是那样的！不是那样的！你是人类千百年来的梦想，医治人类孤独的最佳良方……

一幅强烈清晰的图象，在他眼前出现。

玻璃屋在火光和爆炸中，徐徐倒下，碎石激飞往四周广大的空间，大露台上晴子陷入熊熊的烈欲里，被倒下的建筑物完全掩埋，再是一连串的爆炸，残余的碎石缓缓注进湖水里。

两人的心灵联系，像给利刃当中劈下，养然断绝。

晴子死了。

一股强大的悲哀和失去一切生命意义的颓丧，狂涌心头，模糊间，他沉进温温的湖水里，他感到巴极的手，有力地箍上他的胸颈，带着他在湖水中游动。

不知过了多少时间，他给人抱上湿润的草地上。

泪水不断流下。

失去了晴子，也失去了一切梦想。

梦湖把一个美梦赐与了他，现在一切都没有了。

不知过了多少时间，他听到巴极在他身旁道：“她死了！她死了！”

凌渡宇张开眼睛，看到全身湿淋淋的巴极，坐在他身旁，木然望着远岸的熊熊火光。

梦湖水庄变成历史的遗迹，败瓦颓垣。

至于邦达等是死是生，现在已是无关痛痒。

晴子死了！

凌渡宇感到凄痛万分。

巴极举起右手，连着的手铐把凌渡字的左手也提了起来，道：“我知你是个合格的锁匠，可以打开它吗？”

凌渡宇呆了一呆，好一会才缓缓在胸前搓揉，把人造胸皮翻过来，取出一条长形的条子，不一刻把手铐除了下来。

巴极站起身。

梦湖的雾逐渐散去。

漆黑的夜空缀满闪亮的星辰。

凌渡宇欲要站起来，一轮自动武器的声音骤雨般响起。

巴极鲜血飞溅，打着转倒跌开去，一头栽进湖边的浅水里。

凌渡宇悲叫一声，跳了起来，向巴极扑去。

他把巴极浸在水里的头抬起放在腿上。

巴极口鼻渗出了鲜血，神情出奇的平静。

一个女子从林木间走了出来，手中提着自动武器。

雅黛妮！

凌渡宇来不及理她，望向怀中的巴极。

巴极眼中沉浸着无尽的孤独和悲哀，喃喃道：“这也好，这也好！记着，我死后，将我的骨……灰……撒往……”头一侧，死去了。

这纵横南美的枭雄，终于死去了，死在梦湖的湖水里，以他的鲜血为梦湖增添颜色。

他虽然未说出要将骨灰撒往那里，凌渡宇已知道了答案：那是梦湖。

只有这样，巴极方可以和晴子在一起，没有人可再将他们分开。

巴极虽然得到了全世界，却从未能有片刻离开他那孤独的荒原。

就像凌渡宇。

或是雅黛妮。

以至乎世上任何一人。

另一轮枪声响起，雅黛妮倒在血泊内。

凌渡宇缓缓转头，看见雅黛妮抱着枪头倒指向自己的机枪，倒在血泊内。

雅黛妮自杀了。

她得不到巴极的爱，以血和死亡来清洗这耻辱。

她究竟怎样逃出韩林的魔爪，是否用凌渡宇给她的麻醉针，这一切也不关重要了。

死亡终结了一切。

凌渡宇望向梦湖。

梦湖梦湖！

人类多少梦想随尔而来，亦随尔而去。



w w w/xiao shu otx t.com



湖祭 尾 声

t@xt`小$说$天"堂
七天后，凌渡宇安全返抵玻利维亚抗暴联盟的秘密基地。

康复了的高山鹰亲来迎接他下机。

凌渡宇面容平静，把晴子自我毁灭所造成的心灵创伤深深地埋藏。

高山鹰道：“爱丽丝走了，她说：若你要找她，自会找她。她需要的不是怜悯，而是真正的爱。”

凌渡宇喃喃道：“爱？甚么才是真爱？”

他想起巴极的骨灰，在梦湖上浮荡。

巴极！你是否仍在那孤寂的荒原上作永无休止的独行？

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



异灵 第1节

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
新德里大赌场位于印度首都新德里的市中心。是座皇宫式的建物，占地四干平方米，正门处是个极尽华美的大花园，修剪整齐的植物间，缀以精美的石雕，题材都是印度宗教内的神话人物，风格传统，古色古香。


一个直径达六至七米的大喷水池，池中逐渐缩小的圆形台阶，向中心层层升起，哗啦啦地把子百条大小不一的水柱喷上半天高，水柱随水压和灯光的变灭，幻化出不同的花式，在赌场金碧辉煌的灯火衬托下，气象万千，有令人望之却步的慑人气派。在炎热的天气中，清凉的水气，使人精神一振。


美丽的大花园围以高墙，把印度贫穷的一面封于墙外，晚上八时二十分。


花园的大铁闸打了开来，一辆接一辆的名贵房车，川流不息地驶进花园内，驶上通往赌场正门的通路。


一群身穿红衣制服、缠白头巾的彪形印度大汉，忙碌地疏引花园内繁忙的交通。


凌渡宇坐在计程车的后座，随一辆劳斯莱斯，沿大喷水他的道路，转到赌场的正门。


车刚停下，车门已给穿红衣制服的大汉打了开来，恭敬地欢迎贵客的光临。


凌渡宇笔挺西装，气宇轩昂，确教人不敢怠慢。


前面的劳斯莱斯步下了位穿起印度传统纱裙的印度美女，眉目如画，仪态万干，可惜带有点艳俗，但那正是她份外引人遐想之处，大概是交际花型的女性。


美女侧身回望，对凌渡宇投了轻轻一瞥，低头浅笑，才步上进入赌场的台阶，似乎颇为欣赏凌渡宇慑人的风采。


凌渡宇会心一笑。赌场除了是显示财富的地方外，还是出卖美丽的最佳场所。


他付了车资，打赏了开车门的赌场小二，紧跟印度美女步上台阶。


那印度美女高挑动人的身材，在步上台阶时更形婀娜多姿。


美女确是上帝对男人的恩赐。


她再回眸一笑。施施然走进赌场。


凌渡宇心情大佳，轻松地步入赌场大堂内。


和外面漆黑肮脏的街道相比，这是个令人难以相信的世界。


上百盏水晶灯饰，把广阔的空间照得明如白昼，使人完全联想不赌场外的黑夜，想不起夜入而归的生活方式。


大重的深棕色云石地板，一尘不染，利用不同的石质和纹理，布列出富丽多姿的纹饰，闪亮的石面，反映照耀其上的光饰，予人一种不真实的奇怪感觉。


凌渡宇暗赞一声，设计这赌场的人，不愧高手。如幻如真的气氛，正是方便赌徒们在此颠倒昼夜，醉生梦死。


他注意到大堂内看不到任何时钟，皆天昏地的赌徒们，谁有兴趣去理会那永不中断的时间。


赌场内衣香鬓影，成千来自不同国家的人士，围四五十张供应各式各样赌博的桌子，纵情豪赌。


穿传统印度服饰的女子，穿花彩蝶般，在人群中飞舞，奉上饮品和提供各种服务。


那先他一步进来的印度美女早不知踪影，凌渡宇收起“色”心，暗自盘算，究竟应该怎样手去找他心目中的人。


“先生！”一个谦卑的声音在他左侧响起。


凌渡宇眼光射向左侧。


一个十七八岁的印度青年，恭敬地向他躬身作礼。


这青年面目精乖，手脚灵活，非常机敏。


青年甫接触凌渡宇锐利的眼神，明显吓了一跳，一连退了两步，怯怯道：“先生！


你有兴趣赌些什么？我是最佳的赌博顾问，深明行情，只要你赢钱时一小点的打赏。”


英语相当流利。


凌渡宇恍然失笑，原来是在赌场内赚生活的小混混，误以为他是个大豪客，心想也好，问道：“你有没有见到一个很高很大的西班牙人。”用手在面上作了个留满胡子的姿态，待要补充时……


青年兴奋地抢叫道：“那一定是‘船长’……”他压低声音，神秘地道：“他眼下是这里的风头人物，赢了很多很多钱……”


凌渡宇道：“带我去见他吧，给你十元美金。”


青年一听到有赏钱，精神一振，但很快又换过颓丧的表情，搔头道：“船长在特别贵宾室内，一般人是严禁入内的……”


凌渡宇知道赌场都设有特别的赌博房，只招待有身分的大客，一般人是严禁入内，而特别贵宾室更被视为圣地，有别于一般的贵宾室，可是他岂会理会这等赌场规矩，道：“可不可以入内，你不用理会，只要你把我带到贵宾室门前，其他的由我想办法。”


青年瞥了他一眼，一点也不相信他有何进入贵宾室的奇谋妙计，不过既然有十元美金可赚，还管它则个，怕凌渡宇反悔，急忙领路前行。


两人穿过大堂。


一边行，青年一边夸耀自己的赌博必胜技巧，说得活灵活现。


凌渡宇听到他唠唠叨叨，不耐烦打断他道：“你既然逢赌必胜，自己为何不赌？”


青年耸耸肩胛，作个无可奈何的姿态，道：“他们会把我所有肋骨打断。唉！就算我靠自己的本事，赚得赏赐，出门时有九成是要落进守门大爷的口袋里去。”跟着一挺胸膛，神气地道：“不过我已经是新德里内，这年纪凭真材实料赚钱的人中最富有的了。”一副不想让凌渡宇看小的神情。


凌渡宇倒喜欢他的坦白。其实他不知道，这青年从来没有对人坦白的习惯，只不过凌渡宇透视人心的双目、风神气度，自有一股使人坦白的力量，不知不觉将心里的话诚实地说了出来。


两人离开了拥挤的大堂，经过了一固供人休憩的偏厅，步上一道长廊，来到另一道大门前。


门前有两名红上衣白裤子的大汉，见到那青年，用印地语喝道：“阿修！这里是你来的吗？”


印度人口超过七亿，仅次于中国，种族众多，而最令中央政府头痛的，是语言的繁多杂乱，有人调存印度内走过几哩外的另一条村，已说不同的方言，是绝不夸大的一回事。


简略来说，印度境内的语言基本可划分于四大语系下：就是印欧、达罗毗荼、汉藏和南亚语系。


辟方语言是印地语和英语。


凌渡宇的少年时代在西藏度过，在藏僧的指导下，精通经文用的印度古焚语，属印地语的古老泉源，兼之又会随通晓印地语的藏僧学习，所以毫无困难他听懂大汉和青年阿修的印地语对答。


阿修向大汉阿谀地道：“爷们！这是难得的大阔客，也是船长的朋友。”


其实他带凌渡宇来到这里，已算完成任务，有十元美金落进口袋。但他对凌渡宇很有好感，又知道赌场规矩特别，贵宾室例不接待生客，于是为凌渡宇尽点绵力，吹嘘一番。


大汉眼光转到凌渡宇身上，本要直言拒绝，可是凌渡宇气势迫人，一对虎目正盯他，不由地口气一软道：“先生！你兑了筹码没有，贵宾厅内的赌注是有最低限额的……”说得客气，不啻清楚表示先弄清楚凌渡宇的斤两。


凌渡宇微微一笑，从袋中抓出花碌碌一大叠一百元面额的美钞，毫不在意地递给阿修，道：“给我去换筹码！”


阿修习惯性地一把接过大钞，才突然间醒悟那最少是上万元钞票，眼睛瞪大起来，平日精灵的他，这刻反而说不出话来，凌渡宇这样信任他，不是傻子便是真正的大阔客。


凌渡宇洞悉他的想法，喝道：“还不快去！”阿修这才去了。


大汉们瞪大了眼睛，他们见惯钞票，还不会为区区万元美金而吃惊，令他们惊奇的是凌渡宇那毫不在乎的态度。


这时，一名身分明显高于两名大汉的四十余岁印度人走了出来，很有礼貌地道：“先生想进贵宾室吗？但贵宾室给人包起了，真对不起！”


凌渡宇听他语气坚决，耐性子道：“请问沈翎博士是否在内，我要和他说上几句话。”


男子“噢”一声，道：“那真不巧！沈翎博士曾经指示，在他赌博期间，不会接见任何人。”


凌渡宇为之气结，他今晚要乘凌晨二时半的夜机往纽约，再没有时间磨在这里，正自盘算应否到此为止，可是他的组织“抗暴联盟”最高领袖高山鹰请求他做的事，又不想半途而废，而且更重要的原因，是他想见见这久未会面的老朋友，他最尊敬的人中的一位。


犹豫间，香风袭来。


一把低沉富于磁力的女子声音在他身旁响起道：“商同！这位先生是我的朋友，我可以邀请他陪我进贵宾室吗？”


凌渡宇侧头一看，入目是典型印度女子那种轮廓分明的美丽侧面，眼前一亮。


是刚在门外巧遇的印度美女。


这个角度看去，她更是艳色动人。


女子向他回首一笑，凌渡宇立时想起“回头一笑百媚生”的形容诗句。


男子神色非常尴尬，怯怯地道：“云丝兰小姐的朋友，我们当然乐意招待，不过……大小姐在里面……”


云丝兰面容一沉道：“海蓝娜也在里面，那就更好了，我们很久没有碰面，我想她比你更欢迎我。”


凌渡宇心中咋舌，这女子的辞锋尖锐迫人，倒要看这先前趾高气扬的男子如何招架。


男子陪上笑脸，躬身作了个欢迎内进的姿势，通：“云丝兰小姐言重了，商同欢迎还来不及，请进请进！”凌渡宇见商同换上笑容前一刹那，闪过一丝惊惧的神情，暗忖这美女云丝兰一定大有来头，否则商同这类吃赌场饭的老江湖，绝不会有此失措举动。至于那大小姐，又不知是什么显赫人物了。


云丝兰向凌渡宇浅笑摇首，像在嘲笑商同的前倨后恭，她额头正中处点的朱砂红得闪闪发光，把她双眸衬得黑加点墨，份外明亮。


凌渡宇有风度地让她先行。


云丝兰整理一下头纱，优雅地进入贵宾厅。


凌渡宇待要尾随入内，阿修的声音在身后响起道：“先生！筹码换回来了。”


凌渡宇回头一看，阿修焦急地举起抓在手上的筹码，原来守卫把他拦在门外。


阿修面上充满期待的神情，凌渡宇知道这不知天高地厚的少年，也想跟进特别贵宾室内一开眼界，冲他没有挟带私逃这一点，他便要帮他一次，说来也可笑，现在反而是凌渡宇带他去见识见识了。


凌渡宇向商同微笑道：“这是我的朋友和伙伴，我可以邀请他入内吗？”


商同望向云丝兰，后者故意为难他，抬头望天，不给他任何指示，商同想了想，横竖也放了人进去，那怕多他一个，即管大小姐怪罪下来，也可以全推在云丝前的身上，于是道：“当然可以，请进！”


阿修欢呼一声，踉凌渡宇和云丝兰身后，一齐步进通往贵宾厅的长廊去。凌渡宇接过他递来的筹码，心想要阿修这样把钱完璧交他，怕说出来也不会有人相信。


商同跟在最后，神色如常，到底是闯江湖的人物。


长廊两边挂两列二十多幅二尺乘二尺的画作，色彩浓艳缤纷，工巧精致。


云丝兰贝他留心起两旁的画作，笑道：“这是我国著名的织画，面积虽小，却以内容丰富、画工精细而驰名国际。”


凌渡宇边行边停，欣赏了其中几幅作品，心中升起一个念头，就是拣选这批作品的人品味奇高，迥异俗流，想不到赌场之内，亦有此等人物。


商同在后面道：“到了！”


凌渡宇把心神从动人的织画处收回来，步入贵宾厅。


若说外面大堂是个喧闹的市集，这处倒像个避静的禅室。


偌大的空间内，不闻半点嘈吵的声音。


大厅中围大赌桌或坐或站的十多男女，似乎都不想打破凝然有致的宁静，屏息静气地盯赌桌上的赌局，没有人留意到有人进来。


一股无形的压力，使刚进来的凌渡宇等人，感受到那紧张的气氛。


凌渡宇众人迫不及待地走近赌桌。


围赌桌观战的男女扫视他们一眼，目光又转往赌桌上，彷佛赌桌有专摄取目光的磁力。


只有正在对赌的一对男女，完全没有理会他们的加入。


他们专注的目光交缠在一起，有若刀剑在虚空中交击。


他们要看进对方灵魂的深处，以决定下一步的行动。


“噢！”阿修忍不住惊叹起来。


凌渡宇很理解阿修的感受，因为他也为桌上的牌局感到动魄惊心。


赌的是“话事牌”。


桌心堆如山高的筹码，这赌场的注码以美金为单位，此时的注码已有近百万了。


男子面前四只牌，翻出来的是三条a：女的四只牌，翻出来的是三条k。


照牌面来说，男子稳胜女的无疑。


问题是还末翻过来的底牌。


假设男的底牌也是a，那无论女的得到什么牌，亦是必败无疑，这个牌势最大的当然是四条a，其次是四条k。


赌局到了生死立判的关头。


凌渡宇不由关心起来，因为那男子正是他这次专程来找的沈翎博士，而沈博士袋中的钱里，有五百万美金，来自他的组织抗暴联盟，他这趟正是奉高山鹰之命来看看公款的“近况”。


沈翎博士是组织内最高层八个以“鹰”为代号的人物之一，国际上，则是著名的探险家和旅行家。


沈翎的代号是“原野鹰”。


凌渡宇代号“龙鹰”。


同是组织内最杰出的人物。


一头浓黑的金发，不长不短，中分而整齐。高挺的鼻梁下，长满了金黄的胡髯，几乎连棱角分明、坚毅卓绝感觉的嘴唇也埋没在内。他整个人骨骼极大，即管坐在那里，也有若一座推不动的崇山，气势迫人。


最使人印象深刻是他炯炯有神的双目，射出令人心悸的冷静寒芒。


这时沈翎慑人的眼神，凝望与他在赌桌另一端互争雄长的印度女子。


女子的神采，一点不逊色于云丝兰。


若要凌渡宇去形容这女子，那么凌渡宇只能用“冰肌玉骨”这四个字。


女子一身白纱，额前点了朱砂，清丽可人。年纪约在二十七、八之间，有股高贵端丽的气质，使人很难把她和赌博联想在一块儿。


围观者恭敬的眼光，又使人知道她一定是极有身分和地位。她甚至比沈翎更沉和冷静。


清彻的眼神，一丝不乱地回敬沈翎锐利的眼神，没有半点的怯色，一派赌国高手的风范，凌渡宇也不禁佩服起来。


他心中闪过一个念头：这秀美的女子，一定是商同口中的大小姐，云丝兰口中的海篮娜了，好一个美丽的名字。


海蓝娜打破了令人喘不过气来的沉默，淡淡一笑，以清甜的声音道：“跟进你的十万元。”


妙目一扫沈翎面前堆积如山的筹码，漫不经意地道：“并大你手上所有的筹码。”


围观者一阵骚动，为这豪赌震骇。


沈翎手上的筹码，以美金计最少有六十余万，加上先前所下的注码，桌上的总注码达到二百多万美金了。


沈翎眼中闪跳亮光，忽地长笑起来，在寂静空广的大厅内，份外刺耳。


沈翎豪雄的笑声蓦然停下，把头颈仰伸至极尽，又回复平视，紧盯海蓝娜，沉声道：“痛快！痛快！”


缓缓转过头来，望向他左手侧的凌渡宇，平静地道：“龙鹰！假若是你，会怎样做？”


这一奇峰突出，众人的眼光不由集中在凌渡宇身上，海蓝娜的眼光跟踪到他处，首次发现这非凡人物的存在。


凌渡宇从容自若，微笑道：“你可以改变命运吗？当然是舍命陪淑女了。”


沈翎哑然失笑，摇首叹道：“凌渡宇不愧是凌渡宇！”转向海蓝娜道：“他的说话就是我的说话，我跟了！”


众人一齐哗然，忽又完全静默，等待最后的一手牌。


一个五十多岁的印度男子负责发牌，他熟练地从发牌机抽出两只牌，分发往对峙得难解难分的这封男女面前。


当他派牌时，有心者都留意到他的手有轻微的料震，显示他的紧张情绪。


沈翎随手把牌翻过来，是只梅花二。


海蓝娜伸出纤长均匀的玉手，指甲在牌底轻轻一挑，啤牌翻上了半空，打了几个滚，平跌桌上，刚好是面朝天。


众人一齐惊叹。


那是只葵扇k。


海蓝娜翻出来的牌是四条k。


除非沈翎的底牌是a，否则已陷于必败之局。


大家都把注意力集中到沈翎的面上。


沈翎面容平静如昔，缓缓站起身来。


他身形很高，骨骼粗大，肌肉匀称，充溢体育家的健美感。


众人疑惑地望他。


究竟他的底牌是什么？


沈翎出人意表地大笑起来，排开众人，来到凌渡宇身侧，一把搂他肩头，同大门走去，边走边笑道：“痛快：痛快！”


众人这时才知道他输了这二百多万的豪赌。


他始终没有翻开那复转的底牌示众。


凌渡宇来不及和云丝兰打个招呼，给沈翎半推半拥，带出特别贵宾室外。


两人循原路行走，穿过赌场热闹的大堂，一路上都有人向沈翎打招呼，可是沈翎却沉浸在深思里，视而不见，听而不闻。


凌渡宇笑道：“不服气吗？老沈！”


沈翎盯他一眼，话不对题地道：“那妞儿是不是真的精采极点。”


凌渡宇想不到他爆了这句话出来，愕了一愕，点头道：“确是精采绝伦！”


沈翎得到凌渡宇的赞同，立即高兴起来，脚步也轻松了不少，一直走出赌场的大门。


面对华丽的大喷泉，千百条在灯光下闪烁起落的水柱，尽管赌场外暑热迫人，仍是令他们精神一爽。


急迫的脚步声从身后传来。


两人回头一看，原来是那印度青年阿修。


阿修上气不接下气地赶上来，走到他们面前三尺许，停了下来，忽地瞪目结舌，看来自己也不知跟上来干什么。


凌渡宇掏出十张一百元面额的美金大钞，道：“噢！对不起！这是你的酬劳。”


阿修刷地涨红了面，坚决摇头道：“不！我不要你的钱，你们两人都是真的英雄好汉……”


跟着忸怩低头道：“我要和你们交朋友。”


两人同时一呆，料不到这小表心中转的是这念头。


凌渡宇怜惜地道：“我们早是朋友。”把钞票卷起，插进他的上衣袋，道：“就当是机票钱，让你他日来探访我。”


阿修犹豫片晌，终于点头道：“好！我一定会赚足够的旅费，然后去找你，不过，你届时一定要像朋友那样招待我呵！”


凌渡宇笑了起来，取出一张卡片，道：“好！君子一言。只要你拨得上这个电话号码，再留下联络你的方法，我便可以找上你。”


阿修兴奋得跳了起来，珍而重之地收起名片，转过来向沈翎道：“船长！你是我最佩服的赌徒，在我心目中，你永远也没有赌败，我想问你一个问题。”


沈翎笑道：“说出来吧！小朋友。”


凌渡宇插口道：“为什么要叫他作船长？”


沈翎道：“不要打断他的问题！”他似乎不想让凌渡宇知道阿修唤他作船长的原因。


阿修正容道：“我恳求你，告诉我那未翻过来的底牌是什么？”


沈翎眼中射出冰冷的寒芒，沉声道：“你看过了没有？”


阿修道：“我没有看过，只有大小姐看过，她看完面色变得很奇怪。”


凌渡宇怦然。想起大小姐海蓝娜的清冷自若，能令她神色变动，那只底牌当然是另有文章。


沈翎闷哼一声，道：“夜了！我们该走了。”


转身自行往停在台阶下的计程车走去。


凌渡宇熟知沈翎的性格，不想说就是不想说，没有人可以改变他的主意。


来到计程车前，沈翎停下转身，道：“这次来找我，是不是为了组织给我的五百万美元？”


凌渡宇仔细端详了他一会，点头道：“那也不是什么大不了的事，我可以给你填出来，我向高山鹰说过，你这样做，一定有你的理由，不过我的确借这个借口，来和你打个招呼，三个小时后我要到达机场，乘搭往纽约的客机。”看看腕表，笑道：“我们还有时间喝杯咖啡，庆祝你豪赌败北。”


沈翎笑骂一声，道：“给我填五百万？你真是我的救星。”


凌渡宇正容道：“你的古文物买卖，曾为组织赚了上亿美元，你的手头一向非常松动，为何竟会弄到用公款去赌博？”


沈翎道：“不要问？”


凌渡宇道：“怎能不问？万水干山，由南美绕上这么一个大圈，来到印度，就是要问你这句话。那天高山鹰对我说，六个月前他把五百万美金转到你的户口，再由你提取现金，带往柬埔寨交予一个秘密的地下组织，但那地下组织一直没收到半分钱，而你又失去了踪影，直到最近才知道你来了这里，高山鹰深悉你我的交情，才把这烫手的热煎堆抛了给我，在公在私，你也应该有个交代。”


沈翎沉默了片晌，抬起头来，眼中射出深厚的感情，道：“小凌！真的不要问。我还要求你一件事。”


凌渡宇惊讶得叫了起来，道：“什么！世界首席硬汉，踏遍全世界最险恶凶地的沈翎博士，居然会求人，我真是荣幸极了！”


沈翎气得骂了一轮各类语文中最精警的粗话，始肃容道：“我的要求有一个条件。”


凌渡宇见他的请求居然尚有条件，有好气没好气地道：“洗耳恭听。”


沈翎不理凌渡宇的反应，道：“很简单，就是不要问理由。”


凌渡宇叹道：“说吧！上帝既安排了我是你的老朋友，还可以选择吗？”


沈翎道：“不是上帝，而是命运。命运之神将每条头发都编了号码，多条少条也是他的决定。嘿！所以他把你送来给我，解决我现在的难题。”


凌渡宇道：“说吧！”


沈翎直截了当地道：“我还要八干万美元。”跟举手作了个制止凌渡宇追问的手势，道：“嘿！记住！不要问原因。”


凌渡宇眼中射出闪闪神光，凝视对方。沈翎坦然回望，没有丝毫惭愧的模样。


凌渡宇恍然道：“我明白了，你到赌场去，就是想赢取这笔钱。”


沈翎不置可否，只道：“怎样？”


凌渡宇想起巴极的户口（见拙作《湖祭》），这应是九牛一毛的小事，无奈地叹了一口气，道：“好吧！”


沈翎笑了起来，一拍凌渡宇的膊头，转身坐进等候已久的计程车后座，凌渡宇跟进。


计程车开出。


司机是个瘦小的印度老头，问道：“两位老细要到那里去？”


凌渡宇道：“你倒很有耐性，等候了这么久。”


司机谦卑地道：“老细多给点赏钱吧。”


沈翎道：“往机场去吧！”侧头向凌渡宇道：“那处的咖啡挺不错的。”


凌渡宇点头叫好，话锋一转道：“那妮子是瑜珈高手。”


沈翎露出有兴趣的神情，道：“凭何而说？”


凌渡宇道：“她和你对局时，呼吸细长而慢，这种借呼吸而达到头脑清静平衡，是瑜珈最基本的修养功夫，而且她的容颜清丽得不食人间烟火，所谓有诸内形于外，她一定是长期素食修行的瑜珈高手。”


沈翎想了一会，道：“是的！她很特别。”沉思起来。


凌渡宇好奇问道：“她究竟是什么身分，为什么赌场的人称她为大小姐？”


沈翎道：“她是印度一个很传奇的人物，父亲是印度的超级大亨，拥有几间最大的赌场，现在都交由她打理，外间的人认为她一定不善经营这品流复杂的行业，岂知她大事革新下，赌务反而蒸蒸日上，大出众人意料之外。我这几天来一直赢钱，由十万元的赌本累积至三百多万，她才现身和我豪赌，结果你也知道了。”


凌渡宇嚷道：“对不起，我不知道。”他何等精明，想起那未翻过来的底牌，知道其中另有蹊跷，故意话中有话，刺沈翎一下。


沈翎耸耸肩胛，忽然向司机喝道：“停下！这是什么地方？”


司机冷笑一声。


“蓬！”一道钢板在前后座间弹起，踉“蓬！蓬”数声，左右两侧和座位后同时弹起三块同类的钢板。


凌渡牢一拳打上车顶，发出沉沉的响音。凌渡宇闷哼一声，假若是普通的车顶，他可以用镭射切割器，破顶而出，但一触之下，车盖也是重合金造的，令他无计可施。


一时间，两人被困在密封的因笼里。


冷气从后面钢板两个小圆洞喷进来，倒没有气闷的感觉。


刹那间，两人跌进巧妙安排的陷阱。


车子向前冲刺，转以高速行驶。


两人给后挫力一带，背脊碰在椅背，跟向左方侧去，显示汽车急速向右转，产生向左跌的离心力。有若被大浪推拉的一叶小舟上的乘客。


凌渡宇叫道：“谁干的！”


沈翎在印度耽了好一段日子，凌渡宇初来乍到，有麻烦。自然是沈翎惹来的机会大得多。


凌渡宇身子一边向右方侧去，平衡车子向左转的抛力，手却毫不闲，掏出四支催泪爆雾器，自己取起两支，另两支塞在沈翎手里，准备用得的机会出现。


沈翎接过爆雾器，回应道：“告诉你也不信，我不知这是谁干的？”


凌渡宇诅咒连声，道：“信你是混蛋！”


的确是的，沈翎行动神秘，什么事也不准他查根问底，到了这个时刻，仍不肯坦言一切，教他怎能不怒。


车子蓦然停下。


两人对望一眼。


从对方眼中看出，两人均猜不到敌人的下一步行动。


两旁的钢板徐徐落下，露出车旁的侧门和侧窗。


两人几乎一齐跳起土来。


即管这是荒山野岭，又或坟场海滩，都不会使他们感到惊奇。


可是这却是一个室内的庞大空间，一个像皇宫的华丽大堂。


在辉煌的灯光下，千多个持自动武器的大汉，团团把计程车围个密不通风。只要他们一按枪掣，保证整辆车没有一寸地方可以免去弹孔的痕迹。


一个男子声音在车座内响起，以英语道：“贵客光临，沈博士和这位朋友，不用我唤侍从替你们开车门吧？”


沈翎笑答：“当然，当然！”


他口中说话，手却作出行动的姿势。


同一时间，两扇车门同时左右向外打开一条缝，四支催泪爆雾弹连珠发放，分由小缝向左右扔去。


两人的合作简直天衣无缝。


四支爆雾弹同时爆发，刹那间四面八方尽是黑雾和催泪气体。


当黑雾要倒卷入车舱内时，两人及时把门关上，一齐缩往车底，减少敌人射击目标的面积。


期待敌人的混乱和咳嗽声。


****紧握手里。


刹那后，两人震骇莫名。


车外一点动静也没有。


黑雾内一下咳嗽声亦忖阙如。


这怎么可能？


爆雾弹威力强大，这一阵子，催泪黑雾应扩展至大厅内的每一个角落，塞满每一寸的空间。


催泪气体，会令在黑雾中不能视物的人，产生强烈的反应，刺激他们的气管，甚至使人休克和晕眩。


可是车外平静无波。


惊骇人的事发生了。


黑雾向上升起，飞快消散。


活似有无形的吸管，把所有气体一下子抽离了这个空间。


先前的景象：华丽皇宫般的大堂，持枪印度大汉，依然故我。


那声音又通过传声器响起，平静地道：“两位贵宾，真是对不起，忘了向你们介绍，眼下你们的座驾，被罩在一个半圆形的巨大防弹玻璃罩内，这罩子妙用无穷，其中一项就是能把空气抽离，变成半真空的状态，当然也能输进任何气体，是我特别为贵客想出来的设计，两位以为如何？请多指教。”他的话谦恭有礼，内容却充满威吓的味道。


试想假若活人在罩内，给抽成真空，那种血管爆裂的死亡，确是不忍卒睹。


凌渡宇用神一看，车外确有一若现若隐的玻璃层，刚急于行事，又是意料之外，居然看漏了眼。


他们也算倒霉，步步失策，处于完全被动的劣势。


凌渡宇向沈翎笑道：“你是好事多为，这样处心积虑，挖尽害人心思的好朋友，也给你招惹回来。”


沈翎舒服地挨坐在巫位内，叹道：“兄弟！我早曾向你指出，人生是无奈和悔恨交织而成的，否则也不算人生……”


男子的声音插口道：“说得好！说得好！沈大博士既能对人生有如此深切的体会，我们谈起上来，就更易谈得拢了。”


凌渡宇皱起眉头！这男子语有所指，像要进行某一项事物的谈判。


沈翎这时答道：“少说废话了，有什么尽管说出来吧！”他的样子有点不耐烦，一副全不知对方要说什么的神态。


一阵印度“悉他”（ＳＩＴＡ）音乐响起，清脆的每个响音，都像欲语还休、缠绵难断，予人浓得化不开的感受。


音乐讽刺地从计程车内的传声器传出，使人感到忸怩而不自然。


大厅辉煌的灯光暗黑下来，直至伸手不见五指。


漆黑里亮起熊熊的火焰。


四名身穿印度华服的美女，捧四个各燃烧十二枝洋烛的大烛台。由远方缓缓走近。


她们身后踉另一美女，捧一个香炉，烟雾袅袅而起，在大厅的上空升出一团轻柔的烟霞。


她们之后是一队五男一女组成的乐队，持悉他、长笛、鼓，边行边奏，传声器的音乐，从他们而来。


可惜隔了玻璃罩，闻不到外边腾升的香气。


仪仗队走至玻璃罩前，分两边站立。


音乐停下。


一名全身银光闪闪的男子，龙行虎步地现身走来。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



异灵 第2节

t(xＴ小说"//天,堂/

他一直走到玻璃罩前，面上带从容的笑意，同两人躬身见礼。


他年纪约在四十上下，面目非常英俊，身形修长，头巾正中，嵌了粒最少有十卡的金钢火钻，在烛光下闪跳九土，配他身上的印度华服，配合仪仗队的声势和排场，确有尊贵迫人的气势。


沈翎面色微变。


凌渡宇深悉沈翎约为人行事，有泰山崩于前而色不变的冷静，知道来者大有来头，偏是冷冷哂道：“好！戏看完了，有屁快放！”


那人毫不动怒，微笑道：“不愧是沈翎的朋友，有胆识。”他的声音在车内的传声器响起，正是刚的声音。传声器成为对答的桥梁。


这种方式的会面，亦属别创一格了。


那人续道：“沈博士！只不知你的朋友能否代表你说话？”


沈翎冷笑一声，道：“当然可以！王子！”言罢推门下车。


凌渡宇心中一震，他知道这人是谁了。


印度可说是世界上阶级尊卑区分最严格的国家。


迸印度有四个种姓。


印度虽是宗教繁多，却以印度教为主。印度教奉为圣书的《摩奴法典》。把四个等级的种性起源，归于梵天（造物者）身体的四个部份，即婆罗门是“梵天”的嘴，利帝利是双臂，吠舍为大腿，首陀罗生于两脚，是故各有地位尊卑，无论生后有何作为，都不能变更这天生的身分。


随社会分工日益精细，原来由婆罗门以下至首陀罗的四个等级，复被细分为许多等级的亚种性，日趋复杂。


种性之外，又出现了大批“不可接触者”，乃最受歧视的贱民，干最低下的工作，不能同其他种姓的人接触，不许进入寺庙或公共场所半步。


印度独立后，订立法律禁止种姓歧视，但在农村里，种性制度仍然被保存下来，对贱民的迫害无日无之，以致在一九七八年，印度北部的广大“贱民”，举行大规模的示威，种姓制度的倡行者才稍为收敛。


可是种性制度早渗透到社会生活各方面，蒂固根深。


而王子正是支持种姓制度的最代表性人物。


他自称是十四世纪时印度教徒统治的维查耶那加尔王国（一三二六——一六四六）的后代，以种性最高阶层婆罗门自居，认为整个印度文明的衰落，原因在于种姓制度的崩溃，违反了梵天的旨意，所以力图恢复这“神圣的制度”，复兴印度。


他积极从事政冶活动，希冀在获得足够的政冶力量时，重建昔日种姓社会的“光辉”。通过贿赂、威凌、暗杀种种卑鄙手段，王子在政坛逐渐冒升，想维护特权的社会上层都起而支持他，以至王子的影响刀日益坐大，幸好一九七八年的大示威，民主力量抬头，王子从政坛上垮了下来。可是他并没有放弃他的疯狂念头，凭庞大的支持力量，王子开始从事印度境内各类的罪恶活动，成为印度黑社会最有实力的大亨，连政府也不愿轻易惹他。


他的野心极大，想凭恃他罪恶的力量，卷土重来，重建昔日印度教大帝国的光辉。


凌渡宇所属组织抗暴联盟，会刊下了一张世界各地危险人物的黑名单，王子排名十九，由此可见此人的可怕。


凌渡宇闷哼一声，推门下车。仔细打量起对方来。


王子的眼光极之锐利。凌渡宇的神态立时引起他的注意，向沈翎道：“无论你的朋友能否三与你我问的谈判，亦请你先介绍他的名字和身分。”


沈翎断然道：“不用多此一举，一切事和他没有半点关系，两小时后他飞往纽约，你最好不要延误他的班期。”


王子道：“只要告诉我飞机的公司和编号，我可以保证飞机在机场抱候贵友的大驾。”


凌渡宇笑道：“很对不起，现在我决定不走了。”


沈翎霍然望向凌渡宇。


凌渡宇回望对方，眼中射出坚决的神情，沈翎无疑陷在极大的危险里，教他怎能离去，心中叹道：“楚媛！对不起，我要失约了。”


沈翎沉声道：“凌！你一定要走一。”


凌渡宇耸起肩胛，道：“既然每条头发都被编了号，走与不走，能改变得了什么？


”这是以子之矛，攻子之盾，沈翎为之气结。


凌渡宇转向面带微笑的王子道：“殿下！可以转入正题了吗？”当他说殿下时，语带呼喝，只有讽刺的意味，毫无尊重的意思。


王子闪过一丝怒色，他自比为梵天的使者，认为自己天生高于众生，最忌别人的不尊重，不过随即泛起笑容，道：“好！好！”


沈翎知道他对凌渡宇动了真怒，日下只是强压怒火，可是这等事避也避不来，插入道：“说吧！”


王子沉默片晌，道：“无论你掘了什么出来，我也要占四分之三。”


沈翎呆了一某，道：“你说什么？我一点也不明白。”


凌渡宇更是丈八金刚，摸不头脑。


王子眼中爆出凌厉的光寒，罩定沈翎，忽地仰天在笑起来，好一会才停下，眼中寒芒有增无减，阴阴地道：“你可以瞒过别人，又怎能瞒得过我，在我的土地上，没有任何事可以瞒过我，我是梵天派来的使者，天注定我来重建帝国的光辉。”语气中充满疯狂的味道。


四周的持枪大汉一齐以印地语狂叫起来，道：“重建帝国，还我光荣！”


沈、凌交换眼色，这是个可怕的狂人和疯狂的组织。


大厅内一时间静至针堕可闻。


王子负手背后，踱起步来，道：“你可否解释给我听，你和白理士石油开采公司是什么关系？”


沈翎淡然道：“我是他们的顾问。”


“顾问？”王子不屑地道：“自理土石油开采公司，三年前才在英国注册，而注册的人，就是你：大名鼎鼎的探险家、收藏家沈翎博士。”


沈翎若无其事地道：“那又怎样？”


王子轻笑起来，道：“并没有怎样，不过你可否解释给我听，为何贵公司注册以来，一滴油也没有在别的地方开采过，而千里迢迢，来到这地方，你看上了印度什么？石油？那真是荒天下之大谬。印度的石油无论品质和储量，都远比不上其他的产油国。印度的总储油量，估计在四亿六千吨之间，而产油国加沙乌地阿拉伯，是二百三十一亿吨，那是小巫大巫之别，要采油，为什么来到印度？”


沈翎以微笑回报，道：“那些产油国的开采权，早给了其他的大公司，那轮得到我！”


王子笑道：“说的也是，不过敝国的石油，绝大部份分布在西部马哈拉施特邦的近海区域和东部的阿萨姆邦，为何你向敝国租借来开采石油的地方，却是我国北部圣河和圣城问的一块一滴石油也没有的荒地？而且不可不知，那是一个经常的地震区。”


这时连凌渡宇也奇怪起来，王子所说的圣河，指的是恒河，被印度人奉之为女神、母亲。


印度教徒甚至称恒河为“恒妈”，在印度有至尊崇的地位。


圣城指的是印度教徒朝拜的中心地：瓦拉纳西，位于恒河的西北岸。相传是婆罗门教和印度教的主神湿婆神在六千年前建立的，好比伊斯兰教的麦加、基督教的耶路撒冷。


沈翎面色不变地答道：“这是敝公司的商业秘密，不过，贵国已批准了我开采的申请，这或可以说明我提供的资料，是有一定的说服力，否则如何获得开采权。”


王子微一错愕，又大笑起来。笑声极尽嘲讽的能事，好一会才强止笑声，道：“唉！堂堂的大博士，居然天真若斯，以为你那区区数十万美元，可打通政府上下所有关节，告诉你，若非我在背后大力促成此事，你再费多一百万元，亦只是石沉大海，那时拖得你十年八年，看你能怎样。”


凌渡宇心下对王子重新估计起来，王子的影响力，固然不可轻视，但他更可怕的地方，是在背后暗暗出手，直至沈翎不能收手，才出面来谈判，那种阴险深沉，才是怕人。直到这一刻，他还不知沈翎的葫芦里卖些什么药。看来王子也不知道。


沈翎躬身施礼，道：“那就真是要多谢阁下的鼎力支持了。”


王子面色一沉，道：“半年前，你从世界各地订了一批钻探的器材，全部是最先进的第一流设备。例如钻探用的”聚晶钻头”，比一般的炭化钨钻头速度至少快了六倍。


只是这笔投资，便是天文数字，难道只是为了在地上弄个深井便了事？”


沈翎叹道：“好！丙然名不虚传。”


王子傲然道：“为何你不说要采煤、铁等等，那应是更有说服力的，于是我想到：你要采的是地下某处深埋的事物，只有石油的开采法最适合。但那是什么？”


沈翎道：“那是一个宝藏！”


王子精神一振，道：“谁的宝藏？”


沈翎沉声道：“为什么我要告诉你。”


王子暴跳起来，豹子般弹前，两子扑上玻璃罩上，他戴在手指上的三只大钻石戒指，和穿在惋上的碧玉手钜，撞上玻璃罩面，发出连串清脆的响声，像只笼中的猛兽，同观看它的人张牙舞爪。


王子狞笑一声，狠狠道：“没有我的同意，休想从印度捡走一块石头，你会发觉没有人来和你工作，所有器材都会无故被毁，甚至你们的身体，也没有一寸地方是完整的。”他的神色忽转温和，微笑后退，躬身道：“你说！我有否资格听你道出原委？”


凌渡宇面含冷笑，亦是心不暗惊，以王子在印度的势力，沈翎的开采大业确是寸步难行。


即管和他合作，此人暴虐凶残、喜怒无常，如伴虎眼，想想也教人头痛。


对于王子的威胁，沈翎毫不动怒，上上下下打量了王子好一会，好整以瑕地道：“看来你的资格也可勉强凑合。”


王子道：“如此我洗耳恭听了。”


沈翎道：“说之前，让我们先谈妥条件。”顿了一顿，才加重语气道：“无论有什么收获，是一人一半，你并须以你的神来立誓，保证你不从中弄鬼，否则一切拉倒，就当所有的事均是白做。”


王子目光灼灼，深深的紧盯沈翎，后者面带微笑，毫不畏怯地回望，甚至带点挑战的味儿。”


一时玻璃罩内外，静至极点。


王子打破僵持，道：“好！我答应你，你们不要弄鬼，否则莫怪我反面无情。”说罢缓缓转向北方，立下了誓言。


沈翎正容道：“在公元前一百五十年，大一统的孔雀王朝灭亡，整个印度次大陆陷进前所末有的混乱里……”他面上现出回忆的神情，好像曾亲身经历过这一切，事实上当然不是，却显示了他对印度历史的认识和深厚的感情。这是一个伟大的探险家成功的基本情怀和条件。


沈翎眼望向上，如梦如幻，续道：“南印度，分裂为潘地亚、哲罗、朱罗三个势均力敌、鼎足而立的王国。北印度，是名的笈多王朝，虽乃偏安之局，经济和文化却是空前繁荣。可是，月氏人、贵霜人等外族相继入侵，到了王朝后期，匈奴人成为了最大威胁，国家灭亡在即……”


王子眼中射出疯狂向往的火焰，无论他是怎样卑鄙可恶，对印度文明的热爱，是无可置疑的。


沈翎续道：“当时的君主，对国家文化的狂热，超出了对生命财富的留恋，他不想珍贵的文物被战火无情地摧毁，于是建造了庞大的地下库房，把最宝贵的文物密藏其中，希望后人重新发掘。”


王子道：“你怎能知道？”


沈翎肃容道：“不要问，我曾立下血誓，不可以将这秘密的来源泄露开来。”


王子眼睛光芒闪烁，好一会才平复下来，道：“好！继续说罢。”


地想到沈翎若非确实得到消息，怎会投下天文数字的资金，进行这庞大的开采计画，而更重要的是：他只是坐享其成，那管有没有宝藏，他亦是一无所失。


沈翎道：“笈多王朝灭亡后，匈奴人入统北印，这秘密埋藏在佛教的僧侣中，直至戒日王朝的兴起，可是，北印度发生了一次空前的大地震，戒日王虽知道这秘密，再没有方法掌握宝藏的正确位置，经过无数次发掘失败后，终于放弃……”


凌渡宇暗忖：这样的开采，确非当时的技术可以支持，想当时的人一定是心灰意冷下，无可奈何才会放弃。


沈翎道：“我知道的，就是这么多，如果你不反对，我们要离开了，还有很多迫切的事等待我。”


王子沉吟了一会，点头道：“好吧！不过请你紧记，阁下一举一动，均在严密监视下，假若发觉你瞒骗了我任何一件事，莫怪我毁去诺言。”言罢大步转身离去。


他和仪仗队隐没在厅门后。


罩外的人以手势示意两人回到车内。


爸板弹起，车厢再次变成密封的世界。


计程车徐徐开出，速度逐渐增加。


两人沉默不语，不欲敌人听到他们的说话。


车行两个小时后，停了下来。


爸板降下。


两人分左右推门外出。


车子立即开出，像是怕他们找他算账。


立身处是座两层的红砖房子，被高墙团团围绕，墙屋间是个小花园，相当别致。


沈翎道：“进来吧！”用锁匙开了铁闸大门，当先进内。


凌渡宇知道这是沈翎在此的临时住所，叹一口气后，跟了进去，这场飞来之祸，眼看是逃不了，原定与女友卓楚媛共度一段愉快时光的大计，难道又要胎死腹中？


屋内的凌乱，把凌渡宇吓了一跳。


文件、书信、书籍、脏衣，四处乱放乱掷，活像垃圾收集站。


沈翎取出电子仪器，四处检视起来。


足有大半小时，沈翎舒了一口气，同坐在沙发上的凌渡宇道：“可以说话了！”


凌渡宇知道没有偷听器，又叹了一口气，道：“想不到你这冷面人，说起故事来居然表情丰富，感情投入。”


沈翎哂道：“不是这样，怎能入信于人，相信这个荒谬‘故事’。”


凌渡宇跳了起来，失声道：“什么？”


沈翎淡淡道：“难道你要我向那天杀的凶徒从实招来吗？”


凌渡宇一把抓沈翎宽阔的肩头，沉声道：“你究竟要掘些什么？”


沈翎笑道：“当然是石油！”当他看到凌渡宇眼中充满怒火时，连忙软化下来，叹道：“小凌！不是我想瞒你，而是事情最凶险的地方，就是我对要发掘的物事，真真正正地一无所知，所以不希望你淌这滩浑水，听我说，或者算是恳求你，立即飞往纽约，这处由老哥我亲自主理，你不会怀疑大探险家沈翎自保的能力吧？”


凌渡宇颇为意动，沈翎和他一样，是非比寻常的人物，足可应付任何凶险，况且眼下并没有迫切的危险，那“事物”一旦末被掘起，一旦未到摊牌的时刻，他现下走了，异日可以再来，他确是想去见女友卓楚媛，和地分开有一段很长的日子了。凌渡宇待要答应，一种奇怪的感觉涌上心灵。


那是被监视的感觉。


这是凌渡宇的特异能力，每逢破人窥视，他的心灵都能生出感应。


凌渡宇条件反射般望向左方的窗户。


沈翎和他合作多年，早有默契，几乎是凌渡宇转头的同一时间，像只久待伏击的猛虎，运动家的身体，矫健有力地反身扑往窗户，人还在半空时，****握在手里。


凌渡宇欲由前门包抄，后方转来奇怪的声响，来自厨房的方向。


凌渡宇闷哼一声，弹起身来，旋风般往厨房扑去。


假设对方是王子派来的人，把刚的话传到王子耳里，那他们在印度度过的每一天，都会变成亡命窜逃的时光。


凌渡宇疾如飞矢，刹那间扑进厨房里。


厨房空无一人，同屋后的大窗打了开来，封窗门的防盗铁枝，给割断了三条，恰好容一人通过。


凌渡宇毫不停滞，飞身穿窗而出，一个筋斗，美妙地站在屋后花园的泥地上，眼光一扫下，恰好见到一团黑影，跨越高墙，消失在墙的另一面。


凌渡宇一声不响，紧蹑而去，一个弓弹跳跃，借手攀之力，翻到墙的另一边。


那是一条长长的窄巷，两边均投在无尽的黑暗里。


换了是一般的人，一定会生起歧路亡羊之叹，可是凌渡宇拥有超乎常人的灵觉，强烈地感到敌人往左边去了。


凌渡宇迅如鬼魅般往左方追去，刚走出窄巷，刚好捕捉到那团黑影，在微弱的路灯照射下，向巷外长街的右方疾奔。


凌渡宇如何肯放过，全力狂追。


他的脚步迅捷有力，瞬眼间拉近了两人的距离。


黑影惊觉回头。


凌渡宇迫近至十码之内。


那人非常机警，一看凌渡宇的来势，自知无法逃遁，索性转过身来，手上拿黑黝黝的****。


凌渡宇迫近至四码之内。


那人提起****，待要发射。


凌渡宇滚倒地上，以肉眼难以分辨其动作的速度，抢到那人脚下。


那人正要发射，凌渡宇猛拉他的双脚，立时使他站立不稳，变成滚地葫芦。


一声娇叱和凌渡宇的呼声同时响起。


踉是奇怪的沉默。


凌渡宇紧紧压对方，眼睛离开她冰雪般幼滑的俏面，只有三寸许的距离。


两人的目光交缠在一起。


凌渡宇首先道：“你要来探访我们，我们欢喜还来不及，为何要这样鬼鬼祟祟？海蓝娜大小姐。”


海蓝娜长长的眼睫毛轻轻颤动，大眼睛一闪一闪，棱角分明的小嘴却紧闭成一道温润的横线，面上泛起骄傲不可侵犯的神色。


换了是别人，凌渡宇一定紧挤一下她动人的胴体，不规矩一番，报复她的傲态，但想起老朋友沈翎对她的微妙感情，又似乎不太适合，正容道：“假若你答应乖乖的随我回去，我让你起来，怎么样？否则！嘿……”


海蓝娜难以觉察地点头，表示应允。


她答应得这么爽快，反而使凌渡宇怀疑起来，当机立断，右手把她的****缴了过来，另一只手迅速在她美丽的胴体上摸索。


海蓝娜扭动身体，抗议道：“噢！你干什么？”娇声软语，在这样的情况下，份外令人心动。


凌渡宇跳起身来，道：“搜身完毕，没有武器，你可以起来了！”


海蓝娜敏捷地跳起身来，一巴掌向凌渡宇掴去。


凌渡宇闪身来到她身侧，左手一把抓她打人的玉手，反扭背后，另一手搂紧她的蛮腰，贴在她耳边道：“对不起！你应该明白自己作贼的处境，现在请先回屋里，若我有不对的地方，愿给你也搜身一次。”


海蓝娜贴在凌渡宇的怀抱里，胸口强烈地起伏，沉浸在盛怒之中。


僵持不下间，沈翎的声音传来道：“凌！都是你使得……噢！什么？原来是你……”


海蓝娜怒道：“是我又怎样？两个大男人，欺负一个弱女子，还不放了我！我是为你们好，才找你们。”


凌渡宇向是来的沈翎苦笑道：“老沈！你看怎么办？”


沈翎笑道：“我们可以怎么办，放了她吧！”他眼中满是笑意，罩定海蓝娜的俏面，后者不屈地把俏脸偏向一旁，彷佛不愿给对方饱餐秀色。


凌渡宇耸耸肩胛，松开海蓝娜。


海篮娜伸手整理秀发，大模斯样地越过沈翎，同长街另一端走去。


凌渡宇向沈翎施个眼色。


沈翎摇摇头，示意让她离去。


海蓝娜没入黑暗前，转身道：“记！这笔账，一定会和你们算个清楚。”转身走了。


凌渡宇摇头苦笑道：“这样恶人先告状，你遇过没有？”


片刻后，两人返回屋内。


厨房的后窗，锯开来的铁枝，首尾端都黏胶状的物体，看来他们末回来时，已给海蓝娜割了开来，又用胶黏回上去，他们返来时，海蓝娜躲在厨房里，见势色不对，急忙逃走，可是终逃不过凌渡宇的追捕。


沈翎把凌渡宇带出屋外，来到凌渡宇感到有人窥视的位置，指窗玻璃上一个三寸许直径的圆形物体道：“我扑出来时，人早走了，却留下这扩音窃听器，所以那人虽末入屋，我们的说话，休想有一字瞒过对方。”


凌渡宇呆了片晌，道：“老沈！形势愈来愈复杂了，你一个人怎应付得了，无论你怎样说，我也要留下来助你一臂之力。”


沈翎默然不语，深心中确不愿凌渡宇卷入这个漩涡。


凌渡宇道：“你信得过海蓝娜吗？”


沈翎反问道：“你呢？”


凌渡宇略作沉思道：“不知怎地，我直觉她没有恶意，虽然她的动机不明，但放了她，不失为一种解决办法。”跟望进沈翎眼内，正容道：“好了！你也应告知我事情的真相，不要告诉我你只是想钻个几千米的地洞来玩耍！”


沈翎道：“明天一早，我往瓦拉纳西，实地处理开采的事情，你留在这里……”顿了一顿，续道：“我在这里有间公司和十多个职员，你负责所有器材付运的事宜和支付费用，事了之后，再往瓦拉纳西和我会合，届时我一定将整件事和盘托出，如何？”


凌渡宇微笑道：“一言为定。”


他像是知道了很多，却又是一无所知。那就像生命，你以为知道了很多，其实永远是个提灯的盲人，不知手中的灯笼是否熄灭了。


凌渡宇驾吉普车，沿依恒河主要源流朱木拿河的公路，同瓦拉纳西的方向进发。清晨时分，空气份外清新，今天是他第二日的车程了，估计下午四时许，将可抵达这印度教徒心目中最神圣的城市。


恒河的源头起于喜马拉雅山脉南坡加姆尔的廿戈特力冰川，冰川溶解的水，和印度的季候雨，造成恒河大小河道源源不绝的水流，所以在西南季风盛行约五月至九月的雨季，水位猛涨，时常发生泛滥，一月至五月旱季时，流量剧减，恒河这种不稳定的性格，也决定了印度人笃信天命的性格，在其一程度上甚至有点自暴自弃，安于命运的安排。


这时是八月中旬，印度季候雨肆虐的期间。昨夜才下了场大雨，道路泥泞满地，幸好凌渡宇的吉普车性能极好，当然免不了颠簸之苦了，不过他的情绪却颇佳。


并不喜欢新德里，人太多了，农村经济长年不景，引致大量印度人涌往城市，工作僧多粥少，街上满是流浪者和讨钱的贫民，使他感到非常不舒服。


兼且最怕烦琐碎事，这两星期来为沈翎的开采大计忙得透不过气来，日下所有必需的器材付运，均已办妥，人也轻松过来。


朱木拿河清澈的河水，在左侧奔腾汹涌，远近的树木青葱翠绿，使他心胸扩阔，焕然一新。


吉普车以六十多里的时速前进，在这样的道路条件下，是最高的车速了，遇上太崎岖不平的路段，车子还要停下来慢行。道上交通幸好并不繁忙，途中遇上多是运货的大货车，也有原始的驴车利大象拉的车，印度旅行的工具最方便是火车，印度拥有全世界最繁密和最长的铁路网。可惜不是最先进的，管理亦不完善，意外无日无之。


朱木拿河与恒河，并排由北而东南，当抵达瓦拉纳西前的另一大城阿拉哈巴德时，朱木拿河清洌的河水，与恒河褐浊多沙的水流汇合一起，形成十分显明的水线，以后逐渐交融混合，气势磅礴地流向名宗教圣地瓦拉纳西——凌渡宇此行的目的地。


当日的十二时，在炎阳高照下，他的吉普车越过了阿拉哈巴德，比原定时间迟了二小时，目的地仍在五个小时车程外，他的计画是希望在入黑前到达沈翎的开采点。


心神转到卓楚媛身上。


她深明道理，不单只没有怪责他失约，还特别为他跑了瑞士一趟，往巴极的秘密户口，提调了二亿美元，供他们周转。不过他拒绝了她来印度的要求，从沈翎的态度看来，这件事一定凶险非常。


凌渡宇猛踏刹车掣，吉普车倏然上下。一群牛优优游游，在他面前横过。


印度是世界上最多牛的国家，几达三亿之众，略少于其一半的人口。


印度教教徒心目中，牛是繁殖的象征，是神圣的，恒河便被认为是牛嘴里流出来的清泉，当然也是圣洁无比的了。


待牛群过尽，足足耽搁了十五分钟，凌渡宇继续行程，他有少许焦急，若不能在五时前抵达瓦拉纳西，他便不能在入黑前到达开采的营地。一来由瓦拉纳西往营地还有数小时的车程，另一个原因是开采地处偏僻，纵然有沈翎给他的地图，也不是那样容易找到。


或者要改变行程了。今晚留在瓦拉纳西，明早才出发往会沈翎。


黄昏时分，圣城瓦拉纳西在前方若现若隐，暮色里，苍茫肃穆。


路上的行人愈来愈多，大部份都是朝圣城的方向进发，他们神色端正，充满向往的表情，使他的车速更是缓慢。


有些印度人一跪一群，缓若蜗牛地向圣城推进。


凌渡宇对这情景泛起熟悉的感觉。


少时在西藏，这种朝圣者，充满在通往拉萨布达拉宫的大小路上。


瓦拉纳西位于恒河中游的“瓦拉纳”和“阿西”两河之间，印度教徒把她视作最接近神的地方，一生中至少来这里朝圣一次，能于此地归天，则更是蒙神眷宠了。市北的鹿野苑据传是释迦牟尼第一次讲道的地方，所以瓦拉纳西又被称为“印度之光”。


三公里路，足足走了个多小时，凌渡宇的吉普车缓缓进城。


下午六时多了，日照西山。城内人多、牛多，马路上人车牛相争，凌渡宇逐寸逐寸推进，时间真不巧，可能是遇上什么大节日了。


圣城不愧是印度的宗教中心，千步一庙，古迹随处可见，建物古色古香，饰以精美的石雕，洋溢神圣的气氛，有若整个印度文明一个缩影。


香烛的气味，充溢在空气里。


大街小巷，布满摆卖各种宗教色彩纪念品的地摊，叫卖声、讨价还价声，此起彼落。印度本土人中杂很多慕名而来的游客，倍添热闹。


凌渡宇的吉普车，紧跟在两辆载满日本游客的大型冷气旅游车之后，一群叫卖的印度人，紧追车旁，静待游客下车的时刻。


几经辛苦，凌渡宇转出了沿圣河的马路，连忙叫苦连天，刚车子行行停停，这里却是完全动弹不得。


左侧是宽阔的恒河，一个接一个水泥筑的台阶码头，延伸往污浊的圣河水里。这时成千上万的本土教徒，正浸在河水里洗“圣水浴”。


有些祭司模样的人，站在码头上口诵祷文，虔敬的教徒们，扶老携幼，沿一级级的石阶走进河水里。


浸泡在圣水中，教徒们顶礼膜拜，加上远近寺庙传来的乐声，混和在沐浴教徒的诵经声里，颇有一番情调。


凌渡宇注意到沐浴后步出河水的信徒，手中大多提一壶恒河的“圣水”，应该还有一定的祭拜仪式。不过他希望教徒们不要把“圣水”饮进肚里，因为表面看来，“圣水”污秽非常。


印度的一切，都是为了宗教而存在。凌渡宇摇摇头，暗忖人杰地灵，印度是受了什么山川风水的影响，变成这样一个狂热于宗教的民族。


前方的人群一阵骚动，依稀间见到一大群信徒，簇拥几个人，沿河岸，同凌渡宇这方向走过来。


敖近四周的人纷纷膜拜，来的人当然是备受尊崇的宗教领袖。


人群逐渐迫近，凌渡宇运足目力，只见为首行来的，是一个意气轩昂、身躯笔挺的老者。


他走过的地方，所有人都纷纷拜伏。


他看来很老了，最少八十岁以上，然而地的步伐和精神，却又使人感到他精力充沛，充满年轻的味道。


黝黑的身体，只有一块腰布围下身，接近赤裸的身体，特别腹部和赤的脚，布满泥渍，使人联想到他刚进行了圣河浴的仪式。


老人没有包头，长长的头发，在头顶正中打了一个大髻，套了一个红色的花环，像顶帽子般鉴在头上，鲜明夺目，唇上和颔下，长满粗浓纠结的棕黄须髯，面上的骨格粗壮有力，一对眼却是清澈平和，粗犷里见精致。


迎面来的虽有上千人，但凌渡牢一眼便看到他，眼光再离不开。


他的神采风范把凌渡宇心神完全吸引。凌渡宇感应到他庞大无匹的精神力量。


老者走到凌渡宇左侧十多码处，转了个身，笔直向凌渡宇的吉普车走来。


凌渡宇吓了一跳。


老者乃众人之首，在他带动下，原来跟在他身后的人，变成向凌渡宇的车子围来。


凌渡宇不解地望向他拥来的人群，他们成三角形迫近，三角的尖端，就是那气魄慑人的老者。老人一直来到凌渡宇车窗前。


凌渡宇放下玻璃，望向车侧的老人。他发觉完全不能思想。


他的心灵像是一片虚白，又像无比地充实。


老人深邃辽阔的眼神，有若大海的无际无边，闪烁智慧的光芒，望进凌渡宇内心的至深处。


在他一瞥之下，凌渡宇有赤裸身体的感觉，好像没有任何事可以在老人眼下隐藏。


凌渡宇自问不凡，也有点措手不及。


老人面上露出一个动人的慈祥笑容，雄壮低沉的声音，以凌渡宇最熟悉的藏语道：“神的兄弟！神会使我们再见！”


凌渡宇听到自己心脏急速跳动的声音。


老人面容一正，抬头望向天上，心神似已飞往无限远的天外，好一会才带人群，折回原先的路线，逐渐远去。


凌渡宇眼光追踪而去，视线已被密麻麻的人群阻挡，再看不见这举动奇怪的老人，四周的人纷纷向凌渡宇投以奇异的眼光，他听到四周的人群中，有人耳语道：“奇怪，


兰特纳圣者从来没有这样的举动！”


车子又再通行无阻，看来适才是为了让这群人通过马路，阻塞了交通。


凌渡宇条件反应地驾车，心中却在想刚的兰特纳圣者。


他究竟是什么意思？他看中了凌渡宇什么？


车行半小时后，来到临河而筑的一所五星级大酒店。


今晚，他要在这里度宿一宵了。


一个小时后，凌渡宇梳洗完毕，穿轻便的Ｔ恤牛仔裤，来到酒店内的餐厅门前。


凌渡宇轻松地踏进餐厅，一名侍者迎土夹道：“先生：预订了台子吗？”


凌渡宇摇头。


侍者面上泛起抱歉的表情，礼貌地道：“你可以稍待一会吗？”


凌渡宇待要答应，来了个领班道：“阁下是否凌渡宇先生？”


凌渡宇微一错愕，点了点头。


领班堆起恭维的笑容道：“贵友在贵宾厅内等你，请随我来！”当先带路前行。


凌渡宇天不怕地不怕，毫不犹豫跟进，心内嘀咕：究竟会是谁？难道是沈翎？他应该忙得不可开交，那有闲情在餐厅给他一个这样的惊喜。


领班把他引进一个独立的厢房内，一张长台，首尾燃点两合烛火，银色的餐具，台心的鲜花，洋溢浪漫的气氛。


长台一端靠墙的主家位。坐了位传统印度华服的女子。


凌渡宇一见，大感愕然，通：“什么？是你！”


女子面上冷冰冰地，吝啬地把动人的笑容收起来，道：“请坐吧！”

w w w. xiao shuotxt. co m



异灵 第3节

t/xt.小/说.天+堂

原来竟是手握几家赌场、被尊为大小姐的海篮娜。


凌渡宇老实不客气坐在长台的另一端，遥望另一端的海蓝娜。


海蓝娜浅紫蓝色的头巾，配一身轻柔的湖水篮底印白花的纱裙，在烛光掩映下，神秘而不可即。


海蓝娜淡淡道：“我为你要了一个精美的素餐，在这个六年一度的圣河节，你不会反对吧？”


凌渡宇作了个不在乎的表情，心中另有一种想法，海蓝娜是因为不愿有人在她面前吃肉，才显得这样体贴。


侍者捧上素餐和薄饼，退出房外。房内剩下他们两人。


左侧是落地大玻璃，俯瞰恒河。


灯火点点在河面上移动，众多信徒在进行宗教的仪式。


凌渡宇看看海蓝娜面前的台面空空如也，清水也没有一杯，奇道：“你的晚餐呢？


”


海蓝娜平静地答道：“今天是我断食的日子，请不要客气。”


凌渡宇恍然道：“噢！快是月圆的时刻了。”难怪海篮娜是那样平静和轻缓。


修练瑜珈的人，每选择满月和新月时断食，不吃食物和清水，因为他们认为这可对抗月亮对人身心的影响力。


月球的引力，在这两个时间达到最强的力量，因为太阳、月亮、地球在同一线上，造成地上潮汐涨退。人的身体百分之七十是水的分子，月球在这两个时刻，亦同时影响到人体内的“潮汐”。


据研究，满月及新月后三天内，月球的引力把人体的水份吸到脑部。这异常的变化，形成焦虑、不安、亢进等情绪。另有一派理论，则认为月亮在这两个时间，影响气压，以至产生连锁的影响，及于人体内的血压升降和腺体的分泌，结果当然影响到人的情绪。


瑜珈的手段是通过对物质身体的控制，达至对精神的控制，所以在满月和新月前的三天，瑜珈师会进行断食，以减少身体内的水份，就是这个道理。


凌渡宇倒不客气，伏案大嚼起来。海篮娜蛮有兴趣地看他进食。


凌渡宇笑道：“你远道来此，设宴招待，是否心中不服气，想搜还我一次身？以牙还牙！”


海蓝娜面上飞上两朵红云，倍添艳丽，显然是回想起当晚的气人情景，好一会神色才回复平静无波，避而不答道：“今趟是有事相求。”


凌渡宇愕然，道：“你……”


海蓝娜轻轻摇头，道：“不是我，我代表一位很特别的人来请求你们。”


凌渡宇给她弄得糊涂起来，指指自已道：“我们。”


海蓝娜点头道：“是的！你们！”


凌渡宇沉默起来。“你们”当然是指他和沈翎。难道她也想像王子一样觊觎他们要发掘的“东西”？他实在不愿将眼前这看来玉洁冰清的美女，和贪婪连结起来。


海蓝娜虽在凌渡宇的灼灼眼光迫视下，依然问心无愧地淡然自若，缓缓道：“放心吧！我代表的人和王子是截然不同的两种人，无论你们掘出任何宝物或在这世俗里很值钱的东西，他也不会沾手。”当她提到她代表的那人时，神色间自然透出高度的崇敬。


凌渡宇呆了一呆，仔细端详她美丽的俏面，不解地道：“那他有什么请求？”


海蓝娜吁出一口气，轻轻道：“我只是负责为他传话。”


凌渡宇静心等待，海蓝娜有种宁静致远的特质，使人和她一起时，感到一切都是和平、安静、美好。


海蓝娜续道：“他说：他想下去看一看，就是那么多，绝不会带走任何一样物质化的东西。”


凌渡宇脑中一片空白，他不知道沈翎要发掘什么东西，故此无从作出任何判断，事情愈来愈不简单。王子也可以说是通过沈翎的异常行为，估计沈翎志不在石油，从而要求分一杯羹。


海蓝娜代表的这个人，似乎知道的又此王子更为深入，他的请求亦更是奇怪。究竟这是什么一回事？


“不取走任何物质化的东西”，对比是“会取走非物质化的东西”，那又是什么东西。“精神”是非物质的，那又和深入地底的一个洞有何关系？


海蓝娜见凌渡宇苦苦思索，先发制人地道：“不要问我，我也不知道那是什么意思，没有人可以明白他。”


凌渡宇迫问道：“他是谁？”


海蓝娜道：“现在还不能说。”


凌渡宇心中有些许愤怒，沉声道：“你的请求，为何不直接向沈翎说……”微微一笑，意有所指地道：“我看他不会拒绝大小姐你的要求，无论是如何地不合理。”


海蓝娜面上再起红云，垂下头道：“你和我代表的人，都是非凡的人，我以为你们会明白对方。”


她这样一说，凌渡宇知道海蓝娜真的只是个传话人，她羞态可人，刺激起凌渡宇，使他步步进迫，道：“那你为什么不直接找上沈翎？”


海蓝娜抬起俏睑，深澈清美的秀目，一触凌渡宇透视心灵的锐目，不敌地重下目光，以蚊蚋般的声音道：“我怕见他！而你是他的好朋友。”


凌渡宇大乐道：“怕什么？怕爱上他吗？”


海蓝娜料不到凌渡宇这么单刀直入，大胆了当，俏面更红，头垂得更低了。


凌渡宇微笑不语，欣赏对方动人的女儿情态。


足有数分钟之久，海篮娜勇敢地仰起俏面，红潮退去，坚定地道：“是的！你说得很对，因为我心中另有所爱，不能再接受这以外任何的爱了。”


凌渡宇愕然道：“你结了婚吗？”


海蓝娜面容回复止水般的平静，摇头否认。


凌渡宇失声笑道：“既然非名花有主，你怎能封起别人追逐于裙下的门路，你怕爱上他，这表示你对他大有情意。”


海蓝娜摇苜道：“这是很难解说的，我也不想再谈。”


凌渡宇道：“那你又为什么要找我，难道我没有吸引力吗？你不‘怕’我吗？”


海篮娜软声道：“凌先生！”她语声中充满恳求的味道，把对方凌厉的词锋，一下子化解于无形。


凌渡宇叹了一口气道：“好吧！这件事我不能作主，让我和沈翎谈过再说。”站起身来，准备离去。


海篮娜默坐不语。


凌渡宇正要离去，海蓝娜道：“假若你们需要资金，无论多少我也可以忖出。”


凌渡宇离开桌子的那一端，走到海蓝娜身前，俯下头去，离开她晶莹的俏面数寸的地方说道：“你既愿付钱，那天为何又要赢沈翎的钱。”


海蓝娜微微一笑道：“我也不知道为何发展到那情况，我原本是蓄意输一大笔给他的。”


凌渡宇一呆，随即大笑起来，转身往门走去，留下海蓝娜在背后。


一路往房间走去，他的心神仍然转在海蓝娜身上，当晚在赌场时，海蓝娜牌面约三条Ｋ，比起沈翎约三条Ａ是输多赢少，看来她的话非是虚语，可是造化弄人，她最后来了一条Ｋ，成为“四条”，胜了此局。


他又想起沈翎末翻过来的底牌，有点后悔适才没有乘机问一问海蓝娜，不过这也好，这成为了他们两人间的事了。


来到房门前，心中一动，停了下来。


他的目光落在门隙一条断发上，他出门时，会抽下一根头发，以口水黏在门隙处，门环挂上“请勿骚扰”这牌子，日下头发断了，显示有人曾进房内。


他犹豫片晌，终于如平常地推门进内，警觉性提到最高。


几乎同一时间，一把性感的女声道：“回来了吗？”就像妻子对下班回来的丈夫的欢迎语。


云丝兰安然挨坐在房内的沙发上，左手优美地拿长长的烟嘴，吸了一口烟，轻轻吐出，烟雾在她的俏面前升起，诱惑的大眼，带野性和挑战。


她穿了鹅黄色的两件头套裙，有点男性化的西装外套上衣内，是银白的丝质恤衫，颈项处挂了一串珍珠，光华夺目，修长的大腿交叠在一起，高雅中带有使人心动的魅力。她说话时，两颗月形的耳坠轻轻颤动，惹人遐思。


凌渡宇深深吸了一口气，道：“如果我是星探，一定不会放过你。”他的目光这时才有余暇打量放在她面前小儿上的小型录音机。


云丝兰深深吸了一口烟，笑道：“多谢好意，但却不用了，谁不知道云丝兰是印度最红的艳星，今届的影后。”


凌渡宇呆了一呆，摇头失笑，关上门，在她对面的沙发坐下。


两人的目光交缠一处。


云丝兰眼中露出欣赏的神色，道：“你是个性感的男人！”


凌渡宇回敬道：“你是个性感的女人。”


云丝兰动人一笑，以近乎耳语的性感声音道：“你还末真正尝试过我的滋味，否则你这句话，将会有感情多了。”


凌渡宇“洛”一声吞了啖口水，只觉喉咙有点乾燥，给云丝兰这样主动挑逗，是极难抗拒的。


凌渡宇感到有改变话题的必要指几上的录音机说：“你不是特别来放段音乐给我欣赏吧？”


云丝兰淡淡道：“我要给你听的，比贝多芬或巴哈音乐更动人，那是你和你的大探险家朋友的美妙声音。”


凌渡宇动作凝住，沉声道：“你要怎样？”他思路极快，立时知道这是怎么一回事。


云丝兰道：“果然是凌渡宇，一个使恶势力束手无策的人物，没有错，那晚王子要我跟踪你，在窗外偷听你两人说话。我也想不到，只看你一眼，便给你发觉了。幸好我录下你们的说话。”眼睛望向录音机，续道：“这盒翻录的版本，算是我给你的见面礼。”


凌渡宇不怒反笑，舒舒服服挨在沙发里，道：“你究竟想怎样？”


云丝兰身子前倾，媚声道：“你知道假设这录音交到王子手里，后果会是怎样？”


恤衫的胸口开得很低，这样前倾，凌渡宇的眼光不期然地望进她深深的乳沟内。


眼前奇景消去，她坐直了娇躯，脊骨挺得直直的，高耸的酥胸，颤颤巍巍，尤其是有了刚的春光乍曳，更增人的遐想。


她确是男人的大克星，举手投足，莫不把对方的心神吸摄。


凌渡宇发觉自己没法生起对她应有的愤怒。


凌渡宇吸了一口气，道：“说吧！”


云丝兰默然片刻，沉声道：“我要你为我杀一个人！”


凌渡宇皱眉道：“你当我是谁，一个职业杀手？”


云丝兰道：“不，我知你是个怎样的人，我手上有很详尽的关于你的资料，你是绝不反对杀这个人的。”


凌渡宇道：“谁？”


云丝兰道：“王子：我要你杀他，在你把东西掘出来前，干掉他！”


凌渡宇神情一愕，奇道：“什么？你不是为他工作的吗？”


云丝兰笑起土来，这次笑声合深刻的悲愤，恨恨道：“我不止为他工作，还是他的情妇、他的玩物、他巴结政要的工具。”


凌渡宇恍然大悟，那次在赌场遇上云丝兰，敢情并非巧合。她是奉王子之命，来监视沈翎，难怪赌场的人这样慑于她的威势，谁敢惹她的强硬后台。


一时间默然无语。


凌渡宇打破僵局，道：“你这样来访，不怕王子知道吗？”


云丝兰傲然道：“我对他太有用，除非犯了他的大忌，他还管我不。何况，他要我色诱你来加以控制。”言罢轻摆娇躯，作了个动人的姿态，仰脸给了凌渡牢一个飞吻。


凌渡宇的心脏触电似的跳了几下，叹口气道：“杀了他，对你有什么好处，没有靠山，你还能横行无忌吗？”


云丝兰首次垂下头，幽幽道：“你知道吗？由我十五岁开始，便想杀他，他是我的杀父仇人。”


“我妈妈生我时难产死了，自我懂事开始，我的家便是街头，爸爸带我从南印度，一直流浪到北印度，我们偷、乞、骗，什么也干，还是吃不饱、睡不暖，末曾经历过那种日子的人，是不会明白的。我学会了很多东西，学懂如何保护自己，如何开锁、偷东西、打架。我和父亲两人相依为命！”


云丝兰猛地抬起头来，道：“不！我不愿意说了，你也没有兴趣听，是吗？”


凌渡宇柔声道：“傻女，说罢说罢！我正在留心听。”


他的声音温厚平和，使人感到能真心信赖。


云丝兰眼中露出回忆的神色，道：“我不会忘记，至死也不会忘记，那是下大雨的黄昏，爸爸站在那里，一架黑色大房车铲上了行人路，爸爸就倒在地上，他附近的地上全是血、血、血……”


云丝兰面上满是惊悸，可见当时的惊吓是多么深刻。


云丝兰沉声道：“一个人从车上走了出来，一脚踢在垂死的爸身上，诅咒道：”赐死你这贱种，居然敢阻我去路。”我要冲上去拚命，有人拦我，告诉我那人就是王子，哼！就是王子！”她语声中的恨意，使人不寒而栗。


凌渡宇道：“既然你和他有这样的过节，为何又跟他。”


云丝兰放纵她笑起来，泪水却不停地留下，好一会笑声停止，缓缓道：“十七岁时，我考进了一所明星训练学校，造化弄人，原来那是王子辖下的企业之一，一天他来巡视，看中了我，以后的事你可想像得到，他捧起了我，使我成为千万人羡慕的偶像。可是每天我都想杀死他，但杀死他后，我的一切也完了，他的手下绝不会放过我，我不想再过以前的那种生活，那是此恶梦还可怕的经验。”她语气虽然平静，却带深如大海的无奈和对自己的恨意。


云丝兰道：“所以当我知道你是怎样的一个人物时，我立刻想到求你杀掉他，只有他死了，我才可以真正地生活，过我自己决定的生活。”


凌渡宇道：“杀这种人我绝不手软，问题是可否在发掘后，而不是之前。”


云丝兰站起身来，走到凌渡宇身前，直至双腿碰上凌渡宇的膝头，才跪了下来，一双玉手按他的大腿，香唇蜻蜓点水地吻了对方一下，微笑道：“傻子！你太不明白王子，这人从来不遵守任何誓言，绝不会把好处份给任何人，只要他掌握到你们所知的一切，你们便完了，所以你只能在那样的情况出现前。”她用左手掌缘在自己的咽喉作了个切割的手势，道：“割断他的喉咙。”


凌渡宇道：“想干掉他的人必然很多，但直到今天他仍活得那样好，可知并非易事，这还不要紧，问题是据我推想，很多为我们工作的人，由工程师以至工人，可能都是他指派来或受他操纵。他假若死了，我们的计画怎样进行。”


云丝兰站起身来，道：“这是件的问题了，记！为了你自己，也为了我，你一定要比王子先动手。”她递过一张纸条道：“这个电话号码，可以找到我。”


她推开了门。


凌渡宇扭头叫道：“你不是要色诱我吗，为什么赶走？”


云丝兰扭头沉声道：“今天是我爸爸的忌辰……我……很喜欢你。”指了指几上的录音带，道：“那是唯一的一盒，你……爱怎样便怎样……”


动人的身形，随闭起的门，消失不见。


凌渡宇来到开采的营地时，是次日的早上十一时。


风雨交袭下，整个营地陷在白茫茫的豪雨里，视野不清。


营地在一个四面围高山的盆地核心处，庞大的钢架竖立起来，广大的营地围铁网，车进车出，数百工人在忙碌，进口处守卫森严。


他在一间临时搭建的木造房子内找到沈翎，后者正沉地与一群工程师开会，研究工作的步骤和程序。


凌渡宇进入会议室，沈翎略作介绍后，他被安排坐在沈翎身侧。


总工程师艾理斯是英国人，有丰富开采油田的经验，指会议桌上一个立体的地势图道：“这是瓦拉纳盆地，我们的开采点，位于盆地的正中央处。”


众人点头表示明白。


艾理斯道：“我们会通过地形分析，遥感勘探，和查阅有关的资料，对于地层的组织，有了一定的结论。”


众人露出注意的神情。


凌渡宇大感兴趣，石油的开采，是非常不简单的一件事，必须根据地质的结构和变化，决定钻井的方法，才不致事倍功半。


艾理斯道：“这由威正博士解说。”


威正博士是位四十多岁的美国人，身材瘦削，唇上蓄了胡子，面相精明，道：“坦白说，瓦拉纳盆地并不是钻井的好地方，地面构造非常复杂，以浊积岩体为主，构造上产生了高陟背斜，多断层，兼且地层坚硬，膏盐和垮塌层段密集相连。”


凌渡宇听得头也大了起来，这是非常专门性的名词，教他们这个门外汉一头雾水。


沈翎沉声道：“这对钻井会产生什么后果？”


威王博士答道：“因为地层复杂，使钻井过程内，曾遇到很多不能预料的情况，例如井壁易于垮塌，发生恶性井漏或强烈井喷，钻井液柱平衡地层压力困难，井眼缩径，以至发生种种不能预估的意外……”


另一位印度籍的工程师出那里插口道：“这会使到钻头选型频繁，拖慢了工程的进行。兼且钻井时地层崩塌意外发生时，钻井液将受到严重污染，会毁坏钻油台的机械操作。”


总工程师艾理斯接口道：“还有一个最大的问题，就是因井的作业非常困难，尤其是沈翎博士指定油井必须可容一架升降机在井内自由升降，这将把成本提高至一般油井的十二倍以上，假设井深不是沈博士要求的三千米，情况可能会好一点。”


沈翎道：“这是我重金聘你们来此的原因，钱没有问题，我想知道，有什么解决的方法？”


艾理斯道：“办法总是有的，我们已在固井方法上动了脑筋，例如要采用能耐高温、防黏卡的优质磺化泥浆体钻井液，预备好各类型的钻头，采用大斜度定向井、水井、丛式井的混合技术，加大套管尺寸……”


当会议结束时，是当日下午二时正。


凌渡宇和沈翎两人留在会议室内，吃他们的午餐。


默默进食。


两人情绪有点低落，开采的工程看来是非常艰苦。


正是外内患，交相迫煎。


凌渡宇道：“我想他们中没有一个人相信你是要采石油。”


沈翎道：“当他们银行户口内的数字不断增大时，那还理会在干什么。”跟眨眨眼道：“有钱使得鬼推磨，我和他们的合约上列明只须遵照指令，弄它个深井出来，其他一切无权过问。”跟压低声音道：“山那星可能是王子派来的监视的人，三日前才来报到。”


凌渡宇叹了一口气道：“好了！现在到了你和盘托出的时刻了。”


沈翎微微一笑道：“当然当然！我怎敢再瞒你。”


凌渡宇道：“说吧！”


沈翎面容一正，道：“你听过名的‘死丘之谜’没有？”


凌渡宇愕然道：“当然听过，这是人类历史上最大的奇谜之一，和这里有什么关系？”


印度文明的起源，来自印度河文明，代表印度河最早和最重要的两个古城遗址，是位于现今巴基斯坦信德省的“摩亨佐达罗”城址和旁遮普省的“哈拉帕”城址。根据碳十四的测定，这两个城的年代应是介乎公元前二千年至三干年间，面积约二。五平力公里，人口估计二至四万人。城市颇具规模。


沈翎站了起来，道：“来！让我带你三观三观。”


凌渡宇醒悟他怕破人偷听，忙随他一道往外走。


走出房子外，两人精神大振。


使大地化成一片迷茫的季候雨，被高挂的艳阳取代，湿润的植物在阳光烈射下，散发翠绿的生机，植物清新的气息，扑面迎来，极目远眺，远处环绕的高山，挂看一条条由上往下的白线，隐闻隆隆的水声，是暴雨做成的飞瀑。


凌渡宇道：“这地方特别热。”


沈翎极目四方，答道：“这是盆地，四周高起，中间凹陷，热气不易消散，尽管日落西山，还是很热，你知道吗？只是清理开采区内的树木，便用了两个多月的时间。”


凌渡宇望营地中央的巨型钢架结构、远近的房舍、在活动的数十部货车和工人，叹了口气道：“真不简单，这事你筹备了多久？”


沈翎若无其事地道：“五年了！”跟道：“来！”


两人走上凌渡宇驶来的吉普车上。


沈翎把吉普车一直驶出营地外，停在一个高起的山丘上，这处刚好把营地全景尽收眼底之下。


两人下了车，来到一块大石生了下来。


沈翎道：“你对死丘的事知道多少？”


凌渡宇把记忆中的资料整理一番，道：“在公元一九二二年，印度名考古学家巴纳尔仁，在印度河中央一个荒岛上，发现了一处远古城市的废墟，就是印度河文明的两个古文明遗址之一的”摩亨佐达罗城”。”


沈翎道：“你对古城的年代，有没有下过研究的工夫。”


凌渡宇摇头。


沈翎仰头大力吸了几日清新的空气。闭上双目，长长于出一口气道：“我却有，事实上，自二十七岁开始，到现在我四十一岁了，从未有一刻停过对它的研究，断断续续地，我在该城进行了大小百多次的广泛发掘。”据惠勒作的《印度河文明》一书，断定它的年代在公元前二五零零年至一五零零年间，这个判断，是最流行的说法。年代的问题暂且不论，最奇怪的是，从废墟里所发掘出来骷髅分布的情况来看，古城的居民是在同一天同一时刻全部死亡的，所以考古学家把这古城称为‘死丘’。古城为何会突然毁灭？古城的居民为什么会在同一天内同一时刻全部死亡？这成为印度河流域古代文明发展史上的一个奇谜。”


凌渡宇皱眉道：“我曾看过点有关这力面的作，一些学者从地质学的角度来阐释，认为由于远古印度河河床改道，发生地震，河水泛滥，引起了突如其来的大水患，把河中央小岛上的古城摧毁，城内居民一齐被淹死。”


沈翎不屑地道：“这是雷克斯撰写的《印度河古代城市衰亡录》和威尔帕特的《印度新史》所提出的说法，这些人只可用他们能理解的方法去解释一切，其实漏洞百出。


”


“他们也不想想，假设真的是大洪水为患，古城内居民的体，当会随水漂流远去，城内没有可能保留大量的骷髅。我会仔细察看遗址，并没有发现任何遭受特大洪水的证据。”


凌渡宇沉吟不已，暗忖是不是一场大瘟疫造成的集体死亡，很快他又推翻自己的断定，因为人类的知城内，还没有任何急性传染病能在同一天同一时刻内，使全城人一齐死亡。而且从骷髅分布的情形分析，当时有些死者是在街上散步，又或者在房舍里干活，不似患有重病。


凌渡宇道：“是不是别的种族大规模入侵做成的呢？”


沈翎道：“这说法可能有点道理，可是当时其他的种族，根据现存的考古资料，还没有那个倾向和力量。有人认为是雅利安人，但他们的出现，是几个世纪后的事了，入侵的不会是雅利安人。据考古发掘，当时有居于俾路支斯坦的部落，有和伊朗部落相连的诸部落，他们的移动规模极少，应该不能做成这类消灭全城数万人的灭绝大祸。”


凌渡宇道：“你的想法是怎样？”


沈翎眼中闪动慑人的光芒，他一生人都在探索大地上神秘的一面，那是他的生命和目标。


沈翎望向凌渡宇，吸一口气道：“在死丘里，有一种很奇怪的痕迹，只能用大爆炸去解释。”


“发生爆炸的中心区域，所有建物全部夷平，爆炸的痕迹十分明显，破坏程度由近而远，逐渐减弱，只有最远边的建物得以幸存。”


凌渡宇脑海中勾出古城爆炸的骇人情景，隆的一声下，地动山摇，建物泥沙般塌下，震力一下子摧毁了数万人命。


沈翎从衣袋中取出一块石头，递给凌渡宇。


凌渡宇拿在手中揣揣，颇为沉重，似乎是泥土和矿物扭结而成。


沈翎道：“这是我在废墟内找到的，是黏土和合矿物烧结而成，我曾经把这拿去化验，证实使这块东西烧成的熔炼温度高达摄氏一干四百度至一千五百度之间，”他吁出一口气，严肃地道：“这样的温度，只有在冶炼场的熔炉里，或持续多日森林大火的火源核心，才可以出现。”


凌渡宇好奇心大起，这样的森林，在此岛上，过去没有，现在也没有，可是这块东西却是铁一般的事实，这是什么道理？


沈翎道：“你听过印度流传的一次奇特的大爆炸吗？”


凌渡宇霍然一惊，他从没有将这传说中的大爆炸，和死丘连在一起。


相传在印度的远古时代，发生了一次惊天动地的大爆炸，爆炸发出了“耀眼的光芒”，引起了“无烟的大火”、“河水沸腾”、“鱼被烧焦”，爆炸后的情景更是耸人听闻，产生了“紫白色的极光”、“银色的云”、“奇异的夕阳”、“黑夜中的白昼”……凌渡宇望向沈翎，后者沉醉在这远古的异事里，眼中充溢向慕的神情。


这时西方天际有团颤动的大黑影在空中掠过。


沈翎也看到了道：“那是蝗虫群，又有农作物要遭殃了。”


凌渡宇回目四望，这美丽的士地，偏是多难多灾，古今依然。


沈翎道：“你想到了！”


凌渡宇点头。


这样的爆炸，只有现今的核爆炸可相比拟，但那是在距今三干六百多年前，根木不可能出现核子爆炸。


沈翎道：“据我最初推想，可能是一块庞大无匹的殒石掉到古城去，但那只会做成一个巨大的陨石坑，古城一点渣滓也曾不下来。”


凌渡宇默不作声，他推测到沈翎一定是有了惊人的发现，可是眼前这开采点，和古城相距数百哩，究竟有什么关连呢？


沈翎道：“于是我想到，可能是有一艘外太空飞来具有高度文明的宇宙飞船，经过漫长的旅航后，在古城上空爆了开来，毁灭了古城。”


凌渡宇依然役法把这推断和目下进行的庞大工程拉上半分关系。


沈翎道：“于是我进行了一个以古城为中心点，逐渐扩展的仔细搜查，皇天不负有心人，终于给我发现了这块宝贝。”


他从袋中取出一块两寸乘两寸的扁圆形物体，银光闪闪，细看下又变成灰色、褐色、深黄，叫人难以肯定，不知是什么质地。


沈翎默默地递过去给凌渡宇。


凌渡宇接过扁圆物体，一拿上手，怪叫起来道：“这是什么？为何像羽毛那样轻？


”用手一捏，有些许弹性，似乎是种有机的物质，教人难以形容。


沈翎早知他会惊怪，淡淡道：“说得好！没有人知道这是什么物质，因为它从未会在地球上出现过。”顿了一顿，面容严肃起来，通：“我会把它拿到世界上设备最好的实验室。”


凌渡宇精神一振，静待沈翎说出研究的结果。


沈翎看见凌渡宇期待的神情，苦笑摇头道：“结果令人更糊涂，就是这几个实验室都有截然有异的结论，例如西德的一个化验所，便说它是外太空掉下来的坚硬物质，即管核爆也不能将它熔解。另一间在华盛顿的核子研究所，却说这可能是一种生物死去的肌肉纤维，因为那种组织不可能是无机性的。法国的一间实验所说的最奇怪，他们说它是一种仍有生命的物体，因为它的分子，对光、热等，都有一种奇异的反应。众说纷纭，教我不知信谁才好！”


凌渡宇沉吟半晌，抬头道：“有很多奇怪的地方，假设这物质确是通核爆也不能摧毁的东西，那印度史前的大爆炸，便可能是比核爆更奇异的力量做成，难道是有太空船来到地球上，却发生了我们无法理解的意外。撞入了地壳里？”


沈翎道：“没有错，就在我们脚踏之下。”


凌渡宇面上泛起前所末有的凝重，沉声道：“你怎知道？”沈翎露出一个苦涩的笑容，望向晴空，缓缓道：“找到这物体后，我心中形成了一个坚强的信念，就是那艘太空船，是用非常难以毁灭的物质造成的，虽然发生故障，产生了把整个古城毁去的意外，可是它仍是安然无恙。一是修好后，飞离了地球；一是发生了不能弥补的损毁，那是我们不能想像的意外……”扬了扬手中的扁圆物体，通：“把船身做成某一程度的损伤，掉下了这东西，而飞船却撞进了地层内。”于是我把搜索的范围逐步扩大，经过了差不多一年的努力，终于得到了成果她就是在我们脚下三干米深的地方，我变卖了所有收藏和家当，筹措了达八亿美元的资金，进行这庞大的计画，不过最后仍是经费末足，其他的事，你都知道了。”


凌渡宇凝望对方，道：“你怎能知道‘她’在脚下三千米的深处？”


沈翎一拍凌渡宇的膊头，笑道：“凌，你真善忘，忘了老哥一项惊世的专长。”


凌渡宇恍然而倍。


沈翎是一个“魔叉探物者”（Ｄｏｗｓｉｎｇ），而且是最好的一个。


魔叉探物是始于中世纪时的一种奇异的技术，施术者以榛木、花愀木、柳木枝、或分叉的金属棒，两手持两端，悬摆平胸处，探测水源、矿藏、财宝、文物，甚至体等隐藏的物体。


探物者紧握探杆两叉，当收到隐藏物发出的频振时，探物者会生出感应，肌肉不自觉地收缩、弯曲或颤震。


凌渡宇想想，道：“我知你是世界顶尖儿的探物者，以往和你出生入死时，亦多次靠你这种异能，得以死里逃生……但……”


沈翎打断他道：“还记得那回在撒哈拉大沙漠，我在断水两日后，找到地下水源吗？”


凌渡宇笑道：“那种要命的口渴怎能忘记！”


沈翎笑骂起来，真是木末倒置，妄顾隆恩。


凌渡宇正容道：“我绝不怀疑你地底探物的能力，然而有两个问题存在，首先，你怎能确定地底下是艘外来用同样物质造成的宇宙飞船；其次，那是三千木下的深度，而不是数米下的流水。”


沈翎道：“没有事能瞒得过你，我自十七岁学懂探物的异能时，积聚了无数次的经验，发觉不同类的物体，会引致探杆产生不同的共振，甚至同是矿物，锡和铜的振动便不同，虽然只是非常微异，我却能知道。于是当我找到这非地球的物质时，做了一个小实验，实验直接而简单，就是把它埋在土内不同的深度，再去感受和把握它振动的频率，结果是怎样？你知道吗？”


凌渡宇道：“是怎样？”


沈翎道：“一点反应也没有。”


凌渡宇瞪目结舌，这答案出人意表，假设一点反应也没有，沈翎凭什么利用这实验得来的知感，探测出刻下脚踏之地，藏有同类型的物质。


沈翎吁了一口气，道：“我尝试了足有三个多月，所有努力均告失败，就在我最失望、最颓丧的当儿，最奇怪的事发生了。那是一个春光明媚的早上，我把那东西埋在土下十米的地方，一如以往，所有尝试都失败了，我觉得很疲倦，将魔叉探杆挂在颈项间，坐了下来，不自觉地盘膝打起坐来，通过深长的呼吸，进入冥想的境界，也不知过了多久，探杆强烈振动起来，吓得我跳了起来，探杆停止跳动，但当我再进入冥想的境界，它又跳动起来，于是我领悟到，必须在冥想的精神境界，才能和这东西产生感应。那种感应的强烈，甚至在数哩之外，也可清楚感到，而且有非常清楚的方向感和距离感，所以找只再花了六个月的时光，便找到这地方。她在下面。”


凌渡宇拿起手上的扁圆物体，直勾勾地审视，心神飞越到太空无限的深处。


假设这真是宇宙飞船遗留下来的某部份，那他手上拿的，就是全人类盼望了无数年代，来自另外一个文明的东西。


这东西具有令人不解的特性，能和人某一种精神状态产生共振。


凌渡宇的眼光转到营地中心的巨大钻油塔去，心想，换了他是沈翎，也会去干同一样的事。


所有人世间的生荣死辱，比起这与天外文明的接触，是何等地不重要。


她在下面。


沈翎的声音传入耳际道：“你知他们为什么唤我作船长吗？”


凌渡宇愕然，这和眼下谈论一艘深埋地底的宇宙飞船，叉有何关系？


沈翎眼中射出回忆的神情，道：“那天我一人驾游艇，沿恒河，一直驶往瓦拉纳西，当时我把魔叉挂在颈部，那时我已找遍了大半个印度，还是什么也找不到，心中沮丧之极，几乎便要放弃。”


凌渡宇的注意力大大提高，心中感到沈翎要说出很关键性的事。

w w w/xiao shu otx t.com



异灵 第4节

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

沈翎道：“那天天气很好，我一边驾船，来到了瓦拉纳西，忽地迎面来了一只小艇，艇上独坐了一位老人，小艇几乎擦我的游艇而过，我很自然望向艇上的老人，最奇怪的事发生，忽然间我什么也看不到，只看到他的眼睛，我从末见过如此深邃辽阔的眼神，同一时间，我感到挂在颈项的魔叉生出感应，吓得我连忙把心神集中，进入冥想的状态……”


凌渡宇也在沉吟，沈翎遇到的老者会是谁，心中隐约地有个印象。


沈翎的声音提高，显示他陷进令他兴奋的回想里，通：“我突然清楚地感觉”她”


就在我的脚下无尽的深处，在我几乎要欢呼起来时，我的游艇撞上了岸边供人举行圣浴的码头，还伤了几个人，幸好伤势都不重，赔钱了事，不过“船长”之名，却由是人振。”


凌渡宇现在反对此不感兴趣，面色前所末有地凝重，眼神注定沈翎，沉声问道：“你既然是在瓦拉纳西发现了宇宙飞船藏在地底下，为何跑到这五十多公哩外的地方来钻洞？”


沈翎沉沉地道：“人类总爱以自己的经验，去测度宇宙其他生物的经验，例如宇宙飞船，我们总爱以我们的交通工具去比较，例如像艘最巨大的油船。”


凌渡宇截断他道：“不用废话，告诉我！”


沈翎道：“很简单，魔叉清楚地告诉我，宇宙飞船横亘在由瓦拉纳西的恒河至我们现在立足之处，长度达五十多公里。”


凌渡宇不能置信地叫了起来道：“这样的庞然大物，撞进了地层内，怎能一点痕迹也不留下来，你会走遍整个印度，有否看到什么特殊的地理结构？”


沈翎道：“我明白你的感受，可是魔叉清楚地告诉我，这是事实，飞船在地底三干多米处。小凌，掉开你的人类脑袋吧！掉开你的盲目和无知，这宇宙的事比任何人能想到的更奇怪千百万倍，‘她’怎样掉进地底，不是我们这舍月球外从未到过任何地方的‘乡下小子’所能明白的，单是这样庞大的太空船，已不是人类能想像的了。”


凌渡宇默然不语。


或者人类最可怜的事，就是自我欺骗。整个人类文明只是活在一个充斥无知的孤岛上，在广阔无边的宇宙空间里，作了一个无足轻重的极短途旅行，但我们却要把那当作永恒，将人类变成宇宙的核心。


太多事情是我们不能想像，也不能理解的，就像太空船的体积，在人类的角度来说，那已不能当作一种交通工具，而是整个世界。


那究竟是怎样的一个世界？


凌渡宇和沈翎头戴钢盔，手中拿无线电话，不断发出指令。


二十多方尺的井眼已开凿出来，位于钻台钢塔底部正中心，粗若儿臂的钢索，从十多米高的塔顶，通过一个定滑轮，把钻杆缓缓吊下来，伸进井眼的巨大套管内。因应升降机的装设，套管是特别订制的，比一般常用的要大上上至八倍。因应这比例，同时用上了三个钻头。


总工程师英国人艾理斯，指导工人把泥浆管的一端装嵌至套管，泥浆管的另一端，早接驳钻台旁的泥浆池，只要启动泥浆泵，开动卷轴，水泥浆会通过浆管，压进套管和井壁问的空隙，使水泥形成一个密封环，这是固井的必要步骤。


二百多工人非常戮力地工作，沈翎给他们的工资，是一般的两倍之上，他们怎能不卖命。


沈翎浑身湿透汗水，气呼呼地走近凌渡宇身边道：“怎么样？”出奇地兴奋。


凌渡宇笑道：“才是刚开始，你根本不是开采石油，每件装置都不依常规，我看他们的表情，并非那样乐观。”


沈翎道：“什么困难的事情我末遇过，我订购了大量作打地洞用的炸药，文的不成来武的，掘个洞也不成？”


凌渡宇道：“你倒说得有点道理，这里看来暂时不需要我，我想往瓦拉纳西打个转。”


沈翎道：“去吧！不过要小心点。”


凌渡宇知道他顾忌王子，哂道：“这句话你向自己说吧！”说到这句话时，他已向爬下钻油台梯阶的方向走去。


沈翎在他身后高声呼道：“今晚回来吗？”


凌渡宇高叫道：“不回来了！我订的氧气呼吸系统今天会运来，你代我收货吧！”


二小时后，凌渡宇驾他的吉普车，来到圣城瓦拉纳西上次度宿的大酒店。


他将车交给了酒店的侍应，悠闲地步入酒店的大堂，右手挽个公事包，来到服务柜台前。女服务员满脸笑容地帮他办理入佳的手续。


凌渡牢一边和女服务员有一句没一句地调笑，眼尾的余光恰好捕捉到四名缠头的大汉，先后从大门进来，散往不同的位置，形成对他的监视网。


凌渡宇心中嘀咕，事实上一进城来，他使发觉到给人跟踪，照理王子答应了不弄鬼，不会这样明目张胆，劳师动众地追蹑他。难道这是另一帮人？


订好了房间，侍应引领他往十八楼的一八零三室。


凌渡宇神态自若，这还不是对方动手的时刻。


傍了赏钱后，侍应离开，剩下凌渡宇一个人。


凌渡宇微微一笑，打开公事包，拿出一套印度人的便服，迅速换上，跟把头发缠上包布，黏上胡子，冉在脸上贴上几块人造肌肉，在脸上抹了一层使皮肤转黑的肤油，立时脱胎换骨，变成个五十多岁、道地的印度人。


这些都是在新德里购买的，现在派上了用场，他有个约会，要保持秘密行事，化装成印度人是唯一的方法了。


他不能这样由正门外出，他敢打赌门外跟踪他的大汉正虎视眈眈。


凌渡宇走到窗前，其中一扇窗是活动的，不过却上了锁，当然难不倒他这个开锁专家，不到半分钟，锁孔传来“的”一声轻响，被他插入的钢丝打了开来。他把窗门打开，待要探头往外细察，房门刚好传来开锁的声音。


凌渡宇当机立断，一个虎步跳了回来，闪入浴室去。


门被推了开来。


凌渡宇再不犹豫，利用两脚的撑力，迅速爬上了浴室门的顶部，除非来人进浴室，否则从门外看进来，是看不见他的。


一阵凌乱的脚步声冲进房内。


是七、八名大汉涌了进来，门外还不知有多少人。


有人惊呼道：“他由窗门逃走了！”


凌渡宇感到脚下有人扑进来，又退了出去。叫道：“浴室没有人！”此人胸中早有成见，没有望向在近门的天花上悬撑的凌渡宇。


七八名大汉退出房外，跟震天的敲门声，从左右传来，这批人必定平日横行霸道，居然逐房搜查起来。


有人在门外道：“追！”


脚步声分向升降机和太平梯的方向去了。


无线电话的沙沙声响起，声音传来道：“点子逃了，守大门。”


凌渡宇心中暗笑，跃了下来，闪到打开的房门，向外窥视，恰好见到几名大汉的背影，正在隔邻第五间房子拍门。


凌渡宇鬼魅地闪了出去，佝偻身体，大模斯样向他们走去，实行以进为退。


大汉们惊觉回头。


凌渡宇大声以印地语咕哝道：“什么事？神的兄弟！”他这句话是从那圣者学来，似模似样。


其中一名大汉怒目一睁，喝道：“我们是警察，不关作的事，快走！”


凌渡宇装作畏怯地低下头，急步往升降机走去。


转了一个弯，升降机前守了两名印度大汉，凶光闪闪。凌渡宇一边回头，一边噜噜苏苏抱怨道：“这样凶恶的人，我要向酒店投诉。”


两名大汉完全没有疑他，喝道：“是警察追捕疑匪，快些走，否则告你阻差办公。


”


凌渡宇耸耸肩胛，这时刚好门开，凌渡宇暗叫谢天谢地，走了进去。


大堂处有十多名大汉，目光灼灼地监视进出的人客。


凌渡宇施施然混在其他人中，走了出外。步伐加快，他估计目下还是在危险中，敌人的行动非常有组织，是一流的好手，当他们冷静下来后，会发现他遗下的衣服和易容药品，从而推测到他的身上。


他在街角截了辆计程车，说了地点，计程车开出。


司机非常健谈，喋喋不休地向地介绍圣城各种好去处。


最后车子在恒河旁的一座大庙停了下来。


凌渡宇付了车资，走下车子，沿恒河慢步，行人比那天圣河节，至少减少了八成，兼且此处地方偏远，只有三三两两的游人。


人减少了，牛却明显增加，联群结队地四处散游，似乎它们才是大地的主人。


四周逐渐昏暗下来，太阳在西方发射出半天暗红的夕照。炎气稍减。


河水里间中仍见有人在作圣河浴，祈祷的声音，交织在一起，另有一股庄严肃穆的气氛。


凌渡宇轻松地走，心中有种出奇的喜悦，无虑无，几个星期的辛苦，至此被抛诸脑后。


未来充满希望，假设真能抵达地底深处的宇宙飞船，接触天外的文明，即管有生命危险，然人生至此，夫复何求。朝闻道，夕死可矣。


他忽地想起恒河来，这条印人为之疯狂的河流，为何有这样大的魔力？


假设恒河昔日不是真的曾有治愈伤病的神力，为什么她能千百年来把远在千里外的人吸引来？


现在呢？污浊的河水，只能予沐浴的人更增染病的可能性。为什么会这样？


凌渡宇在另一座神庙前停了下来。


神庙的石阶层层高起，引领至气象万千的神庙正门。


神庙的灯光亮了起来，与夕阳争辉。


恒河的水北把两者公平地反照。凌渡宇抵达印度后，首次感到这古典的浪漫。


他沿石阶拾级而上，走了一半，一个娇美的身形迎了下来。


凌渡宇迎上去，促狭地一把抓对方轻软的纤手，拉她往下走去。


对方挣了两下，任由他拖，轻声抗议道：“别人会认为你是个老色狼。”


凌渡宇笑道：“大小姐，我的化装一定很糟糕，否则为何你一眼把我认出来。”


海蓝娜道：“你走路的姿势很特别，别人要冒充也不能。”


凌渡宇道：“那一定是很难看。”


海蓝娜冲口道：“不！”


凌渡宇大乐，笑道：“多谢欣赏！”


海蓝娜面也红了：嗔道：“你这人……真是的……”


凌渡宇拉她在石阶旁一隐蔽处生了下来，海蓝娜抽回她的手。


他们面对恒河而生，像对蜜恋的男女。


凌渡宇道：“刚差点不能赴约。”


海篮娜以询问的眼光望向他。


凌渡宇道：“数十名大汉追捕我。”


海蓝娜道：“是什么人？”


凌渡宇耸肩摊手，表示不知道。


海蓝娜神色很不自然，垂首道：“对不起！”


凌渡宇讶道：“为什么要说对不起？你知道他们是谁吗？”


海蓝娜缓缓点头，泛起担的神情，道：“他们是王子的人。”


凌渡宇愕然道：“你怎如是王子干的好事？”


海蓝娜道：“王子一向对我很有野心，多次向父亲提亲，迫我嫁给他，每次也被坚决拒绝，使他暴怒如狂。你知吗！案亲在印度黑白两道是元老级的人物，备受尊崇，只有我这个独女，王子不敢拿我怎样，却誓言会对付任何追求我的人……结果你也可以想像得到。”当然令所有爱惜生命的人望而却步。


凌渡宇气得诅咒起来，这样的恶人，亦属罕有。自己得不到的，亦不许别人得到。


海蓝娜无论样貌财富，都是上上之选，难怪王于垂涎。得到海蓝娜，王子将势力大增，有助大业。杀了王子，一石二鸟，既对云丝兰、海蓝娜有利，又免去找寻飞船的障碍，唯一要顾虑的，是如何避过对方的报复。


海蓝娜续道：“父亲曾多次与王子交涉，王子以爱我为借口作挡箭牌，弄得父亲拿他役法，这事仍在僵持中。”


凌渡宇问道：“这和王子找我有什么关连？”


海蓝娜俏面一红，道：“那次我在酒店餐厅设宴款待你，竟然逃不过他的耳目，昨天他怒气冲冲找上赌场，质问我找你作什么，我当然不能将真正的原因告诉他，他……


于是……以为我喜欢上你，怒称要将你碎尸万段……”


凌渡宇自嘲道：“这才冤枉，假设你真是爱上我，那也有点牺牲价值，像现在……


嘿！”


海蓝娜急声道：“不！”垂苜道：“你和沈栩都是真正的君子和超乎凡俗的好汉，我恨欣赏和喜欢你们，只不过我心中另有目标，不再追求世间那短暂的爱情。”


凌渡宇不解地审视她清美的俏脸。


海蓝娜忽地抓他的手，像下了个重大的决定，站起身道：“来，带你去见一个人，见到他后，你会明白一切。”


凌渡宇随她站起来。


海蓝娜拉他的手，走下石阶，沿恒河往东走去。


尽管玉手紧握，心中没有半点绮念，他感到海蓝娜并不似一般的女性，人类两性的爱，对她只是一种亵渎。


远处传来庙宇的钟声，令人听之悠然，心神平静。


在暮色里，行人稀少，只有牛群安宁地徘徊岸边，以她们的方式，享受恒河旁的祥洽。


凌渡宇轻呼道：“蹲低！”


两人刚好来到十多只牛形成的群队里，这一蹲低，牛群把他们掩护起来。


海蓝娜相当机灵，眼光搜索下，看到几名缠头、身穿笔挺西装的大汉，由左侧远处向他们的方向气势汹汹地走来，一边走一边张望，显然在寻人。


凌渡宇轻声道：“他们真有本事，这么快找到这里。”那几名大汉是从他下计程车的方向走来，很可能是找上了载他来此的计程车司机，王子的实力确是非同小可。


海蓝娜凑在他耳边道：“我的快艇泊在前面不远的码头处，可是怎样走过去？”


一离开牛群，再没有掩蔽行踪的方法。


凌渡宇心念电转，转过脸来，由于海蓝娜俏脸紧贴在他耳际处，他这样移动，嘴唇恰好碰上她丰润的香唇，凌渡宇忍不住啜了一下，海蓝娜嗯的一声，欲拒还迎，在此刻敌人环伺中，倍添香艳刺激。


凌渡牢一碰即离，涌起轻微的罪恶感，一方面侵犯了清雅的淑女，另一方面好像做了对不起沈翎的犯罪行为。这是有意为之，不像当日搜身时抚摸她玉体的迫不得已。


海蓝娜把俏脸垂到胸前，恨不得找个地洞钻了入去，耳根红了起来。


凌渡宇强制自己砰然大跳的心脏，凑在她耳边道：“我往回走，当敌人追赶我时，你立即取快艇，绕回头来接我，切记！”


海蓝娜点头表示明白。


凌渡宇掏出****，同天空“轰”地开了一响空枪。


四周的牛群立时产生反应，受惊猛跳起来，开始向四力乱窜。此时附近并没有其他的人，不用顾虑误伤无辜者。


凌渡宇乘势向后转身奔去。


大汉们惊觉叫道：“在那边！”


另一个大汉惊呼一声，给冲来的牛群撞个正，滚倒地上。


牛的狂乱蔓延开来，附近的牛骚动起来，分作几群向不同的方向跑去，凌渡宇知道这些牛野性不大，尽管现在声势浩大，混乱的局面会很快平复下来。


凌渡宇借牛群掩护，迅速向海蓝娜相反的方向沿海跑去。


一边走，一边伏低蹲高，借牛群遮挡，时现时隐。


几名大汉发力追来，可是要躲避横冲直撞的牛群，和凌渡宇由二十多码拉远至四十多妈的距离。


凌渡宇狂奔了一会，离开了窜走的牛群，他估计大汉们的人数一定远不止此，只是分散成小组来寻他，日下他暴露了行藏，一定会惹得远近的人赶来围截。


转念末已，迎头已有十多名大汉向他飞奔过来。


凌渡宇正犹豫应否改变计画，自行逃走，耳边传来快艇的响声。


凌渡宇大喝一声，一下冲到岸边，凌空一个翻身，恰好落在海蓝娜驶来的快艇上。


海蓝娜欢呼扭转，快艇斜斜切往对岸，至河小时一个急转，往回头驶去。


凌渡宇望向艇后，暴怒如雷的大汉无意识地沿岸追来，不一会变成不能分辨的黑影。


海蓝娜专心驾驶。


凌渡宇坐在艇后，经历整个月来前所末有的松弛。他为人洒脱，很容易将烦恼事情抛开，从月魔的决斗里（见《月魔》一书），他学会了快乐的真谛：那就是没有过去，没有将来，只有现在这一刻。


现在这一刻，就是眼前的一切：海蓝娜优美的背影、入夜的恒河、沿岸的灯光、闪动的河水、清新的空气、瓦拉纳西、印度。


不用怀以往，不用担心茫不可测的将来，全心全意投进这一刻内。快艇贴河面急飞四十多分钟后，在一个木搭的码头徐徐停下。


一切是那样悠闲。


码头旁密布高大的杨树，树顶处蒙蒙地一晕灯火，隐约看到庙宇的尖顶，照比例看来，这大庙比他这两星期内所见的庙宇，更为宏伟壮观，庙后山势起伏，气势磅ＢＯ。


两人弃艇上岸。


连接码头是条碎石砌成的小路，曲径通幽。绕进树林密处，每隔上一段距离，竖立了一支照明的路灯。


海蓝娜和凌渡宇并肩前行，感染到整个环境那深静致远的气氛，两人静行不语。


大庙在快艇看去，似乎很近，可是两人足足走了差不多半个小时，才来到神庙前的广场。


凌渡宇深深吸了一口气，有点瞪目结舌地凝视眼前神庙的入口。


这不是一座普通的神庙，而是从一座大石山，经历无数世代，开凿出来的大石窟寺。寺庙高达六十多尺，人庙入口处的上下四周，凿密麻麻的宗教半立体浮雕，庄严肃正，感人心魄。


便阔的石阶，层层升进，延展至石窟寺正门入口的八条浑圆粗大的撑天石柱。


凌渡宇问道：“这是什么地方？”


海蓝娜道：“圣河寺，来吧！”


海蓝娜带路先行，步上石阶，气象万千的庙门前，聚集了十多个全身素白僧衣的僧人，见到海蓝娜合十施礼。


凌渡宇跟她走进大殿，忍不住轻呼起来道：“真是杰作！”


庙内的空间更是广阔，足有大半个足球场的大小，庙内正中处是个圆柱体的大佛塔，塔底作莲花座，笔直竖起一支大圆柱，直伸往庙宇五十多尺高的顶部。


向庙门的墙壁，供养一座三十多尺高的大佛石雕，右手掌心向外，左手垂地，作“施无畏印”，眼帘半闭，使人清楚感受到佛像内在纯净超然的世界。


其他墙壁，满是浮雕，形成丰富多姿的肌理。


千百支香烛，一齐燃点，香气盈溢，烟雾腾起。


凌渡宇道：“我以为你是属印度教的？”


海蓝娜严肃地道：“我是印度教的一个新兴的流派。”


凌渡宇讶道：“这是佛教的寺庙呀？”


海蓝娜正容道：“无论是什么教，目标也是超脱生死的桎梏，来吧！他在里面。”


轻移莲步，同大佛像走去。


大佛像和靠壁间原来还有十多尺阔的空隙，佛座的底部雕满较小的佛像，精微处令人叹为观止。


虔诚的信徒，终其一生，硬生生把一座石出开凿为这样的惊人巨构，使人惊叹。宗教的力量确是庞大无匹。


佛座后的墙壁雕一个有连续性的佛经本生故事，叙述释迦过去转世轮回的事迹。


凌渡宇道：“人呢？”


海蓝娜微微一笑，伸手往一个石雕按去，隆隆声传来，一道门户打了开来，现出一条长长的秘道，灯光隐约传来。


两人进入秘道。石门在身后关起来。


海蓝娜低声道：“这是僧侣战乱时避难的地方。”


两人往内走去，不一会来到一个灯火通明的石殿内。


石般的正中供奉另一座石佛，比外面的石佛小得多，只有十二尺上下的高度，雕工精美，表情生动。


墙壁上有一排排凹进去的方穴，每个方穴都放了一个大瓷瓶，看来是放置人骨的灵。


海蓝娜解释道：“放的是历代主持的舍利子。”


凌渡宇哦了一声，更是不解海蓝娜带他来这里的原因。


一个宽大平和的声音从石像后传来道：“你不明白吗？”说的是他熟悉的藏语。


凌渡宇自然地摇头，跟愕然大骇，难道这人能看清楚自己脑内的念头？


石像后一个高大的身影转了出来。


雪白的头巾，雪白的袍服，棕黄的须髯，透视人心的闪亮眼睛。


是他，那天初进瓦拉纳西时，在路上遇到的那充沛奇异力量的老人——兰特纳圣者。


无论亦要裸体，又或像剩下的衣袍如云，都不减半分他慑人的威仪。


凌渡宇望望他，眼光又在表情崇敬的海蓝娜脸上打了个转，恍然道：“原来圣者就是大小姐代表的人。”


兰特纳圣者盘膝生了下来，道：“坐吧！灵达的儿子！”


凌渡宇几乎跳了起来，哑声道：“你怎么会知道？”他的出身是绝对的秘密，连他所属的抗暴联盟以及亲密的女朋友卓楚媛亦不知道。


海蓝娜坐了下来，剩下凌渡牢一人愕然站立，一面难掩的惊讶。


兰特纳圣者道：“人世间的秘密只存在耳目问的层次，在我和灵达间，是没有秘密可言的。坐下吧！儿子。”


凌渡宇盘膝坐下，望这充满异力的圣者，不能言语。


兰特纳的话，指的可能是人类自有历史以来，便谈及的“心灵传感”能力。


这种能力，几乎已可以百分之百肯定其存在的力量，只不过一般人，只有在极端的情况下，才能运用上这类异力。例如一位身在美国的母亲，突然间无缘无故地听到儿子的惨叫声，而事实上，后者确在那一刻于万里之外的澳洲，车祸惨死。


这种力量存在于每一个人身上，我们却不懂怎样去运用。


就像你把电脑给予一个仍在爬行的婴儿，他连开掣也不懂，功用无限的电脑有等于无。


兰特纳圣者说的，又更远远超越了先前所说那种偶一用之的能力，而是一种心灵的交通，不为距离所限制。


凌渡宇天生已有这种传感能力，但比之眼前的老人，只像小学生遇上钻研了一生的老学究。


兰特纳圣者微微一笑，道：“你明白了！”


凌渡宇点头道：“是的！圣者。”这个称呼大异从前，充满对智者的尊敬。


兰特纳圣者道：“你和你的朋友，在进行一个惊天动地的计画，我知道了！”


凌渡宇讶道：“她告诉你吗？”望向海蓝娜，她闭上双眸，面相庄严，像降下凡间的观音。


一道灵光闪过凌渡宇，令他叫起来道：“我明白了，那天沈翎在恒河上遇到的艇上老人，就是你，是你触发了他，使他找到了飞船！”


兰特纳圣者点头道：“你明白了，时间无多，我不能不有所行动。”


凌渡宇讶然望向老人。


兰特纳圣者缓缓道：“它的呼唤愈来愈急切了，我没有一刻听不见。”


凌渡宇讶道：“它？”


兰特纳圣者眼中柔柔地闪正大安和的光辉，道：“是的！它！你们和我的目标一致，都是响应它的呼唤，去找寻它，只不过你和我的思想方式不同吧。”


凌渡宇问道：“它是谁？”


兰特纳圣者面上绽出个阳光般的慈祥笑容，道：“它并不是谁，而是”独一的彼”


，印度教至尊的真神，便像西方人崇信的上帝。我和它连结在一起时，闻到死亡的气息，你们要赶快了，现在到了刻不容缓的时刻，这也是我要见你的原因。”缓缓站起身来。


凌渡宇霍地站起来，同背转身离去的老人呼叫道：“你还末告诉我事情的始末？


”


一直以来，他们说话的声音都是非常低沉，这一高声呼叫，空旷的石殿立时响起震耳的回音，声势吓人。


兰特纳圣者向佛像后的墙壁走去，一直到了墙壁前，才停了下来，头也不回地道：“到了那里，一切都会揭晓，我所知和你所知的，都不是完备的，说来只会增加困惑，记！要快。”伸手往墙上按下，隆隆声传来，光滑的墙壁裂开一个进口。


凌渡宇不忿地道：“你不是要下去一看吗？”


兰特纳圣者道：“适当的时候，我自然会出现。”言罢步进秘道里，石门关上，墙壁回复光滑平整。


凌渡宇想道：“‘独一的彼’？这和宇宙飞船有什么关系，难道指的是船内的生物，它还末死亡？”想到这里，打了个寒噤。


一直以来，他和沈翎心中想的只是去地层内找一艘失事堕下的飞船遗迹，或飞船内异星生物的遗骸，从没想过那种生物仍能活，就如往海底一条沉船内打捞宝物，从没有想过沉船内仍有活人一样。


海蓝娜来到他身边道：“你在想什么？”


凌渡宇苦笑道：“不要问，我不敢想。”跟接口问道：“你和他是什么关系？”


海蓝娜眼中散发敬慕的神色，正容道：“圣者是我所属‘彼一教’的开宗大师，这三十年来，一直隐身在洞穴内，闭关禅坐，只喝清水，教务全由他的弟子主持。他在印度教内，地位超然，即管横行霸道如王子，也不敢拿他怎样。”


凌渡宇皱眉道：“这真是奇怪极点？”


海蓝娜道：“我们也很奇怪，六个月前出关后，他召我前去，这之前他从不认识我。我记得那天他向我说了一些非常怪异的说话。”


凌渡宇好奇心大起，追问道：“什么话？”


海蓝娜露出疑惑的神色，回忆道：“他说‘生命的机缘终于由死灭带来，你的赌场将有两位贵客光临，他们负有特殊的使命，你要助他们完成’。”。


凌渡宇道：“你怎知是指我们？”


海蓝娜道：“我也不知道，只知碰见你们时，就像有个声音在心内告诉我：是他们了。”


凌渡宇愕然。原本离奇的事，现在更蒙上一层神秘莫测的色彩。


海蓝娜茫然道：“现在应该怎么办？”


凌渡宇道：“我要你帮我一个忙。”


海蓝娜点头道：“说罢。”


凌渡宇道：“我要立即秘密起程往新德里，好好地教训王子一顿。”


海篮娜瞪目结舌，不知怎样反应。


王子势力遍及全印度，他不来惹你，是上上大吉，遑论去教训他一顿了。


云丝兰不施脂粉，穿轻便的恤衫牛仔裤，戴上遮阳镜，走进新德里的一座百货场内。她敢担保没有人可以认地出来。


叫卖的声音，讨价还价的声音，闹成一片。


她漫无目的地绕了几个圈，来到东面的入口，这是凌渡宇和她约定的地方。


苦候了足有二十分钟，一个印度大汉迎面走上夹道：“大明星！傍我的女儿签个名


好吗？”


云丝兰吓了一跳，定睛一看，拍胸口道：“差点吓坏了我，估不到你的印度话说得


那样好，难怪王子的手下眼自白地被你逃了。”


凌渡宇道：“来！到货车去。”


云丝兰讶道：“货车？”已给凌渡牢一把拖得往前走，直出商场，在街上走了十多分钟，来到一辆货车前，两人坐上车头，货车开出。


货车在城市内穿插，这是市中心的区域，沿途看到大大小小的草地和广场，街道宽阔，挤满了行人。


凌渡宇往市西北的商业区驶去。不一会抵达名的康诺特圆市场，由两层白色楼房，组成一个大圆盘形的结构，楼房两面都是各类型的商店，圆盘内圈直径达六百米，一座别致的花园位于中央，碧草清池，繁花茂树。商店门外都有廊柱，相互连接成一条圆形走廊，是避开印度的炎阳和无常的季侯雨一个理想的去处。


大街上人流如云，汽车如织。


凌渡宇把货车停在街角，拉上遮蔽车窗的布帘，转过身来，刚好迎上云丝兰期待的眼光。


不施脂粉的云丝兰，另有一番清丽的美态，凌渡宇忍不住癌身过去，轻轻一吻，当作见面礼。


云丝兰笑脸如花，轻轻道：“你给我出来，不会只是为了这个吧？”


凌渡宇潇洒地耸耸肩胛，道：“只是为这个，也无不可，但你也不会只是为了这个，而出来见我吧？”


云丝兰俯身过来，拥凌渡宇深深一吻，喘气道：“我们找个地方，好不好？”


凌渡宇叹口气道：“这是最安全的地方，现在我想你把王子所有的事告诉我，尽可能地详尽，特别是他的敌人，知道的都说出来，甚至你认为无关痛痒的事，也可能是关键所在”云丝兰坐正身子，想了一会，开始说起来，凌渡宇只在骨节跟上问上两句。


当云丝兰说到王子从事的犯罪活动时，他特别留神，不断询问其中的细节。


云丝兰说及王子的毒品卖买，道：“王子原本决定了不沾手任何毒品买卖，怕失去部份政客的支持，因为即管在黑社会里，毒品也被视为不光采的恶行，可是毒品的利润实在太庞大了，钱能驱神使鬼，一个名叫达德的大毒枭乘势崛起，逐渐控制了北印度的市场，势力向四力八面膨胀起来，王子见势不妙，向达德施加压力，经过了几次大火并，达德处于下风，迫得将本地的毒品发行权让了结王子，而他则负责国际线的毒品贩运，达德在东南亚收集毒品，卖给王子，再出王子加以提炼后分配往本地的拆家。”


凌渡宇插口道：“目前两人的关系怎样？”


云丝兰道：“外弛内张，达德性情暴戾，因残尤过王子，只不过王子的势力上达政府、下达黎民，蒂固根深，故此达德敢怒不敢言，不过我从王子的手下处，知道达德不断招兵买马，等待一举歼灭王子的机会。当然：王子亦非善男信女……”


凌渡宇道：“你有没有方法侦知双方毒品交易的时间和地点？”


云丝兰微笑道：“你算是问对了人，我一向非常积极留心他毒品的交收买卖。”她的笑容泄出一丝苦涩的味道，使凌渡宇感到要得到这方面的资料，她付出了一定的代价，本钱自是她的色相无疑。


凌渡宇怜惜地道：“我要知道近期的最大买卖，愈是大宗愈好。”


云丝兰指货车对正的康诺特圆市场道：明天正午，双方将会在此有宗大交易。”


凌渡宇微笑道：“这便够了！”想了一想，问道：“告诉我交易的方法和形式，假如可能的，我甚至希望知道他们今次交易毒品的类型、包装毒品的方法。”


云丝兰道：“达德有个很奇怪的习惯，也很迷信喜欢把毒品藏在”吠陀经”内，认为这会给他带来幸运，这是王子告诉我的。”


凌渡宇沉思道：“若要掩人耳目，应该是市面流行的版本，希望这次‘吠陀经’也会带来幸运，不是带给他，而是带来给我！”


次日。


上午十一时四十四分。


康诺特圆市场是新德里市西北区的中心，九条马路从圆市场伸向四面八方，路旁高楼直插云天，银行、百货公司、书店、大企业林立路旁。


两辆外貌毫不起眼的日本房车，从西面的大路驶至圆市场。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



异灵 第5节

t!xt-小说天\堂
 

市场内非常拥挤，本土人外，不少是慕名而来的游客。


达德与王子约定在这里交易，就是贪此处四通八达，即管有意外发生，逃走也非常


容易。


日本房车停了下来，四名大汉从先至约房车走下来，其中一人手上提个上了锁的公


事包。


四人下车后毫不停留，进入市场内。


每辆车都留下一人看守，负起把风接应的任务。


后一车下来的四名男子，他们和先行的四名男子保持一段距离，负起护送的责任。


他们并不惧怕警察，警力中有他们的线眼，一举一动均不能瞒过他们。这只是例行的安


全程序。一边行，一边以无线电话和市场外两辆车保持联络。


他们奉达德之命，和王子的手下进行交易。早一阵于国际上风声很紧，很久没有这样大宗的买卖了。


先行的四名男子转入了圆市场名的圆形廊道。


行人如鲫，气氛热闹。廊道旁的商店货物齐全，顾客盈门。


一切看来毫无异样。


先行的四名男子，把提公事包的男子护在中间，以稳定的步伐，沿圆廊步行。


正在这时，人影一闪。


大汉们都是一流好手，立时惊觉，不过比起来人的速度，他们已慢了一步。


那人由廊道内围扑出，一下子切入四人之间。闪电般来到提公事包大汉的左侧。


提公事包的大汉待要探手入上衣内，千阴已被一下膝撞击中，腰还末弯下，两眼给对力以叉开的手指插中，整个人仰跌的同时，手中一轻，公事包给劈****去。


后面的大汉大惊扑前，那人把抢过来的公事包迎头向他挥去，大汉举手一档，脚眼处一阵剧痛，似乎给坚硬的铁器猛撞，立时失去平衡，向前倒仆，直至跌在地上，还不知给人用什么东西袭击。


这时前面先行约两名大汉回身扑来，偷袭者不退反进，以令人难信的速度，箭矢般在两人的空隙间突围，一下子冲进了人堆里，两名大汉这时才看到对方是个身穿印度袍服的大汉，脚上踏安装了滑轮的雪屐，在密麻麻的人群中左穿右插，滑行远去。两人狂叫一声，发力追去。


后面的大汉发觉有异，亦死命追来。


气氛一时紧张到极点。


鲍事包内是价值达千万美元的高纯度海洛英，绝对不能容人抢去。


偷袭者以高速向东方的出口滑去。


追赶的大汉们不愧好手，虽异变突起，眼看追之不及，临危不乱，连忙以手上的无线电话通知在市场外把风的两辆车。


惊叫声此起彼落，追逐在群众中产生极度的慌乱，纷纷避进商店里，整截圆廊乱成一团。


偷袭者身形消失在东面的出口处。


大汉们狂奔至出口时，齐齐舒了一口气，停下步来。


他们的两辆车，打横拦在出口处。失去的公事包，提在他们一力的另一个大汉手内。


奔来的大汉道：“人呢？”


提公事包的大汉道：“他奔到出口时，我们刚刚赶到，我和阿均扑了下来，他大惊下抛低公事包，在人群中逃走了，阿均追了上去。真气人，若非这么多行人，看我一枪把他了结。”


另一名大汉拿过公事包，看了看完好无恙的锁，道：“小心点，还是查看一下。”


有人取出锁匙，把公事包打开了一条缝，旋又台上，点头道：“没有问题！”上好了锁，道：“快！交易的时间到了。幸好王子的人还未到。”


王子的面色要有多难看就多难看。


鲍事包在他的办公桌面打了开来，挖空了的“吠陀经”全给打了开来，台上放满了以胶袋密封的白色粉末。


一张条子放在桌面，以梵文写：“王子：你的死期到了。”


王子大发雷霆，一掌拍在桌上，喝道：“全是饭桶，一干万美元换回来不值三元的钙粉，正蠢才！”


云丝兰走到他背后，安慰地为他按摩肩膊的肌肉，王子绷紧的面容才松了一点。


他的面前站了战战兢兢的十多名手下，其中负责毒品生意的科加那道：“这几年来我们都是这样交易，谁估到达德会忽然弄鬼？”


王子阴阴道：“为了钱，这些年来，有那一天他不想取我而代之！”


另一个手下弥日星同意道：“上星期警方缉获的一批军火，据说就是达德订购了的，可知他是处心积虑要作反的了。”


王子的眼光望向一个五十多岁、戴金丝眼镜、身材瘦削、有点像大学教授的男子伦贝道：“你怎么看？”


伦贝是王子的军师和智囊，对他有很大的影响力，闻言不愠不火地分析道：“照理达德的性格虽然躁暴，却是非常精明厉害的人，他若要对付我们，一定会以雷霆万钧之势，以迅雷不及掩耳的手法，打击和削弱我们的力量，而且第一个目标一定是王子殿下。”


众人一齐点头。


王子缓缓道：“这些钙粉和字条又怎样解释？”


伦贝胸有成竹地道：“这可能是他内部的问题，手下出卖了他也说不定，总之我认为必须把事情弄个清楚。”跟嘿嘿一笑，道：“达德对我们的企业有狼子野心，路人皆见，不过这还不是动手的适当时刻。”


王子沉思片刻，台头时眼神回复平日的冷静，道：“你说现在应做什么？”


伦贝道：“我们给达德拨个电话，什么有关毒品的事也不要说，只说王子殿下要和他会面，假设这事不是由他弄出来的，他一定全无防备，那时可以当面和他解决这件事。”


王子道：“好！就这么办！”向身后的云丝兰道：“给我拨电话。”


大铁闸向左右两旁缩入。


两辆装满大汉的美制大房车，当先从王子的华宅驶了出来。


按是王子银白色的劳斯莱斯，后面踉另两辆大房车，颇有点出巡的味道。


车队转入街道的右方，同总统府的方向驶去。


王子和伦贝两人坐在劳斯莱斯的后座，神态轻松，伦贝的估计没有错，电话中的达德语气如常，立时同意在新德里大酒店的咖啡室内，恭候王千的大驾。


每次坐在车内时。王子都感到舒适安详，这并非车内的华丽设备，而是这辆车是特制的保安车，车厢是用三层的装甲车的甲板嵌成，足可抵挡一般武器，甚至榴弹和小型火箭胞的袭击。


车队来到一个十字路口的红灯前，停了下来。


王子心想：“异日重建帝国，驾车出巡时，所有这些交通灯都将对我不起作用。”


想到这里，不禁闷哼一声。


就在这一刻，身旁的伦贝全身一震，望向左方。


王子顺他的眼光自然望夫，面色一下子变得煞白。


一切来得像个噩梦。


一辆大货车从右线切过马路，笔直向他的卓以高速冲过来，车轮和路面擦得吱吱作响。


货车在王子眼中不断扩大，他的脑海空白一片。


反应最快是王子的保镳兼司机，一看势色不对，条件反射地一脚踏上油门，将轮盘拚命扭向左方，车子一弹一跳，向左方的行人路铲上去。


货车刚好冲到，一下子猛撞在车尾，把王子的劳斯莱斯撞得整架打转向外飞去。


这反而救了王子一命。


货车隆一声爆炸起来，爆出一天火焰，货车冲势不止，它撞上王子车尾时已失去了平衡，这时一个翻侧，压在紧跟王子车后的大房车顶，再是一连串爆炸，烈焰冲上半天。大房车和货车一齐燃烧起来。


四扇车门推开，车内的大汉滚了出来，有两人身上了火，在地上不断滚动，希望将火压熄。


车队头尾的人纷纷跳下车，有人拿起灭火筒，同燃烧的货车和房车喷射。


“轰！”货车再发生一下激爆，救火的大汉在火屑四射下，被气流带得跌了开去，一时间再没有人敢靠近焚烧的货车了。


王子被手下从劳斯莱斯拖出来时，面额淌两行鲜血，虽是轻伤，形相非常狰狞可怖。


王子咬牙切齿道：“干这事的人呢？”


手下大将科加那道：“货车冲上来前，我们看到有人从司机位跳了下来，从对街逃了去。”


王子面上肌肉跳动，狠声道：“达德！我要把你斩成一千块，少了一块我就不是王子。”


四周的手下不寒而栗，他们从末见到王子这样狂怒。


达德坐在咖啡室内，悠闲地呷咖啡。


坐在他右方的得力手下马勒夫道：“不知今次王子约老总你见面，是为了什么事，难道我们秘密囤积军火的事，让他知道了。”


达德身形略见肥矮，却非常精壮，年纪在四十来岁间，动作灵活，一对眼低开似闭，教人不知他心里转什么念头。


达德哂道：“知道又怎样，我一天末动手，他也拿不整我的把柄，不过无论如何，仍是小心点好，你布置好了没有。”


马勒夫道：“我动员了六十多最精锐的好手，即管不能取胜，逃起来应该是绰有余裕。”


达德道：“其实我们太小心了，王子极之爱惜名声，无趾之事虽然暗里做尽，表面还是个大殷商和慈善家。若他敢公然行凶，一定吓退贪官政客对他的支持，这也是他的弱点。”


马勒夫刚要应是，异变已起。


“卡擦！”一声轻响，从通往厕所和后门虚的出口传来。


达德惨叫一声，连人带椅向后仰跌，马勒夫一跳跃起，一把揽达德向台下滚去。


敖近几桌的手下敏捷地弹起来，枪全上了手。


那人没有开第二枪的机会，他极其机灵，身子一缩退往餐厅的后门，恰好避过暴雨般打来的枪弹。


接近后门的一台达德手下，是首先追到后门的人，他们听到楼梯响起急剧的步声，


向下而去。


达德的手下猛力狂追，蓦地一声爆响，一阵烟雾利那间笼罩了整楼梯的空间，黑雾不但使人目不能视，还含有强烈催泪作用，一时呛咳大作，追捕瓦解冰消。


马勒夫将达德扶往一角，检视他的伤势，一边道：“老总！不要紧，只是擦伤了肩臂吧，不会有大碍的。”


达德喘气道：“不管如何，这笔债一定要和王子算个清楚明白。”


新德里的两个犯罪集团，终于拉开了战幕，以鲜血和暴力去解决问题。


凌渡宇回到营地时，工地的开采工程进行得如火如荼。


沈翎忙得满头大汗，一见他回来，连忙把他拉往一角道：“你滚到那里去了，足有整个星期，电话没有一个回来。”


凌渡宇微笑道：“发生了很多事，今晚找个机会告诉你，不过王子暂时不能来骚扰我们了。这处怎么样？”


沈翎道：“所有人都很尽心尽力，我看最多再有一星期，便可以抵达那家伙。”


凌渡宇还想说话，总工程师英国人文理斯作了个手号，呼唤沈翎过去。


沈翎向他打个眼色，又昏天昏地忙起来。凌渡宇劳碌多日，避进房内修他的静养功夫。


钻油台上亮了两支灯，只有他们两个人，除了营地处一片灯光外，其他三个方向都


是黑蒙蒙一片，在天空背景下，清楚显示出远近的山势。


今晚天气特佳，钻油台和整个盆地复盖在一夜星空底下。


夜风徐来，使人身偏心舒。


沈翎听罢凌渡宇近日所干的好事，大笑起来道：“王子今次被你弄得惨了，希望达德争气点，在王子一枪命中他眉心时，也一枪击中王子的心脏，来个同归于尽，造福印度。”


凌渡宇道：“你真是乐观！照我看还是王于赢面居多，我们最好能趁王子无力他顾前，掘到那东西。”


沈翎沉思片晌，道：“唯有从明天开始，连夜赶工，希望能把时间缩短一半。你说的那而特纳圣者，不是也说要赶快吗？”


凌渡宇道：“你信他的话吗？”


沈翎皱眉道：“我隐隐感到他的说话很有道理，偏又说不上道理在那里。但不可不知，兰特纳圣者在印度教内，有近乎神的地位，绝不会无的放矢。”


凌渡宇道：“有没有这个可能，圣者指的是飞船内仍有生物存在？”


沈翎走到油台边缘的栏杆旁，抬头望往无穷无尽、星辰密布的穷苍，吁了一口气，深思地道：“我常常在想，人只是一个小点，站立在一块唤作‘地球’的大石上，而这一块石，在茫茫的宇宙中，亦只是一个小点。包围这块石是无涯无章的漆黑虚空。没有什么原因，也没有什么目的。”


凌渡宇欲言无语，沈翎语调荒寒，有种难以言喻的无奈和凄凉。


沈翎深沉一叹，道：“对宇宙来说，一切生命都是短暂的一瞬，在恒星的火耀下，某一刹那间的生命，活跃了一会儿。就像大海，偶尔给人投下一颗石子，生出了一圈圈微不足道的涟漪，转眼即逝，大海仍在继续她那永无休止的运动，就像以千亿计的太阳，组成千亿个星系，永不停息地运动，短暂的生命，对它们有何意义可言？”


凌渡宇望向壮丽的星空，心中升起一个念头：他所看到的星光，可能是一百万年前离开了该星体，现在越过广阔的虚空，照射到他的眼内。宇宙是人类完全无法估量的事物，我们凭什么去猜测她和了解她，失望和无奈的情绪，涌上胸臆间。


沈翎沉默了一会，绅道：“生命在这里被投下了石子，生出圈圈涟漪。在宇宙大海的另一处，生命投下了另一粒石子，产生其他的生命涟漪。可是宇宙实在太广阔了，涟漪太弱小了，它们之间永无接触的机会，就像你在印度洋的岸边投下了一粒石，我在夏威夷的太平洋投下了另一粒石，涟漪间实在永无接触的可能，即管近在比邻，还要它们是同时发生。所以生命几乎注定了是孤独的。”


凌渡宇有点不寒而栗，想起涟漪由小至大，在水面扩散开去，一下子战胜了一切，把水面化成它的波纹，瞬那间弱下来，回复平静的水面，就像一点事也从未发生过，对于深不可测的水下世界，连像对水面那一丁点的影响力也没有。难道人类的兴衰，对于宇宙来说，就如涟漪之于无涯无岸的大海？


沈翎忽地兴奋起来，叫道：“所以当我们现在有希望接触到另一个生命的涟漪，只可以用神迹去形容。”


凌渡宇疲倦地道：“夜了！明天还要工作。”


苞一个星期，沈翎增聘了人手，连夜赶工，整体的钻井工程颇为顺利，到了第八天清晨，钻井的深度达到二千七百多米，离沈翎估计约三千米，只剩下二百多米的距离。


不要说沈翎和凌渡宇，连其他的人如总工程师艾理斯、美国人威正博士、印籍工程师山那里等亦紧张起来，任何三与此事的人都知道沈翎志不在石油，这快到了答案揭晓的时候了。


这时所有人均集中在钻油台上，看工人用起重机把升降机吊上古商。升降机是个圆形密封大铁筒，直径达六尺，略小于油井的宽度，勉强可以容纳八至十人。


升降机的外围包防高热的纤维物质，满布滑轮，刚好与井壁接触，方便上升下降。机顶储存氧气系统，供机内的人呼吸。最特别的地方，机底是透明的塑胶玻璃，又安装了强烈的照明系统，使机内的人，可以对机下的环境仔细观察。


沈翎解释道：“机底的透明底部，是可以开关的，能把人吊下去，进行爆破等任务。升降机的升降，可以从机内控制。”


这时工程师美国人威正博士，指挥工人把几套氧气呼吸系统，搬进升降机内的储物箱去。


凌渡宇待要说话，忽感有异，抬头往天上望去。


一个奇怪骇人的情景，出现在天空止。


蝗虫！成千上万的蝗虫，绕钻油塔顶，狂飞乱舞，把阳光也遮盖起来。


所有人都放下了工作，骇然地望塞满钻油台上空的蝗虫。


凌渡宇望向沈翎，刚好迎上他望来的目光。


凌渡宇心中一震，他看到了天不怕地不怕的沈翎，眼中透出前所末有的虑。


首席工程师文理斯一面骇然神色，来到凌渡宇两人身边，还末发言，沈翎沉声道：今天到此为止，提早下班，解散所有工人。”


艾理斯道：“这些蝗虫是什么一回事？”他一边说，眼光却望向一些飞了下来台上的蝗虫，她们扑附在油台的铁架上，扑附在已降至台上的升降机身，即管工人把她们扑打至死，也不飞走。蝗虫为何如此失常？


直至当天晚上，蝗虫才开始散去。


凌渡宇和沈翎两人共进晚膳。沈翎非常沉默。


凌渡宇低声问道：“怎么一回事？”


沈翎抬起头来，突然道：“小凌！我想你立刻离去，离开印度。”


凌渡宇吓了一跳，道：“什么事这么严重？”


沈翎沉吟了半晌，道：“很多年前我也见过同样的景象，不过是老鼠，而不是蝗虫。那是在一九六零年五月，南美洲的智利，一个清早，突然间建物内的老鼠都爬了出来，包括刚出生的小鼠，也由母鼠用口衔，拚命向山区跑去，无论居民拿棍活活将她们打死，也不肯逃回鼠洞去，只是拚命向山区爬去……三天后，该处发生了史无前例的大地震，市内一半的建物倒了下来，死了七千多人……”


凌渡宇深深地吸了一口气。


沈翎苦笑道：“动物有比人更灵敏的感官，可以接收到震前地层传来的低频率，好像地震频密的日本，当地人便懂得在家内养金鱼，每当金鱼举止异常时，他们可以先一步逃到安全的地方。”


凌渡宇叹了一口气道：“地球母亲在危险来临前发出警告，只不过它的子女人类人惯于日常的安逸，忽视了‘现实’以外的事物。”


沈翎道：“所以找希望你能正视现实，立刻离开这里，小凌！我和你对组织都非常重要，我不想组织同时失去了你和我。”


凌渡宇变色道：“什么？明知地震即来，你还要下去？”


沈翎肯定地道：“是的？我不能放过这个机会。”


凌渡宇道：“难道不可以等地震过后，才继续我们的工作吗？”


沈翎叹了一口气，道：“我也很想这样做，但你忘记了前特纳圣者的警告吗？那是刻不容缓的事。”


凌渡宇软弱地道：“你真的那么相信他吗？”


沈翎道：“假设我不是进入了冥想的状态，才能感应到他所说的”独一的彼”我可能也会有点犹豫，但事实却是那样，试想兰特纳圣者的冥想修养比我强胜千百倍，他可能早和“独一的彼”建立了某一联系，他的话我们又怎能忽视。小凌！我不能错过这人类梦寐以求的机会，即管死，也总胜似平平无奇度过此生。”


凌渡宇苦笑道：“你知道便好！为何却要把我的机会剥夺？”


沈翎想了一会，叹了几口气，终于放弃了劝凌渡宇离去，他太清楚凌渡宇的为人了。


翌日一早，工作如常进行。到了午饭前，营地来了个不速之客找凌渡宇。


凌渡牢一见此人，吓了一跳，忙把他迎进了卧室，通：“阿修！有什么事？”


阿修满面焦急，道：“不好了！你要救云丝兰小姐！”


凌渡宇心中一凛，知道云丝兰出事了，连忙道：“镇定点！详细告诉我发生了什么事情。”


阿修道：“昨天清早，云丝兰小姐的侍女来找我，说了一句话：就是：‘找他’，虽然只是两个字，我已估计到她是要我找你。我曾经到过云丝兰小姐的寓所，见到出入的都是王子的手下……”


凌渡宇道：“那侍女呢？”


阿修道：“她很惊慌，告诉找她即要返回乡间。”


凌渡宇眉头大皱，云丝兰明显正陷在极大危险里，否则总能亲自给自己一个电话，问题是那侍女的可信性，这可能只是王子布下的一个陷阱，引他上钓。照理他和云丝兰的行动异常秘密，怎会给王子识破呢？”


阿修道：“我曾经亲自跟踪那侍女，她的确乘火车离开了印度，往南部去了。”


凌渡宇眉头一舒，大力一拍阿修的肩头，赞道：“干得好！这解决了很多疑难，那侍女登火车前，可有打电话或与什么人接触？”


阿修道：“绝对没有！”


凌渡宇道：“好！现在我们立刻回新德里！”


阿修一呆道：“只是你和我吗？”


凌渡宇笑道：“还不够吗？”


云丝兰的寓所位于新德里市近郊的豪华住宅区，是座两层的洋房，屋外有个小花园，雅致非常，尤其是现在夜阑人静，屋内的客厅透出柔和的光线，份外使人感到安乐窝般的温暖，凌渡宇暗叹一声，难怪云丝兰舍割不下眼前拥有的一切，不过看来她日下唯一之计，就是要远离印度，隐姓埋名，除非能干掉王子。一边想，一边审视洋房旁几株高插入云的白杨树，比较树和屋间的距离。


阿修在他身旁轻声道：“就是这幢房子！”


凌渡宇应了一声，轻巧地闪出了街角，大约半小时后又走了回来道：“我在供电给这附近电力的电箱安装了遥控爆炸，希望甩不上。”


凌渡宇检视背囊内的物件，包括了轻便的塑胶炸药、爆雾催泪弹、攀山的工具，希望能给王子一个“惊喜”。


凌渡宇望了这印度少年一眼，后者脸上激射兴奋的光芒，丝毫没有他预期中的畏怯。


凌渡宇道：“我现在要进入屋内，无论发生什么事，又或我逾时末出，你也千万不要现身，只能偷偷地给”船长”一个电话，知道没有。”一边说，一边戴上红外光夜视镜和防毒面具，拍了拍背上的背囊。


阿修严肃答道：“知道了！领袖。”


凌渡宇莞尔一笑，灵巧地闪出街角，隐没在屋旁的树影里。


阿修只见黑影一闪，凌渡宇已翻造高墙，隐没在花园里。


凌渡宇迅速地越过花园，来到屋的后门，他把两支长长的钢线伸进锁孔，才半分钟，这普通的门锁应声而开，连忙闪身入内。


在夜视镜下，凌渡宇看到自己进入了偻下的厨房内，微弱灯光，从通往屋内的门脚缝下传来，隐弱听到几个男人的笑骂声。


凌渡宇来到门前，掏出能发射二十四口麻醉弹的灭音****，沈翎为了应付可能的危险，早于半年前从组织处要了小批但非常精良的武器和装备，想不到被他多次先用了，上一次挑起王子和达德争斗的烈性炸药，便是由此而来。


凌渡宇估计王子一方面忙于战斗，对云丝兰的防卫难免简陋不周全，而另一方面，王子应该想不到阿修这条线上，亦不知消息外泄，所以对他应是没有防范之心的。


厨房门轻轻打开。一道走廊直通往灯火通明的正厅，声音从那里传来。


凌渡宇轻灵地推前，听声音只有两个人在那里。


凌渡宇艺高人胆大，一个箭步从走廊扑出去，手中的麻醉枪闪电发射。


两名在玩扑克的大汉，头也来不及抬起，倒了下去。


凌渡宇眼光转到盘绕而上的梯阶，那是往二楼的通道。


他一下扑至梯阶起点，刚好一名大汉走下来，两个人打个照面，大汉反应极快，立时伸手往腰际的配枪，凌渡宇的麻醉弹已打进他的左肩。


大汉闷哼一声，倒了下来。凌渡宇标上楼梯，刚好托扶他倒下的身体。顺手把一支催泪爆雾弹拿在手中。


凌渡宇把大汉轻轻放倒一旁，拾级而上，阶梯尽处是另一个小客厅，墙上挂满云丝兰各类造型照，却看不到其他守卫。


客厅正南处是个大露台，对正土来的梯阶，梯阶的左方有道走廊，通往二楼的屋后。


凌渡宇把警觉提到最高，步进走廊。走廊两旁各有两道门，总共是四间房。


就在这时，他心中忽现警兆，那是给人窥视的感觉，但四周明明没有人，当他省起闭路电视这个意念时，右手的房门“膨”一声给人推了开来。


换了是其他人，一定会措手不及，可是凌渡宇身经百战，何等敏捷，几乎在同一时间下他已掷出了手中的催泪烟雾弹。


刹那间整条走廊陷进伸手不见指的黑雾里，凌渡宇奋力一跃，利用双脚抵左右墙壁的撑力，升上了走廊的顶部。


自动武器的声音轰然响起，在黑雾中整条走廊闪灭，光和呛咳声。


一切很快回复平静。


凌渡宇跃回地上，满意地审视地上躺的两名大汉每人都给喂了一颗麻醉弹。时间紧迫，他迅速打开紧闭的其他三道门，一间是空房，一道则是通往天台的门户，第三间是上了锁的。


凌渡宇拿出钢线，伸进销孔里，屋外这时响起连续三下的鸟鸣声。心中一凛，刚进屋前，他曾和阿修约好，一下鸣声，表示危险来临；两下鸣声，代表情况危急：三下鸣声，代表刻不容缓，必须立时撤退。这时传来三下鸟鸣，表示再不走便来不及，他几乎想也没想，门锁“的”一声打了开来。


门内是个宽大的卧室，淡黄的色调里，一个裸女被手铐锁在窗花上，跪在墙角，垂头，长发把她的面孔遮了。


时间无多，凌渡宇一个箭步标前往裸女处，叫道：“云丝……”他第三个字还末说出，已凝固在那里，不敢有任何动作。


裸女抬起头来，是张美丽的脸孔，可是却不是云丝兰。


他并不认得它是谁，却认得她手上大口径双管散弹枪，只要她一拉枪掣，整间房都会笼罩在巨大杀伤力的铁碎片下，任由他身手如何敏捷，也将躲避不了。


这是个特别为他而设的陷阱。


裸女向停在身前四尺许虚的凌渡宇冷冰冰地道：“不要有任何动作，否则你立即会变成血肉模糊的一具体。”


凌渡宇笑道：“你看我的样子像个蠢人冯？”他的声音有种出奇的平和，使人不自觉放下提防的心，他同时拉下了红外光夜视镜。


裸女呆了一呆，道：“我……”


凌渡宇眼中异芒更盛，牢牢吸引她的目光。裸女手上的枪嘴垂了下来。


凌渡宇岂会放过如此良机，脚一起踢飞了她手上的枪，踉上身用腰劲带前，左手闪电劈在裸女颈侧，裸女应声倒地。


凌渡宇急退出房外的走廊处，恰在这时，楼梯响起细碎的脚步声。


凌渡宇估量这些人是配合裸女的阴谋行动，暗幸自己以催眠法脱身，一伸手掷出两支催泪爆雾弹，整道旋梯立时被吞噬进伸手不见五指的黑雾里。


一时呛咳声大作。


凌渡宇从背囊掏出自动武器，疯狂向楼梯处扫射，惨嘶利掉下旋梯声音乱成一片。


凌渡宇迅速来到通往天台的门前，一把拉开门，奔上往天台的楼梯。


星的四面八方响起密集的机枪声，所有窗门的玻璃一齐化作粉碎。


走出天台前，凌渡宇在衣袋中掏出爆炸遥控器，一按钮，东北方传来一下爆炸声，附近楼房的灯光和街灯一齐熄灭，四周陷进黑暗里。他戴回红外光夜视镜。


凌渡宇轻盈地跃上天台，从背囊中掏出一个铁筒和滑轮。


枪声从楼梯处传来，敌人登上了二楼。凌渡宇在背囊取出一个计时炸弹，较好了在十秒后爆炸，放在天台的一角。


凌渡宇把铁筒向屋后方二十多码虚的一棵白杨树粗大的树干，一按开关，铁筒一阵弹簧的爆响，一支铁钩带长长的钢线，笔直越过天台和树身问的空间，深深插入了树身内。


凌渡宇把另一端紧紧缠在天台的水喉铁上，把滑轮装套在手指般粗的钢线上。


楼梯处传来机枪声，敌人往天台奔土来。


凌渡牢一跃弹起，翻过天台的围栏，两手紧握滑轮的扶把，任由在钢线上滑行的轮轴，把他带得斜斜向二十多码外的白杨树要冲去，不一会脚下经过了花园的高墙，来到树身时，他把双脚一撑一缩，化去了俯冲的猛力。这时他离地足有十多尺高，凌渡宇闷哼一声，一个筋斗，安然翻落地上。


就在同一时刻，天台处惊天动地爆炸起来，碎石激飞半天，烈焰冲天而起。


凌渡宇心想，这总可以把警察惹来吧，即管以王子的强横，也须立时撤退。换了是别人，现在一定逃之夭夭，但凌渡宇拯救云丝兰的目的未达，岂肯逃去。他隐没在黑暗里，向屋的正前方处摸去。


在夜视镜下，远近景物清晰可见，云丝兰寓所的正门处停了一列汽车，目下纷纷驶往远处，避开掉下来的火屑。寓所冒起熊熊的大火和黑烟，不断有人从花园的闸门撤退出来，受伤的被搀扶出来，形势混乱之极。


十多名手持自动武器的大汉，散布四方，枪头指向焚烧中的房舍。懵然不知凌渡宇已借钢线滑轮从空中离去。


王子一面怒容，在几名手下陪同下，站在较远处街道的暗影中。火光把四周照得忽暗忽明。暴行在这种公开的形式下进行，令人发指。


凌渡宇扑至汽车停下的地方，这处只剩下三名大汉守卫，他们的目光都集中往火场处。


凌渡宇蹑足伏身，来到王子银白色的劳斯莱斯座驾车的车尾箱处，不一会打开了尾锁，无声无息地缩进了车尾箱内，跟他把钢线插进了尾锁孔内，做成尾箱盖锁上的假象，否则车头的显示器“尾盖末关上”的红灯将会闪亮，做了这步工夫，他才把尾盖拉下，剩下一道半寸许狭缝，以供呼吸。


待了三分多钟，劳斯莱斯一阵颤动，王子的声音响起道：“撤退！警局那边我的人有电话来，说他们的人十分钟内会到达。”


另一把声音道：“要不要留下兄弟，搜索那姓凌的杂种？”


王于懊恼道：“人在屋内你们也奈何不了他，何况逃了出来，走！全部走！让我回去生刽了那贱人，把内脏寄给他，哈……”


必门，劳斯莱斯开出。


凌渡宇暗自庆幸，从王子语中的恨意，他知道王子陷入了疯狂的仇恨里。云丝兰是他第一个报复的对象。听他的口气，阿修并没有落进他的手上。


车辆开出。


约一个半小时后，车子速度减缓下来，最后停下不动。车门打开的声响传入凌渡宇的耳内。还有三个多小时才天亮。


王子的声音在车外道：“记得放掉所有狼犬巡逻，加强警卫，留心街外每一个角落。”


另一把声音道：“街上刚那样静悄悄，没有人可以踉琮我们不破发现？”


再另一把男声插口道：“小心点好！这杂种不易对付，竟然能一手包办，挑起我们和达德的斗争，明明已踏进了我们的陷阱，居然又逃之夭夭，还使我们失去了几个好手……”声音逐渐远去。


车子开动。


不一会车子完全停下来，机器关掉。


凌渡宇掀起尾盖，蹑足走了出去，刚好看到全身制服的司机在上锁。


这是王子座驾的车房。


枪管轻响下，司机中了麻醉弹，倒在地上。


三分钟后，凌渡宇换了司机的红色制服，把帽紧压至眼眉，大步从车房向华宅的后门走去。一边走，一边留意四面的环境，心中暗暗叫苦。


换了是平时，这是个非常优美的环境，高墙围绕占地六至七万方尺的大花园，亭台


楼阁，小桥流水，树木掩映。花园正中是一主二副三幢建物，正中的华宅美轮美奂，是


一座如假包换的宫殿。这时华宅灯火通明，正门处聚了十多名大汉。


出口的大间与宫殿式的华宅由一道柏油路连接起来，约有四百多米长，路旁植满鲜花。车房十多个横排一起，位于建物的左后方。


这样的阵仗和距离，就算王子把云丝兰送还给他，凌渡宇也没有本事活命逃出去。


不过目下骑虎难下。狗吠声从右方传来。


凌渡宇吓了一跳，望往右方，一名大汉死命扯三头要向他扑来的狼犬，一边喝道：“还不快入屋内，我要放犬了。”


凌渡宇知道对方误以为他是那司机，急步走向华宅的后门，他目光锐利，看到大宅后不同的角落都安装了闭路电视，连忙紧垂下头，来到后门处，门把应手而开，连忙闪身入内。





www-xiaoshuotxt-c o m



异灵 第6节

txt=小＿说[＿天.堂
门内一道长廊，向前推展。


凌渡宇硬头皮，大步前行，转了一个弯，两旁各有三道门户，其中一道是大铁门。他正要继续前行，人声从另一端传来。


凌渡宇退回转弯处，掏出麻醉枪，时间无多，他一定要尽快找到云丝兰，否则王子盛怒下，她便凶多吉少了，现在只好强闯下去。


脚步声走到与他日下走廊成九十度角的另一条走廊中间，停在那一道铁门前。


凌渡宇探头一看，见到两名大汉在一道门前停下按铃。


声音通过铁门旁的传呼器响起道：“谁？”


站在门外两名大汉其中之一道：“我是沙那星，交更的时候到了。”


“卡”一声，门打了开来，两名大汉走了出来，调笑几句，从另一端走了，来按门铃的两名大汉走了入内。


凌渡宇待要乘机通过，门忽又打了开来，刚入内的其中一名大汉走了出来，一边回头道：“你拍档先看一会，我去去便回来。”说完关上门，直向凌渡宇的方向走来。


凌渡宇避无可避，叹了一口气，把****拿走。


那人转出弯角，还末来得及看清楚，便中弹倒下，凌渡宇把他托在肩上，来到他出来的门户处，心中一动，这里不比车房，不能就让他躺在地上。


凌渡宇按门铃。


门旁的传声器沙沙响起，男声道：“谁？”


凌渡宇沙哑声音道：“沙那星！开门！”这时他心中有点紧张，假设沙那星不开门，立时就演变成全面战争的格局。


可惜己军只是他一个人，而对方可能是一百人，又或是一千人，谁说得定？


铁门的上力传来异响。


凌渡宇反应极快，立时想到对方正在打开铁门上方的小方窗，以审视按门铃人的身分，人急智生，将肩上那大汉放直下来，自己则伏在他背后，一手抓紧他后脑的头发。


门上的半方尺许的中方窗打了开来。


凌渡宇拿准时间，里面的人刚往外圣时，他把昏迷大汉的头贴近方窗，由侧扭向后，做成扭头望向右后方的错觉。


小方窗闭上，门上传来卡的一声，打了开来，他的骗术奏效。


凌渡宇欢呼一声，闪了进去，手中的麻醉枪连发两弹，背他生的大汉向前仆倒，一头撞在台面。


三十多个闭路电视在运作，监察屋内屋外所有战略位置，花园中狼犬在巡逻，大闸处有十多名武装警卫，对四周虎视眈眈。


凌渡宇把门关上，审视这保安室内的设施。


右手处有个二十多方寸的大萤光幕，旁边有一排特别的控制键，写“玻璃罩”、抽气”、“降下”、“升上”、“传音”等等功能。


凌渡宇把萤光幕下的开关按动，光幕闪动横线，不半刻凝聚成画面，原来竟是那晚凌渡宇和沈翎两人陷身玻璃罩内华丽如皇宫的大厅。


这时王子站在大厅的一旁，来回踱步。二十多名大汉，散立四方。


凌渡宇按了“传音”掣，厅内的声音一丝不漏传入耳内。


王子铁青脸，在前所末有的盛怒里，他身旁站他的首席智囊伦贝，后者就是今晚整个计画的设计者，失败使他面目无光。


没有人预料到凌渡宇强横若斯。


大厅正北的门打了开来，两名大汉押云丝而走了出，一直把她押到厅心正中处。


保安室内的凌渡宇，看到萤光幕的中心，闪起了一个红圈，云丝兰和两名大汉刻下正站在红圈的中心，省悟那是玻璃罩笼罩的范围，一有物体进入，这虚的电子控制系统，立生感应，以闪动的红圈显现在萤幕上。


凌渡宇脑中灵光一闪，在萤光幕前坐了下来。


云丝而面色苍白，一对美目布满红丝，人还算精神，微翘的樱唇，使人感到她的不屈和倔强。


王子踏前两步，来到红圈的外围。冷无表情的脸孔蓦地绽出一丝残虐怕人的笑容，一拍双掌。


十多名大汉把四台摄影录像机，从四个角落推了过来，团团包围云丝兰，一副拍摄电影的阵象。


云丝而一呆，望以她为中心的四台录像机道：“你……要干什么？”


王子阴恻恻她笑道：“我一手捧起了你做大明星，现在为你安排了最后一场电影。


”


云丝陌全身颤抖起来，恐惧地道：“不……不要……”看样子她估到王子要干什么。


王子仰天一阵狂笑，充满无限愤怒，通：“这是背叛我的下场，我要看你在罩内，当空气被抽离时，全身肌肤爆裂惨死的模样……”跟笑声一歇，两眼毒蛇般望向云丝兰，道：“本来你是我最信任的女人，我还准备将来用你来作陪葬……”


 云丝兰胸口强烈起伏，恐惧的眼光被仇恨的眼光代替，道：“我即管化作厉鬼，也要向你索回血债。”


王子疯狂她笑了起来，道：“假设被我杀死的人都化作向我索命的厉鬼，我王子早已死了一千次一万次。多你一个算什么？”


云丝兰道：“我明白了，你捉不到凌渡宇，你每一次都在他手上吃大亏。”


王子淡淡道：“一时间的得失算什么，当我把录下你死亡过程的电影送到他手上时，希望能有人将他的表情也拍下来。亮灯！”


安装在录像机顶的水银射灯一齐亮起土来，把正中的云丝兰和两名大汉照得纤毫毕现。


王子再命令道：“退后！”


两名大汉退出厅心，退出凌渡宇眼前荧幕的红圈外。


云丝兰勇敢地站，冷然道：“王子！你知道为什么我听凌渡宇的说话，而不听你的？”


王子冷哼一声，待要发出玻璃罩降下的命令。


云丝兰用尽全身气力，尖叫道：“因为比起他，你只是一只猪狗不如的人渣和畜牲。”


王子面色一沉，忽地狂跳起来，一个箭步标前，一拳抽击在云丝兰的小肮处，后者惨嘶一声，踉跄倒跌向后。


暴怒如狂的王子进入了玻璃罩的范围，云丝兰退了出圈外。


王子正要说话，异变突起，风声盖顶而来，四周爆起惊呼。


王子愕然上圣，恰好见黑影撞来，蓬一声，将他罩在玻璃罩下。


四周的人一齐愕然，伦贝扑至玻璃罩前，大叫道：“保安室，弄错了！还不升起玻璃罩。”


笑声通过传音器，在玻璃罩内外响起。


云丝兰难以置信地从地上抬起头，欢呼道：“凌渡宇！”


众人一齐色变。


王子在罩内狂叫道：“将他抓住！”


通过传音设备，他的狂呼响彻罩内置外。


几名大汉待要行动，凌渡宇的声音道：“殿下！我想你最好冷静一点，假设你不想我成为你那最后电影的大导演的话！”


王子面色煞白，胸口不断起伏，双手无意识地敲打玻璃罩，喝道：“停下！”


一时内外静至极点。


凌渡宇道：“王子殿下，你现在要小心听我下的每一道命令，不要听错，否则吓到我发抖时，也会按错掣的。”


王子尖叫道：“不！”


云丝而狂叫道：“不要理我！杀了他。”


王子大口喘气，颓然道：“你杀了评，也逃不出去。”


凌渡宇轻蔑她笑道：“是吗！我一生人都不受威胁，你现在说一个字，是或否，其他一切由我决定。”他的声透出一种冷硬无情的味道。


王子一张脸忽红忽白，终于低声道：“是！”


凌渡宇道：“我现在每一句话，你都要立时执行，明白了没有。”


王于颓然点头。


凌渡宇道：“现在命令你的守卫把闸门打开，锁回所有狼狗，然后命令你的全部奴才集中厅内，记！不要弄鬼，这处可以看到你这贼巢的每个角落。”


王子乖乖地发出命令，这杀人狂魔比任何人更爱惜自己的生命。


通过三十多台闭路电视，凌渡宇看到狼狗被锁入铁笼内，通往街外的大铁闸张了开来，所有人手撤进大厅里。


当最后一个人退回厅内后，凌波宇向王子发出命令道：“干得不错，现在掷下所有武器，全部人面墙而立……好了……云丝而，你拿起两挺自动武器，列车房取得王子的避弹劳斯莱斯后，驶至屋后等我。”


云丝前蹒跚而行，领命而去。


王子眼中射出仇恨的旺焰，偏又全无办法。


他百多名手下面墙而立，人人都表现出极大的愤慨，这样窝囊的局面，还是这班横行霸道的人第一次遇上。


王子的座驾车从一个闭路电视的画面转到另一个电视画面，最后停了下来。


一片静寂。


王子试探地叫道：“凌渡宇！凌渡宇？”


贝伦霍地转过身来，正要发出追击的命令，凌渡宇的喝声轰然响起道：“不要动！


”


所有人动作凝固。


王子恐惧地叫道：“你要遵照诺言。”


凌渡宇嘿嘿笑道：“当日你不是也向神立誓，在东西掘出来前不来麻烦我们，又何曾遵守。”


王子愕然语塞。


凌渡宇冰冷地道：“由现在开始，我不准有任何人发出任何声音，做出任何动作，明白了没有？”


大厅死静一片，只有百多人心脏的剧烈跳动。


凌渡宇迅速退出保安室，退出后门，闪进了银色的劳斯莱斯内。


坐在司机位的云丝兰立时把机器发动，车子开出，往正门驶去。


偌大的花园空无一人。劳斯莱斯以高速冲出大门，左转入马路，以高速离去。


“轰”，王子的华宅响起爆炸的强烈声浪，火焰冲上天空。


云丝兰一震道：“那是什么？”


坐在她身旁的凌渡宇悠悠道：“那是找安装在保安室内的计时炸弹，希望能引起一点混乱。”


云丝兰侧身过来，吻了他一下道：“我从未遇过像你那么了不起的人。”


凌渡宇道：“我们还末脱离险境。”掏出一张地图，指一个红点道：“你要把车驶到这个地方。”


云丝兰看了一眼，道：“没有问题？”


车子以高速行驶。


云丝兰忽地垂头，轻声道：“都是我不好！”


凌渡宇奇道：“你有什么不好？我可以保证没有一个男人会那样说。”


云丝兰嗔道：“我是说真的……”声音转弱，不好意思地道：“一天晚上我我梦呓，叫你的名字，王子听到了怀疑起来，揭破了我们的计谋……”


凌渡宇笑道：“你真是好呀，这比任何的吹捧更得我心，过去了的不要想，希望王子被达德的事拖，给我们一天半天的时间便够了。”话题一转道：“到了目的地，阿修会在那里等我们，换了车，阿修找个地方躲起来，你便随我同回营地。”


云丝前默然不语，她从未见过王子如此失面子，他一定会不惜代价夹对付他们，未来的日子更不好过。不过他们没有别的选择了。


凌渡宇淡淡道：“我们要打两个重要的电话。”云丝而道：“给谁？”


凌渡宇笑道：“一个给我们的老友沈翎，一个给他们的老友达德。”


“他们”自然是指王子。


凌渡宇回到营地时，是翌日的黄昏。


趁云丝前沐浴休息，凌渡宇将整件事的始末详细地告诉了沈翎。


沈翎道：“形势发展到这地步，为什么你不找个地方让云丝兰和阿修避避风头？”


凌渡宇叹了一口气道：“以王子的势力，只要他悬赏一个金额，即管躲到天脚底，也会给他找出来。你这边又怎么样，照理我们开采的班底中，应该混进了不少他的人，他一个电话便可引起我们很大的麻烦。”


沈翎露出个狡猾的笑容道：“昨晚你在王子处逃出来后，不是给了我一个警告电话吗？由那一刻开始，所有对外的通讯都给中断了。”双手作了个爆炸的姿态。


凌渡宇莞尔道：“不愧是老狐狸，我们现在是与时间竞赛，开采发展到什么地步？


”


沈翎低声道：“工程夜以继日地进行，任何一刻，也可能到达那东西。”


凌渡宇精神一振，放在台面的无线电话沙沙响起，艾理期的声音传来道：“沈博士！油台这边发生了很奇怪的事，请立即过来！”


两人霍然对望。最重要的时刻终于来临。


十五分钟后，两人爬上了钻油台。


所有人集中在钻洞旁。浓烟从油井中不断冒出来。


沈翎当先大步而行，艾理斯迎土夹道：“下面有很奇怪的硬物，钻头没法穿破，反而因磨擦产生的高热，钻头也熔掉了。”


沈翎想也不想便道：“将钻头吊出油井，准备升降机，我要亲自下去看。”


艾理斯沉声道：“沈博士，我有一个要求。”


沈翎一愕道：“说吧！”


艾理斯道：“下面是什么东西？”


沈翎笑道：“假若我知道，为什么要下去看。”


艾理斯道：“我是有理由这样问的，因为我们用的聚晶钻头，即管最坚硬的矿层。


也可破入……”


凌渡宇一拍艾理斯的肩头，道：“老艾！事情很快有分晓，时间无多，快些去办。


”


艾理斯犹豫片刻，终于转身去了。


沈翎来到凌渡宇身边，脸色出奇地阴沉。


凌渡宇奇怪地望他一眼道：“终于到达了那东西，你不高兴吗？”


沈翎望数十名忙碌工作的人，叹了一口气道：“有一个问题，你和我都忽略了。


”


凌渡宇道：“飞船就在下面，有什么大不了的问题？”


沈翎望向凌渡宇道：“我们怎样进去？”


凌渡宇目定口呆，他想到沈翎的问题了。一直以来，他们想通往地底找到飞船，但飞船的物质既然是由不能毁灭的物质造成，他们凭什么可以进入飞船内。


当钻头吊离钻井时，已是翌日早上六时半了。


钻头熔化成一小截废铁，完全变了形。


以艾理斯为首的几位工程师，不能置信地审视变了形的聚晶钻头，这是石油行业中闻所未闻的怪事。


沈翎对钻头一点兴趣也没有，亲自命令工人把钻头移开，换上载人的升降机。


凌渡宇问艾理斯道：“什么时候可以下去？”


艾理斯道：“清理钻井大概要四至五小时，正午后应该可以了。”跟压低声音道：“你是否觉得山那星那家伙神态古怪？”


山那星是唯一的印度籍工程师，这时他站在另一位美国籍工程师威正博士身旁，神态紧张，不知是过份卖力，还是另有图谋，一直以来，沈翎和凌渡宇两人都怀疑他是王子派来监视他们的人。


凌渡宇耸耸肩胛，道：“你看紧他，有什么问题再通知我们。”


艾理斯还想说话，沈翎走了过来道：“小凌！我们来了贵客，来！我们一齐去。”


凌渡宇奇道：“什么人可以把你从这心肝命碇的钻井移走？”


沈翎老睑一红道：“是你和我的共同小情人：海篮娜。”


凌渡宇恍然，在沈翎的老拳捶上他的脊骨前，闪身前行。


两人兴高采烈来到营地简陋的会客厅时，海蓝娜急不及待迎上来，两人自然地伸手搀扶，三个人，三对手握在一起。三人同时一呆。


凌渡宇握海篮娜的左手，同握她右手的沈翎苦笑道：“真的要一人一半吗？”


沈翎甩了甩一脸的大胡子，以老大哥的口吻道：“你这么多女人，让了这个给大哥吧！”


凌渡宇叹了一口气道：“打死不离兄弟，好吧。”将手握的纤手，故作无奈地递给沈翎。


沈翎老实不客气接了过来，乘机张开大口在满面通红的海蓝娜俏脸上吻了一下。


海蓝娜不堪胡子的骚扰，向后仰避，同时把一对被当作货物交来换去的玉手抽回来，道：“你们真是爱玩，人家焦急到要死了！”


凌渡宇笑道：“不要死，你死了，我们的大探险家定会一死殉情，追随泉下。”


海蓝娜轻拨额前刘海，紧张的神态松弛了少许，气得噘小嘴说：“我打电话来，电话又不通……”


这时云丝兰走了入来，招呼道：“海篮娜！你好。”


海篮娜一呆道：“为什么你会在这里？”


凌渡宇道：“这个迟些再说，来！先说你来的目的。”


镑人坐了下来，海蓝娜望了云丝兰一眼，欲言又止。


沈凌两人立知海蓝娜此行和王子有关，大是凛然。


沈翎道：“都是自己人，放心说吧！”


云丝兰冰雪聪明，表白道：“我离开了王子，且已变成他欲杀之而甘心的人。”


海蓝娜不敢接触沈翎那灼热的眼，望向凌渡宇道：“王子和达德问的大火拚……”


眼光转到云丝兰身上续道：“你们一定早已知道，我也一直非常留心他们间的事，前天凌晨时分，达德不知用什么方法，摸上了王子的巢穴，双方发生了迄今以来最激烈的战争，两边均伤亡惨重，但整体来说，还是王子以雄厚的潜势力占了上风，在这生死关头，王于突然来见我父亲，恳求他出头，和达德讲和。这并不似王子的性格！”


凌渡宇、沈翎和云丝兰三人对望一眼，他们已知道王子这样做的原因了。


丙然海蓝娜道：“王子以对他来说颇为没有利益的条件，换取了达德的停战，然后抽调精锐的人手，准备赶来瓦拉纳西，我一得到这消息，立时乘父亲的私人飞机赶来，唉！我想他随时会到达，所以来通知你们逃走。”


沈、凌两人沉吟不语，一直以来他们都以战略和阴谋占在上风，但若说要和王子正面为敌，无疑螳臂挡车，有败无胜。


凌渡宇望向云丝兰，还末说话，后者断然道：“除非大家一齐走，否则我宁愿战死，也不希望给他像猫捉老鼠般四处追捕。”


沈翎道：“留得青山在，那怕没柴烧，不过走之前，让我们先往油井底去一次，假设真能进入那里，总胜似在外面四处逃亡。”


凌渡宇笑了起来，道：“老沈，还记得七八年在非洲的肯亚吗？”


沈翎也笑了起来，道：“当然记得，那次我们也是以少胜多，好了！时间无多，我们到钻油台去……”


四人站起身来，步出门外。外面阳光火毒，闷热难当。


远近山峦起伏，通往营地的泥路人迹全无。一个美丽而炎问的正午。


钻油台的钻塔高高耸立在后方，瓦纳西盆地的正中处，在阳光下闪烁生辉。


一切是那样平静。


而且是静得异乎寻常，四周的虫鸣鸟叫一下子全消失了，一点声音也没有。


四人向停在房子外的吉普车走去。


云丝兰道：“天气真是热得怕人，昨夜我睡在房内，即管是那样疲倦，还是醒来多次。”


凌渡宇心中一动，望向沈翎，后者正抬头望天。


天空上的云动也不动。


虽然仍是阳光普照，天幕却是特别昏沉，令人心头发慌。


四人来到吉普车前。奇怪的巨大声音响起。


“呜呜……”像是有干百架飞机一齐在发动引擎。


天地猛烈摇晃起来，四周围的物体一齐摇动，脚下的草地晃晃悠悠，像是要跌进往万丈深渊去。四人一齐摔倒地上。


“哗啦啦……”附近的屋子倒了下来，尘土扬上半天。


地震延续了十多秒，那却像整个世纪般的悠长。


静！


凌渡宇跳了起来，扶起身旁面色苍白的云丝兰。


沈翎和海蓝娜相继爬了起来。


四周营地的房子倒下了大半。钻台方向人声沸腾。


沈翎跳了起来，欢呼道：“没有倒！没有倒！”


远方的钻塔屹立如故。


凌渡宇道：“来！上吉普车。”


四人跳上吉普车，往钻塔驰去。


除了倒塌的房舍，奔走的工人，一切似乎完好无恙。


沈翎驾车，沉声道：“这可能是大地震来临前的初震，我们一定要赶快。”


凌渡宇望向背后七零八落的营地，道：“幸好这个时刻全部人都在屋外工作，否则难免有伤亡。”


吉普车停在钻台旁。


百多名工人正从四道爬梯蜂拥而下。


四人来到爬梯前，工程师美国人威正博士刚好爬了下来，同沈翎道：“沈博士，工程看来要暂停了。”


沈翎道：“钻井情况如何？”


威正道：“表面看来没有什么大问题，问题是据我对地震的经验，这种较轻微的地震，极可能是大地震来临的前奏，所以在末取得进一步资料前，我认为没有人适宜留在钻台继续工作，因为地震会使井内坍塌，那是非常危险的一回事。”


沈翎道：“也好！先把工人撤退往安全地点。”


威正博士领命而去。四人爬上钻台。


偌大的台上静悄悄地，只有总工程师艾理斯和印籍工程师山那星两人站在吊在钻井入口的升降机前。


艾理斯迎土夹道：“放心，基本上所有装备都没有问题。”


沈翎道：“现在可否下去一看？”


艾理斯抬头望往钻塔高高在上的顶尖，摇头道：“塔顶起重的绞轴有点不妥当……


”望了望冷清清的钻台，叹了一口气道：“看来我要亲自上去检查一下了，那将需要一点时候，不如你们先回营地，我修好吊重设备时，立即通知你们。”


沈翎沉吟片晌道：“下去探查是首要之务，要我们来帮你吗？”


艾理斯道：“不用了，我有把握把它弄好，你们还是先回去吧，假设再有地震，这


处是最危险的地方。”


凌渡宇奇道：“你不怕危险吗？”


艾理斯笑道：“怕得要命，但我生平有一个坏习惯，就是希望每一件事都有个结果，如果不能下去一看究竟，以后的日子也难以安眠，好！我要上去了。”


沈翎一拍凌渡宇的肩头，道：“来！”当先往爬梯的方向走去。


落了爬梯后，四人坐上吉普车。


沈翎道：“小凌，为了两位小姐的安全，我认为你还是带她们避上一避，留下我一个人在这里应付一切。我保证看‘它’一眼后，立时赶去和你们会合。”


凌渡宇想了想，道：“也好！”横竖落到井底，大不了也只是看上“飞船”那无法穿破的外壳一眼，趁王子来前避他一避，才是实际的做法。”


车子驶出。


来到营地的出口处，七八架大货车，载满工人，鱼贯驶往瓦拉纳西的方向。


最后一架货车载威正，他从司机座位探头出来叫道：“收音机的报告指出地震的震央正是瓦纳西盆地，这里极为危险，随时会再有地震，快些离去……”


凌渡宇皱眉道：“为什么会这样巧？”


沈翎没精打采地道：“不管什么，走为上。”这时他也心萌退意。到了最后关头，一切都是这样地不顺利。


凌渡宇待要说话……


“轰！”


四人同时一愕，枪声从钻台的方向传来。


沈翎一踏油门，扭转，吉普车向钻台电驰而去。


爬上钻台。


艾理斯半跪台上，审视躺在他前面的山那星，后者的额上鲜血不断流出，染得台板一片血红，生机全无。一把点三八****放在一旁。


沈翎沉声道：“发生了什么事？”


艾理斯站起来道：“我爬上塔顶时，看到山那星在升降机顶不知在安装什么东西，我立即爬下来，同他质问，岂知他居然掏枪出来，想杀死我，我扑上前阻止他，纠缠间，****失火……”


沈翎一声不响，利用挨在升降机身的扶梯，攀上机顶。


凌渡宇则跪在山那星的尸身旁，搜查他的口袋。


沈翎叫道：“我找到了，是炸药。”


凌渡宇站起身来，望向艾理斯，沈翎爬了下来，右手拿两包塑胶炸药，道：“这份量足够炸断吊升降机的钢缆。”跟伸出左手，掌心处有个火柴盒般大的电子仪器，道：“这是引爆器，他的尸身上应该有另一个遥控器。”


凌渡宇伸出左手，掌心也有一个同样大小的仪器，道：“就是这个。”


海蓝娜和云丝兰俏睑煞白，假设让山那星毒计得逞，升降机从这样的高度滑撞下去，那种死状令人不敢想像。


沈翎舒了一口气道：“好险！我们的估计没有错，山那星确是王子派来的人。”


凌渡宇沉声道：“错了！”他右手翻出了一把****，指艾理斯。


众人一齐愕然。


艾理斯变色道：“这算什么？”


凌渡宇左手再拿出一条金炼，炼上挂了一个列有古梵文的金牌，递给海篮娜。


海蓝娜轻呼一声道：“这是我们彼一教的护身物。”


凌渡宇道：“是的！金牌上的梵文写的是‘彼一教’，是我从山那星的头上脱下来的。”


艾理斯怒声道：“哪代表什么？”


凌渡宇道：“那代表他不是王子方面的人，你才是，而且那伤口并不是在近距离所做成，是你在离开大约十多尺许把他射杀的。”


艾理斯脸色转为青白，强辩道：“这也不代表什么？”


一个声音从台边传来道：“管他代表什么？艾理斯。”


王子！


一切都发生得很快，王子的说话未完，千多名大汉纷纷从通上钻台的爬梯涌上油台，手上提自动武器，一下子把众人包围了起来。


王子一身鹅黄色的印度传统衣服，雪白头巾的正中处，缀了一粒最少有六七十的大蓝钻石，施施然来到凌沈两人身前道：“凌先生！掉下你的****。”


凌渡宇闷哼一声，抛下****。


云丝兰面白如死人，以王子的睚必报，未来的凄惨遭遇，已可想见。


王子走到艾理斯身旁，揽他的肩头向凌沈两人道：“这一你们想不到吧，艾理斯是我的老同学兼老友，一直以无线电和我保持联络，所以你们虽破坏了通讯，我仍然对这里一切事了如指掌。”跟向艾理斯道：“我们那个杀人大计弄妥了没有？”


艾理期望上塔顶，通：“安装在升降机顶的炸药虽然给山那星发现了，但我另外装有炸药在塔顶起重机的吊轴处，只要升降机下行一百米许，便可自行发动。”


王子赞叹道：“干得好！现在请沈大博士和凌渡宇先生一齐进入升降机内。”


海蓝娜尖叫道：“不！你不可以这样做，我爸是不会放过你的。”


王子向海蓝娜恭要道：“不，你父亲只要你完好无恙，是绝不会为几个外人伤了自家人的和气，不过冲我最心爱的人，我愿给你一个选择，只要你说，他们的其中一个，便不须要进入升降机内。”


海蓝娜看看沈翎，又看看凌渡宇，摇头道：“不！”


凌渡宇淡淡一笑道：“这又有何难！”大步向升降机走去。


沈翎暴喝道：“不！”便要冲前，几管冷冰冰的枪嘴立时抵住他背脊上。


凌渡宇踏进了升降机内。


王子笑道：“这是最佳选择。”


云丝兰道：“我也和他一起。”


王子一个箭步标了过去，一掌掴在她俏脸上，把她打得倒跌台上，狠声道：“你想死吗？还不容易。”


海蓝娜怒叫一声，待要去扶起云丝兰，却给两名大汉拉。


一把柔和的声音从台的另一角传来道：“刹那利，梵天是这样教你对待你的同类吗？”


王子骇然望向声音传来的地方，刹那利是他入印度教时，教主给他起的名字，没有人知道。


一位穿白袍的老者步上油台。


海蓝娜一挣，发觉身后抓她的两名大汉已松了手，连忙奔往老者身旁，叫道：“圣者，他……”


兰特纳圣者微笑道：“不用说，我知道了一切。”


四周围传来“蹼！蹼”的声音，王子的手下跪了下来，他们都是虔敬的印度教徒，跟随王子的目的，也是要恢复印度教往日的光辉，兰特纳圣者在他们心中，已不是人，而是神。


王子面色苍白，口唇颤动，却说不出声来。


圣者脸上散发圣洁的光辉，向王子道：“刹那利！这件事就这样算了。你离去吧！”


王于跳了起来，抢到升降机前，指卓立在内的凌渡宇道：“圣者！你是我最尊敬的人，但这人，却是我教的大敌，是破坏我们梦想的人。”


圣者淡淡道：“你的梦想只是妄想，我们真正的梦想，不是在‘这里’；而是‘这里之外’，你还不明白吗？”


一把声音阴恻恻地道：“别人怕你这老鬼，我却不怕。”


艾理斯。他手中握把大口径的****。


“轰！”枪嘴火光闪现。


兰特纳圣者全身一震，却奇怪地没有被猛火力的子弹带跌，鲜血迅速从胸前心脏处涌出，血迹迅速扩大。


众人一齐呆了。


圣者脸容平静如昔，绽出一个奇异的笑容，淡淡道：“这是通往彼一的唯一路途。”


他跌了下来。


那跌倒的姿势非常奇怪，通常人倒地，一定是双脚失去支持力量，踉跄倒跌，但他却像一枝硬绷绷的木棍，笔直“蓬”一声倒撞台上，再没有动弹。


他身侧的海蓝娜第一个尖叫起来。


王子面色煞白，摇头道：“不！这不是真的。”若教印度人知道兰特纳圣者是因他而死，他在印度将再无立足之地。圣者倒跌的同时，凌渡宇忽地面色转青，整个人不受控制地急退，“膨”一声猛撞往背后升降机的铁壁上。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



异灵 第7节

＜t＜xt＞小＜说天？堂
 

众人的注意力都集中在望者身上，没有人注意到他。


冷汗从额上串流而下，凌渡宇无力地贴机壁生了下来。


一种即管以他的刻苦和体能亦难以忍受的苦痛，霹雳般击入了他的脑内，便进了他每一条神经去。


他呻吟道：“圣者！”


是兰特纳圣者。


在望者倒地那一刹那，凌渡宇非凡的灵觉，感到一股庞大的能量体，如怒潮般涌进他心灵的大海内，激起了难以控制的巨浪，他清晰地听到圣者的声音在心灵内呼唤道：“不用怕！让我们携手去吧！”


凌渡宇感到圣者的心灵，融混往他的心灵内。圣者死的是肉身，他精神能量凝成的元神、力量却是聚而不散。


他惨嘶一声，狂睁开因苦痛而闭上的眼睛，发觉自己居然站了起来。


他的动作更令他魂飞魄散。


他的手指正按升降机内“降下”的按钮上。


他的叫声把众人的注意力扯回他身上。没有人知道发生什么。


“呜！”奇怪的声音响起。


整个钻台强烈震动起来。钢塔像小草般在狂风中摇晃。


台上没有人能保持直立，纷纷滚倒台上。大地震终于来临。


升降机的铁门缓缓台上。


王子也站不稳，踉跄后退，才退了两步，忽地撞到升降机的铁门缝上。


升降机门把他牢牢挟。王子发出撕心裂肺的庄叫。


升降机缓缓下降，缩入了钻井里。


不断下降。


“轰！”钻塔顶一下强烈的火光和爆炸，钢缆断开。


升降机蓦地加速，同井底狂撞下去，一下子冲下了近千米的高度，王子的身体在和空气的剧烈磨擦下，燃烧起来。


凌渡宇双目紧闭，蜷跌在升降机的地板上，眼耳口鼻渗出鲜血。


他感到圣者的元神和他紧锁在一起，感到圣者庞大的能量，以一种他不能明白的方式在作用，保护他。


他不能思想。


升降机继续冲下，天地不断在剧烈抖动，耳际填满风暴般的雷鸣狂啸。


升降机外的十多个滑轮，和油井井壁激烈磨擦，产生出尖锐的叫声和火花。挟在机门的王子变成血肉模糊的片片。


撞上飞船船身的坚硬物质时，会发生什么事？凌渡宇不知道，也不敢想。


在极度的狂乱里，他看到了一点红光。


这时他整个人正伏在升降机底部玻璃纤维造成的地板上，一直以来，井底的方向都是一团化不开的漆黑，这时井底的方向突地出现了一点红光，惊惶下，凌渡宇以为自己在死亡前发生了幻觉。


包奇异的事发生了。


升降机的速度忽地明显地放缓了起来，由刚一降千里的速度，变成飘羽般向井底缓缓落下。


凌渡宇呻吟一声，这种速度的变换，使他感到胸臆间难受之极。


他完全不明白，究竟发生了什么事？在这数千米的井底下，为何会遇到这样的怪事。


升降机剧烈抖动起来，下降的势子更缓，比一般升降机的速度还要缓慢得多，好像有一股相反的力道，从井底处涌上来，把升降机托，再议它缓缓降落。


井底深处的红光缓缓扩大，很快已变成拳头大般的红光。凌渡宇完全猜想不到那是什么东西，在这地氏的数干木处，为何居然有这样的光源。


升降机继续向下降落。


红光愈来愈强，凌渡宇过人的体魄，逐渐适应了下降的速度。


红光像地底升起来的太阳，同他的方向迎来，他的眼睛受不住红光的刺激，眯成一线。


整个天地陷进诡异莫名的红光里。


升降机愈来愈接近红光的源头。凌渡宇从合成一线的眼帘望往井底，只见井底只在十多米下，一团强烈的红光雾，不断在最底处滚动翻腾。


热汗从额头流下。


红光带令人难以忍受的灼热。


凌渡宇突然呻吟起来，明白了眼前的处境：他的升降机正在向地底的宇宙飞船落下去，而不知为了什么原因，那令钻头也销熔的飞船船身，居然打开了一个可容升降机通过的小洞，等待他进去，红光正是从宇宙飞船内部漏了出来。


那是个多么灼热的世界。


究竟是什么力量使升降机下降的速度放缓下来？发生了什么事？


想到这里，升降机落入了洞内。


一时间天地尽是令人睁日如冒的红光。


凌渡宇终于完成了沈翎的梦想，来到了飞船之内。


一粒一拉沙般大的红尘，充斥在整个庞大的空间里，不断爆开，发射出迫人的热力。


水份迅速从身体蒸发出去，凌渡宇想到死亡，没有人能在这种灼热下生存。


升降机继续落下，凌渡宇陷进半昏迷的状态里，满脑子尽是火热，热毒钻进每一条神经里，销熔他的生命。


模糊间，他又感到兰特纳圣者的精神，这次却不是要与他结合，而是要离开他。


兰特纳圣者死后不减的元神似乎在巨大的欢欣里，又似乎在无穷无尽的伤里。在那精神的领域里，凌渡宇的触感，测探到远方有另一股强大无匹的精神力量，正在缓缓流动。


凌渡宇无由的一阵兴奋，很想到达那远方，与那股力量接触，可是那却像在还不可即的地方。


想到这里，兰特纳圣者的元神忽地离开了他，那种感觉便像一个亿万大富翁，刹那间变成一无所有。精神的领域消失无琮。


升降机下跌以来，兰特纳圣者的元神和他的精神结合在一起，汇流成一种超自然的力量，使他能抵受掉下来的高速，抵受红光火毒的侵袭，甚至感受到超感官的境界。


但这刻兰特纳圣者离开了他，剩下他一个人在这奇异的地方。


一时灼热加强了数倍。


凌渡宇呻吟一声。


“蓬！”升降机终于掉在飞船空间内的“地上”。


剧震把凌渡宇整个人抛了起来，再重重掉到地上。


他再次想到死亡。然后昏迷了过去。


当凌渡宇醒转过去时，热！像一股火毒霹雳般钻进他的神经里，无可抗拒的昏沉，袭击他仍末完全清醒的意志。


他听到自己在呻吟，感到自己赤裸身躯。


斑热中血液在狂流，脉搏疯狂跳动，热毒使他只欲就此长睡不醒。


喉咙火一般焦燥，唇舌若沙漠般乾渴。


一只发烫的手抚上他额头，又缩了回去。是人的手。


全身滚热中，背身躺卧处却微有一股温凉。


奇怪的异响，充斥耳际。


凌渡宇吓了一跳，神智回复了大半，他自幼受瑜珈苦行，心灵的修养坚如刚石，小小的刺激立时把他的脑细胞刺激起来。


他并不立时睁开眼睛，只是在重温昏迷前所发生的事情：地震在艾理斯“枪杀”圣者后发生，圣者的元神以令人难解的形式，和他的灵神锁在一起，升降机下降，王子被夹在门缝处，爆炸，升降机直向三千多米下的井底撞下去，撞向飞船那难以破开的船身……


他一摸身后，触手是粗糙凹凸不平的物质，温润清凉，那是唯一对抗高热的救命剂。这处肯定不是升降机平滑的地板。


圣者原本和他紧锁的元神，影踪全无。


这只有一个可能，就是他到了宇宙飞船内。


为什么会有人？


当他得出这个结论时，连他也吃了一惊。


猛然睁开一对虎目。


他本已有足够心理准备，无论看到什么，也不会惊惶，可是当他看到眼前那张脸时，仍不禁吓了一大跳。


一张血红的脸，粗厚的皮肤，摺一重又一重凄苦的皱纹，像给火烘得乾枯萎竭，细窄的眼睛眯成一线，内里一片血红。


凌渡宇霍地生起身来，看到了一个惊人的景象。


这是一个庞大的地穴，深红色的岩层重重叠叠。整个空间沐浴在一种奇异的红光里。同一时间，他也明白了耳中怪响的来源，那是千百人类同时急剧呼吸和喘息的声音。


地穴的空间内或蹲、或卧、或生了上千赤身裸体的男女，模样和刚那人大同小异。


他并不是发高烧，红光带无比的灼热，无孔不入地钻进他每一个毛孔里。


凌渡宇有一项常人难及的能耐，就是在愈艰苦和怪异的环境里，愈能保持镇定，即管眼前面对地狱般的情景，他仍能保持冷静，就像洪炉火焰里一点不溶解的冰雪。


热汗从他毛孔中不断渗出来。


一只乾瘪的手颤震地递来用泥碗盛的一小口清水。


凌渡宇想说多谢，声音到了喉咙便给火热咽，本能地捧起泥碗，一口喝得点滴不留，喉咙的炎渴稍减。他要求的眼光望向那乾枯的人时，后者立时明白了他的意思，口中咿呀作响，瘦骨嶙嶙的手左右摆动。


凌渡宇心中一凛，这些人原来并不懂人言。


凌渡宇审视四周，只见左方洞穴转弯处，红光特盛，暗忖那应该走出口了，想到这里站了起来，往那方向走去，那乾枯的人想拉他，却给他礼貌地推开了。


他在躺坐一地的人群中穿行，看到了自出生以来。最触目惊心的情景。


他看到婴儿的出生，看到老人因乾枯死亡。


年青力壮的男女忘情地造爱，力竭筋疲的人伏在地上喘息。


生命的过裎在火热的红光里以高速进行，生命迅速成长、进行、老化、乾枯。


这究竟是什么地方？他为何会来到这里？


他每迈出一步后，都要借坚刚的意志去踏出下一步。每一下动作都会带来一阵火毒般的热浪。


没有人注意他，这些人忘情于他们的生命里，在火热的红光里挣扎活命。


一个人摇摇晃晃地站了起来，在他面前走了几步，便无力地躺下来，把睑贴在地上的岩面，借那点温凉苟延残喘。


凌渡宇不断提醒自己，不要躺下来，一躺下来，会变成了这些饱受火热摧残的其中一分子，再也没有爬出洞穴的勇气。


凌渡宇死命向洞穴的出口处走去，愈往那方向走，人愈趋稀少，空气也更是灼热。到了最近穴口的空间，一个人也没有了。


没有余力去思索眼前奇异凄惨的地狱世界，他的鼻孔一张一闭，乾渴的嘴巴吸进的似是火焰，他努力对抗晕眩和昏沉。


转了一个弯，刺目的红光一下子把它的眼睛刺激得开了起来。


当他把眼帘露出一线时，他看到了三十多米外的洞穴出口。


强烈的红光从那处毒箭般射来。


他的肺部充斥热火，像要把他整个人像蜡般熔解掉。


他运集全身的意志，同出口的方向走去，他感到力竭精疲，热汗在离开毛孔后立时挥发。


凌渡宇觉得自己正在乾萎中，那令人痛恨的灼热红光把水份榨出他的身体，把造成他身体百分七十的水份蒸发。


他软弱得想躺下来，这不是人能抗拒的热浪，大地摇摇晃晃，地转天旋。就在他要倒下那一刻，他忽然想到水，那盛在泥碗中的水。那乾枯老者递给他喝的水。


水从那里来？


一定不是这空旷无一物的大洞穴，而是在洞穴之外。


这个意念令他奋起意志，强忍一波又一波的热浪，同出口迈进。


还有七米、六米……


他终于来到了洞穴的出口。


出口外是个奇怪诡异却美丽至极的大空间，在眩人眼目的红光里，一条二十多米阔的大河从左方远处蜿蜒而来，流向右方无尽的远处，沿河的两岸，长满了各种见所末见的奇花异卉，紫红色的树高达二十多米，金黄的草地，罗伞般的素白色植物，难以尽述，植物挡视线，使他目光不能及远。


一个奇怪的物体，在离开洞穴口二十多米处，恰在大河和洞穴的正中处。


凌渡宇苦忍热浪，定睛一看，终于明白到自己看到什么。


那是升降机。静默地横倒在深红色的岩地上。


机门大开，门前虚有一小堆焦炭般萎谢了的物质，凌渡宇省悟到那应是王子烧焦了的体。他很自然抬头望向空间的上端。


即管以凌波字的坚强，也不禁目定口呆。


空间上边二百多米的高度上，飘浮一团团红色耀目的云，红云不断射出红色的光线，洒照大地，把整个空间变成火热的洪炉。


红云的间隙处露出银光闪闪的穷苍，颜色是变化的，细看下立时转换了其他颜色，叫人难以确定。


凌渡宇呻吟一声，跪了下来。


他会经看过那种物质，沈翎袋中便有一块，沈翎借它寻到了飞船的位置。


那是飞船的物质。


他抬头看到的，是飞船的内部。


凌渡宇不知道升降机是怎样穿破船身，掉了进去。他还记得掉进红光四溢的洞内，但现在看到的飞船船身，却没有任何穿洞。他究竟从那里掉进来？又或者船身当时裂开了一个洞，升降机掉进来后，又缝合起来。究竟是什么力量在作祟？


不过有一点他是可以肯定的，就是他完成了沈翎的梦想，进入了飞船的内里。升降机掉了下来时，洞穴的人可能在出外取水，把他救了回来。


但这是一艘外太空来的宇宙飞船。为何会有人类在内，遭遇如此凄惨的命运？飞船的内部为何是这样的一个世界？


他奋力站起身来。无论如何，他一定要离开这里。


他向前冲出，离开了洞穴。


红云发出的光线直接曝晒在他赤裸的身体上。


所有水份立时千百倍加速地蒸发。


凌渡宇怒叫一声，死命向四十多米外的大河奔去。沿途地上布满一副又一副黑炭般萎缩的骸鼻，有些已蒸发为一小堆不能辨认的黑炭，这些人都是奔往大河途中死掉的人。


红光像利刃般切割他的肌肤，火焰侵进他每一个细咆去。


四十多米像永不可及的遥处。


他冲出了才十多米，心脏的剧烈跳动，已使他四肢一之力。


冉冲前数码，一阵地转天旋，凌渡宇倒了下来。


死神在咫尺之外。


自幼的瑜珈修行在这刻显露出来，凌渡宇死命保持心头的一点灵明，缓慢却肯定地站起身来，继续向前踉跄奔去。


大河逐渐在前面扩大。


喉咙给烈火焚烧，肺部充满炽热的空气，随时会爆炸开来。


耳中传来河水流动的声音，千他极大的鼓舞。


还有十多米。


热浪在身体的四周旋动，每一个转动都带来一阵使人窒息的灼热的燃烧，他感到肌肤乾枯，身体在炎热的乾熬下迅速萎谢枯去。他强迫自己不去想那些满面乾瘪皱纹的人，那会使他恐惧得发狂。


炎热稍减。


他发觉自己冲进了沿河的植物丛里，遮天的植物做成一个天然的保护伞，使红光不能直接攻击他的身体。


大河就在眼前。


他几乎是连跌带滚般一头撞进河水里。


冰凉的河水，浸他火热的身体。他从来不知水原来这样可爱的。他想起恒河污浊的水，现在这河，才是名副其实的圣河。


他大口地喝河水，冰泉般的水从喉咙滑下食道，进入胃部里去，然后向全身扩散开去。


他感到全身膨胀起来，活力充盈在每一条肌肉的纤维里，皮肤回复油润平滑。


水清甜无比，充满难以形容的能量，他不但感到要命的口渴无踪无影，还感到胃部充实起来，就像刚吃完一个丰盛的大餐。


这是比地面上流动的水还要优胜的妙物。


他沉进水里，向下潜游。好一会仍未到底。


就在这时，他背后的汗毛根根竖立起来，灵锐的第六感告诉他，身后有危险的生物接近。


凌渡宇并不回苜察看，那是愚蠢的动怍。他把双腿缩起，运用坚劲的腰力一弹，整个人在水氏翻了一个身。


头上涌起一股强大的水流，一个黑影堪堪在上面贴体掠过。


凌渡宇心内骇然，同那物体望去。


罢好看到它远去的尾部，有力地在清澈的河水里摆动。大尾最少有三、四米长，金光闪烁，粗壮有力。它远去了二十多米，一下扭动，又转身向他冲来。


那是一种地球上没有的丑恶生物。


鳄鱼的身体，铺满金闪闪的鳞片，看不到任何足爪，但黑黝黝浑圆的头部，却不合比例的庞大，像一大块黑漆漆岩石的石头。怪物的头部生满了一支支雪白的尖角，看来相当锋利，头部看不到任何眼睛，却布满了一个个寸许大的小孔，小孔里金光闪动，诡异难言，令人不寒而栗。怪物的底部一片灰白，看来远比其他部份柔软。


一个念头闪过脑际，这就是洞穴内的人不能选择在水内生活的原因。


敝物以高速迫近至十多米内。


凌渡宇收摄心神，专注于即将来临的危难，他要以赤手应付这闻所未闻的异物。


敝物向他快速游来，到了近而三、四米处，一条大尾奇异地向前弯来，凌渡宇脑细胞迅速活动分析对方的战略，照他的估计，怪物没口没爪，所以尾巴极可能是最厉害的武器，其次就是它头顶的尖角。


敝物带起急涌，猛地冲至。


凌渡牢一咬牙，双脚猛力一撑，同怪物的底部一米许窜下去。


敝物果然把大尾向前挥来，整个连尾在内十多米长的身体打了一个旋，可是凌渡宇已来到它身下，怪物一尾挥空。


敝物的腹部在凌渡宇的头顶。


凌渡牢一面保持在急涌内的稳定，同时右手指掌收聚成锋，一下猛插往怪物的腹部。


凌渡宇自幼便受最严格的体能和武术训练可以用手指刺穿三分的薄板，这一下全力出击，利比锋刃。


掌锋一下刺破了怪物柔软的腹部。


敝物整条在水底弹了起来：暗涌把凌渡宇带得旋转开去。


敝物在十多米处翻腾颠倒，金黄的物质从它的腹部涌流出来，把河水变成一团团金黄的液体。


凌渡宇心想，此时不走，更待何时。


左后侧忽地涌来另一股暗流。


凌渡宇骇然向后侧望，这一下立时魂飞魄散。


另一条同样的怪物，从河底处标窜土来，已迫近至他身后五尺许处，他全副精神放在受伤的怪物身上，浑然不知临近的这另一危险。


躲避已来不及，他死命向一旁退开。


敝物奇迹地在他身旁擦过，箭矢般游向那受伤的怪物，大尾一挥，把受伤的怪物整条卷。


原来目标是那受伤的怪物，而不是他。


奇异的事发生了。


被他同类尾巴紧缠的怪物，全身忽地劈啪作响，全身爆出金色的火焰，挣扎的力道愈是减弱。


金焰不断被另一条怪物吸进身体内，金光明显增强起来。


它在吸食同类的能量。


受伤的怪物尾巴软软垂下，身体的金色逐渐脱下，转为灰白。


凌渡宇心中一寒，发力向岸边游去。


攀岸边深红色的岩石，凌渡宇爬上岸去，一露出水面，他立时呻吟一声，全身水珠腾起烟雾，向上蒸发。


炎热倒卷而回，一下子又陷进灼热的天地里。


凌渡宇避进沿岸虚的植物带。选择了一个有若罗盖银灰色的植物的遮蔽下，挨条纹状的树身生了下来。


虽是酷热难当，但和下水前相比，已是天渊之别。


他的脑筋飞快的转动起来，想到很多早前忽略了的事物。


这处是没有阴影的一个奇异世界，想到这里，心中一动，仔细审视眼前的红光，原来红光是无数一粒粒发红光和热能的尘屑，不断从顶上的红云洒射下来，空气般充斥在整个空间内，造成一个火红和灼热的世界。


他的眼光转到大河流向的远方，果然只见到红茫茫一片，视线到了数十米外的地方便不能穿透。


这种奇怪的红微子，把这空间变成洪炉般的凄惨世界。


“蓬！”一声巨响从左侧近处传来。


一株高达三十多米的黑色秃身大树，蓦然倒了下来，扬起了满天的红微子，热浪加剧。


凌渡宇呻吟一声，想到了那条河，要死他也要死在那里。


他的目光转往流动的大河，河面不时飘浮饼巨大的树木，无论纹理和色彩都非常奇特，一切是那样地令人难以置信。


口舌的乾燥又开始摧残他的神经，昏昏欲眠的感觉不断加强。


河水流到那里去？


假设这是一个封闭的空间，水若要保持流动，唯一的可能是来而复去，往而复还，所以这条大阿，应是绕了一个圈再回来。一直以来，他如沈翎都想像飞船内是超时代的巨构，内里布满不能理解的奇叹机器，绝没有想过会是这样充满了奇异生物的可怖地方，也没有想到飞船内的空间庞大若斯，直似另一个世界。


一个令人难以置信的异域。


他可能再无车出此域的可能，地震应该把油井彻底破坏，失望和自暴自弃的情绪涌上胸臆间。


凌渡宇大吃一惊，自从修练苦行瑜珈以来，无论在怎样恶劣的环境里，他也能保持强大的斗志，永不言败。是了！因为红微子产生的闷热，侵蚀他坚强的意志，就像洞穴内的人，丧失了与环境斗争的勇气，只懂等待老化、死亡和在高热中熔解，化成蒸气。


圣者的元神到了那里去，他所说的“独一的彼”，是否是这里的其中一种生物。


“蓬！蓬！”


远处两棵大树倒了下来，其中一棵落到河里，顺河水流去，加入了其他漂浮水面的植物行列。


这个世界内一切都在腐毁和死亡，他心中蓦地浮起一个明悟：这异域正在逐渐趋向灭亡。


他站起身来，忽然一阵晕眩，迷糊间倒了下来，热浪一波又一波地肆虐施园，红微子在庞大的空城内跳跃，发出使所有生命乾枯萎竭的火热。


凌渡宇一咬牙站了起来，他一定要回到水里去，这时他的面贴在一棵大树的树根旁，发现了一个奇怪的情况，利那间他明白了树木不断死亡的原因。


近树根虚的并不是复盖这异域大地那深红的岩石，而是银光闪闪、近似飞船物质的奇怪东西，不像沈翎那块的坚硬，而是松软湿润，离根部稍远的地方，银光闪闪的物质已转化为红色的硬岩，这就是植物不断死去的原因，整个原本适合植物和生命的湿润土地，逐渐化为坚硬无情的红岩类物质，就像充满生命的泥土，变为死寂的硬石。


凌渡宇千辛万苦地爬了起来，一动怍便带动四周炙热的红微子，令人昏眩的热力蓦地十倍百陪地加强。


凌渡宇强抵热力，同七、八米外的河水走去。


走不了几步，离开河水数尺的地方，“蓬”一声整个人倒了下来，躺在一棵倒下来的树旁。


他待要再爬起来，刚好看到大树树身是中空的，容积可以纳入一个人的身体有余。


凌渡宇灵光一现，先把脚伸入，再把身体缩了入去，只把头部露出了一小截。


树身内有轻微的湿气，看来是刚倒下来不久，凌渡宇精神一振，体力回复了少许。


凌渡宇运刀把身体向靠在的树壁全力撞去，圆圆的树身打了一个转，滚落河水里，顺水向红茫茫的远方流去。


河水渗进了树心内，使凌渡宇舒服得要叫起来。


为什么河水不给热能熬乾蒸发掉，地想不通？这并不是他熟悉的世界。


树木在河面浮流而去，沿岸的树木挡他的目光。使他封闭在河道的世界内和压顶的红云下。


向这奇异的世界无限深处进发。


有好几次那种怪物在河面乍浮乍沉，但都没有来骚扰他，浑然不觉他的存在。


沿岸的树木不断死亡倒下，倒倒淮河里的便加入了他“座驾树”的行列，每走远少许，河里的生物便换了另一批，奇形怪状，无所不有，形相都是狰狞可怖，透一种腐败和邪恶的味道，不同类的生物不时争斗残杀，有好几次撞上浮木，几乎把凌渡宇翻了下来。


浸在河水里，他感到精力旺盛，失望和无奈一扫而空，即管不能出去，他也誓要在这异域内一探究竟。他闭目养神，准备应付即来的任何事故。


“轰！”猛然一下大震，浮木停了下来，搁浅在岸边的岩石处。


凌渡宇心想：也好，看看附近是什么环境也好，他飘浮了怕有二至四哩远，河道仍是没有尽头，若是如他早先推想，河流是个循环不休的大圆，那才冤枉。


凌渡宇爬出浮木，沉进清凉的河水里，他不敢停留，怕惹来什么凶物的攻击，连忙爬上岩石，又把浮木用力拖上岩石的间缝处，免它流走，没有它，这里真是寸步难行。


他爬上了河岸，这处并不是红岩地，而是沙丘般起伏的碎屑，碎屑都是那种银光闪闪的物质。视野并不清晰，银光闪闪，只见银屑铺盖整个大地，沙漠般从河岸约两边延展开去，远方再不是红茫茫一片，而是银茫茫一片。


什么植物也没有。


红微子全不见了，代之而起是漫天的银屑，雨雪般从天上纷纷落下，不一会他身上已沾上了一点点的银屑，这时他仍是全身赤裸，银屑有种腐败的异味，使他很不好受。


气温虽仍是酷热，但已是绝对可以忍受，就像印度的夏天。


在他要走回河里时，一个远景吸引了他的注意力。


在银闪闪的碎屑雨里，远方四百多码虚有一堆堆高耸的物体，看来像是房屋的模样。


凌渡宇横竖漫无目的，大步走了过去。


银屑雨逐渐减弱，当他离开目标五十多码时，屑雨停了下来，不过他全身铺上了厚厚一层银屑。他两手上下扫拂，银屑纷纷堕下，他抬头望向天上。


没有了红云，没有了红微子，没有了迫人的火热，整个飞船呈弧形的内部无穷无尽地复罩这奇异的世界。


他有一种直觉，就是造成船身那不能毁灭的物质，这载整个异域的宇宙航具，正在不断磨毁朽败。整个天地都是用那种奇怪的物质组成，这里一定是发生了一场可怕的灾难，这种奇怪的物质以不同的形式，步上腐死之路。


这是个迈向死亡的世界。


圣者的话没有错，再迟便来不及了，可是他也可能成为无辜的陪葬品。


飞船毁灭时的情形会是怎样？


他不想看，因为代价太昂贵了，那将是死亡。


“独一的彼”在那里？


不经不觉间，他来到了目标面前。一座又一座铺满银屑的物体，耸立眼前。


物体是几何形的组合，给人超时代的感觉，高达三十多尺的方形建，低至离地面只有数尺的半圆形，结合其他约三角形、梯形，就像把不同的几何形积木砌在一起，几何建有规律地成十字形分布，井然有序。


难道这是一个城市？


想到这里心中一动，踏前几步，伸手在最近的奇异物体上抹拭起来。


银屑雨点般洒下，露出乌亮黝黑的墙壁，手触冰冻。


这肯定不是地球的物质，不知是否建造此船的生物的居所。


他不断抹下银屑，露出了方形建物的下截，却完全没有可进入的门户。


凌渡宇闭上眼睛，把心灵的力量凝聚起来，思感向“城市”的方向延伸。


什么也没有。他灵锐的感官接触不到任何生命，只有死亡的气息。


这是一个废弃了的死而。什么事令这外生物的城市成为废墟？


他在两排的建物间漫步，脚下的银屑做成厚软的丘凌，每一步也会深深陷进银屑里，举步艰难。


即管有什么异星人的体，也给深埋在地底下，想到这里，心中一动，这些铺满银屑的建物，或者远比目下所见为高，屋要给银屑埋了一大截，现在看到的，可能只是城市的顶部。


进口方可能深埋碎屑下。


照这样的比例，居住在这城市的人物，会远比人类巨大。


一种声音响起，似乎在很远，又像在身侧。


奇异的风啸鸣声。鸣声愈来愈大，愈来愈急。


忽然间地上的银屑飞扬起来，旋转飞舞。


狂风卷起漫天的银屑，打身上疼痛难当，尤其是凌渡宇全身赤裸，难受可想而知。


他把眼睛眯成一线，住回路走去，他打消了细察这死城的念头，想重回河里，继续旅程。


狂风里不时带来彻骨的冰寒，幸好凌渡宇少年时，会受过雪地裸卧的苦行瑜珈训练，这时他运起意念，把全身的毛孔收缩起来，防止体温外散，一步一步远离死城，虽然是在目不能见的银屑迷阵里，但他的方向感非常好，同河水的方向逐步接近。


风势愈趋疾劲，他行两步倒退一步地推进，前方传来流水的声音。


真是奇怪，刚还火般的热，现在又寒冷得使人震抖。


千辛万苦，终于来到他座驾舟空心树干处，幸好他这刻回来，原来狂风把树干刮离了岩石，只剩一小截还卡在岩石缝隙处，随时漂浮而去，这也省了他不少工夫，连忙重施故技，缩入温暖的树房内，继续末竟的旅程。


河水变得温暖，使他冰冷僵冻的身体热呼呼地，非常舒服。


河水的温度居然随环境的改动而变化，像是有灵性的活物。


他刚透支了极多的体力，这一刻回到树心里，就那样躺，闭上双目，把呼吸调至慢长细，精神守在灵台方寸间，进入了禅静的境界。


灵智逐渐凝聚，忽尔间感觉不到身体的束缚和区限，成为纯意识的存在。


一切是那样平静。


在这至静至极的刹那，异变突起，他的心灵不受约束地注进河水里，顺水流延伸，不断地旅航，越过广阔的异域。


一个庞大无匹的心灵，磁石般把他的思感吸引过去。


凌渡宇心灵的小流注进了另一个心灵的大海内。


他终于接触到“独一的彼”，接触到圣者口中的它。但却在经历了这么多波折之后，其实他早应从圣者和沈翎处学晓，这是唯一和它联络的方法。





w w w/xiao shu otx t.com



异灵 第8节

t!xt-小说天\堂
 

沉重、缓慢的声音在凌渡宇的心灵内响起道：“你终于懂得了！”


凌渡宇在心灵内叫道：“我不懂得，什么也不懂得，你究竟是谁？你在那里？这里是甚么地方？为什么一切都趋向死亡和毁灭？”


“独一的彼”深沉的声音道：“不要问这么多问题，你现在在我身体内遥不可及的地方，你一定要来到我栖息的这个小空间，我才能解决你的问题。”


凌渡宇道：“我怎样到你那里？”


“独一的彼”道：“血脉的尽处是我栖身之所，时间无多了，我和肉身的死亡已对抗了很长的日子，现在到了放弃的时刻了。”


凌渡宇道：“血脉尽处在那里？”


“独一的彼”道：“你现在是在我的血脉内流动，尽处便是我还能保持末死亡的地方了。”


凌渡宇狂喊道：“不！：你不能这样就放弃死掉，你可以教哓人类很多想像亦难及的事物。”


“独一的彼”静默了下来，深沉地道：“我原本也有这个想法，这想法亦杀害了我。我恨疲惫，我对宇宙内所有生物都感到极度的疲惫。不要害怕死亡，任何生命都是不会被杀死的，只是暂时沉默下来，有一天宇宙想起他们，他们又可以活过来，比从前更优胜百倍。我怎会真正死亡呢？即管你眼前所见的一切全部毁去，我仍然存在这虚广浩瀚的宇宙某处，存在于另一个我们看不见的遥远时空里。”


凌渡宇在心灵内询问道：“但你确是死亡了。”


“独一的彼”答道：“如果你认为我死，我便是死了；如果你认为我存在，我便存在。死亡只是件的问题。”


凌渡宇感到“独一的彼”松开了对他心灵的吸引，使他的思感迅速缩回，最后重回到他身体内。


凌渡宇猛地睁开双目，看到面前数寸虚的树心内部。


也终于接触到“独一昀彼”，它说了很多他不明白的话，但肯定的是，它正在死亡，他一定要在它死前赶到它那里。


目的地就是水流的尽头。


无论怎样艰难，他立誓赶到里。


河水逐渐温热起来。


河水外的空气却逐渐转、寒冷河水因应外在的环境，产生出不同的变化，例如刚才在充斥灼热红微子的世界里，而水清凉冷润，现在天气转寒，竟变得温热起来。刚巧平衡了外在的天气变异。


凌渡宇从禅静中醒过来，他试再和“独一的彼”建立心灵的联系，但它却默默地不作反应。


他探头往树外，立时看呆了眼。


两岸白皑皑一片，整个空间变成冰雪般的世界，昏暗的光线，从宇宙飞船的内部透射下来，无力地照耀整个空间。这些冰雪很奇怪，带种奇异的银光，并不透明。


他由至热的区域旅游到至寒的地方。究竟抵达了“血脉尽处”没有？


树木永无休止地漂浮。


“天顶”的颜色亦在不断变化，从灰暗的白色变成粉红色，再转为灿烂的银白色时，两岸再不是皑皑的白雪，而是银晶晶的巨大坚冰了。


凌渡宇的脑筋冰冷得不想思想，幸而河水的温度不断增加，抵消了大部份无情的寒冷。


凌渡宇听自己的心脏缓慢地跳动，流水就像命运一样，带不由自主的他进军往茫无所知的未来。


他的身体一动不动，有若垂死的人，但他的意志仍刚如铁石，继续在这异域里作史无前例的奋斗、追寻。


永不屈服。


温热的水浸他的背部，露在水外的部份却是奇寒无比。


一股明悟涌上心头，他忽然知道了这条奇怪的河以外飞船内的世界，都已死亡，或是像那巨大红岩洞内的人类，苟延残喘。


这天地是用那种沈翎拥有一块的奇怪物质组成，这种物质像地球的泥土，厚德载物，赋予了飞船内这世界所有的生命，但现在这物质已在腐朽，一些在灼热的红微子无情的照射下，逐渐转化成坚硬的红岩石，使所有植物枯死。一些却在不断剥落，化成银屑，把整个城市埋葬。


一些却变成寒冻之极的坚冰，把这个世界化成冰天雪地。


只有这条河，这道“彼一”的血脉，在默默对抗这把极寒极热两个极端共冶于一炉的世界。但据“彼一”的暗示，这血脉也在步进死亡。


那将是什么情景？


在印度的史前时期，一定发生了某一种意外，做成了死丘灾难，也令这艘飞船来到这地底里。


这宇宙飞船内广阔的天地，像地球上居住不同的种族，也居住不同的文明和生物，包括了人在内。


究竟这是为了什么目的？


假设飞船没有意外发生，她会载这多元化的生命和文明到那里去？


这空间内不见任何设备或装置。这飞船究竟靠什么动力来作那慢无涯岸的宇宙飞航？是否设备都安放到看不到的地方？又或那是人类不能梦想的飞航方式？


想到这里……


“哗啦！”一阵水警，一条满口利牙的怪鱼从水中跳了起来。


“蓬！”一声，怪鱼爆开，化成片片碎粉。


河水的激荡把树干涌得连连打转，凌渡宇也给带得打了十多个转，那种滋味真不好受。


这是什么一回事？


凌渡宇探头出去，恰好看到电光一闪，一道青白的强光照在河面，立时跳起另一条怪鱼，爆炸而已。


凌渡宇心中一廪，这是超时代的杀人利器，忍不住攀身出去，迅速扭头向水流向的地方望了一眼，又迅速缩了回来。他已看到了即将来临的命运。


一座巨大布满圆孔的半圆形物体，像翻转的碗一样倒放在河面上，河水从它底部的中央穿流过去，死亡之光不断从它的小圆孔射出来，击杀想从河水通过它下面的任何生命。假设它安装有侦察生命的超级装置，他凌渡宇便休想有命渡过它下面的流道。


这可恶的物体截断了通往“独一的彼”的通道。


想到这里，心中一动，迅速进入禅静的冥想层次，这次他集中精神，把所有的意志和思感，包括每个毛孔，都往内里收藏，不让有一点漏往外方。


假设真有能侦察生命的装置，凭借的极其可能就是生命发出的能量和热力，所以凌渡宇现在就利用本身的独特才能，把生命的力量凝聚起来，以避对方的耳目，逃过死光杀身的大祸。


树木缓缓漂前。水流声忽地加重，隆隆响叫。


凌渡宇心中欢呼，他已避过难关，进入了物体的底部处，再过片刻，就会穿流过去。


欢喜末过，蓦地腾空而起，升离了水面。


凌渡宇吓了一跳，难道给发现了。他向外望去。


圆形物体横跨二十多米河面的庞大底部下，布满了长达十米的机械手，把河面的植物钳了起来，放进底部正中的一个十多米宽的孔洞内。整个物体都是由银白不知名矿体造成，银光流转，照明四周。


念头还未完，“轰”一声，凌渡宇连人带树，给提起他的机械手抛进了圆形物体的“腹”内。


树木和内中的凌渡宇没有停下来，给掉到银白色的运送带上，把他们带动。凌渡宇正不知如何是好，耳中刚好捕捉到一些奇怪的声音，从前面的植物传来。


凌渡宇立时从树干中窜了出来，一个翻身，从输送带跳下到光滑的银白地面上。


他与之相依为命的大树，继续前进，到了一个方孔时，一道齿轮压了下来，把它压个粉碎。碎片进入方孔后，立时化成青白的银光，产生出温热的能量，把内里保持温暖。


凌渡宇打量身处的空间，数千尺见方，左边正中虚有一条通道，不知通往那里，心中暗暗叫苦，没有了树木的屏障，教他怎样继续旅程，去与“独一的彼”会合。况且只要他一跳往水里，怕立时给那些机械手活活抓死。


他走过通道。立时愕然，这是一个更庞大的空间，足有上千方米，呈长形，高度达二十多米，是个大堂。


大重的两旁放满各式各样的机械物，用与半圆形物体的同一物质造成，不过看来所有机械都向残破和朽壤的方向发展。他们并非整齐地排列，而是东歪西侧，残件散布地上。


大堂的右方有一道门户，门户高十尺宽六尺，若照这比例，居于此的生物体积一定相当庞大。


门忽渐向上升起，沉重的脚步和喘息声从门内传来，一股异味弥漫在整个空间内。


凌渡牢一生人从未试过这样紧张，尤其是现在亦要裸体，更不宜以这个野兽面貌去会见“外人”。


他一下子缩回刚的走廊内，待要退回把树木转化为热能的地方时，发现了廊道旁有个一方米大小的方孔，热气从内里透出来。


凌渡宇估计这应是热能流通的气口，照理应该可以到达建物内每一个空间，心中一动，爬了进去。


他在通气道摸索前行，建成这建物的物质非常奇怪，放射出一种银光，把附近照个通明。


每逢有出口的地方，他总爬过去一看，不过见到的一是空无一物的房间，一是堆满奇形怪状机械的处所，像个废物堆，不是位心中要找寻的地方。


最后凌渡宇爬上一道斜上的气道，气道尽处是个出口。


。凌渡宇探头一看，几乎兴奋得跳了起来，急忙腿了出去，眼前是一块十米宽、八米高的仪器板，难以形容的光色不断闪动，板上有一束束幼小的线，树藤般在板上游走。凌渡宇终于来到控制整个操作的神经中枢。


凌渡宇扑上前去，拼命扯断板上的幼线，彩色缤纷的电光随断线冒了出来，原先仪器板上流动的美丽色光不断减少。


“蓬！”整块仪器板冒起了强光，大力把凌渡宇抛开，背脊撞在墙壁上，肉体虽然疼痛，心中却是喜欢无限，因为他知道，终于破坏了这远比人类进步的操作系统。


异味涌进鼻内，按是野狼般的喘息声和脚步声。


凌渡宇跳了起来，缩回通气道内，拼命向前爬，爬……


他从最初入口处爬出来，全力往底部的出口奔去。


喘息声和脚步声从身后追来。


出口在望。


凌渡宇狂奔到出口处，想也不想，一跳而起，直插往十多米下奔流的河水里，圆形物体底部的百多只机械手全部软垂下来，停止了操作。


凌渡宇在温热的河水中畅泳，很快便把圆形物体抛在背后。


他死命往前游，他感到愈来愈接近“独一的彼”，时间失去了意义，他用尽全力在河水中前进，没有任何其他生物，只有他。


忽然间，河水没有了。


他已到了血脉的尽头，“独一的彼”凄息的空间。


他发觉自己来到广阔无边的草原上，抬头上望时，天空俪下银白和青由约奇异光芒，皎洁的月亮高挂天上，明亮有如黄昏的夕照。


难道我已重回地面？


低头圣地，脚下嫩绿的小草，像柔软的地毯延伸无尽。


眼前忽地爆闪奇异迷人的色彩，色彩逐渐凝聚，最后现出了穿雪白长袍的兰特纳圣者。


凌渡牢一阵激动，同圣者跑过去，一下子穿过了圣者的身体。


凌渡宇愕然回首，圣者没有实质的影像，在身后栩栩如生，但他却清楚知道圣者的肉身已死了，现在只是能量的凝聚，造成一个虚假的幻象。


即管是幻象，在这里见到圣者，便像见到故乡来的亲人那样令人激动。


月亮孤悬在深黑的夜空中，又圆又远。


凌渡宇道：“这是什么地方？‘彼一’在那里？这是什么一回事？”到最后那个问话，他是声嘶力竭地叫出来，胸口不断强烈地起伏。


兰特纳圣者微笑道：“你眼前看到的是”彼一”从它记忆细胞释放出来的记忆影像那是千多年前的一个晚上，地点是印度河旁的摩亨佐达罗城，那天晚上，‘彼一’正要启程离开地球时，最致命的事发生在它的身上。”


凌渡宇呆了起来，细细地察看眼前的原野、起伏的丘凌和天上的穹苍，但他知道这只是一种幻象，“彼一”让他看到的幻象，一种“三度空间的立体电影”，“彼一”既然有这种惊人的神力，还有什么可予它致命的打击？


兰特纳圣者道：“要说明那次意外，不得不从”彼一”说起，它是宇宙内最伟大的生命之一，这不单是说它伟大无可匹敌的力量，尤其是指它‘自我牺牲’的感人心胸。


”


凌渡宇呆道：“自我牺牲？”


兰特纳圣者道：“‘彼一’在这宇宙已存在了以亿计的悠久年月，在这段人类不能想像的岁月里，它不断沉思和搜探，终于感知道在这宇宙的至深处，存在一个地方，那将是所有这宇宙内生物进化的最极尽处，只有在那里，生命才能有真正的自由。”


凌渡宇只觉脑中一片空白，人类实在太渺小了，这类事情完全超出了他们的思域，欲想无从。


兰特纳圣者道：“于是‘彼一’决定动裎前往那还未有任何生物曾到达的地方去，它同时也作出了另一个决定，一个令它致命的决定。”


“它觉得自己不能独享其成，于是决心在这个无岸无涯的宇宙里，找寻其他有灵智的生物，让他们在它的保护下，一同前往该神圣的处所……”


凌渡宇喃喃道：“那究竟是什么处所？”


“彼一”这个做法，便像为躲避洪水的诺亚，建成了巨大的力冉，把世上的动物各选一对，便能共乘一舟，避过危难。当然，“彼一”是要赴某一地方，使所有生命同时得到“真正的自由”，那自是不可同日而语。


兰特纳圣者道：“我也曾向‘彼一’问过同样的问题，它说那不是人类可以明白的事，若强要加一个名称，便说那地方叫作‘彼岸’吧！”


凌渡宇感到双腿一阵软弱，他忽渐有点明白那是什么意思。佛教所提倡的“苦海无边，回头是岸”，正是述说只有在“彼岸”处，才能有真正的解脱和自由，可是佛教说的却是一种精神境界，而非一种实质的地方。


兰特纳圣者看穿了他的思想。微笑道：“‘彼岸’并非某一处‘地方’，而是要


‘彼一’以巨大无匹的神力，打破时空的限制，贯穿无数宇宙才能到达的一个‘境地’


和存在‘层次’。”


“于是‘彼一’化身作一艘广大无匹的宇宙飞船，以它的肉身，作为飞船的外壳，以它的血脉作为河流，把拣选到的生命，收进了它的身体内，以它强大的异力，制造出每种生命都能安居的环境，在宇宙中作那无有尽极的飞行。他的血脉，在长期食用下，可使其他生命进入永生不死的境界，以应付长时期的跨宇宙时空飞行。”


凌渡宇目瞪口呆，他终于明白了。


他正在彼一的身体内。


由升降机掉进来后，他一直在“彼一”的身体内挣扎求存，直到来到这里，这是“彼一”仍能控制的身体部份。


那天它说“你现在在我身体内遥不可及的地方”、“你现在是在我的血脉内流动”


、“血液尽处便是我还能保持未死的地方了”。他豁然而悟，同时暗恨自己的愚蠢。不过这也难怪他，人类太习惯自己的经验，在他们的世界里，所有交通工具都是制造出来的，那能想到宇宙间居然有这种灵异的生命，把自身化作能飞航的宇宙飞船，而且是这样的庞然巨物。


所以那条大河就是它的血液，银光闪闪的物质就是它的肉体。


可是自下血液内满布邪恶的生物，肉体亦朽烂腐败。


兰特纳圣者续道：“经过了千百光年的旅程，它的身体内聚居了数百种不同的生物。最后它来到了地球，准备把人类容纳后，便开始向‘彼岸’进发，它停到摩亨佐达罗城旁的广大原野上，通过精神的呼唤，引来了百多名特别灵智的人类，让他们进入它身体内，就像那天从钻井掉下来，它把自己的身体旋开了一个洞，让升降机掉进去一样，分别只是那时人类进入它身体后，看到的是天堂，我们现在看到的，却是地狱。”


“当‘彼一’化成的飞船起飞时，聚居它身体内其中最进步的几种生物，发生了最激烈的战争，那是比人类核战还要厉害干百倍的战斗，运用了‘反物质’的惊人武器，即管以‘彼一’的力量还是受不了，它部份肉身，洒落在大地，部份的血液流进了恒河，做成恒河河水能疗治人的奇异力量。可是‘彼一’还是想力挽狂澜，它利用它的奇异力量把土地破开，又再缝合，毫无痕迹地僭进了地底的深处，希望邪些战争中的生物能认识到武力只是一同走上灭亡之途的愚蠢，停止下来，让它能把自己复原过来，继续最后一段的旅程。”


凌渡宇深深地叹了一口气，“彼一”失败了，战争还是继续下去，那可能也是地震的原因。


外星生物的奇异武器，把“彼一”的身体彻氏破坏，生物逐渐死亡，一个一个的城市被废弃，一些生物更退化为在水里择物而噬的生物，理性全无。即管守卫通往此处那半圆型建内，大部份机器都荒弃毁坏，那末能有一面之缘的生物，亦在腐烂死亡。


这可能也是人类的写照，我们不断破坏自己的自然环境，异日也可能是同归于尽的局面。


凌渡宇道：“你是怎样发现到‘彼一’的存在。”


兰特纳圣者道：“不止是我，自从三千多年前‘彼一’潜进地底里，便不断有具有灵智的人探触到它的存在，当人进入一种高于日常的精神层次时，会感应到它的精神频率，感到它远高于人类的广阔意识，于是，我们称这意识存在为‘彼一’。这解释了印度为何会有如此超然的宗教哲学，通过它，我们也知道了‘彼岸’的存在，那是所有生命获得真正‘自由’的地方，只是没有人知道‘彼一’在那里。”


凌渡宇道：“除了你吧！”


圣者微笑道：“我从十五年前，在一个偶然的机会下，和它建立起了心灵传感。知道了一切的情况，也知道它要走了，肉身的死亡，使它不得不放弃它伟大的构想，孤身以纯能量的精神形式，往‘彼岸’进发。”


凌渡宇骇然道：“那它身体内的生物呢？还有很多人呀！”


圣者叹了一口气，道：“他们将会同时死亡，整艘‘飞船’将会发生分子转化，所有生命会立时毁灭，变成一种类似岩石的物质，一点痕迹也不会留下来。”


凌渡宇呻吟一声，通：“那我们怎么办？”


圣者道：“彼一将会把我带往‘彼岸’，就像他最初的构想，不过那是一种纯粹精神能量的旅航。”


凌渡宇困惑地道：“那你是否死了？”


圣者道：“以人类的角度来说，我的确是死了，多年的修行使我死后灵能凝聚而不敬，借附在你么一个百强大心灵力量的人身上，一齐抵达‘彼一’，当升降机掉下时，‘彼一’透支了它的力量，使身体一个早不能控制的死去部份，开了一个小孔让你掉了进船腹内，灵能聚而不散的时间极短，所以找时唯一能做的事就是进入洞穴内其中一个人的神经内，抢救了你进洞，之后我便进入它的血脉，来到里。”


凌渡宇道：“我是否也会随‘彼一’的肉身一齐死去。”


圣者道：“幸好你能在那发生之前，来到这里。当‘彼一’抛弃肉身的利那时，会释放出庞大的能量，可以同时把你送回地面。”


凌渡宇呆道：“那其他的生命呢？”


圣者道：“彼一是宇宙间最仁爱的生物，但是现在它的能力只能局限于这少许的空间内，其他的地方，它是有心无力了。不过在它来说，没有生命是会被毁去的。”


凌渡宇还想再说，天地旋转起来，色光变灭。


下一刻他发觉浸在水里，感到非常气闷，连忙向水面升去。


“哗啦！”


升出了水面，他看到普照的阳光，看到岸上的人车、码头，看到印度人在沐浴。


彼一把他送到在瓦拉纳西的一段圣河里去。


以赤要裸体的他来说，没有更适合的地方了。


后记凌渡宇来到营地时，沈翎等仍在清理钻井，准备下去救他，虽然他跌进钻井内已是三天前的事。


王子的犯罪集团冰消瓦解，云丝兰达到她的梦想，过自由自在的生活。


艾理斯在地震时给塌下的钻油架压毙，免去了被愤怒印度教徒活活打死之祸。


沈翎对于未能进入“彼一”的身体内，经历凌渡宇经历的异事。耿耿于怀，不过他也有值得开心的地方，就是说过不嫁人的海蓝娜，答应了他的婚事。


印度人嫁女最重嫁妆，富有人家尤甚，海蓝娜的嫁妆却很奇怪，只有一只纸牌：是只葵扇Ａ。


那也是当日沈翎末翻开来的底牌。下卷


凌渡宇变色道：“什么？明知地震即来，你还要下去？”


沈翎肯定地道：“是的？我不能放过这个机会。”


凌渡宇道：“难道不可以等地震过后，才继续我们的工作吗？”


沈翎叹了一口气，道：“我也很想这样做，但你忘记了前特纳圣者的警告吗？那是刻不容缓的事。”


凌渡宇软弱地道：“你真的那么相信他吗？”


沈翎道：“假设我不是进入了冥想的状态，才能感应到他所说的”独一的彼”我可能也会有点犹豫，但事实却是那样，试想兰特纳圣者的冥想修养比我强胜千百倍，他可能早和“独一的彼”建立了某一联系，他的话我们又怎能忽视。小凌！我不能错过这人类梦寐以求的机会，即管死，也总胜似平平无奇度过此生。”


凌渡宇苦笑道：“你知道便好！为何却要把我的机会剥夺？”


沈翎想了一会，叹了几口气，终于放弃了劝凌渡宇离去，他太清楚凌渡宇的为人了。


翌日一早，工作如常进行。到了午饭前，营地来了个不速之客找凌渡宇。


凌渡牢一见此人，吓了一跳，忙把他迎进了卧室，通：“阿修！有什么事？”


阿修满面焦急，道：“不好了！你要救云丝兰小姐！”


凌渡宇心中一凛，知道云丝兰出事了，连忙道：“镇定点！详细告诉我发生了什么事情。”


阿修道：“昨天清早，云丝兰小姐的侍女来找我，说了一句话：就是：‘找他’，虽然只是两个字，我已估计到她是要我找你。我曾经到过云丝兰小姐的寓所，见到出入的都是王子的手下……”凌渡宇道：“那侍女呢？”


阿修道：“她很惊慌，告诉找她即要返回乡间。”


凌渡宇眉头大皱，云丝兰明显正陷在极大危险里，否则总能亲自给自己一个电话，问题是那侍女的可信性，这可能只是王子布下的一个陷阱，引他上钓。照理他和云丝兰的行动异常秘密，怎会给王子识破呢？”


阿修道：“我曾经亲自跟踪那侍女，她的确乘火车离开了印度，往南部去了。”


凌渡宇眉头一舒，大力一拍阿修的肩头，赞道：“干得好！这解决了很多疑难，那侍女登火车前，可有打电话或与什么人接触？”


阿修道：“绝对没有！”


凌渡宇道：“好！现在我们立刻回新德里！”


阿修一呆道：“只是你和我吗？”凌渡宇笑道：“还不够吗？”


云丝兰的寓所位于新德里市近郊的豪华住宅区，是座两层的洋房，屋外有个小花园，雅致非常，尤其是现在夜阑人静，屋内的客厅透出柔和的光线，份外使人感到安乐窝般的温暖，凌渡宇暗叹一声，难怪云丝兰舍割不下眼前拥有的一切，不过看来她日下唯一之计，就是要远离印度，隐姓埋名，除非能干掉王子。一边想，一边审视洋房旁几株高插入云的白杨树，比较树和屋间的距离。


阿修在他身旁轻声道：“就是这幢房子！”


凌渡宇应了一声，轻巧地闪出了街角，大约半小时后又走了回来道：“我在供电给这附近电力的电箱安装了遥控爆炸，希望甩不上。”


凌渡宇检视背囊内的物件，包括了轻便的塑胶炸药、爆雾催泪弹、攀山的工具，希望能给王子一个“惊喜”。


凌渡宇望了这印度少年一眼，后者脸上激射兴奋的光芒，丝毫没有他预期中的畏怯。


凌渡宇道：“我现在要进入屋内，无论发生什么事，又或我逾时末出，你也千万不要现身，只能偷偷地给”船长”一个电话，知道没有。”一边说，一边戴上红外光夜视镜和防毒面具，拍了拍背上的背囊。


阿修严肃答道：“知道了！领袖。”


凌渡宇莞尔一笑，灵巧地闪出街角，隐没在屋旁的树影里。


阿修只见黑影一闪，凌渡宇已翻造高墙，隐没在花园里。


凌渡宇迅速地越过花园，来到屋的后门，他把两支长长的钢线伸进锁孔，才半分钟，这普通的门锁应声而开，连忙闪身入内。


在夜视镜下，凌渡宇看到自己进入了偻下的厨房内，微弱灯光，从通往屋内的门脚缝下传来，隐弱听到几个男人的笑骂声。


凌渡宇来到门前，掏出能发射二十四口麻醉弹的灭音****，沈翎为了应付可能的危险，早于半年前从组织处要了小批但非常精良的武器和装备，想不到被他多次先用了，上一次挑起王子和达德争斗的烈性炸药，便是由此而来。


凌渡宇估计王子一方面忙于战斗，对云丝兰的防卫难免简陋不周全，而另一方面，王子应该想不到阿修这条线上，亦不知消息外泄，所以对他应是没有防范之心的。


厨房门轻轻打开。一道走廊直通往灯火通明的正厅，声音从那里传来。


凌渡宇轻灵地推前，听声音只有两个人在那里。


凌渡宇艺高人胆大，一个箭步从走廊扑出去，手中的麻醉枪闪电发射。


两名在玩扑克的大汉，头也来不及抬起，倒了下去。


凌渡宇眼光转到盘绕而上的梯阶，那是往二楼的通道。


他一下扑至梯阶起点，刚好一名大汉走下来，两个人打个照面，大汉反应极快，立时伸手往腰际的配枪，凌渡宇的麻醉弹已打进他的左肩。


大汉闷哼一声，倒了下来。凌渡宇标上楼梯，刚好托扶他倒下的身体。顺手把一支催泪爆雾弹拿在手中。


凌渡宇把大汉轻轻放倒一旁，拾级而上，阶梯尽处是另一个小客厅，墙上挂满云丝兰各类造型照，却看不到其他守卫。


客厅正南处是个大露台，对正土来的梯阶，梯阶的左方有道走廊，通往二楼的屋后。


凌渡宇把警觉提到最高，步进走廊。走廊两旁各有两道门，总共是四间房。


就在这时，他心中忽现警兆，那是给人窥视的感觉，但四周明明没有人，当他省起闭路电视这个意念时，右手的房门“膨”一声给人推了开来。


换了是其他人，一定会措手不及，可是凌渡宇身经百战，何等敏捷，几乎在同一时间下他已掷出了手中的催泪烟雾弹。


刹那间整条走廊陷进伸手不见指的黑雾里，凌渡宇奋力一跃，利用双脚抵左右墙壁的撑力，升上了走廊的顶部。


自动武器的声音轰然响起，在黑雾中整条走廊闪灭，光和呛咳声。


一切很快回复平静。


凌渡宇跃回地上，满意地审视地上躺的两名大汉每人都给喂了一颗麻醉弹。时间紧迫，他迅速打开紧闭的其他三道门，一间是空房，一道则是通往天台的门户，第三间是上了锁的。


凌渡宇拿出钢线，伸进销孔里，屋外这时响起连续三下的鸟鸣声。心中一凛，刚进屋前，他曾和阿修约好，一下鸣声，表示危险来临；两下鸣声，代表情况危急：三下鸣声，代表刻不容缓，必须立时撤退。这时传来三下鸟鸣，表示再不走便来不及，他几乎想也没想，门锁“的”一声打了开来。


门内是个宽大的卧室，淡黄的色调里，一个裸女被手铐锁在窗花上，跪在墙角，垂头，长发把她的面孔遮了。


时间无多，凌渡宇一个箭步标前往裸女处，叫道：“云丝……”他第三个字还末说出，已凝固在那里，不敢有任何动作。


裸女抬起头来，是张美丽的脸孔，可是却不是云丝兰。


他并不认得它是谁，却认得她手上大口径双管散弹枪，只要她一拉枪掣，整间房都会笼罩在巨大杀伤力的铁碎片下，任由他身手如何敏捷，也将躲避不了。


这是个特别为他而设的陷阱。


裸女向停在身前四尺许虚的凌渡宇冷冰冰地道：“不要有任何动作，否则你立即会变成血肉模糊的一具体。”


凌渡宇笑道：“你看我的样子像个蠢人冯？”他的声音有种出奇的平和，使人不自觉放下提防的心，他同时拉下了红外光夜视镜。


裸女呆了一呆，道：“我……”


凌渡宇眼中异芒更盛，牢牢吸引她的目光。裸女手上的枪嘴垂了下来。


凌渡宇岂会放过如此良机，脚一起踢飞了她手上的枪，踉上身用腰劲带前，左手闪电劈在裸女颈侧，裸女应声倒地。


凌渡宇急退出房外的走廊处，恰在这时，楼梯响起细碎的脚步声。


凌渡宇估量这些人是配合裸女的阴谋行动，暗幸自己以催眠法脱身，一伸手掷出两支催泪爆雾弹，整道旋梯立时被吞噬进伸手不见五指的黑雾里。


一时呛咳声大作。


凌渡宇从背囊掏出自动武器，疯狂向楼梯处扫射，惨嘶利掉下旋梯声音乱成一片。


凌渡宇迅速来到通往天台的门前，一把拉开门，奔上往天台的楼梯。


星的四面八方响起密集的机枪声，所有窗门的玻璃一齐化作粉碎。


走出天台前，凌渡宇在衣袋中掏出爆炸遥控器，一按钮，东北方传来一下爆炸声，附近楼房的灯光和街灯一齐熄灭，四周陷进黑暗里。他戴回红外光夜视镜。


凌渡宇轻盈地跃上天台，从背囊中掏出一个铁筒和滑轮。


枪声从楼梯处传来，敌人登上了二楼。凌渡宇在背囊取出一个计时炸弹，较好了在十秒后爆炸，放在天台的一角。


凌渡宇把铁筒向屋后方二十多码虚的一棵白杨树粗大的树干，一按开关，铁筒一阵弹簧的爆响，一支铁钩带长长的钢线，笔直越过天台和树身问的空间，深深插入了树身内。


凌渡宇把另一端紧紧缠在天台的水喉铁上，把滑轮装套在手指般粗的钢线上。


楼梯处传来机枪声，敌人往天台奔土来。


凌渡牢一跃弹起，翻过天台的围栏，两手紧握滑轮的扶把，任由在钢线上滑行的轮轴，把他带得斜斜向二十多码外的白杨树要冲去，不一会脚下经过了花园的高墙，来到树身时，他把双脚一撑一缩，化去了俯冲的猛力。这时他离地足有十多尺高，凌渡宇闷哼一声，一个筋斗，安然翻落地上。


就在同一时刻，天台处惊天动地爆炸起来，碎石激飞半天，烈焰冲天而起。


凌渡宇心想，这总可以把警察惹来吧，即管以王子的强横，也须立时撤退。换了是别人，现在一定逃之夭夭，但凌渡宇拯救云丝兰的目的未达，岂肯逃去。他隐没在黑暗里，向屋的正前方处摸去。


在夜视镜下，远近景物清晰可见，云丝兰寓所的正门处停了一列汽车，目下纷纷驶往远处，避开掉下来的火屑。寓所冒起熊熊的大火和黑烟，不断有人从花园的闸门撤退出来，受伤的被搀扶出来，形势混乱之极。


十多名手持自动武器的大汉，散布四方，枪头指向焚烧中的房舍。懵然不知凌渡宇已借钢线滑轮从空中离去。


王子一面怒容，在几名手下陪同下，站在较远处街道的暗影中。火光把四周照得忽暗忽明。暴行在这种公开的形式下进行，令人发指。


凌渡宇扑至汽车停下的地方，这处只剩下三名大汉守卫，他们的目光都集中往火场处。


凌渡宇蹑足伏身，来到王子银白色的劳斯莱斯座驾车的车尾箱处，不一会打开了尾锁，无声无息地缩进了车尾箱内，跟他把钢线插进了尾锁孔内，做成尾箱盖锁上的假象，否则车头的显示器“尾盖末关上”的红灯将会闪亮，做了这步工夫，他才把尾盖拉下，剩下一道半寸许狭缝，以供呼吸。


待了三分多钟，劳斯莱斯一阵颤动，王子的声音响起道：“撤退！警局那边我的人有电话来，说他们的人十分钟内会到达。”


另一把声音道：“要不要留下兄弟，搜索那姓凌的杂种？”


王于懊恼道：“人在屋内你们也奈何不了他，何况逃了出来，走！全部走！让我回去生刽了那贱人，把内脏寄给他，哈……”必门，劳斯莱斯开出。





wwＷ。xiaoshuotxt=com



异灵 第9节

t@xt`小$说$天"堂
 

  凌渡宇暗自庆幸，从王子语中的恨意，他知道王子陷入了疯狂的仇恨里。云丝兰是他第一个报复的对象。听他的口气，阿修并没有落进他的手上。车辆开出。


约一个半小时后，车子速度减缓下来，最后停下不动。车门打开的声响传入凌渡宇的耳内。还有三个多小时才天亮。


王子的声音在车外道：“记得放掉所有狼犬巡逻，加强警卫，留心街外每一个角落。”


另一把声音道：“街上刚那样静悄悄，没有人可以踉琮我们不破发现？”


再另一把男声插口道：“小心点好！这杂种不易对付，竟然能一手包办，挑起我们和达德的斗争，明明已踏进了我们的陷阱，居然又逃之夭夭，还使我们失去了几个好手……”声音逐渐远去。


车子开动。不一会车子完全停下来，机器关掉。


凌渡宇掀起尾盖，蹑足走了出去，刚好看到全身制服的司机在上锁。


这是王子座驾的车房。枪管轻响下，司机中了麻醉弹，倒在地上。


三分钟后，凌渡宇换了司机的红色制服，把帽紧压至眼眉，大步从车房向华宅的后门走去。一边走，一边留意四面的环境，心中暗暗叫苦。


换了是平时，这是个非常优美的环境，高墙围绕占地六至七万方尺的大花园，亭台楼阁，小桥流水，树木掩映。花园正中是一主二副三幢建物，正中的华宅美轮美奂，是一座如假包换的宫殿。这时华宅灯火通明，正门处聚了十多名大汉。


出口的大间与宫殿式的华宅由一道柏油路连接起来，约有四百多米长，路旁植满鲜花。车房十多个横排一起，位于建物的左后方。


这样的阵仗和距离，就算王子把云丝兰送还给他，凌渡宇也没有本事活命逃出去。


不过目下骑虎难下。狗吠声从右方传来。


凌渡宇吓了一跳，望往右方，一名大汉死命扯三头要向他扑来的狼犬，一边喝道：“还不快入屋内，我要放犬了。”


凌渡宇知道对方误以为他是那司机，急步走向华宅的后门，他目光锐利，看到大宅后不同的角落都安装了闭路电视，连忙紧垂下头，来到后门处，门把应手而开，连忙闪身入内。门内一道长廊，向前推展。凌渡宇硬头皮，大步前行，转了一个弯，两旁各有三道门户，其中一道是大铁门。他正要继续前行，人声从另一端传来。


凌渡宇退回转弯处，掏出麻醉枪，时间无多，他一定要尽快找到云丝兰，否则王子盛怒下，她便凶多吉少了，现在只好强闯下去。


脚步声走到与他日下走廊成九十度角的另一条走廊中间，停在那一道铁门前。


凌渡宇探头一看，见到两名大汉在一道门前停下按铃。


声音通过铁门旁的传呼器响起道：“谁？”


站在门外两名大汉其中之一道：“我是沙那星，交更的时候到了。”


“卡”一声，门打了开来，两名大汉走了出来，调笑几句，从另一端走了，来按门铃的两名大汉走了入内。


凌渡宇待要乘机通过，门忽又打了开来，刚入内的其中一名大汉走了出来，一边回头道：“你拍档先看一会，我去去便回来。”说完关上门，直向凌渡宇的方向走来。


凌渡宇避无可避，叹了一口气，把****拿走。


那人转出弯角，还末来得及看清楚，便中弹倒下，凌渡宇把他托在肩上，来到他出来的门户处，心中一动，这里不比车房，不能就让他躺在地上。


凌渡宇按门铃。门旁的传声器沙沙响起，男声道：“谁？”


凌渡宇沙哑声音道：“沙那星！开门！”这时他心中有点紧张，假设沙那星不开门，立时就演变成全面战争的格局。


可惜己军只是他一个人，而对方可能是一百人，又或是一千人，谁说得定？


铁门的上力传来异响。


凌渡宇反应极快，立时想到对方正在打开铁门上方的小方窗，以审视按门铃人的身分，人急智生，将肩上那大汉放直下来，自己则伏在他背后，一手抓紧他后脑的头发。


门上的半方尺许的中方窗打了开来。


凌渡宇拿准时间，里面的人刚往外圣时，他把昏迷大汉的头贴近方窗，由侧扭向后，做成扭头望向右后方的错觉。


小方窗闭上，门上传来卡的一声，打了开来，他的骗术奏效。


凌渡宇欢呼一声，闪了进去，手中的麻醉枪连发两弹，背他生的大汉向前仆倒，一头撞在台面。


三十多个闭路电视在运作，监察屋内屋外所有战略位置，花园中狼犬在巡逻，大闸处有十多名武装警卫，对四周虎视眈眈。


凌渡宇把门关上，审视这保安室内的设施。


右手处有个二十多方寸的大萤光幕，旁边有一排特别的控制键，写“玻璃罩”、“抽气”、“降下”、“升上”、“传音”等等功能。


凌渡宇把萤光幕下的开关按动，光幕闪动横线，不半刻凝聚成画面，原来竟是那晚凌渡宇和沈翎两人陷身玻璃罩内华丽如皇宫的大厅。


这时王子站在大厅的一旁，来回踱步。二十多名大汉，散立四方。


凌渡宇按了“传音”掣，厅内的声音一丝不漏传入耳内。王子铁青脸，在前所末有的盛怒里，他身旁站他的首席智囊伦贝，后者就是今晚整个计画的设计者，失败使他面目无光。没有人预料到凌渡宇强横若斯。


大厅正北的门打了开来，两名大汉押云丝而走了出，一直把她押到厅心正中处。


保安室内的凌渡宇，看到萤光幕的中心，闪起了一个红圈，云丝兰和两名大汉刻下正站在红圈的中心，省悟那是玻璃罩笼罩的范围，一有物体进入，这虚的电子控制系统，立生感应，以闪动的红圈显现在萤幕上。


凌渡宇脑中灵光一闪，在萤光幕前坐了下来。


云丝而面色苍白，一对美目布满红丝，人还算精神，微翘的樱唇，使人感到她的不屈和倔强。


王子踏前两步，来到红圈的外围。冷无表情的脸孔蓦地绽出一丝残虐怕人的笑容，一拍双掌。十多名大汉把四台摄影录像机，从四个角落推了过来，团团包围云丝兰，一副拍摄电影的阵象。


云丝而一呆，望以她为中心的四台录像机道：“你……要干什么？”


王子阴恻恻她笑道：“我一手捧起了你做大明星，现在为你安排了最后一场电影。”


云丝陌全身颤抖起来，恐惧地道：“不……不要……”看样子她估到王子要干什么。


王子仰天一阵狂笑，充满无限愤怒，通：“这是背叛我的下场，我要看你在罩内，当空气被抽离时，全身肌肤爆裂惨死的模样……”跟笑声一歇，两眼毒蛇般望向云丝兰，道：“本来你是我最信任的女人，我还准备将来用你来作陪葬……”


云丝兰胸口强烈起伏，恐惧的眼光被仇恨的眼光代替，道：“我即管化作厉鬼，也要向你索回血债。”


王子疯狂她笑了起来，道：“假设被我杀死的人都化作向我索命的厉鬼，我王子早已死了一千次一万次。多你一个算什么？”


云丝兰道：“我明白了，你捉不到凌渡宇，你每一次都在他手上吃大亏。”


王子淡淡道：“一时间的得失算什么，当我把录下你死亡过程的电影送到他手上时，希望能有人将他的表情也拍下来。亮灯！”


安装在录像机顶的水银射灯一齐亮起土来，把正中的云丝兰和两名大汉照得纤毫毕现。


王子再命令道：“退后！”


两名大汉退出厅心，退出凌渡宇眼前荧幕的红圈外。云丝兰勇敢地站，冷然道：王子！你知道为什么我听凌渡宇的说话，而不听你的？”


王子冷哼一声，待要发出玻璃罩降下的命令。


云丝兰用尽全身气力，尖叫道：“因为比起他，你只是一只猪狗不如的人渣和畜牲。”


王子面色一沉，忽地狂跳起来，一个箭步标前，一拳抽击在云丝兰的小肮处，后者惨嘶一声，踉跄倒跌向后。


暴怒如狂的王子进入了玻璃罩的范围，云丝兰退了出圈外。


王子正要说话，异变突起，风声盖顶而来，四周爆起惊呼。


王子愕然上圣，恰好见黑影撞来，蓬一声，将他罩在玻璃罩下。


四周的人一齐愕然，伦贝扑至玻璃罩前，大叫道：“保安室，弄错了！还不升起玻璃罩。”


笑声通过传音器，在玻璃罩内外响起。


云丝兰难以置信地从地上抬起头，欢呼道：“凌渡宇！”


众人一齐色变。王子在罩内狂叫道：“将他抓住！”


通过传音设备，他的狂呼响彻罩内置外。


几名大汉待要行动，凌渡宇的声音道：“殿下！我想你最好冷静一点，假设你不想我成为你那最后电影的大导演的话！”


王子面色煞白，胸口不断起伏，双手无意识地敲打玻璃罩，喝道：“停下！”


一时内外静至极点。


凌渡宇道：“王子殿下，你现在要小心听我下的每一道命令，不要听错，否则吓到我发抖时，也会按错掣的。”


王子尖叫道：“不！”


云丝而狂叫道：“不要理我！杀了他。”


王子大口喘气，颓然道：“你杀了评，也逃不出去。”


凌渡宇轻蔑她笑道：“是吗！我一生人都不受威胁，你现在说一个字，是或否，其他一切由我决定。”他的声透出一种冷硬无情的味道。


王子一张脸忽红忽白，终于低声道：“是！”


凌渡宇道：“我现在每一句话，你都要立时执行，明白了没有。”


王于颓然点头。


凌渡宇道：“现在命令你的守卫把闸门打开，锁回所有狼狗，然后命令你的全部奴才集中厅内，记！不要弄鬼，这处可以看到你这贼巢的每个角落。”


王子乖乖地发出命令，这杀人狂魔比任何人更爱惜自己的生命。


通过三十多台闭路电视，凌渡宇看到狼狗被锁入铁笼内，通往街外的大铁闸张了开来，所有人手撤进大厅里。


当最后一个人退回厅内后，凌波宇向王子发出命令道：“干得不错，现在掷下所有武器，全部人面墙而立……好了……云丝而，你拿起两挺自动武器，列车房取得王子的避弹劳斯莱斯后，驶至屋后等我。”


云丝前蹒跚而行，领命而去。


王子眼中射出仇恨的旺焰，偏又全无办法。


他百多名手下面墙而立，人人都表现出极大的愤慨，这样窝囊的局面，还是这班横行霸道的人第一次遇上。


王子的座驾车从一个闭路电视的画面转到另一个电视画面，最后停了下来。


一片静寂。王子试探地叫道：“凌渡宇！凌渡宇？”


贝伦霍地转过身来，正要发出追击的命令，凌渡宇的喝声轰然响起道：“不要动！”


所有人动作凝固。王子恐惧地叫道：“你要遵照诺言。”


凌渡宇嘿嘿笑道：“当日你不是也向神立誓，在东西掘出来前不来麻烦我们，又何曾遵守。”


王子愕然语塞。


凌渡宇冰冷地道：“由现在开始，我不准有任何人发出任何声音，做出任何动作，明白了没有？”


大厅死静一片，只有百多人心脏的剧烈跳动。


凌渡宇迅速退出保安室，退出后门，闪进了银色的劳斯莱斯内。


坐在司机位的云丝兰立时把机器发动，车子开出，往正门驶去。


偌大的花园空无一人。劳斯莱斯以高速冲出大门，左转入马路，以高速离去。


“轰”，王子的华宅响起爆炸的强烈声浪，火焰冲上天空。


云丝兰一震道：“那是什么？”


坐在她身旁的凌渡宇悠悠道：“那是找安装在保安室内的计时炸弹，希望能引起一点混乱。”


云丝兰侧身过来，吻了他一下道：“我从未遇过像你那么了不起的人。”


凌渡宇道：“我们还末脱离险境。”掏出一张地图，指一个红点道：“你要把车驶到这个地方。”云丝兰看了一眼，道：“没有问题？”


车子以高速行驶。云丝兰忽地垂头，轻声道：“都是我不好！”


凌渡宇奇道：“你有什么不好？我可以保证没有一个男人会那样说。”


云丝兰嗔道：“我是说真的……”声音转弱，不好意思地道：“一天晚上我我梦呓，叫你的名字，王子听到了怀疑起来，揭破了我们的计谋……”


凌渡宇笑道：“你真是好呀，这比任何的吹捧更得我心，过去了的不要想，希望王子被达德的事拖，给我们一天半天的时间便够了。”话题一转道：“到了目的地，阿修会在那里等我们，换了车，阿修找个地方躲起来，你便随我同回营地。”


云丝前默然不语，她从未见过王子如此失面子，他一定会不惜代价夹对付他们，未来的日子更不好过。不过他们没有别的选择了。


凌渡宇淡淡道：“我们要打两个重要的电话。”云丝而道：“给谁？”


凌渡宇笑道：“一个给我们的老友沈翎，一个给他们的老友达德。”


“他们”自然是指王子。凌渡宇回到营地时，是翌日的黄昏。趁云丝前沐浴休息，凌渡宇将整件事的始末详细地告诉了沈翎。


沈翎道：“形势发展到这地步，为什么你不找个地方让云丝兰和阿修避避风头？”凌渡宇叹了一口气道：“以王子的势力，只要他悬赏一个金额，即管躲到天脚底，也会给他找出来。你这边又怎么样，照理我们开采的班底中，应该混进了不少他的人，他一个电话便可引起我们很大的麻烦。”


沈翎露出个狡猾的笑容道：“昨晚你在王子处逃出来后，不是给了我一个警告电话吗？由那一刻开始，所有对外的通讯都给中断了。”双手作了个爆炸的姿态。


凌渡宇莞尔道：“不愧是老狐狸，我们现在是与时间竞赛，开采发展到什么地步？”


沈翎低声道：“工程夜以继日地进行，任何一刻，也可能到达那东西。”


凌渡宇精神一振，放在台面的无线电话沙沙响起，艾理期的声音传来道：“沈博士！油台这边发生了很奇怪的事，请立即过来！”


两人霍然对望。最重要的时刻终于来临。


十五分钟后，两人爬上了钻油台。


所有人集中在钻洞旁。浓烟从油井中不断冒出来。


沈翎当先大步而行，艾理斯迎土夹道：“下面有很奇怪的硬物，钻头没法穿破，反而因磨擦产生的高热，钻头也熔掉了。”


沈翎想也不想便道：“将钻头吊出油井，准备升降机，我要亲自下去看。”


艾理斯沉声道：“沈博士，我有一个要求。”沈翎一愕道：“说吧！”


艾理斯道：“下面是什么东西？”


沈翎笑道：“假若我知道，为什么要下去看。”


艾理斯道：“我是有理由这样问的，因为我们用的聚晶钻头，即管最坚硬的矿层。


也可破入……”


凌渡宇一拍艾理斯的肩头，道：“老艾！事情很快有分晓，时间无多，快些去办。”


艾理斯犹豫片刻，终于转身去了。


沈翎来到凌渡宇身边，脸色出奇地阴沉。


凌渡宇奇怪地望他一眼道：“终于到达了那东西，你不高兴吗？”


沈翎望数十名忙碌工作的人，叹了一口气道：“有一个问题，你和我都忽略了。”


凌渡宇道：“飞船就在下面，有什么大不了的问题？”


沈翎望向凌渡宇道：“我们怎样进去？”


凌渡宇目定口呆，他想到沈翎的问题了。一直以来，他们想通往地底找到飞船，但飞船的物质既然是由不能毁灭的物质造成，他们凭什么可以进入飞船内。


当钻头吊离钻井时，已是翌日早上六时半了。


钻头熔化成一小截废铁，完全变了形。


以艾理斯为首的几位工程师，不能置信地审视变了形的聚晶钻头，这是石油行业中闻所未闻的怪事。


沈翎对钻头一点兴趣也没有，亲自命令工人把钻头移开，换上载人的升降机。


凌渡宇问艾理斯道：“什么时候可以下去？”


艾理斯道：“清理钻井大概要四至五小时，正午后应该可以了。”跟压低声音道：“你是否觉得山那星那家伙神态古怪？”


山那星是唯一的印度籍工程师，这时他站在另一位美国籍工程师威正博士身旁，神态紧张，不知是过份卖力，还是另有图谋，一直以来，沈翎和凌渡宇两人都怀疑他是王子派来监视他们的人。


凌渡宇耸耸肩胛，道：“你看紧他，有什么问题再通知我们。”


艾理斯还想说话，沈翎走了过来道：“小凌！我们来了贵客，来！我们一齐去。”


凌渡宇奇道：“什么人可以把你从这心肝命碇的钻井移走？”


沈翎老睑一红道：“是你和我的共同小情人：海篮娜。”


凌渡宇恍然，在沈翎的老拳捶上他的脊骨前，闪身前行。


两人兴高采烈来到营地简陋的会客厅时，海蓝娜急不及待迎上来，两人自然地伸手搀扶，三个人，三对手握在一起。三人同时一呆。凌渡宇握海篮娜的左手，同握她右手的沈翎苦笑道：“真的要一人一半吗？”


沈翎甩了甩一脸的大胡子，以老大哥的口吻道：“你这么多女人，让了这个给大哥吧！”


凌渡宇叹了一口气道：“打死不离兄弟，好吧。”将手握的纤手，故作无奈地递给沈翎。


沈翎老实不客气接了过来，乘机张开大口在满面通红的海蓝娜俏脸上吻了一下。


海蓝娜不堪胡子的骚扰，向后仰避，同时把一对被当作货物交来换去的玉手抽回来，道：“你们真是爱玩，人家焦急到要死了！”


凌渡宇笑道：“不要死，你死了，我们的大探险家定会一死殉情，追随泉下。”


海蓝娜轻拨额前刘海，紧张的神态松弛了少许，气得噘小嘴说：“我打电话来，电话又不通……”


这时云丝兰走了入来，招呼道：“海篮娜！你好。”


海篮娜一呆道：“为什么你会在这里？”


凌渡宇道：“这个迟些再说，来！先说你来的目的。”


镑人坐了下来，海蓝娜望了云丝兰一眼，欲言又止。


沈凌两人立知海蓝娜此行和王子有关，大是凛然。


沈翎道：“都是自己人，放心说吧！”


云丝兰冰雪聪明，表白道：“我离开了王子，且已变成他欲杀之而甘心的人。”海蓝娜不敢接触沈翎那灼热的眼，望向凌渡宇道：“王子和达德问的大火拚……”


眼光转到云丝兰身上续道：“你们一定早已知道，我也一直非常留心他们间的事，前天凌晨时分，达德不知用什么方法，摸上了王子的巢穴，双方发生了迄今以来最激烈的战争，两边均伤亡惨重，但整体来说，还是王子以雄厚的潜势力占了上风，在这生死关头，王于突然来见我父亲，恳求他出头，和达德讲和。这并不似王子的性格！”


凌渡宇、沈翎和云丝兰三人对望一眼，他们已知道王子这样做的原因了。


丙然海蓝娜道：“王子以对他来说颇为没有利益的条件，换取了达德的停战，然后抽调精锐的人手，准备赶来瓦拉纳西，我一得到这消息，立时乘父亲的私人飞机赶来，唉！我想他随时会到达，所以来通知你们逃走。”


沈、凌两人沉吟不语，一直以来他们都以战略和阴谋占在上风，但若说要和王子正面为敌，无疑螳臂挡车，有败无胜。


凌渡宇望向云丝兰，还末说话，后者断然道：“除非大家一齐走，否则我宁愿战死，也不希望给他像猫捉老鼠般四处追捕。”


沈翎道：“留得青山在，那怕没柴烧，不过走之前，让我们先往油井底去一次，假设真能进入那里，总胜似在外面四处逃亡。”


凌渡宇笑了起来，道：“老沈，还记得七八年在非洲的肯亚吗？”


沈翎也笑了起来，道：“当然记得，那次我们也是以少胜多，好了！时间无多，我们到钻油台去……”


四人站起身来，步出门外。外面阳光火毒，闷热难当。


远近山峦起伏，通往营地的泥路人迹全无。一个美丽而炎问的正午。


钻油台的钻塔高高耸立在后方，瓦纳西盆地的正中处，在阳光下闪烁生辉。


一切是那样平静。


而且是静得异乎寻常，四周的虫鸣鸟叫一下子全消失了，一点声音也没有。


四人向停在房子外的吉普车走去。


云丝兰道：“天气真是热得怕人，昨夜我睡在房内，即管是那样疲倦，还是醒来多次。”


凌渡宇心中一动，望向沈翎，后者正抬头望天。天空上的云动也不动。


虽然仍是阳光普照，天幕却是特别昏沉，令人心头发慌。


四人来到吉普车前。奇怪的巨大声音响起。


“呜呜……”像是有干百架飞机一齐在发动引擎。


天地猛烈摇晃起来，四周围的物体一齐摇动，脚下的草地晃晃悠悠，像是要跌进往万丈深渊去。四人一齐摔倒地上。


“哗啦啦……”附近的屋子倒了下来，尘土扬上半天。


地震延续了十多秒，那却像整个世纪般的悠长。静！


凌渡宇跳了起来，扶起身旁面色苍白的云丝兰。


沈翎和海蓝娜相继爬了起来。


四周营地的房子倒下了大半。钻台方向人声沸腾。


沈翎跳了起来，欢呼道：“没有倒！没有倒！”远方的钻塔屹立如故。


凌渡宇道：“来！上吉普车。”四人跳上吉普车，往钻塔驰去。


除了倒塌的房舍，奔走的工人，一切似乎完好无恙。


沈翎驾车，沉声道：“这可能是大地震来临前的初震，我们一定要赶快。”


凌渡宇望向背后七零八落的营地，道：“幸好这个时刻全部人都在屋外工作，否则难免有伤亡。”吉普车停在钻台旁。


百多名工人正从四道爬梯蜂拥而下。


四人来到爬梯前，工程师美国人威正博士刚好爬了下来，同沈翎道：“沈博士，工程看来要暂停了。”沈翎道：“钻井情况如何？”


威正道：“表面看来没有什么大问题，问题是据我对地震的经验，这种较轻微的地震，极可能是大地震来临的前奏，所以在末取得进一步资料前，我认为没有人适宜留在钻台继续工作，因为地震会使井内坍塌，那是非常危险的一回事。”


沈翎道：“也好！先把工人撤退往安全地点。”


威正博士领命而去。四人爬上钻台。


偌大的台上静悄悄地，只有总工程师艾理斯和印籍工程师山那星两人站在吊在钻井入口的升降机前。


艾理斯迎土夹道：“放心，基本上所有装备都没有问题。”


沈翎道：“现在可否下去一看？”


艾理斯抬头望往钻塔高高在上的顶尖，摇头道：“塔顶起重的绞轴有点不妥当……


”望了望冷清清的钻台，叹了一口气道：“看来我要亲自上去检查一下了，那将需要一点时候，不如你们先回营地，我修好吊重设备时，立即通知你们。”


沈翎沉吟片晌道：“下去探查是首要之务，要我们来帮你吗？”


艾理斯道：“不用了，我有把握把它弄好，你们还是先回去吧，假设再有地震，这处是最危险的地方。”


凌渡宇奇道：“你不怕危险吗？”


艾理斯笑道：“怕得要命，但我生平有一个坏习惯，就是希望每一件事都有个结果，如果不能下去一看究竟，以后的日子也难以安眠，好！我要上去了。”


沈翎一拍凌渡宇的肩头，道：“来！”当先往爬梯的方向走去。


落了爬梯后，四人坐上吉普车。


沈翎道：“小凌，为了两位小姐的安全，我认为你还是带她们避上一避，留下我一个人在这里应付一切。我保证看‘它’一眼后，立时赶去和你们会合。”


凌渡宇想了想，道：“也好！”横竖落到井底，大不了也只是看上“飞船”那无法穿破的外壳一眼，趁王子来前避他一避，才是实际的做法。”车子驶出。


来到营地的出口处，七八架大货车，载满工人，鱼贯驶往瓦拉纳西的方向。


最后一架货车载威正，他从司机座位探头出来叫道：“收音机的报告指出地震的震央正是瓦纳西盆地，这里极为危险，随时会再有地震，快些离去……”


凌渡宇皱眉道：“为什么会这样巧？”


沈翎没精打采地道：“不管什么，走为上。”这时他也心萌退意。到了最后关头，一切都是这样地不顺利。


凌渡宇待要说话……“轰！”


四人同时一愕，枪声从钻台的方向传来。


沈翎一踏油门，扭转，吉普车向钻台电驰而去。爬上钻台。


艾理斯半跪台上，审视躺在他前面的山那星，后者的额上鲜血不断流出，染得台板一片血红，生机全无。一把点三八****放在一旁。


沈翎沉声道：“发生了什么事？”


艾理斯站起来道：“我爬上塔顶时，看到山那星在升降机顶不知在安装什么东西，我立即爬下来，同他质问，岂知他居然掏枪出来，想杀死我，我扑上前阻止他，纠缠间，****失火……”


沈翎一声不响，利用挨在升降机身的扶梯，攀上机顶。


凌渡宇则跪在山那星的尸身旁，搜查他的口袋。


沈翎叫道：“我找到了，是炸药。”


凌渡宇站起身来，望向艾理斯，沈翎爬了下来，右手拿两包塑胶炸药，道：“这份量足够炸断吊升降机的钢缆。”跟伸出左手，掌心处有个火柴盒般大的电子仪器，道：“这是引爆器，他的尸身上应该有另一个遥控器。”


凌渡宇伸出左手，掌心也有一个同样大小的仪器，道：“就是这个。”


海蓝娜和云丝兰俏睑煞白，假设让山那星毒计得逞，升降机从这样的高度滑撞下去，那种死状令人不敢想像。


沈翎舒了一口气道：“好险！我们的估计没有错，山那星确是王子派来的人。”


凌渡宇沉声道：“错了！”他右手翻出了一把****，指艾理斯。


众人一齐愕然。艾理斯变色道：“这算什么？”


凌渡宇左手再拿出一条金炼，炼上挂了一个列有古梵文的金牌，递给海篮娜。


海蓝娜轻呼一声道：“这是我们彼一教的护身物。”


凌渡宇道：“是的！金牌上的梵文写的是‘彼一教’，是我从山那星的头上脱下来的。”


艾理斯怒声道：“哪代表什么？”


凌渡宇道：“那代表他不是王子方面的人，你才是，而且那伤口并不是在近距离所做成，是你在离开大约十多尺许把他射杀的。”


艾理斯脸色转为青白，强辩道：“这也不代表什么？”


一个声音从台边传来道：“管他代表什么？艾理斯。”王子！


一切都发生得很快，王子的说话未完，千多名大汉纷纷从通上钻台的爬梯涌上油台，手上提自动武器，一下子把众人包围了起来。


王子一身鹅黄色的印度传统衣服，雪白头巾的正中处，缀了一粒最少有六七十的大蓝钻石，施施然来到凌沈两人身前道：“凌先生！掉下你的****。”


凌渡宇闷哼一声，抛下****。云丝兰面白如死人，以王子的睚必报，未来的凄惨遭遇，已可想见。


王子走到艾理斯身旁，揽他的肩头向凌沈两人道：“这一你们想不到吧，艾理斯是我的老同学兼老友，一直以无线电和我保持联络，所以你们虽破坏了通讯，我仍然对这里一切事了如指掌。”跟向艾理斯道：“我们那个杀人大计弄妥了没有？”


艾理期望上塔顶，通：“安装在升降机顶的炸药虽然给山那星发现了，但我另外装有炸药在塔顶起重机的吊轴处，只要升降机下行一百米许，便可自行发动。”


王子赞叹道：“干得好！现在请沈大博士和凌渡宇先生一齐进入升降机内。”


海蓝娜尖叫道：“不！你不可以这样做，我爸是不会放过你的。”


王子向海蓝娜恭要道：“不，你父亲只要你完好无恙，是绝不会为几个外人伤了自家人的和气，不过冲我最心爱的人，我愿给你一个选择，只要你说，他们的其中一个，便不须要进入升降机内。”


海蓝娜看看沈翎，又看看凌渡宇，摇头道：“不！”


凌渡宇淡淡一笑道：“这又有何难！”大步向升降机走去。


沈翎暴喝道：“不！”便要冲前，几管冷冰冰的枪嘴立时抵住他背脊上。


凌渡宇踏进了升降机内。


王子笑道：“这是最佳选择。”云丝兰道：“我也和他一起。”


王子一个箭步标了过去，一掌掴在她俏脸上，把她打得倒跌台上，狠声道：“你想死吗？还不容易。”海蓝娜怒叫一声，待要去扶起云丝兰，却给两名大汉拉。


一把柔和的声音从台的另一角传来道：“刹那利，梵天是这样教你对待你的同类吗？”


王子骇然望向声音传来的地方，刹那利是他入印度教时，教主给他起的名字，没有人知道。


一位穿白袍的老者步上油台。


海蓝娜一挣，发觉身后抓她的两名大汉已松了手，连忙奔往老者身旁，叫道：“圣者，他……”


兰特纳圣者微笑道：“不用说，我知道了一切。”


四周围传来“蹼！蹼”的声音，王子的手下跪了下来，他们都是虔敬的印度教徒，跟随王子的目的，也是要恢复印度教往日的光辉，兰特纳圣者在他们心中，已不是人，而是神。王子面色苍白，口唇颤动，却说不出声来。圣者脸上散发圣洁的光辉，向王子道：“刹那利！这件事就这样算了。你离去吧！”


王于跳了起来，抢到升降机前，指卓立在内的凌渡宇道：“圣者！你是我最尊敬的人，但这人，却是我教的大敌，是破坏我们梦想的人。”


圣者淡淡道：“你的梦想只是妄想，我们真正的梦想，不是在‘这里’；而是‘这里之外’，你还不明白吗？”


一把声音阴恻恻地道：“别人怕你这老鬼，我却不怕。”


艾理斯。他手中握把大口径的****。“轰！”枪嘴火光闪现。


兰特纳圣者全身一震，却奇怪地没有被猛火力的子弹带跌，鲜血迅速从胸前心脏处涌出，血迹迅速扩大。众人一齐呆了。


圣者脸容平静如昔，绽出一个奇异的笑容，淡淡道：“这是通往彼一的唯一路途。”


他跌了下来。


那跌倒的姿势非常奇怪，通常人倒地，一定是双脚失去支持力量，踉跄倒跌，但他却像一枝硬绷绷的木棍，笔直“蓬”一声倒撞台上，再没有动弹。


他身侧的海蓝娜第一个尖叫起来。


王子面色煞白，摇头道：“不！这不是真的。”若教印度人知道兰特纳圣者是因他而死，他在印度将再无立足之地。


圣者倒跌的同时，凌渡宇忽地面色转青，整个人不受控制地急退，“膨”一声猛撞往背后升降机的铁壁上。


众人的注意力都集中在望者身上，没有人注意到他。


冷汗从额上串流而下，凌渡宇无力地贴机壁生了下来。


一种即管以他的刻苦和体能亦难以忍受的苦痛，霹雳般击入了他的脑内，便进了他每一条神经去。


他呻吟道：“圣者！”是兰特纳圣者。


在望者倒地那一刹那，凌渡宇非凡的灵觉，感到一股庞大的能量体，如怒潮般涌进他心灵的大海内，激起了难以控制的巨浪，他清晰地听到圣者的声音在心灵内呼唤道：“不用怕！让我们携手去吧！”


凌渡宇感到圣者的心灵，融混往他的心灵内。圣者死的是肉身，他精神能量凝成的元神、力量却是聚而不散。


他惨嘶一声，狂睁开因苦痛而闭上的眼睛，发觉自己居然站了起来。


他的动作更令他魂飞魄散。他的手指正按升降机内“降下”的按钮上。


他的叫声把众人的注意力扯回他身上。没有人知道发生什么。


“呜！”奇怪的声音响起。


整个钻台强烈震动起来。钢塔像小草般在狂风中摇晃。


台上没有人能保持直立，纷纷滚倒台上。大地震终于来临。





wＷw：xiaoshuotxt？com



异灵 第10节

**t*xt*小*说*天*堂
 升降机的铁门缓缓台上。


王子也站不稳，踉跄后退，才退了两步，忽地撞到升降机的铁门缝上。


升降机门把他牢牢挟。王子发出撕心裂肺的庄叫。


升降机缓缓下降，缩入了钻井里。不断下降。


“轰！”钻塔顶一下强烈的火光和爆炸，钢缆断开。


升降机蓦地加速，同井底狂撞下去，一下子冲下了近千米的高度，王子的身体在和空气的剧烈磨擦下，燃烧起来。


凌渡宇双目紧闭，蜷跌在升降机的地板上，眼耳口鼻渗出鲜血。


他感到圣者的元神和他紧锁在一起，感到圣者庞大的能量，以一种他不能明白的方式在作用，保护他。他不能思想。


升降机继续冲下，天地不断在剧烈抖动，耳际填满风暴般的雷鸣狂啸。


升降机外的十多个滑轮，和油井井壁激烈磨擦，产生出尖锐的叫声和火花。挟在机门的王子变成血肉模糊的片片。


撞上飞船船身的坚硬物质时，会发生什么事？凌渡宇不知道，也不敢想。


在极度的狂乱里，他看到了一点红光。


这时他整个人正伏在升降机底部玻璃纤维造成的地板上，一直以来，井底的方向都是一团化不开的漆黑，这时井底的方向突地出现了一点红光，惊惶下，凌渡宇以为自己在死亡前发生了幻觉。包奇异的事发生了。


升降机的速度忽地明显地放缓了起来，由刚一降千里的速度，变成飘羽般向井底缓缓落下。


凌渡宇呻吟一声，这种速度的变换，使他感到胸臆间难受之极。


他完全不明白，究竟发生了什么事？在这数千米的井底下，为何会遇到这样的怪事。


升降机剧烈抖动起来，下降的势子更缓，比一般升降机的速度还要缓慢得多，好像有一股相反的力道，从井底处涌上来，把升降机托，再议它缓缓降落。


井底深处的红光缓缓扩大，很快已变成拳头大般的红光。


凌渡宇完全猜想不到那是什么东西，在这地氏的数干木处，为何居然有这样的光源。


升降机继续向下降落。


红光愈来愈强，凌渡宇过人的体魄，逐渐适应了下降的速度。


红光像地底升起来的太阳，同他的方向迎来，他的眼睛受不住红光的刺激，眯成一线。


整个天地陷进诡异莫名的红光里。


升降机愈来愈接近红光的源头。凌渡宇从合成一线的眼帘望往井底，只见井底只在十多米下，一团强烈的红光雾，不断在最底处滚动翻腾。


热汗从额头流下。


红光带令人难以忍受的灼热。


凌渡宇突然呻吟起来，明白了眼前的处境：他的升降机正在向地底的宇宙飞船落下去，而不知为了什么原因，那令钻头也销熔的飞船船身，居然打开了一个可容升降机通过的小洞，等待他进去，红光正是从宇宙飞船内部漏了出来。


那是个多么灼热的世界。


究竟是什么力量使升降机下降的速度放缓下来？发生了什么事？


想到这里，升降机落入了洞内。


一时间天地尽是令人睁日如冒的红光。


凌渡宇终于完成了沈翎的梦想，来到了飞船之内。


一粒一拉沙般大的红尘，充斥在整个庞大的空间里，不断爆开，发射出迫人的热力。


水份迅速从身体蒸发出去，凌渡宇想到死亡，没有人能在这种灼热下生存。


升降机继续落下，凌渡宇陷进半昏迷的状态里，满脑子尽是火热，热毒钻进每一条神经里，销熔他的生命。


模糊间，他又感到兰特纳圣者的精神，这次却不是要与他结合，而是要离开他。


兰特纳圣者死后不减的元神似乎在巨大的欢欣里，又似乎在无穷无尽的伤里。在那精神的领域里，凌渡宇的触感，测探到远方有另一股强大无匹的精神力量，正在缓缓流动。


凌渡宇无由的一阵兴奋，很想到达那远方，与那股力量接触，可是那却像在还不可即的地方。


想到这里，兰特纳圣者的元神忽地离开了他，那种感觉便像一个亿万大富翁，刹那间变成一无所有。精神的领域消失无琮。


升降机下跌以来，兰特纳圣者的元神和他的精神结合在一起，汇流成一种超自然的力量，使他能抵受掉下来的高速，抵受红光火毒的侵袭，甚至感受到超感官的境界。


但这刻兰特纳圣者离开了他，剩下他一个人在这奇异的地方。


一时灼热加强了数倍。凌渡宇呻吟一声。


“蓬！”升降机终于掉在飞船空间内的“地上”。


剧震把凌渡宇整个人抛了起来，再重重掉到地上。


他再次想到死亡。然后昏迷了过去。


当凌渡宇醒转过去时，热！像一股火毒霹雳般钻进他的神经里，无可抗拒的昏沉，袭击他仍末完全清醒的意志。他听到自己在呻吟，感到自己赤裸身躯。


斑热中血液在狂流，脉搏疯狂跳动，热毒使他只欲就此长睡不醒。


喉咙火一般焦燥，唇舌若沙漠般乾渴。


一只发烫的手抚上他额头，又缩了回去。是人的手。


全身滚热中，背身躺卧处却微有一股温凉。奇怪的异响，充斥耳际。


凌渡宇吓了一跳，神智回复了大半，他自幼受瑜珈苦行，心灵的修养坚如刚石，小小的刺激立时把他的脑细胞刺激起来。


他并不立时睁开眼睛，只是在重温昏迷前所发生的事情：地震在艾理斯“枪杀”圣者后发生，圣者的元神以令人难解的形式，和他的灵神锁在一起，升降机下降，王子被夹在门缝处，爆炸，升降机直向三千多米下的井底撞下去，撞向飞船那难以破开的船身……


他一摸身后，触手是粗糙凹凸不平的物质，温润清凉，那是唯一对抗高热的救命剂。这处肯定不是升降机平滑的地板。


圣者原本和他紧锁的元神，影踪全无。


这只有一个可能，就是他到了宇宙飞船内。为什么会有人？


当他得出这个结论时，连他也吃了一惊。猛然睁开一对虎目。


他本已有足够心理准备，无论看到什么，也不会惊惶，可是当他看到眼前那张脸时，仍不禁吓了一大跳。


一张血红的脸，粗厚的皮肤，摺一重又一重凄苦的皱纹，像给火烘得乾枯萎竭，细窄的眼睛眯成一线，内里一片血红。


凌渡宇霍地生起身来，看到了一个惊人的景象。


这是一个庞大的地穴，深红色的岩层重重叠叠。整个空间沐浴在一种奇异的红光里。同一时间，他也明白了耳中怪响的来源，那是千百人类同时急剧呼吸和喘息的声音。


地穴的空间内或蹲、或卧、或生了上千赤身裸体的男女，模样和刚那人大同小异。


他并不是发高烧，红光带无比的灼热，无孔不入地钻进他每一个毛孔里。


凌渡宇有一项常人难及的能耐，就是在愈艰苦和怪异的环境里，愈能保持镇定，即管眼前面对地狱般的情景，他仍能保持冷静，就像洪炉火焰里一点不溶解的冰雪。


热汗从他毛孔中不断渗出来。一只乾瘪的手颤震地递来用泥碗盛的一小口清水。


凌渡宇想说多谢，声音到了喉咙便给火热咽，本能地捧起泥碗，一口喝得点滴不留，喉咙的炎渴稍减。他要求的眼光望向那乾枯的人时，后者立时明白了他的意思，口中咿呀作响，瘦骨嶙嶙的手左右摆动。


凌渡宇心中一凛，这些人原来并不懂人言。


凌渡宇审视四周，只见左方洞穴转弯处，红光特盛，暗忖那应该走出口了，想到这里站了起来，往那方向走去，那乾枯的人想拉他，却给他礼貌地推开了。


他在躺坐一地的人群中穿行，看到了自出生以来。最触目惊心的情景。


他看到婴儿的出生，看到老人因乾枯死亡。


年青力壮的男女忘情地造爱，力竭筋疲的人伏在地上喘息。


生命的过裎在火热的红光里以高速进行，生命迅速成长、进行、老化、乾枯。


这究竟是什么地方？他为何会来到这里？


他每迈出一步后，都要借坚刚的意志去踏出下一步。每一下动作都会带来一阵火毒般的热浪。


没有人注意他，这些人忘情于他们的生命里，在火热的红光里挣扎活命。


一个人摇摇晃晃地站了起来，在他面前走了几步，便无力地躺下来，把睑贴在地上的岩面，借那点温凉苟延残喘。


凌渡宇不断提醒自己，不要躺下来，一躺下来，会变成了这些饱受火热摧残的其中一分子，再也没有爬出洞穴的勇气。


凌渡宇死命向洞穴的出口处走去，愈往那方向走，人愈趋稀少，空气也更是灼热。到了最近穴口的空间，一个人也没有了。


没有余力去思索眼前奇异凄惨的地狱世界，他的鼻孔一张一闭，乾渴的嘴巴吸进的似是火焰，他努力对抗晕眩和昏沉。


转了一个弯，刺目的红光一下子把它的眼睛刺激得开了起来。


当他把眼帘露出一线时，他看到了三十多米外的洞穴出口。


强烈的红光从那处毒箭般射来。


他的肺部充斥热火，像要把他整个人像蜡般熔解掉。


他运集全身的意志，同出口的方向走去，他感到力竭精疲，热汗在离开毛孔后立时挥发。


凌渡宇觉得自己正在乾萎中，那令人痛恨的灼热红光把水份榨出他的身体，把造成他身体百分七十的水份蒸发。


他软弱得想躺下来，这不是人能抗拒的热浪，大地摇摇晃晃，地转天旋。就在他要倒下那一刻，他忽然想到水，那盛在泥碗中的水。那乾枯老者递给他喝的水。


水从那里来？一定不是这空旷无一物的大洞穴，而是在洞穴之外。


这个意念令他奋起意志，强忍一波又一波的热浪，同出口迈进。


还有七米、六米……


他终于来到了洞穴的出口。


出口外是个奇怪诡异却美丽至极的大空间，在眩人眼目的红光里，一条二十多米阔的大河从左方远处蜿蜒而来，流向右方无尽的远处，沿河的两岸，长满了各种见所末见的奇花异卉，紫红色的树高达二十多米，金黄的草地，罗伞般的素白色植物，难以尽述，植物挡视线，使他目光不能及远。


一个奇怪的物体，在离开洞穴口二十多米处，恰在大河和洞穴的正中处。


凌渡宇苦忍热浪，定睛一看，终于明白到自己看到什么。


那是升降机。静默地横倒在深红色的岩地上。


机门大开，门前虚有一小堆焦炭般萎谢了的物质，凌渡宇省悟到那应是王子烧焦了的体。他很自然抬头望向空间的上端。


即管以凌波字的坚强，也不禁目定口呆。


空间上边二百多米的高度上，飘浮一团团红色耀目的云，红云不断射出红色的光线，洒照大地，把整个空间变成火热的洪炉。


红云的间隙处露出银光闪闪的穷苍，颜色是变化的，细看下立时转换了其他颜色，叫人难以确定。


凌渡宇呻吟一声，跪了下来。


他会经看过那种物质，沈翎袋中便有一块，沈翎借它寻到了飞船的位置。


那是飞船的物质。他抬头看到的，是飞船的内部。


凌渡宇不知道升降机是怎样穿破船身，掉了进去。他还记得掉进红光四溢的洞内，但现在看到的飞船船身，却没有任何穿洞。他究竟从那里掉进来？又或者船身当时裂开了一个洞，升降机掉进来后，又缝合起来。究竟是什么力量在作祟？


不过有一点他是可以肯定的，就是他完成了沈翎的梦想，进入了飞船的内里。升降机掉了下来时，洞穴的人可能在出外取水，把他救了回来。


但这是一艘外太空来的宇宙飞船。为何会有人类在内，遭遇如此凄惨的命运？飞船的内部为何是这样的一个世界？


他奋力站起身来。无论如何，他一定要离开这里。


他向前冲出，离开了洞穴。


红云发出的光线直接曝晒在他赤裸的身体上。


所有水份立时千百倍加速地蒸发。


凌渡宇怒叫一声，死命向四十多米外的大河奔去。沿途地上布满一副又一副黑炭般萎缩的骸鼻，有些已蒸发为一小堆不能辨认的黑炭，这些人都是奔往大河途中死掉的人。


红光像利刃般切割他的肌肤，火焰侵进他每一个细咆去。


四十多米像永不可及的遥处。


他冲出了才十多米，心脏的剧烈跳动，已使他四肢一之力。


冉冲前数码，一阵地转天旋，凌渡宇倒了下来。死神在咫尺之外。


自幼的瑜珈修行在这刻显露出来，凌渡宇死命保持心头的一点灵明，缓慢却肯定地站起身来，继续向前踉跄奔去。


大河逐渐在前面扩大。


喉咙给烈火焚烧，肺部充满炽热的空气，随时会爆炸开来。


耳中传来河水流动的声音，千他极大的鼓舞。还有十多米。


热浪在身体的四周旋动，每一个转动都带来一阵使人窒息的灼热的燃烧，他感到肌肤乾枯，身体在炎热的乾熬下迅速萎谢枯去。他强迫自己不去想那些满面乾瘪皱纹的人，那会使他恐惧得发狂。炎热稍减。


他发觉自己冲进了沿河的植物丛里，遮天的植物做成一个天然的保护伞，使红光不能直接攻击他的身体。


大河就在眼前。


他几乎是连跌带滚般一头撞进河水里。冰凉的河水，浸他火热的身体。他从来不知水原来这样可爱的。他想起恒河污浊的水，现在这河，才是名副其实的圣河。


他大口地喝河水，冰泉般的水从喉咙滑下食道，进入胃部里去，然后向全身扩散开去。


他感到全身膨胀起来，活力充盈在每一条肌肉的纤维里，皮肤回复油润平滑。


水清甜无比，充满难以形容的能量，他不但感到要命的口渴无踪无影，还感到胃部充实起来，就像刚吃完一个丰盛的大餐。这是比地面上流动的水还要优胜的妙物。


他沉进水里，向下潜游。好一会仍未到底。


就在这时，他背后的汗毛根根竖立起来，灵锐的第六感告诉他，身后有危险的生物接近。


凌渡宇并不回苜察看，那是愚蠢的动怍。他把双腿缩起，运用坚劲的腰力一弹，整个人在水氏翻了一个身。


头上涌起一股强大的水流，一个黑影堪堪在上面贴体掠过。


凌渡宇心内骇然，同那物体望去。


罢好看到它远去的尾部，有力地在清澈的河水里摆动。大尾最少有三、四米长，金光闪烁，粗壮有力。


它远去了二十多米，一下扭动，又转身向他冲来。


那是一种地球上没有的丑恶生物。


鳄鱼的身体，铺满金闪闪的鳞片，看不到任何足爪，但黑黝黝浑圆的头部，却不合比例的庞大，像一大块黑漆漆岩石的石头。怪物的头部生满了一支支雪白的尖角，看来相当锋利，头部看不到任何眼睛，却布满了一个个寸许大的小孔，小孔里金光闪动，诡异难言，令人不寒而栗。怪物的底部一片灰白，看来远比其他部份柔软。


一个念头闪过脑际，这就是洞穴内的人不能选择在水内生活的原因。


敝物以高速迫近至十多米内。


凌渡宇收摄心神，专注于即将来临的危难，他要以赤手应付这闻所未闻的异物。


敝物向他快速游来，到了近而三、四米处，一条大尾奇异地向前弯来，凌渡宇脑细胞迅速活动分析对方的战略，照他的估计，怪物没口没爪，所以尾巴极可能是最厉害的武器，其次就是它头顶的尖角。


敝物带起急涌，猛地冲至。


凌渡牢一咬牙，双脚猛力一撑，同怪物的底部一米许窜下去。


敝物果然把大尾向前挥来，整个连尾在内十多米长的身体打了一个旋，可是凌渡宇已来到它身下，怪物一尾挥空。敝物的腹部在凌渡宇的头顶。


凌渡牢一面保持在急涌内的稳定，同时右手指掌收聚成锋，一下猛插往怪物的腹部。


凌渡宇自幼便受最严格的体能和武术训练可以用手指刺穿三分的薄板，这一下全力出击，利比锋刃。


掌锋一下刺破了怪物柔软的腹部。


敝物整条在水底弹了起来：暗涌把凌渡宇带得旋转开去。


敝物在十多米处翻腾颠倒，金黄的物质从它的腹部涌流出来，把河水变成一团团金黄的液体。


凌渡宇心想，此时不走，更待何时。左后侧忽地涌来另一股暗流。


凌渡宇骇然向后侧望，这一下立时魂飞魄散。


另一条同样的怪物，从河底处标窜土来，已迫近至他身后五尺许处，他全副精神放在受伤的怪物身上，浑然不知临近的这另一危险。


躲避已来不及，他死命向一旁退开。


敝物奇迹地在他身旁擦过，箭矢般游向那受伤的怪物，大尾一挥，把受伤的怪物整条卷。原来目标是那受伤的怪物，而不是他。奇异的事发生了。


被他同类尾巴紧缠的怪物，全身忽地劈啪作响，全身爆出金色的火焰，挣扎的力道愈是减弱。


金焰不断被另一条怪物吸进身体内，金光明显增强起来。


它在吸食同类的能量。


受伤的怪物尾巴软软垂下，身体的金色逐渐脱下，转为灰白。


凌渡宇心中一寒，发力向岸边游去。


攀岸边深红色的岩石，凌渡宇爬上岸去，一露出水面，他立时呻吟一声，全身水珠腾起烟雾，向上蒸发。


炎热倒卷而回，一下子又陷进灼热的天地里。


凌渡宇避进沿岸虚的植物带。选择了一个有若罗盖银灰色的植物的遮蔽下，挨条纹状的树身生了下来。虽是酷热难当，但和下水前相比，已是天渊之别。


他的脑筋飞快的转动起来，想到很多早前忽略了的事物。


这处是没有阴影的一个奇异世界，想到这里，心中一动，仔细审视眼前的红光，原来红光是无数一粒粒发红光和热能的尘屑，不断从顶上的红云洒射下来，空气般充斥在整个空间内，造成一个火红和灼热的世界。


他的眼光转到大河流向的远方，果然只见到红茫茫一片，视线到了数十米外的地方便不能穿透。


这种奇怪的红微子，把这空间变成洪炉般的凄惨世界。


“蓬！”一声巨响从左侧近处传来。


一株高达三十多米的黑色秃身大树，蓦然倒了下来，扬起了满天的红微子，热浪加剧。


凌渡宇呻吟一声，想到了那条河，要死他也要死在那里。


他的目光转往流动的大河，河面不时飘浮饼巨大的树木，无论纹理和色彩都非常奇特，一切是那样地令人难以置信。


口舌的乾燥又开始摧残他的神经，昏昏欲眠的感觉不断加强。


河水流到那里去？


假设这是一个封闭的空间，水若要保持流动，唯一的可能是来而复去，往而复还，所以这条大阿，应是绕了一个圈再回来。一直以来，他如沈翎都想像飞船内是超时代的巨构，内里布满不能理解的奇叹机器，绝没有想过会是这样充满了奇异生物的可怖地方，也没有想到飞船内的空间庞大若斯，直似另一个世界。


一个令人难以置信的异域。


他可能再无车出此域的可能，地震应该把油井彻底破坏，失望和自暴自弃的情绪涌上胸臆间。


凌渡宇大吃一惊，自从修练苦行瑜珈以来，无论在怎样恶劣的环境里，他也能保持强大的斗志，永不言败。是了！因为红微子产生的闷热，侵蚀他坚强的意志，就像洞穴内的人，丧失了与环境斗争的勇气，只懂等待老化、死亡和在高热中熔解，化成蒸气。


圣者的元神到了那里去，他所说的“独一的彼”，是否是这里的其中一种生物。


“蓬！蓬！”远处两棵大树倒了下来，其中一棵落到河里，顺河水流去，加入了其他漂浮水面的植物行列。


这个世界内一切都在腐毁和死亡，他心中蓦地浮起一个明悟：这异域正在逐渐趋向灭亡。


他站起身来，忽然一阵晕眩，迷糊间倒了下来，热浪一波又一波地肆虐施园，红微子在庞大的空城内跳跃，发出使所有生命乾枯萎竭的火热。


凌渡宇一咬牙站了起来，他一定要回到水里去，这时他的面贴在一棵大树的树根旁，发现了一个奇怪的情况，利那间他明白了树木不断死亡的原因。


近树根虚的并不是复盖这异域大地那深红的岩石，而是银光闪闪、近似飞船物质的奇怪东西，不像沈翎那块的坚硬，而是松软湿润，离根部稍远的地方，银光闪闪的物质已转化为红色的硬岩，这就是植物不断死去的原因，整个原本适合植物和生命的湿润土地，逐渐化为坚硬无情的红岩类物质，就像充满生命的泥土，变为死寂的硬石。


凌渡宇千辛万苦地爬了起来，一动怍便带动四周炙热的红微子，令人昏眩的热力蓦地十倍百陪地加强。凌渡宇强抵热力，同七、八米外的河水走去。


走不了几步，离开河水数尺的地方，“蓬”一声整个人倒了下来，躺在一棵倒下来的树旁。


他待要再爬起来，刚好看到大树树身是中空的，容积可以纳入一个人的身体有余。


凌渡宇灵光一现，先把脚伸入，再把身体缩了入去，只把头部露出了一小截。


树身内有轻微的湿气，看来是刚倒下来不久，凌渡宇精神一振，体力回复了少许。


凌渡宇运刀把身体向靠在的树壁全力撞去，圆圆的树身打了一个转，滚落河水里，顺水向红茫茫的远方流去。


河水渗进了树心内，使凌渡宇舒服得要叫起来。


为什么河水不给热能熬乾蒸发掉，地想不通？这并不是他熟悉的世界。


树木在河面浮流而去，沿岸的树木挡他的目光。使他封闭在河道的世界内和压顶的红云下。向这奇异的世界无限深处进发。


有好几次那种怪物在河面乍浮乍沉，但都没有来骚扰他，浑然不觉他的存在。


沿岸的树木不断死亡倒下，倒倒淮河里的便加入了他“座驾树”的行列，每走远少许，河里的生物便换了另一批，奇形怪状，无所不有，形相都是狰狞可怖，透一种腐败和邪恶的味道，不同类的生物不时争斗残杀，有好几次撞上浮木，几乎把凌渡宇翻了下来。


浸在河水里，他感到精力旺盛，失望和无奈一扫而空，即管不能出去，他也誓要在这异域内一探究竟。他闭目养神，准备应付即来的任何事故。


“轰！”猛然一下大震，浮木停了下来，搁浅在岸边的岩石处。


凌渡宇心想：也好，看看附近是什么环境也好，他飘浮了怕有二至四哩远，河道仍是没有尽头，若是如他早先推想，河流是个循环不休的大圆，那才冤枉。


凌渡宇爬出浮木，沉进清凉的河水里，他不敢停留，怕惹来什么凶物的攻击，连忙爬上岩石，又把浮木用力拖上岩石的间缝处，免它流走，没有它，这里真是寸步难行。


他爬上了河岸，这处并不是红岩地，而是沙丘般起伏的碎屑，碎屑都是那种银光闪闪的物质。视野并不清晰，银光闪闪，只见银屑铺盖整个大地，沙漠般从河岸约两边延展开去，远方再不是红茫茫一片，而是银茫茫一片。


什么植物也没有。


红微子全不见了，代之而起是漫天的银屑，雨雪般从天上纷纷落下，不一会他身上已沾上了一点点的银屑，这时他仍是全身赤裸，银屑有种腐败的异味，使他很不好受。


气温虽仍是酷热，但已是绝对可以忍受，就像印度的夏天。


在他要走回河里时，一个远景吸引了他的注意力。


在银闪闪的碎屑雨里，远方四百多码虚有一堆堆高耸的物体，看来像是房屋的模样。


凌渡宇横竖漫无目的，大步走了过去。


银屑雨逐渐减弱，当他离开目标五十多码时，屑雨停了下来，不过他全身铺上了厚厚一层银屑。他两手上下扫拂，银屑纷纷堕下，他抬头望向天上。


没有了红云，没有了红微子，没有了迫人的火热，整个飞船呈弧形的内部无穷无尽地复罩这奇异的世界。


他有一种直觉，就是造成船身那不能毁灭的物质，这载整个异域的宇宙航具，正在不断磨毁朽败。整个天地都是用那种奇怪的物质组成，这里一定是发生了一场可怕的灾难，这种奇怪的物质以不同的形式，步上腐死之路。


这是个迈向死亡的世界。


圣者的话没有错，再迟便来不及了，可是他也可能成为无辜的陪葬品。


飞船毁灭时的情形会是怎样？


他不想看，因为代价太昂贵了，那将是死亡。“独一的彼”在那里？


不经不觉间，他来到了目标面前。一座又一座铺满银屑的物体，耸立眼前。


物体是几何形的组合，给人超时代的感觉，高达三十多尺的方形建，低至离地面只有数尺的半圆形，结合其他约三角形、梯形，就像把不同的几何形积木砌在一起，几何建有规律地成十字形分布，井然有序。难道这是一个城市？


想到这里心中一动，踏前几步，伸手在最近的奇异物体上抹拭起来。


银屑雨点般洒下，露出乌亮黝黑的墙壁，手触冰冻。


这肯定不是地球的物质，不知是否建造此船的生物的居所。


他不断抹下银屑，露出了方形建物的下截，却完全没有可进入的门户。


凌渡宇闭上眼睛，把心灵的力量凝聚起来，思感向“城市”的方向延伸。


什么也没有。他灵锐的感官接触不到任何生命，只有死亡的气息。


这是一个废弃了的死而。什么事令这外生物的城市成为废墟？


他在两排的建物间漫步，脚下的银屑做成厚软的丘凌，每一步也会深深陷进银屑里，举步艰难。


即管有什么异星人的体，也给深埋在地底下，想到这里，心中一动，这些铺满银屑的建物，或者远比目下所见为高，屋要给银屑埋了一大截，现在看到的，可能只是城市的顶部。进口方可能深埋碎屑下。


照这样的比例，居住在这城市的人物，会远比人类巨大。


一种声音响起，似乎在很远，又像在身侧。


奇异的风啸鸣声。鸣声愈来愈大，愈来愈急。


忽然间地上的银屑飞扬起来，旋转飞舞。


狂风卷起漫天的银屑，打身上疼痛难当，尤其是凌渡宇全身赤裸，难受可想而知。


他把眼睛眯成一线，住回路走去，他打消了细察这死城的念头，想重回河里，继续旅程。


狂风里不时带来彻骨的冰寒，幸好凌渡宇少年时，会受过雪地裸卧的苦行瑜珈训练，这时他运起意念，把全身的毛孔收缩起来，防止体温外散，一步一步远离死城，虽然是在目不能见的银屑迷阵里，但他的方向感非常好，同河水的方向逐步接近。


风势愈趋疾劲，他行两步倒退一步地推进，前方传来流水的声音。


真是奇怪，刚还火般的热，现在又寒冷得使人震抖。


千辛万苦，终于来到他座驾舟空心树干处，幸好他这刻回来，原来狂风把树干刮离了岩石，只剩一小截还卡在岩石缝隙处，随时漂浮而去，这也省了他不少工夫，连忙重施故技，缩入温暖的树房内，继续末竟的旅程。


河水变得温暖，使他冰冷僵冻的身体热呼呼地，非常舒服。


河水的温度居然随环境的改动而变化，像是有灵性的活物。


他刚透支了极多的体力，这一刻回到树心里，就那样躺，闭上双目，把呼吸调至慢长细，精神守在灵台方寸间，进入了禅静的境界。


灵智逐渐凝聚，忽尔间感觉不到身体的束缚和区限，成为纯意识的存在。


一切是那样平静。


在这至静至极的刹那，异变突起，他的心灵不受约束地注进河水里，顺水流延伸，不断地旅航，越过广阔的异域。


一个庞大无匹的心灵，磁石般把他的思感吸引过去。


凌渡宇心灵的小流注进了另一个心灵的大海内。


他终于接触到“独一的彼”，接触到圣者口中的它。但却在经历了这么多波折之后，其实他早应从圣者和沈翎处学晓，这是唯一和它联络的方法。


@沉重、缓慢的声音在凌渡宇的心灵内响起道：“你终于懂得了！”


凌渡宇在心灵内叫道：“我不懂得，什么也不懂得，你究竟是谁？你在那里？这里是甚么地方？为什么一切都趋向死亡和毁灭？”


“独一的彼”深沉的声音道：“不要问这么多问题，你现在在我身体内遥不可及的地方，你一定要来到我栖息的这个小空间，我才能解决你的问题。”


凌渡宇道：“我怎样到你那里？”


“独一的彼”道：“血脉的尽处是我栖身之所，时间无多了，我和肉身的死亡已对抗了很长的日子，现在到了放弃的时刻了。”


凌渡宇道：“血脉尽处在那里？”


“独一的彼”道：“你现在是在我的血脉内流动，尽处便是我还能保持末死亡的地方了。”


凌渡宇狂喊道：“不！：你不能这样就放弃死掉，你可以教哓人类很多想像亦难及的事物。”


“独一的彼”静默了下来，深沉地道：“我原本也有这个想法，这想法亦杀害了我。我恨疲惫，我对宇宙内所有生物都感到极度的疲惫。不要害怕死亡，任何生命都是不会被杀死的，只是暂时沉默下来，有一天宇宙想起他们，他们又可以活过来，比从前更优胜百倍。我怎会真正死亡呢？即管你眼前所见的一切全部毁去，我仍然存在这虚广浩瀚的宇宙某处，存在于另一个我们看不见的遥远时空里。”


凌渡宇在心灵内询问道：“但你确是死亡了。”


“独一的彼”答道：“如果你认为我死，我便是死了；如果你认为我存在，我便存在。死亡只是件的问题。”


凌渡宇感到“独一的彼”松开了对他心灵的吸引，使他的思感迅速缩回，最后重回到他身体内。


凌渡宇猛地睁开双目，看到面前数寸虚的树心内部。


也终于接触到“独一昀彼”，它说了很多他不明白的话，但肯定的是，它正在死亡，他一定要在它死前赶到它那里。


目的地就是水流的尽头。


无论怎样艰难，他立誓赶到里。河水逐渐温热起来。


河水外的空气却逐渐转、寒冷河水因应外在的环境，产生出不同的变化，例如刚才在充斥灼热红微子的世界里，而水清凉冷润，现在天气转寒，竟变得温热起来。刚巧平衡了外在的天气变异。


凌渡宇从禅静中醒过来，他试再和“独一的彼”建立心灵的联系，但它却默默地不作反应。


他探头往树外，立时看呆了眼。


两岸白皑皑一片，整个空间变成冰雪般的世界，昏暗的光线，从宇宙飞船的内部透射下来，无力地照耀整个空间。这些冰雪很奇怪，带种奇异的银光，并不透明。


他由至热的区域旅游到至寒的地方。究竟抵达了“血脉尽处”没有？


树木永无休止地漂浮。


“天顶”的颜色亦在不断变化，从灰暗的白色变成粉红色，再转为灿烂的银白色时，两岸再不是皑皑的白雪，而是银晶晶的巨大坚冰了。


凌渡宇的脑筋冰冷得不想思想，幸而河水的温度不断增加，抵消了大部份无情的寒冷。


凌渡宇听自己的心脏缓慢地跳动，流水就像命运一样，带不由自主的他进军往茫无所知的未来。


他的身体一动不动，有若垂死的人，但他的意志仍刚如铁石，继续在这异域里作史无前例的奋斗、追寻。


永不屈服。


温热的水浸他的背部，露在水外的部份却是奇寒无比。


一股明悟涌上心头，他忽然知道了这条奇怪的河以外飞船内的世界，都已死亡，或是像那巨大红岩洞内的人类，苟延残喘。


这天地是用那种沈翎拥有一块的奇怪物质组成，这种物质像地球的泥土，厚德载物，赋予了飞船内这世界所有的生命，但现在这物质已在腐朽，一些在灼热的红微子无情的照射下，逐渐转化成坚硬的红岩石，使所有植物枯死。一些却在不断剥落，化成银屑，把整个城市埋葬。


一些却变成寒冻之极的坚冰，把这个世界化成冰天雪地。


只有这条河，这道“彼一”的血脉，在默默对抗这把极寒极热两个极端共冶于一炉的世界。但据“彼一”的暗示，这血脉也在步进死亡。那将是什么情景？


在印度的史前时期，一定发生了某一种意外，做成了死丘灾难，也令这艘飞船来到这地底里。这宇宙飞船内广阔的天地，像地球上居住不同的种族，也居住不同的文明和生物，包括了人在内。究竟这是为了什么目的？


假设飞船没有意外发生，她会载这多元化的生命和文明到那里去？


这空间内不见任何设备或装置。这飞船究竟靠什么动力来作那慢无涯岸的宇宙飞航？是否设备都安放到看不到的地方？又或那是人类不能梦想的飞航方式？


想到这里……


“哗啦！”一阵水警，一条满口利牙的怪鱼从水中跳了起来。


“蓬！”一声，怪鱼爆开，化成片片碎粉。


河水的激荡把树干涌得连连打转，凌渡宇也给带得打了十多个转，那种滋味真不好受。


这是什么一回事？


凌渡宇探头出去，恰好看到电光一闪，一道青白的强光照在河面，立时跳起另一条怪鱼，爆炸而已。


凌渡宇心中一廪，这是超时代的杀人利器，忍不住攀身出去，迅速扭头向水流向的地方望了一眼，又迅速缩了回来。他已看到了即将来临的命运。


一座巨大布满圆孔的半圆形物体，像翻转的碗一样倒放在河面上，河水从它底部的中央穿流过去，死亡之光不断从它的小圆孔射出来，击杀想从河水通过它下面的任何生命。假设它安装有侦察生命的超级装置，他凌渡宇便休想有命渡过它下面的流道。


这可恶的物体截断了通往“独一的彼”的通道。


想到这里，心中一动，迅速进入禅静的冥想层次，这次他集中精神，把所有的意志和思感，包括每个毛孔，都往内里收藏，不让有一点漏往外方。


假设真有能侦察生命的装置，凭借的极其可能就是生命发出的能量和热力，所以凌渡宇现在就利用本身的独特才能，把生命的力量凝聚起来，以避对方的耳目，逃过死光杀身的大祸。树木缓缓漂前。水流声忽地加重，隆隆响叫。


凌渡宇心中欢呼，他已避过难关，进入了物体的底部处，再过片刻，就会穿流过去。欢喜末过，蓦地腾空而起，升离了水面。


凌渡宇吓了一跳，难道给发现了。他向外望去。


圆形物体横跨二十多米河面的庞大底部下，布满了长达十米的机械手，把河面的植物钳了起来，放进底部正中的一个十多米宽的孔洞内。整个物体都是由银白不知名矿体造成，银光流转，照明四周。


念头还未完，“轰”一声，凌渡宇连人带树，给提起他的机械手抛进了圆形物体的“腹”内。


树木和内中的凌渡宇没有停下来，给掉到银白色的运送带上，把他们带动。凌渡宇正不知如何是好，耳中刚好捕捉到一些奇怪的声音，从前面的植物传来。


凌渡宇立时从树干中窜了出来，一个翻身，从输送带跳下到光滑的银白地面上。


他与之相依为命的大树，继续前进，到了一个方孔时，一道齿轮压了下来，把它压个粉碎。碎片进入方孔后，立时化成青白的银光，产生出温热的能量，把内里保持温暖。


凌渡宇打量身处的空间，数千尺见方，左边正中虚有一条通道，不知通往那里，心中暗暗叫苦，没有了树木的屏障，教他怎样继续旅程，去与“独一的彼”会合。况且只要他一跳往水里，怕立时给那些机械手活活抓死。


他走过通道。立时愕然，这是一个更庞大的空间，足有上千方米，呈长形，高度达二十多米，是个大堂。


大重的两旁放满各式各样的机械物，用与半圆形物体的同一物质造成，不过看来所有机械都向残破和朽壤的方向发展。他们并非整齐地排列，而是东歪西侧，残件散布地上。


大堂的右方有一道门户，门户高十尺宽六尺，若照这比例，居于此的生物体积一定相当庞大。


门忽渐向上升起，沉重的脚步和喘息声从门内传来，一股异味弥漫在整个空间内。


凌渡牢一生人从未试过这样紧张，尤其是现在亦要裸体，更不宜以这个野兽面貌去会见“外人”。


他一下子缩回刚的走廊内，待要退回把树木转化为热能的地方时，发现了廊道旁有个一方米大小的方孔，热气从内里透出来。


凌渡宇估计这应是热能流通的气口，照理应该可以到达建物内每一个空间，心中一动，爬了进去。


他在通气道摸索前行，建成这建物的物质非常奇怪，放射出一种银光，把附近照个通明。


每逢有出口的地方，他总爬过去一看，不过见到的一是空无一物的房间，一是堆满奇形怪状机械的处所，像个废物堆，不是位心中要找寻的地方。


最后凌渡宇爬上一道斜上的气道，气道尽处是个出口。


。凌渡宇探头一看，几乎兴奋得跳了起来，急忙腿了出去，眼前是一块十米宽、八米高的仪器板，难以形容的光色不断闪动，板上有一束束幼小的线，树藤般在板上游走。凌渡宇终于来到控制整个操作的神经中枢。


凌渡宇扑上前去，拼命扯断板上的幼线，彩色缤纷的电光随断线冒了出来，原先仪器板上流动的美丽色光不断减少。


“蓬！”整块仪器板冒起了强光，大力把凌渡宇抛开，背脊撞在墙壁上，肉体虽然疼痛，心中却是喜欢无限，因为他知道，终于破坏了这远比人类进步的操作系统。


异味涌进鼻内，按是野狼般的喘息声和脚步声。


凌渡宇跳了起来，缩回通气道内，拼命向前爬，爬……


他从最初入口处爬出来，全力往底部的出口奔去。


喘息声和脚步声从身后追来。出口在望。


凌渡宇狂奔到出口处，想也不想，一跳而起，直插往十多米下奔流的河水里，圆形物体底部的百多只机械手全部软垂下来，停止了操作。


凌渡宇在温热的河水中畅泳，很快便把圆形物体抛在背后。


他死命往前游，他感到愈来愈接近“独一的彼”，时间失去了意义，他用尽全力在河水中前进，没有任何其他生物，只有他。


忽然间，河水没有了。


他已到了血脉的尽头，“独一的彼”凄息的空间。


他发觉自己来到广阔无边的草原上，抬头上望时，天空俪下银白和青由约奇异光芒，皎洁的月亮高挂天上，明亮有如黄昏的夕照。难道我已重回地面？


低头圣地，脚下嫩绿的小草，像柔软的地毯延伸无尽。


眼前忽地爆闪奇异迷人的色彩，色彩逐渐凝聚，最后现出了穿雪白长袍的兰特纳圣者。


凌渡牢一阵激动，同圣者跑过去，一下子穿过了圣者的身体。


凌渡宇愕然回首，圣者没有实质的影像，在身后栩栩如生，但他却清楚知道圣者的肉身已死了，现在只是能量的凝聚，造成一个虚假的幻象。


即管是幻象，在这里见到圣者，便像见到故乡来的亲人那样令人激动。


月亮孤悬在深黑的夜空中，又圆又远。


凌渡宇道：“这是什么地方？‘彼一’在那里？这是什么一回事？”到最后那个问话，他是声嘶力竭地叫出来，胸口不断强烈地起伏。


兰特纳圣者微笑道：“你眼前看到的是”彼一”从它记忆细胞释放出来的记忆影像那是千多年前的一个晚上，地点是印度河旁的摩亨佐达罗城，那天晚上，‘彼一’正要启程离开地球时，最致命的事发生在它的身上。”


凌渡宇呆了起来，细细地察看眼前的原野、起伏的丘凌和天上的穹苍，但他知道这只是一种幻象，“彼一”让他看到的幻象，一种“三度空间的立体电影”，“彼一”既然有这种惊人的神力，还有什么可予它致命的打击？


兰特纳圣者道：“要说明那次意外，不得不从”彼一”说起，它是宇宙内最伟大的生命之一，这不单是说它伟大无可匹敌的力量，尤其是指它‘自我牺牲’的感人心胸。”


凌渡宇呆道：“自我牺牲？”


兰特纳圣者道：“‘彼一’在这宇宙已存在了以亿计的悠久年月，在这段人类不能想像的岁月里，它不断沉思和搜探，终于感知道在这宇宙的至深处，存在一个地方，那将是所有这宇宙内生物进化的最极尽处，只有在那里，生命才能有真正的自由。”


凌渡宇只觉脑中一片空白，人类实在太渺小了，这类事情完全超出了他们的思域，欲想无从。


兰特纳圣者道：“于是‘彼一’决定动裎前往那还未有任何生物曾到达的地方去，


它同时也作出了另一个决定，一个令它致命的决定。”


“它觉得自己不能独享其成，于是决心在这个无岸无涯的宇宙里，找寻其他有灵智的生物，让他们在它的保护下，一同前往该神圣的处所……”


凌渡宇喃喃道：“那究竟是什么处所？”


“彼一”这个做法，便像为躲避洪水的诺亚，建成了巨大的力冉，把世上的动物各选一对，便能共乘一舟，避过危难。当然，“彼一”是要赴某一地方，使所有生命同时得到“真正的自由”，那自是不可同日而语。


兰特纳圣者道：“我也曾向‘彼一’问过同样的问题，它说那不是人类可以明白的事，若强要加一个名称，便说那地方叫作‘彼岸’吧！”


凌渡宇感到双腿一阵软弱，他忽渐有点明白那是什么意思。佛教所提倡的“苦海无边，回头是岸”，正是述说只有在“彼岸”处，才能有真正的解脱和自由，可是佛教说的却是一种精神境界，而非一种实质的地方。


兰特纳圣者看穿了他的思想。微笑道：“‘彼岸’并非某一处‘地方’，而是要‘彼一’以巨大无匹的神力，打破时空的限制，贯穿无数宇宙才能到达的一个‘境地’和存在‘层次’。”


“于是‘彼一’化身作一艘广大无匹的宇宙飞船，以它的肉身，作为飞船的外壳，以它的血脉作为河流，把拣选到的生命，收进了它的身体内，以它强大的异力，制造出每种生命都能安居的环境，在宇宙中作那无有尽极的飞行。他的血脉，在长期食用下，可使其他生命进入永生不死的境界，以应付长时期的跨宇宙时空飞行。”


凌渡宇目瞪口呆，他终于明白了。他正在彼一的身体内。


由升降机掉进来后，他一直在“彼一”的身体内挣扎求存，直到来到这里，这是“彼一”仍能控制的身体部份。


那天它说“你现在在我身体内遥不可及的地方”、“你现在是在我的血脉内流动”


、“血液尽处便是我还能保持未死的地方了”。他豁然而悟，同时暗恨自己的愚蠢。不过这也难怪他，人类太习惯自己的经验，在他们的世界里，所有交通工具都是制造出来的，那能想到宇宙间居然有这种灵异的生命，把自身化作能飞航的宇宙飞船，而且是这样的庞然巨物。


所以那条大河就是它的血液，银光闪闪的物质就是它的肉体。


可是自下血液内满布邪恶的生物，肉体亦朽烂腐败。


兰特纳圣者续道：“经过了千百光年的旅程，它的身体内聚居了数百种不同的生物。最后它来到了地球，准备把人类容纳后，便开始向‘彼岸’进发，它停到摩亨佐达罗城旁的广大原野上，通过精神的呼唤，引来了百多名特别灵智的人类，让他们进入它身体内，就像那天从钻井掉下来，它把自己的身体旋开了一个洞，让升降机掉进去一样，分别只是那时人类进入它身体后，看到的是天堂，我们现在看到的，却是地狱。”


“当‘彼一’化成的飞船起飞时，聚居它身体内其中最进步的几种生物，发生了最激烈的战争，那是比人类核战还要厉害干百倍的战斗，运用了‘反物质’的惊人武器，即管以‘彼一’的力量还是受不了，它部份肉身，洒落在大地，部份的血液流进了恒河，做成恒河河水能疗治人的奇异力量。可是‘彼一’还是想力挽狂澜，它利用它的奇异力量把土地破开，又再缝合，毫无痕迹地僭进了地底的深处，希望邪些战争中的生物能认识到武力只是一同走上灭亡之途的愚蠢，停止下来，让它能把自己复原过来，继续最后一段的旅程。”


凌渡宇深深地叹了一口气，“彼一”失败了，战争还是继续下去，那可能也是地震的原因。


外星生物的奇异武器，把“彼一”的身体彻氏破坏，生物逐渐死亡，一个一个的城市被废弃，一些生物更退化为在水里择物而噬的生物，理性全无。即管守卫通往此处那半圆型建内，大部份机器都荒弃毁坏，那末能有一面之缘的生物，亦在腐烂死亡。


这可能也是人类的写照，我们不断破坏自己的自然环境，异日也可能是同归于尽的局面。凌渡宇道：“你是怎样发现到‘彼一’的存在。”


兰特纳圣者道：“不止是我，自从三千多年前‘彼一’潜进地底里，便不断有具有灵智的人探触到它的存在，当人进入一种高于日常的精神层次时，会感应到它的精神频率，感到它远高于人类的广阔意识，于是，我们称这意识存在为‘彼一’。这解释了印度为何会有如此超然的宗教哲学，通过它，我们也知道了‘彼岸’的存在，那是所有生命获得真正‘自由’的地方，只是没有人知道‘彼一’在那里。”


凌渡宇道：“除了你吧！”


圣者微笑道：“我从十五年前，在一个偶然的机会下，和它建立起了心灵传感。知道了一切的情况，也知道它要走了，肉身的死亡，使它不得不放弃它伟大的构想，孤身以纯能量的精神形式，往‘彼岸’进发。”


凌渡宇骇然道：“那它身体内的生物呢？还有很多人呀！”


圣者叹了一口气，道：“他们将会同时死亡，整艘‘飞船’将会发生分子转化，所有生命会立时毁灭，变成一种类似岩石的物质，一点痕迹也不会留下来。”


凌渡宇呻吟一声，通：“那我们怎么办？”


圣者道：“彼一将会把我带往‘彼岸’，就像他最初的构想，不过那是一种纯粹精神能量的旅航。”


凌渡宇困惑地道：“那你是否死了？”


圣者道：“以人类的角度来说，我的确是死了，多年的修行使我死后灵能凝聚而不敬，借附在你这么一个百强大心灵力量的人身上，一齐抵达‘彼一’，当升降机掉下时，‘彼一’透支了它的力量，使它身体一个早不能控制的死去部份，开了一个小孔让你掉了进船腹内，灵能聚而不散的时间极短，所以找当时唯一能做的事就是进入洞穴内其中一个人的神经内，抢救了你进洞，之后我便进入它的血脉，来到这里。”


凌渡宇道：“我是否也会随‘彼一’的肉身一齐死去。”


圣者道：“幸好你能在那发生之前，来到这里。当‘彼一’抛弃肉身的利那时，会释放出庞大的能量，可以同时把你送回地面。”


凌渡宇呆道：“那其他的生命呢？”


圣者道：“彼一是宇宙间最仁爱的生物，但是现在它的能力只能局限于这少许的空间内，其他的地方，它是有心无力了。不过在它来说，没有生命是会被毁去的。”


凌渡宇还想再说，天地旋转起来，色光变灭。


下一刻他发觉浸在水里，感到非常气闷，连忙向水面升去。“哗啦！”


升出了水面，他看到普照的阳光，看到岸上的人车、码头，看到印度人在沐浴。


彼一把他送到在瓦拉纳西的一段圣河里去。


以赤要裸体的他来说，没有更适合的地方了。


后记凌渡宇来到营地时，沈翎等仍在清理钻井，准备下去救他，虽然他跌进钻井内已是三天前的事。


王子的犯罪集团冰消瓦解，云丝兰达到她的梦想，过自由自在的生活。


艾理斯在地震时给塌下的钻油架压毙，免去了被愤怒印度教徒活活打死之祸。


沈翎对于未能进入“彼一”的身体内，经历凌渡宇经历的异事。耿耿于怀，不过他也有值得开心的地方，就是说过不嫁人的海蓝娜，答应了他的婚事。


印度人嫁女最重嫁妆，富有人家尤甚，海蓝娜的嫁妆却很奇怪，只有一只纸牌：是只葵扇Ａ。


那也是当日沈翎末翻开来的底牌。

www/xiaoshuotxt.co m



兽性回归 第一章　色欲狂魔

t，xt，小，说，天，堂

“在本世纪四十年代，从北极圈附近西伯利亚的冰冻土层里，有人掘出一条冻硬如石头的蜥蜴，这种动物，早在五千年前绝了种；换言之，这只蜥蜴在冻土里埋藏了五千年以上。”



百多名学生，聚精会神聆听着卡林栋教授的讲解，卡教授不但是国际上“急冻学”的著名人物，还是个充满想像力的人，他的课总能令人趣味盎然，见闻大增。 


卡林栋继续道：“蜥蜴掘出来后，温暖的阳光把它的生命恢复了过来，它活了两天后才死去。让我告诉你，假设在适当的复生程序下，它会多活很多年，直至老死；想想吧！这是否人类通往未来的无上法门？”



学生间起了一阵骚动，坐在课堂最后一排的卓楚媛，也不由自主地给他生动传神的描述吸引了。 


卡林栋精明的眼神扫视了学生一遍，道：“不要以为这只是个绝无仅有的例子，而是例子之多，不胜枚举，例如在一九四六年七月，在墨西哥的一个深两米的矿层内，挖掘出一只经鉴定是二百万年前的青蛙，增温后也活了两天。朋友！这趟不是五千年前，而是二百万年前……”



学生们叫了起来，神情兴奋。 


卡林栋加重语气道：“就在我的实验室内，便多次成功地把一万年前的细菌精心培育，使它们恢复了活力，继续生命的旅程。假设可以好好利用，长生不死并非一个神话。”



“无论动物的生命人类的生命，都可以运用超低温的方法加以延续。生命冷冻学已成为一门综合性的科技，将对整个人类的历史文化产生巨大而深远的影响。” 


众人听得目瞪口呆。试想假设把一个人急冻一百万年再令他更醒过来，他看到的将是个怎样的世界？ 


下课的钟声响起，卡林栋交代了几句学生们的阅读功课后，就离开课室。 


他正走回办公室，卓楚媛从后追了上来，道：“教授！对不起，花你少许宝贵的时间。” 


卡林栋回过头，警觉地道：“小姐！我没有见过你吧！” 


卓楚媛道：“刚听了你一堂课，也可算是你的学生吧！”她伸出手道：“卓楚媛！属国际刑警特别行动组。” 


卡林栋犹豫了片刻，才伸手和卓楚媛相握道：“国际刑警不是连我今早驾车超速的事也要管吧？” 


卓楚媛笑道：“一个对生命有那样体会的人，车速高些虽是危险一点，但应是可以原谅的。” 


五分钟后，两人在卡林栋教授的办公室坐下，卓楚媛循例给卡林栋查看她的证件，俏目则有兴趣地在他的书架上浏览。 


卡林栋干咳一声，道：“卓小姐不是只来看看我书架上有什么书吧？” 


卓楚媛收回目光道：“教授真不愧是‘急冻学’的权威，单是这方面的著作，便有十多本……”看了看卡林栋不耐烦的表情，她微笑道：“噢！对不起。”她在公事包取了一张电脑绘的模拟拼图，放到卡林栋面前道：“教授！对于这个人，你有没有什么印象。”



卡林栋冷冷地瞥了眼前的图像，沉声问道：“为什么要问我？” 


卓楚媛对他的敷衍态度大起反感，肃容道：“这是犯罪史上最穷凶极恶的摧花杀手，没有人知道他的出身来历，从没有人比他作案的范围更广阔——遍及世界每一个角落，有证据显示死在他手上的女子有八十七名，这还不包括失踪了的人在内。我们匿称他作‘积克’，这名字来自英国十九世纪未，肢解了多名妇女，恶名远播的‘摧花手’，我们也唤他作畜牧，因为他根本不配称作人。”



卡林栋仔细端详图中人，那是个面目非常英俊的青年，年纪最多只在二十三四间，出奇地有书卷气，那双眼最怪，像是费了很多气力，才能保持清醒看着这世界，有种如梦如幻的奇怪神情，充满了忧伤。 



卡林栋笑了笑道：“你说的积克，是否那个会令整个英国产生恐慌的‘摧花刀手积克’（jackthereaper），请勿忘记，那积克始终逍遥法外。你现在给这摧花手也起个这样的名字，怕不是佳兆。”



卓楚媛淡淡然道：“希望历史不会重演，我只想问你，见过这人没有？” 


卡林栋摇头道：“对不起！我从未见过他。” 


卓楚媛道：“他最后犯案的地方，是在加拿大与美国接壤的一个小市镇，有三名同住的少女被毒打和强暴致死。加拿大皇家骑警展开了最彻底的搜捕，但积克已逃之夭夭，到了美国。”



卡林栋道：“既是这样，为什么不在电视所这画像播出来，还胜于找上我这个没相关的人。” 


卓楚媛道：“这是未能肯定的事，所以联邦调查局希望低调处理，以免引起不必要的恐慌……而且，根据犯罪心理学显示，每逢这类臭名远播的罪行，一成为大众注意的事，往往会引起连锁性的模仿，所以非到迫不得已……”



卡林栋打断她道：“好了！我对犯罪学无兴趣，只想知道你为何找上我？” 


卓楚媛娇躯微微俯前，紧盯卡林栋的眼睛，严肃地说：“昨天晚上七时四十分，两名巡警在纽约急冻物理研究所外发现了一名男子正从你的实验室爬墙离去，可惜给他逃脱了。”



卡林栋释然道：“原来是这样，很多谢你告诉我，假如我发现他在我的实验室做实验，我一定会通知你。”跟着神秘地笑了笑，道：“或者把他急冻起来！” 


卓楚媛离开卡林栋的办公室后，仍有点忿怒，她直觉地感到卡林栋有事在瞒着她，但又想不到这国际知名的学者，怎会和这样一个凶徒扯上关系。 


她步过青葱嫩绿的校园草地，向停泊座驾的方向走去。 


一辆大房车在眼前驶过，坐在司机位的男子向她扮了个鬼脸。 


她愕了一愕，才发觉那是纽约分部国际刑警的主管德国人金统，待要出声，车子早驶远了。她不明白金统为何会出现，自从经过“光神”一事（事见拙作《光神》），他们已由死对头变成了很好的朋友，他没理由见到她连话也不说一句。 



正思量间，她感到有人在身后走近。她转过身，看到一个朝思暮想的人——凌渡宇。 


她失去了一切矜持，一股脑儿撞进他的怀里。 


拥着凌渡宇宽阔的肩膀，她呼叫道：“为什么你会在这里？我以为你永远也不会出现呢。” 


凌渡宇温柔地抚摸她充满弹性的背肌，道：“对不起，我……” 


卓楚媛抬起头来，打断他道：“不用道歉，空说话是没有用的，不过假设你可以请我吃午饭，便迁就点原谅你。” 


凌渡宇搂着她的蛮腰，边行边笑道：“假设可以这样解决上趟我失约没有来纽约的事，那真是谢天谢地，不过你要小心点，可能我为了争取和你共进午餐的机会，下次故意失约。”



卓楚媛笑了起来，道：“你这人最爱把真理弄得混淆起来，你怎知我在这里，噢！我明白了，是金统弄你来的，难怪他向我弄怪脸。” 


走了两走，凌渡宇眉头一皱，停了下来，转身向后望去。卓楚媛道：“什么事？”凌渡宇摇摇头，道：“可能是我的错觉。”在餐馆坐下，点了食物后，卓楚媛俏脸一红，低头嗔道：“为什么那样盯着人，像要吃了人家似的。”



凌渡宇洒脱一笑道：“不是吃，而是吞，那一定是世上最美妙的精品。” 


卓楚媛脸更红了，娇羞不胜中带着无限欣喜，两人阔别了一段很长的时间了，相思令人老，想到这里，叹了一口气道：“你这人，来得真不是时候，人家最抽不到空的时刻，你才出现。”



凌渡宇淡然道：“这叫好事多磨。”看到卓楚媛的脸又红了起来，话题一转道：“金统那家伙说你有件棘手的案在手，是什么事？有没有用得着小弟的地方？” 


卓楚媛把那张疑凶的图像拿出来，递给凌渡宇，然后扼要地把整件事叙述了一次。凌渡宇仔细端详手上的画像，叹道：“这是个老女人会认他作干儿子、靓女则心甘情愿让他强奸的美男子。嗯！除了他的眼睛，他是个很特别的人。”



卓楚媛道：“是的，每一个见过他的人，印象最深的都是他的眼睛，使人一见难忘，充满了绝望和悲情。” 


无线电话响起。 


卓楚媛拿起电话，不一会面色大变，站了起来道：“我们最担心的事发生了，市公园里发现了一具被强暴的女尸。” 


赤裸的尸体，不自然地蜷缩在草丛里；狼藉的女体，明显地有遭人强奸的痕迹；头盖骨破裂，颈上紧缚着尼龙袜。尤其令人感到恐怖的是，女体上布满齿痕，有些地方被咬噬得皮肉分离。 



卓楚媛和凌渡宇抵达现场时，警方封锁了现场，进行彻底的搜查。 


一名身形高大的警官在现场指挥着，见到卓楚媛便高声招呼道：“卓主任，你看，这畜牲又干了什么！”跟着眼光转到卓楚媛身后的凌渡宇，面色一沉道：“你是谁？无关的人是不能进入这区域的。”



卓楚媛解围道：“罗拔警官，这位是凌渡宇……是……国际刑警的朋友。”她本来想说是她的朋友，但一看罗拔眼中闪动着的怀疑和嫉妒，立时机灵地改了口。这罗拔曾三番四次约会她，都给拒绝了。 



罗拔毫不卖帐地道：“谁的朋友也不可以。” 


卓楚媛也是脸色一变，冷硬地道：“凌渡宇先生曾多次和我们合作，是……是我们的顾问……不信的……”指了指正向他们而来的金统道：“不信问金统吧！” 


罗拔望向金统道：“怎样！老金，这位凌先生是否你们的顾问？” 


金统一愕，望向在打眼色的卓楚媛，机警地道：“当然！是我们特别为了追缉这凶徒请他回来的。” 


罗拔强忍怒火，道：“这是何时开始的事？为何没有通知我？” 


金统道：“这是一分钟前才决定的事，保证在另一个小时内，以白纸黑字知会你们。”接着咧嘴一笑，不理气结的罗拔，向苦笑的凌渡宇道：“兄弟！对不起，今趟又拉你下水了。”



在验尸室里，化验师克雅伦向凌渡宇、卓楚媛、金统和罗拔解释道：“尸体今午搬进来时，我立时作了初步的检查，虽然死者身上大小伤口瘀痕不下数十处，但大致可以肯定她是窒息致死的，这是可以从死者牙齿呈粉红色而证实的。这是由于人被勒时，颈部受到重大压力，使血液进入头部，连牙髓中的微丝血管亦爆裂开，使牙齿呈粉红色。”



罗拔道：“我希望能尽快有一份最详细的验尸报告，现在我只想知道，现场找到的证据，可否证实凶手是国际刑警所追捕的头号杀人王积克？” 


克雅伦道：“死者指甲缝里抓到的皮肉组织和少许血丝、现场留下的鞋印所筹成的石膏模、阴道内的精液，均和积克以往犯罪纪录留下的证物相同，可以初步推断这是积克干的好事。”说到最后，连这凶杀的化验师也咬牙切齿起来。 



罗拔转向金统道：“我们是否应该立即将疑犯的电脑绘图，向公众警告。” 


金统沉吟片刻，道：“再等一会，待老克完成了‘毛发指纹核对’和‘齿印片比较’，百分百肯定后，再作决定。”跟着一拍不大同意的罗拔肩头，道：“朋友！我们这四年来连他的影也看不见、捞不着，今次一定要谨慎行事。”



罗拔冷笑道：“只要他仍在纽约，我便有方法挖他出来。” 


一直沉默的凌渡宇插嘴道：“什么方法？” 


罗拔不屑地射他一眼，挑战地道：“你是国际刑警请回来的专家，为何要问我？” 


金统笑了起来道：“罗拔老兄，你是联邦调查局著名的神探，是今次缉凶行动的总指挥，凌先生是国际知名的传奇人物，只要你们合作，一定可以做一场好戏……” 


罗拔打断他道：“正是要听凌先生的高见。” 


凌渡宇对神色不善的罗拔温和地道：“我对事情的了解还在初步阶段……” 


罗拔抢白道：“那便要先请你回家做点功课，才再发表你的高见了。” 


卓楚媛不高兴地道：“罗拔！现在最重要的不是斗嘴，而是在凶徒再杀人前阻止他。” 


金统打圆场道：“小凌的话还未说完。” 


罗拔对金统颇为敬畏，于是把要回敬卓楚媛的说话收回。 


凌渡宇道：“这畜牲犯案的地方，已知的几乎遍及各大洲，而每地的警方，都动用了所有人力来缉捕他；可是，他总能在警方的眼皮底下，不断犯下惊人的罪行，视各地警方如无物。”



“根据资料，他是个高大英俊的白人，这样一个人，可说是非常易于辨认的，尤其是当他在亚洲、非洲、中东等地方犯案，因为他是外国人，目标更是明显，兼且根据纪录，在其中几起的罪案，他曾受了不轻的伤，留下了血渍的现场，但是，到今天他依然逍遥法外……”



罗拔沉声道：“这说明了什么？” 


凌渡宇道：“他并不是普通的罪犯，或者明确一些说，他不是一个普通人，可能是个天才，也可能是……噢！我要多点资料才可以说。” 


众人一阵沉默，罗拔也沉思起来。凌渡宇的推论合情合理，可是，这杀人王会是什么？ 


凌渡宇道：“所以我的结论是：‘一般警方的查案手法，将会对他一点作用也没有。’” 


罗拔捧了捧头，冷冷哂道：“你是否想说他是狼人，又或是吸血僵尸，我们应该请神巫、精通心灵传感的人，或是星相家来协助我们？” 


金统大力拍了一下他的背脊，笑道：“噢！你终于说出你的方法了，我们国际刑警的方法敢和你的不谋而合，所以请了凌先生来。” 


罗拔愕然望向凌渡宇，后者正向他微笑。 


在卓楚媛的办公室内，凌渡宇聚精会神地通过电脑研究积克的档案资料。 


卓楚媛来到凌渡宇身后，一对玉手轻按着他的肩头，柔情无限地道：“我真不好，不但不能陪你，还把人也牵涉入这件事内。” 


凌渡宇笑道：“真是傻瓜，这样凶残的邪人，只要给我知道，也定不会放过他。我正为能参与而高兴。” 


卓楚媛道：“我为了追踪他，几乎踏遍全球，威尔答应我破案后有六个月的大假，届时……” 


凌渡宇接口道：“就可以双宿相栖了！” 


卓楚媛俏脸泛起两朵红霞，啐道：“你检点一下可以吗？” 


凌渡宇道：“你对积克应该知道得很详细，告诉我你的分析，好吗？” 


卓楚媛道：“他的犯罪纪录，是个最恐怖的长篇故事，但归纳起来，所有个案都有三个共同点。” 


“首先，积克从不用任何武器，最多也只是利用丝袜皮带等行凶，伤者身上的伤痕全是徒手或咬噬造成的，他应该是非常强壮的人，因为被他奸杀的女子中，包括了女柔道教练和受过训练的强壮女警。”



“第二个特点，是在同一地点或同一城市内，他最少要犯上三次案，才肯离开，这是特别令警方恨他的原因，视法纪如无物，但是无论警方如何动员搜索，他总能利用其中的空隙行事。”



凌渡宇道：“那即是说，他还会在纽约多犯两案，是吗？” 


卓楚媛叹道：“是的！这太像一个兵捉贼的游戏。” 


凌渡宇苦笑道：“如果没有受害者，那倒有趣得很，好了，第三点。” 


卓楚媛道：“所有他奸杀的女子，百分之九十都是长发的，他……一是特别欢喜长发女子，一是特别憎恨她们。” 


凌渡宇仰头望向卓楚媛道：“你最好把你的长发割短。” 


卓楚媛打了个寒颤，道：“不要说笑！” 


门上传来三下敲响声，金统开门进来道：“化验已有了肯定结果，今早的凶手肯定是积克，我们决定开记者招待会，向公众宣布整件事，使他们提高警惕，楚媛你预备一下，主角是你和罗拔。”



卓楚媛应了一声。 


金统走近凌渡宇，低声道：“这畜牲会不会是外太空来的异生物，又或是被异生物控制了的人？” 


凌渡宇惊讶地望向金统，奇怪这个思想保守的人，会说出这种不寻常的推论，后者神情尴尬地道：“为什么那样看着我，说笑也不可以吗？” 


卓楚媛舒了一口气道：“你说笑就可以了，否则我会认为一向不语怪力乱神的铁汉金统先生，突然患上了神经病。” 


金统沉吟半刻，毅然道：“不！其实我不是说笑……”当他接触到其他两人的眼光，嗫嚅道：“都是小凌不好，我受了他太多不良影响，以致想到那方面去。” 


三人一齐笑起上来。 


金统转向卓楚媛道：“楚媛！你记得墨西哥女警被奸杀案吗？” 


卓楚媛正容道：“当然记得，女警尸体旁的****发射了六颗子弹，但警方只找到三颗弹头，估计其中三颗已打进了那畜牲的体内，可是……” 


金统向凌渡宇摊开双手，苦笑道：“可是三天后那畜牲袭击和奸杀了两名露营的少女。你说，那三颗弹头到了那里去，而且女警被杀现场，遗下了一大滩那畜牲的鲜血，证实他的确受了伤。”



凌渡宇沉吟不语。 


门被打开，罗拔不客气地伸头进来，道：“卓主任！记者招待会的时间到了。”

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



兽性回归 第二章　龙争虎斗

t.xt`小~说~天~堂

第二宗凶杀案发生在第二天晚上，一名神秘男子，在晚上九时二十分打电话给警方，要他们派人往三十七街的一间寓所。处于高度戒备状态的纽约当局，立时派出一队干探，当他们赶到现场时，无人不为现场的情景震骇莫名。 



大门和卧室的门都是虚掩的，一派欢迎参观的格局。 


一个全身裸露的长发美女，四肢成大字形展开着，脚踝和手腕都捆着绳子，系到庄柱上。两个乳房被生生咬去，留下破裂血肉模糊的胸膛。 


她的脸上满是伤痕，说明她曾遭残酷的毒打，脖子上有手指的瘀痕，表示她可能是遭活活捏死的，破碎的喉骨进一步证实了这一点。 


从前后门和窗户来看，都没有留下闯进的痕迹。 


这场凶杀，是这绰号“积克”的凶徒向纽约警方和国际刑警的公然挑战。 


离开凶杀现场时，是次日凌晨三时二十二分，凌渡宇驾车，载着力尽筋疲力尽的卓楚媛，回到她在百老汇街的寓所。 


两人默然不语，残暴的凶杀，还在他们的脑海里盘旋着，卓楚媛感到肠胃反常，有种想呕吐偏又呕吐不出的难受感觉。 


这样的残忍血案，即管是经验丰富的探员也受不了。 


在大厦的停车场泊好了车，两人来到大厦的大门前，正要步进大厦内时，凌渡宇忽地脸色一变，泛起一个古怪的表情。 


卓楚媛待要询问，凌渡宇打了个眼色，道：“楚媛！我送你到这里了，好好睡一觉，明天我来接你。” 


卓楚媛几乎要唤他回头，费了很大毅力硬生生把这念头压下去。虽然她精通技击，但面对着有那样犯罪纪录的凶徒时，感觉仍是非常骇人。 


忽然间，她变成了鱼饵。 


她提高警觉，按了电子门的密码，推门走进大厦内。当她按纽时，不知是否杯弓蛇影，有一种冰凉的感寒意，刹那间流过脑际，使她不由自主地打了个寒颤。那就像窥视了神经内进行的私隐。 



她步出升降机，来到寓所的大门前，自然往升降机的方向望去，那是说，即使有人要上来，他应该仍在地下。 


她松了一口气，把大闸打开，待要开门锁时，右眼角黑影一闪。 


那是楼梯的方向。 


严格的训练，使她迅速作出反应。 


卓楚媛整个人侧掸撞向与黑影相反的方向，转身时已拔出挂在外套下左胸胁的枪，可是她还是慢了一些。 


她从未见过有人的动作可以达到那样的速度。她甚至看不到对方的样貌，一个高大的黑影，迎面扑到，跟头右手一阵剧痛，****已离手而去，当她想到给对方以手劈飞****时，腹部已中了一脚，无情的大力，把她踢得向后倒跌开去，“砰！”一声撞在向后的墙上，升降机恰好在她右侧。 



卓楚媛绝非“省油灯”，虽然跌得七零八落，腹部痛楚不堪，仍能滚往右侧，一脚向跟扑而来的人全力撑去。 


这一脚恰好撑中对方下体，卓楚媛心中一喜，这一下定可瓦解对方的攻势，反败为胜。 


可惜事实却完全出乎常理之外。 


并不是那对拼图上的奇怪眼睛，没有丝毫焦点不集中的感觉，反而充溢着磁性的动人光彩，使人愿意接近和接受他的命令。她万事开头难其中的热想到给对方以手劈飞****时，腹部已中了一脚，无情的大力，把她踢得向后倒跌开去，“砰！”一声撞在向后的墙上，升降机恰好在她右侧。 



并不是那对拼图上的奇怪眼睛，没有丝毫焦点不集中的感觉，反而充溢着磁性的动人光彩，使人愿意接近和接受他的命令。她万事开头难其中的热情，就像一个纯真的小孩，看着自己心爱玩具的神情，可惜自己正是那玩具。 



卓楚媛看清楚他的脸。 


他比电脑拼图中的“他”更英俊和神采飞扬，至少有六英尺二英寸高，全身皮肤晶莹通透，挥发着健康的采光，带有少许暗红色。 


没有人可以把这充满男性健康魅力的美男子，和一个穷凶极恶的凶杀强奸犯连系在一起。 


一时间卓楚媛完全不知怎样反应。她会在脑海中无数次勾画“积克”的形象，却绝想不到见到这畜牲时，感觉会是这样的。 


她甚至没有法子在脑海里泛起“他是畜牲”这个念头。 


所有这些想法电光火石般在她的神经内掠过，对方已向她一步步走过来。 


卓楚媛感到一阵欢乐和狂喜从心灵内涌上来，对方牢牢攫抓着她身心的奇异眼光，生出一股奇怪的力量，使她放弃了抵抗的念头，呻吟一声，软软地躺在地上。 


积克再踏前一步，整个人跨在她身上，像雄狮一样群临自己的猎物。 


奇异的咆哮声，在他的喉咙处响起。 


卓楚媛模糊的神智清醒了片刻，她猛然仰头望去，积克高高在上俯视的眼睛，爆闪着骇人的光芒，就像一股强大的能量，正在他身体内流动，从眼睛里溢泄出来。 


她想反抗，对方的眼光又使她瘫痪不振。她感到即将来临的凶难，可是这种醒觉，转眼被那毫无理由升起的狂喜所淹没，呻吟一声，闭目躺在冰冷的走廊地板上。 


积克俯身一把抽起她双脚，准备拖曳。 


卓楚媛感到身体给对方拖行着，拖着她的手忽地震动了一下，停了下来。 


一声暴喝从后方传来，积克的手松开了她的脚。 


她蓦地清醒过来，张开眼，恰好看到积克向后踉跄退去，凌渡宇正疯狂地向他攻击，铁拳雨点般猛击在他的脸上和胸前。 


她正在欢呼，积克却发动反击。 


那畜牲的速度惊人之极，他只略略移动身体，凌渡宇的拳头立时落空，跟着他向后一缩，向前一弹，头颅撞在凌渡宇前胸，凌渡宇整个人向后仰跌，滚地葫芦般一下跌到卓楚媛身旁。积克在走廊一端，他们则滚倒在另一端的地上。 



凌渡宇一运腰劲，整个人弹弓般触地弹起。这显然大出正在扑而来的积克意外，他完全估计不到凌渡宇有这样顽强的抵抗力，而且不受他强大的精神约束，就像卓楚媛那样，猝不及防下，小腹迎上凌渡宇全力撑来的一脚，立时就脚各后倒退开去。 



凌渡宇不进反退，一把抽着卓楚媛的肩头，把她倒拖向后，进入门开了的升降机内。原来他脚的同时，按了升降机的按钮。 


积克一声狂嘶，扑了过来。 


凌渡宇迅速跃起，双手攀着升降机天花的横边，双脚命中对方的胸前，这一下用上了全身的力量，积克整个人倒跌开去，砰一声背脊撞上走廊的墙。凌渡宇跃了下来，贴身跟上，一扭腰，运肘击中对方胸前的气门，积克一声痛嘶，一张口便咬在凌渡宇的肩头，牙齿咬破了衣服，咬进了肌肉里。 



凌渡宇惨叫声，倒撞回升降机内，刚好卓楚媛站起来，一把扶着了他，他肩头的肌肉火烧般刺痛。 


凌渡宇定神望向门外，已失去了对方的踪影。 


凌渡宇扑出升降机，望向走廊中一端，恰好捕捉到积克迅速无伦的身影，积克闪进了楼梯处。 


凌渡宇当机立断，退回升降机内，按了“地下”的钮。 


升降机门缓缓在两个心焦如焚的人面前关上。一连串机器发动的违章，升降机缓缓向下降。 


凌渡宇和卓楚媛骇然对望。 


凌渡宇一拳击在升降机的内壁，叫道：“求求你，快一点！”然后向卓楚媛道：“他刚才紧跟着你按钮进门，你乘升降机，他走楼梯，竟走得这样快，使人难以相信他是个有血有肉的人！”



卓楚媛喘着气道：“我从未见过动作这样快的人，他参加奥运会，肯定可以刷新所有世界纪录……” 


凌渡宇忽地眉头一皱，危险的预感涌上心头。 


升降机的层数标板显示，它正降往地下大厦出口那一层。 


凌渡宇一把将卓楚媛推往门后的左侧，自己则退往右侧。这样从门看入来，骤眼间会以为机内空无一人。 


机门在绷紧的沉凝气氛中打开。 


机门开了尺许空隙，一个人野兽般扑了入来。是积克。 


他显然犯了错误，以为凌渡宇会从升降机内扑出，这一下扑完全落空。当他醒觉到猎物躲在身后门侧左右处时，凌渡宇的右膝已提高，猛撞在他的脊骨处。 


积克狂叫一声，整个人撞在机壁上。 


凌渡宇乘胜追击，一把抓着他的头发，将他的前脑撞向机壁，一连撞了四五下，鲜血染满了机壁。 


积克发出撕心裂肺的狂叫声，死命向后一挣，背脊撞在凌渡宇胸前。 


强大的力度，把凌渡宇整个人硬生生抛出门外。 


积克弓着身退出门外，血从额上流下，形相恐怖。 


卓楚媛这时才插得上手，一掌劈在他喉咙的软骨上，这一下却只是把他劈得加速退出门外。 


凌渡宇这时站稳脚步，顺势用膝头重重侧撞在他的左腰处。一般人这处受到攻击，会全身软倒，但积克猛地一挣，脱离了凌渡宇的掌握，往出口处狂奔而去，脚步已有点踉跄，速度比先前慢了很多。 



凌渡宇岂肯让他逃去，箭一般冲前追去，眼看要追上，积克转身，手一扬，一件物体迎面掷来。 


凌渡宇闪身避开，物体掷到地上散了开来，原来是一本书，还夹着几张填满字的纸张。 


这一耽搁，积克推门走出了大厦。 


凌渡宇冲到街上，见到他穿过马路，往对街一条横巷转进去。速度开始稍复先前的快度。 


那已是比一般人快速得多的速度。 


凌渡宇咬紧牙关，以自己体能极限的速度，穿过马路，向敌人追去。 


积克的速度不断增加，追逐了数分钟后，距离已由早先的二十多码拉远到三十多码。 


凌渡宇一边狂奔，一边把呼吸调节到一强有力的节奏里，使大量氧气迅速进入肺部，保持体能的旺盛。 


可是对方走得实在太快了，数分钟内又拉远到四十多码的距离，幸好这时路上先人稀少，否则早失去目标。 


积克突然加速，冲了出大马路。 


凌渡宇心知糟糕，因为他已以速度的极限，再无能力加速追去。 


眼看他要冲过马路，一车跑车从横街以高速冲出，把积克撞个正着。 


积克整个人给抛起在半空，跑车伤人后不顾而去，当“砰”一声跌在路边时，跑车已变了一个小点。 


凌渡宇又惊又喜，向躺在四十多码外的积克奔去。 


蓦地一声大喝从身后传来，道：“警察！停下来。” 


凌渡宇叹了一声，停下脚步。 


背后急促脚步声传来，有人喝道：“把手放在头上，转过身来！” 


凌渡宇把手放在头上，转过身来，见到两个凶神恶煞的警察，持着枪向他走过来。 


其中一个警察喝道：“小子！你倒跑得挺快，连累我们走了两条街”。 


凌渡宇知道解释也不会有人相信，从容地道：“我有个同党，就躺在后面三十多码处，你们先把他捉起来再说。” 


另一个警察望向他身后，忽然一拳抽在他的小腹处，怒道：“小子！想骗我，你身后连鬼影也没有”。 


凌渡宇吸一口气，惊骇盖过了小腹的痛楚，转身望去，马路上空空如也，积克不知踪影。 


这怎么可能？ 


两个警察还在咆哮着，其中一个取出手铐，准备行动。 


一个念头闪过凌渡宇脑际：积克一定受了伤，走得不远，这是捕捉他的最佳时机。 


这个念头才兴起，他一闪身，左掌切在左边警察持枪的手上，****就掌落在地上，跟着再一掌切在对方颈后，另一脚同时飞起，命中另一警察小腹丹田气海处。这几下动作疾若迅雷奔电，数钞钟内已改变了整个形势，一个晕倒，另一个弯腰跪下。凌渡宇紧跟上前，在跪下的警察颈侧动脉补上掌，把对方击晕。 



凌渡宇冲到积克躺下处。地上一滩血渍，另有零星的血滴向左方伸延。 


凌渡宇心中一喜，循着血渍往左方的横街追去。 


转眼间他已追了数百码的距离，一路上血渍斑斑，他不禁心中骇然。 


没有人在这种大量失血的情形下，仍能走上这么一大段距离。 


当他从一条街转进另一条街时，汽车车轮和地面磨擦的声响从后方传来，凌渡宇无奈停下来。 


一辆警车迫近，攸然在面前停下，横架在去路上。 


数个警察跳了出来，把凌渡宇赶到墙边，面墙而立，双腿被粗暴地分开来，双手高举过头，贴在墙上。 


另一辆汽车停下的声音。 


脚步声接近，一个熟悉的声音响起道：“怎么是你，放了他！” 


凌渡宇转过身来，刚好面对着气冲冲的罗拔，联邦调查局办这件案的总负责人。 


十多个便装和军装警察如临大敌地围着自己。 


罗拔怒道：“原来弄到天下大乱的人就是你，我要一个解释，否则恐怕你有大麻烦了。” 


凌渡宇耸耸肩胛，道：“要什么解释，我当然在查案。” 


罗拔冷笑道：“查案？你以为自己是什么东西？福尔摩斯，或是侦察小说里不断给人敲头晕倒而头颅永不受损、那除了真正的凶手外、对所有人都怀疑的大侦探？” 


凌渡宇对罗拔刻薄的幽默面对面为欣赏，失笑道：“我这个一无是处的侦探，却有一对其他真正大侦探没有的怪眼……”望向地上续道：“所以能看到他们看不到的血渍。”



众位侦探自然地望向地面。 


罗拔脸色一变道：“谁的血？” 


凌渡宇悠悠道：“我保证血型和积克的完全吻合。” 


罗拔脸色变得更难看，道：“你在追他？” 


凌渡宇苦笑道：“现在晨运是否早了一点？我亲爱的真正大侦探！” 


罗拔不理他的嘲讽，高声喝道：“你们还站在这里干什么？追！快追！调动所有人，封锁整个区域┅┅” 


凌渡宇摇头叹息，他知道积克已逃得很远很远了。 


离成功是这么近！居然也失败了。 


次日清晨七时四十五分。 


在金统的办公室内，卓楚媛和凌渡宇详细地叙述昨夜发生的事。 


金统、罗拔和其他几位高级警官很留心地聆听着。 


金统归纳道：“整件事情有几点值得注意的地方。第一，积克为什么会拣上楚媛，而且不单知道她的住所，甚至知道大厦门锁的电子按纽密码？第二，升降机升到二十八楼所需的时间，连开关的时间包括在内，是四十九秒，而积克竟能以这多一点时间，走上二十八楼，面不红、气不喘┅┅嘿！确是畜牲”



听到金统的骂语，众人不禁莞尔。 


罗拔接口道：“第三是他的体能，先受到凌先生的伤害，又给跑车撞倒，大量出血，竟然仍有逃逸无踪，这真使人难以置信。” 


卓楚媛道：“虽然今次抓不着他，但无论如何，我们对他的认识，有了最大的突破。” 


众人一阵沉默，卓楚媛和凌渡宇是见过他而尚生存的两个人，自然能提供有关他的最宝贵资料，可是亦使他们认识到，积克拥有超越的能力和体力，认识到他的危险性。 


另一个警官道：“最奇怪的地方是，这么激烈的打斗，看守大厦的司阍和在二十八楼层住的另一户夫妇，竟然一点也不能觉察。据事后的问话，司阍在卓主任进入大厦前的一刻，突然间昏昏睡去，而二十八楼那对夫妇，也沉浸在前所未有的熟睡里，使人怀疑这并非巧合┅┅”



金统望向凌渡宇道：“小凌！你有什么意见？” 


众人的眼光一齐集中在他身上，凌渡宇是当事人，亦是整个追捕积克局势扭转过来的人，自然受到尊重。 


凌渡宇沉吟半晌，道：“我很想知道，他第一宗犯案的地方，是在那里。” 


众人望向卓楚媛，积克是跨国性的大罪犯，她身为国际刑警负责这案的人，自是最有资格回答。 


卓楚媛道：“根据资料，第一宗案是发生在墨西哥的境内，两名少女被他肢解了┅┅那是一九八二年的七月，不过！很难断定那是否第一宗他犯的案。” 


另一个四十多岁警官忽地站了起来，脸上现出非常奇怪的神色。 


罗拔奇道：“爱德华，什么事这样大惊小怪？” 


爱德华道：“我记起了，我曾经过一件案，一个怀孕的少女被残暴地勒死，尸身充满毒打和咬噬的痕迹，但那是一九六六年的事情，发生在美国境内邻近墨西哥的新墨西哥州的一个红人聚居的小镇。因为那是二十七年前的事了，所以一直没有联想到积克身上，但是手法却是如了一辙。”



罗拔哂道：“这积克的年纪最多也是在二十三四间，一九六六年怕他还未到这世上作恶。” 


凌渡宇凝重地道：“不要这么快下结论，我认为必须翻查当时的档案，看看有没有行凶者遣下例如血型样本、指纹、毛发组织等资料，记着！我们要对会的并不是个┅┅普通的人，也不能用惯常的推理方法去对待他。”



罗拔对凌渡宇的教训大为不满，道：“什么！你认为他是天外来客，是异星人嘛？” 


凌渡宇笑道：“这只是你说的！” 


卓楚媛挥了挥手，像是掌握到一点什么抽象的意念，众人的注意力一齐集中到她身上。 


卓楚媛俏目扫视了众人一遍，停在凌渡宇身上道：“一直以来，我们只是笼统地认为他是白人，你和我是唯一如此清楚地和他接触的人，你认为他是什么人？” 


凌渡宇逊恍然道：“我明白了，是的！他有可能性带有印第安人的血统，爱德华警官的话提醒了我们。” 


卓楚媛兴奋地道：“一向我们都有个成见，就是他的年岁无论如何不该超过二十五岁，所以对档案的翻查、指纹的核结，都限于十岁以下的人，假设他┅┅” 


金统叹了一口气道：“假设他是二百岁、二千岁，或是二万岁，要找他老人家的记录，难比登天了。” 


众人笑了起来，连罗拔也忍俊不住向爱德华笑道：“事情还是要做的，爱德华，你负责翻查一九六六年那件旧案，同时在那附近放出我们钜额悬赏的消息，希望重赏下有勇夫出现，提供恶兽的资料。”



凌渡宇道：“我希望特别留意山内的红人保留区，可能有意想不到的收获。” 


金统道：“好！总算有了一定的发展，现在到了最有趣的部分，就是柜上的这部书《低温生物学》，著作者是卡林栋教授，昨晚积克就是用这本书来掷小凌这追兵的。” 


卓楚媛道：“书内还夹了七张被人写满字的纸，表面看来，都是积克自己的感想┅┅” 


金统插口道：“书上和纸上满布指纹，和积克的纪录完全吻合，所以我们可心非常肯定他会仔细翻看这本书，那些纸上的‘心事’都是他一时感触下以抒发自己的情怀，假设连畜牲也有情怀的话。他妈的！”



罗拔皱眉道：“积克为何会对卡林栋的‘冷冻学’这么大兴趣？先是要闯入他的研究所，身上又带着他的著作。” 


卓楚媛笑道：“无论如何，我们总知道了他杀人强奸另一个嗜好，卡林栋那边，由我负责好了。” 


罗拔关心地道：“卓主任！你要小心点，你是唯一恶兽未曾完成的目标，不知他会否记恨，念念不忘。” 


卓楚媛俏脸一红道：“放心吧！我已请了私人保镖。”美目射向凌渡宇。 


罗拔笑道：“卓主任，我有件礼物送给你，就是这个追踪感应器，你一定要贴身载着，直到积克坐上电椅。”众人一看，原来是一对耳坠，卓楚媛含笑接过，戴在耳上。 


凌渡宇站了起来道：“好了！各位，现在是九时正，办公的时间开始了。” 


众人一夜未睡，眼睛赤红的人一齐咒骂起来。 


十时二十五分，卓楚媛和凌渡宇来到卡林栋的实验室内。 


卡林栋穿着白袍，在两名助手的协助下，忙碌地工作着，见到两人到来，脱下手套，一边和两人握手，一边道：“我很忙，希望能很快解决你们的问题。” 


卓楚媛仍未习惯他不合作的态度，回敬道：“事情有了新的发展，而且和你有间接的微妙关系，希望你能和我们合作，这是关乎人命的事。” 


卡林栋笑道：“我的工作也是关乎人命的问题，你是警察，我是科研工作者，各司其职，不是最理想吗？” 


凌渡宇插入道：“是的！我们都在各忙各的，实在抽不出时间再说废话。教授！我们想请教阁下大作《低温生物学》的内容。” 


卡林栋很留意地看了凌渡宇几眼，道：“很好！这倒是我能力所及的事，请跟我往地库去。” 


不一会，在卡林栋的引领下，来到地牢的冷藏室外的小室，通过一块大玻璃，可心看到冷藏库内有十多个长约十尺的长方形的容器，罩在大玻璃罩底下，容器内盛着不同的动物，每个容器旁都有块仪器板，布满电脑心电图显示器、温度计等仪器，使人眼花撩乱。 



卡林栋道：“两位！这是我的实验室，容器内盛着的并没有杀人犯，甚至没有人，只是实验的动物，这说明了这尖端科学还在起步阶段，我的《低温生物学》正是要研究如何在冷冻条件下，实行人工冬眠，使人的寿命能无限期地延续下去。”



凌渡宇道：“目前这门科技发展到什么程度？” 


卡林栋道：“这方面的成就是骄人的，早在一九八七年，我便成功地完成了将金鱼保存在摄氏零下二百一十度的液态氮中，三个月后将金鱼解冻后，金鱼便毫发我损地活过来。”



凌渡宇问道：“但人类的大脑是离开了氧气便立即死亡的器官，这问题又怎样解决？” 


卡林栋道：“生命的奇妙，是我们想象外的事情，我们这方面的认识还是有限得很。我可以举一个例子，证明这是可行的。”顿了一顿，卡林栋道：“在一九八六年，一支登山队在攀登阿尔插斯山时，在厚冰层里发现了一具冷冻了的‘尸体’，发掘出来后，被送到医院去，进行了解冻，数日后，‘尸体’复活过来。原来他是第一次世界大战时法国步兵团的一名士兵，行军时不慎被埋进厚雪堆里，被冰层覆盖着，从此神秘失踪；在冰层冷冻下沉睡了六十九年，被掘来时应该是九十一岁的高龄，但无论样貌和体能，他都仍保持在二十二岁的青年期。”



凌渡宇和卓楚媛对望了一眼，同时想到积克年纪上的问题。因为假设一九六六年那件案真是他的所为，他的年纪便远不止表面上二十来岁了。难道他会被冻藏过一段时期？ 



凌渡宇道：“假设有这样的实例，我不得不承认冷冻延生的方法是可行的，可是我目前最需要知道的是，现在的冷冻学达到把人急冻而不损生命的阶段没有？” 


卡林栋傲然道：“这方面的研究，在动物身上取得百分之九十的成功率；当成功率到达百分之一百时，便是成功的时候，那是可预见的将来。” 


凌渡宇道：“为何仍有百分之十的失误率？” 


卡林栋一说起他的专长，显得非常乐意的解说道：“经过无数的实验，冷冻生命多少年月，生命也会安然无恙。” 


“问题在于降温的冷冻过程中，由零下十五度至五十度间，如果降温的速度掌握得不好，会使生物体内细胞液体结成冰块，引起生物的死亡；因为冰块晶体不但在容积上大于原来细胞水中的容积，并且会形成锐利的切形，破坏细胞，这也是人和动物冻僵后死亡的原因。不过对于如何超越这‘死亡区域’，我已研究出一套近乎完美的方法，还差少许日子……”



卓楚媛道：“我知道有些患了绝症或是刚死去的人，会要求被冷冻起来，等待将来科学的进一步发展，把他们起死回生，只不知这里有没有这种服务。” 


卡林栋脸色微变道：“有！可是那是法律保护的禁地，是谢绝一切参观的，除非你有法庭的许可证。不过！我想你目前仍没有足够的理由去这样做。好了，我想已尽了好市民的本分，今天到此为止吧！”跟着向卓楚媛微微一笑道：“你有点像我的女儿，她也是你这个年纪，现今在欧洲学音乐。”



两人默默在餐馆内吃午饭。 


卓楚媛忿然道：“卡林栋这老狐狸一定有事在瞒着我们。” 


凌渡宇一边吃着午膳，一边侧头看着那叠积克夹在《低温生物学》书内纸张的影印本，眼中闪着奇怪的光芒。 


卓楚媛道：“是不是满纸胡言？” 


凌渡宇摇头道：“不！看了他写的东西，我不得不对他重新估计。你看！例如这一段……” 


他把纸递给卓楚媛看，上面写着： 


“我完全不明白这些人在干什么！但矛盾的是，恐怕再没有生物能比我更明白他们在干什么。我是人，同时又不是人。” 


卓楚媛皱眉道：“这算什么话？” 


凌渡宇道：“你看看这段。” 


“生命是漫无目的，没有任何必须完成的使命，没有任何令人难忘的感觉；生命从不会拥任何东西，也不值得任何东西。所谓的哲学，只是毫无意义的反复痴想，没有事物能经得起永恒的考验，没有事物能被证实。真理是人不存在于人的经验里。我厌恶这种形式的生命，出路在何处？”



卓楚媛呆了片晌，道：“这么愤世嫉俗，问题究竟在那里？” 


凌渡宇沉思一会后，恍然道：“我明白了，他的问题是看得太深入和太清楚，不过语调相当奇怪，他最应该做的事，可能是自杀，可惜他不去结束自己的生命，却选择了去结束别人的生命，而且用最原始和残忍的方式。”



卓楚媛把整叠影印纸取过来翻看，好一会后，咦一声道：“你看这一段。” 


“我受不了这些人，他们戴上假装文明的面具，可是其实他们每一个人之间都是天生的敌人，每一个人都希望自己是最幸运的一个，得到最大的利益，他们自封为最高等的动物，可是在地球的生物里，他们是唯一懂得利用各种借口，或是不需任何借口，去残杀自己同类的生物，只有那样做，才能满足他们那酷爱血的兽性。我只是个受害者，因为我比他们任何一个更忠于这种生命的形式，更忠于兽性。只有满足兽性，才能满足生命。”



卓楚媛皱眉道：“你实在不应该在午膳时叫我看这种东西，破坏了我的胃口。” 


凌渡宇接过纸张，放进口袋里，道：“尽管恶心，也一定要细读每一个字，知已知彼，百战百胜，愈能了解他，愈有把握捕捉他，好了！下一步怎样行动？” 


卓楚媛道：“对于不不是人畜牲，我一点办法也没有；所以完全不知道下一步应该怎样做。” 


凌渡宇道：“让我告诉你一个奇怪的想法，假设从此他不出现，我们将会永远找不到他，但我知道他一定会再出现。” 


卓楚媛嗔道：“不要卖关子，快告诉我。” 


凌渡宇笑道：“女人便是女人，有可倚赖的男人时便不想动脑筋，想想你以前的精明吧！小姐。” 


卓楚媛不依地望着他一眼，道：“你是我的男人吗？” 


凌渡宇嘻皮笑脸道：“这不是我所能知的事了，我只知道你是我的女人。” 


卓楚媛娇羞垂头，耳根也红了。 


凌渡宇轻声道：“你还记起那天金统载我到卡林栋的大学去接你时，我忽地停了下来，望向身后吗？” 


卓楚媛抬起俏面，点头表示她还记得。 


凌渡宇续道：“那时我感到背后有对眼睛在窥视我们，那种感觉跟那晚你遇袭前、在大厦入口处的被窥看一样，所以回想起来，那早上在大学时，积克已看上了你……” 


卓楚媛恍然道：“这样说，积克和卡林栋的关系真是大不简单。” 


凌渡宇道：“所以恶兽为了在卡林栋处得到急冻学的某种帮助，又或是为了你，都不会轻易离开纽约。” 


卓楚媛脸色一变道：“不要吓唬我！他怎会为了我，犯下被缉获的危险。” 


凌渡宇凝重地道：“当野兽看牢了猎物时，你何时会听说过它们会轻易放弃。”

wwＷ。xiaoshuotxt=com



兽性回归 第三章　惊人身世

《t》xt小说天堂

接着的七天，积克在人间消失了；没有凶杀案，也没有任何动静。 


这违反了他一向的习惯，就是在连续三天内奸杀最少三名女性。 


金统和罗拔两人都紧张起来，派出一队二十四个干探，夜以继日地保护卓楚媛。他们都有凌渡宇的同一想法，就是恶兽不会放弃从口边溜走了的猎物。 


卡林栋的急冻实验所亦是他们严密监视的目标，虽然没有人知道积克和实验所有何关连，但这样做总胜过在茫茫大地上追寻一个有奇异力量的凶魔。 


这天早上，卓楚媛的办公室里，凌渡宇和卓楚媛在细心地研究积克过往的档案。 


金统旋风般冲了进来，兴奋地道：“最新发展！最新发展！” 


两人讶然望向金统。 


金统道：“爱德华警官七天前亲自回到那个邻近墨西哥、在一九六六年发生奸杀案的小镇，竟然发觉凶手留下的精液样本、血型、毛发皮肤均和积克的一模一样，那件案的确是那畜牲干的！”



凌楚两人一齐愕然，推论发推论，当这不合常理的事竟然成为事实时，谁能无动于衷。 


难道积克真是永不衰老的人魔？ 


卓楚媛皱眉道：“这值得你那样兴奋？” 


金统得意地道：“突破并非在这里，而是在那畜牲的身分上有了新发展。” 


凌楚两人精神一振，齐声道：“什么发展？” 


金统道：“现在还不知道……”看到两人不满的眼光，急忙解释道：“事情是这样的，爱德华一电道：大约在昨天下午，进行逐户访问，出示积克的图像，几乎套问了整条村，一点成绩也没有，当他们准备收队时，在山路上遇到一个老红番。”



“那老红番一看到警员出示的图像，立时脸色大变，连滚带跑地逃回山上，沿途狂叫道：‘是他！是他！恶魔回来了，回来了，世界未日到了。’” 


凌渡宇道：“那老红番是谁？” 


金统道：“还在调查中，爱德华答应一有消息，会告诉我们。” 


凌渡宇默然不语。 


卓楚媛问道：“犯罪心理学科那些专家门，对恶兽的七页‘心事’，有没有什么分析和结论？” 


金统哂道：“他们写了一个一百六十页纸的报告，比恶兽的心事更难明白和更沉闷，全部都是胡言乱语，不过倒有一点非常奇怪，就是指出那七页纸内，恶兽一句也没有提及凶杀其中的血腥过程，这和其他的凶杀犯都会对自己的血腥暴行沾沾自喜，连写之在纸也成为乐趣。”



卓楚媛分析道：“不但是这样，他不断强调自己是被害者，好象身不由已的模样，难道……难道……” 


金统浑身一震道：“你是说……你是否想说他是被恶魔附身？” 


卓楚媛脸色一变，摇头不语。 


凌渡宇站起来身来，故作轻松地道：“楚媛！有没有举度假两三天？” 


卓金两人一呆，问道：“到那里？” 


凌渡宇淡淡道：“到那墨西哥旁的小镇去，假设那老红番是经营酒店的，我们便住进他最好的房间，怎么样？” 


“坐牛镇”是美国新墨西哥州一个接近墨西哥边境的小镇，百分之八十人口是红人。 


坐牛是红人的民族英雄，一八七六年新移民要占据西乌族的土地时，西乌族在坐牛的领导下，在蒙大拿南部小巨角羊堤岸与美军展开决战，大败美军。 


这个充满西部风味的小镇，便是以他为名。 


吉普车停了下来，爱德华指着面前蜿蜓而上的山路道：“这处没有车路，必须下车步行，走上四到五个小时，便会进入红人称这为‘世上最美丽地方’的‘蝴蝶山谷’了。佐治，你是这里土生土长的人，让你来介绍吧！”



佐治是个小个子的红人警官，二十来岁，非常勇悍精明。 


佐治道：“阿方索独居在深谷之内，很少到外头走动，那天我们碰上了他，可说是机缘巧合。据当地村民说，阿方索最少有九十多岁，半世纪以来都隐居在山内，不过他是这附近百里内最好的巫医，人们都很尊敬他。”



卓楚媛道：“他人没有什么特别的习惯或行为？” 


佐治道：“这便不清楚了，他除了偶尔医治来找他的病人外，从没有与人交往。” 


凌渡宇推门下车，道：“好了！找到他便可弄清楚一切，希望能从他身上得到有关积克的资料。” 


当天正午过后，在佐治的带领下，四人步入阿方索居住的山谷。 


那确是个世外桃源，在谷口处一块广大的空地上，有数十间房舍的遗迹。据佐治说，在数十年前那是上千红人居住的村落，后来不知发生了什么事，在短短的数日内，所有红人扶老携幼，迁移到其他的村落和城镇去，只余下阿方索。 



穿过谷地，再往右行，出现了一间简陋的茅寮。 


佐治高声叫道：“长者，阿方索长者，有尊贵的客人从远方来拜会你。” 


茅寮内一点动静也没有。 


佐治奇道：“难道出外去了？” 


四人来到茅寮前，木门应手而开。 


屋内铺满兽皮，一个老红人席地而坐，灼灼的目光盯着四人。 


众人吓了一跳，佐治恭敬地道：“长者，我们有很重要的事向你请教。” 


阿方索皱纹横生的脸不见半点反应。 


四人在他面前有些不知所措。 


爱德华拿出恶兽的图像，向着阿方索道：“你认识他吗？” 


阿方索的眼光牢牢锁在画像上，跟着的强烈反应，完全出乎各人意料之外。 


他一声野狼般的嚎叫，然后跳了起来，以一种与他年纪毫不相称的速度，推开了爱德华，从正门直冲出去。 


凌渡宇的反应最快，紧跟着追了出去。 


阿方索奔跑得非常快，身形在林木草丛间忽现忽隐，凌渡宇他们不熟悉地形，很快失去了他的踪迹。 


四人面面相觑，在这广阔的山区里，要找一个人真是谈何容易。 


奇怪地的呜咽声，从左方一个树林里传出来。 


四人精神一振，循着声音的来源，走到一个林中的空地。空地上竖立了一个墓碑，阿方索正拥抱着墓碑在哭泣。 


凌渡宇来到他身旁蹲下，柔声道：“墓碑里住了谁的灵魂？” 


阿方索忽地止着了哭泣，目光灼灼地细看凌渡宇，好一会道：“你是谁？” 


凌渡宇道：“我是你的朋友。” 


阿方索闭上双目，好一会又张开来，站起来，走到空地的正中央，坐了下来，指了指面前的土地道：“好！你坐在这里，其他的人不要走近来。” 


凌渡宇向各人打个眼色，要他们远远坐下，自己在阿方索面前坐下来。 


阿方索盯着凌渡宇的眼睛，道：“你是个有力量的人。唉！我的兄嫂也是有力量的人，可是仍均不及‘他’强大，远远不及，所以‘他’还是回来了。” 


这几句有若哑谜，教人摸不着头脑，但众人都知道一定和恶兽有关，感到非常兴奋，看来接近水落石出的时候了。 


凌渡宇道：“你的兄嫂是谁？” 


阿方索仰首望向天上的蓝天白云，徐徐舒了一口气，缓缓道：“就是伟大的‘特玛祖巫师’夫妇，他们都拥有巨大的力量。”跟着望向那墓碑，伤感地道：“现在他们已成了两堆白骨，静静地睡在泥土之下，他们的灵魂，亦因开罪了神灵，永不超生；那亦是我将来死后的遭遇，我们都开罪了神灵。”



凌渡宇正要工口，阿方索用手止住了他道：“不要说话，在我死前，我会把整件事告诉你，六十年来我一直缄口不言，因为我知道没有人会相信，但你是不同的，你和我，又或和我死去的兄嫂都是同类人，所以我会告诉你，那是我唯一能做到的事。”



坐在他面前的凌渡宇，以及远远坐着的卓楚媛、爱德华、佐治都紧张起来，恶兽本身已是充满了神秘和不能解释的邪恶，可是当整件事竟然与一件在红人保留区发生了六十年以上的秘事扯上关系时，神秘的意味又更上一层楼，使人心神震荡。 



阿方索沉默了一会，徐徐地道：“我的长兄特玛祖和嫂子芝兰，是大地所有巫师中最具力量的两个人，他们能透视神灵的世界，从神灵处取得庞大的力量，做出最惊人的异事。”



“在六十年前一个月全蚀的晚上，他们两人主持一个祭神大典，我还记得全村千多人全到了谷心的大空地上，生起熊熊的篝火，我们整晚唱歌和跳舞，神录的力量弥漫在山谷之内，我们听到奇怪的呼唤声和异响。”



阿方索面上忽红忽白，一会透出无限的欢欣，一会后又被惊惧所替代。 


凌渡宇等人沉着倾听，现在虽是阳光普照，但阿方索的语调和神情，却使人感到不寒而栗。 


阿方索梦呓般地继续道：“在祭典最高潮时，特玛祖和他的女人手牵手举行‘通神’的仪式，最奇怪的事发生了，那是不能形容的感觉，当特玛祖兄嫂高举两双手，那是‘触神礼’，忽然间所有人、所以动作全部停顿下来，火炎停止了闪跳，风停止了吹动和呼叫。整个天地里，一切活动全部凝固起来，也不知过了多少时候，忽然间所有人继续着之前的动作，一切回复正常，只有我嫂子芝兰晕倒了，她很快被救醒过来，我们都很害怕，没有人知道发生了什么事，也没有人敢谈论。此中的三个月后，有一天晚上，长兄把我带到一个高山的峰顶，告诉我一件惊人的事。”



那是个非常晴朗的黑夜，繁星满天。 


特玛祖的脸色却很沉重，满怀心事地道：“我嫂子怀孕了！” 


阿方索跳了起来恭喜道：“那真是件最令人兴奋的事。”他喜欢是有特别原因的，因为一直以来，特玛祖夫妇醉心巫术，用种种土法避孕。 


特玛祖没有半点欣喜情绪，沉声道：“那不是我的骨肉！” 


阿方索脸色一变，一把按在插在腰间的尖刀，暴喝道：“谁干的？”一向以来，他都是族中最强壮的勇士。 


特玛祖道：“我坐下听我说，这是至关重要的事。” 


阿方索坐了下来，不解地望着特玛祖，这个他视之为天神的兄长。 


阿方索点头，事实上他知道这一生也不会忘记当时的怪异景象。 


特玛祖道：“就在那一刻，神灵降临到我们身上，我们接触到非常奇怪的……奇怪的世界，就是那一刹那，你嫂子怀了孕……不要那样看我，我们也不明白。” 


阿方索目瞪口呆，一句话也说不出来。神灵降孕，这算是好事还是坏事？ 


特玛祖把声音压得更低，像是怕给旁人听见，说话也更加急速：“没有太多时间了，你一定要记着我每一句说话，无论发生了什么事，也要遵照我的话去做。” 


阿方索猛点头道：“你知道我从来没有违背你的说话。” 


特玛祖道：“我要你立即离开这里，有那么远便去那么远，到了由现在数起第六个新月的晚上，才回到这里，将你嫂子新生下来的婴儿杀死，将他的身体烧掉，一点皮肉也不能剩下来，否则，他将会复活过来。”



阿方索呆道：“为什么？假设你不要这孩子，打掉了不是更干净利落吗？” 


特玛祖叹了一口气道：“他虽然仍未出生，但力量已远比我们强大，我知道只有在他生下来那一段短时间内，在他力量最薄弱的时间，才能有杀死他的良机。我的好兄弟，我和你嫂嫂已完了，我们感到他的邪恶正在增长中。记着！一定要不留下一点皮肉，否则，会给人类带来最大的祸害。”



阿方索第一次表现了对兄长判断力的怀疑，道：“会不会是你们太累了，生出错觉，事情并不是……” 


特玛祖忽地闭上双目，全身颤抖起来。 


阿方索惊得一把搂紧他，高呼道：“你怎么了？” 


冷汗从额头流下来，特玛祖奋力张开眼睛，声音沙哑道：“时间无多了，我趁这几天阳光旺盛，他的力量降至最低点，才能来向你偷说几句话，现在他又唤我回去了。他的力量在不断增长，你快走吧！假若你不走，连你也逃不了。”



阿方索道：“你怎知他是魔鬼？” 


特玛祖叫道：“我和你的嫂子的灵魂已和他邪恶的灵魂锁在一起，所以知道了很多人不能知晓的事，他一天比一天邪恶，你快走吧！我……我要杀死你。” 


阿方索跳了起来，只见特玛祖眼中凶光闪现。 


说到这里，阿方索不尽唏嘘，以荒凉凄怆的语调道：“看到我兄长的模样，我忽地一下子明白了他说的事，就是他们两夫妇，两个潜力最大的巫师，已成为了嫂子腹内魔各的囚犯，再也摆脱不了。我没命地逃走，走出了山区，在外边浑浑噩噩地过日子，直到第六个新月时，我回到了蝴蝶山谷，回到了兄嫂的屋内，我看到兄长特玛祖和嫂子芝兰的尸体，躺在屋内的地上。‘他’！那婴儿在床上躺着，眼睛望向我，一声不响，我感到全身麻痹，好象一点力量也用不上来，最后我闭上双目，想着兄长的脸容，死命拔出刀来，不断向‘他’插下去，直到他变成肉酱……”



眼泪从眼角不断滴下，阿方索长长地叹息，那是他一生人也不能忘记的情景。 


阿方索道：“我知道我并没有做错，他并不是人，给我这样残害，他没有发出一点声音。现在我才知道，我根本没有杀死他，即使将他碎尸万段，他也不会死的，事后我将整个茅舍烧个干净……唉！就是这样，但他没有死，一看到那画像，我便知是他，他和芝兰是同一个模样，那眼神，正是那婴儿看着我的眼神。好了！你们走吧。”

w w w/xiao shu otx t.com



兽性回归 第四章　魔踪再现

t，xt，小;说，天'堂

长长的餐桌，凌渡宇、卓楚媛、爱德华、佐冶和他的两个儿子、佐治的妹子美芙，默默地吃晚餐。 


佐治的妻子海伦辛勤地为众人添食物。 


卓楚媛推辞道：“够了！我吃不下了，谢谢你。” 


海伦笑道：“你的身材这样苗条，吃多一点也不怕。” 


卓楚媛道：“你煮的东西真的美妙极了，可是我习惯了晚餐只吃一小点。”其实她的坏心情，使她完全失去了胃口。 


佐治谅解地道：“来！放过她吧，给我添一点。” 


佐治的妹子站起身来，道：“各位！请随便，我完成了我的那一份。”离席走上了楼上。 


卓楚媛向佐治笑道：“你的妹子真漂亮。” 


佐治耸耸肩，笑了起来。 


海伦坐进位子道：“青春是一种没法阻挡的力量。我真希望能变成她。” 


众人笑了起来，气氛轻松了点。 


爱德华望向凌渡宇道：“你信不信阿方索的话？” 


凌渡宇反问道：“你呢？” 


爱德华叹了一口气道：“假设一九六六年那个案件并不恶兽所为，我一定一个字也不相信阿方索；但现在我，我不知道，真的不知道。” 


佐治插口道：“我希望今早蝴蝶谷之行只是一个梦，一个恶梦。” 


海伦道：“现在早放工了，不要再谈公事好吗？” 


卓楚媛笑道：“我赞成海伦的话。”转向凌渡宇道：“记着我们是来度假的，我要你晚饭后陪我去散步，这处真是美丽！” 


凌渡宇正要说话人，左治的妹子美芙花枝招展地跑了出来，笑道：“各位，祝你们有个美好的晚上。”急步往大门走去。 


佐治叫道：“今晚早点回来！” 


美芙头也不回就道：“是了！暴君。” 


众人摇头失笑。 


佐治问海伦道：“妮子到那里去？” 


海伦耸耸肩道：“这个年纪的少女，天知道她们要干甚么？” 


佐治的九岁大儿子轻声道：“我知道她到那里去，今天我们在游乐场回来时，车子忽然坏了，有位哥哥走来邦我们弄好了车子，还约了美芙姑姐。” 


佐治随口这：“那小子英俊不？” 


小儿子争着插口道：“很英俊┅┅”用手比了比，道：“长得很高很高，不过看人的眼睛很奇怪，他望着姑姐时，眼睛会放光，望向我们时，却像看不到我们。” 


凌渡宇忽地停了下来，脸色变得很难看。 


爱德华也是全身一震，停下了刀叉。 


卓楚媛道：“不会这么巧吧？” 


佐治从怀中取出积克的画像，向着两个儿子道：“是不是他？” 


两个小孩同时叫了起来，道：“是他！正是他！” 


海伦叫道：“究竟是什么事？” 


面色苍白的佐治道：“那人约了美芙在什么地方？” 


大儿子道：“好像是，好像是┅┅” 


二儿子道：“是镇内的‘丽花戏院’。” 


他们的吉普车以惊人的高速，把平时需要一个小时多的路程，缩为半小时，到达丽花戏院。 


值日的警官和镇内的全部警员，比他们早了十分钟到场，见他们到来，焦急地迎上道：“佐治，有人见到你妹子的车来到戏院旁的横街，接载了个高大的青年，往镇南的方向驶去了。”



爱德华问道：“有没有给目击者看图认人。” 


值日警官道：“有！但他们看不清楚那青年的面目，他突然从暗处里走出来，之前从没有人见过他。” 


佐治面色要多难看有多难看，一句话也说不出来。 


卓楚媛冷静地道：“我们立即组织能力可及的搜查网，动用所有力量，去找寻他们。” 


凌渡宇摇头道：“这是没有用的，以往的纪录证明了这一点。” 


佐治失去了镇定，尖叫道：“难道什么也不干吗？她是我唯一的妹子呀！” 


众人也以不以为然的眼光望着凌渡宇。 


卓楚媛最清楚凌渡宇，问道：“你想到什么？” 


凌渡宇眼神射出坚定的神色，向爱德华道：“你可否立即召来直升机？” 


爱德华和卓楚媛露出恍然的神情，立即命人去办。 


凌渡宇望向佐治，一把抓着他的肩头，正容地道：“积克来到这里，有两个可能性：第一个可能性是他追踪我们到这里来，这个可能性极微；而且假设是那样，他的目标将是或我，而不是美芙，那只会打草惊蛇。”



“第二个可能性是他到这里来另有目的地，而他现在正带美芙到那里去，只有在那个环境下他才能获得最大的满足┅┅” 


佐治道：“我明白了，你说那恶魔带美芙到蝴蝶谷去？” 


凌渡宇点头道：“这好比一场赌博，我们胜了，可能连本带利也赢回来。”跟着向爱德华道：“我们双管齐下，一方面你派人进行大搜索，我们则往蝴蝶谷恭迎积克的大驾光临。”



两架直升机沿着高山飞行，他们特地绕了一个大圈，从由坐牛镇上山入谷的相反方向飞往蝴蝶谷，以免引起积克的警觉。 


凌渡宇向爱德华道：“我有一个重要的提议，假设你们不接受，今次行动将注定失败。” 


众人一齐动容。 


爱德华点头道：“凌先生请说吧！我一定会尊重你的意见。” 


凌渡宇道：“待会只是我一个人进谷内，你们要在最少两三里外的地方等候。” 


卓楚媛叫道：“这怎么可以，那太危险了。” 


佐治也提议道：“不！我一定要亲自去。” 


反而是爱德华最冷静，沉声问道：“你有什么理由要这样冒险？” 


佐治完全失去了冷静，叫道：“因为他要做大英雄！” 


爱德华制止了佐治，望向凌渡宇。 


凌渡宇一点也没有动气，冷然道：“还记得阿方索的故事吗？即管在一段遥远的距离，积克仍是拥有类似心灵传感的力量，这种力量甚至可以可以控制人的神经。这解释了为何至今不能摸着他影儿的原因，他也是用同一的力量，侦知进入大厦的电子锁密码，令附近的人进入沉睡的状态，甚至美芙今天车子突然坏了，也是他在作崇。”



众人脸色苍白，假设积克有这种惊人的超感官，加上又是不能杀死的异物，人们还有什么方法对付他？ 


凌渡宇续道：“不过他这种力量，显然有距离上的限制，所以特玛祖才命阿方索远走他方，觑准他力量最薄弱时才再回来。所以假设你们能避到远处，积克便不能觉察到蝴蝶谷内正有罗网张开着，等他投进去。”



爱德华道：“那你呢？他一亲友可以知道你在那里。” 


凌渡宇谦虚一笑，道：“正如阿方索说，我是一个拥有精神异力的人，可以避开他的心灵探察，好了！这是唯一的方法，时间无多，你一定要即下决定。” 


爱德华沉吟片刻，递过一个小盒子道：“好！就这样决定。”指着盒子上的按钮，道：“这个是通讯器，你一见积克，请立即按钮，我们会全速赶来。” 


卓楚媛忧心地道：“渡宇！” 


凌渡宇搂着她，柔声道：“你知道的，这是唯一的法子。” 


看着直升机远去，凌渡宇收摄心神，穿过谷地，往阿方索的茅寮走去。 


明月高挂天上。月色下，树影重重，有种说不出的诡异。 


凌渡宇把呼吸调节到漫长细的状况，整个精气神收敛在肚脐丹田的气海位置。一般没有精神修养的人，精气散漫无制，所谓气涣神驰，所以极易疲倦，但是象凌渡宇这类自幼苦行的人，精气凝聚，浑然不散。这也是他有把握积克心灵搜索的原因。 



阿方索的茅舍出现在小路尽端，木门紧闭。 


凌渡宇心中忽地泛起不详的感觉，连忙加快脚步。 


他推开了门，警觉地看进去。 


在窗户透入的月色下，一个黑影站在屋内的正中处，姿势非常奇怪。 


凌渡宇叹了一口气，他知道发生了什么事。 


阿方索悬梁自杀。 


他在积克回来找他报复前，早一步了结自己的生命。这六十年来，他一直生活在恐惧里，现在一切均随着死亡而终结。至于死后的情景，那是没法子知的事了。 


他来到阿方索飘飘的尸身前，正想把尸体解下来，另一个念头升起，使他停止了这行动。 


他的眼睛四周梭巡，屋内布置简陋，在一边的泥墙上，挂了刀斧一类的东西，还有一把大弓和一筒箭，是阿方索打猎时的东西，屋内一个角落放了一个满布倒钩的兽网。 


凌渡宇心中一动，把大弓取了下来，拉了拉弓弦，赞叹一声，这确是把强有力的硬弓。 


在同一时间内，另一个黑影横抱着一个少女，步进谷内，他的速度非常迅快，抱着一个人，一点也不显得吃力。 


他非常熟悉地形，不一会，来到阿方索的小茅寮前。 


缓缓放下了怀中的少女，一步一步向小屋前进。在门前停了下来，他像阴魂般静静地立着，忽然仰天发出一声嗥叫，山鸣谷应。 


“阿方索！阿方索！我知道你在里面，我知道！你进步了很多，直到来到了这处，我才感觉到你的存在，感觉到你生命的磁场。”他的声音和他的嗥叫是完全两回事，非常温婉平和，甚至可以说是很动听。 



屋内一点反应也没有。 


积克长笑起来，充满苍凉悲壮的味儿，道：“你以为可以杀死我吗？不！那是没有可能的。你们还没有杀死我的方法，只要我还有一个细胞存在，我便能复活过来。阿方索！我回来了，我回来了！”



他直冲进屋内，猛然收住势子，站在阿方索的尸身前。 


看到阿方索悬在屋心的尸身，他明显呆了一呆。异变已起。 


一支利箭从阿方索的胯下“曳！”一声劲射出来，直穿进他的心脏去，箭矢的强力把他整个人带得倒跌向后，刚好撞开的门子反拍回来，他一跌后，长箭恰好把他钉在门板上。 



恶兽发出撕心裂肺的狂叫，一用力，连人带门一齐倒飞屋外。 


他和门板一齐倒在屋前的小路处，利箭的力度非常强大，深深插进了门木里，一时间挣脱不开来。 


凌渡宇扑了出来，手一扬，一张大网当头罩下，把恶兽连人带门，裹个正着。 


积克这时才从门板挣出身子来。 


凌渡宇把网绳一拖，又把他拖跌，网内满是挂钩，不一会他已变成一个血人。他愈挣扎，网子便愈是收紧，数十个倒钩陷进他肌肉里，不一会他已难以动弹。 


直升机的声音从远方传来。 


凌渡宇说得不错，他们今次是连本带利赚回来。

www.xiaoshuotxt。com



兽性回归 第五章　功败垂成

t，xt，小;说，天'堂

凌渡宇把手指搭在美芙的腕脉上，回头向佐治道：“不用担心，她没有事，只是在熟睡的状态下，最好不要唤醒她。” 


佐治感激地道：“凌先生，真的很多谢你，刚才……刚才……” 


凌渡宇站起来，拍他肩头道：“朋友间是不用客气的，是吗？” 


卓楚媛来到他身边，委屈地道：“你令人担心死了。” 


凌渡宇搂紧卓楚媛的肩头，走了过去。 


爱德华来到他面前道：“一般人给利箭穿过心脏，早已死去，他却一点痛苦的表情也没有，以及仍在正常地跳动……” 


一个医护人员叫道：“爱德华警官，要不要先给他解开兽网，才抬上直升机去。” 


爱德华犹豫不语，若是一般的情形，当场初步急救是最正确的步骤，可是这却非是一般情形。 


凌渡宇代他答道：“那些倒钩都深陷在肉里，拔出来可能引起大量失血，还是回医院才动手吧！” 


那医护人员望向爱德华，只有他才有权下决定。 


爱德华毅然道：“先运他回去再说吧！” 


凌渡宇来到在担架上被缚个结实的积克旁，低头审视。积克胸前的箭给截断了，只余下插在肉内的小部分。 


积克眼中一片茫然，似乎不知道自己在那里，也不知四周的警员和医护人员在干甚么。可是当他的眼睛一接触到凌渡宇时，异采忽地在眼中爆闪，仿如突然间调较准焦点，发现了有趣的事物。 



积克的眼睛燃烧着沈烈的仇恨。 


凌渡宇心中一懔，升起一种明悟，忽地明白了只有仇恨和对女性的兽欲，才可令积克把精神集中到这世界上，其他一切都不能引起他的注意，正如他写道：“只有满足兽性，才能满足生命。”



积克像是原野的猛兽，完全受“原始本能”的支配，只有在杀戮和交配时，才能攀登上生命的最炽烈的经验峰巅，其他的都不值一顾。 


凌渡宇沉声道：“你既能随意杀人，为什么却不让别人杀害你？” 


积克一言不发，仇恨的眼光盯着凌渡宇。 


凌渡宇有种奇怪的感觉，积克的眼中不但存在了洗之不尽的仇恨，还有一种不屑的骄傲。 


积克的眼光移往凌渡宇身后，双目神色急转，射出强烈的渴望和情欲，转变是那样明显，凌渡宇吓了一跳，侧身一看，原来是卓楚媛来到了他身后。 


卓楚媛接触到他的眼光，浑身一震，自然地扶着凌渡宇的肩头，轻呼道：“噢！他的眼光像野兽那样！” 


积克眼神再变，射出强烈的妒火。 


这时医护人员把他抬了起来，往直升机走去。 


爱德华道：“你们和佐治及美芙坐另一架直升机，我负责押送积克好了。” 


凌渡宇皱了皱眉头。 


爱德华道：“放心吧！医院准备好了特别病房，有一组警员在等待，保证他插翼难飞。” 


凌渡宇叹了一口气道：“真的没有其他运送方法吗？” 


爱德华道：“在法庭未定罪前，他只是个疑犯，我有责任以最快的方法把他送到医院急救。” 


凌渡宇道：“小心点！” 


爱德华道：“晓得了！” 


两架直升机在黑夜中飞离山区，向坐牛镇的方向进发。 


还有两个多小时便天亮了。 


载着积克的直升机飞在前方，凌渡宇等的直升机紧跟在后，沿着高山飞行，眼看要离开山区，往平原飞去。 


凌渡宇心中浮起不祥的预感。 


直升机师忽地叫了起来道：“他们怎么了？” 


各人骇然望往在前方飞行的直升机，一时惊讶得呆了起来。 


直升机在前方打起转来。 


凌渡宇方的直升机拿起传讯器，叫道：“甚么事？快回话，是否机器出现了问题？over！” 


跟着的事发生得连人的思想也跟不上。 


前方的直升机机身侧斜，接着以惊人的速度，直向右方的山崖俯冲下去。 


“轰！” 


一团火焰爆起，直升机象玩具般分解开来，变成无数的火球，向山崖下黑暗的森林洒落。 


各人感到全身麻木，一点办法也没有。 


三个星期后，在金统的办公室，他们举行会议。罗拔首先报告道：“直升机堕毁事件，已有了初步的报告。要师因某种原因，失误下引致直升机撞崖，发生爆炸，机上全部人罹难，包括了我们的好朋友爱德华。我们极感难过。”



“事后搜寻的工作非常艰难，经过断肢和残骸的整理后，找不到任何的生还者。” 


金统插入道：“有没有积克的残骸？” 


罗拔道：“没有！可是这并不等于他还没有死亡，可能他大部分身体在高温中熔解了，而余下的小部分掉到搜索不及的地方，例如大石的隙缝里。不要那样望着我，据现场目击者的报告，这包括了在座的凌先生和卓主任的亲眼目睹，没有人能经过那样的爆炸，再从二千多尺的高空掉下来，仍能生存。”



卓楚媛寒声道：“你难道没有细想过阿方索的说话吗？积克并不是一般的人，而是不能杀死的怪物，连利箭穿过心脏，也不能杀死他。” 


罗拔道：“阿方索的说话带有红人色彩的迷信，怎能当作真实。至于利箭穿心，我们曾请教过这方面的权威，他们指出有很多可能性，例如心脏偏生，又或在失血情况不严重下，都能不立时死亡。”



金统道：“好了！我知道站在公事的立场，你是不可能承认积克仍未死亡，那样做对你的工作纪录会有不良影响，可是，我想知道你的私人想法。” 


罗拔叹了一口气，全身放软挨在椅背上，摊开双手，作了个无可奈何的姿态，道：“老金！你难道还不明白吗？我们这类公职人员，是不容许有私人间想法的，一切也要依程序办事，否则将会被控妨碍公法公正。假若积克没有堕机，给关进囚牢里，他只要肯动笔写部他妈的自传，随随便便可卖它一百万本，说不定还有慕名的美女向他示爱，在死刑前和他举行婚礼，他的价值比你和我高得多了。”



金统点头道：“倒有点歪理。” 


罗拔站了起来，几乎是高声叫出来道：“歪理？这是现实！谁人会理会他是否杀人狂魔！你知我花了多大功夫，才将凌兄不宣而射那一箭搪塞过去。”跟着转向凌渡宇道：“朋友！我是真正地佩服你有种，换了我是你，也会做同一样的事情；不过！这件案至此暂告一个段落，我不想再惹麻烦。”



凌渡宇沉声道：“甚么麻烦？” 


罗拔道：“好吧！你们都是明白事理的人，让我坦白说出来，我并不相信他已死去。这许多年来，我都依赖逻辑办事，经验告诉我，绝没有这么多巧合。每一件事，包括积克的年岁、阿方索的故事、积克的神通广大、他的屡次伤而不死，无不指出他是个怪物、活生生的魔鬼，可是当我把这些意见向上头反映时，他们都当我是神经失常；而更重要的是，他们不想引起任何恐慌，人类已习惯安逸的生活，一旦被打破，引来的破坏力是难以想象的，可能比十个积克同时出动去杀人更糟糕。”



金统长长叹了一口气，站直身，大力拍了罗拔背脊一下，道：“无论如何，我发觉你仍是个有血有肉的人。”转头向凌卓两人道：“今晚让我请两位大吃一顿，如何？” 


通过餐馆的落地玻璃，金统望着五光十色霓虹灯光下行人如鲫的街道，叹了一口气，才转身过来向凌渡宇和卓楚媛道：“在这个充满生气的世界里，怎能想到竟然有丑恶和阴暗的存在？”



卓楚媛微微一笑道：“自从你交到了凌渡宇这位损友后，说的话也总带着三分似是而非的哲理。” 


凌渡宇淡淡一笑，不置可否。 


金统奇道：“小凌！你怎么了？满怀心事的模样。” 


卓楚媛也叹了一口气道：“金统大人，不要骗自己了，我们包括罗拔在内，谁不是强颜欢笑，积克的事确教人放不下心来。” 


金统点头道：“你说出来也好，省得我费力去回避谈积克的事。”转向凌渡宇谦虚地道：“小凌！有几件事我真的不明白，想向人请教。在我认识的人里，没有人比你更有想象力。”



卓楚媛噗嗤地笑起来道：“不要给他戴高帽子，你这人，连拍马屁也是硬绷绷一点技巧也没有，就像在讽刺别人。” 


金统道：“有很多事都是天生成的，好了！小凌，第一个问题是：是否真有神灵托世这回事？” 


凌渡宇眉头大皱，苦笑道：“你问我，我去问谁？” 


卓楚媛轻笑插入道：“我提议你去翻大不列颠百科全书……”金统低骂一声，道：“绅士淑女们！我是认真的。” 


凌渡宇道：“我是真的不知道，不过我可以给我一个参考，就是在中国暗中流行的茅山和神打术，都是利用神灵降身的力量，做出种种匪夷所思的行为。” 


金统道：“我曾在历史上读到贵国清末时的义和团，便曾以秘术取信于慈禧，由乱民摇身一变，成为捍卫国土的英雄，可惜他们在洋枪下溃不成军，所以我只当那是一种幻术或是魔术。”



凌渡宇道：“不！那绝不是幻术，而是确有其事的，可是教人头痛的地方，就是这类秘法，总令人有支离破碎、时验时不验的感觉，就像……就像一架坏了的电视机，有时影象清晰无比，有时却又模糊不清，或一点也接收不到。”



卓楚媛道：“这是否因为灵界的‘频率和波段’只有在人的某一种精神状态下，才能连接起来。” 


金统道：“有道理！可惜那条‘人造天线’太过糟糕人。” 


三人笑了起来，气氛轻松一点。自堕机发生以来，他们的神经都像拉紧了的琴弦，没有一刻能松驰下来。 


凌渡宇道：“这条人造天线很多时需要集合群体的精神力量，例如‘蝶仙’问灵就是个好例子，通常最少有三个人以上，才能有效。” 


金统恍然道：“我明白了，特玛祖巫师举行的那个‘通神’大典，正集合了全族人的力量，所以……所以……” 


卓楚媛叹气接道：“所以弄出弥天大祸，难道真有灵界存在？灵界又是甚么东西？似乎经过某一方式，人便可以接触到这虚无缥缈的层次。” 


凌渡宇摇头苦笑，这世界确是玄妙难言。事实上，奇怪而不能解释的事，每天都在四周围发生，只当过人类习惯了忽略它们，故此能继续活在充满安全感的平凡和逸乐里。 



金统摇头道：“我也知要求一个答案只是妄想，‘灵界’的是否存在，是千百年来最具争论性的问题……” 


凌渡宇双眉一扬哂道：“但不可不知，不相信的人，绝大部分是全未接触过或未尝试过这方面的所谓‘明智之士’，就像当年发现哈雷彗星的哈雷博士，责信科学巨人牛顿迷信占星学，牛顿答他说：‘对不起，关于占星学，我懂，你不懂’。”



金统道：“我也不懂，所以要请教我第二个问题。” 


卓楚媛道：“让我说出来吧，就是积克在六十多年前被杀，为何要等到六十多年后才回去找阿方索报仇？” 


凌渡宇道：“这可能永远成为一个谜。” 


金统道：“希望有机会问问积克口供！” 


卓楚媛道：“会否积克被斩成肉酱后，又经过火的洗礼，只剩下了一点点细胞仍然完整，由这少许细胞再生为人，需要数十年的岁月，所以直至四十多年后的一九六六年，才犯下第一宗凶杀案。”



金统道：“那他为何不在一九六六年去报复，而在二十多年后的今天？” 


卓楚媛嗔道：“我不是积克，怎会知道？” 


凌渡宇正要说话，忽地脸色大变，狂喝道：“闪开！” 


卓金两人骇然顺着他眼光望往餐馆落地玻璃窗外的街道，立时变了脸。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



兽性回归 第六章　险死横生

t,xt,小,说天,堂

强烈的车头灯象怪兽的一对怒目，喷射出白热的强光，使他们眼目也不能张开来。 


餐馆的灯光本来颇为幽暗，制造出的浪漫动人气氛刹那间给车灯破坏无遗，变成了明亮如白昼的世界。 


一架大房车，以高速横过街道，向着隔在落地玻璃内的餐馆直冲过来。当凌渡宇发觉，房车离玻璃只有十多码。 


餐馆的三十多张桌子，全坐满了客人，一时间都呆着了，没有人能及时反应，甚至尖叫也来不及。 


房车冲上了行人路，几个行人走避不及，立时给猛力撞得飞上半空，或是卷进了车底，有个大胖子给铲上车头，从车顶向后滚去。 


金统、凌渡宇等的餐台离开玻璃只有一张桌子的距离，凌渡宇反应最快，第一个人弹起来，当他高喝：“避开！”房车撞上了落地玻璃。 


整幅玻璃如沙石般碎下，房车直向凌渡宇他们冲去。 


凌渡宇狂喝一声，一把扑向金统，紧搂着他时，房车已经撞倒了最近玻璃的台子，一对男女连台子在惨叫声中被卷入车底内。 


凌渡宇扑向金统原因是，他判断到房车虽以他们的处所为目标，却偏侧了一点，冲向他和金统的那一边，所以当机立断，先行抢救金统。 


卓楚媛反应也非常快，当凌渡宇搂着金统滚开去，她也翻身滚向后去。 


“轰！” 


房车猛撞上凌渡宇早先的桌子，强力把林桌撞个四散溅飞，杯盘碗碟撞上天花板。 


房车停了下来，横互在餐馆的中央。 


尖叫声和呻吟交杂在整个空间内。 


桌子翻倒、碗碟掉到地上破裂粉碎、椅子跌侧、人仰马翻，一时混乱至极点。 


凌渡宇跳了起来，恰好见到驾车司机的侧面——是积克！ 


凌渡宇狂叫一声，向房车扑去。 


当他的双手刚碰上房车，车子向后退去，车身一拖，凌渡宇失去平衡，滚倒地上。 


房车直退出餐馆，退到街外，疾驰而去。 


凌渡宇举目一望，立时大惊失色，他从未曾如此震惊过——卓楚媛不见了。 


积克带走了卓楚媛，他至爱的女子。 


卓楚媛在迷糊中逐渐清醒过来，昏迷前的记忆在重演着，她记起冲进餐馆的房车，当她滚避一旁时，一个人影迅快无比地从车内闪了出来，一掌劈在她颈侧，接着她失去了知觉。 



卓楚媛呻吟一声，想挣扎，却发觉一点也不能动弹，给人缚个结实。她猛地睁开秀目。 


黑暗！四周尽是黑暗，甚么也看不见。 


沉重的呼吸声，来自前方码外。 


她的眼睛逐渐习惯了黑暗时，在温柔的月色下，她看到了一对熟悉的眼睛——积克的眼睛。 


他的眼睛定定地凝视着她，迸射着狂热和性欲的火焰。 


卓楚媛望向四周，树影重重，是个叫天不应、叫地不闻的荒林野地，不知是甚么地方。 


卓楚媛暗叫了一声完了，几乎狂呼起来。 


积克慢慢移近过来，呼的气都喷在她脸上。 


卓楚媛下意识地向后移，却一寸也动不了，才知道自己背靠着一棵大树。 


积克举起手，轻柔地抚弄她的长发，爱不释手。 


卓楚媛不断强迫自己保持冷静，心脏却不争气地拚命跃跳；忽地一阵剧痛，积克一下子猛扯她的秀发，使她俏脸仰起。 


积克把口贴在她喉咙处，轻轻咬噬。 


恐惧潮水般流遍全身，卓楚媛胃部收紧，泛起要呕吐的欲望。 


她强忍着这示弱的冲动，不断提醒自己：不要惧怕，从没有一个受害者，比她掌握了更多积克的资料，何况她每边耳珠都挂着一个追踪器，只要苟延残喘一段时间，凌渡宇一定可以找上她，救她脱离虎口。 



积克的牙齿离开了她脆弱的喉咙，仔细审视她的表情，像猫在欣赏任由鱼肉的老鼠。 


卓楚媛勉力张开眼睛，回敬积克的凶眼。 


积克喉咙发出了野兽般的低呜，好一会才停下来，生硬地道：“为什么不呼救？” 


卓楚媛听到他说话，心下镇定了不少，尽量平和地说：“为什么要呼救？” 


积克呆了一下，思索了一会，眼中的凶焰消退了大半，道：“你不怕我强奸你，伤害你吗？” 


卓楚媛心中升起了一线希望，这积克似乎包含了哲者和野兽两个极端的特质和性格；当他思考时，兽性便大幅度减退，所以唯今之计，是绝对不能激起他的兽性。 


她的脑海中迅速回忆着他写在纸上的那些心事，口却顺着道：“为什么要伤害我？” 


积克想了想，手一紧，又扯紧卓楚媛的秀发，发出一阵狼嗥般的可怕笑声，眼中兽焰大盛。 


卓楚媛暗自后悔，实在不应提及“伤害”这两个字，激起对方的兽欲。 


积克全身兴奋得抖震起来，张开森森的牙齿，正要噬向卓楚媛的咽喉。 


卓楚媛力求平静地道：“你懂得爱吗？” 


积克蓦地停了下来，道：“爱！我当然懂得，由我在胎盘内开始，人类便要杀死我，那就是爱。可惜当毒药落到我处时，被化作清水流出去了；要打掉我时，棍子变成他们自殴的怪物。那就是爱，是吗？”



卓楚媛道：“你错了！那并不是爱，那是因恐惧而来的误会和仇恨，恐惧并不会产生爱。” 


积克松开了抓着卓楚媛秀发的手，缓缓地道：“那你爱我吗？” 


卓楚媛愕然，沉吟了好一会，叹道：“我不能骗你，现在我还未爱上你。” 


积克眼中爆闪出嫉妒的火红，沉声道：“那你爱他吗？” 


卓楚媛毫不犹豫地道：“爱！” 


积克的反应很奇怪，缓缓站起身来，蹁步开去林中的空地上，脚步压在满布枯叶的地面，发出沙沙的声响，每一步也使卓楚媛拉紧的心紧了一紧。 


他头也不回地道：“你知道吗？我刚才问你是否爱我时，准备了只要你骗说爱我，立即向你施暴。我不明白，为什么在那样的情形下，你仍要说实话，不怕惹怒我吗？” 


卓楚媛道：“人是有他的原则的，富贵不能淫，威武不能屈，这是人性高贵的一面。” 


积克回过头来，眼中一片茫然的神色，构呓般道：“高贵的一面，为什么我感觉不到？人类的血是野兽的血，每天我都感到兽欲在压迫着我，欲望象追我狂吠的野狗。这二十多年来，我研究你们的历史，我实在看不出人类高贵的地方，我不幸的选择，使我堕进了永不超生的痛苦和堕落。”



卓楚媛只望他不断思索，忘记了兽性的一面，问道：“不幸的选择？” 


积克眼中茫然之色大增，摇头道：“最不幸的选择是人这个形式，我情愿做只猫或做条鱼，可能都会好一点，人类的兽欲和变幻无常的情绪，使我饱受折磨，我受不了。”



卓楚媛大胆地问道：“你……你是否异星人？” 


积克目光忽地凝聚起来，盯着卓楚媛，使她心中发毛，不知是否又激起了他的兽性。 


凌渡宇看着手上的电子追踪仪，沉声道：“有反应了，往东南偏南走。” 


金统一扭驾驶盘，在轮子和柏油路摩擦发出强烈的尖叫下，车子转左，进入往效区的道路。 


两人都没有说话的心情。他们只希望能在惨祸发生前，把卓楚媛从积克的手内抢救出来。 


积克沉声道：“人类对宇宙的认识，只象一条永远在泥土内活动的蚯蚓，勉强自己描述泥土外的天地；所以我即使解释给你听，你也不能明白。” 


卓楚媛道：“你未曾尝试过，怎知我不明白。” 


积克摇头道：“人类的言语，只代表他们的经验，经验外的事，便没有言语去描述，所以你怎能要我用你们的言语，去描述你们经验外的事，就像你向一个天生的盲人，描述什么是颜色。”



卓楚媛哑口无言。 


积克眼中射出情欲的光芒，缓缓向卓楚媛走过来。 


卓楚媛焦急万分，积克思索时是个明理的智者，不思索时，立时摇身一变，成为只受原始本能支配的野兽。 


卓楚媛搜索枯肠，却想不到能吸引积克心内那“智者”的话题。 


积克的呼吸开始急速起来，眼中喷出强烈兽欲的火焰。 


凌渡宇叫道：“停下！” 


两个人急速走出车外，望向山坡月色下树影重重的山林。 


凌渡宇道：“老金！楚媛就在这上面。” 


金统道：“我明白了，你上去吧！只有你能避过他的侦察。我会依计划行事。” 


卓楚媛叫道：“‘人’既然在你眼中这样不屑一顾，为什么你却要……要降生做‘人’。” 


积克停下脚步，思索起来，眼中又现出茫然神色，缓缓道：“我可以有选择吗？‘他们爱得我走投无路’，不过我一定要回去，我一定要回去，但愿我能继续忍受下去。”



这次轮到卓楚媛眼中露出茫然的神色，道：“‘他们’？他们是谁？你有什么不能忍受下去？” 


积克忽地嘶叫起来，双手抓着自己的头发，仰天呼道：“‘人’！我憎恨‘人’，你们之所以成为所为万物之灵，只是因为你们学懂了运用武器，杀戮其他的物，你们的整个文明，全是杀戮得来的成果。我变成了你们，也变成了这种卑劣的动物。杀！杀！杀！”



他的眼光投射在卓楚媛身上，一步步向她走过去。 


卓楚媛看见他眼内不能遏止的兽欲，暗叫一声完了。 


积克心中‘智’者的一面，完全被兽性压了下去，没有说话再可以制止他。 


积克蓦地增加了速度，一闪身到了卓楚媛面前，伸手一把捏着她喉咙的软骨，痛得卓楚媛几乎晕了过去。 


在失望中，她期待听到自己喉骨爆裂的可怕声音。 


积克停止了所有动作。 


卓楚媛不解地张开眼睛。 


积克蹲了下来，脸庞离开她只有数寸的距离。 


积克眼中的兽欲，被警觉的神色代替了。 


积克沉喝道：“我知道你来了，出来吧！” 


一个黑影从树丛间走出来——凌渡宇。 


卓楚媛象一个快要溺毙的人伸手抓到了浮泡，但却要苦忍着不表示出来，因为积克的灼灼的目光正监视着她的反应。他的目光很奇怪，包含了很多她不能明白的情绪。 


凌渡宇做了个奇怪的动作，他挨着一棵树，轻松地坐了下来。 


积克放开了捏着卓楚媛喉咙的手，转过身去，面对着凌渡宇。 


两人的目光紧锁在一起。 


积克凌厉的目光被梦幻般的神色代替，道：“你没有带武器，为什么？每一个追捕我的人，都带着杀人的利器，为什么你没有？” 


凌渡宇耸耸肩，道：“人类除了杀戮外，还有其他很多很多的东西。” 


积克枭笑起来，茫茫之色尽去，双眼凶光闪动，叫道：“当然有，还有很多很多的愚蠢和无知：盲目的愚蠢，自以为是的无知。” 


凌渡宇摊开双手，不解地道：“人类可能远及不上你……及不上……你那种类，可是为何你这样憎恨他们？例如人并不会憎恨灵智不及他们的猫狗，把而爱护他们。” 


积克寒声道：“是的，我不喜欢人类，由我来到世上这一刻，我便憎恨他们。在人群里我会感到极端不舒服，人与人间那种你们习惯了的关系，在我眼中是荒谬绝伦的，人与人的交流，有百分之九十是白白的浪费，就像在原地绕上一万个圈子，始终离不开数尺之地，那不是我所能忍受的。”



凌渡宇道：“可是这并不能成为你恨他们的理由？” 


积克道：“我憎恨人，因为我成为了‘人’，假设我将你变成了狗，你也会憎恨‘狗’，你不是我，所以并不能体会。人只是一头完全受欲望驱策的卑劣生物：当人吃不饱时，他的欲望使他找寻食物；食物的问题解决了，他的欲望驱使他去争取领土、争取安全的环境；这问题解决了，他会去追求性的欢乐和满足，追求个人的荣辱、权力和金钱。欲望是永无休止的，快乐只是刹那的发生，痛苦却是无穷无尽。告诉你，你现在满足吗？我还有无数的欲望要达到和完成，你们美其名为理想和目标，这只是一个大笑话。”



凌渡宇道：“任何事也有正反两面，欲望亦使人类的文明不断进步。” 


积克冷冷道：“你们真是进步了吗？整个物质文明，只是把人类放在一个和宇宙自然对立的位置，杀戮其他生物，只是为了要它们来作衣物和装饰的所谓艺术品。科学愈进步，便愈是与精神和灵性疏离，和大自然的神秘力量疏离，沉沦于你们不知所谓的物质文明里。你们鄙视原始人的无知，可是对于生与死、人类的本质、宇宙的本质，你们又知道了多少？那只是五十步和百步的分别，就像在一个盲人的世界里，一个盲人嘲笑其他的盲人‘看’不见东西。”



凌渡宇沉思起来，积克是“局外人”对人类文明的看法也跳出“人”的局限。现在科学的怀疑精神，试图对每一事物都抱着怀疑的态度，他们的工具是证据和实验。当有任何一件事物能在所有怀疑和验证后仍能屹立不倒，那就是真理，可惜未找到真理前，所有信念分崩析，摆在前面的只是“没有任何事物是肯定的。”科学所看到的只是一块块的砖头、而不是砖头建成的庞大堡垒。每个人只能盲目地相信“眼前的一切”，就像埋首沙堆内的鸵鸟，不能接受任何玄奇的可能性。有若一个四处找寻快乐的人，不知道快乐只能在深心内得到。 



积克忽地脸色一变，眼中凶光毕露，跳了起来道：“你带了人来？” 


凌渡宇愕然道：“没有！” 


积克叫道：“你说谎！” 


凌渡宇正要反辩，积克一声狼嗥，回身扑向卓楚媛。 


凌渡宇大骇，紧扑向积克，他知道积克凶性大发，要杀死卓楚媛泄愤。当他离开积克还有十多尺时，积克的手已捏上卓楚媛的喉咙。 


只要他一用力，卓楚媛喉骨会碎裂，纵有大罗金仙，也救不了她的性命。 


凌渡宇眼看救之不及。惨剧即将发生。 


卓楚媛心中也暗叹一声，这次真的完了。积克冰冷的手指紧捏着她的喉骨，可是她的心境却是出奇地平和，有若个无风无浪的大湖。 


积克没有进一步使力。 


她奇怪地张开一对美丽清澈的秀目，看到了积克的眼睛。 


那眼神很奇怪，包含了复杂难明的感情。 


积克放轻了手，变成了手指只是轻搭在她咽喉处。 


积克凝视着她的眼睛。 


卓楚媛待要思索，凌渡宇已赶到，他举起双拳，猛力地痛击积克的头颅。 


积克应拳打横跌了开去。 


积克并不还击，一闪身窜进了深密的树木里。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



兽性回归 第七章　天罗地网

＿t＿xt，小说天堂

三架直升机穿梭地在丛林上作“Ｘ”形的低飞，从飞机上洒下发光的粉未，盖天覆地落下到积克窜走的路线上。 


罗拔骄傲地道：“只要他身上沾上了一克的光粉，即管他逃到天脚底，我们的感光仪器也可以把他挖出来。” 


凌渡宇脸无表情地道：“谁把他找来，差一点害死楚媛。”他侧头望向给他搂在怀里的卓楚媛，后者垂下头，似乎不想给人看到她的表情。 


金统耸肩道：“我早先也不知这混蛋怎会带大队人马赶来。” 


罗拔抗议道：“老金！客气点，我做错了甚么事？事实胜于雄辩，卓主任不是好好地在这里，今次我们除了组成一个五百我名州警察的大规模搜索外，还调来一队五十人的精锐特警部队，就算积克是狼人或僵尸，也保证逃不出我们的五指山。”



凌渡宇冷笑道：“你是不会明白的，积克拥有的力量只发挥了很小的部分，假若你迫得他太厉害，恐怕适得基反。” 


罗拔眼中掠过愤怒的光芒，沉声道：“不要教训我，希望你不会忘记，在我们执法眼中，他只是凶残的强奸犯和杀人犯，他一定要为他的所作所为付出代价。” 


金统插口道：“把人绳之于法，是这里每个人的愿望，你不要把问题弄得复杂了。” 


罗拔冷哼一声，道：“这样最好！”忿然走了开去。 


金统向凌渡宇道：“我们低估了这家伙，今早他故意说那番话，使我们以为联邦调查局不再追查这件事，原来他已成立了一个紧急中心，利用楚媛的耳坠追踪器，二十四小时不停监察我们，钓积克这条大鱼。刚才又不听我的劝阻，强行派人登山。这件事我一定会正式提出抗议。”



凌渡宇淡淡道：“这有作用吗？来！找个地方喝杯咖啡，总胜于在此吹风吧！” 


卓楚媛轻声道：“不！我们在此看看事情的发展。” 


凌渡宇柔声道：“我明白你的感受，虽然我们对积克的兽性深恶痛绝，却又不由自主地被他智者的一面吸引，而且他可能是使了解宇宙的一条珍贵钥匙；但目前我们已无能力去做任何事，亦不宜参与。”



金统道：“你认为他真的能逃脱吗？” 


凌渡宇沉吟了一会，道：“我真的不知道，不过我感到积克的力量在不断增强中，例如他被阿方索‘杀死’后，经过了四十多年，才再次复生成人，但今次直升机爆炸后，只三个多星期，他便完好无恙的出现。刚才我躲在暗处，立时给他发现，证明他的力量更强大了。他愈来愈熟习怎样去运用他‘人’的身体。”



金统叹了一口气道：“站在人的立场，我却只能希望罗拔这混蛋能成功。” 


三人望向远方的树林，不断有照明弹射上半空，把黑夜变成了白昼，狗的吠声、人声、直升机，从东南方不断传来。搜索在如火如荼中进行。 


搜索的工作十分艰巨和细致，对山区内的矿井、锯木厂、彀仓和弃置的空房屋，都进行了无孔不入的搜查；对每一寸地方，包括池塘、小河、溪流进行拖网打捞。 


近六百名人员分成了三十多小队，配备了喷火器、警犬、****、红外光夜视镜，四面八方地把积克可能所在处包围起来，再逐渐收窄。 


罗拔坐在直升机上，指挥着地面的部队。 


他旁边的特种追踪技术员戴上了特别的视光镜，找寻应该已染上了感光粉的积克。那种感光粉染上后，便难以洗掉。 


追踪员道：“我还未曾发现他！是否他没有沾上粉未。” 


罗拔喝道：“这是不可能的，继续下去。” 


传讯机响起地面部队指挥的声音道：“总部注意，我们这里出现了麻烦，有两个小队的警犬都不听指挥，乱窜乱叫。” 


罗拔兴奋地道：“杰弗逊！你留心听我说，积克在那两队人的附近，他正在影响着那些狗，现在先使人把狗带走，集中人力向那校园搜查。记阗！那混蛋手脚很快。” 


杰弗逊应命而行。 


搜索的行动立时紧张起来。 


网正在不断收紧，眼看鱼儿逃不出去。 


罗拔身旁的追踪员叫了起来：“我看见他了，正在Ｃ区的疏林间奔走，向西北偏北处逃去，天！他走得真快。” 


罗拔抢过通讯器呼唤道：“二号和三号直升机注意，点子被迫了出来，立即出动。我们负责监视，你们照计划出击。记着！不要用枪炮。” 


最关键的时刻终于来临。 


三架直升机品字形向目标低飞过去。 


罗拔戴上了特制的感光望远镜，俯视直升机下前方伸延无尽的山区。 


一点明亮的萤光绿色在疏林间迅快地移动。 


罗拔发出命令道：“现在！” 


后面的两架直升机超前而行，向目标俯冲下去。 


其中一架直升机超前向下，来到了目标的上空，一道白光人底部激射向在疏林间奔驰的积克处。 


“噼啪！”强烈的巨响刺进人的耳内。 


白光爆炸开来，发出一道眩人眼目的耀目光芒，把积克照得纤毫毕露。 


在强光里，积克一点影响也没有，奔速不减反增，向左边的密林逃去。 


罗拔惊呼道：“三号出击。妈的！他为什么完全不受‘惊魂弹’影响？” 


惊魂弹发出的强光和巨响，可以使人刹那间完全失去了视听的功能，专门对付恐怖分子，岂知在积克身上完全失去了效用。 


另一架直升机向积克俯冲下去。 


一下子，它飞临积克头上，旋翼卷起的强风把树木打得狂摇乱舞，积克似乎受到影响，速度大幅减缓下来。 


一件物体从直升机跌下，张开，原来竟是一块以钢索织成的方圆达十多码的大网，迎头罩向积克。 


眼看要把积克罩着，积克忽地两三倍地加强了速度，箭矢般闪出了网底。 


网子罩在空地上的树丛。 


积克逃进了密林区内，消失不见。 


罗拔气得骂了起来，向地面部队发出命令道：“杰弗逊！现在看你们的了。”万无一失的计划，全部破产。他计划了先以惊魂弹震慑积克的神智，再以网子把罩着，岂能不手到擒来，那知积克不但不受影响，还在速度上愚弄了他们，使罩网落空。 



杰弗逊回答道：“放心吧！整个范围都在我们包围下，他一定逃不了。” 


罗拔道：“记着！假设对方反抗，格杀勿论。” 


整个山区被围困起来，州警以军刀把阻碍视线的树木劈下，严阵以待。 


包围网迅速完成，五十人的特种部队，十人一组，分作五队，进林内搜索积克的行踪。 


其中一队由一叫区伦的指挥官率领，他们配备红外光夜视镜，在密林中迅快地推进。只半个小时，来到了包围网的中心地带。 


其中一名队员忽地惊呼了声，道：“四十五号！怎么不见了四十五号？” 


区伦临危不乱，道：“往回头搜！” 


九个人步步为营，循旧路走回去。才走了几步，先行的两名队员忽地紧抱着头，蹲了下来。 


区伦刚要抢前，头脑一阵晕眩，天旋地转，一股冰冷的寒流，通过他每一条神经，在晕倒前，依稀有个黑影向他走过来，然后是喉咙剧痛，和自己喉骨碎裂的声音。 


罗拔直升机的传讯器响起道：“总部！我们发生了惨事……一队特种部队，十个人全部被杀害。” 


罗拔呆了一呆，一时间不能相信自己的耳朵。 


杰弗逊的声音再次响起，有点兴奋的道：“有新的进展，第五队看到目标走进了一间废弃的石屋内，现在已把屋子包围起来，等待进一步指示。” 


罗拔惊喜交集，叫道：“不要乱动！我亲自下来。” 


废弃了的白石屋孤零零地独立在一个山谷内，三百多名武装警员把四周围个水泄不通。 


罗拔从直升机走出，来到临时指挥部。 


杰弗逊报告道：“三分钟前有人见到他在窗前现身，现在等你的决定。” 


罗拔沉思片晌，毅然道：“立即行动，由牲口部队主攻。记着，要他们尽量用喷火器，最好能烧到一个细胞也不剩下来。” 


杰弗逊有点犹豫地道：“但疑犯是没有武器的，要不要用钩索把他生擒。” 


罗拔沉声道：“照我命令去做，我有上头的特别授权，一切责任由我承担。” 


杰弗逊道：“要不要先行警告。” 


罗拔怒吼道：“我知道怎么做，已经有十个我们的人给他残害了，吩咐部队准备。”命令发下去。 


四十名特种部队从四面八方向石屋匍伏速行。来到石屋前十多码的地方，一齐停了下来。 


石屋内一点动静也没有。 


特种部队行动了。 


他们以迅雷不及掩耳的速度，破开了前门和后门，破开了每一个窗户，闪电般七个人冲进了屋内。 


没有一下枪声，队员不断冲进去。 


传讯机响，特种部队指挥的声音道：“报告总部，找到疑犯了，看来他已死去。” 


罗拔的心直往下沉，以致杰弗逊向他请示也听不到。 


特种部队的消息继续传来道：“看不到他的身体有任何伤痕，就像熟睡了一样；但他的脉博和心脏跳动停止，眼球也不对光生出反应……” 


罗拔感到全身冰冷起来，他知道已错过了活擒积克的最佳机会。 


特种部队指挥在传声器“咦！”一声叫道：“奇怪！为什么他右手尾指处少了一截？”

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



兽性回归 第八章　兽性难驯

t/xt.小/说.天+堂

卓楚媛挨着沙发，陷进沉思里。 


凌渡宇盘膝坐在木板地上，进入禅静的精神境界。 


电话响起。 


卓楚媛按着接听器，金统的声音响起道：“楚媛！你和小凌好吗？” 


卓楚媛苦笑道：“现在还算可以！” 


金统叹了一口气道：“我们每一个人都在担心，积克尸骨的初步化验，居然找不到他致死的原因。” 


凌渡宇这时走了过来道：“我倒知道他的死因。” 


金统道：“真的吗？” 


卓楚媛瞪他一眼，嗔道：“你这人，这时刻也有心情开玩笑！”金统的声音在接听器叫道：“你不要说他了，说笑是我们目前唯一能做能做的事了。” 


凌渡宇接过听筒道：“金统老兄，依目前的情形看来，事情也许还未了结。根据我的推断，积克可能以死来蒙骗我们。他的元神附在那失落的尾指上，逃出了我们的掌心。”



金统道：“我提议你们搬到个较安全的地方。” 


凌渡宇道：“你才真是说笑，有甚么地方是安全的？” 


金统和他们闲聊了一会后，才挂了线。 


卓楚媛沉默了一会，忽然道：“他当日为什么不杀我？” 


凌渡宇叹了口气道：“你这么动人，他怎能不对你动情？” 


卓楚媛道：“可是我除了你之外，再不会向任何人用情，积克得不到他爱的，会怎么样？我不敢想！” 


凌渡宇叹了一口气道：“积克令我想到很多事；事实上，很少人……或者从来没有人，可以像我们般从一个‘外人’身上，这样看清楚自己。” 


“积克说的不错，人类为了生存，首先要学晓运用武器去杀戮。这种行为经过了以万计的年代，随着人类进化，已变成了本能和遗传的天性。我们以道德、宗教和文明对这种行为加以约束，但是人的情绪却永远是难以驯服的恶兽，一旦情绪战胜了理性，人便打回原形，变成一只禽兽。”



卓楚媛站起身，缓缓步至窗前，望向窗外壮丽的曼克顿夜景，叹道：“人类不单只要杀戮其他生物，还要迫害杀戮自己的同类；人类愈文明进步，杀害同类的手法更有组织和紧密，还冠以堂而皇之的理由。枉我们自誉为万物之灵……”



凌渡宇道：“夜了！不要再想这么多了。” 


卓楚媛攸地转过身来，有点激动地摇头道：“不！我也想像其他人一样，不去想这些问题，但积克的例子，正活生生告诉了我们，当人类凶兽的一面不受驾双时，会做出些什么事来。人之所以能成为地球主宰，全因为他的侵略性，所以随之而来的是甚么：就是战争、罪恶、暴行，那是我们的丑恶本性。”



“我们的确是与禽兽有别，因为我们是生物中唯一不需要任何理由便虐待和残害自己同类的生物。” 


凌渡宇走了过来，搂着她的肩头柔声道：“来！到睡房内歇一会。”卓楚媛摇头拒绝，续道：“大多数人只要给他一个机会，也会变成像积克那样的凶兽，在近代史上纳粹犹太人的集体来族屠杀、日本对我们的南京大屠杀，那便是确凿的证据，人类在爱国的旗帜遮掩里，犯下弥天罪行。”



凌渡宇道：“这些罪行每一天都在发生着，当法律的约束力量一旦松懈或崩溃下来，人便会变成禽兽；但无可否认人类也有尊贵的一面，这是当他们心中的凶兽被制服了的时候……”



卓楚媛道：“夜了，我很累。” 


次日在金统的办公室内。金统、凌渡宇和卓楚媛计议对付积克的办法。 


金统摊手道：“小凌！今次我们真是一筹莫展了，你说应该怎么办？” 


凌渡宇苦笑不语。 


人类的经验里，还没有杀不死的“人”，教他应该怎么办？ 


金统道：“罗拔是联邦调查局内最有经验和精明的角色，一向以来，我们都低估了他的智慧，岂知这家伙不择手段，利用楚媛来作鱼饵，不过即管是那样的布置，积克还是……还是‘用他的方法’逃逸了。”



“昨天我们开了一个很重要的会议，参加会议的人的身分要高度保密；不过我可以透露一点给你知，就是与会者包括了各国派出的代表。他们最后决定，正式邀请小凌全权负责追捕积克，而他们将给予你各方面的支持和方便。”



卓楚媛冷哼道：“你信他们吗？” 


金统耸耸肩胛道：“那又有何分别？” 


凌渡宇道：“积克始终是个大祸害，我们一定要在他难以控制前毁灭他，不能再让无辜的人死在他染满血腥的手上。” 


金统沉默了片刻，毅然道：“有一件事，说出来你不要动怒，我只是个转达者。” 


卓楚媛奇道：“你少有这样吞吞吐吐的，一定不会是甚么好事。” 


凌渡宇一拍金统肩头，笑道：“我们是曾经患难的老朋友，放心说吧，我怎能怪你。” 


金统道：“那是昨天那个会议才决定的，所有代表一致决议，要把积克生擒。” 


凌渡宇恍然道：“我明白了，积克对他们的价值是无可限量的，只是那太危险了！” 


卓楚媛道：“不单是危险，而且对我们非常不公平，积克可以任意杀人，我们却不能伤害他，这是那码子道理。” 


凌渡宇站起身道：“讨论这件事也是全无意义的，我还想不出有任何方法，把他全身所有细胞同一时间内杀死，或者把他放进个大熔铁炉内吧！不过，那是首先要把他擒着，只要他把一个细胞留下来在某处，又可以复活过来，我看现在唯一能做的事……只有祈祷！”



跟着的七天是美国最黑暗和恐怖的日子，总共发生了十八宗奸杀案，有时一天内在不同的州内发生，其中八名女子还被肢解了，她们身上满布牙齿咬噬的伤痕，死状恐怖。 



经核证后，凶手留下的精液、毛发、指纹和齿印，都和积克的一样。 


积克兽性大发，到了不能控制的地步。 


卓楚媛在厅中叫道：“你快来！看看这段新闻。” 


凌渡宇从洗手间慢条斯理地走出来，道：“若是有关积克的事，请恕我只可在早餐之后才看了。” 


卓楚媛道：“不是。好吧！让我读给你听：卡林栋博士在一个国际科学研讨会上，发表了震惊科学界的光速理论，质疑爱因斯坦的‘没有任何有质量的物体能打破光速’的立论，卡林栋博士宣布在短期内，会将他的理论进一步发表。”



凌渡宇愕然道：“甚么？原来除了生物低温研究外，他还是物理学的权威吗？” 


卓楚媛道：“他并不是，所以这才奇怪。让我读另一段你听：记者访问主持研讨会的主席诺贝尔物理学奖得主哈内博士，博士表示卡林栋初步发表有关光速理论的研究，显示了卡林栋是这方面无可否认的权威，其中有关宇宙构成本质的大胆推想，使在场四百多名科学研究者震惊非常，他们都期待卡林栋进一步发表他的研究。但无论如何，卡林栋已发表的理论已引起了学术界滔天世浪的争论。”



凌渡宇坐了下来，皱眉道：“一个低温物理学的权威，发表了挑战科学史上最伟大天才爱因斯坦的理论，这代表了甚么？” 


卓楚媛微笑道：“你有没有兴趣做一会学生，去听一堂他的课？” 


“宇宙的庞大，是我们活在一粒宇宙中叫‘地球’的微尘上的人，所难以了解和想象的。”卡林栋教授向课堂内四十多名聚精会神的学生讲解道：“或者，我可以用一个模式来帮助各位……”他把手向两边伸开，然后慢慢向胸前合拢，道：“容易一点去体会宇宙的大小尺寸。”



“首先，我们照目前的比例，把整个太阳系缩小到它现在尺寸的‘一亿分之一’，在这个比例下，我们所处的地球，只有四又二分之一寸直径，像个西柚般大小，而喜马拉雅山则只有千分之三寸高。”



众学生一齐哗然。 


卡林栋对学生的反应非常满意，淡淡一笑，续道：“我们可爱的月亮，将会变成一又二分一寸直径的小球，在离开地球十二又二分一尺的地方，以地球为中心绕圈子。” 


坐在课堂最后一排的卓楚媛和凌渡宇，也不由自主地给他生动的描述吸引，很少人能这么传神地绘画出太阳系中星体的距离，尽管我们知道确实的数字，但那种数字是习惯了地球上空间的人所难以理解的。 



卡林栋加强了语气道：“在这个缩小的模型里，太阳的直径是四十六尺，离开地球一里远。而太阳系最外围的行星‘冥王星’，和我们地球的距离是三十七里……” 


众人再次哗然。想起人类目前到达最远的地方，只是这个模型里十二尺许距离的月亮，所以只是太阳系的广阔空间，已是人类不能想象的距离。 


卡林栋道：“在这个模型里，最接近我们的另一颗恒星，将会大约十六万里外……” 


学生们惊叹不已，这是令人难以相信的空间比例。 


卡林栋微笑道：“在目前来说，没有一种速度，比光前进得更快，光每秒钟的速度大约为三亿米；以这样的速度，还要四年多的时间，才有抵达那离开我们最接近的另一颗恒星——另一颗太阳，所以目前所为的太空旅行，只是痴人说梦。”



前排的学生发问道：“假设我们能达到光速，那么太空旅行不是可以成事了吗？” 


卡林栋成竹在胸地从容笑道：“这位同学大概不能从每秒钟三亿米上领悟光的速度，让我举个例子，以光的速度，每秒种可以绕地球走上七周半，那是人类任何最快的工具也远远及不上的速度。”



另一个女学生道：“在昨天才闭幕的研讨会上，博士曾声言不久将发表打破光速的理论，那太空旅行不是智珠在握吗？” 


卡林栋面上现出兴奋的神情道：“不！你错了，假设我们能打破光速，我们将去不了这宇宙内任何一个地方。” 


大课室里数百名学生一齐骚动起来，卡林栋的说话明显地犯了逻辑上的错误，如果能超越光速，自然能更快地到达其他地方，怎会甚么地方也去不到。 


凌渡宇和卓楚媛也露出有兴趣的神情。 


卡林栋的眼光越过一排一排的学生，盯着坐在最后排的凌渡宇，带点挑战的口吻道：“这位凌渡宇先生是个非凡的人，或者他可以代我回答你们。” 


众学生纷纷转过头来，望向凌渡宇和他身边明****人的卓楚媛。 


凌渡宇心中升起一种奇怪之极的感觉，卡林栋这样说，分明他得到了有关凌渡宇的资料。资料从何而来？假若是来自积克处，卡林栋自应小心掩饰，而目下他一副有恃无恐的样子自然是他不虞凌渡宇可以查探到他和积克间的勾当，但是为什么前此他却是那般步步为营呢？ 



卡林栋进迫道：“凌先生，我们等待你的回答。” 


有些学生更发出嘲弄的笑声，表示不相信凌渡宇能给出一个合理的答案。 


卓楚媛见到凌渡宇皱眉不语，微笑抗议道：“研讨会上的专家们对博士即要发表的理论，也表示了刮目以待，博士你不是期望我们可以代你说出心中的话吧！” 


这几句话说得巧妙，暗示凌渡宇不知道卡林栋的推论是理所当然的事。 


卡林栋笑道：“凌先生是不同的，我们等待他的高见。” 


凌渡宇忽地直感到卡林栋的蓄意试探他的虚实，这样做有何目的？ 


凌渡宇淡淡笑道：“我想博士说的‘不能达到这宇宙的任何地方’，是拽当超越了光速后，我们将会抵达另一个宇宙里，是吗？卡林栋博士。” 


众人一阵低语，都不明白凌渡宇在说甚么。 


卡林栋面容平静无波，道：“请继续下去。” 


凌渡宇轻松地道：“我们这个宇宙之所以存在，或者说，之所以存在于我们人类的眼前，是因为分子组织成了物质，而物质之所以存在，是基于分子间不同的排列和运动，而变化出宇宙各种各样的物质，由最坚硬的矿物，以至最没质量的光，代表了分子不同的排列和运动的速度。据爱因斯坦的理论，光是速度的极限，没有一种分子能运动得比光更快，这种极限，亦成了我们宇宙的最上限。假设这种上限被打破，我们便能冲出我们这个宇宙，或者说冲出这个速度层次的限制，到达超越了这宇宙的层次，到达另一个宇宙里。”



凌渡宇眼睛缓缓扫视课堂内的学生们，道：“看到了光以外的东西。” 


众人忽地静了下来。 


凌渡宇说的就是“多元宇宙”，或者“异次元宇宙”、“平行宇宙”的观念，这假设了我们这个现实宇宙之外，还共同存在了其他的宇宙，只不过从未有人像凌渡宇般以打破光速来推论出另外一些宇宙的存在。 



我们所以能以目视物，全因为对光的感应，假设我们能超越光速，岂不是可以看到光以外的世界，看到我们从未“看”到的东西。 


爱因斯坦认为没有任何物质可以打破光速，换句话，我们将永远被困在现实宇宙的囚笼里，困在光的速度里。假设卡林栋真能提出打破光速的理论和方法，人类将可畅游其他的宇宙，那种情形，想想也令人兴奋。 



由此亦可见，假设卡林栋真能提出那样的理论和方法，他将成为人类历史上最伟大的科学巨人。 


卡林栋面上现出很兴奋的神色，道：“你说得非常好，我很高兴，真是非常高兴。当适当的时机的来临，我会找你。” 


凌渡宇对他的说法大惑不解，知他意有所指，偏又不知他在说甚么。 


卡林栋面容一整，提高声音道：“各位！我很高兴你们来听这学期最后的一课，也是我教学生涯的最后一课……” 


众学生一齐哗然，纷纷追问卡林栋为何不继续授教。 


卡林栋道：“我很感谢你们的爱戴，也非常享受和你们一起的时光，可是很多重要的事在等待着我……” 


他这句话还未完，一位亭亭玉立的长发年青女子，走上讲台，在他面颊亲吻一下，道：“你真是美妙极了！” 


卡林栋面上泛起慈祥的笑容，向众人介绍道：“各位！这是我的女儿莎菲，刚从奥地利音乐学院毕业回来，我特地邀请她来听我这最后一课……” 


卓楚媛早听过卡林栋提及他这个女儿，定睛一看，果然面形和身形和自己有数分相似，卡林栋对她疼爱得很。 


午饭时，凌卓两人在餐馆内和金统碰面。 


金统道：“卡林栋那老狐狸怎样了？” 


卓楚媛道：“听了他一堂课，还差点给他难倒了。” 


金统道：“有没有问出些甚么眉目来？” 


卓楚媛嗔道：“你也知他是老狐狸，我们能套出些什么东西来？” 


金统叹了一口气道：“罗拔派人日夜不停地监视了他三个星期，那家伙居然打电话给总统，你知吗？他是国际性的权威学者，又得过诺贝尔奖，所以上头传令下来除非证据确鉴，否则绝不能骚拢他。”



凌渡宇道：“你或罗拔不会一点功夫也不做吧？” 


金统笑了起来道：“你太了解我了，虽然取消了对他二十四小时的监视，但他实验所一个助理员却给我用重金收买了，所以他的一举一动，全逃不出我的掌心。” 


凌卓两人精神一振，道：“有什么消息？” 


金统道：“实验操作正常，没有任何迹象显示积克和卡林栋有联系，唯一不同的是卡林栋减少了早上回实验室的时间，改而在晚上工作……噢！还有，卡林栋这一轮赌运亨通，赢了好几大笔钱，都给他用在急冻的设备上。目下他正在建设一个更完美的急冻设备，接近完成的阶段了。”



卓楚媛道：“你可否调查一下卡林栋以往有没有赌博的习惯？” 


金统道：“我早问过了，他一向不沾手任何赌博，我也觉得奇怪，但这总不成犯罪的理由，除非他和积克一齐去赌博……” 


凌渡宇道：“我们对卡林栋的了解实在太少了，所以完全想不出积克为何要找上了他，也想不出卡林栋为何维护积克？” 


金统道：“会否卡林栋和积克真是一点关系也没有？我们太过多疑了，或者只是积克对他的冷冻学和实验室感兴趣，而卡林栋本人则什么也不知道。” 


凌渡宇站起来，道：“空言无益，我决意从卡林栋处入手。”

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



兽性回归 第九章　柳暗花明

^t*xt-。小%说天.堂

卡林栋的住宅离开实验室只有七里路，是幢独立的二层楼房。卡林栋一人独居，家务由一个早上才来的钟点女佣料理。 


凌渡宇和卓楚媛在路子另一边一座住宅楼宇的五楼监视着卡林栋的动静，这个单位是联邦密控特别租来作监察之用，窗口往下望去的角度，恰好把对方整幢楼房尽收眼底。 



卡林栋整天没有出外，到了十二时多，卡林栋的美丽女儿莎菲从外回来，到了五时多离开。 


凌卓两人耐心地等着，到了晚上九时许，卡林栋驾车出外，估计他可能是往实验所工作。 


凌渡宇道：“好了！是行动的时间了。”卓楚媛道：“小心点，我在这里监视一切，记紧和我保持着联络。” 


凌渡宇点头答应。 


不一会，他进入了卡林栋的寓所内，从楼下的大厅，搜索起来，连厨房洗手间也不放过，直到楼上的睡房和书房，一点异常的事物也没有。 


凌渡宇返回大厅关掉电筒，在沙发上坐了下来。 


难道卡林栋和积克一点关系也没有？ 


他原本有个假想，就是积克是卡林栋最好的研究对象，再没有比能从一个细胞重整为人的积克更了解人体的秘密了，所以卡林栋若和积克有过接触，一定有关这方面关于积克的笔记或纪录，或者他下一个搜索的地方，应是卡林栋的实验室了。 



他失望了，什么也没有。 


电话铃声响起，在漆黑宁静的虚广大厅内，分外刺耳。凌渡宇吓了一跳，几乎要把电话拿起，又把这行动按捺下去。 


电话响了几下，停了下来，传来机器转动的声音。 


凌渡宇呆了一呆，才恍然发现电话装有自动录音的设备，现在正在把来电者的说话记录下来。 


凌渡宇心中一动，来到电话旁，录音带再转了一会，停了下来。 


凌渡宇亮了电筒，按动了倒带按纽，不一会，录音机响了起来。 


一把清脆甜美的女声道：“爸！你又是这么夜赶回实验室了，不怕劳累吗？” 


凌渡宇不期然舒了一口气，他本来在期待积克的声音，却原来是卡林栋的宝贝女儿莎菲。想想也好笑，假若积克这般粗心大意和卡林栋联络，早给联邦密控发现了。 


莎菲语调幽怨起来，道：“爸！我真不明白你，为何要我待至十二月三日才能搬回来与你同住，每天只准我早上回来陪你那几个小时，又不准我到实验室去。不过！我信任你的安排，你是这世上最聪明的人，我爱你。明天早上不要弄早餐，让我服侍你，你可能忘记了，明天是你生日，我要和你庆祝，拜拜！”



凌渡宇关掉了录音机，坐在漆黑里一动不动，心中的思潮，却像滔天巨浪般起伏着。 


在完全的意外里，他获得了最珍贵的资料。 


他百分之一百地肯定积克和卡林栋的关系。只有积克，才能令卡林栋要求女儿不回来和他居住。十二月三日一定是个特别的日子，由那天开始，他再不用担心积克了。 


积克会否就在屋内？ 


他站了起来，仔细地在厅内搜查起来，这次他的目标是暗门或秘道。 


一定另有暗藏秘密的地方。 


他从厅一直搜到厨房，从地下搜上二楼。 


什么特别的地方也没有。 


他一点也不沮丧，细心思索自己会漏掉的地方，忽地心中一动，眼光透过窗子，俯视屋外一间放置杂物的储物房。他走出屋外，拿出开锁的钢丝，把锁打开，进入了储物房内。 



房内堆满打理花园的杂物。 


凌渡宇仔细端详，不一会即有所发现，连忙把杂物移开，露出一块两尺见方的石板，石板和地面连接的地方，有一道非细看不能觉察的幼缝。凌渡宇又惊又喜，终于找到地道的入口了，只不知下面是什么地方。假设积克在里面，将会是一场殊死争斗了。 



他研究了一会，双手按着地板，运力往下压。 


石地板纹丝不动。 


他加重了力道，全力一按，地板向下沉去，低落了三寸许时，停了下来，连忙使力向横移去。石板在轧轧声中，向一边移开，露出一道往下去的铁旋转梯。 


凌渡宇小心翼翼地往下走去，不一会来到一个百多尺见方的地窖内，在电筒的亮照下，只见地窖内空无一人。 


两边墙各放两个文件柜，地窖的正中是张大台子，两边都有一张椅子。台面上放了一座卷带的录音机。 


凌渡宇心情大佳，取出通讯器，和卓楚媛联络。 


好一会，卓楚媛大声回道：“你在那里……你的声音太小了，我听不清楚……” 


凌渡宇走到旋转梯的顶部道：“我在一个地窖里，通讯比较困难一点。” 


卓楚媛道：“现在好多了，你发现了什么？” 


凌渡宇重回地窖内，找到了电灯按纽，把灯亮了起来，开始他的搜索。在桌子的柜桶里，有一大叠卡林栋的笔记，一看之下，凌渡宇诅咒起来，原来全是用一种密码的方式记录起来的，他连一保存也看不懂。 



卡林栋也算老奸巨猾了，谨慎得使人无隙可寻。 


他检查桌上的录音机，发现内里空空如也，没有任何录音带，柜面上还有内个盒子，但录音带都给拿了出来。 


他的眼光摆到桌子旁一个铁箱内，那是专用来烧文件的盛器，心中一动，在一大堆碎屑灰尽里找寻起来。 


他的工夫没有白费，在箱子的左下角，找到了一大段仍未烧毁的录音带，那些带刚好藏在一块硬卡纸下，避过了火神的洗礼。 


凌渡宇大喜过望，把录音带拿起来，放进桌上的录音机里。 


录音机沙沙响起来。 


卓楚媛心焦地俯察着卡林栋寓所，不知怎地，她心中有种莫名的忧虑，好象危险正在降临，偏又不知那危险是从何而来。 


夜静的街道间中有车辆驶过。 


她处身在黑暗里，留意着四周的动静，每一个经过的行人，也引起她的一阵紧张，积克实在是太可怕的人了。 


她感到背后有异常的动静，当她正欲回身察看时，一双有力的手臂紧搂着她的蛮腰，另一只手捏上了她的喉咙。 


耳边传来积克熟悉的声音，沉声道：“不要反抗，不要迫我伤害你，我只想问你几句话。” 


录音机响起一个男子说话的声音，虽然杂音很多，却毫无疑问是积克的声音。 


凌渡宇精神一振，留心聆听。 


积克的声音像在很远地方响起，有种令人不寒而栗的感觉。 


他的声音说：“非常冰冷，刀锋的冰冷，每一刀刺进我的身体内，我也感到阿方索的恐怖和仇恨，强烈的痛苦使我对人恨之入骨，我看到自己变成了肉浆，看到大火把我的躯体烧掉，虽然我只是附在阿方索尖刀上的一小点血肉，但我整个元神仍能附在那里……”



“啪！”录音带断了开来。 


那部分被火烧掉了大半，特别脆弱。 


凌渡宇把录音带接驳起来，继续下去。 


积克的声音响起道：“阿方索把刀浸在冰冷的河水里，洗涤利刃，我的血肉溶解在水里，顺流流了下去，我的细胞在水中度过了四十多年岁月，才从一个单一的细胞进化成一个完整的人，不过，我已掌握了成为人的过程，下一次将会快很多很多了。但当时我的记忆却要在更迟的一段日子才完全恢复过来，记起我的仇恨……可恨的人类感情，在我的心中燃烧着……”



录音停了下来，这次是真的完了，录音带只是这么多资料，凌渡宇感到有点失望。 


积克喘的气人喷在卓楚媛的面颊上，她感到一阵软弱，使她难以生起反抗的念头，她暗叫一声完了，终于逃不出积克的魔爪。 


积克的声音很紧张，呼吸急速起来，道：“你……你知吗？我终于明白了什么是爱，爱就是钻心撕肺的痛苦，是吗？回答我！” 


卓楚媛微弱地道：“你先放开我，才能回答你。” 


积克叫道：“不！我不会放开你，那天以后，我不断地想你；一想起你，我便要杀人，只有杀人，才可以减轻那种苦痛。” 


卓楚媛道：“那并不爱，那是恨。” 


积克道：“我不管那是什么，我只知你并不爱我。每当我回忆起你对我说过的话，我便要发狂，爱是占有，爱是对异性的彻底征服，我要你……告诉我！是否得不到的东西才是爱……”



卓楚媛强压下心内的惊悸，尽力柔和地道：“你不明白，你是不明白的，人类之所以成为灵性的生物，是当他善良的一面战胜了丑恶的一面的时候。爱除了是占有和征服外，还可以是牺牲、体谅、奉献、忘我……”



积克沉声道：“那你爱我吗？只要你说爱我，我便放过你。” 


卓楚媛道：“不！你杀了我吧！” 


积克忽地狂笑起来，道：“我明白了！你不爱我，是因为他的存在；我知道怎么办了，只要杀了他，你便会爱我，他是我们间的阻碍。” 


卓楚媛正却说话，颈侧一痛，晕了过去。 


凌渡宇把地窖内的文件柜逐个打开，将内里的文件翻阅，可惜都是卡林栋有关冷冻学方面的研究和资料，于积克绝无关连。 


搜查完两个柜后，凌渡宇把所有东西回复原状，他并不希望卡林栋和积克知道他会来过这里。当一切妥当后，他关掉电灯，走上旋转梯，走到第七级时，心中涌起强烈的情绪。 



那是对危险的感应。 


凌渡宇警觉地抬头望向出口，却没有任何异常的动静。 


他心下奇怪，难道他灵锐的第六感竟然犯了错误。 


正欲继续往上走，忽地脚踝一紧，一股无情的大力把他往下一拉，硬生生把他拖下旋转梯去。 


刚掉在地上，劲风袭面。 


凌渡宇在黑暗里勉力把头一侧，仍避不开对方的拳头，拳头正中他的左肩处，随着一阵剧痛，整个人踉跄倒退开去。 


退后时背部撞到一件硬物，刚记起那是椅子时，肚腹再受了一下重击，整个人向后飞出，压跌了椅子，“轰”一声撞在坚硬的桌子旁。 


凌渡宇倒跌地上。 


肉体虽然痛苦，头脑却是清醒。 


他知道没有人能和积克比赛速度，而且虽然在地窖的黑暗里，积克却能准确地袭击他，证明光线对他视物的能力影响不大，只是这点他便处在完全的劣势里。 


他死命向一旁翻滚开去，一滚便撞到了一个贴墙的文件柜脚处，积克的脚已蹴在他的胁骨处，这一脚结结实实，凌渡宇痛得全身蜷曲起来。 


积克疯狂的笑声在漆黑中响起，也不知他是欢欣还是凄苦。 


积克的笑声蓦地停止下来，凌渡宇心知糟糕，一把握着文件柜门的把手，奋力站起来。 


风声从一侧扑来。 


凌渡宇坐马沉肩，向积克攻的方向以肩头猛撞过去。 


他以为这一下起码可以以攻还攻，化去积克的攻势，岂知一撞落空，积克竟然临时闪开。 


这下他可惨了，这下肩撞用尽了全身的力气，怎能把去势止着，踉跄向前仆了过去，直到撞上椅子，“砰”一声撞到了一个硬物，才醒起那是卡林栋烧文件的铁桶。 


积克再不给他喘息的机会了。 


凌渡宇喉咙一紧，积克有力的手臂紧勒着他的喉咙，使他几乎立即晕了过去。 


积克喉咙咕咕作响，野兽般地大力喘息，凌渡宇的被征服和将要死亡，给他带来无比的刺激和满足。 


凌渡宇死咬着牙关，拼命保持着清醒，凭着记忆，他伸手在身旁摸索。 


积克狂笑起来，嘶叫道：“高贵的人类，你有什么值得骄傲的地方，还不是像猪狗般死去，我很快便会回去，没有人能阻止我……” 


凌渡宇快要气尽，他的手终于找到他要摸索的目标——那烧文件和录音带的铁桶。 


积克加强了力道，叫道：“你是我所遇到的人类中最强顽的一个，可惜也要死了。你们想杀死我吗？那是没有可能的，当我从我的宇宙来到你们的宇宙时，我的生命能与胎儿的每一个细胞结合起来，所以只要有一个细胞不死，我便能复活过来，那是你们人类不能明白的事。”



他说话时，略略放松了紧勒着凌渡宇的手臂像一头猫抓到老鼠时，舍不得这么快把猎物弄死。 


凌渡宇伸手进入翻侧的圆铁桶内，抓着了一大把灰烬，缓缓把手缩回来。 


积克继续狂笑道：“我已厌倦了等待，很快我会长睡过去；到我醒来时，我将会离开你们卑劣的人类，回到我高贵的同类之中，回到我的世界里。我之所以来到这里是个最可恶的意外，人类愚蠢的行为，使我一时错失下，沿着特玛祖和族人集体形成的能量通道来到这世界里，我原来以为凭我的伟大力量，可以毫无疑问地回到我的世界。岂知受到这世界的速率限制，力量大大减弱，甚至不依附人身，立时形神俱灭，所以我恨人类，恨你们的无知，做成了我的困境。好了！我和你说够了，你归天的时间到了，让我扭断你的颈骨……”



在积克运力的同时，凌渡宇右手一扬，一大把灰烬，撒得积克一头一脸，灰烬无孔不入地进入积克的眼内、鼻内、口中。 


积克狂嘶一声，松开了勒着颈的手。 


凌渡宇岂会放过如此良机，手肋一运力，重重猛撞在积克的肋骨处。 


积克惨嘶一声，滚倒向后。 


凌渡宇正欲跳起来，在旋转梯对着的另一端，传出碰撞的混乱声和奔路声，逐渐远去。 


凌渡宇亮了电灯，看到另一边的墙上，开了另一个出口。 


他扑了过去，只见一条通道，蔓延往黑暗里，他摸索前行，不一会嗅到一股腥臭的味道。 


凌渡宇恍然大悟，这条秘道接通了街道下的大暗渠，也是积克进出这地窖的通道，难怪他能突然出现。 


卓楚媛醒过来，头痛得要裂开来似的。 


她感到自己仰躺在一个男人的怀里，立时记起了晕倒前的遭遇，记起了积克，她惊叫起来，猛睁双目，看到了凌渡宇温柔的眼神。 


凌渡宇道：“没事了！金统正在赶来，他会先送你去休息一会。” 


早上七时半，凌渡宇独自一人来到卡林栋的实验室内。 


卡林栋道：“凌先生我来得真合时，我正想出外吃早餐，一道走吧！” 


凌渡宇面无表情地道：“对不起！我没有吃早餐的心情，你也不宜往外吃早餐，因为你的宝贝女儿会为你弄早餐，或者我应该向你说‘生辰快乐’。” 


卡林栋愕然道：“噢？！今天是十二月二日，我的好日子，不过你怎会知道？” 


凌渡宇道：“我怎会不知道，我还知道积克躲在你家中的地窖里，好了！告诉我，怎样可以找到他。” 


卡林栋呆了一呆，面色微变道：“我们找个地方谈谈好不好？” 


卡林栋很想和凌渡宇离开实验室，这是什么道理，难道积克刻下正躲在这里，凌渡宇道：“不！我想参观你的实验室。” 


卡林栋道：“对不起，没有我的同意，你不能看任何地方，除非你有合法的搜查令。” 


凌渡宇道：“那你报警吧！”大步往实验室内走去。 


卡林栋铁青着脸，站在门口处，颇为不知所措。 


二十五分钟后，凌渡宇回到了卡林栋的面前，沉声道：“他不在这里，告诉我，他在那里？” 


卡林栋神情轻松了不少，毫不动怒地道：“凌先生，你找到他又怎样？” 


凌渡宇道：“你终于肯定承认和他的关系了吗？” 


卡林栋道：“我没有承认任何东西，而且你仍不能打到具体的证据，证明我和他的关系，是吗？” 


凌渡宇待要说话，实验室外传来重型货车停下的声音。 


卡林栋闪过不安的神色。 


凌渡宇心中一动，当先走了出去。 


实验室正门的空地处，泊了一辆大型货车，装备了起重机。几个运输工人，在一位文质彬彬的老者带领下，走进实验室的正门，门卫正向他们查询。 


卡林栋迎了上去，道：“史宝斯先生，你来了吗？一切准备好了，你只要让工人般上车运走便行了。” 


凌渡宇跟了上去，道：“这位是……” 


那叫史宝斯的老者盯了凌渡宇一眼，那种眼神很奇怪，充满了警觉和戒备。 


卡林栋阻止道：“凌先生，对不起，这是我的客户，订了我的一套冷冻设备，他并不喜欢和陌生人来往。” 


卡林栋忽地全身一震，望向史宝斯的背后，叫道：“莎菲为什么你来了？” 


美丽的莎菲，带着阳光般的笑容，走了进来道：“我回家中，见不到你，特地弄了早餐来给你，不喜欢吗？” 


众人眼光一齐集中到她身上。 


那叫史宝斯的老者看到莎菲时，明显地全身一震，眼中射出灼热的光芒。 


凌渡宇和卡林栋同时注意到史宝斯的失常。 


卡林栋的反应最剧烈，面色刹那间变成一片苍白，搂着莎菲的肩头，连推带拉地和她一齐离开，边行边道：“来！你先回家去，待我弄妥了一些事后，立刻回来陪你。” 


看着他两父女远去，凌渡宇面上蓄意装出若无其事的表情，他明白了一件非常重要的事。 


这时史宝斯的眼光扫过他的脸。 


凌渡宇摊道：“真是乘女儿……”一边说，一边往路边早先泊好的车子走去。 


直到他发动车子，才看到史宝斯等人步进实验室内，卡林栋回头跟去。 


凌渡宇把车子驶到街的一角，拿出无线电话，找到了金统道：“老金！听着，我找到了积克。” 


金统叫了起来道：“什么？” 


凌渡宇道：“你记紧我每一句说话，我不知为什么会这样，这次积克变成一个叫史宝斯的老头子，带了搬运工人来卡林栋的实验室要运走一套冷冻的装置。我们一定要在半途截住他。”



金统道：“好！今次我们一定出其不意，把他擒着……” 


凌渡宇苦笑道：“希望是这样吧！” 


事实上连他对如何擒获积克也全失了信心，对于一个不能杀死的凶魔，还可以做些什么？

wwＷ、xiaoshuotxt.com



兽性回归 第十章　形神俱灭

  txt 小＿说天+堂

通讯机传出的声音报告道：“货车则离开新日街，七分钟内抵达拦截点。” 


在现场戒备的警员及特种部队不期然紧张起来。 


金统向凌渡宇道：“我们已查询过负责这次搬运的运输公司，客人的名字确是史宝斯，他出双倍的价钱，要他们把一套冷冻装备送往南效的一个机场。” 


罗拔接口道：“据那私营机场的负责说：飞机是由史宝斯租错的，装备会于明天早上被运往公海一个指定地点，货主会在那里收货。” 


凌渡宇皱眉道：“积克的思虑也相当缜密，使用了这种迂回曲折的运货方式，究竟他要这套冷冻设备来干什么？” 


罗拔冷哼一声，道：“管他的，抓到他不是什么也解决了吗？”接着发出命令道：“各单位注意，记着要把他生擒，非迫不得已，不能使用武器。” 


金统冷笑道：“这次像狩猎远多过缉捕凶徒归案。” 


凌渡宇道：“小心，他到了！” 


大街的中一端，大货车翩翩然来临。 


交通警员巧妙地截断了其他交通，所以当货车驶入这条街道后，变成孤零零一车独行。 


货车逐渐接近，交通灯在控制下，由绿转红。 


货车缓缓停了下来。 


罗拔一声令下，百多名特种部队的队员从隐蔽处蜂拥而出，一下子把货车围个水泄不通。 


车头的司机和三名运货工人大惊失色，呆在当场。 


罗拔向他们喝问道：“那老头子史宝斯在那里？” 


其中一名工人嗫嚅道：“在……在后面……车箱里，他说要亲自看着他的货……” 


众人大为紧张，金统喝道：“还有没有其他人？” 


司机道：“没有……他不要我们的人和他在一起。” 


车箱的尾门在众人的监视下，打了开来，一个大木箱，放在车箱内的正中处，却看不到任何人。 


罗拔道：“他可能躲在箱后，给我搜，小心点。” 


四个队员迅速跳进车箱去，不一会走出来道：“没有人！” 


罗拔怒骂一声，亲自走了上去，搜查起来。 


金统道：“难道积克知道被发现了。” 


凌渡宇面色凝重，沉声道：“我明白了，我明白了……” 


金统苦恼地道：“你明白了什么？” 


凌渡宇一把抓着金统外套的领口，以从未有过的严肃态度说：“老金！你记紧我现在所说的每一个字，做足功夫，一点也不要遗漏，否则我们将会一败涂地。” 


罗拔的声音在旁响起道：“放心吧！凌先生，我们会照足你的吩咐去做。”声音透出一种出奇的敬意。 


凌渡宇一字一字地道：“你们要保证那架水上飞机，在明天早上，把货物运往公海给积克。同时，在这装冷冻设备大箱的底层，加上可容一人躺卧的另一层，里面要有氧气的设备，是我的卧室，明白吗？”



金统和罗拔点头应是。 


凌渡宇往自己的汽车走去。 


金统叫道：“你到哪里去？” 


凌渡宇头也不回地应道：“你们在机场等我来，我要赶去一个凶杀案的现场，希望那是积克的最后凶杀案。” 


金统罗拔听得目瞪口呆起来。 


凌渡宇赶到卡林栋的住宅时，卡林栋已先一步回来，车子泊在花园里。 


花园和房子的门都打开了，凌渡宇笔直闯入。 


卡林栋坐在大厅的沙发上，两眼血红，满脸泪痕。 


凌渡宇早估计到惨事的发展，仍禁不住全身一震，沉声道：“那畜牲干了！” 


卡林栋神情呆滞地点头，接着把脸埋在手里，痛哭道：“莎菲，是我不好，害了你！” 


凌渡宇步往通上二楼的楼梯，卡林栋叫道：“不要上去，她死得太惨了，我不想任何人去看她。” 


凌渡宇在卡林栋对面的沙发坐下来道：“告诉我！你和积克是什么一回事？” 


卡林栋摇头道：“一切都完了，莎菲是我唯一的宝贝，她妈妈死时，要我好好地照顾她，可惜我为了自己的野心，为了成为最伟大的科学家，把一切都毁掉了……” 


凌渡宇道：“冷静一点，你一定要为莎菲报仇，告诉我一切，我才可以应付他。” 


卡林栋缓缓地把脸抬起来，眼中射出惊人的仇恨，狠声道：“你一定要把他毁灭，他绝对是只禽兽魔鬼……” 


凌渡宇道：“你何时第一次见到积克？” 


卡林栋眼神凝聚起来道：“那是两年前的事了，我在法国参加一个冷冻学的国际研讨会，会议结束后，他找上了我，那时他并没有告诉我他奇异的出身来历，只是和我讨论冷冻学的事情，他对人体的惊人了解，使我在低温物理学的知识上突飞猛进，成为了无人能及的权威。他今天到实验室提取的那套设备，保证超越了目前冷冻学的成就最少有一百年。”



凌渡宇道：“那时你知否他是凶残的杀人王？” 


卡林栋摇头道：“不知道！直至卓小姐找上了我，才明白他做过的事；不过我已泥足深陷，野心战胜了一切，我为自己制造了一个借口：就是比起整个文明的进步，数百人以至于数千人的死亡算是什么呢？我实在太自私了，当死亡降临在我女儿身上时，我才知道比起爱来说，什么进步退步，都是微不足道、无关轻重的事。”



凌渡宇叹了一口气，正是卡林栋这类人，使积克这个“客人”，低估了人类，低估了爱在人类心目中的重要。 


积克可能永远不能体验到爱是什么。人类虽然有千般不是、万般不好，但无可否认，仍有他尊贵的一面。 


卡林栋道：“在三个月前，他来找我。就在那个小地窖里，告诉了我一切关于他的事：在他身处的宇宙内，发生了一些事，使他迫不得已下逃亡，在逃亡的过程里，他感触到一股‘力能’贯通了宇宙和宇宙间的间隔。那时他挺而走险，借着那股力量，来到我们的宇宙里，可是我们这宇宙的一切运动实在太慢了，使他根本全无生存的可能，于是他唯一的方法，就是就了人类，诞生到这世上来。可惜他的能力完全受到限制，受到‘人’的限制，人的局限，成了他的局限……”



凌渡宇道：“你肯相信他的说话吗？” 


卡林栋道：“起初一点也不相信，但他提出了交换的条件，他会助我彻底完成冷冻学的研究，还告诉我打破和超越光速的方法，那涉及到‘神游’的问题。我知你是拥有精神力量的奇人，所以才表示要向你请教和合作。”



凌渡宇喃喃道：“神游？神游？” 


“神游”是人类一个奇妙的构想，就是当精神凝聚至某一浓烈度时，一瞬间可能使精神越过遥远的时空，到达宇宙的深处。 


卡林栋道：“现在我已完全通晓和把握了打破光速的理论，至于能打破速的能量和动力，据那畜牲估计，最少要在这理论出现后的一百年，才能出现。” 


凌渡宇恍然，难怪卡林栋能发表那篇有关光速的惊世论文，知识原来得自积克。凌渡宇叹了一口气道：“他为什么要这样做？对他有什么好处？” 


卡林栋道：“道理很简单，那畜牲有两个大问题。首先，是他要回到他本来的宇宙和世界去；其次，他忍受不了‘做人’，就像人不能忍受做狗一样。所以他先教晓人类打破光速的方法和理论，当光速可以被超越时，他便可以回到他故乡去，可是，现在离开那个打破光速的成功日子还有很悠久的岁月，于是他想到了把自己冷冻起来，在一百年后再解冻苏醒，离开这里。你知吗？没有人比他更了解人体的秘密，对每一个细胞，他都有深刻的认识，所以在最近这一闪围捕里，他借着留下的小量细胞，活过来时，便把年龄增大，变成一个老人，虽然指纹毛发一切不变，但你已不能辩认他出来。”



凌渡宇道：“他想得真周到，但是他还是不能战胜他体内的兽性，遇到莎菲时露出了马脚，这将成为他失败的致命伤。好了！你已懂得了打破光速的大秘密，打算怎样？”



卡林栋长长地叹了一口气，热泪如泉涌出，哀伤地道：“他的例子正告诉了我们，随意打破自然的法则，后果是不堪设想的，打破的理论和方法将会随我进入坟墓内，我是不会再作这方面的任何发表的。”



凌渡宇点头同意，人类不断去探索未知的领域，同样是充满难以预测的危险。 


凌渡宇道：“博士，我要去了，我会找到那凶魔，尽一切方法毁灭他。” 


卡林栋猛地抬起头来，道：“让我告诉你一个毁灭他的方法！” 


飞机从海面飞起的声音，逐渐低沉下来。 


凌渡宇知道飞机走了。 


现在海面上只剩下一艘船、他和积克。 


他感到处身的箱子在移动着，跟着被放到船上。 


他不知那是什么类型的船，不过速度相当快，他仰卧在装载冷设备的大箱子底部，金统他们非常聪明，把他藏身的部分设计成箱子的底座，使人难以觉察。凌渡宇收摄心神，把整个人的精气集结在腹部的丹田位置。 



这是一场赌博。 


赌的是积克的人性弱点。 


积克虽然有觉察人类生命能的异力，但也会受成为人后那种主观、偏见影响，以致减低了警觉，从而降低了这种异力，加上凌渡宇全心全意把生命的磁场借着禅定收束起来，此消彼长，应该可以逃过积克的感应。 



直到目前凌渡宇仍是很成功。 


这是一场耐力的竞赛，只要被积克发现了，不但抓他不着，动辄还有生命的危险。 


不知过了多少时间，船停了下来。 


凌渡宇醒转过来，心想积克确是神通广大，居然能作出这种种安排，运送设备。卡林栋告诉他，积克拥有的奇异能力，使他能轻易在赌场或马赛里影响赛果，赢取大量金钱。卡林栋的大部分经费便是来自积克。有钱使得鬼推磨，难怪积克能要风得风，要雨得雨，可怜他不懂得做人的乐趣，否则称王称霸，可说是快活过神仙。 



凌渡宇感到飘飘荡荡，知道箱子被吊了起来，接着隆然一震，被放了下来，车子引掣发动，才知道被放到车子上。 


他嗅到海水的草木混融的气息。 


车子开出。 


一路上也听不到其他的人声或车声，这处似乎是个荒岛，以积克无穷的财力，买个荒岛，建立一个地底冻房，应该是可以做到的事。 


他闭上双目，德行那最重要时刻的来临。 


箱子已拆掉，装备一件件被拆卸出来装置。 


积克默默地工作。 


从声音的回响听出这是个密封式的地下室，设备非常齐全，所以装置的过程非常快；只一日功夫，冷冻的设置大功告成。 


“铃……铃……” 


凌渡宇听到清脆的铃声，心中大喜，卡林栋告诉了他，当铃声响起时，表示冷冻系统进入自动操作的准备状态，经过某一特定程序后，接受冷冻的人要躺进冷冻罩内。 


成功逐渐接近。 


积克躺进罩内时，正是他行动的时刻。 


想到这里，箱子忽地动了起来。 


凌渡宇大惊失色，暗叫不好。假设积克把箱子移到地下室之外，这地下室不问可知必是由内里控制开启或关闭的，这教他如何再进来？ 


他的估计一点不错，下一刻他已随着箱子到了室外露天的空间，阳光从木缝间隙处透进来。 


凌渡宇决行验着，把近头处的木方一托一移，打了开来，这是金统的设计，使他可以轻易出来。 


新鲜的空气涌进来，使他精神一振。 


他探头往外一看，几乎叫起救命。 


一架铲车推着他的大箱子，直往一个高崖驶去，这刻已来到了悬涯的边缘，高崖下乱石嶙峋，波涛裂岸。 


这的确是个孤悬海外的荒岛。 


他的念头还未止，箱子“隆”一声向崖下滚去。 


凌渡宇双手按着箱边，死命向外跃出，双脚同时一缩，离开了向下滚落的箱子。 


他觑准了一块突出来的石头，一手攀个正着。 


箱子掉在石上，砂石般散碎开来。凌渡宇用尽了全身气力，挣扎攀上悬崖顶，恰好看到积克驾着铲车，正在掉头离去。 


凌渡宇迅快追前，轻轻一跃，附在铲车的后座上。 


车子很快驶上一条往下的斜道，重回地下室内。 


凌渡宇这时才有机会看到地下室的情形。那是个千多尺的空间，墙上都封了厚铅板，积克在这里费了不少功夫。 


积克走下了铲车，长长地叹了一口气。 


凌渡宇心中祈祷，只望积克不要走往车后，否则一切都完了。 


积克的脚步声往车后走来。 


凌渡宇提聚全身力量，准备积克一走过来，立即先发制人，全力抢攻。 


积克停了下来，又长长叹了一口气，道：“什么是爱？我不懂。” 


沉吟了一会，再道：“性欲和侵略既是人类与生俱来的天性，我顺性而行，又有什么问题？我真的不懂，道德只是虚假和违反人欲的东西，他们偏偏要尊之无上，唉！” 


他的脚步再移动，正是向凌渡宇走来。 


凌渡宇一颗心悬到了咽喉处，几乎吓得跳了出来。 


“铃……” 


铃声从地下室的另一边传来。 


积克道：“好了时间到了，待我睡他一百年，希望那时世界已打破了光速的限制，让我好回家去。” 


脚步声逐渐远走。 


机器操作的声音响起。 


凌渡宇看着腕表，计算着时间，据卡林栋告诉他，三十分钟后，积克的冷冻程序到了最危险的阶段，温度将到达零下十度至五十度之间，当温度在这区域内停留过久，生物体内的每一个细胞内的液体，都会结成容积增大和有锐利切形的冰块，破坏了全部的细胞，造成无可挽救的死亡。 



时间到了。 


凌渡宇吐了一口气，从铲车后走出来。 


积克他成的老者只宝斯，静静地躺在密封的罩子内，经历着冷冻的过程，丝毫不知危机的来临。 


冷冻床后放了两座冷冻的机器，仪表上的指针正从零下十五度跳至零下十六度，有节奏地缓缓下降。 


凌渡宇仔细检查，终于找到了一个红色的按钮。 


他把手指放在按钮上，把这个按钮一按下去，操作将会停止，而温度将会保持。 


凌渡宇看着仪器表上的指针，来到了零下四十八度时，叹了一口气道：“积克！永别了！”把按钮按了下去。 


机器立时发出了警告的刺耳的铃声，红色的警告灯号不断闪跳。 


积克的脸上出现了难以形容的可怖表情，所有的肌肉都扭曲起来。 


凌渡宇骇然一惊，照卡林栋说，积克应该死得无声无息，不会有任何反应。 


积克强烈挣扎起来，但眼睛依然紧闭，他的手脚踢撞着盖着整张急冻床的玻璃罩子，像要在一个恶梦中醒过来一样。 


凌渡宇心神震动，一点也不知道应变的方法，不过即管换了卡林栋来，恐怕也像他般一筹莫展。 


积克蓦地静止下来，动也不动。 


凌渡宇刚松了一口气，忽地轰一声爆响，积克、冷冻床、玻璃罩整个爆炸开来，化为一天彩霞。 


强烈的气流把凌渡宇冲得滚了开去，直来到铲车前，才止住了去势。 


彩霞满布室内。 


凌渡宇感到无边无际的平静、详和与安乐，感受到深远无尽的空间和世界。一道一道的彩虹，划破了充满星辰的夜空。 


霞光散去。 


凌渡宇有点悲从中来的感觉。 


他亲手毁灭了一个来自另一个宇宙的生命，这外来的生命没法子了解人类的物质，驾驭不了人类同时拥有的丑恶和尊贵，招致了灭亡。 


积克真的死了。 


只要他剩下一个细胞，他就不会死。 


但急冻却把他每一个细胞都杀死了。 


他伟大的能量无所依附，又不能适应这世界的“低速”，终于形神俱灭。 


入灭前，凌渡宇触碰到他的能量，明白了他的伟大和尊贵。 


可惜已没有人能改变这结局。 


凌渡宇道：“积克，这是他为女儿送给你的礼物。”

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



圣女 第一章　劫机惊魂

txt?小?说?天堂

（加州·圣何西合众社电）一块不知来自太空何处二百零九磅陨石，突然神秘失踪，失踪的原因，仍然毫无头绪。 


警方说该陨石今年八月在圣何西的“玄术天文馆”被盗走，有关方面悬出赏格，声明任何人能提供该贵重陨石下落的线索，可“获重酬且不受任何查问”，可是迄今仍无半点消息。 



该陨石四十年前由一位收藏家送赠该天文馆。 


凌渡宇放下报纸，暗忖这的确是奇怪极的事，试想这样一块大石，最少两个大汉才抬得它动，居然神不知鬼不失去影踪。其次，一块陨石并非价值连城的东西，偷的话，那及一张名画来得划算，而且放天文馆其他这么多展品，为什么只是盗走了这样的一块大石，教人大惑不解。凌渡宇摔头苦笑，这可能成为一个永远的哑谜。待要看下去，扩音器传来催促搭客上飞机的广播。“三０七号由厄瓜多尔经秘鲁往圣地亚哥班机的搭客，请由第十一号闸登机。”



凌渡宇看看腕表，早上八时十五分，离预定起飞的时间迟了个多小时，苦笑一下，他组织“抗暴联盟”的领导人高山鹰十万火急召他往智利去，希望这两个小时的延误不致造成什么问题。 



他收起报纸，站起身来，往十一号闸口走去，加入了早等得不耐烦的旅客行列中。 


轮候入闸长长的队伍里，有一群雄姿纠纠的青年男女，穿着整齐的运动员装束，兴高采烈地高谈阔论，似是刚参加了当地的运动比赛，取得骄人的成果。 



凌渡宇站在他们身后，留神一看，见到他们的运动衣上绣了古巴的国旗，是代表古巴的运动队伍。 


凌渡宇暗叫一声不巧，他本人正是古巴政府的通缉犯．乃其情报局长尼均上校的头号死敌。幸好运动无分国籍，假若这是古巴的秘密警察，便危险多了。 


在这队伍中，一位身材较胖四十来岁教练模样的大汉。看到凌渡宇打量他的队员，鄙夷地瞪了他一眼。 


凌渡宇以微笑回报，不与他计较。 


通过闸口，坐上来往机场大厦和飞机间的巴士、分许钟后在庞大的客机旁停了下来。 


机身在艳阳烈射下，闪闪发亮。 


登机的舷梯前有一队全副武装的厄瓜多尔士兵，为搭客进行例行的登机搜查。他们打量凌渡宇的健硕身材，搜身时特别仔细。凌渡宇坦然处之，为了避免不必要的麻烦，他连惯藏在胸前假肌内的数件法宝也没有带在身上，可说是彻底的没有武装；当然，他用的仍是假护照，因为在南美和非洲他并非受欢迎的人物，以真正身分旅行，无疑是送羊入虎口。 



飞机内塞满了人，大部分都是游客，其他则是回国休假驻南美的各国政府人员、商人及技术人员。 


这时各人都忙着把行李塞进座位上的行李仓内，霸占有利地方，嘈吵混乱。凌渡宇几经辛苦钻入机舱内，在他靠窗的座位坐下。 


舒了一口气，挨贴椅背，望向外面清朗的天空，这个角度，恰好看到乘客登机的情形。仍然有三、四十位乘客轮候军人的例行搜查。 


刚好有一位身材修长的空姐走过。 


凌渡宇顺口问道：“小姐！什么时间可抵达圣地阿哥。” 


空姐停了下来，显然为凌渡宇出众的风采所摄，打量了他几眼，绽出如花笑容，答道：“下午三时许吧。” 


凌渡宇想再问她航机要在利马逗留多少时间。一张脸孔在空姐的俏脸旁出现。凌渡宇立时目瞪口呆。 


他肯定是个见惯美女的人，却从没有想过世间竟有这种程度的美丽。 


空姐本身已是非常美艳的女子，但当那女子站在她身后时，一下子给比下去了。 


假设空姐是一粒闪亮的星星，女子应是高挂天上、：君临大地的耀目太阳。 


她长垂的卷发乌黑得闪亮耀目，双眸子是晶莹的深蓝，在棕色有如缎锦的肌肤衬托下，像深海般无尽极。 


凌渡宇不知怎样去形容她，勉强的话或者可说她浑身带着磁性的电力。空姐感到凌渡宇的异样，待把头转向身后望时，正好和那美女打个照面，亦呆了起来，显然也给她的无可抗抑拒的魅力所震摄。 



凌渡宇回过神来，锐目一扫四周，发觉附近的人全停了下来，目光箭矢般集中时往这令人目眩的陌生女子身上，坐在他身旁的胖子张大了口，动也不动的死盯着，口涎欲滴。 



凌渡宇再定神细看，这才发觉她身上穿的是传统白色的阿拉伯长袍，腰缠着一条长长的黑腰带，使蛮腰纤细动人。 


面纱、斗篷放垂下来。黑带白衣，对比强烈。 


他恍然大悟，这女子之前一定是把俏脸隐藏在脸纱里，否则早引起机场内的骚动。。 


低沉性感的声音在她樱唇响起道：“有位先生占了我的座位！” 


空姐如梦初醒地“噢！”了一声。 


那女于举起纤长的玉手，把斗篷盖在头上，又把面纱横拉，掩盖了绝世的容色。女子转身袅袅而去空姐随着身后。 


身旁的胖子叹了一口气，向凌渡宇轻声道：“我愿意献上全数家财，换取她一吻。” 


凌渡宇也叹了一口气，心想被人占了座位，大可直接交涉。 


那用劳动空姐，难道她不屑和男人交谈。 


这时最后一个乘客步上舷梯，那队执行搜身任务的军人、登上两辆吉普车离去，留下两个空姐站在舷梯旁。 


凌渡宇待要闭目养神，视线被一辆驶来的车子吸引着。那是一架深蓝色印有“机场保安部队”字样的铃木小型货车，从候机楼一侧的货车出口处风驰电掣直驶过来。和那两辆载着军人离去的吉普车擦身而过。 



车子在舷梯旁嘎然而止。 


这时两辆吉普车刚驶进候机楼内。 


小货车上跳下八名身穿蓝色机场保安人员制服的大汉．手持冲锋枪，冷静迅速地登上舷梯。其中一名的枪嘴指着舷梯旁的空姐，不知在说什么，空姐立时花容惨淡，露出震骇的神色。 



“劫机”两个字刚在凌渡宇脑神经内霹雳般闪过，他已整个人弹离座位，踏着椅背，跳到座位问的通道上。 


他一定要在劫机者登机前抢到舱口，阻止他们登机。 


四周的人骇然地望着动若奔豹的凌渡宇。 


凌渡宇脚一沾地，立时往舱口的方向扑去，这时乘客均己安坐，通道除了几个来回走动的空姐外，大致上畅通无阻，凌渡宇坐的是商用机位，离舱口只有十多米，他满有信心能在劫机者登到舷梯顶时，抢到舱口的有利位置，加以迎头痛击。 



刹那间跃到离舱口五六米的地方。 


不幸的事发生了。 


凌渡宇右脚脚踝一紧，不明的物体毒蛇般缠上来，跟着是一股田力量猛地将他向后拉。 


他立时失去平衡，前冲的姿势一下子变成猛向通道的地面狂撞扑去，这时唯一能做到的，就是改前仆为侦侧跌。 


敌人掌握时间和力道的准确，实在无懈可击；即管以凌渡宇的身手，亦名副其实栽了个大跟头。 


凌渡宇肩头刚触地，双脚全力一缩，整个人贴着机舱的地面向前扑，这一下前冲之力非同小可，估量可将纠缠物脱开，说定能将偷袭者整个带动，随着势子扑来，岂知他一用力，脚下一空，缠索脱却，便像一个人想拿起一块百斤重的大石，岂知该石竟如羽毛般轻重，他用猛了力道，难受可想而知，立时在地上一连打了两个跟斗。 



势子刚停下，他随即跃起，刚起来看到扬起的枪管对准了他的胸口。 


棋差一着，满盘皆落索。。 


八名身穿保安队制服的大汉从舱口处闪了进来，分成两组，一组往驾驶室冲去，另一组向凌渡宇的方向走来。其中一名矮壮大汉反手把枪柄重击在凌渡宇腹部，手法凌厉纯熟。凌渡字闷哼一声，跪了下来他其实并非那么痛楚，不过在冲锋枪下，装弱者比装强人来得划算，况且他还后顾之忧，因为一旦引起枪战，必会误伤无辜，这个想法使他强制着反击的欲望。 



这时他才有机会转身向身后的偷袭者一望。 


又是那对清蓝深幽的美目。，她解下了脸纱，挺秀鼻梁下的鲜红小嘴，挂着的是一丝不易觉察的冷意，纤美的手卷着一条长长的黑色鞭索。 


凌渡宇认得那是她的腰带。 


她站在通道的中间，像一尊石雕的女神像，眼睛冷冷地盯着她的手下败将凌渡宇。 


劫机大汉在她身旁走过，占领机舱内扼要的位置。 


凌渡字呆了起来，直到这时刻，他还没法将这奇特的美女和偷袭者及劫机者连起上来。 


这偏又是眼前活生生的事实。 


机舱的传音器响起带着阿拉伯口音的英语道：“低下头，举起手，不准有任何动作，否则格杀勿论！飞机被我们劝持了！” 


这时乘客们才知大事不妙，人人面如士色，目瞪口呆。 


舱内的数名大汉扬威耀武，挥动着自动步枪，大声呼喝、众人无奈屈服、低头举起双手。 


空姐都给赶到机头的小厨房内，只有凌渡宇孤零零蹲在通道旁。和那阿拉伯美女互相逼视。 


一名大汉走到凌渡字背后，以阿拉伯语向那女子请示道：“怎样处置他?"女子面容不动、骄做地仰起俏脸：“赶他回座位。”语气淡从容。 


飞机缓缓在跑道上移动。·凶徒们控制了大局，凌波宇坐在座位上，心中的不服是难以形容，若不是被那女子手中的黑长索所破坏、眼下是另一个局面。 


飞机不断加速，在阳光明媚的厄瓜多尔机场展翅升空，机场的控制塔象是尚惜然不知动机的事，又或是无可奈何。 


劫机者计划周详，巧妙地利用了机场保安的漏洞，一举成功，而且动作敏捷利落，熟练冷静。 


传声器再次响起：“现在可以放下手，不准交谈，记着！ 


们的性命操纵在我们手里。” 


凌渡宇身旁的胖子哭丧着脸向凌渡字苦笑，把举得早痛了的手放了下来，喃喃道：“不知这天杀的要把我们带那里去？” 


“闭口！” 


一声巨喝从前方传来，一名皮肤黝黑、两眼凶光闪闪劫机大汉气势汹汹地挥动着手中的冲锋枪，大步踏来。 


凌渡宇身旁的胖子惊惶得脸无人色，头垂下至胸前，手抱着头，发抖的缩成一团。 


大汉不可一世地警告道：“不准交谈，否则格杀勿论。” 


跟着环顾众人，喝道：“你们也是一样！” 


他的眼光扫到凌渡宇脸上，后者并不像其他般回避的目光，而是若无其事般和他对视。 


劫机大汉脸色一沉，正在发作。 


凌渡宇从容笑道：“我们到那里去？哥伦比亚，委内瑞拉？抑或是古巴？” 


大汉一呆道：“你怎么会知道？” 


凌渡宇微笑道：“我是驾飞机的能手，航机这样偏离航道，怎会不知。” 


大汉狂喝一声“住嘴！”跟着狠狠道：”若想留狗命驾飞机，停止胡言乱语，否则看我打破你的狗头。” 


凌渡宇耸耸肩胛，闭上眼睛，他直觉这大汉只是故作凶悍，其实人并非那么糟。·适时另一汉子向这大汉招手，大汉咕哝数声。转身去了。 


凌渡宇把注意力集中在呼吸上，很快进入轻松的状态。 


一切有待飞机的降落。 


任何的冲突，均不可以在飞行时发生，否则将演变成机毁人亡的凄惨结局。 


凌渡宇叹了一口气，这时，一对深若大海的秀目，浮在他的脑海里。 


她动人的美丽，的确令人惊叹，但最使凌渡宇惊异的，却是另一样东西。 


当他和她对视时，他感到她有一种奇怪的力量。那不只是精神的力量，而且更包括了一类近乎“电”或“磁性” 


的力量，从她的眼中透射出来。 


她的整个人充盈着这种力量，深深地强化了她出众的魅力。 


这究竟是什么一回事？ 


他们这次劫机为了什么？。 


她看来是这批阿拉伯人的领袖，但她凭什么能把这些一流的好手聚在手下，干一件这么冒险的事？ 


在男权至高无上的阿拉伯社会，她一个女子怎能攀登到这个位置？

w w w. xiao shuotxt. co m



圣女 第二章　坚持不下

>txt



圣女 第三章　路转峰回

txt小xiaoshuo说天堂

人质逐一离开机舱。 


现在只剩下二十多名运动员、两名机师、凌渡宇和八名劫机者。 


当然，还有那披纱女子。 


她站在机舱的前端，苗条的身躯里在宽大的阿拉伯袍服里，俏面藏于薄纱。 


万众一心等待默金大驾降临。 


虽然她一动不动，可是凌渡宇却从她轻轻波动知道她呼吸在加速。 


一直以来，她显示出无与伦比的沉着和冷静。 


这一刻的紧张，是否因为是最关键的时刻还是因为即将见到这默金先生？ 


他们间是什么关系？ 


为何要杀人迫默金过来。 


默金为何不愿被营救？ 


这一大串问题，使凌渡宇的头也大了几倍。 


舷梯声响。 


有人缓步走上来。 


所有人的眼光齐集在舱口处。 


一个高大的阿拉伯人慢慢地步人舱内。 


他的面满是皱纹，看来最少有八十多岁，身材瘦长，步伐依然硬朗。皮肤比一般阿拉伯人更深黑，可能带点黑人血统。 


矮汉喝道：“举起手！” 


老者听而不闻转往阿拉伯女子的方向，眼中露出非常奇怪的表情，缓缓道：“是你吗？” 


女子轻应道：“是我！怎会不是我。”跟着叹了一口气：“这是何苦来由·” 


除了默金和劫机者外，众人都是莫名其妙。 


没有人能明白他们间的对话。 


默金不能置信地摇头，道：“让我看你一眼，可以吗？” 


女子静默了四秒钟，伸出纤美的玉手，解下了脸纱。 


那是不属于人间的清丽，而是仙界的女神。 


凌渡宇、默金，甚至劫机者众人，都没法把目光从她俏脸移开，如醉如痴。 


女子掩上脸纱。 


惊叹声在舱内此起彼落。 


默金叹道：“真教人难以相信，你变得这样美丽快乐吗？玛仙？” 


凌渡宇心宁中奇怪，这句话是什么意思？难道以前她不是这样子的吗？ 


玛仙转过身去，冷冷道：“搜身后把他押在一角，通知古巴政府，要清除机场所有障碍物，我们放最后一批人。只留下两个机师."劫机者领命而行。 


令人焦虑的等待。 


在长时期的冒险生涯中，他从未曾试过像这眼下的进退维谷，不知所措。 


还有最头痛的，就是站在他背后那凶悍的矮子德马。 


他察探到德马的杀气和敌意。 


“轮到你了！” 


手持自动步枪的其中一名劫机者，挥动枪嘴向他示意，命他步下舷梯。 


凌渡宇谨慎地踏出两步，来到舷梯顶端的平台。 


“卡嚓”。 


背后传来枪嘴上膛的声音。 


凌渡宇立时想起德马的大口径****和给他枪杀的那老人血肉模糊的脸。 


他脑中迅速定下对策。 


唯一机会，就是靠他敏捷的身手，翻到舷梯底下。 


那是避开德马准确如神的枪法的唯一福地。 


“走下去！” 


劫机者不耐烦地发出指令。 


凌渡宇环视四周。 


最后一个运动员，身朝二百米外一群全副武装的古巴特警走去。 


凌渡宇全身一震。 


全副武装的特警里，有两个身穿便装的大汉。其中一个面目阴森、矮壮强横、四十多岁的男子正是古巴的情报局长，威震国际的恶人，他的死敌尼均上校。也是他在这个时刻，最不想遇上的人。 



尼均同样全身一震，拿起望远镜朝着他望去。 


凌渡宇可以想像老虎见到不请自来的羊儿那种欣喜若狂。 


“滚下去！” 


凌渡宇苦笑一下。。 


他应该如何抉择：被背后的德马枪杀，抑或落在尼均魔爪里受尽极刑。 


一股冷意从脊背升起，他忽然想到矮子德马并不会一枪结果他那样便宜。 


凌渡宇在他同党面前空手制服了他，令他威信尽失，他会射伤凌渡宇的四肢，使他求生不得，求死不能。 


这也是矮汉德马舍自动步枪而用****的理由。 


这些念头电光火石般在凌渡宇脑海掠过，使他决定了跟着来的行动。 


君子不吃眼前亏。 


他缓缓举起左脚，向下一级踏去。 


全身的力量凝聚在右脚，当左脚尚未落地的一刹那他将会利用右脚蹬之力，整个人弹起，翻下舷梯。 


左脚向下踏去。 


身体微弓。 


这下弹跳翻腾，将全以腰力带动。 


在这千钩一发的刹那。 


“轰！轰！” 


机头驾驶室处传来两声闷响。 


尼均方面的人蹲了下来，举起机枪。 


凌渡宇迅速回头。 


只见舱门内的劫机者露出紧张的神色，扭头望向机头的方向。 


凌渡宇暗叫天助我也。 


他快速地向后猛退，闪电般来到两劫机者中间，两肘猛撞两人的肋骨。 


两名大汉侧跌两旁，他一手捞着其中一人手持的冲锋枪，待要奋力夺过，岂知对方非常了得，虽在剧痛中，仍一口咬着系在颈项的枪带，一时争持不下。 


凌渡宇暗叫糟糕。 


一技冰冷的枪指着他的背脊。 


德马冰冷的声音喝道：“停止！举起手来！” 


凌渡宇暗叹一声，无奈举高双手。 


德马沉声道：“小子！你死期到了。” 


凌渡宇心中一凛，这样失败，确教人心有不甘。 


他感到死神的降临和它的狞笑声。 


“住手！” 


德马喝道：“为什么？我一定要干掉他。” 


女声道：“德马，你已杀了两个人，还不够吗，让他转过身来。里奥！是他吗？” 


凌渡宇缓缓转身。 


玛仙垂着脸纱，盈盈卓立。 


她身旁叫里奥的大汉指着他道：“就是他！他说会驾飞机的。” 


凌渡宇呆了一呆，记起刚才曾告诉这个大个子自己是驾飞机的能手。 


玛仙冷冷道：“你说的是否真的？” 


凌渡宇耸耸肩胛道：“真神阿拉在上，我是从不说谎的。” 


矮汉德马怒喝道：“异教骗子，没有资格提阿拉的神圣名宇。” 


玛仙不理矮汉，道：。‘现在是证明你说话的时候，记着！说谎的代价是很大的。” 


飞机在跑道上滑行。 


两名正副机师的尸体被拖出舱外。 


他们身旁有两柄****。 


劫机者当然不会告诉他发生了什么事，但凌渡宇已估到两名机师受过反恐怖分子的训练，驾驶位上藏有自卫****发难时惨被枪杀。 


驾驶室内传来指挥塔惊怒的叫声道：“驾驶员，立即回话！立即回话！停下飞机。你们是不会成功的。” 


几枝枪管立时对着凌渡宇的背部。 


矮子德马一把失掉了传声器，喝道：“快点！否则杀了你。” 


凌渡宇暗忖即管你不说，他也会不惜一切使飞机起飞，想不到敌我双方逃走之心都是那样迫切，世事出入意表者，莫此为甚。 


警卫车的号角震天响起，从机后的两旁追来。 


“快，他们追来了。” 


最少十多辆车，在机后箭矢般冲来。 


凌渡宇有个奇怪的想法，就是这些追踪者只是冲着他而来，与劫机者无关，因为古巴似乎很乐意把默金交出来。 


跑道上出现激烈竞逐。 


凌渡宇一边调较机翼，一边将速度提升至极限，他要缩短起飞的时间，以免给对方赶到前面，变成路障。 


两辆装甲车赶了上来，和飞机并排而行，逐渐超前。 


德马狂叫道：“起飞！起飞！” 


玛仙冰冷镇定的声音插入道：“闭嘴！” 


凌渡宇既欣赏又惊心，这玛仙在此等危急关头，仍是冰雪般冷然处之，教人难以相信，尤其是她顶多只是二十来岁吧！ 


凌渡宇一咬牙，启动飞机。 


飞机升离跑道，斜斜向上提起。 


“轰。。” 


驾驶舱左边的机身立时露出一排弹孔，一名劫机大汉惨叫一声，滚倒在地上，鲜血染红了地毯。 


气流从弹孔漏出去，压力减低，整架飞机向右一侧一降。 


凌渡宇狂喝道：“堵住弹孔。” 


几名大汉这回倒真听话，扑了过去，用手死按着那排弹孔。 


凌渡宇增加机翼的浮力，飞机强烈颤动了几下，终于回复上升的势子。 


跑道远远给抛在下方。 


凌渡宇估计发射的人十成九是尼均，只有那种深仇大恨，才会在两名机师存亡未卜下，甘冒不讳，痛下毒手。但他心中更奇怪是这一排枪是泄愤的成分居多，而不是真要把飞机击下。 



假若全部特警一齐开火，他们早成黄蜂巢了玛仙的声音在他身后响起：“干得很好！” 


即管是赞美，也听不出丝毫喜怒哀乐。 


凌渡宇苦笑道：“你最好想方法堵好那些洞否则恐怕要找地方紧急降落了。” 


玛仙道：“这个你放心，他们正在这样做。” 


凌波宇侧头一看，德马等正把衣布强塞进弹孔内，当然只是权宜之计，在高空中飞行，一个针孔般大的气洞也可以做成致命的危险。 


飞机忽升忽降，有点不受控制。 


凌渡宇将飞机保持在一万米的高度，希望飞机能稳定前进。 


其中一个劫机大汉把一张地图摊在他面前，指着一个红点道：“你要把飞机降落在这里。” 


凌渡宇愕然道：“那是撤哈拉大沙漠，并没有飞机场。”口虽这样说，脑细胞却在迅速活动，记下地图上每一寸地方。 


大汉诡异地一笑，道：“你看到红点旁的大湖吗，那是乍得湖，在湖北五十公里处，博德累盘地和特内雷沙漠问，有一个小绿洲，降落的地点就在那里。” 


凌渡宇还想抗议，一把枪管抵在脑后枕处，德马粗暴地道：“小子！闭口，叫你怎么做便怎么做。” 


凌渡宇气往上冲，冷笑道：“好吧！我偏不做，一枪结果我吧！” 


德马的喘气声在背后响起，显然在盛怒里。 


凌渡宇悠闲地嘲弄道：“记着！不要射歪了，否则会再多个漏气孔。” 


玛仙插入道：，‘德马！拿开你的枪。” 


德马谦恭地道：“是！阿娜拉！对不起。” 


凌渡宇呆了一呆，他也略懂阿拉伯语，虽说不上精通，却明白“阿娜拉”的意思是圣女，究竟她是何方“神圣”？ 


凌渡宇心想这时不谈条件才是傻子，连忙道：”拿开枪也没有用了，本人决定罢驶。” 


众大汉一齐怒喝起来。 


像一群猛兽围着待宰的猎物。 


飞机猛地向下急降，使人的心脏欲脱口而出。 


圣女淡然道：“‘说出你的条件吧！” 


凌渡宇道：“成功降落后，保证我的安全，并安排我离开沙漠，到附近的城市去。” 


德马冷吼一声，却忍住没有说话。 


女沉默了一会，道：“这公平得很，我答应你。” 


凌渡宇道：“以真主阿拉之名。” 


圣女道：“以真主阿拉之名，不过你却要保证不泄露我们丝毫的事与第三者。” 


凌渡宇笑道：“你可以放心，我对你们的所作所为。一点兴趣也没有。我又不是凶杀组的负责人。” 


室门打开，一名大汉进来道：“阿娜拉！请你救一救拉斯，死神已锁紧他的灵魂，只有你才能解开。” 


凌渡宇竖高双耳，留心聆听，看那大汉的伤势，只是失血过量那使大罗金仙亦不能挽回，圣女难道有回天之术？ 


圣女幽幽一叹，道：“我的能力在减弱中，实在难以损耗。” 


一下叹息，圣女显露出她人性的一面，分外动人心、可是她的·说话却令人摸不着头脑。 


大汉噗地双膝下跪，垂头道：“圣女！看在真神阿拉分上请你大发慈悲。格拉斯是我巴图的亲兄弟，父亲会因他的死伤心欲绝。” 


大个子里奥跪了下来，哀求道：“圣女！你是我们族的救星，默金已在我们手里，一找回‘御神器，你的能力会回复大海般深广……” 


圣女沉默了片晌，轻轻点头道：“好吧！”转身出去。 


飞机这时越过了大西洋，飞迸非洲大陆的上空，离降落的地点只有四个小时的航程。 


凌渡宇心内波涛起伏。 


事情比他先前想像的更为复杂。 


这圣女玛仙，不但拥有近乎神异的惊人美貌还拥有奇怪的治人力量，被这些阿拉伯战士奉为天人。 


他又想起她那种如电如磁的能量感。 


里奥说的“御神器”又是什么东西？看来这是他们找上默金的原因。 


默金又是什么人，为何古巴政府这般容易把他交出来？ 


凌渡宇回头望向身侧的里奥道：“你们是那一族的人？” 


身后的德马插口道：‘闭口！专心驾你的飞机。” 


里奥道：“是特拉贾坎特人，阿拉的真正女儿。” 


德马怒责道：“里奥！为什么要告诉这个异教徒骗子？” 


里奥冷冷道：“你和他的恩怨我不管，只知道没有他，我们早战死机场，你不服气，可要求与他举行‘莫塞撒’。” 


莫塞撒是沙漠民族的生死决斗。 


德马闷哼一声，道：“我会这样做。” 


凌渡宇无暇顾及他们的对答，心神转到特拉贾坎特族阿部落。 


他对于非洲的情形非常熟悉，这特拉贾坎特部落是撒哈拉大沙漠两个最凶悍的游牧民族之一，另外一个是图雷阿部落。 


十八世纪炒前，特拉贾坎特部落一直牢固地统治着西撒哈拉地区，图雷阿部落统治着撒哈拉中部。 


这两个部族，是宿世死敌。 


近二百年来，战争无时或已。 


一八０七年来，两族发生了史无前例的大决战，学贾坎特部落大败于图舍阿部落之手，自此步上衰落道路。 


特拉贾坎特人借以为生的跨越撒哈拉大沙漠的货运贸易，亦随之衰弱，引致政治和军事力量退败的连锁反应。 


一八九六年的“廷杜夫战役”里，特拉贾坎特人遭勇到再一次毁灭性打击，溃不成军，从此一蹶不振，再无抗争之力。 


图雷阿人控制了撒哈拉大沙漠西中部地区。 


在沙漠里有的只是沙漠的规律，任何国家的势力来这里也变成一筹莫展，所以沙漠上名义上可能属于某一国家，实质上却由这些游牧民族牢牢抓在手里。 


两个小时后，飞机深入撒哈拉大沙漠内。 


滚滚黄沙，波浪般在下面此起彼伏，扩展至视野的极限。 


人类虽然步进了核能时代，但这宽敞无匹的地域，仍是人类所不能征服的凶地。 


它像永能击败的恶魔，人类只能在它的爪牙下顺应苟全。 


这是世界上最大的热带沙漠，北接地中海和阿拉斯山脉，西临大西洋，东临红海，面积广达八百六十万平方公里，占据了整个非洲大陆的北部，横跨十一国的国境，与整个美国的面积不相上下。 



欧洲人在十八世纪末开始进入撒哈拉考察，可是直到今时今日，仍有广大地区未为人所知，是人迹罕至的绝地。 


凌渡宇五年前曾和大探险家沈翎博士进入撒哈拉的边缘区域，险死还生，不过像这样深进沙漠还是第一次。目下势成骑虎，只有见步行步了。 


太阳从地平线升上来，把沙粒照得耀目生辉。 


早晨来到这沙的世界内。 


时空停顿下来。 


凌渡宇感觉像是到了外太空的另一个星球上，这异域里和一向熟悉的世界截然不同。 


室门打开。 


香风徐来。 


凌渡宇忍不住回首探看。 


圣女走迸控制室，清秀的脸孔仍然深藏脸纱之内，但凌渡宇比对她先前的从容轻巧，感到她现在确有种倦态。 


不知受伤的格拉斯给她治好了没有，这将是证实她拥有超能力的如山铁证。 


圣女轻声道：“还有多久？” 


凌渡宇爽快应道：“四十五分钟，请告诉我降落的细节。” 


和凌渡宇比较友善的里奥答道：“在乍得湖正北五十公里处，有一片广达三十平方公里的绿洲，绿洲东南角有条临时筑成的跑道，虽然简陋，足可承受一次的飞机降落。”凌渡宇叹道：“倒是计划周详，只不知跑道是什么铺成。”



莱赛道：“是三合土和着碎石沙砾造的，应该没问题。” 


凌渡宇点头同意，一次降落应没有问题。 


早先为兄弟格拉斯求情的巴图走于进来道：“默金睡过去了。” 


玛仙道：“小心麻醉药的分量，他年纪大了，恐怕受不起。”语气中透出一丝罕有。关怀，大异于先前的冷漠无情。 


凌渡宇奇道：“奇怪，你也会关心人吗？” 


巴图、德马一齐怒喝，他们是不容许任何人顶撞至高无上的圣女的。 


里奥解围道：“圣女不是凡人，不是我们能够明白和批评的。” 


圣女轻描淡写地道：“‘你是谁？” 


这句话很奇怪，不是问他的名宇，而是问他是谁，显然在她心目中，凌渡宇绝不是泛泛之辈。 


凌渡宇一方面感到自豪，另一方面也感到很窝囊，因为他已两次在她鞭子下栽了跟头。 


他笑道：“相逢何须曾相识，况且一下飞机我们就要各走各路了，希望你能给我一个有经验的向导。” 


里奥将一套深灰色的阿拉伯袍服、鞋袜和太阳镜挂在他肩上道：“陌生人，你最好换过他们，否则沙漠的阳光，会令你一分钟也受不了。尤其是你的皮肤。” 


凌渡宇感激地回头，见对方数人穿回了传统的阿拉伯牧人装束，充满了异国风情。 


里奥笑道：“大荒漠是个扑朔迷离的妖妇，起始你会恨她，又会爱她，但最后你完全弄不懂，究竟那是爱还是恨，只知她能给予你任何其他女人都不能给予的奇妙感受。

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



圣女 第四章　异变突起

t/x/t小.说。天.堂

航机从万多米的高空，逐渐降落至七千多米的高度。 


沙漠的情景，渐渐清晰起来。 


凌渡宇的感觉，就像驾着在外太空探险的宇宙船，来到一个只有滚滚黄沙的大海里，完全没有半点的心理准备。 


他的老友沈翎博士是全世界上顶尖的探险家，曾经这样向他形容撒哈拉大沙漠。“对外来的人来说，大沙漠是个永远不能摧毁的堡垒。因为他们永远不知道那窍门，况且即管当已走在通往那窍门的路上时，你是早已被自己对那青翠平原的思念折磨得得半死。”凌渡宇苦笑一下自己这次更是被迫前来，那种悔恨。比之自愿到沙漠吃苦人又要强烈多了。 



飞机继续下降。 


乍得沏在前方闪闪发亮，那是大沙漠内唯一的大湖。 


当飞机来到乍得湖的上空时，凌渡宇把飞机来个九十度过急转，往正北飞去。 


凌渡宇心中有点不情愿，因为假设向西飞行，只数小时便飞离沙漠，现在的方向，却是深入沙漠，飞机只剩下小量燃油，即管他再起飞，也没能力到任何地方去。 


漫无边际的地平线展现在巨眼前，除了广袤的沙漠，闪闪发亮的沙粒，灼热的天空，再不杂任何其他事物。 


凌渡宇几乎可以听到骆驼的呻吟。 


门打开。 


几个人走了进来。 


凌渡宇回头一瞥，立时看傻了眼。 


刚才还在死亡边缘挣扎的格拉斯，这时精神奕奕和德马、里奥、巴图等站在他身后，兴奋地看着机下的滚滚沙海。 


凌渡宇很想看看他的伤口，查看是否连弹头也给拔了出来。 


凌渡宇随口问道：“圣女在那里？”刚一出口，才觉得不妥，敢情他发觉心里实在记挂着她，故冲口而出。 


德马冷哼一声道：”你不配提她的名宇。” 


对凌渡宇较有好感的里奥答道：“圣女她休息一会，飞机降落后才会醒来。” 


凌渡宇暗想这就对了，圣女的能力就象他的气功一样，是有限的。不过她能把格拉斯从那样无可挽回的伤势变回一条生龙活虎的好汉，凌渡宇却是闻所未闻。 


里奥兴奋的叫声惊醒了他。“看！就是那里了”。 


凌渡宇极目远眺，远方一片绿色逐渐扩大，两个火堆熊熊烧起，烟火直冲上天，火堆间是条长长呈黑色的临时停机道。只不知他们对飞机降落的力学认识有多深，不过目下只有碰一碰运气了。 



飞机开始降落。 


绿洲上的景物愈来愈清晰，跑道旁布满了人和骆驼。虽然进入了核能时代，在沙漠里行走，骆驼依然是从一个水源跑到另一个水源的最佳运输工具。 


刚痊愈的格拉斯笑了起来道：“我的三位妻子一定在欢迎的行列中。” 


他们今次的劫机行动异常危险，各人均抱着壮士不还的心情，，因为古巴政府绝非善类，今次轻易得手，连时间没有拖延，说出来实在教人难以置信，所以连样子凶恶的德马亦露出罕有的一丝笑意。 



凌渡宇一面调较仪器，一面却在头痛的沙漠里的行程。老友大探险沈翎曾向他细诉沙漠中的种种情形，结论依然是可避则避，沙漠中很多凶地，连在其中累世生存的游牧民族也视为畏途。 



沙漠的变幻无常，是人所永远不能掌握和理解的。 


飞机的前端对着跑道的方向，开始俯冲。滑轮放下。德马忽地撕心裂肺叫了起来道：“中计了，是图雷阿人。” 


滑轮擦在地面“吱吱“作响。 


新建成的跑道抵受不住巨大的压力，裂痕八爪鱼般由滑轮接触点向四方扩展，滑轮到处，跑道变成粉碎，可是仍然勉强把下降的冲力承受了过去。窗外满是乘着骆驼的战士，跟着飞机狂奔。 



凌渡宇当机立断加强了冲力，调整机翼，飞机开始加速。 


跑道的尽头在二百米外。 


凌渡宇叹了一口气，两手繁忙地操作。 


飞机升离跑道，像只点水蜡蜒，一触水便飞了起来，留厂一个个涟淌——跑道上的裂痕。 


同一时间。 


密集的机枪声在四面八方响起。 


德马法眼无差，欢迎的人群，换成了置他们于死地而的大敌。 


没有人知道发生了什么事。 


机窗纷纷破碎…众人伏了下来。。 


全机隆然一震，一边机翼在火光中解体，散落四方，飞中了火箭炮一类武器的攻击。 


飞机升离和超过了跑道，最少冲出了三千米的距离。机翼一断，失去平衡、侧向一边堕去。 


舱内的人玩具般往一侧倾跌。 


凌渡宇一手攀着椅子，极力扑到控制仪前，尽最后努力。他只希望能使飞机触地时，减至最少的伤害。 


飞机向上再冲出了七、八公里，才向下滑落。凌渡宇按下了刹机掣，将襟翼张开，尽力拉慢飞机的速度。 


飞机往漫漫黄沙冲下去，带起的狂飓把沙尘刮得漫天飞舞。 


“隆！”飞机轮一碰上沙面，立时折断。 


机身像保龄球般滑行。 


“轰！” 


仅余的另一边机翼断折开来，飞机改前冲为横撞。 


终于停了下来。 


“轰隆！轰隆！” 


一连两声爆响，使机身跳了起来。 


凌渡宇爬起身来，入口满是黄尘，从破窗处涌进来。 


爆炸来自机尾的部分。 


没有人知道下次爆炸会在何时，不过肯定的是不宜久留，而且要尽快离去，这里离开适才中伏的跑道，最多也是十多公里，若不想变成靶，唯有三十计，走为上着。 


德马的声音响起道：“快！去看圣女。” 


这凶悍矮子对圣女的忠诚，在这刻表现出来。 


格拉斯站了起来，扭动通往舱内的门把，却无法打开。 


里奥喝道：”让开。” 


跟着是机枪的响声和充塞空气里的火药味。 


格拉斯猛撞两下，机门被打开来。 


凌渡宇跟着众人尾后，进入了舱内。 


舱内浓烟密布，机尾处火光闪现，随时有大爆炸的可能。 


舱门大开，格拉斯的兄弟已图在机外大叫道：“快下来，我们在等你们。” 


凌渡宇来到舱门处，他是最后一个人。 


圣女冷静地站在沙上，她旁边是昏迷了的默金。默金旁有一袋袋的东西，还有十多个羊皮水袋，着实是准备充足。 


德马一手抽出****，对准站在舱门的凌渡宇狞笑道：“小子！你的任务完了，让我送你归天吧！” 


凌渡宇不屑地道：“难道不记得圣女曾以阿拉向我保证吗？” 


德马道：“阿拉是不会照顾你这类异教徒的，去死。。” 


圣女的声音响起道：“德马，将你的枪瞄向敌人吧，他们可以在两小时内赶到这里，这位先生曾救了我们两次……我们还未报答。” 


凌渡宇苦笑道：“这大可不必了，只要不把我当作一只蚁般随意踏死，便心满意足，要向阿拉还神了。”言罢跳了下去。 


里奥一拍他的肩头，道：“来过沙漠没有？”这大个子对他特别有好感。、凌渡宇道：“我到过阿尔及利亚和中非的沙漠……” 


里奥笑道：“比起现在要去的地方，那些只算是游乐场。” 


凌渡宇透了一口凉气，道：“你们到那里去？”他故意强调“你们”这两个字，因为他没有和他们走在一道的兴趣。想到这里，圣女的面容又飘然浮现。 


里奥用手指往沙漠的东南方，道：“假若默金没有骗我们，我们便要到‘魔眼火山’下的荒城一趟了。” 


凌渡宇恍然，原来他们从默金处得了线索，找寻失物。 


不知默金是自愿说出，抑或是被严刑迫招。假设默金是聪明的话，则应不会全盘托出，以至失去利用价值。无论如何，这批在圣女率领下悍不畏死的阿拉伯强徒，一天未找到御神器，也不会杀死默金，自己看来就不会那么幸运了来到沙漠，他有如一个不懂泳术的人，给掷到大海里去。 



“走快点！”有人在前方催促。 


凌渡宇摇了摇头，把过往截然不同的世界和生活抛到脑后，身向漫无边际的沙漠迈步走去。 


默金还未醒来，给他架在肩膊上，成为重担。 


他们都是战士，只有他身分最低，介乎俘虏和奴隶之间，这任务自然落在他肩上。 


也好！ 


这是个难得的机会，回到人类一无所有的原始世界。 


他想起旦丁在《地狱》篇中的说话：你们到这里来，就是要把一切希望抛弃。

www/xiaoshuotxt/c o m



圣女 第五章　沙漠逃亡

［t.xt小，说［天堂｝

德马把耳朵贴在沙上，留心聆听。 


圣女站得远远地，俏脸深藏纱内，没有人知道她在想什么？ 


不知是众人对她因敬生畏，或是她不愿和人接近，她总是孤零零站在人堆外。 


凌渡宇从未听过她和这八个阿拉伯人有任何对话，除了发出命令。这些阿拉伯人则似乎觉得这是最天公地道的事。 


急步走了整个小时。 


遗弃的航机变成了地平线上的一个小点。但从它上冒出的火光和浓烟，却叨叨不休地提醒他们，敌人是随时衔尾追上的。 


德马跳了起来，脸色出奇地凝重，望向远方的圣女道：“圣女！我认为图雷阿的白狼亲自来了。” 


众人面色一变，齐齐现出惊惧的神情。 


圣女不愠不火地道：“你是因为他们迅速迫近，认为只有白狼才能做到，是吗？” 


德马点头。一 


圣女解下面纱柔声道：“我们当中分出一半人来，引开追兵，只有这样，我们才有机会和我方的人会合，去把御神器找回来，有了御神器，十个白狼也不怕了。” 


巴图大声道：“圣女，你放心吧！为了你，为了特拉贾 


坎特族，我愿意担当这一光明任务。把命运放在阿拉手上。” 


跟着另有四人加入。 


圣女转过身去，戴上脸纱。 


凌渡宇看到众人茫然若有所失的神情，暗叹一声，这圣女利用自己美丽所产生的魁力，盖过了众人对白狼的恐惧，运用得恰到好处，她不但是用鞭的高手，能起死回生的大医师．亦是心理战的专家。 



这时连凌渡宇也很想知道她誓要寻回的御神器究竟是什么东西了。 


两个小时后。 


飞机的残骸早消失在后方的地平线上，只剩下一小股 


黑烟、混和在天空的云里。 


太阳逐渐西沉。 


以凌渡宇的体质，也感到肩上的默金愈来愈重，大吃不消。 


火热的太阳，令喉干舌燥，但既然没有任何人喝水，也只有苦忍，免招羞辱。 


现在只剩下远远领前的圣女、德马、格拉斯、里奥、他和默金。 


大约半小时前西南方曾传来密集的机枪声，显然是马图等万人在引开敌人，不知他们逃命的机会有多大？ 


在视野所及的范围内。唯有光秃秃的岩石和平展的黄沙，连续不绝地伸向远方：。 


令人厌倦的单调景色永远没有尽头，茫茫沙海使人生出不寒而怵的恐惧，即管天气是那样地炎热。 


沙粒反射的光芒，令人眼睛赤痛。 


里奥背着一大袋东西，走在他身旁道：“你非常强壮！” 


凌渡宇苦笑道：“我是外强中干。什么时候停下来休 


息？跟着又怎样？” 


里奥道：“快了！到了迷宫，便可以歇下来。记着，不要说明天会遇到什么，只可以说明天阿拉会给我什么安排。” 


凌渡宇奇道：“迷宫？”他联想起了早先那张地图上一个满布黑点的地方。 


里奥道：‘那也不算什么，届时你会知道，圣女估计白狼将很快追上来，只有在迷宫处，我们才有反击和逃走的机会。”。 


继续行程。 


凌渡宇看到一只骆驼，它已被风化成一堆白骨，脖子奇怪地扭曲着，说明在频死前的无奈挣扎。希望那不是他将来的写照。 


太阳终于降在地平线下，整个沙的世界立时转化作另一个天地，滚滚热浪被刺骨的寒风所替代，刺眼的白光被一种美丽的淡蓝色调换了下来。 


深黑得发蓝的天空里，嵌满了恒河少数的繁星，使人深受这宇宙浩瀚无边所震撼，对于广阔的沙漠也较为忍受得了。 


因天气炎热而萌生的烦厌情绪，被倦怠和寒意代替，凌渡宇体质过人，拒绝了里奥代他肩负默金的好意，咬紧牙根，在夜幕低垂的茫茫荒漠中，一步一步踏着柔软不受力的沙子，向着“未知”的国度前进。 



天色愈来愈黑，一百步外的事物模糊不清，六个人聚拢在一起，圣女带领行走。 


星夜下圣女优美的身形，雪白的袍服，像只有在晚上才出来活动的幽灵，引领他们到达鬼魂的国度。 


摸黑急走三小时后，一列乱石横亘在前方，银钩似的弯月升了起来，洒下淡淡清辉，隐隐约约勾画出一大堆乱石的轮廓。 


他们从两座高耸的花岗岩间进入，凌渡宇才发觉乱石 


有大有小．大的足有三至四十米高，小的是由沙砾以至拳头般大的石块。 


无数石头杂乱无章地在大地展开，构成了眼前奇异的天地。 


凌渡宇明白了迷宫的意思。 


在乱石中走了大半个小时后，一行人停了下来。 


里奥拿来了羊皮水囊，与凌渡宇分享。 


里奥挨坐石上，道：“羊皮水囊是不可被替代的宝贝，帆布袋漏水，塑料水壶在炎热下会软化，钢或锡的盛器则磨伤骆驼的两腋，只有这东西好。” 


凌渡宇望着手中的水囊，表面看上去肮脏不堪，沾满了沙土，不过不知是否太口渴了，水是清甜的。 


他目光一扫，见到其余五个人，圣女却不知躲到那里去了，旅途寂寞，他倒很想和她闲聊，可是她有种使人不敢亲近的气质。 


默金醒转过来，默默地喝水和吃着德马递给他的干粮。他的神态悠然自得，不时仰首望向满天的繁垦，眼中露出喜悦的光芒，有若游子重回到他的家乡，即管是被绑架回来。 



里奥走了开去，回来时手中拿着两个饭盒，一个递给凌渡宇，原来是机上的飞机餐。 


二人大嚼起来。 


里奥咕哦道：“异教徒的食物相当不错。感谢阿拉。” 


凌渡宇几乎连口中食物也喷了出来，强忍着笑道：“你这人不错，比他们好。” 


里奥道：“不！我们全是好人，不过为了反抗图雷阿人，不得不变成这样吧。” 


凌渡宇道：“假若敌人真的追上来，我们怎办？” 


里奥闭上眼睛，又口中念念有词道：“不要说明天我要做什么，只可以说明天真神阿拉会给我什么安排。” 


凌渡宇为之气结。 


格拉斯走了过来，掷给了两人几张毛毯，都是从客机上顺手牵羊拿来，是名副其实的劫机。 


凌渡宇又想起机上被杀的黑人男子和老人，虽然动手的是德马，但他们每一个人，包括圣女在内，都要负上些许责任。这想法使他感到有点难受。，因为在沙漠里，他们是如此地悠然自得，使他不想破坏，但是他却又是一个不能容忍恶行的人。这矛盾的感觉驱使他渴望离开这群人。 



默金缩在一角，口中不时叹气，潜藏着无限的心事。 


其他人开始入睡，一团团的黑影，藏在月色照不到的阴影里。 


里奥则昏昏欲睡，徘徊在梦乡的边境。 


凌渡宇问道：“圣女呢？” 


里奥勉力睁开眼睛道：“她在照顾着我们的安全。” 


如此即是放哨去了，凌渡宇奇道：“她不累吗？” 


里奥几乎是呻吟道：“圣女怎会累，她从来也不睡觉，唉！有杯浓茶就好了……”身一侧，打起盹来。 


凌渡宇盘膝坐起，眼观鼻，鼻观心，不一会进入了禅静的境界。 


精、气、神混融交合。· 


精力迅速回复过来。 


当他再张开眼时，壮丽的星夜使他一时忘记身在何处。 


离天明还有一段时间。 


他站起身来，想四处看看。一种被人窥视的感觉涌了上来。 


他装作漫不经意地环视各方，里奥睡得像条大肥猪。身体力行地把命运托付于真神阿拉之手。１ 


其他人蛤缩在不同的角落酣然进入梦乡，只有仇视他的德马处有微芒一闪，瞬即敛去。 


是德马的目光，见凌渡宇望来，连忙闭上。 


凌渡宇心下暗笑，缓步从石隙间穿出去。 


德马没有制止他。 


他心中奇怪，旋即醒悟德马恨不得他逃走，说不定还 


可以在背后补他一枪。 


．凌渡宇艺高人胆大，警觉提高，从容漫步。 


柔和的月色和星光下，奇形怪状的岩石，有若一只只温驯的野兽，或坐或卧，极尽其态。 


离开休息地点百多米处，凌渡宇全身汗毛忽然倒竖起来，心中一凉，几乎要向后退却。 


他把这冲动压下去继续前行， 


愈往前行，这种感觉愈强烈，电流在皮肤表面来回激荡。 


他闭上眼睛，全心全意去感触那电磁场的中心和源头。 


好一会后，他张开眼睛，向左方转去，迂回前进。 


转过了一块特别大的石头，全身一震，整个人目瞪口呆，望着眼前的景象。” 


一个诡异却动人至极点的景象。 


在一弯明月底下，圣女全身赤裸地跪在一块平滑的石上，仰起清丽的俏脸，眼目深深地注进穷苍元有极尽的至深处。 


一尊白玉雕成的女神像，以一个凝固了的姿势、捕捉了神秘宇宙里某一刹那的永恒。 


冰莹苗条的身体在月色下闪闪发亮，是那深海中游动的美人鱼，偶尔来到岸上吸收日月的精华。 


她动人的眼目，空山灵秀般起伏，乌黑的秀发散垂下来，闪着奇异金黄的电光，在黑夜里，分外诡奇怪异。 


凌渡宇不由自主地停下了脚步，急促地喘着气，给圣女那超自然的美景震撼得难以自己。 


圣女闭上双目，在石上提起长袍，披在身上。 


凌渡宇知道一生一世也不能忘记这动人的美景，那已深印在他的心灵。 


圣女转过身来，从石上向他俯视，清澈的眼神不带半点凌渡宇熟悉的人类感情。它只是两个清不见底的深海，使人无从窥探里面的神秘。“ 


凌渡宇想说话，声音到了喉咙，变成了几下干咳。 


圣女眼光从他身上移开，望往夜空，低声地道／宇宙 


有没有尽头？”像在问凌渡宇，又像在问自己。 


凌渡宇想说话，但却知道任何对这问题的答话都只会是废话。 


圣女幽幽叹了一口气道：“我知道是有尽头的，否则‘它’不会回来，但尽头之外是什么东西？”她把俏脸转了过来，眼神忽又变为冰冷。 


凌渡宇沙哑着声音道：“‘它，是……是什么东西？” 


圣女骄做地把头抬起，冷冷道：“夜了！回营地吧。” 


她的话带者令人难以抗拒的威严。凌渡宇差一点便博头离去，自尊却使他的脚步停下。 


凌渡宇深深吸了一口气道：“对于救了你两次的恩人，是这样决绝的吗。” 


圣女眼光爆亮起来，深深望进他眼内，后者不屈地反视。 


他并不想对方以对待下属的方式处理他。 


圣女叹了一口气道：“在现今这沙漠里除了默金和白狼外，你是拥有最强大力量的人，所以刚才你感应到我发出的力量，你寂寞吗？”最后那一句她说得特别轻柔，使人感受特深。 



凌渡宇一呆，再次不知怎样回答。圣女行事高深莫测．不易理解。若默金真的如她所说，拥有强大力量，他可真是看漏了眼。 


圣女望向沙漠的远处，淡淡道：“回去吧！敌人快到 


了。”说罢拿起一个圆圆的东西，放在口边，吹了起来。 


“嘟！”· 


尖锐的声音划破了死寂的沙漠，回音在岩石问来回激荡着。 


凌渡宇回到营地时，所有人都站了起来，拿着武器，除了默金。 


他停止了叹气，懒洋洋地倚坐石上，一副置生死于度外的模样。满面的皱纹，好像在向人们诉说他以往凄苦的经历。 


圣女柔美的声音响起道：”今次不在杀敌，而在逃命，只要和部落的战士联络上，便有足够的力量对抗白狼的追杀。开始找回御神器的旅程。” 


凌渡宇这时才明白到这圣女的智慧，她派出一半人阻延了敌人的衔尾穷迫，又故意在这广阔的乱石区磨了一整夜，引敌人前来。 


只有在这样的环境已才可以发挥以少胜多的战术，大多人反而目标明显。 


圣女道：“敌人将在半小时后来临，以白狼的凶悍，多会采用突击猛攻的方式，而我们则以灵活的游斗战术，当他们陷迸混乱后，从迷宫的东南角逃走。” 


里奥迷惑地道：“东南方是寸草不生的‘盐海’，凶险万分……” 


圣女道：·‘就是没有人敢往那里逃，我才从那个方向走 


…”偶马！给这位先生武器和充足的弹药。” 


德马神色一变道：“圣女！他只是个外人吧。” 


圣女道：“他现在和我们同乘一条船，以贪婪著称的白狼假若抓到他，他会有好日子过吗？” 


德马无奈抓起一枝冲锋枪，向凌渡宇迎头抛过去。 


凌渡宇一把抓着，心中笃定了不少。几乎每一场仗。他都是以寡敌众，战斗经验的丰富，肯定不会弱于在场任何一个人，他沉声道：“这武器我只会用来自卫，不会为你们杀人。”



敌人的攻势犹如山洪暴发，忽然问，四面八方全是骑着骆驼攻来的图雷阿战士。 


太阳升离了地平线。 


炎热一下子充塞在天地之间。 


凌渡宇迅捷地在岩石间跳动，全力往东南方逃走。在 


这生死存亡的时刻，全没有仁慈和道理可言，可是未到最后关头，仍不想伤害别人。 


四周都是激烈的枪声。 


德马等的枪法准确无匹，每次发射时，敌方都有人倒下骆驼来。圣女也背了自动步枪，没有射击，依然是那样气定神闲。 


无人驾御的骆驼四处乱窜，战场乱成一片，敌我难分。 


凌渡宇开始时和里奥是一组，不一会便被冲散了。剩下他一人在岩石问迅速移转。 


当他扑往另一块岩石时，身后异响传来，他想也不想，就地一滚，原先立足处沙石飞溅，子弹弹跳。 


他无奈扭身一轮扫射，一个大汉立时跌下驼背。他枪下留情，只是射中对方肩膊。 


受惊的骆驼向他冲来，凌渡宇滚向一旁，险险避过满身蹄印的厄运。 


黑影一闪，一个徒步的图雷阿人借着骆驼的掩护，从后窜了上来。 


凌渡宇大骇，正要滚人岩石下，力图死里求生。 


一轮枪声自右侧传来，那个正提枪发射的图雷阿人打着滚，在鲜血飞溅中转了开去。 


凌渡宇侧头一望。 


圣女手持自动武器，在他右后方悄立一旁，冷然逍：“快走！我救回你一次。” 


凌渡宇啼笑皆非，向指示的方向奔去。 


他在岩石中发足狂奔，枪声逐渐落在左后方。 


走了数百步，转出了一个弯角，一件物体拦在路 


凌渡宇几乎跌了一跤。 


一名大汉躺在血泊里，是格拉斯。 


他终于逃不出死神的魔爪，他的三位妻子要变成寡妇。 


正要继续赶路。 


“喂！”一个声音从石后传来。 


他警觉地提起武器，一个人站了起来，满脸凄苦的皱纹，原来是默金。” 


骆驼声从后传来。 


他一个虎跳来到默金身边，严阵以待。 


一头骆驼直奔过来。 


他松下一口气，默金向前标出，一把抓着骆驼头部的疆绳，同时大声叱喝。 


凌渡宇不解地看着他。 


默金叫道：“快来帮我。” 


凌渡宇跑了出去。 


默金熟练地猛拉疆绳，两排牙齿间慢慢地发出嘶嘶怪声，威吓这庞大动物。。 


凌渡宇叫道：“怎么样！” 


默金把食指变成钩子状，猛抓乱捣骆驼的鼻孔，又把它的鼻子用力朝下拽。 


骆驼弯下前腿，后腿顺势跪下，然后卧了下来。 


默金道：“不用了，还不快爬上来。” 


凌渡宇才明白他在做什么，一把翻上骆驼的鞍背，默金虽是那样的年纪，身手却是出奇地敏捷，一把翻到凌渡宇前面。 


默金道：“抓紧了。” 


话犹未了，骆驼两条后腿站起来，凌渡宇不由自主向前倒去，跟着骆驼又立起前腿，凌渡宇又向后倒去。 


默金兴奋地笑起来，大力一拍骆驼屁股。 


骆驼向前奔出。 


默金控制着缰绳，在岩石中左穿右插，不一会越过乱石堆，离开乱石迷宫，向着茫茫的沙漠前进。 


枪声还在后方传来。 


凌渡宇向默金道：“走错了方向！” 


默金道：“不！方向正确。” 


凌渡宇指着太阳道：“太阳在我们的右侧，现在你走向正北方。他们要我们往东南方的‘盐海‘集合。” 


默金笑得咳了起来，喘着气道：“看你生得精灵，原来其蠢若猪，如果喜欢回到那班狂人里，舔那妖妇的脚板，请你立即下去，恕我不再奉陪了，唉！不过我也明白，她的确愈来愈美丽了。”



凌渡宇给他一轮抢白，哑口元言，他渴望和圣女多聚一刻，一方面是被她吸引，另一方面却是因为好奇。 


凌渡宇灵光一闪，叫道：“若是逃走，应该往南方走才是，那处是离开沙漠最近的路途。” 


默金像个刚被释放的囚犯，出奇地兴奋，策动着骆驼，大笑道：“傻子终究是傻子，往南是乍德盆地，在乍得湖旁闭上限睛每动十步，一是撞进图雷阿女人的怀中吃奶，又或踏在特拉贾坎特人撒的屎上，这叫逃走，笑死我了，哈。。”



真是人不可貌相，这默金一副凄苦辛酸，一副在下一分钟入土为安的模样，竟然是个这样生龙活虎、语语抵死的人。 


在驼背的颠簸中，凌渡宇虚心问道：“现在到那里去？” 


默金嚷道：“天晓得？” 


凌渡宇吓了一跳，道：“什么？” 


默金侧过头来，把所有皱纹扭曲作了个怪脸，像老得要死的哈巴狗道：“不要说明天我要做什么，只可以说明天真神阿拉会给我什么安排，哈。。” 


凌渡宇气得叫了起来：“骗子！原来你只是假装昏迷。” 


这句话是先前里奥对他说的，默金当时麻醉未醒，被凌渡宇托在肩上走路，现在他居然可以模仿里奥的说话语气，不问可知，其问只是假作昏迷。 


默金阴阴道：“有人自愿当骆驼，我又怎能拒绝别人的一番好意，哈……” 


骆驼背着两人，在沙上留下长长的足印。 


迷宫在背后下一条黑影。 


前方是遥无尽头、微光闪烁的地平线和深郁的蓝天。 


太阳快至中天，他们走了两个小时。 


默金收紧疆绳，骆驼停了下来，鼻孔不住喷气，满口白沫。 


凌渡宇奇道：“什么事？” 


默金老气横秋地道：“什么？下来吧！”自己先跳了下去，身手的矫捷，丝毫不逊色于年青的壮汉，只可用神迹去形容。” 


凌渡宇为了免得又被人叫傻瓜，不情愿地跳了下去。 


默金牵着骆驼向前走，凌渡宇跟在一旁。 


凌渡宇忍不往间道：“骆驼不是用来骑的吗？” 


默金瞪他一眼，道：“它现在是我们的救垦和阿生父母、它身上的羊皮水囊、行李和食物，是我们的唯一希望，累死了它，你······” 


忽地脸色一变，望向东南方· 


凌渡宇顺着他眼光望去，只见一大团黄尘满天飞舞，遮蔽了半个天地。 


凌渡宇还末清楚是什么一回事，默金叫了起来道：“与你一起真倒运，教我一出门就遇上大风沙。” 


一兽二人，在广阔单调的天地里，那样地孤独和渺小。 


湛蓝清澈的大空变得昏黄污浊。 


黄尘漫天，阳光软弱无力。 


整个世界阴暗不明 


风开始时徐徐拂来，跟着逐渐加强，短速急劲，虽然驱去了炎署，却使人心中震荡着不安。 


空间积累的尘埃愈来愈厚重，不一会四周视野一片泥黄，十多步外看不清楚。 


两人拉下面罩，弓着身向前推进。 


骆驼不断发出惊骇的嘶喊。 


忽然问，狂风大作。 


疾风一下子从四方八面没头没脑袭来，带着的沙粒箭矢般打在身上，隔了厚厚的布衣，依然使人痛不可当。 


沙粒不但在空中狂飞，脚下的沙子也在乱舞急旋。 


大沙漠露出狂暴横蛮的一面，把二人一兽卷进惊巨浪的沙里。 


凌渡宇狂喊道：“停下来！” 


他们像台风里的小草，完全作不得主。 


默金狂叫道：“不一停下来，沙就把你埋葬。” 


沙粒无孔不入地钻进衣服里，硬塞进他们的脖子里，眼睛里和喉咙里。 


凌渡宇愿付出一切，去换取以往的世界，免去这沙漠赐予的极刑。 


他们有若盲人，摸索着前行。 


风沙猛兽般在他们四周咆哮着。 


不知过了多少时间，风沙逐渐平复下来。 


天空中满布浓重的尘屑。 


沙粒逐渐向下飘落，一层层撒在地上。 


二人一兽筋疲力尽倒了下来，连喘息的力量也失去。 


凌渡宇闭上眼睛，调节呼吸，进入深静的休息里。 


默金的声音响起道：“你知吗……” 


凌渡宇骇然睁眼，不能置信地望着精神奕奕的默金道：“你是老妖怪吗？”凭他的体质现在亦只是回复了一半，以默金的高龄，竞像没事人一样，怎能不教他惊异。 


默金倒老实地道：“曾经不是，但现在却是。” 


凌渡宇皱起眉头道：“你在说什么？” 


默金挥手道：“不说这个，回到先前的话题，这场大风沙害苦了我们。” 


凌渡宇叹道：“这还用你说吗！” 


默金骂了声傻子，道：“不是说这个，而是大风沙救了那妖妇，使她能逃出白狼的狼爪。” 


凌渡宇奇道：“那场大风沙对他们双方同样不利吧！” 


默金摇头道：“全世界没有人再比我更明白她了，她是沙漠里唯一从不迷失方向的人，比我还要高明。” 


凌渡宇不解道：“她有什么本领？” 


默金哎了一口气，道：“你不会明白的。” 


凌渡宇深明问话的技巧，转口道：“我们都逃出来了，她为何逃不出来。” 


默金瞪着他，又叹了一口气道：“你这傻子什么也不懂，我们可以逃出来，因为白狼的目标是她……唉！这白狼是连我也惧怕的怪物，十八岁成为了图雷阿人的领袖， 


鼻子可以嗅到三里外走过的骆驼是公的还是母的，哈。。” 


面对这老怪物，凌渡宇一点也不知该怎样去应付，在他面前的确变成了个呆子，。 


默金挑引道：“喂！怎么不说话了？” 


凌渡宇耸肩道：“你和圣女是什么关系？” 


默金眼中光芒暴闪，一口涎沫吐在地上道：”啐！什么圣女，她是婊子、娼妇、母狗、妖婆……”抬起头来，斜眼盯着凌渡宇道：“你知她是我什么人？” 


凌渡宇摇头，他倒很想知道。 


默金认真地道：，‘她是我四十岁时买回来的小老婆。” 


凌渡宇呆了一呆，喉咙咕咕作响，忽地爆起狂笑，腰也弯下来道：“老人家，你多少年纪了，八十还是九十？” 


默金一点也不觉得可笑，冷冷道：“如果你有父亲，他可以作我的孙子。” 


凌渡宇笑得更厉害了，上气不接下气地道：“你找错了人，我父亲生我时是八十岁，假设未死，现在应是一百一十岁了，你虽不是我的儿子，却是他的儿子。” 


默金想了想，也笑了起来，道：“那我是弄错了，你父亲只可以作我的儿子。” 


凌渡宇笑声倏止，呆道：“老家伙，你不是认真的吧。” 


默金叹了一口气道：“我是认真的，我今年是……”闭上眼睛，默默数算，道：“一百五十七岁又八个月另十七天。” 


凌渡宇凝视着对方道：“那……那妖妇是多少岁？” 


默金毫不犹豫地道：”最少有一百三十五岁，否则那配称为妖妇。” 


凌波宇一脸愕然，他知道默金不是在说假话， 


一些非常奇怪的事曾发生在他们身上。 


难道和那御神器有关？ 


他想起圣女的眼睛，那包含了很多很多东西、很悠久、很悠久的岁月。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



圣女 第六章　失手被擒

t.xt.小..说...天.堂

翌日早上，二人一兽继续行程。 


在光秃秃的沙石平原踽踽独行，头顶上稀稀落地飘着几片云彩。 


干燥和火炉般的气温，使大地失去一切生气，强光无情地向他们直射。 


黄昏时分，沙石让位与沙砾，当沙砾逐渐变成粗沙粒时，太阳躲到地平线下。 


寒冷降临。 


凌渡宇失去对时间和空间的感觉，只知不断地前进，在沙粒上留下一个接一个的脚印，人类和荒漠接触时的短暂微痕。梦幻般不真实的世界。 


新月在昏暗的太阳余辉里，害羞地露出轻柔的仙姿。 


默金兴奋地叫了起来，道：“到了！到了！”加快脚步，牵着骆驼向前走去。 


凌渡宇极目望去，依然是沙漠那单调得叫人发闷的地平线，在暮色里似现还隐。 


一个小时后，他们来到了一条干涸的河，河床是青黑色的板岩。 


默金顺着板岩往西南走。 


两个小时后，天全黑了，在弯月指引下，到了板岩的尽头。 


凌渡宇欢叫起来。 


眼前现出了一片绿色的园地，草地和灌木里挤满各种生物。 


鸟儿在空中盘旋，蝴蝶联群结队在飞舞。 


在这绿洲的心脏处，有一个水坑，水位很低，但足够使长途跋涉的人欣喜如狂。 


他们不理水坑边满布的动物粪便，扑ｊ了下去，大口喝起水来。蚱蜢在他们身上乱跳。当天晚上，他们满足地躺在离水坑十多米处的一个草地上，仰视天上点点星光。 


宇宙壮丽动人。 


骆驼悠用地在吃草。 


凌渡宇道：“下一步怎办？” 


默金道：“逃走，离开撒哈拉。” 


凌渡宇道：“怎样离开？” 


默金坐起来道：“告诉你，你是身在福中不知福，假若沙漠要选举最有本领的十个人，我一定可以晋入前三名。跟着我，什么也不用担心。” 


凌渡宇轻轻道：“御神器是什么东西？” 


默金呆了一呆，面上现出非常奇怪的表情。也说不上是惊骇还是懊悔，垂下头来，沉声道：“不要问我，但愿我从没有见过那鬼东西，我便可以快快乐乐在沙漠生活，快快乐乐地死去。不用被那妖妇追得提心吊胆。”



凌渡宇思索了一会，最后放弃了猜测，话题一转道：“你为什么会被古巴扣留？ 


默金露出个顽皮的笑容道：“我是蓄意让他们关进牢里的，否则，哼，尼均他休想碰到我一条毛。” 


凌渡宇愕然道：“什么？”事情愈来愈复杂，使他头大如牛。 


默金叹了一口气，皱纹折成了一堆，连眼睛也几乎封闭起来，欲言又止。 


凌渡宇躺了下来，他适才在沙漠走路时曾立下誓言。 


只要有机会躺下的话，绝不会站起来。 


两只鸩鸽在夜空中混战，发出吱吱喳喳的鸣叫。 


默金沉沉地道：“百多年来，我东躲西避，远离这令人又爱又恨的地方，可是三年前我忍不住，终于潜了回来，岂却一踏入沙漠，给那妖妇发觉了，幸好我是高手，哼！高手中的高手，逃了出去，唉！不过已吃尽了苦头，告诉你吧！没有人能使我吃真正的苦头，除了她！那杀千刀的娼妇。枉我以前待她这么好，费了那么多钱买她回来。”



凌渡宇道：“我明白了！你为了躲避那……她，所以选个铁幕国家，住进了他们的别墅里去。” 


默金赞许地望了他一眼，大有“你这傻子也有不蠢的时候那种表情，叹一口气道：“其中的细节不提了……不过！还是告诉你吧，那方法很妙，唉！我太久没有向人说真心话了，一说起来难以控制……唉！”



凌渡宇笑道：“假设你要将一百年内所有的经历全告诉我，倒没有问题，因为这鬼沙漠一百年都走不完。” 


默金诅咒了几声，沉默起来，眼神一忽儿温柔，一忽儿愤怒，跌进了百多年的回忆深渊里。 


在沙漠绿洲上，宝贵的水坑旁，在星月披盖底下，它是如此温柔。 


凌渡宇听着虫鸣叫，沉沉睡了过去，不知过了多久，默金处传来坐起身体的声音。凌渡宇警觉过人，立时惊醒。 


月色的清光下，默金脸色出奇地凝重。 


凌渡宇道：“什么事？”周围一片平静，半点异常的景象和声音也没有。 


默金跳了起来，一把抢过凌渡宇放在一旁的冲锋枪和子弹，走至远处，回来时两手空空道：“我塞在了水坑旁的板岩隙内。” 


凌渡宇道：“什么事？” 


默金道：“有人来。” 


凌渡宇脱口道：“是圣女吗？” 


默金重重吐出一口痰，沉哼道：“圣女？不，不是那妖妇，是很多很多人和骆驼。” 


凌渡宇侧耳细听，确是什么声音也没有。 


默金和圣女拥有同样能力，能察觉远处人畜的动静。 


这是否属于沙漠人的超灵觉。 


凌渡宇不解地道：“为什么还不逃走？” 


默金爽快地道：“逃不了，他们从四方八面包围过来，一定是白狼，只有他才能嗅出我们的足印。” 


这时南面传来了阵阵声响。 


不一会四方八面也有声音响起。 


是骆驼的蹄音。 


在绿洲激荡着。 


默金道：“记着，什么事也由我来对答，他们不认识我，也不认识你。” 


凌渡宇点头。 


默金道：“你懂阿拉伯语吗？” 


凌渡宇答道：“一点点，足可应付一般的对答。” 


默金道：“那就好了。跟着脸色一变叫起来道：“惨了！那骆驼。” 


凌渡宇心神一震，记起那骆驼是偷来的贼赃。 


时间来不及了。 


他们落在重围里。 


各式各样的武器，由最先进的自动步枪，到原始的来福枪，瞄着被圈起在中心的一老一少。 


骆驼物归原主，给牵到一旁。 


绿洲上满布图雷阿的战士，最少有二百多人。 


围着的人一声不响，目露凶光，杀气腾腾。 


默金装作被吓成一团，不断抖索，演技直追奥斯卡影帝。 


凌渡宇依样葫芦也扮成吓得目瞪口呆，软倒地上。 


包围的大汉中分而开。 


一名大汉骑着一头特别高大威猛装饰华丽的公驼驼，从容不迫地踏进圈子内，停在两人面前，从高处俯视下来。 


这人的年纪在四十岁上下，浑身充溢着精神和力量一对眼凶光闪闪，脸孔比一般人长得多，青青白白，使人感到他杀起人来，绝不手软。 


他的腰肢脊骨挺得笔直，似是由水泥和钢筋混合形成。 


就像一头饥饿的豺狼。 


白狼。 


没有更贴切的称谓了。 


白狼眼中射出森严精光，在二人身上打量，最后停在凌渡宇脸上，用蹩脚的英语道：“日本人？”他的声音沙哑高亢，使人难受。 


凌渡宇刚要答话。 


默金呻吟一声道：“我只是他的向导，他说会给我一千美元，带他往……” 


白狼从牙缝里迸出声音冷然道：“闭嘴！还没有问你这老狗。” 


默金尖叫道：“看在阿拉份上……” 


身后一名图雷阿格人冲上，扬手一鞭抽打在他背上。 


默金痛得全身剧震起来，声音倒不敢漏半个出来。 


白狼望向凌渡宇道：“你！” 


凌渡宇深深吸了一口气，故意大声地道：“我是中国人，你……你们想怎样，我可以把钱给你。” 


白狼仰天狂笑，像一头野狼般仰大嗥叫，气势慑人。 


跟着向骆驼一指道：“那是什么一回事？” 


默金待要出声，另一鞭已打在他身上。 


默金嚎叫一声，不知是真痛还是怨恨不能出声作奸弄鬼。 


凌渡宇说起谎来绝对是一流专家，面不改容地道：“我不知道，这只骆驼独自在沙漠游荡，我们合力把它捉住。” 


白狼接道：“那你们本身的骆驼呢？” 


这一句正中要害，凌渡宇两人总不会两手空空地横过大漠。 


凌渡宇叹道：“本来我们有四头骆驼，四头瘦弱不堪的家伙，连一个人也背不起来。” 


默金大叫起来道：“你说谎，它们是最好的，是我的命根。” 


白狼叫道：“闭嘴！再听见你一句话，割了你的舌头下来。” 


凌渡宇续道：“岂知一场风沙害苦了我们，骆驼都走失了，幸好真神阿拉送了一头给我们。” 


白狼狠狠地道：“那风沙！那可恨的风沙，没有风沙，她已是我的了，是我白狼的。” 


四周的图雷阿格人一齐举起枪枝，大声高叫：“白狼必胜，白狼必胜…” 


白狼眼中爆闪着渴望和强烈的情欲，使人绝不怀疑他要得到圣女的决心。 


这奇异的美女，既是他势均力敌的死仇，也是他梦寐以求的美梦情思。 


白狼掉转头往来处走，沉声道：“把这两人带着一起走。” 


凌渡宇还想抗议，一支枪管抵在他背脊处，喝道：“走。” 


凌渡宇和默金面面相觑。 


满以为逃过大难，岂知还是脱不了身。 


两人在图雷阿人挟持下离开绿洲．往茫无止境的沙漠步去。 


此后的几天旅程，苦不堪言。 


默金假装年老，倒下了几次，一个心肠较好的图雷阿人把他放在骆驼上，只剩下一肚气的凌渡宇在沙上走动。 


二百五十多人和近四百匹骆驼组成的壮观队伍，在无垠尤根的沙海里只是一条蠕动的蚯蚓，渺小得可怜。 


除了步行外．倒是衣食无缺，不过凌渡宇身上的东西由腕表以至乎一纸一笔，都给贪婪的图雷阿人强讨了去。钱更是不用说了，身上的五千多美金全作了对阿拉的奉献。幸好财可通神，第三天让他上了…“头瘦弱的母骆驼，。总算得回少许好处。 



他两人的身分奇怪，也不知应算作俘虏还是客人。 


每天一早动身时，沙子总是霜雪般冰寒，可是太阳出来后两小时，沙子立时滚烫火热，蒸炉般烤灸着每一个竟敢践踏它们的人。 


一冷一势，使人心力交瘁。第二天开始，大队步上了一道又一道绵延不绝、起伏相连的沙丘，速度开始缓慢起来。 


无论从任何一个方向看去，都是乳峰般耸起一座又座的沙丘，似乎世界从来都是这个样子。 


第三大晚上扎营时，凌波宇给召到白狼的帐幕里。 


默金并没有被邀请，在白狼眼中，他是个尤关痛痒的人物。 


帐幕用长方形的灰白布片缝制，以八根立柱、四根横梁做成一个支撑的架构。 


里面宽敞非常，足可容十多人聚集。 


地上铺着厚厚的地毯，使人忘记了其下那使人厌倦的沙粒。 


自狼一个人盘腿坐在帐里的正中，一名手下蹲在一角，为他烧茶。 


凌渡宇穿过地毯上东一堆西一堆的驼鞍、布袋、食物、水囊和武器，来到白狼面前。 


白狼扬扬手，凌渡宇坐了下来。 


有人递来三寸许高的茶盅，盛满了火热的茶。 


白狼举起茶盅，叫道“以真神阿拉之名”，跟着仰头一饮而尽。 


凌渡宇有点不知所措，示意凌渡宇像他般把茶喝掉。 


凌渡宇有样学样，叫了声“以真神阿拉之名”，一仰而尽。 


只觉茶味有些许甜，非常浓郁，十分甘美。 


两人不断叫着“以真神阿拉之名”，一连喝了几盅。 


白狼心情极佳，眼光的的地望着凌渡宇，好一会道：“你很强壮，很少异教徒像你那样强壮，你信奉什么神。” 


凌渡宇耸耸望道：“我没有任何宗教信仰。” 


白狼惊异得怪叫起来，不能置信地道：“那你怎能生下去。” 


凌渡宇笑道：“就像现在这样。” 


白狼看怪物般看着他。 


凌渡宇心念电转，不知这喜怒无常的人找他来什么。 


白狼摇首道：“望阿拉垂怜你，你到大荒漠来干什么？” 


凌渡宇道：“我是个旅行家，想体会一下横过撒哈拉经验，写一部有关的书。”只有硬着头皮胡馅起来。 


白狼瞪视着他，像在看着个呆子６凌渡宇违背良心地道：“撒哈拉确是个美丽动人的地方。” 


白狼眼中露出了一丝笑意，道：“确是个美妙的地方。是阿拉的赐与，你知吗，我有十二个妻子，很美很美的妻子，每个最少可以换十匹骆驼。”想到这里，忽然闭目沉思起来。 



当他张开双目时，长长叹了一口气道：“可是自从五年前我见到了她，再没有想过娶任何妻子了，她最少可以换一百头骆驼，一千头、一万头，甚至整个大荒漠的骆驼。”



凌渡宇当然知道他说的是圣女，一个男人的美梦，无价的宝物。 


想起那晚在述宫看到的赤裸胭体，闪爆着奇异的亮光的秀发。 


白狼话题一转道：“写书会否赚很多钱？看来你很富有识是身Ｌ便有五千块美先。那可以买十五匹骆驼了” 


凌渡宇心想这才是正题，淡淡道：“也不错。” 


白狼道：“我可以保证你在沙漠的安全，送你回到异教徒的世界，你却要给我们合理的报酬。” 


这是勒索，当然不能揭破，只要是钱便一切好办。 


凌渡宇道：“你要多少。” 


白狼眼中射出凌厉的光芒，道：“你可以给多少。” 


凌渡宇道：“你说个数目吧。” 


白狼沉吟片刻，举高了五只手指。 


凌渡宇道：“五万。” 


白狼点头道：“是美金。” 


凌渡宇道：“我可以给你十万，但有一个条件。” 


白狼眼中露出欣喜神色，沉着地道：“什么条件？” 


凌渡宇道：“告诉我你要钱来干什么？” 


白狼道：“买武器，武器弹药都很贵，好了，你怎样付给我。” 


凌渡宇断然道：“给你一张支票，只要你派人到任何美国银行的国家，即可兑现。” 


白狼道：“一言为定，我派人往苏丹，来回的时间大约是二十天，二十天后，你可以得到一切需要的装备和人，到这沙漠上任何一点。” 


凌渡宇回到休息的地方时，招呼立时大为不同。 


一个帐篷让了出来，给他歇息。涉及默金，连他的分身也尊贵起来。 


默金神色怪异，坐在帐篷的一角，并不追问凌渡宇发生了阿事，大异往常。 


凌渡宇心情大佳，想着离开沙漠后的快乐日子，很快睡了过去。 


第二大早上又开始那永无尽头的旅程。 


沙漠的景象单调乏味，每一个地方都是刚才环境的、重复和翻版。 


很快你便失去了“看”的欲望和情趣。 


沙丘仍是连绵不断地延伸至地平线之外。 


沙丘明显地分作阴阳两面。 


迎着风的那一方沙子紧挤在一起，颇为结实：另一面却松散不堪，踩上去整条腿陷了进去，滚烫的沙子令凌渡宇想起局栗子。 


队伍以之宇形的线路越过沙丘，慢若蜗牛。 


骆驼们很紧张，不断嗥叫，时有停了下来的骆驼，不肯前进，使速度更加缓慢。 


默金满怀心事，脸色时喜时忧。 


凌渡宇懒得追问。 


当天夜里，默金把凌渡宇从沉睡中弄醒过来。 


凌渡宇不满地坐起身来，看到默金眼中闪着奇异的亮光。 


凌渡宇道：“什么事？” 


默金道：“有件事你要帮我忙。” 


凌渡宇奇道：“你说笑吧！你百我岁的丰富经验。还要求我。”他说的倒不是违心之言，默金有足够保护自己的力量。 


默金逆来顺受地道：“真的要你帮忙。” 


凌渡宇无奈地道：“说罢，虽然是眼累脚疲，耳朵仍然未损害接收的能力。 


默金罕有地犹豫了片晌道：“我要你助我偷一样东西。” 


凌渡宇大讶道：“什么东西能令你这百岁人魔动了贼心。” 


默金不理他的有冤报冤，认真地道：“你有没有注意到紧跟着白狼身后那只载货骆驼。” 


凌渡宇茫然摇头。 


默金道：“昨晚黄昏时，图雷阿人把那个放在驼背的大箱子卸下来时，箱子跌了下来，露出了里面的东西来。那是我失去的东西，我一定要把它取回来，物归原主。” 


凌渡宇皱眉道：“什么东西？” 


默金道：“你可不可以不问我，那只是对我有意义的东西，对其他人一些用处也没有，可以……可以说是只有纪念的价值。” 


凌渡宇笑得腰也直不起来，晒道：“你才是真的傻子，要偷白狼的东西，可谓太岁头上动土，十来日后我就可以风风光光地离开，换了你是我，会不会作这样的傻事。” 


默金气道：“还以为你是个有正义感的英雄好汉，路见不平，拔刀相助，你不要忘记，若不是我，你还在那妖妇手上，又或暴尸在迷宫。” 


凌渡宇冷笑道：“做贼是正义的行为吗？你连那东西是什么亦不肯告诉我，大话连篇，要我拔什么正义之刀来相助。” 


凌渡宇躺回毯里，蒙头大睡，一对他不理。 


默金一动不动，心内波涛汹涌，犹豫难决。 


默金长长叹了一口气，一把拉开他的被盖，狠狠道：“好！我告诉你，不分些甜头你这大奸贼，是一定不会帮我的了。” 


凌渡宇坐起身来道：“且慢，我还未答应你，不过念在与你一场患难，即管听听你的心声。” 


默金道：“我要偷的是一块石头，一块二百多磅的大石头，行动的计划也想好了，首先你要……… 


凌渡宇叫道：“慢慢来，你还未告诉我那石头有什么好处。”他心中泛起似曾相识的感觉，一个模糊的印象在脑海里若现还隐。 


默金叹了一声道：“唉！都是瞒你不过，那是稀世之珍、内里藏着罕有的玉质，价值连城，是我在百多年前在沙漠找到的，后来失了踪，怎么也找不到……” 


凌渡宇冷冷道：“照你估计，这玉石值多少钱？” 


默金愕然道：“这…这很难计算，起码值数百万美元吧。” 


凌渡宇道：“老朋友，这样吧，离开沙漠后，我给你五百万美元，就当我对全世界最老最狡猾最不忠实的家伙的敬老金吧。忘记了那宝石吧。” 


默金老脸不红，坦然道：“你怎知我在说谎？” 


凌渡宇强忍着笑道：“你既然封了我作傻子，一个傻子自然知道另一个傻子在弄什么鬼。” 


默金笑得差点儿眼泪水也掉下来，喘着气道：“我忽然有点欢喜你了。” 


凌渡宇道：“我知那是什么东西了，那是从天上降下来的神物，是吗？” 


他记起了上机前看的那段有关陨石失窃的新闻，故意试一试默金。 


默金整个僵硬起来，脸上现出震骇的神色，声音颤动地道：“你怎么会知，不！她绝不会告诉任何人，全世界只有我和她知道。” 


凌渡宇大感兴趣，板起脸道：“你不用理会是谁告诉我，现在只须把所知的全告诉我，让我比对一下，只要有一句谎言，休想我帮你做贼。” 


默金脸色忽青忽自，心内强烈交战。 


这秘密藏在他心中超过了一百年，忽然要他说出来，就像要一个干涸极了的井渗些水出来那样地难以做到。 


凌渡宇道：“不勉强了。”再躺下去。 


默金一把抓着他，无奈地道：“好，我告诉你，希望我没有看错人，就像当年我看错了她。” 


凌渡宇道：“快天光了，还不说。” 


默金垂下了头，低沉地道：“在百多年前的一个晚上我带者刚买来的妻子玛仙，不！那妖妇，横渡位于费赞地的木祖克沙漠。那并不是我们原先计划要去的地方。是早一天前的大风沙，使我们千多人的商队吹散了，很多人给埋迸沙里去。我和玛仙两人，幸免于难，在沙漠里带着四头骆驼，希望能到达最近的白朗沙水井。”



凌渡宇想起那天的风沙，犹有余悸。 


默金眼中射出又惊又喜的光芒，续道：“那夜天上只有星星，我们竖起了帐幕，刚要度过一个浪漫的晚上。买了她后，还是第一次有这样的机会，当然不会放过，那时她才十六岁，身材相当不俗，面貌却只是一般，及不上她现在的万分之一的美丽。”



凌渡宇愈来愈好奇，默金语气真诚，一点也不似在说谎，那个晚上一定发生了惊天动地的事。本来他对默金所说的年龄还是半信半疑，现在他不得不对整件事作重新估计。 



人类对不能理解的事物会生起一种置之不理的本能，圣女、御神器、默金的年龄、失踪的陨石诸如此类，也本已全拒于脑海之外，现在又全给串通起来。 


默金声音提高少许，痛苦地道：“细节不说了，在我正要占有玛仙时，一股尖锐的声音刺进我们的耳朵里，我们痛苦得在地上翻滚，血从掩着耳的手指隙间渗出来。我们滚出了帐外，登时目瞪口呆，一个巨大的光环，在夜空中慢慢地降落下来，同时心中响起一个巨大的声音，就是：‘回来了！回来了！’只不知是否我心内的错觉。还是真的有那个声音。”



凌渡宇全身一震，记起了圣女在迷宫说的话：“我知道是有尽头的，否则‘它’不会回来，但尽间之外是什么东西。”。 


凌渡宇沉声道：“不是你的错觉，圣女电听到同一句说话。” 


默金不能置信地道：“那妖妇真的全告诉了你？” 


凌渡宇不耐烦地道：“快说。” 


默金露出如梦如幻的表情，续道：“尖锐的声音消失后，光环慢慢降下；最后落到沙上，强烈的白光，照亮了营帐附近的广阔空间。” 


“我们最初不敢走近，但在好奇心的驱使下，走近时发现原来是块扁圆的大石头。” 


凌渡宇道：“二百多磅的大石？” 


默金道：“就是那石头。” 


两人间一阵沉默。 


默金道：“最奇妙的事发生了，石头发出的白光变化来，那是难以形容的怪异色彩，我再看不见帐幕、沙漠和夜空，四周尽是那奇怪的色彩，把我和玛仙包容其中。在石的中心一枝尺许长的圆管月亮般升了起来，发出强烈的雷电，不断打在我们身上，每一道电光，都带来奇异的感云像在脑内掀起了滔天巨浪。”



“我忘记了一切，眼中出现很多幻象，一幅一幅在面显现，我！我看到了诸神世界。” 


凌渡宇呆道：“诸神的世界？” 


默金茫然道：“我看到了奇异的宫殿，在天上飞行的人，他们骑着发光的飞马，在仙景般的森林逍遥来去，我到很多声音，可是头痛欲裂，使我不能细心聆听，最后我昏了过去。”



默金做了个咬牙切齿的表情，悻悻地道：“第二天旱上醒来，所有东西不翼而飞，神石、玛仙、两匹骆驼全部失踪，我气到几乎要发疯，发狂四处乱窜，十多天未停过下来后连两匹骆驼亦累死了。忽地看到贾多高原处的一座山上发射出奇异的彩光，欣喜若狂下，跑了上去，当时不明白为什么还有气力爬上山去，事后才想起是那神石赋予的神奇活力，当骆驼累死时，我还有力气寻到山上。”



凌渡宇道：“这倒是不错，从未见过你这么活泼的老家伙。” 


默金道：“在一个山洞内，我见到玛仙晕倒在地上。她的身体闪爆着电光，使我没有法子接近，说实在，当时我是想亲手捏碎她的喉咙，但用尽方法都碰不到她的身体，最后我以其人之道还治其人之身，把神石和两头骆驼拉走。”



凌渡宇道：“那石头没有发光吗？” 


默金道：“没有，那奇异的圆管不知为何离开的神石。躺在石旁的地上。” 


凌渡宇道：“那是否他们在找寻的御神器。” 


默金点头道：“是的！我把御神器放进怀内，骑着骆驼迅速离去，当时我很惧怕，直觉到玛仙获得了邪恶的魔力。这想法果然没有错，我走了不及二十公里，心内响起她的声音，召唤我回去，声称假若不听她的命令，会将我杀死。我很清楚听到她在咒诅我，要我死后被豺狼分食尸体，我从未试过这样害怕。”



凌渡宇奇道：“神石和御神器同在你手里，你不是可再重新得到新的力量吗？” 


默金苦笑道：“我用尽方法，神石一点动静也没有，想把御神器放回石内，可是神石一丝空隙也没有，总不能成功。玛仙愈来愈迫近，我害怕起来，将神石推下一个斜坡，只带着御神器逃走，玛仙还是继续追来，似乎能感应到我的位置，无可奈何下，我把御神器藏在一个秘密的地方由那刻开始，玛仙便感觉不到我，于是我只身逃离了沙漠，在外边过着流浪的生活。”



凌渡宇皱眉道：“这真是很奇怪，假若玛仙能和御神器间有心灵感应，那无论你把它藏到那里，她亦应轻而易举找到，为什么还要不惜一切把你找出来。” 


默金道：：‘我也不明白，三年前终于按捺不住，潜回了沙漠。岂知她竟然像知道我会回来一样，对我展开追捕，我用尽方法也不能脱身时，刚好遇上白狼大举未犯，我乘势逃了出去，但是她锲而不舍追出了沙漠，走投无路下唯有蓄意偷入古巴犯事，结果你也知道，给关进了监狱内。”



凌渡宇长长吁出一口气道：“世间竟有这种事，教人对难以相信。” 


默金道；“好了！现在我已和盘托出，你究竟帮不帮我？” 


凌渡宇道：“就是给你偷到怪石，也得物无所用。” 


默金道：“那你不用管，我对这问题思索了过百年，有足够信心去做各种尝试。” 


凌渡宇拍拍他的肩，道：“明晚再说吧！天亮了，立即使要起程。”

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



圣女 第七章　四面楚歌

t/xt.小/说.天+堂

第二天早上，白狼统率族人进行了面向麦加的祈祷后．开始出发。 


午后时分，终于走出了沙丘起伏的世界，人畜都兴奋起来，步伐加快。 


虽然大地仍是漫无涯际，他们仍然感到自己伟大了少许。 


凌渡宇坐在驼背上，脑筋却没有一刻停止，他不断思索昨晚默金告诉他的奇异经历。 


默金借故避开了他，远远堕在后方，面色阴沉，懊恼着自己把藏在心底多年的大秘密，一股脑儿告诉了这个陌生人。 


凌渡宇虽然是个很好奇的人，可是他想离开沙漠的欲望是那样热切，令他不得不设想种种理由，在今晚上拒绝默金盗石的提议。 


当他正想着中国古代炼石补天的神话，思索着默金所说装载着御神器的神石，不知是否女蜗所炼的石时，奇异的声音打破了沙漠的平静。 


声音初时来自南方，微不可闻，一会儿后己变成清晰的震响。 


骆驼惊跳起来。 


图雷阿人纷纷跳下，安抚受惊的骆驼。 


凌渡宇仰首望向天时，南方一个黑点逐渐扩大。 


直升机。 


凌渡宇呆了起来，在沙漠这十多天，还是第一次看到现代文明生产的交通工具。 


凌渡宇心中升起一股热血，假设这直升机可载他走，他愿付最昂贵的机票。 


白狼高呼道：“散开！” 


图雷阿战士立时散往四面八方，有若蜂巢遇袭，黄蜂散飞。 


凌渡宇不忘望往白狼的方向，只见白狼身后几名战士，牵着一头强壮的公驼，驼背上果然有个两米见方木箱。 


就是这个箱了。 


直升机这时来到他们的头顶，盘旋起来。 


直升杉飞得很低，可以看到机上有三、四名大汉，用望远境观祭他们，其中人有持着自动步枪。 


直升机没有任何标志。 


凌渡宇心中一凛，正要跳下骆驼。直升机已高飞远去，不一刻剩下了一个小点。 


众人惊疑不定。 


半小时后，重组队伍，继续行程。 


有若从未发生过任何事。 


白狼的面色阴沉起来，这样的事他还是首次遇上。他身旁的卫士有人亮出地对空的手提火箭炮。 


凌渡宇心中蒙上一层阴影，这并不是好兆头，偏偏又不知问题出在那里。 


黄昏时，抵达提贝斯提高原，停下来处是一系列横断沙漠的花岗石丘陵，地上的沙变成了紧硬的烁石地。远处山势起伏。 


仍是那样荒芜不毛，但感觉已好得多，稍减平原的呆板单调。 


白狼发出命令，提早扎营。 


白狼似乎对前面的山丘有点恐惧，故而发下了休息的命令，放弃趁太阳下山后这凉快时分赶路的好机会。 


扎营休息是繁忙的工作。 


图雷阿人把货物和驼鞍从骆驼身上卸下来，让骆驼卧下来，把它们的脚用绳绑在一起，使它们难以逃走。 


这一列工夫，最少要两个多小时。 


当图雷阿人扰扰攘攘时，异变突起。 


六架直升机三架一组，形成两个品宇形从南方飞来。 


白狼迅速作出决定，高叫一声：“准备作战” 


图雷阿人不愧是雄霸大漠的饶能战士，即管在那样恶劣的环境里，仍能迅速散往山丘里，找寻藏身的地点。 


凌渡宇一肚狐疑，敌人若是要攻击，应拣选无险可躲的沙漠，才是上上之策，而不是在这可以躲往山区的地点。 


直升机散开，变成从四方八面围来。 


机枪声响起，子弹暴雨般向图雷阿人射去，走避不及的纷纷倒地。 


混乱中他不见了默金。 


图雷阿人拼死顽抗。 


直升机灵活地盘旋飞舞，以压倒性的姿态展开屠杀，不到五十秒，最少十多人血染黄沙。 


鲜血飞溅，尘土漫天飞舞。 


凌渡宇义愤填膺，一把抬起一枝轻机枪，躲到一块石后。 


刚好一架直升机俯冲下来，机头两侧的两挺枪火光闪现，几名正要冲往石后的战士全身冒血，踉跄倒下。 


凌渡宇提起机枪，静静计算着直升机和他的距离，推测对方机师心目中的飞行路线。 


直升机继续俯冲，当它来到最低点、离开地面只有十多米，欲要提升上空时，轻机枪火光闪现。 


直升机的前幅玻璃立时碎裂，机师全身冒血。 


直升机越过凌渡宇头顶，笔直撞在一个小尖山顶上，爆出一天火焰。 


战士们同时呐喊。 


凌波宇望向左方，见到白狼向他挥动手上的火箭炮致意。 


凌波宇退入山丘内，在岩石掩护下左闪右避，躲过敌人的攻击和报复。 


直升机上不时投下烟雾弹．使人视野不清。 


凌渡宇完全不能把握敌人在采取那种战略。 


另一架直升机在天空爆炸开来，被白狼的地对空火箭炮命中。 


在烟雾里，凌渡宇忽然看到两个人在争斗，他吓了一跳，心想难道有敌人混了进来，急忙扑了过去。 


只见默金正在和一个图雷阿战士徒手搏斗，明显地落在下风。 


凌渡宇冲了出去，一枪柄把那图雷阿人击晕，喝道：“你干什么？” 


默金回过气来，一把拉着他道：“快走！” 


凌渡宇不由自主跟他走到石后。 


默金拉出了两头用绳相连的骆驼，后一头的背上放着那个有神石的大木箱。 


凌渡宇恍然大悟。 


默金恼道“傻子！还不跳上来” 


他们乘夜赶路，到翌日黄昏，已深入贝斯提高原，在高达三四一五米的库西山的山脚下缓缓而行。 


来到一个峡谷后，他们不得不扎营休息。 


默金把那木箱卸下来后，随即把盖打开。 


那陨石浑体灰黑，带者闪烁的铁质，出奇地紧硬，除此之外便再没有什么特别。 


默金兴奋得合不扰嘴，爱不释手，喜不自胜。 


凌渡宇却闷闷不乐起来，坐在一角。 


默金喝了两口水后，终于发觉了凌渡宇的异样，走去问道：“你怎么了，不高兴吗？ 


既离开了白狼，又弄到这宝贝。” 


凌渡宇冷冷望着他道：“你觉得奇怪吗？今天袭我们的人似乎是蓄意在帮你忙。” 


默金道：“有什么奇怪，图雷阿人处处树敌，自然有人教训他们。” 


凌渡宇道：“直升机每一次也是直线飞来，代表他们准确知道我们的位置。” 


默金呆了一呆，俯首沉思。 


凌渡宇续道：“而且他们为何要在山区里攻击我们，又放烟雾弹．其实都是要给你和我逃生的机会。” 


默金跳了起来道：“怎会这样，背后有什么企图。” 


凌渡宇叹道：“你太不明白尼均了，这个人挺厉害呀，你中了他的诡计。” 


默金道：“我什么也没有告诉他。” 


凌渡宇道：“你有。” 


默金高呼道：“我没有，我可以真神阿拉的名义作保证。”凌渡宇晒道：“你还信阿拉吗？那次经历不曾动摇你？” 


默金颓然坐下，摇首道：“不！我不信了，我看到了真正的神人。但我的确没有告诉尼均任何事。” 


凌渡宇道：“告诉我，你被迫登机前有没有昏迷过一段时间。” 


默金脸色大变，怵然道：“你怎知道？那天我在监狱里，几名狱卒走了进来，跟着我便昏了过去，醒来时已到了机场，尼均说要将我交给对方。是尼均迫我上机的。 


否则他们杀人关我什么事。” 


凌渡宇叹道：“的确低估了尼均，他一定运用了特殊的迫供方法，利用药物和催眠术，使你把秘密尽吐出来，跟着在你身上用了手术植下了追踪器，令你插翼难飞，当你找到御神器时，他们便现身抢夺，克是周详。”



默金立时在身上乱摸道：“在那里，快些把它找出来。” 


凌渡宇道：“不用找了，我熟知尼均的手段，他最爱把追踪器放进人体内，那追踪器经过特别处理，会黏附在人胃上，你说吧．怎样取出来。” 


默金脸色大变，哭丧着脸道：“那怎么办，我完了，即管我要逃走，也走不到那里去。” 


凌渡宇道：“本来我不想插手这件事上，但事到如此，使不能不管了，否则御神器和这怪石落在尼均手上，一定天下大乱。” 


默金几乎是哀求道：“快想办法，首先，要把我肚内的东西弄出来。” 


凌渡宇道：“目下我们是各方的追踪目标，以我猜想圣女和你之间有一种奇怪的感应，所以尽管你走到天脚底，也可以把你挖出来。” 


默金道：“我一直也这样怀疑，她可也是故意让我走，放长线钓大鱼，这可恨的妖妇。” 


凌渡宇忽地想起一件事。道：“你告诉我，假设被迫说出藏御神器的地点、你会怎样说？” 


默金犹豫起来，欲语无言。 


凌渡宇诚恳地道：“你一定要信任我。”默金道：“不知为什么，虽然你说起谎来，一点不比了我弱，但我仍然愿意信任你。 


” 


凌渡宇道：“说罢。” 


默金道：“那是在木祖克沙漠的魔眼火山下的荒城里，我要到那里才可以认出来，讲也讲不清。” 


凌渡宇道：“这就是了，因为尼均没法剩是从你处得到的资料找到御神器，唯有放虎归山，让这只自以为是老虎的小羊把御神器找出来。” 


默金目瞪口呆，到这刻他才真正被凌渡宇说服了。 


次日清晨。 


凌渡宇醒过来，默金仍在抱头大睡。 


凌波宇心下奇怪，通常这浑身活力的老人，每天晚上最多睡上两三个小时，便精力弃沛，现在天色微白仍未起来，未之有也。 


凌渡宇把他推醒过来。 


默金睡眼惺松，看了看天色：“噢！这么晚了。” 


凌渡宇道！“起程了。” 


跟着的十六天，他们不断在山区内转来转去，蜿蜒而行，山路陡峭，一路只是拉着骆驼战战兢兢地作其蚁行龟步。 


第十八天他们离开了山区，向着利比亚西南方的沙漠前进。据默金说，再走二十来天，便可抵达他隐藏御神器的木祖克沙漠了。 


凌渡宇本来反对进入沙漠，情愿在山区内潜行，可是他们已到了水尽粮绝的严重阶段，为了保命，不得不偏离路线，向利比亚沙漠的“登定“大绿洲迈进。 


那处有个沙漠民族聚居的小市镇。 


在利比亚境内，无论是白狼或是圣女，亦不敢公然作恶。 


当天午后，在炎阳的肆虐下，他们离开了贝斯提高原旁起伏的山区，踏足利比亚沙漠。 


沙漠无限延展开去，因为没有起伏不平的地形，远方的地平线划了个大弧形。 


太阳火辣辣地洒射到身上，热力透进每一条神经去，使他们身心也疲乏起来。袍服紧紧包裹着全身每一寸肌肤，连面纱也垂了下来，避免炎日的煎灼。 


四周一点声音也没有，生命在这里的活动完全静止下来。 


茫茫的沙海里，人是如此地孤立无援。 


没有任何界定或标示，时空的概念绝不属于这单调的世界。 


尤其使人沮丧的是，无论走了多远，永恒不变的景色使你错觉以为只是在原地踏步.两人默默前行。 


凌渡宇的喉咙火样地燃烧。 


食水只够维持三天的路程，而每天他只可以喝四口水。 


缺水使他感到神智不清，看往远方时常看到奇异的色光和幻象。 


趁在太阳下山的凉快里，他们以最高速度赶路。那是沙漠赶路的黄金时刻。 


直到午夜，在无法支持时，才停上来休息，生起簧火和扎营休息。 


默金脸色苍白，在几日间衰老了不少。 


凌渡宇心中冒起不祥的感觉，坐在他身旁。 


默金沉默了一会，道：“你看！” 


在火光的掩映下，沙上画满奇形怪状的线条和图形。 


默金道：“这是我藏御神器的地点，你要用心记着。” 


凌渡宇道：“为什么要告诉我？” 


默金道：“假设我有什么不测，你也可以代我完成，或是将御神器交回..交回玛仙。 


” 


凌渡宇道：“不憎恨她吗？” 


默金眼中射出前所未有的光芒，揉合着温柔、懊悔、悲伤和追思。沉沉地道：“我已活了一百五十多年的悠久岁月，生老病死，尝尽个中滋味。告诉你，那并不是很有趣的一件事，看着你熟悉的人和时代不住远去……”他的声音暗哑下来，至低不可闻。 



凌渡宇默然无语。 


生命是一种负担，建筑在无知和局限上：对生和死的无知、现实和梦想的局限。 


默金道：“我恨了她百多年，恨她盗走了御神器和神石。我是她的丈夫，她应以我的意旨为依归。可是在世界不同地方度过了这么多年后，我终于认识到生命是平等的，每一个生命都是平等的。 



于是我体会到玛仙盗宝离去的理由。身为一个回教徒，我是绝不会容许她和我享用同一样东西。 


凌渡宇感到默金在一种非常奇怪的状态里，偏又说不上那是什么，暗暗不安。 


默金道：“那天我踏上飞机，看到了她的惊人气质和美丽，使我完全透不过气来，她……她就像我通过御神器看到的女神。我发觉我再不恨她了，她说得对，这一切是何苦来由。”



凌渡宇沉思起来，默金的话唤起了他脑中一道灵光，可惜一闪即逝，没有照亮了什么东西。 


默金道：“那天直升机来袭，我从图雷阿人手中抢神石，被人发觉缠着，打斗起来，最后你给我解围，还记得吗？” 


凌渡宇道：“当然记得，那像在昨天发生一样。” 


默金举起双手，很留心地细看，咽然道：“换了是以前三四个壮汉也拦不了我，但那天只是一个人，便使我无力摆脱，御神器赐与我的力量，逐渐离我而去了，我已嗅到死神的体臭。”



他用辞古怪，凌渡宇想笑，又笑不出来。 


默金喃喃道：“你知吗，在十年前当我还是一百四十多岁时，我的样貌横看竖看也只是四十来岁。那时我在南美的巴拿马开农场，有三个二十来岁的女朋友，岂知短短数年间忽然衰老起来，变成了现在这样子。这几天我更不济了，赶了十多天路，已是心力交瘁，这百多年来，还是第一次有这感觉。”



凌渡宇恍然道：“这也是三年前你不怕危险、潜回沙漠找御神器的原因，是吗？因为你也像圣女一样，要获得新的力量。” 


默金道：“你的确不是傻子，现在用心听我说。” 


凌渡宇望向沙上的地图，细心听默金解说起来。 


第三天黄昏时，他们终于看到“登定”。 


“登定”在暮色苍苍里，仿佛一艘浮在海洋上的绿色大船，第二大早上，他们才进入绿洲的范围。 


建筑物聚拢到一起，炊烟处处，使凌默两个久不见人烟的人，升起了唯以形容的温馨。 


那是一种暖洋洋的幸福感，令人忘记了以往一切艰劳和不幸。 


二人拖着疲乏饥渴的身体，穿过了刻有阿拉伯文“登定”两宇的石碑，步进了简陋市镇。 


此镇是由三、四十间大小不一的建筑物组成，大多是法式风格，是法国殖民者留下来的历史痕迹。 


没有什么明显的街道，四周围的空地都竖立起帐幕，运货的队伍零星地散布在绿洲的每一角，嘈吵热闹，和先前沙漠的死寂，有若天堂地狱之别。 


光着身子的儿童绕着凌渡宇跑来跑去，好奇地望着这个稀客。 


默金的皱纹成为他们呼叫奔走的对象，绿洲上一群群的山羊，对他们的闯入，显得漠不关心。 


两人把骆驼牵到一个水坑旁，轮候了个多小时，把羊皮水囊满盛，也让清水填满两人肚皮。 


两人在一个僻静的角落坐了下来，卸下了驼背的东西，吃着仅余的食物。 


骆驼悠闲地在吃草。 


生命充满着意义。 


凌渡宇感到前所未有的满足。 


默金也回复了不少生气。 


凌渡宇道：“喂！老朋友，你有否想到过一个现实的问题。” 


默金道：“什么问题？” 


凌渡宇道：“你身上有多少钱？” 


默金道：“那些图雷阿强盗早把我抢个一干二净，那处找钱。” 


凌渡宇苦笑起来道：“我和你是同样遭遇，身上不名一文。怎样购买粮食往木祖克沙漠？” 


默金笑了起来，胸有成竹地道：“小朋友，你知否在沙漠里，有三种东西是一定有买主的，就是女人、骆驼和枪，把你那挺自动步枪和弹药给了我吧，保证你要那样有那样，甚至换个女人回来也可以。”



凌渡宇笑了起来，很高兴见到默金回复他的佻皮和幽默，适才在旅程时他还着实担心了好一阵子。 


默金拿着武器和弹药轻松地去了。 


一个小时后他回来，道：“一切弄妥，跟我来，购买食物和清水后，立时离开，我感到有人在窥看我。” 


凌波宇点头应是。 


两人来到一所灰白围着矮墙的三合土建筑物前，一个矮胖阿拉伯中年汉夸张地迎了出来道：“欢迎！欢迎！我的家就是你的家，愿阿拉保佑你们。” 


默金道：“食物呢？” 


中年汉躬身道：“都在屋里面，全预备好。” 


默金皱眉道：“我不是一早叫你放在屋外吗……” 


中年汉道：“内人说这太不礼貌了，这样慷慨的客人，一定要烧茶招呼的。把骆驼留在院里吧，我使人给你弄得妥妥贴贴。” 


默金想了一想，这也不碍事，阻不了很多时间，当先行往屋内走去。 


凌渡宇耸耸肩，跟了进去。 


阿拉伯甜茶，确有提神醒脑的灵效。 


屋内相当宽敞，但却堆满了各式各样的货物，连盐也有二十来包，散发出刺鼻的气味。 


货物空出了一小片地，一名妇女正在烹茶。 


茶香四溢。 


与大门相对的另一道门下了布幕，应该是主人的寝室。 


中年汉兴奋地高谈阔论，很为得到武器而高兴。 


在高叫“阿拉保佑”下，三人把茶一盅盅地喝下。 


那胖妇站起身来，低着走迸布帘低垂的门内。 


凌渡宇暗忖不宜久留，站起身来，准备告辞离去。 


中年汉叫道：“多坐一会，多坐一会，我有一点小意思送给你们作个纪念。”笑嘻嘻走迸刚才胖妇进入的门内。 


默金摇头笑道：“阿拉伯人是非常奇怪的民族，一时贪婪吝啬，一毛不拔；一时慷慨大方，挥金如土。” 


屋外传来骆驼的叫声。 


凌渡宇正要答口，忽地心中涌起危机来临的第六感觉。 


他扭头望后，黑影连闪，几名图雷阿战士手提武器，从正门扑入来。 


同一时间另一道门布幕整幅落下，另几名图雷阿人抢着进来。 


一下子变成腹背受敌。 


凌渡宇一吸气整个人翻滚向后，雪球般已滚到从正门处冲来的几人脚下。 


那凡名图雷阿人只见凌渡宇一个翻身，便到了他们脚下．速度快得他们根本来不及反应。 


凌渡宇背贴地上，一运腰劲，一对脚反弹踢起，中正两名战士的面门。 


两人鲜血飞溅，向后踉跄急退，恰好撞在跟着进门的其他三名战士怀里。 


这正是凌渡宇所计划的。 


在凌渡宇动手的同时，默金一拨烧茶的炭炉，火和着灰漫天撒向从内里冲出来的图雷阿战士。 


那当先的几人给烟火一灼，立时踉跄后退。 


凌渡宇跳了起来，一矮身来到从正门进来的几名战士中间，时撞膝顶，向人间时东倒西歪。 


他的手法迅捷有力，角度刁钻，兼之专打对方穴位，敌人先势已失，自然吃不消。 


凌渡宇一把抢过两挺自动步枪，一把抛向默金。 


凌渡宇叫道：“冲！”当先冲出门外。 


默金紧跟其后。 


院落中两只骆驼悠闲地站着，那个大箱在驼背安然无恙。 


凌渡宇感到大事不妥，不过已无暇思索，拿起缀绳叫道：“走！” 


白狼的声音道：“怎走得了！” 


四周传来卡嚏！卡嘛的声响。 


院落的矮墙冒出了百多人来，每人手中都拿若武器。 


凌渡宇望着满脸皱纹都堆叠一起的默金，晒道：“你又说他们不敢明目张胆的，这样百多人持械行凶，算不算明目张胆。” 


默金叹道：“我太老了，时代已不同。”向他眨眨眼道：“我说的是百多年前的情形。” 


凌渡宇将武器抛在地上，道：“白狼！你赢了，要多少钱赎金。” 


白狼面色阴沉地从屋内走出来，缓缓来到两人面前。冷冰冰地把目光在两人身上来回巡移。 


默金道：“我们又不是女人，有什么好看？” 


白狼一阵狂笑，道：“好！好！有胆识，算我当日看漏了眼，给你们骗了。” 


凌渡宇道：“那张支票兑现了没有？” 


白狼冷笑道：“兑现了。” 


凌波宇摊开双于道：“那我骗你什么？” 


白狼一愕，眼睛一转，指着那大木箱道：”这是我从特拉贾坎特人手中抢来的东西，那天他们郑重其事用骆驼载着这怪石，在跑道旁等候他们的圣女，给我抢了过来。 


你们既然把这怪石从我手中拿走，一定知道它的价值，快告诉我，否则我绝不留情。 


” 


凌渡宇和默金两人交换了个眼色，这才明白为何神石会落到白狼手上。 


默金从容地道：“坦白说，我们对这石头的事一点也知道。” 


白狼脸容一冷，眼中泛起杀意，道：“你再多说一次。” 


凌渡宇真的怕他杀了默金，插入道：“当日我们逃走，见骆驼便抢，岂知抢了这只骆驼，起始本想把木箱扔掉了，但又怕是什么宝贝，掉了岂非失诸交臂，所以才背到这里。"白狼脸色变来变去，也不知两人之言是否值得相信。 



白狼道：“那天来犯的直升机，究竟是什么一回事。” 


凌渡宇耸耸肩道：“你问我，教我问谁？” 


白狼道：“那你们为什么要逃走？” 


凌渡宇刚想答话，默金己抢着道：“是我不好，怂恿他逃走，因为我怕一点酬金也收不到。” 


凌渡宇暗赞一声老狐狸。 


白狼沉吟不语。 


凌渡宇投其所好道：“怎样，为了表示我们的歉意。可以再给你五万元，但不能再多了，那已是上一部书赚全部的钱了。” 


白狼眼睛一亮，断然道：“好！一言为定，不过为了防止你们逃走，我要把你两人关一段日子。” 


凌渡宇心中大喜，他是逃走的专家，那怕给他关起，不过要得回神石，就头痛得多了。 


在一间阴暗的地牢内，两人手足被绑得结实，挨墙而坐。 


默金叹了一口气道：“经历了这么多波折，落得这个结局。” 


凌渡宇望着地牢顶的一个小天窗，阳光从那里透射下来，在阴暗的地牢里有若一道斜垂向下的光瀑。 


默金道：“为什么不作声？” 


凌渡宇举起双手道：“为了这个。” 


默金欢呼起来道：“你怎能做到，他们打的叫三珠连环结，由三个活结组成，愈挣愈紧。” 


凌渡宇伸手去解脚上的绳，道：“我是解结和开锁的大宗师，怎会应付不了龟孙子们的玩意儿。” 


默金眼睛一亮，望向地牢紧锁的大木门道：“开锁？” 


凌渡宇道：“问题只在于如何找回神石，再逃离这里，不要避过白狼二百多名战士的追杀？” 


默金像泄了气的皮球，颓然道：“我还未告诉你，假若有需要，白狼随时可召集近万人的精锐雄师，希望他不要那么看得起我们。” 


凌渡宇作出倾听的姿势。 


屋顶的小长方窗传来骆驼的嘶叫声和人声。 


默金听了一会，恍然道：“骆驼受惊奔跑，牧驼人在追逐，这是很普通的事。” 


“膨！卡嚏。” 


门外传来东西碎裂的声音。 


凌渡宇脸色一变，立时把解开的绳铺回手上和脚上、倚在墙角。 


门锁轻响传来。 


一名矮子跳了进来，手上提着一把亮光光的长锋刀，刀尖仍在滴血。 


德马！ 


德马跳到凌渡宇面前，狞笑道：“小子！久违了，现在我来救你。”眼光望向他手足绳索。 


凌渡宇道：“你们多少人来了·” 


德马道：“全来了。” 


德马回身望向身后，一边道：“白狼的主力给我们引走，这处的防卫马虎得很。” 


凌渡宇心中奇怪，这德马为何会破天荒对他和颜悦色起来。 


有人从门外探头进来道：“德马快点。” 


德马应了一声，转过头来阴森森地道：“让我挑断绳子。” 


凌渡宇正要告诉他绳子早解开，发现德马眼中闪着凶厉光芒，缓缓举起刀子，而不是平伸过来。 


凌渡宇刚想到德马想杀他时，刀光一闪，往他心脏刺来。 


凌渡宇两手一翻、从绳索脱出来，一把抓着德马持刀的右手。 


德马惊魂欲绝，事情实在太出乎意料之外了。 


凌渡宇一扭一推，整把刀滑溜溜地刺进德马的肚腹直没至柄。 


德马全身痉挛起来…德马整个人发软跪了下来，全靠凌渡宇插入的刀支持着他。 


凌波宇盯进他的眼内道：“为什么三番四次要杀我。” 


冷汗滚流而下，德马咬着手道：“我要杀你、因为圣女从没有用那种眼光看一个男人，所以我要杀你，我不会让任何人得到圣女。” 


说完话后，德马目光一黯，头软垂一旁，像只被割了喉的鸡，胸口急起急伏，这人十分强壮，一时三刻还死不了。 


凌波宇一松手，德马仰跌地上。 


凌渡宇侧头望向默金，后者耸耸肩，眼中射出复杂难明的感情，一直以来，默金都以为他自己在圣女服中．是与众不同的，德马这样一说，使他大不是滋味。 


凌渡宇迅速为默金松绑，从德马身上解下冲锋枪和弹药。 


两人冲出门去。 


通往外面的楼梯有两名守卫躺在血泊里。 


一个人在楼梯的尽处向他们拾手道：”还不快点。” 


凌渡宇一个箭步标了上去。 


三名特拉贾坎特人站在出口处，手持武器向着外方，如临大敌的模样。 


其中一名转过头来，见到只是凌默两人，愕然逍：“德马呢！”凌渡宇微笑道：“在天上！” 


枪柄闪电击出。 


三人就算准备妥当，也难挡凌渡宇的凌厉攻势，何况是猝不及防，立时应声跌倒。 


默金拿起武器，道：“最要紧是把神石找回来。” 


凌渡宇道：“跟我来！”两人贴着围墙，向右方迅速奔去。 


两人不一会来到镇内人烟密集处，只见人来人往，好不热闹。 


一切都太平安静，没有任何龙争虎斗的痕迹。 


默金道：“首先要找到白狼……”。 


凌渡宇道：“不用找了，他正向我们走来。” 


默金愕然四望，恰好见到白狼在一群大汉簇拥下，向他们的方向走来。 


当他望向白狼时，白狼亦正好向他望来。 


四目交投、。 


两人同时愕然，白狼面色大变，大喝一声。 


他的手下同时拔出枪来。 


街上鸡飞狗走。 


凌渡宇一拉默金，奔进了一条横巷。 


背后枪声砰砰，白狼动了真怒，再不是那样易于打发了。 


默金在凌渡宇身后边走边叫道：“年青人，不要走那么快。” 


凌渡宇回头叫道：“这话你该向自狼那班混蛋说。” 


两人冲进了一队商队的营地里，几头骆驼惊得跳了起来。 


商队的阿拉伯人大声喝骂，有人甚至抽出了腰刀，可一看凌默两人的自动武器，立时噤若寒蝉。 


白狼等人愈追愈近，幸好人众多，使他们投鼠忌器，不敢随意开枪。 


不过白狼人多势众，愈追愈多人，凌默两人又势不能空手逃入沙漠，束手遭擒的结局似是无可避免。 


两人穿过营地，来到镇内的唯一市集。 


市集内人头涌涌，数目人在东一堆西一堆的货物旁进行卖买。 


凌渡宇脑中灵光一闪，正要转头告诉奔来的默金时、只见身后的默金面色苍白有若死人，脚步摇摇晃晃、力不从心。 


不要说逃走，连保持站立的姿势也有问题，步枪“嘭”声掉在地上。 


凌渡宇不理旁人惊异的眼光，回身一把将默金架在肩上，继续飞奔。 


这己是第二次作默金的骆驼，驾轻就熟。 


上一次默金诈作麻醉未醒，今次却是货真价实，重叟无欺。 


凌渡宇待要穿过市集，远处一群如狼似虎的图雷阿战士，正从他想逃走的方向奔来。 


他叫声“天亡我也”，向市集的南方冲去。 


追逐声从背后四方八面传来，纵使没有默金这担子，他逃生的机会己很少，何况这情况，走不了百来步，一队长长的骆驼队伍并驱而进，正在面前横过，完全挡塞了去路。 



他扭头一看，白狼一马当先，和数十名战士气势汹汹地追来，愈迫愈近。 


他一咬牙，待要硬穿过骆驼队。 


队伍忽地裂开一道可供通过的隙缝。 


凌渡宇大喜，旋风般冲了过去。 


队伍缝合起来，继续缓进。 


凌渡宇一望立时叫苦，一望无际的大沙漠，在他眼前展延开会。 


他来到了沙漠的边缘。 


骆驼队中两人骆驼奔了开来。 


其中一只骆驼的骑士全身裹在黑衣里，另一匹的骑士身材高大，拉下挡沙的面罩，原来竟是久违了的大个子里奥。 


凌渡宇欢呼起来。 


里奥道：“把默金给我。” 


骆驼跪了下来。 


凌渡宇将默金搭在里奥身后。 


里奥道：“你骑那一只，快，挡他们不住了。” 


一轮枪声震天响起，骆驼队伍立呈混乱。 


凌渡宇一个虎跳，来到另一匹骆驼下，扯着驼鞍，运力一蹬，飞身借力跳到另一个骑士身后。 


那人一声不响，回手一鞭抽在骆驼的臀部，骆驼长嗥一声，放开四腿，往已奔出百多米的里奥迪去。 


骆驼冲出时，凌渡宇尚未坐稳，几乎翻身倒跌下来，慌忙一张猿臂把骑士的腰搂个正着。 


入手只觉软玉温香，腰眩纤细。 


骑士低声娇呼，却不阻止。 


凌渡宇愕然道：“圣女，是你吗？” 


圣女头也不回，柔声道：“我是第二次救你了，就算扯平吧！好吧。” 


凌渡宇回首“登定”，白狼等人变成了一群小点，“嗷”地在放空枪，愤怒如狂。 


凌渡宇回过头来，蔚蓝的天空白云飘舞，在阳光下沙漠纯净得不染一丝杂质。 


圣女身上阵阵幽香。 


凌渡宇忍不住两手一紧。 


圣女柔顺地向后靠过来。不一会又挺直了腰肢，离开了他的怀抱。这种事发生在冷若冰霜的圣女身上，分外使人震撼。 


凌渡宇叹了一口气，他从未想到沙漠里也有这样美妙的时刻。 


经过了这么多苦难后，他终于和撒哈拉大沙漠共堕爱河。 


首次爱上了这地球上的奇妙大地。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



圣女 第八章 　诸神界

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

圣女蕴藏一种奇异的能量。 


就像她每一寸肌肤，每一个毛孔，每一颗细胞，都在迸发着青春和生命的火花。 


那是一种绝对的健康美。 


凌渡宇和她共乘驼背，不由自主地心神皆醉。 


她把面纱脱了下来，秀美的脸孔在烈日下闪闪发亮，愈是润如温玉。 


里奥和驮在驼背上的默金在前面领路而行，朝着东南方出发。 


阳光把各人长长的身影投在右后方。 


圣女没有说话，像是一人独骑，使人对她的心意难以揣测。 


骆驼的速度放缓下来。 


“登定”消失在地平线外。 


金黄的沙粒闪闪发光，令人睁不开眼来。 


凌渡宇心中有很多问题想问圣女，但是圣女那凛然不可侵犯的神情，使他把到了口的话硬生生吞回去。 


前方的地平线上有些奇怪的物体，吸引了他的注意。 


那是蠕动着的一条黑线。 


圣女娇叱一声，骆驼蓦地加速，追上了里奥，变成并排而迸。 


来的都是特拉贾坎特的战士，接近二千人。 


来到圣女面前，众战士一齐举起武器。三呼致敬。 


二千人的呼叫声，响彻寂静的沙漠，使人热血沸腾。 


圣女清澈平和地道：”真神阿拉在我们的一方，特拉贾坎特万古长存，我们必生。” 


众战士又欢呼起来。 


声音直，冲霄汉。 


号角长长响起。 


二千战士分成十队，向着不同的方向出发。 


最后只剩下二百多名战士。 


其他的队伍队形整齐地逐渐远去。 


号角声响，二百多人改变方向，向着西南方进发。 


凌渡宇转乘到另一头骆驼上，随着大队前进。 


默金也自乘一头骆驼，两人在队中间并排前行。 


圣女远远落在后方。 


凌渡宇望向默金，关心地道：“老朋友，你怎么了” 


默金答非所问地道！“她……她确是很动人，我走了这么多地方，从没有见过这样的美丽，她就像那夜我看到的女神。” 


凌渡宇知道他指的是百多年前，他在沙漠所见到的奇异世界，默金已是第二次这样说了。心中动了一动，却又勾画不起具体的事物。 


默金道：“他们在于什么？” 


凌渡宇奇怪地望着他道：“你问我？以你的奸狡，应推测到他们这样做的理由。” 


默金沮丧地道：“唉！不但我的体力在减退，脑力亦不如前，脑袋空白一片，我没有大多的日子了。” 


凌渡宇心中难过，沉默了一会，才道：“他们故意把大队分散·目的是使白狼欲追无从。 


里奥在后面叫上来道：“还有！当白狼离开登定时，我们的人会把神石抢回来。” 


凌渡宇赞叹一声，圣女从劫机开始，每一个战略都灵活周详，使她每每能扭转局势，反败为胜。 


想到这里，凌渡宇道：“里奥！告诉我，那神石是否你们从美国一所博物馆里偷回来的。” 


里奥目瞪口呆，失声道：“你是神仙吗？怎么会知道。” 


凌渡宇失笑道：“这消息是本年度最杰出的花边新闺，就算不是神仙，又怎能不知道。” 


里奥长长叹了～口气道：“那是阿拉赐给的东西，不知怎的落在一个异教徒手里，带离了我们的故乡，那混蛋捐给了博物馆，幸好圣女在找寻默金时，阿拉安排她看到了那神石，所以阿拉永远是站在我们这～边，我们一定可以击败图雷阿人。”



凌渡宇这才明白了其中曲折，顺口问道：“假设击败图雷阿人，你们会怎样对他们，将他们赶出沙漠吗？” 


里奥摇头道：“不！圣女说沙漠是属于每一个部落的，只要图雷阿人不压榨我们，大家将以平等地位和平共存。” 


凌渡宇噢声叫了起来，想不列圣女有这样的胸襟，冲着这点，便要助她一臂之力。 


一片阴影掠过心头。 


他想起默金腹内的追踪器，想起那在螳螂和蝉背后的黄雀一一：尼均。 


当天晚上，他们在一道干涸的河床扎营。 


默金疲倦欲死，一早睡着了。 


凌渡宇思潮起伏，步出了营帐。 


壮丽的猎户座在东南方的大际，在它的右下方是天狼星，闪着蓝白色的光芒，若一一粒耀目的宝石。 


战士们大多还未歇息，围坐在一堆堆的营火旁，喝着茶。 


还有一些战士把袍服盖过全身，怪物般俯伏沙上，向着麦加的方向晚祷。 


凌渡宇悠闲地踏步。 


营地的外围有十多名战士放哨，见到凌渡宇只是请安，没有干涉他的行动。 


一个战士来到他身边，恭敬地道：“圣女请你到她的帐幕去。” 


在帐幕里，圣女换上雪白的长袍，脱下了脸纱，眼神清澈如故。 


凌渡宇在她对面坐了下来，想起德马说过的话，心房不争气地急速上下跳跃，像只顽皮的猴子。 


圣女平静地道：“默金愈来愈衰弱了，我看他不能再支持下去，唉！人类的互不信任和偏见，使我们白白错失了一个改变人类文明的机会，希望今次可以把失去的得回来。”



凌渡宇大惑不解地问道：“我不明白你在说什么？” 


圣女幽幽道：“太多事我们不明白了，是吗！默金告诉我，你知道藏御神器的地方，只要到了木祖克沙漠的荒城你便可以找到，是吗？” 


凌渡宇点头，道：“是的？告诉我，默金怎么会这样是否用尽了御神器赐与的能量。 


” 


圣女道：“不是赐与，而是开启，御神器是打开人类潜在能力的神物。” 


凌渡宇恍然道：“我明白了，你是说御神器启发了默金的潜力，现在潜力已用磐了。 


” 


圣女道：“潜力是不会用罄的，至少不是在短短的数百年内，只因为默金受不了御神器的庞大能量，兼之时间短促，只能启动了一小部分的潜力，所以才有力量减退的现象出现。其实我们每个人都有无尽的潜力，只是不懂运用，就像一个亿万富豪，忘记了存款的银行在那里，以至不名一文，生老病死，那是人类的悲剧。”



凌渡宇想起小孩们清澈动人的眼睛，成长后眼神变大混浊，老年时更是昏暗无神，正如圣女所说的活力逐渐衰退。 


凌渡宇道：“御神器究竟是什么东西？” 


圣女道：“御神器是诸神的精神结晶。” 


凌渡宇茫然道：“我不明白。” 


圣女平静地道：“人类并不是地球上唯一谛造文明的生物，在悠久的岁月里，文明此起彼落，代表着真神的不同实验。每一种生命形式，由一条鱼到一个人，都是生命自我追求完善的实验。”



凌渡宇皱眉道：“真神？” 


圣女轻轻道；“真神！她是生命胁全部。” 


凌渡宇浑身一震，想起了红树口中的上帝（事见《上帝之谜））圣女眼神深远无尽，叹了一口气道：“在古印度的典籍里，曾经记载了关于生命和文明演化的一鳞半爪。 


“每一个演化，都须花上亿计的年月。古籍中说，总共可分为四个演化时期，就是由金的时代，递变至银的时代。铜的时代和铁的时代。” 


凌渡宇道：“我也听过，他们说现在是铁的时代，金的时代最光明，此后经历银和铜，每况愈下，到了我们这铁的时代最是黑暗，人类精神沉沦，万劫不复。但这只是宗教的比喻。”



圣女眼中间动着智慧的光芒，道：“铁的时代也是机器的时代，人类远离了他本身拥有庞大无匹的能力，沉迷于物欲和借助工具的苦海里。” 


凌渡宇道：“这我就不知道了，但和御神器有什么关系？” 


圣女沉默了一会，凝视着凌渡宇的眼睛。 


凌渡宇有点紧张，期望着圣女的答案。 


圣女叹了一口气道：“你是个很特别的人，多年来从来没有人能令我回头一顾，很多时甚至忍不住对人类的愚昧嗤之以鼻，但你却能令我感到心动。” 


凌渡宇老脸一红道：“我也不得不但白招供，在沙漠的大多日子里，记得的梦总有你的参与。” 


圣女垂下头道：“可惜我不能像一般女子般，享受人类的爱情。” 


凌渡宇奇道：“为什么？” 


圣女回复平静地回答：“因为我接触到御神器，体验到自身的超越和伟大。” 


凌渡宇叫起来道：“那究竟是什么鬼东西，告诉我。” 


圣女露出罕有的笑容，有若干燥的沙漠上涌出了一个大喷泉。 


凌渡宇看得呆了起来。 


圣女低语道：“御神器并不是什么鬼东西，用一个你比较易明白的方式说：它来自黄金时代。来自那时代的文明，那也是诸神存在的世纪。” 


凌渡宇道：“你怎知道？” 


圣女道！“当你和御神器接触一段时间后，你便能听懂它对你的说话，知道这一切。 


” 


凌渡宇道：“真的有神吗？” 


圣女道：“当然有，我们也可以变成神，只要你能真正去认识自己，认识你拥有的全部，你们中国人不是有修仙的法门吗？性命相修，最后变成大罗金仙。” 


凌渡宇道：“但那载着御神器的神石明明是来自外太空的东西，假若那是属于千亿年前一个已毁灭的文明，或是如你所说神的文明留下来的东西，应该是从地里由考古学家掘出来的才是。”



圣女道：“在那久远的年代里，生命发挥到极限，衍化出神的生物。它们不须借助于我们习惯的工具，便能在地球上任意逍遥。” 


凌渡宇晒道：“他们仍是毁灭了，看来还是有局限。” 


圣女道：“生命不断寻求最理想的存在形式，它们是一个实验，我们则是另一个实验，它们失败了，现在轮到了我们。” 


凌渡宇道：“但御神器究竟是什么东西，你还未曾回答我。”圣女道：“在那诸神世界里，诸神身上发生了毁灭性的变化，当它们知道时，已没法再走回头路，唯有白白步向灭亡。”



凌渡宇奇道：“难道是战争？” 


圣女道：“那是比战争还可怕的事。诸神的文明是完全侧重精神力量的文明，舍弃了物质的发展，可惜生命是须要物质和精神两者并行不悻的，侧重任何一方，都会走上灭亡的道路。诸神便是这样，当精神愈来愈强大，令他们可以刹那间畅游宇宙，思索最深奥的问题，身体却不断衰落破败，经过了以千年的奋斗，终于敌不过自然的定律，物质肉体的死亡，成为无可改变的事实。肉体死，精神所依归，同趋死亡。 



” 


凌渡宇不解地道：“难道它们不能用精神去改变物质吗？” 


圣女道：“在精神发展的初期是可以的，但当精神变庞大如海般的力量时，一个杯子怎以装载，或者以我们躯体，怎可以负担一万公斤重的脑袋，生命的演化是受自然法则的限制，一定要循序渐进，所以当它们发生问题时，已是回天乏力。”



凌渡宇道：“我不说真了解，也算有点明白了。所以我们这一代生命的遗存因子里，保留了这个教训，于是整个文明便倾向于物质的发展。” 


圣女眼中发出赞赏的神色道：“你真是个有智慧人。”深深吸了一口气，续道：“就在灭亡的前夕，诸神的灵觉聚在一起，把它们伟大的文明和智慧，以精神的力量铸形成一根圆管，那就是御神器，包含了整个文明的成果。”



“她们又把动力和能量注进一块石里，成为装载御器的神石。再将这储存器用它们集体的力量，投射向宇宙无限的深处去，希望其他的世外文明能有机会接触到这经存在于地球上的高度文明。”



凌渡宇道：“我明白了，这就是你说‘它回来了’的原因。”圣女道：“是的，它回来了，百多年前的晚上我和默金恰好在它回来的落点，可是，它为什么会回来？” 


曙光从帐幕外透人来，他们谈了一整夜。 


起程的时间又到了。

wＷw：xiaoshuotxt？com



圣女 第九章 　御神器

t/x/t小.说。天.堂

在平静、单调和艰苦的四天旅程后，来到了木祖克沙沟东南角，开始进入这奇异的区域.默金曾告诉他，木祖克是最古老沙漠的部分、变化多端，这不单是指忽来忽去的风沙和暴雨，还指它多样性的地貌。 



在以千计的年月前，阿拉伯民族曾在这区域内建设了有规模的城市，后来随着天气的劣化、火山爆发、城市被废弃，最后成了沙漠中的废墟，成为豺狼出没的处所。 


凌渡宇想起圣女对默金的咒语，咒他死后尸骨为豺狼分食，禁不住打了个寒噤。 


大队人马每天重复的睡觉、走路、迸食和祈祷，再没有其他的事可做。 


在这孤独的天地里，敌人的威胁变成了遥不可触的东西。 


圣女依然是那么沉着、飘然。通过了御神器，她运用发人类潜在的庞大能源，变成了不吃人间烟火的女神，就像黄金世纪里的神人。 


默金的情况愈来愈坏，凌渡宇要和他共乘一驼，扶持着，他才能继续旅程。 


第五天近黄昏时，他们来到一堵横亘的山丘前。 


众人沿着山丘而行。 


里奥道：“这是木祖克隘口，是从东南方进入木祖克唯一通道。” 


凌渡宇升起不安的第六感觉，在隘口的另一边，横着令人震怵的危机。 


凌渡宇道：“还有多久才可穿过隘口？” 


里奥道：“再走上两个小时，入黑后可以穿过，进入魔鬼之心大峡谷。” 


凌渡宇道：“假设有人在那里伏击我们，有没有机会逃走。” 


里奥愕然道：“这不大可能吧！我们比白狼最少早了一天。” 


默金沙哑地笑起来，咳着道：”假若白狼连夜急赶，不信他们迫不上你这班来游山玩水的人儿，哈……”又咳起上来。 


里奥道：“这必须白狼清楚知道我们的目的地，才可赶在我们的前头。但这是极端的秘密，即管在族里，亦有圣女、德马和我知道。” 


凌渡宇一想，这也是实情，连忙把这个想法抛开。 


太阳下山后，气温急转直降，东北风猛力刮着，把尘吹得飞扬半天。 


他们的速度被迫放缓，延迟了个多小时，才来到丘陵的断裂处，木祖克隘口。 


峡谷深进，两旁高山陡峭，地上铺满砾石和鹅卵石。 


两边一块块巨岩幽灵般竖立着，一副请君人内的模样。 


圣女传下命令，在隘口外扎营。 


这并不是原来的计划，只因风沙阻延，误了行程，被迫在隘口外休息。 


风沙愈来愈急，到了午夜，老天哗啦啦下起雨来，打得帐幕“的咯”作响。 


骆驼欢欣曝叫，仰头张口，让雨点直接流进干涸的喉咙。 


在沙漠这么多天，还是首次遇上下雨，感觉分外新奇。 


默金精神好了一点，坐了起来，喝着里奥烧给他的甜茶，一面和里奥高谈阔论。 


凌渡宇蓦地面色凝重起来。 


里奥不解地望向他，还未说话。 


帐外传来尖锐的叫喊，跟着是一下枪响，接着四方八面都是人声和枪声。 


里奥面色一变，一把抓起形影不离的冲锋枪，冲了出去。 


凌渡宇一手拿回自己的武器，一手扶起默金，仓忙走出帐幕外。 


枪声和喊杀声四起，骆驼狼奔鼠窜，战士们不断倒下。 


敌人在明显的压倒性优势里。 


一群人向他直奔过来，里奥一马当先道：“我来掩护，你两人和圣女先走。” 


凌渡宇急道：“圣女在那里？” 


里奥道：“没时间了，跟我们来。” 


这群战士当先开路，在黑暗里向前进。 


战士一个个倒下，鲜血随着雨水吸进沙内，不留下一点痕迹。 


当他们来到峡谷口时，只剩下了二十多人，大半带着伤。 


一个纤长的黑影从峡谷跳了出来，凌渡宇本能提起步枪。 


里奥急道：“不！是圣女。” 


圣女依然是那样气定神闲道：“随我来，探到了一条路。”枪声愈趋激烈，雨势却慢了下来。 


里奥把身上的两个羊皮水羹搭在凌渡宇肩上，又把一条盛满干粮的袋扎在他的腰间道：“圣女不要这些，我们些凡人却不可一日无之。” 


凌渡宇愕然道：”你不走吗？” 


里奥肃然道／这并不是阿拉的安排，假若全部人都要走，便一个也逃不了，但只是三个人走，阿拉会保佑你们，朋友珍重了。” 


里奥大喊二声，众战士随着他，当先往峡谷内冲去，枪声如雨般密集。 


圣女道：“随我来！”往峡谷的一侧窜去。 


凌渡宇一把架起默金，紧随而去。 


四个小时后，他们远离了这令人心神颤动、血雨腥风的魔鬼峡谷。 


天色渐明。 


他们在山区内推进，圣女在前带路，袅袅停停，有若仙人引路。 


最后圣女在一隐蔽处停了下来。 


凌渡宇放下昏迷了的默金，疲倦欲死，闭上双目在不断喘气。 


一只纤手搭在他宽阔的肩头。 


凌渡宇张开眼睛，接触到圣女清澈的美目。 


凌渡宇把手搭在圣女的手背上，感到生命在晶莹的肌肤下坚强地跳动。 


圣女仰首望向渐白的天色道：“快天亮了！我们只能在晚间赶路。” 


凌渡宇感受着这般的温馨，欲闭目休息，又舍不得把眼光从圣女的脸上移开。 


圣女垂下头道：“默金的生命快完结了，我感觉得到。” 


凌渡宇叹了一口气，道！”昨晚那场豪雨救了我们．假若我们进入峡谷，肯定是全军覆灭的命运。究竟敌人是谁。” 


圣女道：“我看到了白狼。” 


凌渡宇愕然道：“他怎能赶在我们前头？” 


圣女缩回了纤手，站起身来，走到默金身前，仔细地察视，好一会才转过身来道：“有人告诉了他我们的目的地。” 


凌渡宇失声道：“一定是德马，在死前出卖了我们。” 


圣女道：“我们的处境很危险，白狼一定不会死心，不知他知道了多少。德马是知道大约的地点的。” 


凌渡宇道：“你是大罗金仙，几个凡人也应付不了吗？” 


圣女第二次露出动人的微笑道：“我只是个小罗铁仙，否则又那须找寻那御神器，唉！如果默金能迟多几天偷走御神器，人类的历史可能会改写。”这是她第一次开玩笑。 



凌渡宇默言无语，他想到白狼，也想到尼均。 


假设他是尼均，一定会在默金离开木祖克沙漠时截击。因为那代表默金已取到御神器，才会离开。 


唯一的优势，就是尼均并不知道他们悉破了他谋，这还得多谢白狼，否则也不会有尼均方面的人现身。 


另一个问题是那神石。 


或是白狼知道神石是启动御神器的工具，特拉贾人就休想从他手上把神石夺回来。 


这么多难解的死结横亘在眼前，使一向足智多谋的他，也有点束手无策。 


不过他绝不气馁。 


“气馁”这两个宇永不存在他的思域内。 


当天黄昏后，默金醒了过来，精神出奇地好。 


他站起身来，活动着筋骨。 


圣女放下脸纱，抵挡着他灼热的眼光。 


三人在婉蜒崎岖的山路上缓缓而行，目的地是山区内废弃的荒城，一个位于有“魔眼“之称的火山下的隐蔽处所。 


荒城依山势而筑，长年受到风沙的吹袭，只剩下隐约可辨的泥墙和土坑。 


据默金估计，最迟明天晚上，应该可以抵达荒城。 


在赶路途中，不时远远看到图雷阿的战士，为了隐藏行踪，需要不时绕圈子，行远路，整个晚上只是推进了四、五公里。 


太阳出来前，他们找了一个洞穴，躲了进去。 


默金兴致极好，不停地述说他百多年的伟大历史。 


圣女坐在一角，俏脸隐在脸纱后，不露半点声色。 


凌渡宇做了唯一有反应的观众，有一句没一句地搭讪。 


说话间，默金忽然停了下来，张口结舌地望着洞穴外，眼中射出惊俱的神色。 


凌渡宇转头望去，也吓了一跳。 


一头粗壮的豺狼静静地站在那里，颈项的毛箭猪般竖了起来，闪着绿焰的眼睛，紧紧盯着他们三人。 


他知道默金的恐惧。 


他恐惧圣女的诅咒成为事实。 


凌渡宇拾起石头，用力向豺狼掷去。 


豺狼一缩避过石头，盯了他们几眼，掉头走了。 


凌渡宇走出洞外。 


默金跟了出来，细察地上的沙石，指着地上的爪印道：“不止一头，一、二、三，至少有三头。” 


凌渡宇安慰道：“这是很平常的事吧！” 


默金把头猛摇道：“不！豺狼等闲不会接近生人，它们是嗅死亡的气息。” 


默全走到一角，双手环抱膝头，瑟缩在一角。 


三人一路逃亡，默金和圣女始终无一语交谈。 


午后、太阳的热力透进洞来。 


圣女不用休息，成为了在洞外放哨的最佳人选。 


凌渡宇走出洞外，向圣女问道：“外面的情形怎样？” 


圣女道：“没有异样，像沙漠的平静。” 


凌渡宇压低声音道：“默金的情况很不妙，衰弱得怕人。”默金的时好时坏，使他大感头痛。 


圣女道：“无论如何，今晚我们要到魔眼山去。” 


凌渡宇回头看了正在闭目的默金一跟道：“他呢？” 


圣女盯看默金，好一会才长长叹息道：“你以为他可以活过今天吗” 


凌渡宇虎躯一震。 


他和默金一番患难，建立了真挚的感情，生离死别，当然感到难过。 


默金忽地睁开眼睛，沙哑着叫道：“你……你过来。” 


凌波宇走了过去，在他身旁蹲下道：“怎么了。老朋友。” 


默金道：“扶我到洞外。” 


凌渡宇把他挽扶起来，来到洞外，在一块大石旁，让他坐下。 


这处恰好是山腰的位置。 


茫茫的沙漠在山区外无限地延展，阳光映射下。如若广阔无边的金色汪洋。 


默金道：“小凌，你代我告诉她，从第一眼看到她开始，直到今天，我只爱她一人，只梦见到她一人，可是我却没有后悔偷走了御神器，只有那样，她才会永远记着我。 


哈……记着，死后不要把我埋在土里，我怕黑，哈哈……” 


凌渡宇哭笑皆非，一阵感动。 


默金坐直了身子，极目眼前广阔奇异的天地，喃喃道。“生命真是美丽！” 


身子一软，挨倒石上。 


凌渡宇心中一凛，伸手探他鼻息、已没有了气。 


他活了一百五十六年，终于在他获得生命力量的同一地点，走到生命的尽头。 


凌渡宇回头，圣女站在他身后。 


他想说话，却说不出来。 


圣女道：“不用说了，我听到他说的每一个宇。” 


她来到默金身旁，伸手温柔地抚摸默金满布皱纹的老脸，低声道：“自你从我父亲处买了我后，我没有一刻喜欢过你，除了这一刻。” 


将摆放默金的尸体的洞穴口用石头和干枝封起来后。凌渡宇和圣女趁着月色，在山路飞快奔驰，往魔眼火山下的荒城进发。 


两个小时后，魔眼火山矗然挺立在正北方。 


凌渡宇和圣女两人加快了脚步，三个小时后，荒城出现在山脊的另一面。 


明月高挂天上，洒下了金黄的清光。 


荒城的土纵横交错，织成大幅的美丽囱案，蜘蛛网般笼罩着火山的山腰，表现了人类文明活动留下来的历史痕迹。 


广阔的天地里，不时响起豺狼的曝叫，粉碎了山区的宁静，使人感到危机四伏。 


晚风呼呼吹来，寒意袭体。 


凌渡宇停下脚步，用心重温默金告诉他的收藏地。 


凌渡宇呼了一口气道：“御神器会否给人拿走了？” 


圣女摇头道：“不！御神器一落人手，或附在人身上，我都会生出感应，所以当默金愉了御神器后，我一直追了他几十天，御神器的确是奇妙的东西。” 


凌渡宇道：“白狼在哪里？”圣女道：“白狼在这里。我感觉到他的存在，德马，你怎可帮助你的敌人。” 


凌渡宇道：“怎么办、一拿到御神器，他会现身抢夺。” 


圣女淡淡道：“把御神器拿到手后，我们立即逃走，一切听从阿拉的安排。” 


凌渡宇一手拉着圣女的玉臂，阻止她的行动，沉声道：“一直以来你都是神，在这一刻却变成了人，现在由我安排》。” 


圣女幽幽道：“我一直都是人，中间偿过暂时克服了生老病死，发展人类‘神’的一小部分吧了。你现在有会么办法？” 


凌渡宇道：“白狼从德马处尽悉一切，但必然未知道藏宝地点，这是他的最大弱点可大加利用。” 


“首先，为了使我们安心把御神器找出来，他是不会把人手布置在荒城里，而只会躲在能监视整荒城的最佳地点……，’指着魔鬼火山口，续道：“就是那火山口，那是可俯察整个荒城的位置，只需三十分钟便可以到达荒城最边缘的位置。”



圣女道：“你的分析很透彻。” 


凌渡宇道：“现在你先找个地方隐藏起来，监视着荒城的动静，我独自一人装作拿了御神器，然后全力逃走。你看准机会，趁白狼追捕我时，潜了过去，取御神器。 


我看幸运的话，你可以在近火山口处找到神石，我不信白狼这贪婪的强徒会抬着那神石来追我。” 


圣女眼波闪一闪道：“这样对你太不公平了。我只是坐享其成。” 


凌渡宇道：“放心，比白狼凶悍狡猾十倍的人我也应付过。” 


圣女道：“可是这里是你不熟悉的沙漠。” 


凌渡宇道：“以前是，却非现在，我对沙漠比对我的女人更熟悉。现在留心听着。” 


他简单明确地把藏御神器的地点指示出来，面对着荒城，自然比默金的沙上谈兵容易得多。 


圣女道：“我们在什么地方会合？” 


凌渡宇笑道：“你吸收了黄金时代整个文明的精粹，变成乘云气、御飞龙、逍遥于四海的真神后，那怕找不到我这凡人，说不定还可使我成仙。” 


圣女眼中闪动着光芒，慢慢地俯前来，樱唇轻轻在渡宇面颊一印，诈合又分。 


香唇温润丰腴。 


凌渡宇闭上限偏，梦幻般道：“虽然不能在我嘴上奎唇印，唇印却永远留在我心里。 


” 


一振精神，提枪走下山坡，往山坡另一端的荒城大步走去，没入颓墙的暗影里。 


十分钟后，凌渡宇猛地从荒城处跳出来，往另一个方向迅速跑去。 


同一时间人声鼎沸，数以百计的人从火山口处现身出来，疯狂地追下。 


凌渡宇的估计完全正确，只不知他对自己逃走的能力，估计是否也同样正确无误。 


凌渡宇努力往山区窜逃。 


白狠不愧是一流的追踪高手，始终紧蹑着他。 


图雷阿战士兵分多路，从不同的方向向他包抄。 


凌渡宇首次觉得天上的月光很讨厌，若非她慷慨照明，逃走的机会至少大上一半，还有个多小时便天亮了，那时天地之大，也无藏身之所。 


想到这里，他忽地想到默金藏尸的山洞，他们用石头把洞封闭，或者可以暂时瞒过迫兵，待白狼走过了头，可以转回去和圣女会合。 


他借着山势；岩石的遮掩，朝山洞奔去。 


机枪声不住响起，使他的逃走更是困难，若非在在山内，他的背脊恐怕已开了十来个弹洞。 


他不能采取直线逃走，敌人愈追愈近，有一个时间，最近的图雷阿战士只在三百米许外的距离，迫得他回身开火，阻截追兵。 


幸好阿拉尚和他站在一边，乌云盖掩了明月，他借助那刹那的黑暗，往山上爬去。 


一忽儿后月色由暗渐明，但他已穿进了那个洞穴所在的险峭高山。 


一个小时后，转过了一个山峡，忽然前面传来豺狼撕打争食的声音。 


凌渡宇心中一凉，加快脚步。 


入目的情景使他手足冰凉。 


圣女的诅咒变成了现实。 


难道她的诅咒含有精神的力量。 


山洞的石头被推得陷了进去，六、七只豺狼在穴前争夺抢吃默金的残碎肢体。 


凌渡宇悲呼一声，自动步枪火光闪灭，豺狼在鲜血飞溅中滚地开去，没有中枪的豺狼噬着口中的尸肉，狂逃去了。 


凌渡宇来到洞穴前，地上一片狼藉。 


这洞穴是不能再作躲藏用了。 


凌渡宇暗叹一声，正欲离去，目光被地上一粒闪闪发光的物体吸引。 


他心中一动。拾了起来。 


正是那藏在默金肚内的追踪器，连着一片血肉，但却没有被损毁。 


凌渡宇来不及拭净，纳入怀中。 


不一会大批图雷阿的战士如狼似虎般来到洞穴前，看到地上的狼尸和血迹，都惊疑不已，有人吹起号角：白狼出现，道：“他在那里？”眼光转到洞穴，精神一振，喝道：“进去搜。”



十多名图雷阿战士如临大敌，分散向洞穴迫近白狼成竹在胸、昂然站在众人身后。 


一个黑影从背后闪了出来。 


白狼的反应也很快，立时转身挥动枪柄，可是他更快，腰腹处一阵剧痛，中了对方一下膝撞，对方猛劈他持枪的右手，步枪脱手掉在地上。 


白狼左手给对方一扭一拖，不由自主随对方向后退去。 


白狼狂叫一声。 


他的手下愕然回身。 


恰好见到白狼猛地一挣，脱去对方的掌握。 


对方惊惶下一个转身跳下斜坡，从石隙问野兽般逃去。 


白狼铁青着脸，狂叫道：“快追！” 


手下蜂群般追去。 


白狼看着对方逃走的方向，面上现出狰狞的笑容道：“想制服我，没有那么容易吧。 


” 


他的一个手下道：“他逃往隘口那边。” 


白狼狂笑道：“阿拉保佑我们，立即吹响号角，通知在隘口的人拦截他。”继而面色一沉道：“今次看他逃到那里去，我得到御神器后，圣女还不乖乖听我的命令。” 


白狼站在山头，夜枭般长笑起来。 


凌渡宇全速冲刺，往隘口的方向奔去。 


白狼亲率大军，从后迫来。 


这是体能的比赛。 


说到逃走，凌渡宇绝对是高手中的高手。当年在非洲的黑森林，他受到最凶悍的玛雅族人的千里追杀，最后终于逃了出来，还击败了他们著名的巫王。 


他把呼吸调节到强劲有力的节奏，灵敏地注视四面八方的每一个细节，利用岩石和山势，避过白狼无时或停的枪击。 


他穿过了一个山坡后。 


赫然望见对面山上漫山遍野都是图雷阿战士，最少也至五百人，对付这样的雄师，连螳臂挡车也说不上。 


逃路全被封锁。 


凌渡宇一咬牙，往横冲过斜坡，向着茫无涯岸的木祖克沙漠奔去。 


白狼眼也瞪大起来站在一块高耸的岩石上，远眺着离开山区逃往沙漠的凌渡宇，阴恻恻地道：“这人简直疯了，给我牵骆驼来，我要一寸寸肉把他割下来，记着！我要活的。”



众战士轰然应诺。 


太阳从地平线冒升起来，万道光芒刹那间照亮了昏暗的沙漠。 


凌渡宇咬牙切齿的在满布砾沙的地上急奔，接近体能的极限。 


白狼的骆驼队从后漫山遍野地追赶上来，离他只有二千多米。 


距离迅速拉近。 


凌渡宇逐渐接近对方枪击的范围内。 


凌渡宇发力加速，热汗从额头上滚流下来，喉咙炎火般在烧灼。 


凌渡宇狂叫一声，停止了冲势，回转身来，举起自枪，作最后一击。 


要死也要死得像样。 


敌人放缓了骆驼，慢慢迫近。 


凌渡宇昂然对着迫近的千多名图雷阿战士。 


长号响起。 


白狼举起步枪，瞄准。 


凌渡宇也举起枪，只要杀掉白狼，大家便算扯平。 


白狼左右两侧各冲出十多名战士，齐齐举起枪来。 


只要多走二百米，两方便进入射程内。 


百五米……一百米；奇异的声响从凌渡宇后方传来。 


众人一齐愕然。 


只有凌渡宇欢叫一声，整个人俯伏沙上。 


尼均方面的人终于来了。 


他先前把默金遗下的追踪器塞在白狼的腰带里，故意让他逃脱，又引白狼追出沙漠，在旁虎视眈眈的尼均自然以为默金已得到了御神器，连忙出动，不过凌渡宇仍是觉得他们来晚了。因为他现也成了战场上的一分子。 



十二个黑点在西北的天际迅速扩大，变成十二架直升机。 


白狼早有前车之鉴，狂叫一声道：“散开备战，拿火箭炮。” 


千多名战士潮水般散往四方，狼奔虎跳，场面混乱不堪。 


直升机刹那间迫近，装在机身下的机枪炮连珠弹发。 


在烟屑火药里，图雷阿人纷纷倒下。 


激战展开。 


凌渡宇乘机向着荒城的方向走去。 


一架直升机在空中拦腰爆断，化作一条火柱，冲向地下。 


轰隆声和弹击声不绝于耳，浓烟弥漫战场。 


尼均不顾一切地进行屠杀和强抢。 


白狼的反击力亦绝对不可轻视。 


两只吃人的恶虎互斗起来。 


当凌渡宇潜回山区时，第三架直升机爆炸了开来。 


凌渡宇在山区里飞步走着，当他走进了一个峡谷口时，只见一个人正向着他奔来。 


他吃了一惊，定睛一看，原来是圣女。 


圣女看到了他，加快了速度，冲了过来，凌渡宇自然一伸猿臂，把她搂个正着。 


圣女仰起俏脸，关切地问：“我以为你死了。” 


凌渡宇道：“拿到了没有。” 


圣女道：“拿到了。”探手人怀。 


凌渡宇阻止她道：“不用了。找到神石没有。” 


圣女道：“不知道，我心急着要寻你……” 


凌渡宇感激地道：“好！我们回去，神石一定在火山口旁。” 


火箭炮弹带着一条长长的白烟，击中了第五架直升机。 


其他七架飞机立时加强了攻击，鲜血染红了黄沙。 


白狼叫道：“孩儿们，退回山区里。“图雷阿人且战且走，向山区散去。 


直升机楔而不舍，御神器是志在必得之物，如何肯放过他们。 


尼均在直升机上用望远镜看地上奔逃的图雷阿人。 


烟火下，加上阿拉伯人的长袍，根本没法子把默金认出来。 


尼均下令道：“加强攻击，元首说过不惜一切，也要得到这令人长生不老的奇物，就算多杀一万个人，也是小问题。” 


直升机的炮火更紧了。 


“轰隆”第六架直升机俯冲时被地上的枪弹击中，失去了平衡，一头栽迸黄沙里，爆起了一天火光。 


尼均骂道：“妈的！一定要在他们溜进山内前把他消灭，再逐条尸搜。” 


敌人的强大反力，使他大出意料之外。。 


凌渡宇回到荒城时，体力透支，使他不得不倚着泥墙。颓然坐了下来。 


圣女温柔地递过水囊，灌他喝了几口。 


凌渡宇满足地闭上双目，胸口急促起伏。 


好一会张开眼睛来，圣女凝视着他，眼中的神情非常复杂，不似往日的清平无波。 


凌渡宇柔声问道！“想什么？” 


圣女摇头，叹了一口气。 


秀脸划过一丝哀愁；轻轻道：“为什么美丽的时刻总是短暂？”凌渡宇不知怎样回答，抬头望向高高在上的魔眼火山口道：“如果白狼带了神石来，神石一定在上面。” 


尼均骂道：“该死！他逃进山区里去了。”他凝视着仪器板上的红点，逐渐移向魔眼火山的方向。 


他的一名手下道：“怎么办。”尼均想了一会道：“他们最多只剩下十多人，我们继续追去。” 


机师道：“我们的燃油差不多消耗尽，再下去便不能作回程飞行了。” 


尼均断然道：“就地降落，八个人随我去追踪默金，其他人留在原地，和我们保持联络，随时支援。” 


圣女道：”看你累成那个样子，再休息一会吧，白狼自顾不暇，那还有心情理会我们，况且我方的人总会赶来。” 


凌渡宇道：“休息了两个多小时了，来！我们上去。” 


太阳向地平线沉下去，发出千万道霞光，迷人凄艳。 


天色昏暗下来。金星高挂在西方的星空。 


沙漠悠长的白天到了落幕的时刻。 


太阳让位予明月。 


月光又大又圆，清光洒下荒城，把天地融人金黄的色光里。 


荒城夜月，照亮了登山的山径。 


魔眼火心平圆的顶部，屹然耸立，俯瞰着千万年撒哈拉大沙漠的盛衰变化。 


凌渡宇和圣女两人穿过荒城，默默往火山口走去。 


被熔岩侵蚀的山坡，凹凸不平，他们小心走着，否则掉下陡峭的坑坡，便麻烦了。 


他们仔细地搜索。 


凌渡宇低呼道：“你看。” 


圣女道：“是足印，直通往火山口。“凌渡宇道：“我们估计没错，”你看这道痕迹，是重物在地上拖曳造成的。” 


两人心情大佳，急步往上走去。 


半个小时后，火山口映人眼帘，在三百多米之上。 


在离成功如此接近的一刻时，可怕的事发生了。 


强烈的电筒在四周亮起，把他们两人笼罩在交集白晕里，纤毫毕露。 


男子的声音高叫道：“不要动，你们被包围了。” 


凌渡宇浑身一震，把提起步枪的动作硬生生停下来，他实在大疲倦了，影响了他对危机的灵觉。 


圣女没有携带武器，静俏俏地站在那里。 


另一男子的声音赞叹道：“天！这姐儿真美。”完全忽视了圣女的危险性，应付当日在机上犯的错误一样。 


九名大汉从四周的凹坑现身出来。 


尼均来到凌渡宇身前六、七米处停下来，他深知凌渡宇的危险性，不敢向他走近。 


尼均道：“掷下武器。” 


凌渡宇抛下武器，故意道：“她只是个弱女子，不要伤害她。” 


尼均道：“她是劫机分子，是吗？”另上大汉走前，一脚踢开他的武器。用枪指着凌渡宇的太阳穴。 


尼均笑了起来道：“默金在那里？他应该在附近。” 


凌渡宇道：他在你身后。” 


尼均自然地转身望向后方，众人的眼光亦紧跟过去。 


圣女动了。 


她的手一动，黑索由腰间飞出。 


那速度远超过人类的肉眼，劈啪两声，两名站近的大汉惨嘶后退，被鞭抽中人身最脆弱的部分一一一他们的眼睛。 


同一时间凌渡宇一矮身，避过了枪嘴，一时正中对方的肋骨。顺手把对方的自动步枪抢了过来。 


尼均一听己方的人惨叫，已知事态不妙。转身欲扫射。黑索像地狱来的勾命，毒蛇般缠着他韵颈部。 


大力一拉，打着转向旁倒去，步枪失了准头，误中两名提枪待发的大汉，鲜血飞溅下向后倒去。 


凌渡宇手上的步枪早轰然响起，余下三名大汉猝不及防下，纷纷倒在血光下，直向山坡滚下去。 


凌渡宇用枪柄向身旁的大汉重击了一下，对方昏倒后亦向下滚去。 


形势逆转。 


凌渡宇来到跪倒地上的尼均面前，冷笑道：“老朋滋味怎样？” 


均狞笑道：“不要这么高兴” 


凌渡宇心中一凛，一枪柄把他打晕。 


尼均滑下山坡，一个通讯器在身上跌了出来，跟着直滚山下。 


凌渡宇愤然道：“这老狐狸通知了人来，快！”当先往山口走去，现下唯有趁对方直升机来到前，抢先到火山口运走神石。 


两人来到火山口的边缘。 


著名木祖克尼沙漠的魔眼。 


内里死寂如坟墓，一点生气也没有。 


“圣女！” 


白狼的嘶叫声从另一边传来。 


两人骇然望去。 


满身鲜血的白狼独自一人站在二十多米外的火山口旁，右脚踏着物体，正是久违了的神石。 


圣女“哦！”一声叫了起来。 


凌渡宇想扑过去。 


白狼一提步枪喝道：“不要过来，否则我把这鬼东西推下去。” 


女回复了平静，淡然道：“你想怎样？” 


白狼仰天一阵狞笑，说不尽的苍凉，叫道：“我要怎样？我的兄弟不死则伤，就为了你这女人和这鬼东西。” 


圣女道：“这不是鬼东西，这是神留下来的东西，毁灭了它，触犯了诸神，你将永世不得超生。” 


白狼呆了一呆，显然从没有想过问题这么严重，声音低下来道：“我不信！” 


圣女踏前了几步，把他们的距离缩短。 


凌渡宇故意站后了几步，减轻白狼提防之心，他知道圣女希望到达黑索可及的距离。 


圣女柔声道：“想想我的青春和美丽，只有神才能赐与。” 


她这几句提醒了白狼，使他不由自主把目光集中到她的脸上。 


在月色下，圣女更是美艳绝伦。 


白狼眼中出现茫然的神色，望着眼前这朝思暮想的女人，哺哺道：“你真美，比我梦中见到的你，要美上十倍、百倍。” 


圣女莲步栅栅，缓缓宝前。 


圣女嘴唇轻颤，却没有发出声来。 


白狼道：“你说什么？” 


圣女再踏前一步，便可以发鞭了。 


“轧！轧！轧” 


天空响起连串的机枪声。 


白狼胸前血光飞溅，惨叫一声，跌倒地上，刚好撞在神石上。 


白狼再一声惨嘶，连着神石，一齐滚落火山口。 


惨叫声由大变小，显示白狼迅速下堕。 


圣女悲叫一声，想跟着扑下去，凌渡宇走上前来，拦腰抱个正着，向一道低坑滚去。 


四周火花迸闪。 


子弹骤雨般打在他们适才立足的地方。 


六架直升机分成三架一组，怪鸟般在黑夜里冲了出来，在火山口上盘旋。 


强烈的射灯直照下来。 


凌渡宇用身体覆盖着圣女。 


这时逃也不是，留也不能。 


敌人处于完全的优势。 


“隆！” 


山摇地动。 


巨响从火山口底部传来。 


跟着发生的事，使人完全来不及反应。 


一股红色光柱从火山口射出，一下于整个火山口上广阔的空间全为血红的光芒所笼罩。 


六架直升机发出闪电般的光辉，跟着机身转为白色，由白色转作透明，像蜡般熔解，化成光点洒下大地。 


四周热得要命。 


凌渡宇两人目定口呆，看着眼前的惊人变化。 


血红的强光逐渐收缩，变成笼罩着火山口里许方圆的空间。 


神石通体发出白光，在红光里缓缓从火山口处升了上来，像有只无形的手在托着。 


神石停在半空中。 


圣女噢一声叫了出来，她怀内飞出么道光芒，缓缓在飞往空中的神石。 


御神器。” 


凌渡宇心中闪过灵悟，他忽然明白到当年为什么御神器会脱离神石，跌在一旁，明白了为何默金取得神石和御神器后，不能把御神器嵌回去。 


因为神石的能量已用蓉。 


当神石载着御神器在宇宙里经过千亿年的旅航后，重回地球，能量接近耗尽的阶段，当圣女吸收了剩下的能量后，它其实已变成废物，但冥冥中自有安排，现在神石在鬼推神助下，从火山内重新吸取了新的能量。 



神石又活了过来。 


它会怎样做？ 


御神器从神石的上方，缓缓嵌进了去。 


圣女跪了下来，悄脸发着圣洁的光辉，仰望着天空中的神迹。 


刹那间凌渡宇感觉到心灵内那无穷无尽的世界，无有尽头的伟大能力。 


假设那能源是个大海，人类毕生只运用了其中的一滴半滴。 


在千亿年以前，曾经有个黄金的时代，人类充分地运用全部能源，成为活着的神人。 


可惜极度的发展，引致精神和物质的不平衡，招致了不可挽回的灭亡。 


它们的事迹，被地球的种族以不同的神话记载了下来。 


希腊的众神，中国的天庭，埃及的诸仙，印度的神话，刹那间凌渡宇看到诸神的世界。 


逸姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处于不食五谷，吸风饮露，乘去气，御飞龙，邀游四海之外。 


任何言语也无法形容其中的万一。 


“蓬！” 


神石载着御神器，化作一道彩霞，消失在九天之外。 


它回去了。 


回到天夕卜。 


继续那永无休止的旅程。 


或者有一天，当它遇上高度智慧的生命，会把它活过来。 


把整个在地球上茁长出来的诸神文明，释放出来。 


让她为宇宙增加生命的姿采。 


后记圣女指着山丘的远处道：“走过这里，便是通往摩洛哥的公路了。”凌渡宇道：“你不再随我走多一段路吗。”圣女淡淡道：“去吧！你是属于那世界的，正如我属于撒哈拉一样。”



凌渡宇熟练的拍打骆驼，走了开去，又掉转头，回到圣女身边，道：“我知道它为什么会回来。” 


圣女静静地道：“为什么？” 


渡宇道：“假设一件物体沿着球体往前行，最终有一天会绕过它，回到原来那一点上，这是一个‘封闭的二度空间’。 


“在一个‘封闭的三度空间’里，就如我们置身的宇宙，任何一个物体向空间投去，都会回到原来的起点上，因为我们的宇宙也是封闭的。” 


圣女道：“但这封闭的宇宙外是什么呢？” 


凌渡宇双眼一翻，掉转骆驼，急驰而去。 


尘土在他身后飞扬着。 


告别了。 


令人又恨又爱的大荒漠。

www/xiaoshuotxt.co m



域外天魔 第一章 钜富之女

.t|xt.小.说天+堂

八月十日，日本京都。 


深无尽极的虚空里，一团团刺目的亮光交替移动，像太阳般照耀着。 


她在挣扎，甚么也看不见，只有使人眼目难睁的亮光。她想叫，声音到了喉咙处便消失无踪，一点也发不出来，她感不到任何痛苦，因为根本感觉不到任何东西，只像个虚无的存在。 



想离开，那阳光般的光晕组成了包围网，磁石吸铁般令她欲去不能。 


一个奇怪的意念在她心中升起。 


“我成功了！” 


庞大的恐惧狂涌上来，这个并不是她的意念，就像另一个人利用她的脑砷经来思想、另一个意念升起道：“抓紧她！你看到甚么？” 


“我看到了，那是一个美丽的世界，奇异的东西在流动着，充盈着生命。” 


同一时间她脑海中升起一幅幅美丽的图画，少年时在日本北海道的豪华住所，三年前往非洲的一次旅游，壮丽的山川，藏在记忆内的美景，断线气球般升离潜意诚的深渊。电光石火地呈现眼前，有若给人从脑中硬生生把记忆掘出来。 



接着一股充满邪恶和贪婪的冰冷感觉，涌过心灵的大地。 


她再也忍不住，死命挣扎，不是手脚的挣扎，而是灵魂的挣扎，噩梦里的挣扎。 


“抓紧她，不要让她走！” 


“不！我还未懂她的结构！” 


“呀！”声音终于由她口中叫了出来。 


她猛地坐起身来，剧烈地喘气，浑身冷汗，入目的是宁静的病房，刚才幸好只是一个可怕的梦，但却是那样地真实。 


那种战栗感觉仍缠绕不去，阴魂不散。 


“啪！” 


门打了开来。 


脸孔窄长的宫泽医生抢进来，身后踉着两名护士，他们雪白的袍服，使她泛起安全感。 


宫泽医生扑至床边，关切地道：“千惠子小姐不用怕！那只是一场梦。”千惠子摇头，眼泪夺眶而出，欲语无言下，泣不成声。 


宫泽医生暗叹一口气。这是否造化弄人？千惠子可说拥有了全世界，美丽、智慧、财富，以及爱护它的人……独欠健康。他虽是精神心理学上闻名国际的权威，对于她所患的病，仍是束手无策。 



护士熟练地为干惠子作各方面的例行检查，但宫泽知道无论在体温、血压任何一方面，她都不会有任何异常。 


怪病来临时，她的体温急剧上升至华氏一百零八度，全身沸腾颤抖冒汗，过后一切回复正常。若一般人体温经常升至这样高温，脑神经组织必然受到永久性的破坏，她却是安然无恙，这使她与一般的精神分裂或离魂症不同，究竟是怎么一回事？ 



千惠子停止了啜泣，仰起俏脸，望着宫泽医生，她悲哀的眼神，今宫泽几乎想避开她的目光。 


宫泽医生柔声道：“说罢！把你的心事告诉我。” 


千惠子看着有若慈父的医生，不禁想起自己父亲大野隆一，大多数人都会希望能成为她，因为大野隆一是几个崛起于日本跨国公司的拥有者，日本的首席富豪。 


千惠子垂头道：“有没有一种药，吃了会平静地失去了所有知觉，不会作那些奇怪的梦，也不会再醒过来？”说到最后两句时，她的语气激动起来，再次仰起俏脸，热泪灌进眼里。 



宫泽暗吃一惊。自六个月前，千惠子在美国哈佛大学课堂里晕倒，送进医院，至两个月前她被送回日本现在这所拥有世界一流设备的疗养院，她还是第一次表现出这种自杀的倾向，显示它的精神在怪病的压力下进一步恶化。 



他表面却装作若无其事地道：“傻瓜！这种药有甚么好？你父亲来电说，开完会使来探望你，趁还有些时间，让我和你做个小小的检查，那就像你唱首歌那么容易。” 


千惠子脸色一沉道：“那女人来不来？” 


宫泽叹了一口气道：“你说夫人？这我便不知道了，唉！她毕竟是你母亲呀。” 


千惠子冷冷道：“她不是我母亲，母亲早在我十二岁时死了，我亲眼看到她从三楼的露台跳下去。”她的语音出奇地平静，反而使人感到那种哀莫大于心死的悲恸。 


护士将锁着床脚滑轮的开关松开，把床推往门处，另一护士把门打开，让病床往外滑去。 


宫泽医生为不用面对千惠子的问题松一口气，随床步出病房。 


守在病房门外的两名大汉站了起来，他们都是人野隆一特别聘来的保镳，负责千惠子的安全；两人跟着病状，沿着病房外的长廊，往升降机走去。 


这是日本京都市郊一所豪华疗养院的二楼，通往升降机的走廊静悄悄地，只偶然听到病房传出的微弱人声。 


一切似乎与平日毫无异样。 


那两名职业保镳也很轻松，这份工作比一般的工资高了三倍多，但风险却很低，这种只有富豪才能入住的疗养院，本身的保安工作已非常完善。 


一行人来到升降机前。 


升降机恰好升了土来，开门的指示灯闪动着。 


门缓缓打了开来。 


众人愕然内望，被吓得睁大眼睛。 


四名戴着防毒面具，身穿白袍的怪人。冷然站在升降机内，当先一人手上拿着一个救火筒般的东西，其他龙人提着白动武器，枪嘴对正他们。 


那两个保镳是职业好手。首先反应，手都伸进外衣里，把枪抽出。 


“突……”火光展现。 


两人陀螺般在鲜血飞溅中抛跌开去，血滴溅在惊呆了的宫泽医生和两名护士的雪白袍服上，溅在千惠子的被服和病床上。 


宫泽医生叫道：“你……” 


这句话还未完，带头那人手上的东西喷出一股白色的气体，恶兽般将众人吞噬。 


宫泽医生和两名护士无力地往地上倒去，在晕倒前隐约感到那四人将千惠子连床推进了升降机内。 


千惠子吸入浓烟后，立时进入晕眩的状态，不过她却没有失去知觉，只像进入了一个噩梦里，就像几个月来无时不缠扰她的梦魇。 


模糊间，她感到离开了身体，在一个更高的角度处，俯视着那四名恶客将躺在床上的“自己”推进升降机里，而宫泽医生和两名护士则晕倒在地，较远处是尸横地上的保镳。 



出奇地她并不感到恐惧。 


她早习惯了这种噩梦，现实和虚幻问的分隔已彻底地崩溃，充其量只是从一个噩梦进入另一个噩梦吧。 


不可能更恶劣的了。 


八月十日下午，南美洲玻利维亚。 


飞机从蔚蓝的长空往延伸出来的跑道俯冲下去。 


凌渡宇轻松地坐着，从机窗瞰视下面典型的南美景色，密集的雨林，交汇的河流，形成大白然的美丽图案。 


经过了数小时的飞行后，抵达玻利维亚。 


机翼张了开来，滑轮在机腹雄鹰搂兔般伸出来，强烈的气流摩擦声代替了机器的运转声。 


机轮触地，飞机脉动般弹跳了两下，开始在跑道滑行，风声呼呼。 


陵渡宇松开安全带，心想终于到了。这次来是专诚要见高山鹰，和他商讨未来“抗暴联盟”的动向。 


抗暴联盟是由来自世界各地精英组成的地下组织，为使地球成为一个和平的理想国而不懈奋斗。组织最高的八位领导人均以鹰作代号，高山鹰是目前的最高决策者，而凌渡字的代号是龙鹰。 



两个小时后，凌渡宇在抗暴联盟的秘密总部见到了高山鹰。 


骤眼看去，任谁想破脑袋也估计不到高山鹰有着这样的身分。他年纪六十岁上下，身裁不高，戴着圆圆的金丝眼镜，金色的头发鬓边呈少许花白，脸上挂着慈祥的笑容，就像位大学的老教授；只有当你细看他的眼时，才发觉那深邃无限的眼神藏着广袤的智慧以及天生领袖那种果敢决断。 



没有人知道他的真正国籍，据传他体内流着德国犹太人的血统。 


高山鹰在书房内接见凌渡宇。 


凌渡宇浏览着书架上丰富的藏书，冒险家的本性使他不放过任何一个获得别人资料的机会，藏书是最佳获知一个人兴趣的方法，最后他的目光来到放在书桌上的一叠书本。 



凌波宇笑道：“你想制造一枚核弹吗？那或者是不错的主意。” 


高山鹰嘴角绽出一丝笑意，踉着笑容扩大，眉眼额一齐笑起来，令人更感到他慈祥和易于相处。但凌渡宇知道这只是个表面的现象，高山鹰的精明厉害是他平生仅见的，否则抗暴联盟也不会如此发展迅速，屹立不倒。 



高山鹰拿起桌上一本名为“核弹基本原理”的书，浅笑道：“很多事我也想做，我想把世上所有的书看尽；亲吻所有美女；游历每一个地方；结交天下奇人异士；经验所有经验。”



凌渡宇心中一阵感触，高山鹰绝非无的放矢的庸人，这几句说话正代表人类对经验的渴望，可惜人本身的局限令他不能尝遍每一种经验，就像一个面对千万盘美食的人，只能拣取其中有限的几种，尤其在现代这极度多元化和千变万样的世界里。 



高山鹰笑起来道：“对不起！刺激起你感性的一面，来！给你看一些有趣的人。”他拿起遥控器一按，在两人面前的两个书架分左右横移开去，露出墙上的萤光幕，灯光暗淡下来，对着萤幕一边的幻灯机射出采芒，投射在萤幕上，现出一个情景。 



那地方似乎是个码头，聚集了很多人，一些看来是搬运工人，也有过路者和旅客。其中一组六、七人，站在画面的正中，手上提着简便的行李，一派预备搭船的样子。背景具艘机动渔船，可是因偏离了镜头焦点，影像并不清晰。 



凌渡宇皱眉道：“拍这张照片的人该被打屁股，技术这么差劲。” 


高山鹰淡淡道：“除非你到阎皇那里去，否则休想打得到他的屁股。” 


陵渡宇愕然望向高山鹰。 


高山鹰眼中的悲伤一闪即逝，瞬间又回复领导群雄的从容自若，道：“当他以远距镜拍这张照片时，正是他破人从后面冷血枪杀的时刻，幸好相机和另一副精密的无线电子仪器连在一起，能即时将相片的影像送往另一地点的接收器，否则你连这张差劲的相片也看不到。而我相信圣战团亦不知我们以这样的方法得到这相片。”



凌渡宇道：“被杀的是谁？” 


高山鹰道：“是我们组织内代号『隐者』的追踪侦察员，让我来介绍一下相片中的朋友。”当他说到朋友时，牙齿咬得紧紧地，显示了他对这些“朋友”的恨意。抗暴联盟中每一个组员都是各有专长的人才，失去任何一个都是不可弥补的损失。 



凌渡宇的目光转回萤幕上。 


图中那些准备下船的人的影像扩大起来，虽然因微粒变粗致更模糊不清，但却可以清楚看到有两女四男共六个人。 


高山鹰道：“中间穿蓝西装背对着我们的男子，很可能就是绰号『纳粹人』的凶人。” 


凌波宇沉吟半晌，通：“纳粹人？怎么我从未听过？” 


高山鹰道：“这世界可大约分作两类人，一类是支持现有的秩序的，一类却是破坏者。而破坏者中，却没有一个极端恐怖组织比得上『末日圣战团』，纳粹人相信是这组织最重要领导人之一。”



凌波宇以手拍额道：“我是否已再不适合这资讯爆炸的时代，为何我从未听过这批狂人？” 


高山鹰沉声道：“一点也不出奇，我也是直至最近发生的一件事，才从法国情报局知晓这恐怖团体的存在。” 


凌渡宇哂道：“为何取个这样不伦不类的名字。” 


高山鹰叹了一口气道：“对付一般的恐怖极端组织；或者是无政府主义者；或为某一理想、某一宗教、政治目的而奋斗的组织，总还有迹可寻。但这末日圣战团却不一样，他们深信整个人类文明是一个错误，救世的唯一方法，就是将整个人类文明毁灭，以建立起另一个新的文明；就像凤凰要经历火的洗礼，才能获得新生命和永生。至于新文明如何能在废墟上再建立，就是他们守口如瓶的大秘密了。”



陵渡宇目光转往萤幕上的画面，细心察看每一个人，那背对镜头绰号纳粹人的人留着金发，肩膀特别宽阔，颈项粗壮，使人感到他是孔武有力的人。旁边的金发女子刚好侧望着他，虽看不清楚眉眼，但轮廓娟秀，使人很难联想到她是要毁灭世界的恐怖分子。当他的目光往右移至一名面对镜头粗壮的大汉时，凌渡宇虎躯一震。 



高山鹰道：“你认出他是谁了？” 


凌渡宇点头道：“『疯汉葛柏』，患有精神分裂症的雇佣兵头和政治刺客，是苏联的国安局、美国中央情报局都曾雇用过的职业杀手，近年来因几宗血案和强奸案消声匿迹，想不到变成了这疯狂组织的成员。”



高山席满意地道：“你既然知道这极度危险的人的底细，自然可由是推知这集团的危险性。目前对于这集团的资料，只限于这幅相片，而纳粹人这神秘人物究竟是谁，我们仍是一无所知，相片中显示的他可能只是个伪装，难以作准。”



凌渡字的目光继续在这两女四男身上巡游，惊人的记忆力，使他能照相般把萤幕上的影象搬进记忆细胞里去。 


高山鹰的声音在他身边响起道：“最近在法国一个秘密的核军事基地，发生了一宗盗窃事件，一个工作人员和一批制造核弹的压缩原料神秘地失琮了，三日后那人的尸体在一货仓内被发现，但核原料却影踪全无。法国情报局根据种种蛛丝马迹，寻到圣战团这条线上。”说到这里，高山鹰从台面拿起一个文件袋。递给凌波宇道：“所有资料均在这里，我们组织的一名成员是法国情报局的高级人员，他将这事通知了我们，希望我们能为此尽一点力量，没有比你更佳的人选了。”



凌渡宇接过文件袋，苦笑道：“这件事就像大海捞针，无从入手。” 


高山甩道：“要制造一枚核弹，将它发射，绝非简单的事，所以圣战团一定会有进一步的行动，『隐者』虽然牺牲了，但却使我们知道疯汉葛相与圣战团的成员，起码有一定的关系。拍摄这张照片的地方是韩国，照片背景中的渔船报关的目的地是台湾，但我们却相信它到了日本，虽然这是尚未能证实的事。还有非常重要的一点，就是法情局相信圣战团已完全掌握了制造核弹的技术和设备，所差只是一些高科技的设备，只要再获得这方面的产品，他们便可以为所欲为造成惊人的大灾难。”



凌波宇闭上眼睛，深深吸了一口气，问道：“照片是多久前的事了？” 


高山鹰道：“十天了。” 


凌渡宇虎目一睁，冷冷道：“为了讨偿隐者的血债，为了人类的命运，无论上天下地，我也要把这批狂人挖出来。” 


高山鹰叹了一口气道：“你要非常小心，他们都是自杀式的狂人，对他们来说死亡绝非可怕的事，而是一种解脱，可惜对别人并不是这样。” 


凌渡宇淡淡道：“甚么人我没有遇过？就让我给他们来个大解脱。”他动了真怒。 


高山鹰道：“很想和你痛饮达旦，可惜时间太珍贵了，我已安排了你立即往日本去。” 


凌渡宇长笑道：“日本清酒，声名最好，就让我拿一瓶回来孝敬你。” 


高山鹰笑丁，但却不能掩盖眼中担忧之色，末日圣战团是各国政府恨不得食肉拆骨的危险分子集团，可是却始终奈何不了他们。凌波宇虽是抗暴联盟中最杰出的人，可是他能成功吗？尤其在目前他根本不能抽调人手去助他的情形下，龙鹰凌波宇只能孤军作战。 



八月十日晚，日本某地一座两层的花园平房里。 


千惠于“醒”了过来。 


这并不是一个好的字眼，可是却再没有另一个字可以形容她现在这状况，因为这是超出一般人类经验的事情。 


她“看”着“自己”给那四名戴着防毒面具的大汉，从医院推往停车场内一辆救伤车里，保安室的四名警卫、接待处的两位女接待员，昏倒地上。换了平日的千惠子，一定为这些凶徒的暴行愤怒莫名，可是她现在只觉浑浑茫茫，一切只像一个不真实的梦。 



接着她又陷进那可怖的噩梦里。 


她感到自己以惊人的速度跨越遥关的空间。身不由己地往虚空某一深处推移，她想抗拒，但却不知如何抗拒。 


警号大鸣的救伤车，载着自己急驰离开医院，冷血的凶徒，给抛离在后方某一遥不可触的角落。 


绝对的孤寂。 


不知多少时间后。 


蓦地她闯进了一团强光里。 


一个庞大的声音在她心灵中响起道：“她回来了。” 


千惠子骇然四望，那不是用眼睛去看，而是以心灵去看，就像梦中看事物。 


只有令人心胆俱制的强光，这些光并不是一片的，而是一束束一团团的烁芒，迅速互替移动，每当光束画过她的“身体”，一股奇怪的意念和声音便在她心灵中升起，但她却清楚知道那不是自己的意念。 



她的心灵正受到不知名异物的进侵，那是一种名符其实思想被强奸的感觉，又像在无数陌生人前赤身裸体般难受。 


“追踪她的来处！”另一个声音响起。 


“我要学习她的一切。” 


深藏的记忆泉水般在心灵的大地涌出来，毫无保留地展现在这些入侵物之前。 


撕心裂肺的恐怖，使千惠子想像风般云散烟消，可是它的灵神却被紧紧攫抓住，连思想要离开的权利也被剥夺了。 


一幅美丽的图像被解放出来，占据了这梦魇的天地。 


太阳迅速地从东方升起来，给葱绿的大平原带来光和热，溪水在树林里蜿蜒川流，草原上鹿群奔驰，千万只鸟儿从栖息的林木间惊起，以壮观的队形往远处的湖泊飞去。一忽间太阳沉下西山，放射出万道彩霞，月亮从另一边升起来，散发着金黄的清光。 



一个声音响起道：“这是它的世界。” 


另一个声音道：“由现在起，它成为了我们的世界，只有我们才配拥有它。” 


千惠子正要挣扎，忽地心中升起一个念头，一个属于自己的念头，那念头来自很远很远的地方，像在呼唤她回去。心神一阵震动下，她发觉已成功地将入侵者排斥在心灵之外。 



庞大的声音变得微不可闻道：“抓紧她！不要让她逃去，我们还不知她来自何处，她的世界……”声音远去。 


她的心神离开了强光，在广表的空间旅航。“呀！”尖叫声中，她心神回到身体里，“醒”了过来。 


有人猛烈地摇动她的身体，叫道：“醒来！醒来！” 


她睁开眼来，发出另一下尖叫。 


几个狰狞可怖的鬼脸，从高而下俯视着躺在床上的她。 


“不用怕！我们是不会伤害你的。” 


她定睛一看，原来这些人戴上了鲜艳的面谱，记忆回流到她的脑海里，想到自己成为了被掳劫的人质。 


千惠子美丽的秀目骇然四望，从围着她这五名戴着面谱的人间的空隙望出去，这是间没有窗户，没有任何装饰的空房子，除了她躺着的床，只有四堵灰白的墙，和在天花垂下摇摇晃晃的一盏孤灯。恐惧涌上心头，她再次尖叫起来。 



其中一人以沙哑粗犷的声音操英语道：“这小骚货让我来对付她。” 


另一人低喝道：“不要碰她，纳粹人吩咐谁也不能碰她一个指头，你若想得到你那一份，给我乖乖的。” 


沉重的喘息声，在那沙哑声音的人处响起，充满狂乱的情绪，造成可怕之极的气氛。 


千惠子望向那人，只看到他是个棕红头发的粗壮男子。不知为何心中窜过一股不寒而悚的感觉，就若兔儿见到饿狼，绝望悲伤涌上心头。 


无论在现实或梦里，都是人质。 


她已无路可逃。

www、xiaoshuotxt.com



域外天魔 第二章 巧得线索

txt=小＿说[＿天.堂




八月十一日下午，日本东京。 


凌渡宇将打赏塞进侍应的手里，侍应连忙鞠躬表示感激，直至退出房外，门关上前还再次鞠躬，令凌渡宇担心他的前额会撞在门上。 


凌波宇来到酒店房间的中央处，盘膝坐在地毡上，在一轮慢长细的呼吸后，心神进入自在的稳定状态，这是他休息的方法，他必须争取一刻一秒，好找寻末日圣战团的踪影。 



他并不是个普通的人。 


只是他的身世便足以使人瞠目结舌。 


他母亲是个美籍华人，在一次往西藏的旅行遇上年届八十的灵达喇嘛，灵达在神庙里和他母亲合体交欢后圆寂，自此他母亲留在西藏，产下了凌渡宇，他自幼便受密宗苦行瑜伽和镇定手印的锻炼，直至十五岁才随母亲回美国接受现代的教育，成为两个博士学位的拥有者，酷爱冒险的他，有着别人梦想不到的离奇经验。 



两个小时后，凌渡宇睁开眼来，心灵圆净通透。 


他缓缓站起身来，来到窗前，阳光漫天下的东京高楼林立，无有尽头地往四方八面延伸。 


他宁愿在非洲的黑森林狩猎一只斑豹，也胜比在这样的超级大城市去追捕一个人。 


从行李中取出高山鹰交给他的文件袋，打了一个电话，他才离开房间，到地下室的酒店吧台里，叫了杯饮品，翻开袋内的资料。 


他看得很仔细，虽然关于末日圣战团的资料非常少，但仍给他把握到这恐怖集团行事的风格，那就是有组织、计画和绝对保密。 


所以这集团的人数不会太多，否则便难以保密，可是为何要吸纳像疯汉葛柏这类行为乖张的好杀狂徒？ 


而葛柏为何要参予这种自杀自毁性的团体？ 


这其中的关键，可能是侦破这团体的重要因素。 


想到这里，他心中已有一个大概。 


既然隐者能拍摄到那张相片，那也是说找到他们并非没有可能的事。 


一位花枝招展的艳妇摇曳生姿地来到凌渡宇台前，向他来个九十度的鞠躬，将酒吧里十多名顾客的目光吸引到凌渡宇那处。 


凌渡宇愕然骀抬头，以日语道：“小姐!”艳妇阳光般笑起来，使人想到夏天盛开的玫瑰，她伸出雪白的手，软软地递给凌渡宇道：“我是昭菊，田木先生遣我来接你的。”



凌渡宇将玉手握在掌中，笑道：“我以为田木正宗派来的人一定是雄赳赳的彪型大汉，岂知竟是像你那样娇滴滴的美人儿。” 


田木正宗是凌渡宇在“月魔事件”中结识肝胆相照的朋友(事见《月魔》一书)，是日本最有势力的黑道大豪，无论黑白两道。 


也是那样吃得开。 


昭菊笑得花枝乱颤，眼光在凌渡宇俊伟的脸上有兴趣地打量着，道：“田木夫生在等待着你，我从未见过他这样动容地想见一个人。” 


凌渡宇放开她的手，和她并肩走出酒店外。 


一辆银灰色的三排座平冶房车驶了上来。 


昭菊拉开了后座的车门，娇声道：“请!”凌渡宇坐进车厢里，身形雄壮的田木正宗坐在另一边，像座崇山般一动不动，冷冷看着他。 


凌渡宇把想伸出相握的手缩回去，门关上，车子开出。 


两人凌厉的目光在车厢内交锋。 


田木正宗沉声道：“凌先生，这次来日本有何贵干？” 


凌渡宇淡淡道：“我并不是专诚来探访阁下。” 


田木正宗岩石似的冷硬脸孔，忽地绽出一丝笑意，就若阳光在乌云后射出来，按着欢畅地笑起来，臣掌一下拍在凌渡宇肩膊上，道：“不要怪我，你是我最惧怕的人之一，所以只想你做我朋友，而不想你做我的敌人，你这无事不登三宝殿的人，找我绝不是叙旧那么简单，所以我才紧张起来。”



这是田木正宗式的奉承。 


凌渡宇苦笑道：“我也绝不想做你的敌人，希望现在你不是载我往屠场去。” 


田木正宗收起笑容，回复冷静和沉着，从容道：“好了，说罢!”凌渡宇用手指用力叩在后座和前座两排座位问的防弹玻璃上，坐在中间的昭菊和最前面的司机和另一名大汉却完全没有反应，证实这后座的声音并不外传。 



才道：“我想找一个人。” 


田木正宗自负地道：“只要这人在日本，我便有方法找他，就算他把自己埋在地底，我也可以掘他出来。” 


凌渡宇道：“真喜欢听你这么说，我要的是疯汉葛柏。” 


田木正宗呆了一呆，道：“这个国际级的职业杀手并不好惹，不过现在我却要为他祈祷，因为他惹上了更不好惹的人。” 


凌渡宇道：“他只是冰山的一角，不过找不到他。我便找不到那座冰山。” 


田木正宗眼中闪过警惕的神色道：“看来你手上的事非常棘手。” 


伸手在椅背一按，一个电话现了出来，田木按了一组号码，传声器立时响起一个声有道：“老板!找我有甚么事。” 


田木正宗道：“我要在毫不张扬下找到疯汉葛柏，立即给我办。” 


他的声音充满着黑道大豪的威严，使人甘于遵从。 


那接令的人道：“老板，是的。” 


田木正宗挂断了线，道：“来!让我带你参观世界最美丽的城市。” 


凌渡宇哂道：“听说这美丽城市的经济正在衰退中。” 


车窗外车水马龙，行人道上挤满熙来攘往衣着入时的男女。 


田木正宗听到他语中的嘲讽，平和地道：“近年来日本的经济的确出现了反覆，可是那并不影响日本人。国家虽然有边界，经济却没有。” 


凌渡宇沉吟半晌，叹了一口气。 


这是日本人才能有豪气说的话，武的不成来文的，美国、德国、法国这些名字只有名义上的意义，真正的权力操纵在跨国的大公司里,而日本正积极地建立这种跨国界的经济王国。 



田木正宗也叹了一口气道：“只要有人，便有竞争;只要有竞争，便有成王败寇，人类的进步因竞争而来，也因竞争而走上绝路。” 


这几句话发人深省，凌渡宇不禁想起矢志要毁灭世界的末日圣战团，他们认为“整个人类文明是错误”的想法，未尝没有道理，问题是谁也没有权将其他人铲除，生命是每一种生物的权利。 



“嘟”!田木正宗按动接话器，好让凌渡宇和他一同聆听。 


刚才那个声音以日语道：“老板，找到了葛柏的档案相片，发了出去，除非他一到日本便躲起来，否则这样一个目标明显的外国人，定会给我们找到。” 


凌渡宇不禁由衷地佩服田木手下的效率，要做到这样的效率，田木必须有一个电脑化的庞大资料库。 


里面的资讯亦须是国际级和最应时的。 


田木正宗道：“将这件事列作最紧急来处理，一有消息，立即让我知道。” 


他的手下犹豫了半刻。 


道：“老板，大野隆一今晚宴请沙地王子的晚宴取消了。” 


田木正宗明显地愕了一愕道：“是谁通知你？” 


手下道：“是他的私人秘书。” 


田木回复平常道：“好!知道了。” 


通讯中断。 


田木正宗向凌渡宇微笑道：“我们的确有缘，来!今晚让我和你洗尘，若我估计不错，你亦应在那时得到有关葛柏的消息了。” 


凌渡宇微笑答应。 


田木正宗吩咐了司机，车子停止了在东京的繁忙街道绕圈子，往城东驶去，田木有点沉默，不知思考着甚么问题。 


凌渡宇何等精明，道：“大野隆一的问题还在困扰着你？” 


田木正宗道：“你也知道他吗？” 


凌渡宇道：“名列世界十大富豪内的人物，他手上拥有的公司，包括了……” 


他忽地皱起眉头，中断了说话。 


这次轮到田木正宗奇怪起来，问道：“这个问题只会困扰我，与你有何相干：“凌渡宇眼中奇光闪现，正容道：“老兄，麻烦你一五一十将你心中想到有关大野隆一的事告诉我。”



田木正宗沉吟片晌，道：“要我将心里的事告诉别人，并不是我的惯例，不过你是个例外。” 


凌渡宇眼中射出感激的神色，要获得一生在枪嘴刀尖上打滚的田木正宗的信任，便像捞起水中之月那样困难，现在明月已在他手中。 


田木正宗道：“首先，如此仓猝地取消这样一个重要约会，并不是事业野心极大的大野隆一会做的事;其次，以他与我的交情和对我的尊重，应是他亲身致电给我，而不是通过他的秘书。所以他一定有天大的麻烦，而且是令他措手不及的突发事件。”



凌渡宇道：“怕是和我此行的目的有关。” 


田木正宗道：“这话怎说。” 


凌渡宇道：“大野隆一手里有几间高科技的大公司，能生产大空卫星通讯系统和核子设备，是吗?”田木正宗点头。 


凌渡宇道：“所以他可能成为一批狂人的目标，希望我的猜测不正确，告诉我，大野有甚么亲人。” 


田木正宗道：“你是说掳人勒索？” 


凌渡宇道：“这可能性大大了。” 


田木正宗仰首深吸一口气道：“大野最爱他的妻子和女儿，噢!你没有见过他的妻子禾田稻香，那是我平生所见最优雅的美女，他的女儿千惠子也非常漂亮，是他前妻所生。好了，兄弟，告诉我你到日本来干甚么？我要所有细节，因为大野隆一不但是我生意上的拍档，也是日本的荣誉。”



“叮”!两个酒杯碰在一起。 


田木正宗豪迈地道：“”人生得意须尽欢，莫使金樽空对月“，这不是你们中国人的金玉良言吗？这里虽不见明月，却有美女相陪，亦是人生快事，这一杯就祝你马到成功。”



凌渡宇环顾陪侍左右的两名穿着和服的日本美女，他也是风流潇酒的人，哈哈一笑，将手中清酒一饮而尽。 


昭菊换上和服，和另一名美女分坐田木左右，也举起酒杯，向凌渡宇道：“凌生，也让我敬你一杯。” 


凌波宇见她笑面如花，那能拒绝？ 


再尽一杯，到现在他还弄不清楚她和田木正宗是甚么关系。 


田木正宗并没有一般日本人酒后的狂态。 


但他的确明显地轻松起来，凌渡宇知道其中一个原因是这间高级的艺伎绾内外。 


最少有十二名田木正宗的一流好手在护卫着。 


凌渡宇举洒向田木正宗道：“你是我第一位黑道朋友，也可能是唯一的一个，为你从未沾手贩毒、杀害无辜干一杯。” 


田木正宗眼中射出凌厉的神色，冷森森地道：“好胆色！从没有人这样对我说话。但由认识你第一天开始，你便是如此不讨人欢喜，也是如此地讨人欢喜。” 


凌渡宇道：“我深信众生平等，没有甚么话我是不敢说的。” 


田木正宗摇头道：“人一生出来便不平等，贤愚富贫，你若没有本钱，根本不能在这儿和我平起平坐。说其么众生平等。哈……” 


仰天狂笑起来，顾盼威生。 


凌渡宇道：“无论富贵贫贱，都是一种生命的经验，谁高谁低，岂能断言。” 


昭菊眼中射出崇拜的神色。 


她还是第一次见到有人和田木正宗如此对话，而且这人是如此英武潇洒。 


田木正宗沉吟不语，咀嚼他话中含意。 


凌渡宇微笑道：“老兄，有没有子女？” 


田木正宗脸无表情地答道：“没有！不要以为我不能人道，你可以问她。” 


说到最后那句。 


他再次露出平和的微笑，望向右手的女子。 


和凌渡宇的对答令他感到新鲜刺激。 


那女子露出娇羞的神情，那是回答田木正宗最好的答案。 


昭菊等都脸红红地低首窃笑，从这举止，凌渡宇看出昭菊和田本并没有情妇的关系。 


田木正宗续道：“也不要以为我怕仇家拿我的子女来报复，我不要子女的原因。是我认为这世界并不是个好地方。以我为例，日下虽是名成利就，但我快乐的时间却很少，其至不知甚么才是快乐，物质巳下能带来任何的刺激，我只是一副解决难题和无休止地工作的机器，停下来的日子，就是我垮下来的日子。”



凌渡宇默然无语，田木正宗自有其浪漫纯真的一面，否则也不会助红狐从埃及偷窃幻石，险些闯下弥天大祸(事见《月魔》一书)。 


物质文明愈进步，知道的真相愈多，精神便愈空虚。 


傻瓜远比智者幸福快乐。 


“嘟”！ 


电话响起。 


昭菊拿起电话，连应几声“是”后，向田木正宗道：“荒岛先生要向你亲自报告。” 


田木正宗道：“让他进来。” 


荒岛的模样一点也不似黑道人物，反像纵情酒色的花花公子，但凌渡宇却从他精明的眼神里看出他是个人物。 


荒岛坐在门旁，和他们保持一段明显的距离。 


田木正宗道：“女人们暂避一会。” 


那三名女子顺从地离开，只剩下昭菊。 


荒岛道：“老板，两件车均有点肩目了。” 


田木正宗鼻孔唔的一声，不置可否。 


凌渡宇认出荒岛是今午车内和田木正宗通话的人，这荒岛应是他的得力属下。 


荒岛道：“一星期前，疯汉葛柏在东京从一个军火走私商以巨资买了一批军火，这是他的购物清单。” 


将一本文件递给田木。 


田木正宗作了个手势，文件来到了凌渡宇手上，凌渡宇迅速翻阅，以他的冷静也不禁吃了一惊。 


清单包括二十挺自动武器，足够的弹药，两台肩托式火箭炮发射器，这将使末日圣战团变成可怕的武装力量。 


荒岛续道：“据葛柏对那军火商说，这批武器将转往泰缅间的金三角地带，保证不会在日本使用，葛柏在国际间的声誉一直非常良好，那军火商没有不相信他的理由。” 


凌渡宇心中一动，这或者是未日圣战团需要葛柏的原因，因为没有现成的渠道，要偷运军火入日本比登天还难，但只要葛柏出面，仍然可以得到需要的东西。 


田木正宗显然也有同样想法，怒道：“这混蛋，居然敢到日本来撒野。” 


荒岛道：“葛柏最后一次被发现是在横滨附近一个小镇的超级市场里，那是五天前的事了，他和另一白种女人，据说还相当风骚冶艳，购买了大批粮食和日用品，足够十多人数月之用，最令当地店员印象深刻处，是葛柏不断试图亲近那女子，而女子却显得对葛柏相当厌恶。于是我们彻查当地的旅馆、旅行杜、飞机场，但都找不到丝毫痕迹，目前葛柏就像空气般消失了。”



凌渡宇心想这才是正理，否则末日圣战团的人早成了狱中的囚犯，他们保密的方法应自有一套。 


田木正宗道：“大野隆一方面又如何？” 


荒岛道：“肯定发生了事，我曾联络警局里的线人，特别侦察科的人和大野隆一夫妇于昨天傍晚时分飞往京都去，地点列入机密，连我们的线人也不知道。但我们从另一面追查下，发现大野的千金千惠子小姐入住了京都一所昂贵的疗养院，而疗养院昨日的确发生了一些不寻常的事，有人受了伤，本过并没有揭出来，新闻界还未知道。”



田木正宗和凌渡宇交换了一个眼色。 


田木正宗沉吟一会，向荒岛道：“由现在开始，停止一切搜索葛柏或调查大野的行动，这事至此为止，除非我有新的指令。” 


荒岛和昭菊齐感愕然，田木正宗这样一百八十度转变，教人百思不得其解，只有凌波宇若无其事，就像这是最应该做的事。 


田木正宗望向凌波宇道：“你还有甚么问题？” 


凌渡宇知道这是自己最后的问话机会，望向荒岛缓缓道：“大野的千金入住那所疗养院，应是极端保密的事，是怎样查到的？” 


田木正宗眼中露出赞赏的神色，这句话问到骨节眼上，任何绑架行动，最重要是掌握被绑者的行踪，荒岛从甚么地方得到这绝密消息？ 


也可能是绑匪得到消息的同一来源。 


荒岛道：“那也是来自警局的线人，特别侦缉科里设有一个保安小组，专责政要和显贵的安全，所以千惠子小姐的行踪他们了如指掌。” 


凌渡宇皱起眉头，显然在大伤脑筋。 


田木正宗点头道：“你可以出去了。” 


荒岛躬着腰退出房外，好像田木正宗是神而不是人。 


田木正宗望向凌渡宇道：“你知道我为何要绝对地完全退出这件事？” 


凌渡宇笑道：“当然知道，大野若要你帮忙，自然会找你，但若你插手此事，一个不好触怒绑匪，将千惠子撕票，大野不和你拚命才怪。” 


田木正宗大笑起来，状极畅快，道：“和你交手真是痛快。” 


凌渡宇感激地道：“不过你亦帮了我很大的忙。由大海捞针变成小池捞针。” 


昭菊闻言忍不住噗嗤一声笑了出来，娇笑道：“凌先生的比喻真怪。” 


田木正宗神情一整道：“不过你要小心特别侦缉科的主管横山正也，这年青人极不好惹，他曾是大野夫人禾田稻香的同学，不少人栽在他手里，我对他没有甚么好感。” 


凌渡宇暗叹一口气。 


他不但要应付末日圣战团的人，可能还要应付日本警方，想想已教人头痛。 


没有别的选择了，他站起身来道：“也要走了，时间愈来愈急迫。” 


圣战团随时可取得能完成发射核弹的设备，这世界目下正徘徊在万劫不复的边缘，没有人知道这批狂人想干甚么，从他们高度效率和组织化的行动，已可推知他们不是在闹着玩。 



田木正宗站了起来，用力拥抱了凌渡宇一下。 


昭菊低头道：“凌先生。让我送你出去。” 


凌波宇潇洒一笑，推门往外走去，昭菊赶了上来，将一团东西塞进他手里。 


凌渡宇轻轻握拳，原来是个纸团。 


昭菊红着脸轻声道：“我的电话，车子在门外等你。” 


一阵香风转身走了。 


凌度宇苦笑摇头，他那还有时间享受温柔。 


崎岖的前路正等待着他。 


不过总比连路也摸不着边儿好。

w w w/xiao shu otx t.com



域外天魔 第三章　旧爱新愁

t,x\t,小,说天,堂

八月十二日晨。 


“啪”！ 


门被推开。 


千惠子警觉地望向门的方向，门虽打开了，一时间却没有人进来。 


她在怀疑之际，一个人闪了进来，顺手关上了门，倚在门上盯着她；但见这人喉咙突了起来，“咕咕”一声吞了一口口水。 


正是上次被警告不准碰她的棕红发粗壮男子，面上仍戴着鲜艳的脸谱，露出的眼睛贪婪地上下打量她。 


千惠子畏缩地移往状靠壁的一面，直到背脊碰上冰冷无情的墙壁，才蜷曲起来，颤声道：“你想干甚么？” 


那人以英语道：“我不知你说甚么？但那并不重要，你是处女吗？我从未尝过像你那么高贵的女人，小骚货！不用装了。” 


千惠子听着他粗浊的呼吸，野兽般的狂乱目光，精神到了崩溃的边缘，忍不住尖叫起来。 


那人一步一步迫前，狞笑道：“叫吧！这处有最好的隔音设备，没有人会听得到的，他们都出了去，现在只有你和我。” 


千惠子呻吟一声，避过他伸过来摸脸的巨灵之掌，从床尾跳了下去，抢往门去。 


那粗汉一闪身，将她搂个正着，齿唇和着热呼呼的口水，往她娇嫩的脸蛋凑上去。鲜艳的面谐后的大口倍增恐怖。 


千惠子热泪盈眶，想推开他紧迫的身体，却像蜻蜓摇石柱，纹风不动，悲愤的巨浪掀起，低头在他肩头重重咬下去。 


粗汉痛得吼叫起来，用力一挥，千惠子断线风筝般抛了开去，撞在墙上，跟着贴墙坐下，侧倒一旁，晕了过去。 


千惠子的精神却没有失去知觉，她忽地失去了重量，往上升起，来到了房间的顶部，往下望去。 


“见”到自己倒在墙边，那粗汉嘿嘿冷笑，一步步往自己的身边走去。 


千惠子有一种解脱的感觉，粗汉看不到她，她也看不见自己，此时这清醒的她只是一股无影无形的能量，就像隐身人，可是隐身人也有身体的感觉，她却没有。无论如何，粗汉只能得到自己的躯壳，而自己的精神却不用和“她”一起受苦。 



“砰”！ 


门被撞了开来。 


“葛柏，你干甚么？” 


一男一女撞了进来。 


他们没有戴面谱，看来都是欧洲人，男的高瘦斯文，女的还相当艳丽，怎样看也不像穷凶极恶的绑匪。 


葛柏脱下面谱。露出一张阴沉但强横的面相，他的鼻梁弯而准头大，眼神凶厉，显在极度愤怒里，冷冷道：“我进来看看她，岂知她想逃走……” 


千惠子没有兴趣听他说下去，心念一动问，灵魂穿过了壁顶，升到了天空里，外面阳光漫天，世界是如此地美好。这是前所末有的经验，她曾从报章杂志看到对这类“脱离经验”的介绍，想不到自己无端端拥有了。自得怪病以来，还是首次觉得生命有点意义。可是那噩梦般的地方，仍存在于脑海内某一深处，鬼魂般缠绕着她，使她不能真的感到欣慰。 



纵目四顾，心中呵一声叫起来，正对着她被囚的两层白色平房是一座宏伟的神道教庙宇，重檐飞阁。爸爸大野隆一曾带她来过这地方，她还记得从庙内买的一个纸风车，现在还挂在睡房里。 



她知道这是甚么地方了。 


当这念头还未掠过时，忽地心中一寒，天外的远方涌起一股召唤她的力量。 


她芳心大乱，就像每一次噩梦出现前的刹那，总有磁铁似的吸力，将她的灵魂吸往虚空中某一遥远的处所。 


千惠子心叫道：“天！求求你，我不要去。”噩梦一次比一次可怕，终有一次她会成为梦魇的俘虏。 


她的灵魂开始向上升去，原本阳光漫天的地上美景，变成漆黑的虚空，她以惊人的速度在虚广空间移动，噩梦的地方愈来愈近。 


就在此时，另一股相反的力量却扯着她往回走，千惠子忍不住叫起来，叫声从喉咙冲出，她猛地坐起身来，灵魂已回归房间床上的身体里。 


那个女子戴回面谱，用手拍打她的脸蛋，松了一口气道：“噢！你醒来。”跟着语着转为冰冷道：“背转身！你的后脑受了伤。” 


千惠子的心神却被另一种战栗的情绪占据了。 


她再也不要睡觉。 


否则她将落进那些邪恶的不知名生物手里，她情愿让那粗汉葛柏占有她的身子，也不愿被那些凶物占据她的灵魂。 


八月十二日正午。 


东京市郊。 


在望远镜下，半山一座比附近已属极度豪华的住宅最少大上三倍的超级住宅，在日照下闪闪生辉；从这个角度只能通过华宅前修剪得美仑美奂的花草及参大树木，隐约看到建筑物的一鳞半爪，但已使人感到宅主必然是个极懂享受的人。 



日本的园林分“净土”和“禅宗”两大流派，前者尽华美以求灿烂，后者平淡自然中见真致。这华宅采用净土式的布置，更显富丽堂皇，凌渡宇甚至看到一道以大小不同石卵砌出来的假流水，在宅前盘绕而过。 



凌渡宇的心神集中在华宅的大铁门，他等待着大野隆一的出现。 


大野隆一的住所目下应在最严密的警方监视下，所以他不得不小心从事，由今天六时来到这能远眺大野府第的另一个山头的公园里，不知不觉苦候了四个小时。 


他是个有精神修养的人，就算守上三日三夜也不会觉得沉闷。 


铁门往两旁退开去，一辆雪白的法拉利跑车箭也似冲出来，弯往下山的私家路，切进公路去。 


凌渡宇急忙再拿起望远镜，恰好捕捉到驾车的是位女子。 


禾田稻香？ 


大野隆一的第二任妻子。 


凌渡宇心念电转，终于下了个决定。待了一会，发现没有跟踪她的车辆，才骑上他的铃木车，拉下头盔的挡风罩，风驰电掣追踪而去。 


不到半小时，白色法拉利驶进了东京市中心西式百货公司的停车场，禾田稻香由停车场的入口，步进百货公司内。 


凌渡宇停好车，急步跟入，禾田稻香不可能在千惠子被绑票的当儿，还有心情购物，所以其中必有玄虚。 


想到这里，他加快了脚步。 


禾田稻香在他前面走着，穿过了服装部，踏上通往二楼的电梯，即管在行色匆匆里，她的举止动作仍是毫无瑕疵地完美，淡黄色的两截西装裙，更显得她修长的身形雅致动人，尤其使人印象深刻是她奥黛莉赫本式线条流畅的长颈，加上她把长发高束脑后，既高贵又成熟大方。 



凌渡宇很想看看她的正面或侧面，从日本名人录里，他得知她出身虽非大富之家，却是书香之后，祖父和父母都是学术界的有名人物，她本身则是着名芭蕾舞蹈家和小提琴手，当然，只是她身为大野隆一夫人的身分，已使她成妇女界的明星，而她却比任何明星更有风采，难怪以田木正宗对女人的见多识广，也为她的丰神迷醉。 



但她现在要到哪里去？ 


凌渡宇除下头盔，在电梯抵达二楼前，上了禾田稻香。一出电梯，他越过了她，笔直往玩具部走去，他强忍着回头望她的欲望，因为他已将一粒微型窃听器，成功地黏贴在她手袋上。只要他再发出一个讯号，这窃听器便会自动掉在地上，使对方难以事后觉察。 



禾田稻香浑然不觉，朝凌渡宇相反的方向走去，从二楼另一道门，步上通往另一座大厦的天桥。 


十五分钟后，她戴起了阔边的太阳眼镜，走进了一所幽静餐厅的一角，一名三十来岁，一脸精明的男子站起身在欢迎她。 


凌渡宇不敢走进餐厅内，诈作在附近的店铺东看西看，精神却集中在耳内的收听器上，旁人还以为他为购何物犹豫不决。 


禾田稻香的声音透过接收器在耳内响起道：“横山先生！你究竟在弄甚么鬼？” 


她的声音柔媚中带着刚健，非常悦耳，但凌渡宇却几乎跳了起来，横山？不就是横山正也，特别侦缉科的主管，日本黑社会人人畏惧的辣手煞星？！ 


这时他才明白为何禾田稻香能避过警方的跟踪，因为横山正也可以轻易下达这样的命令。 


横山正也低沉浑厚的声音道：“稻香，我不是横山先生，是正也，又或是横山正也，一个真正爱你的人。” 


禾田稻香平静地道：“三年前我已成了大野夫人……” 


横山正也笑起来，但笑声中却充满苦涩的味道，因心中的愤慨，所以音浪提高不少，不似先前强把声音压低，凌渡字的耳膜也颇受了点罪。 


禾田稻香责怪地道：“横山先生……” 


横山正也道：“他爱你吗？他爱的可能是死去的妻子、女儿、他的事业，但却不是你，岂码不是真正的你。他爱的只是件美丽的形象，你的舞蹈家、小提琴家的形象，爱你充满书卷气的出身，那使他的形象也大幅改善，但却不是真正的你，你和他是完全两类人，否则他也不会在世界每一个城市都有情妇。”他回复了自制，声浪降低，但说得又急促又快，显然这些话藏在心里已久，目下如洪水般爆发出来。 



禾田稻香出奇地平静道：“他一直很尊重我。” 


横山正也冷笑道：“尊重？是的，他在日本从来没有情妇，也不搅三搅四，如果你说这是尊重，便是尊重吧。” 


禾田稻香一阵沉默。 


在隔壁窃听的凌渡宇心中叹了一口气，禾田稻香显然知道横山正也所言属实，她在婚前当是横山的女友，只不知两人为何分手。 


“先生！” 


凌渡宇吓了一跳，因为声音来自耳里收音器之外，他回身一看，映入眼帘是位穿着售货员装束的年青女郎。模样不算美，典型的身矮脚短日本女性，但一对大眼发着亮光，闪动着对有身高八尺运动家身形、眉目俊朗的凌渡宇的兴趣。 



“有甚么我可以帮你忙，你手上拿着的唱片保证悦耳，我也买了一张回家。” 


凌渡宇这才察觉自己手上拿着张唱片，连忙道：“对不起，我还要想想。”不理对方的失望，又走往另一唱片架前。 


刚好耳中的横山正也道：“稻香！抛开一切，和我离开东京，我们不是曾经有段快乐的日子吗？为了你，我可以放弃一切，包括我计画了多年的理想。” 


禾田稻香冷冷道：“放开你的手，横山先生，你这次约我来是说要谈千惠子的事。若再在这些没有结果的无谓事兜圈子，我要告辞了。” 


凌渡宇心想这才是正题，恰好眼角见到那对自己大感兴趣的热情日女似乎又有迫来之势，暗想此地不宜久留，忙在店外走去。 


耳中接听器的横山正也道：“你为何要关心千惠子，她从不把你当作母亲……” 


禾田稻香失去了沉着，怒道：“那是我的事，我的问题，你没有权说，没有权理，七年前我已向你说清楚，我们一刀两断，各不相干。” 


横山正也道：“我始终不明白为何好好的却突然要和我分手，和你一起那两年是我一生中最快乐的时光。忽然间你不告而别到了欧洲去……” 


衣服磨擦的声音。 


横山道：“稻香，坐下来。” 


禾山稻香用平静的话说道：“对不起！我要走了。” 


横山正也道：“让我再说几句。” 


禾田稻香并没有坐下，冷冷道：“你是否想和我说千惠子的事。” 


横山正也沉默了一会，再出声时已回复了冷静自制，道：“不！那是骗你的，大野夫人，我不提千惠子，你怎肯来见我。” 


这时凌渡宇刚步至餐厅外，一听这个答案，知道禾田稻香定会拂袖而去，自己自然不宜和她碰头，连忙往餐厅旁另一店铺闪进去，避她一避。 


恰好这时接收器传来无线电话的鸣声，他连忙集中精神窃听，连店内几位女售货员的日光一齐放在他这闯入者的身上也唯有不理。 


横山正也道：“甚么？知道了，我会找到他……” 


“先生！和女朋友选购东丙吗？她是甚么尺码？”女售货员的声音打断他的窃听。 


他愕然望夫，先是三位女售货亮闪闪充满熠熠的眼光，跟着是她们身后和四周围陈列得琳琅满目的胸罩、内衣、内裤、丝袜的纯女性货品。 


若要拣人生最尴尬的时刻，“这刹那”一定当选，凌渡宇说声“对不起”，狼狈地退出门外。眼角黑影一闪，避之已来不及，一阵香风卷来，高挑优雅的女子撞入怀里。 


两人骇然分开，四目交投。 


竟是禾田稻香。 


他终于看到她的俏脸，却是在这样的环境里。 


这是一副充盈着文化气质的清丽脸孔，就像朵只可远观超然于世俗污染傲然独立的莲花，轮廓山川起伏，锺大地灵秀之美。 


温文淡定的她显然为撞到别人而慌忙失措，但当她看到凌渡宇时，秀长的凤目亮了一亮，瞬即垂下通红的粉脸，微一点头道：“对不起！”绕过发呆的凌渡宇，往来路走去。 



另一壮汉从餐厅奔出来。精厉的眼神打量了凌渡宇一眼，再转到禾田稻香的背影上，追了上去。 


凌渡宇苦笑起来，阴差阳错下，和两人都照上了脸，真不知是福是祸，不过目下脑袋已装不下其他东西，只有禾田稻香不食人间烟火的俏脸，和那温馨的感觉。 


在射灯下千惠子的脸孔苍白得一点不见血色，现实和虚幻双管齐下的折磨，正在消耗着她青春的生命。 


“将报纸拿高一点，让你爸爸看到日期。”拿着录影带的女人吩咐道。她戴着面谱鬼物似的假面孔，凑在镜头孔向她看视，使人感到别扭非常。 


千惠子无奈地将报纸举高一点，她麻木得不能思想。 


站在一旁的另一男子命令道：“说几句话，好让你爸爸知道我们还末割掉你的舌头。” 


千惠子心中一动，记起了脱离时曾看过他的面。 


“快说！” 


千惠子心中卜卜乱跳起来，闪过一个大胆的念头，搜索着应说的话。 


她抬起头来，勇敢地道：“爸，我很好！记得给我打理风车对着的那洋娃娃，她很吃惊。” 


男子笑起来道：“看！只有所谓钜富人家才能培育出这类白痴女孩。” 


千惠子垂下头，以免对方看出她的神情，她已成功地将一条极重要的讯息送了出去，只希里大野隆一能破译她的说话。 


那对男女完成任务，取出录影带，从二楼囚禁千惠子的房间，往楼下走去。楼下客厅里三男一女围坐在一张长台前，疯汉葛柏站在大门旁，接过那男子递来的录影带，往门外走去。 



坐在台前的另一名男子喝道：“送交录影带后，立即回来。” 


葛柏神色出奇地敬畏，道：“当然！还有几天我便可收到我那一份，几天也忍不了吗？” 


走出门外。不一会听到汽车发动和远去的声音。 


那令葛柏敬畏的男子肩膀宽大，颈项特别粗壮，假若凌渡宇和高山鹰在此，一定会认得他是末日战团的重要人物纳粹人。 


他年纪在三十五至四十间，典型的德国人，脸骨强横，眼睛特别细小，是城府深沉而又冷酷的一类人；放在台上的手，指节粗壮，使人感到能轻易捏碎别人的喉骨。 


纳粹人使人想到恶名昭着的德国希特勒手下忠心的纳粹党徒。 


早先那对男女除下面谱，坐在台旁的空位上，望向纳粹人，唯他马首是瞻。 


原本围坐台旁的三男一女。除纳粹人和另一人外，其余一男一女均是日本人，非常年轻，像大学刚毕业的男女，但眼神却藏着莫名愤怒，使人感到他们心中充斥着对世界和社会的不满。 



另外五十来岁的男子是个美国人，戴着金丝眼镜，道貌岸然，只像个非常有学养的大学教授，他向纳粹人道：“葛柏会不会否出乱子？我发觉很难信任他。” 


拍干惠子录像带的金发女子点头道：“我同意费清博士的看法，今早葛柏的确是想侵犯大野干惠子。” 


纳粹人冷笑道：“艾莎你要记着，葛柏是我们的工具，用完了便可以弃掉，这样的疯子，只配和其他犹太人、黑人、低等黄种人一齐给送进地狱去；美丽的地球，将属于我们，只属于我们。”



那年轻的日本男子道：“录影带只要不从奈良寄出便可以，为何要葛柏带往东京交给『天皇』，而且我不明白为何要葛柏去？” 


纳粹人哈哈一笑，充满了对白己的自信，道：“仁川你还是刚加入了我们，不明白我的手法，但这已是我们第十二单绑票任务，以前每一宗都为我们带来庞大的收益，使我们的梦想能逐步实现。”



他的目光环视众人一遍，见到每人听到“梦想”两个字时，眼中都爆闪着狂热和渴望的神色，脸上露出一个满意的笑容，续道：“迫使大野屈服于我们的要求，是一场心理战。我们要使他对日本警方完全失去信心，而天皇可以轻易地安排录影带在警方严密监视下突然出现在他身旁。显示我们的神通广大。对大野造成心理压力。”



艾莎道：“可是为何要葛柏去？” 


纳粹人阴森她笑道：“葛柏的利用价值已完毕，我已通知了天皇，以后你们也用不着忍受他愚蠢的行为了。” 


众人恍然。 


纳粹人的眼光望往墙角的一座电视屏，画面赫然是千惠子坐在床上的情景，她的一举一动都受到闭路电视的监视。 


纳粹人道：“我来了足有四个小时，加上昨晚的十多小时。她仍未肯睡觉，这是否相当奇怪？或者我应和她谈一谈。”

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



域外天魔 第四章　天皇逞凶

>txt



域外天魔 第五章　功亏一篑

>txt



域外天魔 第六章　海上惊变

［t.xt小，说［天堂｝




八月十四日,晨。 


酒店房间内的电话铃声大作。 


凌渡宇的意识从心灵大海深处逐渐浮起，回到现实的世界，他走出定的状态和姿式，站了起来，走上几步。 


拿起电话。 


“你那里是其么时候了?”雄壮的男声以英语道。 


凌渡宇看看窗外初阳下的城市景色，刚好有一对白鸽追逐飞过，似乎为美丽的天气欢欣鼓舞。 


他答道：“早上了，金统，有甚么好的货式卖给我。” 


金统是他名符其实出生入死的战友（事见《光神》、《兽性回归》），是国际刑警的最高层领导之一，在国际警界菲常有地位。 


金统道：“为了你这只有事才找老朋友的家伙，忙足了一晚，看你应怎样酬谢我。” 


凌渡宇笑骂道：“若果你的货式确属上品，不单只我，全人类也会酬谢你，假设他们知道的话。” 


金统叹了一口气道：“遇着你这类忘恩负义的家伙，唯有作个施恩不望报的大善人,首先，从奈良藏参屋得来的指纹，已由日本警方电传至国际刑警的巴黎总部，认出了其中的一个人。”



凌渡宇可以想像其中所牵涉的人力和物力，金统一定已落足全力，赞道：“好家伙，那是谁？” 


金统道：“这人在研究地球臭氧层上大大有名，曾是美国气象局里的专家，发表二十多篇关于如何保护地球大气的重要文章，提出了种种解救的方法，可惜都不获国家拨款，最后愤而辞职，他就是费清博士。”



凌渡宇道：“这样一个人才，为何得不到国家的支持？” 


金统道：“他的保护大气计划与几个大公司的生产计划有抵触，所以受到暗中的排挤，连研究基金也被临时腰斩，悲愤交集下，他曾试图在其中一间公司放置炸弹，事败被捕，入狱两年后，出来便像在人间消失了，想不到成为了这劳什子圣战团的成员。”



直到放下电话，凌渡宇也不知是甚么滋味。 


不过目下不宜多想，他又打了一个电话给田木正宗，当他说到要对付的人只是横山正也时，田木几乎想也不想便答应了。 


一切已安排好，只剩下一个要打给横山正也的电话。 


他正在造势。 


只有在敌人失去方寸时，他才能觑隙而入，有机可乘。 


门铃响起。 


来的是禾田稻香，穿着简便的旅行装束，一副郊游的模样，腆地道：“游艇预备好了。” 


凌渡宇惊讶得口都合不拢来，道：“你为甚么穿成那个样子？” 


禾田稻香装起个罕有的俏皮和无赖表情，耸肩道：“我出海的装束素来都是这样，有甚么出奇。” 


凌渡宇苦笑道：“我问你借游艇，是准备独自出海，并没有打算招呼你，而且此行生死未卜，怎适合柔弱如你的美人。” 


禾田稻香挺起胸膛壮语道：“我是个优秀的游艇驾驶员，当你”砰砰砰“和贼人火拼时，我便为你控制游艇：当你闷时，我可以为你拉小提琴。” 


她今天的神态明显地轻松了很多，像是从囚笼解放出来的鸟儿，说话时神态天真可人，令人难以扫她的兴。 


凌渡宇道：“大野隆一会怎样想？” 


禾田稻香收起笑容，深吸一口气，缓缓道:“名上他仍是的丈夫，但心理上我已和他离了婚。我和他是绝对的两类人，他要保镳跟出跟入,我不肯;他要坐有身穿制服司机驾驶的日本车，我却要驾我的法拉利：要我去应付那些满身铜臭的奸商，我却去听音乐会……”



她忽地垂下了头，幽幽道：“对不起！我不应和你说这些话。” 


凌渡宇道：“有甚么是应该和不应该的！” 


禾田稻香道：“谢谢你！” 


凌渡宇愕然道：“谢我甚么？” 


禾田稻香道：“你答应了带我去。” 


凌渡宇茫然道：“我甚么时候答应和你去？” 


禾田稻香道：“当你说没有甚么应该不应该的时候。” 


凌渡宇哑然失笑道：“但大野隆一会告我拐带人口的。” 


禾田稻香胸有成竹道：“放心，他昨晚飞了往美国，不过就算他在这里，也没有分别，找回千惠子后，我和他间的事将完结。” 


凌渡宇沉吟道：“大野屈服了，绑匪的要求除了金外，一定还包括了他旗下公司出产的产品，所以只要掌握到大野的活动，我们便可推测到绑匪要求的是甚么。好了，在启碇出海前，请你打个电话。”



横山拿起电话，道：“横山正也!”听筒传来几下沉重的呼吸声。 


横山正也皱眉道：“谁？” 


“横山正也，你好……想不到你是这样的人!”横山正也呆道：“稻香，是你。” 


禾田稻香愤怒的声音道：“不要叫我稻香。” 


横山正也冷冷地回敬道：“大野夫人，请问有何贵干？” 


禾田稻香也冷冷道：“有人找我丈夫，说要向他出售你参与绑架千惠子的证据。” 


横山正也整个人跳了起来，狂怒道：“这是绝对荒谬的事，那人是谁。” 


禾田稻香道：“荒谬？那人还说你杀死那个甚么叫葛柏的疯子，荒谬？我真后悔认识你。” 


“啪”!电话挂断。 


横山正也拿着话筒，忘记了放下来，思想进入前所未见的混乱状态，最命中他要害的是禾田稻香提及葛柏的事，使他知道并非虚言恫吓。 


是离开的时候了。 


而且须以最快的速度离开。 


幸好他早已有了应变计划，为了达成大业，每一个步骤都曾经过缜密的思考。 


可是却从没想过竟会如此地意外频生，而且还不明白岔子出在那里。 


海鸥尖叫声中掠过海湾，在海面上振翼低飞，找寻目标中的鱼儿。 


带着咸味的海风，从太平洋吹进位于东京西南的陆奥湾。 


凌渡宇站在驾驶舱内，将游艇驶进海湾，泊在海湾的一角。 


驾驶室内配备着各种仪器：电脑化的导航仪、航行计算器、精密的雷达、大功率的无线电收发器、电视扫描仪和先进的声纳系统。 


这艘以“稻香号”命名长达九十八的游艇，是大野隆一送给禾田稻香的二十五岁生日礼物，那是三年前的事了。 


船身非常坚固，最高时速可达五十八;精致的桅上安装着天线、雷达和各种电子仪器，作为追踪纳粹人等的工具，可说是没有比这更理想的了。 


凌渡宇泊好了船，离开驾驶室，步上甲板，来到“客厅”里。 


禾田稻香刚弄好了食物，放满桌上，有点踌躇满志她笑道：“凌先生，午餐预备好了。” 


凌渡宇在铺着塌塌米的地板坐了下来，正想给自己倒杯冰水，禾田稻香已早他一步提供了服务。 


她笑意盈盈地生了下来，看着边吃边赞好的凌渡宇，以比凌渡宇慢上至少两倍的速度，吃着面前的食物。 


凌渡宇嘴中塞着一片寿司，含糊不清地道：“你爱看人吃东西吗?”禾田稻香抿嘴一笑，道：“不!其他人在我面前吃东西都是斯斯文文的，从没有人像你那样狼吞虎，所以觉得很有趣。”



凌渡宇正要说话，无线电响起。 


“凌先生，我是荒岛，横山的车子刚驶过了高崎，往沼田驶去，假若我估计不错，他的目的地不出柏崎和直江津两个小海港。保持联络。” 


凌渡宇捧起一碟生鱼，道：“女船长，船又要出海了。” 


游艇沿着美丽的海岸全速前进，禾田稻香全神驾着游艇，凌渡宇轻松地坐在无线电旁，不断接收着有关横山正也行程的讯息，只有田木正宗的势力，才可以如此大规模地追踪着一个像横山正也那样经验老到的高手。 



禾田稻香道：“你怎知横山的目的地是个海港？” 


陵渡宇眯起眼道：“你有你不能启齿的秘密，我也有我的，这样才公平，是吗?”禾田稻香轻声道：“假若我将所有秘密告诉你，你是否也会将所有秘密告诉我。” 


凌渡宇心中流过一道暖流，以禾田稻香这种含蓄的女子，说出这样的话，已是大有情意，尤其她仍是大野夫人的身分。 


凌渡宇微笑道：“秘密是不可以用来作礼物交换的，我曾看过一张照片，知道圣战团是坐船来日本的，所以想到若遇上紧急事故，他们最佳的撤离工具，莫若乘船，一到公海，他们便安全了，尤其他们船上必有武器，大增逃走的机会。”



禾田稻香恍然道：“噢!是这样的，但为何你不通知日本警方。” 


凌渡宇道：“一向以来我都不大相信官僚机构，但在适当时候下，国际警方将会知会他们。” 


两人陷入沉默里，海风徐徐吹来，太阳逐渐没进西边的水平线下，霞光将天染得粉红玄迷。 


间中有船驶过，都向他们响号致意，讽刺的是辽阔的海洋里，人与人间的隔离反而缩小起来。 


禾田稻香出其不意地道：“你知我为何这么容易相信你对横山正也的看法？” 


凌渡宇询问地望向她。 


禾田稻香道：“他曾是我在大学时的同学和恋人，曾经相好过一段日子，这期间我发现了他一个奇怪的行为，例如他堆沙的城堡，堆砌的过程里他的专注和用心是惊人的：但当美丽的城堡弄了出来后，他会用脚毫不留情地将它踏平，眼中还射出满足的光芒，我问他为何要这样做，他说只有毁灭才能令美好的事物不须经过衰败的阶段，所以毁灭才是永恒的。”



凌渡宇心中升起一股寒意，可能就是这种心理，使位高权重的横山正也参与了追求“再生世界”的圣战团。 


“这是否你离开他的原因？” 


禾田稻香道：“只是其中一个原因吧，基本上他是个很自私的人，想完全地拥有我，我……我受不了那束缚，正如我终于忍受不了”大野夫人“的生活。” 


凌渡宇点头表示明白。 


禾田稻香道：“你究竟是甚么人？” 


凌渡宇知道地想知道他的身分，叹了一口气道：“只是个蠢人，当别人享受着宁静丰足的人类文明时，我却为了一个遥不可及的理想东奔西跑，出生入死，幸好我认为蠢人永远比聪明人快乐。”



禾田稻香噗嗤笑起来道：“这算是甚么逻辑？” 


无线电响起，荒岛的声音传来道：“横山的车在长冈加油后，往北驶去，他曾向油站的人问及往新鸿的路。你们在那里？” 


凌渡宇笑道：“我们离开新鸿只有两小时船程，一不小心可能会冲上岸将横山的事压扁。” 


荒岛大笑道：“记着不要这么快将他拖出来，待他死得透彻一点。” 


黑夜终于降临。 


游艇在日本海上乘风破浪，东面是日本本岛延绵不绝的海岸线，天空上星罗棋布。 


壮丽感人，和繁嚣的东京市比，这是另一个完全不同的世界，只有在这里，在大自然的怀抱里，人才能体会到生命的本质和意义，人造的三合土森林只能带来迷失、惘然和虚假的成就感。 



荒岛的声音再次从无线电传来道：“横山正也在新鸿登上了一艘泊在那里的无人快艇，往佐渡岛的方向驶去，快艇已给我们装了你指定的追踪器，由现在起，一切就要看你的了。”



凌渡宇感激地道：“多谢你们，请向田木致意。” 


游艇全速前进。 


驾驶的责任交回禾田稻香手里，凌渡宇聚精会神坐在追踪雷达的萤幕前，藉着精巧的电子讯号感应仪器，追踪着横山正也快艇上追踪器发出的特有讯号。 


快艇的速度可能比他们性能优良的游艇还要快，但是他们胜在并非衔尾穷追，而是先假定快艇的去向，再在前方截入。 


当迫近佐渡岛的西北偏北处时，凌渡宇叫起来道：“关灯｜。” 


游艇上的灯火立时熄灭，只剩下驾驶舱内微弱的暗光。 


凌渡宇转过头来道：“找到横山正也了。” 


“再生号”上闪灭不停的青黄讯号灯在黑黝黝的海上令人分外精神，横山正也紧提起的心，现在才放下来。 


从东京直至新鸿，一路上他都有被人跟踪的感觉，可是当他用种种手法查证时，都没有任何发现，或者是自己杯弓蛇影，又或是对方既是跟踪老手，又拥有巨大的势力，不过对方一定想不到他有只快艇泊在岸边等待着他,这快艇比警方的快艇有更佳的性能。 



目下他是安全了。 


再生号逐惭扩大，他已可清楚看见向他挥着手的费清博上和美丽的金发女郎文莎，这妮子的身裁相当不错。 


除了费清和文莎两人外，还有纳粹人、仁川和良子夫妇。 


这夫妇是新一代的日本青年，因加入圣战团而认识，对圣战团的理想坚贞不二。 


最后是法国人米尔，他曾是执业医生，至于为何加入了圣战团，他便不清楚了。 


当然，还有千惠子。 


快艇逐渐转慢，缓缓贴近再生号。 


横山正也爬上甲板，不知是否他多疑，众人的脸色都有点阴沉和不自然。 


纳粹人将横山拥入怀里，亲切地道：“亲爱的战友，看到你安全回来，令我放下心头大石，告诉你一个好消息，大野隆一已答应了我们的要求，梦想将快要实现。” 


艾莎道：“你一定饿了，良子为你预备了食物。” 


众人进入宽大的舱厅里。 


围坐在长方形餐桌四周，桌上放满水果和鲜美，是个丰美的素菜餐。 


纳粹人道：“这都是大地赐与我们，让我们珍惜地享用它们。” 


横山环目四顾，讶道：“米尔在那里？” 


纳粹人脸色一黯，沉声道：“千惠子出了问题，在奈良给他注射了安眠药后，一直未醒转过来，米尔在照顾她。” 


横山止也愕然，想了想叹气道：“她这几个月来一直有病，难怪会这样。” 


纳粹人摇头道：“问题并非如此简单，她发着超乎常理的高烧，照米尔说一般人早已丧命，但她却仍顽强地活着，间中她会尖叫起来。有时说日本话，有时却说着非常奇怪的言语，有点像着了魔似的，但始终昏迷不醒。”



横山正也道：“你也信魔灵附体这类荒诞的无稽事吗？” 


纳粹人苦笑回头，没有答他，其他人也神色凝重，气氛一时间非常僵硬。 


横山正也提出横亘在心的问题道：“为何会如此失策，竟让千惠子知道了自已在其么地方。” 


众人眼中闪过一丝恐惧的神色，对没法把握事物的忧疑。 


艾莎道：“她是没有可能知道的，由疗养院劫走她开始，直至到那间没有窗户的隔音密室，她都陷在昏迷状态。” 


费清博士道：“就算她睁大眼睛。也不能看到甚么东西，我们为这使我们慌忙夫惜阵脚大乱的意外，苦思至现在。都找不到合理的解释。” 


纳粹人插入道：“无论如何，只要我们得到大野交来的东西，便可以进行”再生计画“，那时甚么问题也没有了。” 


费清博上沉声道：“我真想看看那些政客奸商最后一口气前的嘴脸。” 


良子微喟道：“我却不敢看，尤其是小孩子……” 


仁川搂着她的肩膀，安慰道：“你知我们是迫不得已的，与其让世界末日的灾难慢慢将人类煎熬至死，不如将整个过程加速，使他们，受点痛苦，而地球和人类却可以再生。”



良子无力地点头，将脸埋入仁川怀里。 


众人的情绪从千惠子身上种种难解之误，转往一个更远大的题目上。 


纳粹人正要说话。 


一道尖啸刺进众人的耳膜。 


那就像两块万斤重铁，在天空上磨擦的刺耳高频尖音，又像尖锐物体会过铁板所产生令人毛发倒竖的嘈响。 


众人痛苦地弓起身体，双手死命掩着受不了的耳朵，脑中一片空白，甚么也不能在进入神经错乱的边缘处，异响消去。众人不放心地放下掩耳的手掌，坐直身子，抬起头来，骇然互望。 



脚下传来一声厉叫，按着是重物撞上舱壁的巨响，整艘长逾百的游艇颤震起来，回应着有力的撞击。 


众人呆了一呆，一时间脑中空白一片，摸不着发生了甚么事。 


但每一个人的神经都像弹簧般硬扯至笔直，一种对无知事物的恐惧敲打着他们颤栗的灵魂。 


他们可以互听各人心脏跳动的声音。 


“砰”!再一下巨响后，下面的底舱转为沉寂。 


纳粹人和横山正也最先回复过来。 


纳粹人冲往往下层旋梯，叫道：“米尔!发生了甚么事。” 


横山正也拔出****，贴后跟进。 


转瞬走下旋梯，舱底的情景映入眼。 


血!地上全是血。 


米尔伏身一角，头颅破裂，血从头上不断流出，大河小溪般随着船的摇摆倾侧而窜散。 


多日未醒的千惠子坐了起来，望着闯下来的纳粹人。 


那明明是千惠子，但纳粹人却很清楚感到那是另外一个人，或者说是另外一种生物。 


她的眼闪动着奇异的光芒，光和暗的对比是如此地明显，便像有人在她体内有节奏的开灯和关灯，在幽暗的舱底昏黄灯光里，倍添诡异。 


这仍不是使纳粹人最震惊的地方。 


最使他魂飞魄散是他的目光竟不能再转移往另一个地方，千惠子的眼光有若具强大而无可抗拒吸力的大磁铁，将他的眼神牢牢吸紧。 


他的脚步不由自主往她走去，笔直来到她身前，才猛然醒觉，他喉咙发出沉重的喘息，待要拚死挣扎，双脚一软，在床缘旁跪了下去。 


一股冰冷邪恶的可怖感觉，箭矢般由他双眼处射入去，冰水般窜进他每一条神经、每一道脉胳。 


他想叫，已发不出任何声音。 


邪恶的力量，侵进他似若毫不设防的神经世界里。 


千惠子明灭不定的眼神，转为沉凝不动，乍看和以前的千惠子没有任何分别，只是凶狠了百倍千倍。 


这时横山正也才赶到舱底，警务人员的本能使他没有像纳粹人那样贸然冲下旋，尤其当他嗅到血腥的气味。 


他站在旋梯的尽处，骇然地看着眼前不能置信的一切，他更不明自为何纳粹人向着坐于床上的千惠子跪下。 


他只看到纳粹人强壮宽阔的背部。 


却看不到他因脸肌扭曲至变形的样貌，和他痛苦绝望的眼神。 


横山正也举起****，瞄着千惠子，喝道：“不要动!”千惠子冷冷地向他望来，一瞥下，又再凝注在眼下的纳粹人身上。 


横山正也正奇怪为何千惠子看他的目光是如此地陌生和浓烈，因为他们曾有数面之缘，下一刻，他已完全失去了冷静和应付危难的机智。 


一股冰冷邪恶极端不舒服和令人烦厌的感觉，从他的双眼处透入，全身蓦地一阵虚脱，肚腹处强烈搅动，他像熟了的虾一般弯起来，口张开，刚才吃的东西山洪暴发般呕吐出去，一时腥臭薰天。 



其他人已赶下来，艾莎扶着他的肩头，叫道：“你怎么了？” 


费清博士和仁川越过他两人，往纳粹人和千惠子走去。 


良子尖叫起来，软倒在旋梯的梯级处，惶然不知所措。 


费清博土来到千惠子前，往她肩头抓去，同时喝道：“千惠子!你干甚么？” 


他虽然并不能掌握眼前的一切，但已想到关键在她身上。 


千惠子往后一仰，费清一抓抓空。 


她并不是故意避他，而是眼神一黯，昏倒床上。 


费清呆了一呆，忽地感到跪在身后的纳粹人猛地轰立而起。 


他正要转头望去。 


头颈巳给从后追上来的纳粹人抱过正着。 


跟着纳粹人有力的右手将他的头往右边扭去，而肩膀却给他的左手拉往相反方。 


“卡嚓”！ 


他一生最后听到的声音，就是颈骨折断的声音。 


剩下的三人同时一呆。 


不能相信眼前发生噩梦般的事实。 


横山正也强忍着呕吐的冲动，伸直腰肢。 


手中的枪扬起，手指已准备用力扳掣。 


纳粹人转过身来，眼光望往他持枪的手上。 


横山正也的手一阵酸软，****脱手掉在地上。 


纳粹人缓缓向他走来，站在一旁的仁川狂叫一声，一掌往纳粹人劈去。 


纳粹人眼中凶芒一闪，略一移动，仁川原本劈向他后颈的手刀，劈了个空，他向前一迫，手撮成锋，闪电般刺在仁川胸膛。 


令人惨不忍睹的事发生了。 


纳粹人的手掌刺穿了仁川的胸膛，整双手没入了仁川的身体里。 


无疑纳粹人本身是个非常强壮的人，但仍没有这种近乎超自然的力量。 


仁川口中发出惊天动地、撕心裂肺的惨叫。 


良子见丈夫惨祸，忘我地站了起来，向缠着的两人扑去。 


艾莎脚一软，往地上倒下去，全身颤震，连逃走的力气也失去了。 


良子这个动作救了横山正也，纳粹人甩开仁川的体，望向横山正也，下一个目标显然是他，良子一扑上去，他的注意力转到良子身上。 


横山正也当被纳粹人望着时，全身乏力，纳粹人转到良子身上时，他立时浑身一松，攫抓着他神经的异力移开去。 


他这时只想逃命，当他由旋梯赶上上舱时，良子的惨叫声从下传来，倏忽中断。 


他一生从未试过像现在那样惊惧，扑出甲板，他想跳入海水里，忽地瞥见自己驾来的快艇，大喜下解开系索，跃了下去，疯狂地发动引擎。 


另一下惨叫传来，是艾莎死前的嘶喊。 


在他心脏狂擂下，艇尾打起浪花，开始驶离游艇，眼看逃离险境。 


忽然一股邪恶的力量从背脊迁入，由脊椎直冲脑后，横山正也神智一阵迷糊，他知道这是生死关头，死命挣扎，蓦地回复清醒，骇然发觉快艇正往回驶去。 


他毫无节制地狂叫起来，一扭转，快艇箭般绕过游艇，往偏西处驶去，不断拉远与游艇的距离。 


纳粹人的狂吼在后方响起。 


横山正也待要回头张望，胸胁间剧痛撕体，他低头一看，一截铁枝在左会处突了出来，这才醒悟到是纳粹人掷来的铁枝，从背后穿破了自己的身体。 


他惨叫一声，往后便倒。 


凌渡宇看着雷达显示幕，脱下戴在耳上接收追踪讯号的收发器，奇道：“没有理由，快艇为何又驶走了。” 


跟着向禾田稻香道：“让我来驾驶。” 


游艇逐渐回复先前的高速，向海上某一目标赶去，他心中升起一股不祥的预兆，过人的灵觉，使他能感知一般人感觉不到的危险。 


海域里激荡着一股邪恶的无形力量。 


禾田稻香不断按搓着头。 


软弱地坐在一旁，心中烦躁，这情绪她是少有的。 


她道：“发生了甚么事？” 


凌渡宇的精神力量比她强胜百倍，并没有受到影响，苦笑道：“但愿我能知道？” 


横山止也的快艇突然离去，大出他意料之外，打乱了原本订下由水底潜往游艇，破坏游艇马达的计画。 


这还不是最令他困扰的地方。 


那种危难来临的预感才是最使他忧虑，尤其还要照顾柔弱的禾田稻香。 


半个小时后，快艇出现在游艇的左舷，凌渡宇将驾驶的责任交回禾田稻香，走上甲板，亮着了强力的照明灯。 


快艇停了下来，随着海浪急起低伏，艇上一片血红。 


一个人仰跌艇底。 


游艇泊了上去，凌渡宇将快艇勾了过来，系在船旁，才跳了下去。 


“横山正也!”横山正也呻吟一声，张开眼来，茫然望向凌渡宇。 


凌渡宇一看贯胸而过的铁枝，知道神仙难救，不敢动他，低喝道：“横山止也，我是你的朋友，告诉我，发生了甚么事，谁伤害你。” 


横山正也神智迷糊地道：“纳粹人，不!他已不是纳粹人，他们死得很惨。” 


凌渡宇虽然智慧过人，一时也摸不清他在说甚么，只有再问：“千惠子在哪里？” 


横山正也呻吟道：“船上，大可怕了。” 


一阵喘气。 


凌渡宇知道他死亡在即，喝道：“圣战团究竟想干甚么？” 


横山正也蓦地张开眼睛，露出迥光返照的清醒神色，道：“又是你？没有了，大祸已经发生，再生计画已没有意义。” 


头一侧，断了气。 


凌渡宇回过头来，禾田稻香站在船舷，居高望下。 


骇然的眼神，青自得怕人的脸，像是不相信眼前所见。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



域外天魔 第七章 生死对泱

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

黑漆漆的海面，反映着夜空土微弱的星光，再生号在海面上随波起伏，船首和船尾的指示灯像魔鬼的眼睛，舱内和驾驶舱均透出金黄的灯光，但却一点也没有人的生气，只有海浪拍打上船身单调而又永不休止的声音。 



凌波宇潜至船旁，在船尾处静静地冒出海面。他将一个有强力吸盘的钓子黏贴在船身，借力升离了水面，第二个钩子安贴在更高的位置，到第五个钩子时，他巳像猫儿般轻盈地跃上船尾。 



船上静悄悄地，不问半点人声。 


但超乎常人的灵觉，却感到一阵出奇的烦厌和不舒服，他不明白为何有这种异常的感觉，这时巳没有可供思索的时间了，行动是首要之务。他从防水的背囊取出一支发射麻醉针的****，弓着身、鬼魅似地窜过静悄悄的甲板。非必要时。他是不会动用杀伤力强的家伙。 



驾驶舱在最上一层，下面是上下两层的船舱。 


他来到舱口处，眼睛往内望去。 


长桌上堆满蔬果．但却空无一人，在舱尾虚有一道旋梯。看来像是通往地狱的入口，不知如何，他有种不寒而栗的感觉，血腥味从那里隐透出来。 


他强压着往内去的冲动，闪过舱口，来到船舱的一侧。 


一道梯子通往上面的驾驶舱。 


他攀梯而上，才升上两级，仍未可以看到驾驶舱的情形。 


上面忽地传下两声沉重的呼吸。 


陵渡宇全身一震，不足因为上面竟然有人，而足心中升起一股难以言喻的感觉。 


极度的烦躁。 


一种无形的能量，在空气中激荡着，那种力量透进人的神经里，使人心跳乏力。 


凌渡宇闭上眼睛，深深地呼吸，直至心神回复平静，才往下回攀。若非是他，换了别人，早已抵受不住跌了下去。他一生便在精柙功夫上修行，比普通人有强大百倍的精神力量，才能坚持下去。 



直到脚踏在甲板上，他才松了一口气。他不明白发生了甚么事，恐怖骇人的气氛，弥漫在这充满死亡气息的船上。 


他退回舱口，小心翼翼闪进舱里，他身体每一寸肌肉都全面戒备着，准备应付任何突如其来的变化。 


他探头往旋梯内望进去。 


以他见惯血腥踊面的经验，也不由倒抽了一口凉气。 


这个角度往下望。恰好见到一头金发散铺在旋梯最下的一级，一只鲜血淋漓的手伸了出来，紧抓着旋梯边缘外栏的铁枝。这金发女郎死前应是拚死往上爬，但却给人硬生生拉回去，所以旋梯最下几级拖出了几道触目惊心的血痕。 



凌渡宇自然地回身后望。寂然无人的舱口吹来了一阵寒风，幸好他胆子极大，而且他的一个优点是愈危险时愈能保持冷静，这助他屡度难关。 


他提起麻醉枪，往下一步一步走去，到了最低第五级时，他手按扶栏，跃了下去。 


“噗”的一声，他已站在底舱的地板上，同时身子俯低，减少敌人攻击的面积。 


入目是血淋淋的人间地狱。 


除了身后的金发女郎，另四条体分布在舱内不同的位置，破头、断颈、破胸，种种死状。惨不忍睹。舱板舱壁染满血浆，在昏黄的灯光下，充满了邪恶的恐怖味道。 


凌渡宇的眼光转往舱端状上晕伏的少女，她仰躺状上，秀发披散，胸脯轻起轻伏，是这屠埸里唯一的牛命。 


千惠子！ 


凌渡宇跨过体。来到床前，伸手轻拍千惠子的俏脸。 


干惠子“啊”一声轻轻呻吟，悠悠醒，当她张开眼来，看到凌渡宇，猛然省起甚么似的，张口便要惊叫。 


凌渡宇早估到她有这种反应，一手掩着她的樱唇，柔声道：“不要怕，我和你妈禾田稻香来带你走。” 


千惠子不但没有半点喜欢，反而露出骇然欲绝的惊惧柙色，拚命摇头。 


凌渡宇的手轻轻离开了她的小嘴。 


千惠子闭口喘气，却没有再叫。 


凌渡宇低喝道：“勇敢点！我们走。” 


千惠于睁开眼睛，珍珠般的泪从美丽的大眼睛涔涔流下，摇头道：“走不了！他...他在附近，我感觉得到。” 


凌渡宇不解地道：“不用怕！我会保护你。我..”他地止住声音．一股邪恶冰冷的感觉，由背后脊椎升起，转瞬弥幔全身，他其至有想呕吐的感觉。 


千惠子目瞪口呆望着他背后。 


“蹬蹬蹬”！ 


旋梯晌起沉重的脚步声。 


凌渡宇感到晕眩和乏力感风暴般吹袭着他的神经，只想往地上躺下去。 


“呀！” 


千惠子掩着脸凄叫起来。 


凌渡宇像在逆风中抢上斜坡的人，凭着钢铁般的意志，将身体往后扭转过去。 


一对饿狼般血红的眼睛瞪视着他。 


宽阔的眉膀，棕红的头发。 


纳粹人立在旋梯尽处，瞪视着他。 


无形邪恶的可怕能量，在底舱的空间内激荡着，凌渡宇正处在这能量漩涡的中心点，他很想捧着头高叫起来．但他正以无上意志抗拒着这想法和冲动。 


千惠子歇斯底理地尖叫。 


凌渡宇运聚全心全能。狂喝一声，手中的麻醉枪扬了起来。 


纳粹人双眼异光大盛。 


凌渡宇全身僵硬起来，枪举到一半便凝在半空。 


他忽地明白了横山正也的说话。 


他是纳粹人，也不是纳粹人。 


人是没有这类超乎常人的无形能量，一种能控制别人神经的邪恶力量。 


凌渡宇开始深长的呼吸，累年的精神苦修使他有抗拒的本钱。 


纳粹人眼中透射出惊异的神色，想不到竟有像凌渡宇这样的顽强对手，喉咙处发出野兽般的喘息声，身子地向凌渡宇迫来，手指撮聚成锋，当胸插至。 


千惠子再发出惊天动地的一下尖叫，声音止，似是晕了过去。 


看着当胸插来的手刀，凌渡宇想起地上破开胸膛的体，奋然一振，枪向前瞄，手指扳掣。 


“笃”！ 


一枝麻醉针正中对方手刀的中指尖。 


纳粹人的反应非常怪异，像小孩第一次玩火给烧灼的情形，全身一震手往后缩，怪叫一声，向后急退。 


凌渡宇只觉全身神经一松，扳掣要射第二针，黑影一闪，握枪的手一阵剧痛，****巳脱手飞去，原来纳粹人急退后又欺土来，举脚踢正他的手。 


摄入神经的力量又再开始入侵他的神经。但刚才那一下放松巳使凌渡宇若脱笼的飞乌，重新恢复了力量，避过纳粹人当胸踢来的另一脚，闪到对方身侧，腰一扭，膝盖重重顶在他胯下。 



纳粹人近二百磅的身体。也给他整个人撞得往后跄踉退去，直至碰上舱壁，才停了下来。 


试图攫抓凌渡宇神经的可怕力量，忽又消去。纳粹人的精神力量，随着他身体的状况而增减。中了麻醉针后，他的力量明显地减少。 


凌渡宇何等机警，也顾不得地上的体和血污，就地一扑，往麻醉枪跌落的方向滚去，若能给纳粹人补上两针，说不定能制伏眼前这可怕的生物。 


纳粹人借撞墙之力。又弹了回来，往麻醉枪处虎扑而下，刚才那下膝撞，似乎对他没有影响。 


凌渡宇暗叹一声，往回滚去。 


“蓬”！ 


纳粹人压在麻醉枪上。 


凌渡宇借腰劲弹起，跳上床上，刚好纳粹人扑了过来，凌渡宇一个跟头，在纳粹人头顶翻了过去，双拳同时左右重击中他的双耳。纳粹人惨嘶一声，弓背后撞，凌渡宇猝不及防，整个人断线风筝般向后弹走，他刚好背脊向着纳粹人，胸口和额头“砰”一声撞在舱壁上，鲜血从额角流下。 



纳粹人双手掩耳，显然极度痛苦。 


凌渡宇眼光在地下搜寻，赫然发觉那枝麻醉枪竟给纳粹人压至枪管弯曲。 


凌渡宇强忍胸背额的痛楚，转身标前一拳往纳粹人咽喉击去，他的拳头突出了中指节骨，若给他击中，保证喉骨破碎，这是他极少使用的毒辣招数。但他现在已没法将眼前的“东西”当作一个人去看待。 



这一拳才击出一半，忽地停丁下来，那就像电影里的凝镜，进行了一半的动作，凝固起来。 


纳粹人两眼一明一灭，强大的能量由眼射出，再从凌渡宇的双目侵进他的神经去。 


凌渡宇想移开眼光，竟然办不到，纳粹人的奇异目光紧抓着他的眼光、他的灵魂。 


凌渡宇全身麻木，呆子般举着拳头。 


可怕邪恶的感觉冰水般从他的双目流进他体内每一条神经，每一条脉胳去。 


他心中响起一个巨大的、野兽般的喘息响音，道：“你比他好得多，可惜我第一个遇见的不是你，我巳没有时间再重新学习。” 


凌渡宇知道对方是以心灵感应的方式和他交通，一方面收摄心神。以坚强的意志激起精神力量，排斥着对方的侵入。另一方面，却在心里想道：“你究竟是谁？” 


这个意念才起，忽然消失得影踪全无，便像水分遇上干涸的吸水绵，一下子被吸个干净。 


那野兽般邪恶的声音在他心里回应道：“你是不会明白的，你虽然比他们更懂得运用自己的真正力量，但还是要借助武器。” 


纳粹人将中了麻醉针的手指举起。 


那声音继续在他心里道：“这枝针流进我体内的物质，削弱了我的力量，否则你早已死了，我很快会把握你们的一切，再以它们来消灭你们，这地方是我们的。” 


凌渡宇打了个寒噤。从他双目流入的冰冷感蓦地加强，纳粹人同时向他踏进一步，手指张开，向他的拳头抓去。 


凌渡宇那会不知这足生死存亡的一刻，只是苦于全身如堕进冰牢，连眨眼的力量也失去了。 


“呀！” 


千惠子的叫声从纳粹人的背后传来。 


纳粹人显然呆了一呆。一直凝然不动的眼珠转动了一下，这是人类的自然反应，他也不能例外。 


凌渡宇全身一松，接着那冰冷感又再攫抓着他，但这一松一紧，已使他发动了精神力的大反攻。 


他闭上眼睛。冰冷的邪力立破截断。 


凌渡宇狂喊一声，一脚前飞，正中纳粹人小腹。 


纳粹人惨叫一声，向后仰跌，“轰”！一声后脑撞正上缘。 


凌渡宇向醒来的千惠子喝道：“走！” 


同时欺身而上，蹲身扑前，将手屈曲，一肘向跌坐地上的纳粹人眉心撞去。 


千惠子想爬起来，又跌回状上，多日的昏迷和折磨，加上极度的惊吓，使她衰弱至连爬起来的力量也没有。 


“砰”！ 


就在凌渡宇的手肘离纳粹人的眉心还有寸许的光景，凌波字的小腹已先中了纳粹人一下重拳，那力量若山洪暴发，将他整个人抛了开去。 


他跄踉后退，刚好踏正地上一条，失了平衡，往后翻倒，小腹的剧痛，使他倒在地上虾米般弯曲起来，痛得泪水夺眶而出。 


这东西占据了纳粹人的身体，同时发挥出纳粹人自己发挥不出的潜藏力量。 


千惠子的惊叫刺入他耳内。 


凌渡宇勉力睁开眼来，盖头一片黑云压下，被那东西占据了的纳粹人跳起向他压来。 


凌渡宇想起早前被他压弯了的麻醉枪，大骇下一咬牙，向旁滚开。 


“蓬”！ 


纳粹人压在他刚才跌卧之处。 


凌渡宇顺势一翻，来到了旋梯的底部，他望往千惠子，正好千惠子亦望向他。 


千惠子眼里填满惊惶和绝望，有很多话想向他倾诉，可是只能变成悲泣和泪水。 


纳粹人站了起来。 


冰冷的邪恶力量又再充斥底舱里。 


这是活生生的人间地狱。 


凌渡宇叹了一口气，奋起余力，走上旋梯。 


纳粹人怒吼一声，向他追来。 


凌渡宇巳到了旋梯顶，忽地住回返下，一脚正中纳粹人的门面，纳粹人惨叫一声，跌回舱底，不过凌波宇知道那只是能暂阻他一会，他标离船舱，纳粹人的脚步声巳在背后响起，冰冷的感觉从后脑直贯而入，幸好远比不上从眼流入的规模和强大，但凌波字的速度巳明显地迟缓下来，纳粹人从后迫近。 



凌波宇像是逆风而行，死命挣扎抢出甲板，海风从漆黑的海面吹过来，使他昏昏沉沉的脑袋精柙一振。 


“砰”！ 


他背后中了一脚。 


幸好他在中脚前向侧一扭，化去了对方大半力道，但仍然变作滚地葫芦，在甲板上打着转抛跌开去。纳粹人紧追而至。 


凌渡宇放弃了对抗的决心，乘势再滚，到了船边，弹起一按船缘，跃离船面，“噗通”一声，沉进了水里，往外潜去。 


纳粹人仰天狂叫，就像仰天嚎叫的饿狼，但却不再追进水里。 


还不太明白水是甚么东西，他还要学习。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



域外天魔 &nbsp;第八章 天魔横行

［t.xt小，说［天堂｝

凌渡宇爬上稻香号时，已力尽筋疲。 


禾田稻香看到满身伤痕的他，泪水抢闸而出。悲叫道：“发生了甚么事？我担心死了。” 


凌波宇死命撑起身体，望往半里外的再生号，见它仍是毫无动静，松了一口气，道：“将船驶远一点，只要雷达上看到它便成。” 


禾田稻香道：“不用怕！我通知了日本警方，他们的人正在赶来。” 


凌渡宇浑身一震，道：“没有用的！没有用的，他们要对付的并不是一个罪犯，而是一种前所未有的可怕东西。”按着呛咳起来。 


禾田稻香并不明白他的话，突然将他搂得紧紧地叫道：“我恨怕，我从未如此害怕过，等待你回来的时间就像百年千年地长久，你没有事的，不要吓我。” 


凌渡宇闭上眼睛，全身乏力，喃喃道：“让我休息一会，我很快便没事了。” 


他一定要迅快复原，他可能是这世上唯一能与那怪物交手而又幸存的人类。 


个半小时后，天色逐渐发自，四艘日本海岸巡逻队的船艇由东南方高速驶至，显示了他们对这事件的重视，当然，禾田稻香那大野夫人的身分，是没有人敢忽视的。 


三艘警轮扇形散开，向仍随水飘浮的再生号围上去，另一艘泊了土来。两名日本警官跳到稻香号去。 


禾田稻香迎丁上去，应答着他们的询问，另有日警将载着横山正也体的快艇拉了过去。 


两名警官年纪都在三、四十间，精明自倍的模样，他们在禾田稻香的陪同下，走上驾驶舱。 


凌渡宇盘膝坐在一角，脊直肩张，鼻孔深长地吐纳呼吸，他已从深沉的坐中觉醒过来，但仍不愿张开眼睛，他的伤口已止血结焦，比起一般人，曾受严格苦行瑜伽和技击训练的凌渡宇，具有更为优胜的复原能力。 



禾田稻香怜惜地看着他，除了额上一道血痕外，染满鲜血的潜水衣换上了Ｔ恤牛仔裤，她记起了为他拭净面上身上血污前的可怕模样，那时还以为这动人的男子会就如此死去。 



“凌先生！” 


凌渡宇眼一阵颤动。 


“凌先生！关原警官和山之助警官想问你几句说话。” 


凌渡宇张开眼来，坐后的闪闪精光吓了三人一跳，那便像明亮的星光，忽尔走进他的眸珠里。 


“凌先生！我是水警部的关原，这是我的同事，山之助警官。” 


关原身量较高，官阶也是两人中较高。 


凌渡宇深吸一口气，让新鲜氧气大量地涌进肺部去，道：“再生号还在吗？” 


关原警官道：“放心，她逃不掉的，我们与总部的特别通缉科联络过，又从国际刑警取得了进一步的资料，大约地了解了整件事，凌先生实在太冒险了，这件事应由我们来处理，否则也不会发展到这田地。”他的语气中明显地带着浓烈的不满。 



另一位的山之助警官冷冷道：“凌先生，请你将再生号上的情形告诉我们。” 


凌波宇皱眉道：“船上有一个人和一个东西，人是千惠子小姐，另外的东西表面看去是个德国人的身体，但里而是甚么，我却不知道了。” 


关原警官脸色一变道：“这不是开玩笑的时候。” 


禾田稻香道：“关原警官！” 


关原警官恭身道：“对不起，大野夫人，职责所在，我一定要问清楚。”转向凌渡宇道：“凌先生可否将登上再生号的情况说一次。” 


凌渡宇点头，简单扼要地将过程说出来，禾田稻香悄脸的血色不断减少，关原和山之助两人虽留心聆听，但嘴角的冷意表示出他们的不相倍。 


关原瞥官冷冷道：“凌先生可能太惊怕了，生出了种种幻想，但无论如何，我们知道了再生号上的情形。” 


凌渡宇毫不动气，通：“你知为何再生号没有离开？” 


山之助警官插入道：“当然是机器出现了问题。” 


凌波宇摇头道：“不！那是因为那东西刚占据了纳粹人的身体，还在学习着纳粹人脑内积存了数十年的记忆和知识，就像走进了庞大的图书馆里，还未翻阅到有关驾驶操作再生号的部分，否则他早已走了。”



关原道：“对不起，我不能接受这种说法，回岸后我会为你安排精砷科的检查，但现在救回千惠于是首要之务。”转向禾田稻香道：“夫人！你们的船请驶远一点，无论发生何事，也不要驶过来，我们有足够的能力和设备去应付任何情形。”



在微茫的曙光里，再生号在海上随浪飘摇，但驾驶舱和甲板上却静悄无人。 


充满异乎寻常的诡秘感觉。 


四艘警轮团团将再生号围着，两艘放在警轮上的橡皮快艇放下到水中去，每艘载着四名特警，迅速地向再生号推进。 


稻香号在更远的地方，凌波宇与禾田稻香成为了不准接近的旁观者。 


最心焦的是凌波宇，因为他明白日本警方要对忖的，不足人力能抗拒的、邪恶又残酷的生物。 


两艘橡皮快艇无惊无险地分泊在再生号左右舷处，八名穿上防弹衣，头戴防弹盔的武装特警敏捷地攀上船去，迅速分散到舱面不同的隐蔽点。 


关原警官松了一口气，想不到如此容易控制了大局，最危险的一段时间，就是在往再生号的半途，遇上突袭，这七名特瞥在干练的山之助率领下，可以应付任何暴徒。 


他举手打出一个手势，轮上闪亮了黄色的进攻讯号。 


山之助这时正在艇上，他伏在进入舱口的门旁，见到讯号，立时向在登上驾驶舱的两名特警打出往上攻的暗号，只要控制了驾驶舱，便有更大的成功机会。 


两名特警缓缓沿梯而上。 


山之助忽地感到一阵烦躁，几乎想叫出来，当然他不能这样做，伏在舱门另一边的警员呻吟了一下，脸色苍白起来，摇摇欲堕。 


山之助正想询问。 


异变已起。 


两声惨叫从船舱上的驾驶室传来，短促而凄厉，几乎不用看已感到是死前的惨叫声。 


关原目睹着整件事的发生，可是仍不能相信看到的一切。 


驾驶室的窗落下了厚厚的遮阳布，今人无从知道内里的情景，室门半掩半闭，使人想到里面的人刚刚雕去，匆忙下没有关门，随着波浪的起伏，室门不断前后移动，隐约窥见驾驶室无人的一角。 



两名受过严格训练的特警，由攀梯敏捷地抢到室门的两旁，待了数秒的时间，闪电般由两旁冲出，两支****扬起，同时扑进室里。 


关原的目光被室壁阻隔了。 


没有枪响。 


显示没有攻击，也没有反击。 


当关原和其他虎视眈眈的人员松下一口气，估计室内无人时，惨叫在室内惊天动地的响起。 


其中一名特警打着转跌出来，脸上血肉模糊，肯定受了一下致命的重击，他直冲到驾驶室外的围栏上，跌势还不止，冲出栏外，“蓬”一声掉在下层的甲板上，头挂出丁船舷外。 



另一名特警再也没有任何声色，似乎给驾驶室吞噬丁去。 


这是没有可能的，这两名特警能对任何攻击作出反应，起码也不会不济至连还击的力量也没有。刚才凌波字的说话流过他的心，寒意从背脊升起，但他已没有思想的余暇了。 



再生号船尾打起浪花，开始航行。 


远处的凌渡宇知道不妙，开动机器，全速赶去，想不到在这要命的时刻，那东西已从纳粹人的脑袋学晓了操纵再生号的技术。 


这时山之助一马当先，往攀梯爬上去，同僚的死亡，刺激起他死拚的勇气。 


余下的五名特警，利用绳钓分由不同的方向往高高在上的驾驶窒攀上去。 


再生号逐渐加速。 


关原通过传讯器指挥着。 


两艘警轮分左右向再生号拦截。 


更可怕的事发生了。 


关原眼前的景物忽地波浪般颤动和模糊起来，两眼一阵疼痛，倏忽问所有船声、浪声和叫声退往听觉外的远处。 


他神智昏沉地往地上蹲下去，耳中只听到自己深沉的喘气声。 


“轰”！ 


一声巨响将他惊醒过来。 


当他回复正常时，整个局面已完全改变。 


再生号脱出重围，往公海逸去，三艘追截的警轮船首撞在一起，着火焚烧起来，浓烟冲上半天，海面上布满堕海或蓄意跳海逃生的警员，包括山之助和五名攻上再生号的特警，自己处身的警轮无目的地在海面打转，身旁其他同僚茫然抱头跪地，更有人毫无控制地狂岖起来。每个人脸上均有尚未平复的震骇神色。 



关原日光追摄着巳变成一个小点的再生号，那载着大野夫人和那中国人的稻香号正尾随而去。但他已不能帮上甚么忙，眼前当务之急是要救堕海的同僚。他甚至有点欣慰有这不用追去的藉口，刚才的经验实在太可怕了。 



他全身冰雪般僵硬和难受。 


凌渡宇已预计到会发生事故，却没有想到是如此惊人，那东西的邪恶力量增强了不少。 


当山之助和五名特警扑上驾驶室时，蓦地六人如遭电殛，同一时间倒跌向后，从两层高的驾驶室外甲板滚跌进海里。 


那种影响波浪般的向外扩散，所有在四艘警轮上严阵以待的武装日警或蹲或跌，没有一个人能保持平衡。 


两艘追截的警轮，盲目地撞到一起，幸好只是在增速的初期，损毁并不严重，不幸的是另一艘警轮失控撞丁土来，打横撞正已相撞的其中一艘，立时爆炸起火，火势迅速蔓延，这才构成致命的打击。 



凌渡宇本欲救人为重，但见日警们在再生号逸山后迅速复原，纷纷跳进海里，关原的旗艇又安然无恙，立时改变主意，转向再生号追去。 


凌渡字脸色前所末有地凝重，一向以来，无论在多么恶劣的环境，他都是谈笑用兵，现在脸上却满布阴霾。 


禾田稻香俏脸煞白，回头眺望变成了几个小点的警轮，四边大海茫茫，一种孤凄的感觉袭上心头，颤声道：“怎么办？千惠子在船上。” 


凌渡宇默然不语，不知转着甚么念头。 


禾田稻香走到一角坐下，浑身软弱乏力，心中的疲乏泛滥到心外。 


阳光漫天下的海面波纹荡漾，可是她感到内外的世界都是无比灰暗。 


再生号不断增速，逐渐消没在远方的水平线下。 


禾田稻香起立惊呼道：“追失她了。” 


凌波宇道：“没有！只要她在雷达范围内，休想逃去。” 


禾田稻香审视仪器道：“还没有增至最高速度。” 


凌渡宇淡淡道：“追上又怎样。” 


禾田稻香打个寒战，是的，追上又怎样，那是人力奈何不了的异物。 


凌渡宇道：“他尽管有强大的精神力量，但还是个初居人体的新丁，很多地方一定有所不足，现在我就是希望他以为稻香号及不上再生号的速度，所以甩掉了我们，当他这样想时，我们便能有机可乘。”



禾田稻香听到凌渡宇冷静的分析，芳心没由来地安定下来。 


两个小时后。 


“嘟”！ 


无线电通讯器响起。 


禾田稻香道：“让我来驾驶。”能做点东西，总比胡思乱想好。 


凌渡宇按动通话器答道：“稻香号！” 


金统的声音传来道：“小凌，终于联络上你，真要多谢东京卫星通讯站的人，报告你的位置。” 


凌渡宇道：“东经一百二十五点五度。北纬二十四点六度半。” 


金统怪叫道：“甚么？你想往台湾去吗？小心燃油是否足够。” 


凌渡宇道：“放心吧，小弟有足够的燃油到美国来拜访你。”听到老朋友粗豪乐观的声音，重若钳坠的心情轻松了一点。 


金统道：“联络过日本警方，知道了海上发生的可怕事件，现在整件事已上了国际刑瞥的议事桌。最清楚整件事的前因后果莫如阁下，可否给我们来个简单的介绍，并提出你认为目前最佳的处理方法。记着！我身旁还有十多位有身分有地位的仁兄在听着你的高见。”



凌渡宇淡然自若道：“前面那一段大家都巳知道，恕我不再浪费时间，照我估计，问题发生在横山正也抵达再生号的一段时间，纳粹人身上显然发生了非常可怕的事，使他杀死了所有人，只留下了千惠子..”他说到这里，忽地停止了说话，似乎捕捉到某一飘忽难走的灵感。 



金统叫道：“小凌！怎么了？” 


凌波宇无意识地挥手道：“他为甚么不杀千惠子？” 


金统奇道：“当然是为了拿人质在手，使吾人投鼠忌器。” 


凌渡宇道：“不！首先他有足够保护自己的力量，不需要人质作盾牌。其次，我的感觉是他应还不明白这类牵涉到人与人间的微妙问题，“人质”是不存在于他的观念。”金统叹了一口气道：“为何你总是与诸如此类的荒诞事连在一起，若非日本警方的报告，这里听你说话的人早走得一干二净了，台、日警方均应我们的要求处于最高度戒备下，军方的战斗直升机已准备就绪，不过大家都希望先听你的意见。”



凌波宇道：“你一定要留心听着：不要有任何行动，我重覆一次：不要有任何行动。” 


金统静默下来，传声器一阵嘈杂的对话，虽听不清楚内容，但显然大部分人不同意他的意见。 


陵渡宇诚恳地道：“相信我，任何行动只会带来更多的牺牲。我们对付的是前所未有、一无所知，但却具有杀人于无形力量的邪恶异物，我们既不知他从那里来，有甚么目的和要达致甚么目标。但他既和“末日圣战团”连在一起，便不是无迹可寻。”



一个陌生的声音代替了金统道：“凌先生，我是法国情报局的诺威将军，无论如何危险，可是总不能袖手让他为所欲为。任由那纳粹人带着个无辜的女孩走，请记着圣战团手上拥有能制成核弹头的原料。”



金统插入道：“是的！小凌，总不能甚么也不做。” 


凌波宇笑道：“不是甚么也不做，我要求你动用所有人手，利用新近得到有关圣战团的线索，例如费清博士，彻查这恐怖集团的一切，其次，就是大野隆一有何动静。” 


金毓道：“圣战团的事我们一直没有放松过，预计很快有进一步消息，大野隆一到了美国威斯康辛州它的“国际卫星通讯公司”，处理了一些事务，便飞回日本，他的公司是属于国防监管的企业，我可保证他一个零件也不能转给圣战团，你放心好了。”



凌渡宇皱起眉头，心想事情那会如此简单，再问了几个问题后，和金统约好了暂停行动后，才挂断了线。 


黄昏降临海上，风浪转急，幸而再生号慢了下来，朝着菲律宾的方向驶去，航线稳定，似乎一点想不到后有跟踪者。 


吃过晚餐后，晚空飘下微微细雨，两人躲进驾驶室内，凄风苦雨，别有一番滋味。 


禾田稻香秀眉蹙起，脸有忧色。 


陵渡宇见到她的样子，遏她道：“你不是说过会为我拉小提琴吗？” 


禾田稻香摇头道：“对不起！我忘记了带小提琴。” 


凌渡宇微笑道：“忘记了带小提琴的演奏家，不要告诉我没有舞鞋便不能跳舞。” 


禾田稻香忧怨地望他一眼道：“没有舞鞋可以跳舞，但没有心情却不能跳舞。”想到千惠子陷身险境，愁肠早绞成一堆。 


凌渡宇道：“放心吧！千惠子一定没有事，我直觉地感到他不会伤害千惠子，这怪物具有心灵传感的超自然力量，当他以心灵和我对话时，我模糊地感觉到他一些想法，不会伤害千惠子是其中比较清楚和能明白的一个意念，另一个就是有关圣战团的，唉！可恨我不能更清晰把握他的想法。”他皱眉苦思起来。横山正也死前曾提到“再生计画”，是怎么一回事？ 



禾田稻香似懂非懂，不过她对凌渡宇有种不能理解的信任，凌渡宇是那类天生正气的人，他的言行举止全是来自真心，毫无伪饰。刚才凌渡宇说的是指奇妙的心灵接触，当两个思想体作超物质的精神交往时，自然地可以直窥对方心里最主流的意念和想法。 



禾田稻香垂头道：“你刚从再生号回来时的模样，真是吓死人了。” 


凌渡宇笑道：“我还记得你搂着我时的消魂滋味，这才明白甚么是最难消受美人恩。” 


禾田稻香俏脸飞起红霞，像刚刚连尽两杯香槟，头垂得更低了。蚊蚋般的声音道：“请记着我还未离婚的。” 


凌波宇人虽风流，却非轻狂之徒，抱歉地道：“对不起，我失言了。” 


禾田稻香长身而起。轻移玉步，凭窗外望漆黑一片的海面，幽幽道：“但愿我在三年前遇见你，那时我还未结婚。” 


陵渡宇心中一阵感动，站起来，走到她背后，一双手轻按香肩，禾田稻香转过头来，两人的目光锁在一起。 


“嘟！” 


无线电讯号传来。 


凌渡宇暗骂一声。“喂！大野隆一叫稻香号！稻香，你在那里吗？” 


凌渡宇轻叫道:“是你未离婚的丈夫。” 


禾田稻香幽怨地瞪他一眼，同传音器道：“我在这里！” 


大野隆一有点气呼呼地叫道：“你干甚么到那里去，那中国人是谁。你给我解释清楚。” 


禾田稻香平静地道：“我要救千惠子。” 


大野隆一咆哮叫道：“你能做甚么？现在弄到这个田地，难道我没有告诉你我可以令千惠子安全回来吗？我的女儿难道我不关心吗？” 


凌渡宇向禾田稻香打个手势，禾田稻香领悟问道：“你答应了绑匪甚么要求？” 


大野隆一叫道：“我..我..你不要问，我甚么也没有做，你立即回来，我坐水上飞机来接你，告诉我你的位置。” 


禾田稻香淡淡道：“不用劳烦你了，你便当没有了我这个人好了。”她出奇地平静，只觉另一边的只是个陌不相识的人，一点感情的连系也没有。 


她从容地关上对话器。 


“嘟！嘟！” 


无线电讯再次响起。 


禾田稻香气愤地拿起对话器，叫道：“你再打来我便关了通讯器。” 


那边金统声音愕然道：“小姐，你会说英语吗？” 


禾田稻香尴尬万分，将对话器递给凌波宇，只恨自己能找个地洞钻进去。 


凌渡宇安慰地轻轻拍一下她因头向下垂而弓起线条优美的后颈，向对话器道：“老朋友，放马过来。” 


金统的声音既兴奋，又似乎有些忧虑地道：“是好消息，也是坏消息。好消息是我们有了更多关于圣战团的资料，坏消息是这些资料显示圣战团有比我们预估中更庞大的力量。”



凌渡宇道：“这一点也不出奇，一直以来我并不相倍他们只是批盲目想毁灭世界的狂人，“再生计画”一定是一套完美的构思，否则也吸引不到像费清博士那样的学者。”



金统道：“不止费清，还有最少五至六个各方面的专家，包括德国的火箭专家白赖仁博士和英国的冷冻物理学家能恩教授，他们曾和费清有频密的接触，而现在都已神秘失踪。这些人若合在一起干一件事，那件事必是惊大动地，但究竟甚么计画能把他们吸引？”



凌渡宇道：“你有没有和大野隆一接触？” 


金统道：“我亲自盘问过他，但给推得一干一二净，日前他所有公司均在严密监察卜，我保证他难以作怪。” 


凌渡宇道：“我看其中必有问题。” 


金统哂道：“你精通催眠术，何不把他催眠，看看他有甚么心事。” 


凌渡宇苦笑道：“催眠术不是万能的，有很多限制，若受术者本身意志坚强，有防备，又或蓄意抗拒，其至精神不集中和松驰有困难的人，都会不受催眠，否则我岂非可横行天下。”



金统道：“很少听你如此谦虚坦诚。” 


凌渡宇笑道：“去你的！你刚才说和圣战团有关的达五、六名专家，其他的人是谁。” 


金统道：“都是各方面的专才，他们在过去几年来，和费清同属一个叫做“拯救地球小组”的成员，但奇怪地却从没有发表任何文章或议论，除了失踪的两人外，其他人都在我们监视下，保证插翼难飞。”



凌渡宇哂道：“你太多保证了，小心不能兑现，失踪了那两人的家人怎样？” 


金统赞叹道：“小凌你果然是个人才，刚才我故意不说，就是要考一考你的思考能力，因为这是最关键性的问题。” 


凌波宇笑骂道：“不用台举我，假若圣战团确能毁灭世界后再生过来，必然会关注到家人的安全，这是浅而易见的道理。” 


金统道：“这几个拯救地球小组的成员大多数足独身的人，这或者是圣战团选择他们时的一个条件，白赖仁尚有太太，但两人关系极坏，所以看来白赖仁将他太太也列入了被毁灭的对象也说不定。”顿了一顿又道：“大野隆一的国际卫星生产的只是将火箭送进太空的推进器．与核子弹应扯不上任何关系，就算在高空爆一枚核弹，也难以造成毁灭世界的大祸，何况我们对于他们能否制成核弹，和是否有那种制造核反应的装备，都抱着极怀疑的态度，即管有这样的能力，在试爆时也会被“国际核能监督协会”查察出来，说实在的，一枚原始简陋的核弹成不了甚么气候。”



凌渡宇接口道：“所以他们一定另有把戏，关键人物是大野隆一，只要知道绑匪的要求，便可从而测知他们的“再生计画”。” 


金统道：“好了！现在回到那..那甚么纳粹狂人身上，我周围的人都很不耐烦，台湾警方已应邀派了六艘武装警轮拦截再生号，他们将在两小时内迎上向他们驶去的再生号，你看着办吧。”



凌渡宇的心直往下沉，道：“这是我预计会发生的事，但仍要表示遗憾，好了，对话至此为止，我们保持联络。” 


禾田稻香看到凌波宇脸色不善，柔声道：“不要动气，好吗？” 


凌渡宇不禁莞尔，将船速提至极限。 


禾田稻香讶道：“你干甚么？” 


凌渡宇咬牙道：“在台警到来前赶上再生号。” 


禾田稻香蓦地发呆，对于再生号，她怀有无可比拟的畏惧。 


连续第三天的良好天气，海面上浪静风平，稻香号破开水面，全速前航，再生号出现在远方的水平线上。 


禾田稻香站在凌波宇身旁，心中的恐惧却惊涛骇浪般起伏着，她不敢打断凌渡字的思路，因为后者正殚思竭智，设想着击败这邪异对手的可行方法。 


凌渡宇忽道：“待会我将利用稻香号较高的速度赶上再生号，在两船擦身而过时，改由你驾船，记着不要停下来，驶得愈远愈好，无论发生甚么事，也不要回头。” 


禾田稻香愕然道：“那你做甚么了？” 


凌波宇淡淡道：“我将学习中世纪时的海盗，跳上对方的船去。”抬头望往天上。奇道：“是甚么声音。” 


“轧！轧！轧！” 


禾田稻香望向雷达扫描器，叫道：“是飞机。” 


陵渡宇跺脚道：“是直升机。” 


东南方出现了一个黑点，逐渐扩大。 


一驾直升机转瞬飞至。完全不理会凌渡宇挥舞的停止手号，空中一个盘旋，往远方再生号赶去。 


凌渡宇冲回驾驶舱内。神色反而平静下来，在危机里动气是不必要的浪费。 


禾田稻香道：“这足怎么一回事？” 


凌渡宇道：“是台湾的空军，为台警探路和定位，希空她不要飞得太低。”纳粹人的力量显然受到距离的限制。 


直升机飞至再生号的上空高处，盘旋起来。距再生号有相当的距离。 


凌波宇松了一口气，暗忖这或者是纳粹人所不能及的高度，向禾田稻香道：“设法和直升机取得联络。” 


禾田稻香恨不得自己能贡献出一点力量，立即以无线电试图与直升机取得联系。 


再生号随着距离不断拉近，逐渐在眼前扩大。 


凌渡宇左手拿起望远镜，忽地全身一震，叫道：“不！” 


禾田稻香已拉紧的神经再抽搐了一下重的，弹了起来，顺着凌波宇眼光望夫。 


直升机蓦地升起，似乎要逃去的样子，显然机师也看到凌渡宇看到的危险。 


一道火光由再生号射出，画过长空，向升离的直升机追去。 


火箭。 


它迅速越过了再生号和直升机的空间，刺进百升机身内。 


“轰”！ 


直升机在一团火光和烟屑里。爆作一天残月，落海上。 


凌波宇想起荒岛得到葛柏购买军火名单上的哨托式火箭炮，心中升起一股寒意，这不足因为对武器的惊惧，而是那占据了纳粹人的东西已掌握了武器的运用，使他如虎添翼，假设他的目的确是想毁灭人类，再生计画落到他手上，将变成人类最大的危机，可恨对再生计画目前仍足一无所知。 



“我很快会把握你们的一切，再以它们来消灭你们，这地方是我们的。” 


那东西的说话在他小中重温，在他的心灵中谷应山呜。 


凌渡宇闷哼一声．关掉了稻香号的引擎。游艇依然滑翔着向再生号驶去。 


禾田稻香软弱地靠在他身上，凌渡宇不自觉地搂着她的眉头，心神却飞往远处的再生号。 


他并没有失败。 


至少他还没有被杀死，只要有一口气在，他便要斗争到底。 


再生号逐渐远去、消没。 


东南方传来马达的声音，但他知道台警已“幸运地”迟来一步。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



域外天魔 第九章 万里穷追

t  xt ～小  说天,堂




一辆由司机驾驶的皇冠房车驶进了大野隆一的豪华公馆。 


管家拉开车门，向步出车外的禾田稻香道：“大野先生在书房等你和凌先生。” 


禾田稻香看来有点劳累，在台湾上岸后便直飞日本东京，甫下机便赶回追里，柔弱的她又怎吃得消，支撑着的只是她刚强的内在。 


凌渡宇依然是那样的从容潇，仿似来这里只是作客，而不是面对暴怒的大野隆一，一个列入世界前十名的大企业家，若非禾田稻香表示假设他不接见凌渡宇，她便不回家去，凌波宇休想可以踏进这华宅半步。 



凌波宇也是迫不得巳才见大野隆一，有哪个男人可忍受自己妻子和另一个男人独处数日数夜？尤其是大野隆一这类日本大男人。 


大野隆一脸色阴沉卓立窗前，陷在背光的昏暗里，使人想到暴雨来临前的密云。 


禾田稻香出奇地平静，待管家关上书房门后，介绍道：“这是凌渡宇先生。” 


大野隆一闷哼一声，动也不动。 


凌渡宇坦诚地道：“我...”大野隆一举手制上他说下去，道：“我可否先和大野夫人单独说几句话？” 


凌波宇耸耸肩，强忍着望向禾田稻香的欲望，一吉不发地推门走了出去。 


“砰”！ 


门关上，将这对貌不合神已离的夫妻关在宁静隔离的空间里。 


大野隆一长长叹了一口气，向禾田稻香走去。 


禾田稻香道：“不要走过来。” 


大野隆一无可奈何地停下脚步，又叹丁一口气，通：“稻香，这些天来为了千惠子，我的脾气变得很暴躁，说了些不应说的话，希望你能明白。” 


禾田稻香冷冷道：“当然明白，多年夫妻，虽然见你的时间远比不见你的时间少，但还有其么不明白？” 


大野隆一举手道：“这不足争执的时候，千惠子回来后。我们找个地方过一段平静的日子，好吗？相信我，一切都会是美好的。”他的声音提高了不少，显示他的克制力在减退中。 



禾田稻香转过身去，平静地道：“你还是不肯面对现实，难道国际刑警向你说的话，一点也不能打动你的心，很多人已经在这事件中牺牲了生命，但你想到的只是你和你的女儿，你有否想过很可怕的事已发生了，外面那位凌先生并不为了甚么，却舍命去救你女儿，而你只足为自己着想。”



大野隆一铁青着脸道：“但我也想到你。” 


禾田稻香冷笑道：“想到我的话，就不会有遍布全世界的情妇了。” 


大野隆一像给人当胸擂了一拳，往后退了一步，手按在身后的书桌上，急速地喘了两口气，蓦地失去控制地狂哮道：“稻香，你是不会明白的，但我真的爱你，当我和另一个女人在床上时，想到的只有你，我希望能用其他女人代替你，使我忘记你，但我做不到，由第一天开始，我便知道你不爱我，直到此时此地此刻。”



禾田稻香霍地转身，眼中含着泪光道：“当初苦不爱你，又怎会嫁给你？” 


大野隆一激动地道：“你拥有一些我从来未曾拥有的东西。当我看着你拉小提琴时脸孔闪耀着的光芒，当我看见你忘情地舞蹈时。我嫉忌你，那是我没法把握的浪漫，我以为当我拥有你时，亦会拥有那一切。但我错了，我只懂计算，计算甚么可以给我带来最大的收益，有时我甚至怕见到你，怕你看穿我坚强的伪装，我不敢看你的眼，里面满载着梦想和灵性，我想将你变成我的同类人。但到了今天，我知道自己已彻底失败了，纵使能拥有全世界、你的身体，但却从未曾拥有过你的心。刚才我见到凌先生时，才知道甚么人能打动你。”



禾田稻香口唇颤动，终于没有说出话来，大野隆一说得对，她从未对大野隆一有对凌渡宇那种震动心弦的感觉，事实上，由出生到今天，只有陵渡宇使她有那种刻骨铭心的感受。 



一向以来她都以理性的态度去处理爱情，当她看到横山正也的本性时，她冷静地离开。当大野隆一挟着绝顶成功企业家身分，配合着他的识见、成熟和风度向她追求时，她冷静地接受。她的心神从没有放在男女之情上，只有艺术的境界才能真正满足她心灵的要求，直至遇上凌渡宇。 



吐出了刚才那一番话，大野隆一反而平静下来，道：“你想我怎样做？” 


禾田稻香垂下眼，静默了十多秒，往房门走去，她的脚步很慢，缓缓拉开门。 


大野隆一目光追踪着禾田稻香优美修长的身段，直至消失在半开的门后，这生命里最珍贵的事物，成为了记忆的残痕。自认识禾田稻香以来，他从未感到和她像刚才那样地接近，他超越了自尊和私欲，将自己解剖开来，展示从不肯暴露出来的弱点。 



但讽刺的是，两人的关系却到了曲终人散的时候。 


滂渡宇看着禾田稻香推门而出，像要避过大野隆一的目光那样移往一旁，靠在门旁。 


她没有流泪，却露出心力交瘁的神态。凌渡宇向她走过去。 


禾田稻香茫然望向他，疲倦地道：“他在等你。” 


凌渡宇了解地点头，越过她，走进书房去。 


大野隆一坐在书桌后，神色平静地让手道：“凌先生请坐下吧。”凌渡宇在他对面坐了下来，开门见山地道：“我只想知道圣战团要求的是甚么？” 


大野隆一想不到他如此直截了当，反而大生好感。收下眼中射出警惕的神色，道：“我是一个商人，素来膺服的只有公平的交易..”凌渡宇斩钉截铁地道：“我绝对明白，首先，我保证以救令千金为第一要务，其次，你将绝不会因露与绑罪的交易而惹上警方的麻烦，因为我并不是警方的人。”



大野隆一凝塑着他，叹了一口气道：“我做梦也想不到事情的发展会如此曲折离奇，令人难以置信，但偏偏又是事实。”他仰首望向天花板，呆了半晌深深地再叹一口气道：“这孩子很可怜，十二岁时母亲堕楼身亡。”



凌渡宇问道：“令千金患的究竟是甚么病？” 


大野隆一眼中掠过忧伤，低沉地道：“那是遗传的怪病，她母亲有严重的梦游，常常失魂落魄地四处乱闯，终于闯出祸来，堕下楼去。千惠子一直很正常，直至数月前才突然发作，医生也说不出所以然来，似乎是离魂病的一种。”



两人间一阵沉默。 


大野隆一忆起亡妻，凌渡宇却在思索着千惠子的怪病。千惠子知道自己被囚的地点，是否和这怪病有关？ 


大野隆一忽地在一张白纸上写起字来。 


凌渡宇不解地望向他。 


大野隆一将写好的纸举高向着他．上面写着一大堆文字。地方名和日期。 


凌渡宇恍然大悟，不禁佩服圣战团的周详计画。 


原来大野隆一纸上为的是有关国际卫星通讯公司三日后运送一批器材往法国一间发射人造卫星公司的路线和时间表。 


这批器材主要是发射卫星火箭的推进器，假若圣战团要求的是大野隆一将这批器材移交给他们，大野隆一即管同意也是有心无力，但只要大野降一将准确的时间和运送路线告诉他们，再由他们从中劫掠，不但大野隆一不用负上责任，圣战团亦可取得行动中最大的灵活性。 



怪不得大野隆一不肯将绑匪的要求告诉国际刑警，因为这种露等同犯罪，大野隆一甚至不敢用口告诉他，怕他身上携有录音机，录下他的说话。 


“啪！” 


大野隆一擦着了打火机，放到纸的一角下。 


写着最关键性资料的纸开始由下角燃烧上去，焦烬的地方卷曲屈上，发出“劈劈啪啪”的轻响。火光将大野隆一的脸照得红扑扑地，有种说不出的憔悴；一刻前他还决定不说出与圣战团的秘密交易，这一刻他已毫无保留地说出来。 



这在商场战无不胜的大企业家，忽地感到一无所有的空虚。 


萤幕上打出一幅又一幅不同的幻灯片，显现出不同的人。 


当萤幕上出现了个大胡子时，凌波宇道：“这个！” 


金统停止按掣，让大胡子拟定在萤幕上，拿起幻灯机旁的一叠档案，翻阅起来道：“麦夫博十，四十三岁，人工智能权威，精研电脑机械人，高五十一寸，比你矮一寸，体重一百六十五磅，少时因患喉疾故声音嘶哑，沉默寡言，为“拯救地球小组”成员之一。嘿！这说来也是多余的，因为刚才放的全是这班混蛋的尊容。”



凌渡宇仔细端详萤幕上的麦夫博士，微笑道：“这是个最佳的冒充对象，我要有关他的一切资料，包括声音、走路的姿态、喜好，愈详尽愈好。” 


金统道：“这个绝对不是问题，问题是这是否可行的方法，为何不直截了当，布下天罗地网，例如让圣战团的人劫去装载火箭推进器的货柜时，打开一看，发觉里面是整货柜的警察，那才是精采绝伦。”



凌渡宇大力一拍金统宽厚的肩膊，向这粗豪的德国大汉道：“若有更佳的选择，我那愿深入虎穴去找甚么虎子。” 


金统皱眉道：“但你的困难却完全是由假设得出来的，首先你要假设那鬼东西占据了纳粹人的身体后，从纳粹人的大脑记忆中学习和知道了一切，包括驾驶游艇、使用武器，以至乎牙牙学语，知悉了再生计画是他妈的那一回事。其次，你要假定他的目标和圣战团毫无二致，于是他“秉承”纳粹人的遗志，哈..继续做纳粹人，领导圣战团去完成再生计画。这么多假定，只有一个不行，我们便会好梦成空，而你却要浪费时间去扮作个患有喉疾的沙声疯狂科学怪人，若果他日不能纠正过来，才叫冤枉。”



凌波宇作了个正是如此的姿势。 


金统气道：“你究竟有没有听到我的说话？照我的方法就是将这群科学狂人抓起来，严刑拷打，那怕他们不从实招来。” 


凌渡宇笑道：“你是暴君还是杀人王？有何证据指出他们是圣战团的人？与费清交往并不能构成罪行。” 


金统指着萤幕道：“但若你要扮这大胡子，我也要把他关起来。” 


凌波宇好整以暇地道：“只要我打一个电话，保证大霸子有一段时间不会出来抛头露脸，你需要做的只是不要将我扮的人盲目拘捕便成。” 


金统摇头笑道：“我总说不过你。” 


凌渡宇道：“放心吧！纳粹人是圣战团掳劫千惠子的主持者，所以只要火箭推进器真的被劫走，而“拯救地球小组”的其他成员同时前往某一地点，那便代表纳粹人继续进行再生计画，也表示我的“假设”全部成为事实。”



金统沉吟半晌，道：“推进器的货柜，现应正横渡大西洋赴法途中，只要他们将货柜劫走，便有方法找出他们的巢穴。” 


凌渡宇道：“我知道你在推进器装了远距离追踪器，但请你切勿找人跟踪他们，因为现在的纳粹人拥有惊人的精神力量，很容易便可识破任何追踪他的人。” 


金统脸色一变，望着凌渡宇，道：“这正是问题的所在，假设他有心灵传感的超自然力量，你如何瞒过他的法眼。” 


凌渡宇淡淡道：“请别忘记我也是个有情神力量的人，以有心算无心，这仍是个可以玩的游戏。” 


“钤..”电话响起来。 


金统拿起电话，一边听着，脸上的神色一边不断转变，按着按着听筒沉声道：“你的假设变成了事实，货轮在大西洋亚速尔群岛的西北方，遭到两架直升机和另一只小型货轮拦途劫去了装载推进器的货柜。”



凌波宇双眉一扬，道：“下一步就是要看大胡子要到那里去了。” 


金统的日光转到萤幕上的麦夫博士影像，他很难想像变成了大胡子后的凌渡宇，会是如何的一副尊容。missingpart宇是其中之一。 


一个沙哑的声音传来道：“稻香！” 


禾田稻香吓了一跳，问道：“谁！” 


沙哑声音变成了凌渡字的笑声道：“是我。” 


禾田稻香惊喜地叫起来道：“你到了美国后，我以为你再不会和我联络。” 


凌波宇道：“怎么会，拯救千惠于的事有点眉目了，我要立即起程到一个地方去，所以打电话来叫你安心，也烦你通知大野先生一声。” 


禾田稻香低声道：“我已两个星期没有和他通电话了。”话才出口，俏脸一热，这些话是不应该说的，人家根本没有问。 


凌渡宇呆了一呆，道：“我没有时间丁，飞机快要起飞，好好保重，听说你要在下个月开独奏会，希望届时我和千惠于也是座上客。” 


禾田稻香心湖一阵颤动，低声道：“凌先生，我的音乐会，永远为你留下一个座位。” 


她轻轻挂断了电话。

www-xiaoshuotxt-c o m



域外天魔 第十章　再生计划

t.xt.小.说.天.堂




飞机降落在澳洲北部的昆士兰机场。 


麦夫博士提轻便的行李，以他独有侧向右边的步行姿态，一步一步走往机场的租车处。 


一名青年迎了上来，满脸笑容地道：“先生。要不要可翻山越岭的吉普车。” 


麦夫以他沙哑的声音道：“哪地方很远的。” 


青年认真地道：“没问题，甚么地方我都去。” 


麦夫原先怕因地方太远，没有车肯载他去，唯有自租车子，现下既有人送上门来，免去自己人生路不熟之苦，何乐而不为，道：“卡木威尔你肯去吗？” 


青年爽快地道：“当然肯去。” 


吉普车在路上风驰电掣。 


麦夫闭目养柙，心中却禁不住兴奋万分，离开计划成功的日子愈来愈接近。 


青年道：“先生！我很熟悉卡木威尔这个沙漠的边区地方，你要到那里去？” 


麦夫随口应道：“我要到卡木威尔北面巴克利高原的创世农场，对不起！我要休息一会。” 


车子继续行程，穿过雨林，在满布泥泞的道路上颠簸而行，麦夫不禁庆幸自己坐上了这辆吉普车。 


车子忽地停下。 


麦夫愕然张开眼来，叫道：“甚么事？” 


青年扭过堆起了笑容的脸，恭敬地道：“对不起！有位朋友想坐顺风车。” 


麦夫怒道：“这怎么可以……” 


车门拉开，一个人探头进来。 


麦夫勃然大怒，向来人望去，蓦地惊愕得张大了口。 


他见到了自己。 


一个和他一模一样的人正要挤进车里，按左肩一痛，他下意识望向痛处，痛处露出一截针尾。 


他想叫，发觉舌头不听使唤，所有声音退隐远方，意识逐渐模糊，知觉消失。 


看昏去了的麦夫博士，扮成他的凌渡宇笑道：“朋友！希望你能在监狱里获得再生的机会。” 


驾车的青年奇道：“咦！龙鹰，怎么我看不到你发射麻醉针的呢。” 


凌波宇举起右手前臂道：“你看，这条肌肉是假的，只要我将手臂弯曲前压，麻醉针就可以射出，好了，一切依照计划进行吧！” 


泛滥的河水溢出了路面，地势较低的部份积满了水，吉普车冲过时溅起满天水花，在烈日下现出一道道短暂但美丽的彩虹。 


七个小时的车程后，凌渡宇来到这个荒芜的沙漠边缘地带。对上一个有人烟的小农村，已是三个小时前的事了。这个在南半球的大岛屿，有种与世隔绝的宁静。 


两旁雨林内的草地上，一个个呈圆形高起的泥阜，代表一个个蚂蚁的王国，人间的斗争和险恶，一点也不能侵进他们的国度里，可是若是人类文明进一步扩张，它们始终会成为牺牲者。人是不容许其他生命拥有它们的边界的。 



路上一个指示牌将凌渡宇飞驰到了某方的心神扯回现实里，那牌竖立在一条斜上的支路入口处，写：“创世农场，谢绝访客”两行字，讽刺的是这条支路比原本那条主道还要宽阔。 



古普车驶了进去，不一会眼前豁然开朗，现出一幅广阔的谷地，四面群山环绕，谷地上疏落地散布巨大的货仓、谷仓、房舍、水塔，以百计的牛羊随处吃草，大模斯样的袋鼠都转过头来，警觉地看他这侵入者。 



凌渡宇在闸门前停了下来，门旁的铁丝网向两边伸延。 


一个澳洲道地实农夫模样的中年汉，打开闸门迎土来道：“麦夫博士，还认得我吗？不见你最少大半年了。” 


凌渡宇放下了一半的担，以麦夫式的沙哑声音咕哝了一声，道：“人到齐了吗？”这句话既表现了麦夫沉默寡言的作风，避过了要认出对方是谁的尴尬，也顺便探听一下情形。 



那人道：“你是最后一个了，希望计划能如期进行。”毫不怀疑地拉开大闸。 


凌渡字的吉普车直驶进去，偌大的农场，看去却空无一人，不禁暗暗叫苦，自己的车应驶到哪里去？真的麦夫博士或者会知道，可他却是冒牌货。 


犹豫之间，左方数百码外的大货仓，有人推门出来，隔远便向他挥手叫道：“电脑狂人，终于来了吗？”语气中透多年老朋友的亲切。 


凌渡牢一颗放下的心又提了起来，应付麦夫的深交一个不小心，便会露出破绽，何况他可能连对方是谁，叫甚么名字也不知道。但日下势成骑虎，唯有硬头皮将车驶过去。 



车子在那人身旁停下，看清那人的模样后，凌波宇几乎欢呼起来，肥胖的体形，笑嘻嘻的圆脸挂像随时会掉下来的金丝眼镜，正是家有恶妻、失踪了的火箭专家，白赖仁博士。 



凌波宇瞪以隐形镜片改变了颜色的眼珠，模仿从录影带学来麦夫对朋友打招呼的方法，喉咙处咕哝一声，却没有说话。 


白赖仁坐上了他旁边的座位，兴奋地道：“来！先带你去见头儿，还不开车？” 


凌渡宇暗暗叫救命，车究竟要开到哪里去？天才晓得，却不是他。 


车子发动。 


凌渡宇人急智生。沙哑声音，以麦夫带浓重爱尔兰口音的英语道：“头儿怎样了？” 


白赖仁毫不怀疑地道：“头儿虽取得了推动器，却因给警方杀了几位兄弟姊妹，人也变了很多。”当他说头儿时，很自然向远处一座高起三十尺多的水塔望去。 


凌波宇心中暗喜，驱车往水塔进发。 


白赖仁似乎习惯了他的十问九不应，滔滔不绝地说他如何排除万难，成功为“再生火箭”安装了劫来的推进器，又如何将燃料提炼改良，凌渡牢一字不漏地收进耳里，但始终把握不到再生计划是怎么一回事。 



两人在水塔前下车。 


凌渡宇学麦夫的走路姿态，随白赖仁进入水塔襄。 


水塔底是个圆形的空间，乍看上去，完全没有任何通道，但凌波宇却看到最少两架隐藏得很巧妙的闭路电视摄影机，从不同角度对他们。 


“隆隆”！ 


两尺直径的圆形地面，向下降去，露出一道往下伸延的旋梯，两人步下旋梯，十多级使到了另一个二百来尺的空间，这并未到底部，因为这只是一个升降机的入口，凌渡宇暗暗咋舌，如此的规模，需要多少人力物力？ 



白赖仁按掣使升降机上来的手势很特别，是快速地连按三下，松开了手，再长按下去。凌波宇暗暗记下，圣战团必然有它一套的保安方法，一个不小心，便会暴露身分。 


没有任何灯号显示下面尚有多少层，但升降机的声响持续了一段时间，仍未见上来，可以估计设施设在地底的深处。这当然不是唯一的入口，但却是往见纳粹人的当然通道。 



白赖仁道：“时间过得真快，再上一次来这里是五年前的事了，转眼使到了再生火箭发射的时刻。我时常在想，我们是否傻瓜？竟要世界末日提早来临。”说到最后这笑脸常开的火箭专家收起笑容，语调唏嘘。 



凌波牢一阵难过，这人横看竖看也不像坏蛋或狂人，是甚么迫他走上这条道路，令他放弃已得到的成功和荣誉？心是这么想，口却应道：“还有更好的事可以做吗？” 


“卡”！ 


升降机门打了开来，白赖仁带头先进，同时点头道：“是的，我们已没有选择的余地了，为了人类的将来……为了人类的将来……” 


升降机往下落去，下降了约五十至六十尺的距离，升降机停了下来，门往两旁缩入，一道长长的走廊出现眼前。 


凌渡宇想待白赖仁先行，可是白赖仁却动也不动，还奇怪地望向他。 


凌渡宇知道不妥，先发制人问道：“能恩那家伙在哪里？” 


白赖仁恍然道：“啊！那专和你斗嘴的老朋友，他正在冷库作例行检查，这谨慎的家伙每天不查上他一百次，又怎能睡觉，待会你见完头儿，来找我们喝杯咖啡。” 


凌渡宇叫一声苦，尽最后努力道：“你不和我一同去吗？”没有他带，这鬼地方确是寸步难行，那冷库也不知在甚么地方。 


白赖仁摇头道：“免了！近来我很怕见到他，那对眼像会看穿人的心那样。快去吧！他定等得不耐烦了，每个到来的人他都要见上一面。” 


凌渡宇硬头皮步出升降机外，他待机门关上，肯定升降机往下落去，心中稍安，虽不知下面还有多少层，至少冷库毫无疑问是在下面。来这里不到半个小时，但已知道了很多事，如再生火箭即将发射；冷库的存在；那占据了纳粹人的东西正冒充纳粹人，现在还要去面对他。只要给他揭穿身分，逃走的机会几乎是不存在的。 



他的脚步声在空广的廊道激荡，尽处是一道钢门，没有任何门锁，凌渡宇站在门前，几乎不自觉地用手搔头。 


一串女声响起道：“请报上姓名和编号。” 


凌渡宇知道犹豫不得，道：“麦夫博士，还未有编号。”不是未有编号，而是根本不知道是甚么编号，唯有搏他一搏，希望新来者尚未配得号码也说不定。 


女声欣悦地道：“噢！原来是你，头儿在等你，一定有人告诉了你旧的编号取消丁，你的新编号是二百五十八号，最后一个了。” 


押对了这一，凌波宇抹了一额汗，改变编号可能是保安措施，反而救丁他一命，看来麦夫在这里人缘不错，自己叨了他的庇。 


门打了开来，凌渡宇走进去，另一道门再打开来，嘈吵的人声潮水般涌出来，凌渡宇猝不及防，呆了一呆，才走出门外。 


虽说他早有准备，人目的景象，仍使他愕然。 


门外是个占地近二千尺的庞大控制中心，数十名男女在忙碌地工作，各式各样的仪器，比美任何太空中心。控制中心另一边是落地玻璃，玻璃外是个更深下的广阔空间，一枝火箭昂然竖立，近百名穿工作制服的人员在沿火箭筑起的钢架上，为火箭作最后装嵌。 



刚的女声在耳侧响起道：“美丽吗？那将给人类带来新的将来。” 


凌波宇收回瞪视在发射台威风凛凛的火箭的目光，同一旁望去，迎上金发女子兴奋得发亮的俏脸，她坐在一台电视后，控制他进来的入口，显出圣战团高度的组织能力。 


凌渡宇装作兴奋地点头。 


女郎用手指尖点了点控制室左端的一道门道：“头儿在等你。” 


凌渡宇多谢一声。横过控制室，往纳粹人的房间走去，沿途不断有人向他打招呼，他装作认识地回应。 


终于到了房门前。 


他毫不停留地在房门上敲了三下后，停一停，再敲一下，他不知白赖仁按掣的手法是否用得在这地方，不过无碍一试。 


低沉的男声道：“进来吧，麦夫博士。” 


凌渡宇推门进去，恰好迎上纳粹人闪电般的日光，冰冷的能量流透进他的脑神经内，凌波宇将心神完全开放，同时强烈地以麦夫的身分将刚看到再生火箭的影象重现在脑海，心中涌起对人类美丽将来的欢悦和憧憬，又想到电脑里的线路结构。 



冰冷的感觉消去。 


纳粹人堆起笑容道：“坐。” 


凌渡宇知道过了最危险的一关，那东西虽占据了纳粹人。但亦反过来受到纳粹人人类缺点的影响，例如现在自以为是的没有提防他。假设他的采查再深入一点，凌渡宇一定无所遁形。 



他在纳粹人面前坐下，他已取得丁对方的初步信任。 


纳粹人望向他道：“你的工作很好，那些改良了的设计令整个计划踏上成功之途，可说如果没有你。火箭就不能在后天发射。” 


凌渡宇连心跳也不敢，脑中尽量营造对再生计划的兴奋。沙哑麦大式的声音道：“我很高兴，我们的梦想快要实现了。” 


纳粹人点头道：“这计划由我一手建立，到现在已二十五年了，我的一生就放在这上面，幸好心血总算没有白费，唯一缺憾足费清、艾莎和横山他们不能三与。” 


凌渡宇强迫自己脑中一片空白，不去想他们。讽刺的是两人各怀鬼胎，凌波宇要对方相倍它是麦夫，对方又何尝不在设法使凌波宇相信他是纳粹人。 


办公室右边和控制室-样，可透过落地玻璃观看装在发射台的火箭，火箭顶部还差十多尺才到钢架做的巨型大天窗，凌渡宇凭位置估计应是刚白赖仁走出来的巨大货仓。 


纳粹人也在欣赏玻璃外火箭周围的繁忙活动。工作人员以机械臂为火箭的外围包上防热设备。 


纳粹人道：“这确是人类伟大的构想。” 


凌渡宇强迫自己不去思想，脑海忠实地反映眼所见耳所闻。因为只要他脑中有任何异常活动，便可能惹起纳粹人内那东西的警觉。 


有个人走到玻璃下，向纳粹人挥手示意。 


纳粹人打了个知道的手势。长身而起，向凌波宇道：“麦夫博士，他们有事找我，你那部份的工作已完成。好好休息一下吧。” 


凌渡宇压下感到轻松的冲动，喉咙咕哝应了一声，尾随纳粹人步出办公室，他故意借关门落后了几步，眼看纳粹人逐渐去远，蓦地横里一个人撞丁过来，一把抱他的肩头，叫道：“还捉不你这个混进来的奸细。”



凌渡宇魂飞魄散，向来人望去。 


花白的头发，端正的仪容，正是“拯救地球小组”的另一成员查理博士，看情形只是老朋友开玩笑。 


一股冰冷的能量刺入他的神经去，他惊惶的脑电波惹起了“他”的反应。 


凌渡宇不敢迎上纳粹人回望的日光，在脑中想像出将查理从艇上推落海中的情景，同时一把反搂查理。叫道：“推你落海也不用这样耿耿于怀。” 


纳粹人眼中露出释然的砷色，迳自去了。 


反而查理呆了一呆道：“甚么？甚么推……” 


凌波宇不让他说下去：“来！陪我到冷库去。”心中却在抱歉忽忙下不能想个比推人下海更今纳粹人信服自己惊惶的原因，说到底，那东西做人时日尚短。所以毫不怀疑。 



查理将他往一角推去，在他耳边笑道：“有个人想见你，岂可过门而不入？” 


便把他推往控制室另一角一间房里，拉开门，将他塞了进去。 


里面足有四百多方尺，装满丁各式各样的仪器和电脑设备，应是控制室内最重要的电脑控制中心。 


一位身裁健朗高大的女子，背他望萤幕上的读数。 


凌渡宇暗暗叫苦。这女子分明和麦夫有不寻常的关系，问题是自己连她叫甚么名字也不知道。 


女于没有转头，呼吸却急速起来，当然是因他这“麦夫”的来临而情绪波动。 


凌渡宇想掉头便走，可是却万万不能如此。 


女子叹了一口气道：“没有了你，这电脑中心总是冷清清的。” 


凌渡宇含糊地咕哝一声。 


女子转过头来，凝视他，瞳孔闪放大后的亮光，她算不上很美，年纪在三十五六间，但皮肤很嫩滑，脸上轮廓分明，别具一种刚健动人的风韵，成熟性感。 


她摊开双手，道：“还恼我吗？事情发生太突然了，我一时间接受不来，你也知道我曾受过婚姻的严重挫折。虽说你的工作在外面做比较方便，但我知道你是故意避开我的，我一直崇拜你，尊敬你，做你的助手令我学到了很多东西……”顿了一顿，声音转弱，轻轻道：“你走了后，才知道我爱上了你，肯定比你爱我还深。”



最后一句含蕴无限的怨怼。 


凌渡宇大为感动，通常一般饱经世情的男女，轻易不会动真情，但假若那发生时，便会像山洪般暴发至不可收拾，持久而恒。 


这番话亦使他大致上明白了麦失和她之间的关系，麦夫和她同在这电脑中心工作。麦夫一天向她示爱，被拒后借辞离开。变成今天这局面。 


可恨他连她的名字也不知道。 


他沙哑声音道：“后天便是火箭升空的大日子，我……” 


他原本想说，现在巳没时间也不适合谈情说爱，岂知她直冲进他怀里，两手缠上他的颈项，死命挤向他，喘道：“麦，我怕，不知为甚么。自从头儿回来后，我时常都有不祥的顶感，像大祸临头的样子，所以我才一定要向你说。”



凌波宇知道女性很多时都有特别灵敏的触觉。所以她这样说毫不出奇，想到这里，心中一动道：“为何你会这样想？” 


那女子微喟道：“我不知道，头儿回来后阴沉了很多，思虑却更慎密，很多以前我们看不到的问题，都给他指出来，连你设计的程序，也作了改动。” 


凌渡宇嗅她的发香。打蛇随棍上道：“甚么改动？” 


女于略略离开他。爱怜地细看凌波字的眼睛，叹道：“我从来不敢细看你的眼，你的眼真是可爱。” 


凌渡宇啼笑皆非，浸在爱河的女性是难以捉馍的，道：“先告诉我改动了甚么。” 


女子的头再埋在他颈侧处，轻声道：“我们原本的计划是火箭升空时，我们全躲进冷库去，一切由你设计的电脑程序控制，火箭爆炸时，会传回一个讯号，使冷库进行冷冻和关闭的运作，怛头儿却要加装一个人手遥控火箭爆炸的装置，他说这将可避兔机械上的错误，因为火箭爆炸的地方若不适合。整个计者将变成没有意义的恶作剧。你看。就是那个红色的按钮。”她眼光射向控制仪上的红色特大的按钮。 



凌渡宇的脑细胞立时进频繁的活动里，为何火箭陷一定要在某地方爆炸？冷库如何运作，为何要关闭，一个个塞进了脑内，如果要对付的不是纳粹人，只是这按钮便可毁掉再生火箭。 



女子轻推开他。闪动讶异光芒的眼睛盯他。 


凌渡宇大感不妥，又不知问题出在何处。 


女子不能置估地道：“他改了你的程序，怎么你一点反应也没有？一向以来，你最恨人未经同意便窜改你的东西。” 


凌渡宇心想我怎知麦犬恨这恨那，眼中迫出温柔的神色，深情地道：“假若有人在我进这房前告诉我，我一定大发雷霆，但现在我已拥有了全世界，其他一切都无关重要了——”女子嘤咛一声，全身感动得抖起来，仰脸喘气道：“求求你，麦，吻我。”



凌渡宇心内苦笑，堕在爱河的女子，是绝没有分辨谎言的能力，嘴唇却不敢迟疑，封了上去。 


女子全身颤震，喘息呻吟，娇躯不断扭动，搂凌渡宇颈项的手，像要把自己溶入凌渡宇体内。 


良久。 


两人分了开来。 


女子双日罩了一层汪汪水气，娇喘细细道：“你真好！比我梦中的还好。”忽地凑在他耳边道：“今晚在上次你向我求爱那地方见，我全是你的，有人来了。” 


不舍地离了他的怀抱。 


“啪啪啪”！ 


查理推门探头进来，叫道：“喂！白赖仁川你到冷库去。”短短一句话，却眨了眼睛三、四次，叫人好气又好笑。 


凌波宇回望那女子，只见她走回座位里，低头，但仍可看到她耳根红霞缠绕，唉！天才知道“他”上次向她求爱的地方在哪里，不过刚的消魂滋味的确今人心动。 


查理怪笑道：“舍不得走吗？” 


凌渡宇咕哝一声，随他走出控制室，穿过长廊，进入升降机里，再往下落去，下降了二十尺许停了下来，加上刚往控制室那五十尺许的深度，已深入地底达七十尺深，这样的深度，足可避过核爆的幅射，难道他们真的想爆一枚核弹？但制造核弹必须核子反应堆的设备，直到这刻，他也感觉和看不到这种设施存在的可能性。控制室和火箭台工作的人员也没有穿上任何处理核子设备时的防御衣物。 



假设他要对付的只是圣战团，简单得很，只要发出一个讯号，大批警察将迅速掩至，将这群大哥大姐一网成擒，可是他不能这样做。 


关键是占据了纳粹人的那东西。 


它的力量不单只能令警方全军复没，若给他逃闯入茫茫人海，矢志毁灭人类，那可怖的后果是他想也不敢想的。 


这些念头电光石火般掠过心头。 


门打了开来，另一条长长的廊道由机门笔直伸展，足有十来码远，才是一道铁门。 


查理一马当先，来到门前，在门旁一个电子仪器按了一组数字。 


“隆隆隆”！ 


厚达两尺的钢门打了开来。 


一个小空间外是另一道门。 


凌渡宇细心留意墙的结构。心中咋舌，墙壁的厚度足有八尺，可以推测出是以特别的超强力混凝土和加强钢筋建造，堪可称为逃避核弹的地下堡垒。假若它是根据国际的避核室标准，整个建应设立在一个滚珠轴承系统上，可抵受达致三十寸的震幅，即管核弹在室顶地面上爆炸，所产生惊人的冲击波也不能使它有丝毫破损。 



只是这冷库便是数亿美元、施工经年的巨构，难怪圣战团要以掳人勒索的方式筹款。而根据空气的清新度。当有特别加工和完善的通气管和滤气装置，使化学和生物剂也不能侵入这深藏地下的避难所。 



唯一剩下的问题，是电源从哪里来？ 


庞大的耗电量将会使政府起疑，一般的发电设备末必能供应如此大的消耗，而且也不是长久之计。 


查理一扭手把，轻易推开另一道门。 


凌波宇一看下发起呆来，几乎忘了踉进去。 


那是一个庞大的呈圆形的地下仓库，中心处有个高起的控制台，布满了各式各样的精密仪器，指示计读数表数以百计，今人眼花撩乱。以控制台为中心有一座座长十尺宽五尺高四尺的金属盒子，整齐排列成由小至大一个又一个圆圈，做成一种奇异诡秘的气氛。 



凌波宇明白了，所谓冷库就是一个可今人类进入“人造冬眠”的冷冻库房。 


冷冻延生是最尖端的科技，当生命降至摄氏零下一百九十六度至零下二百七十二一点五度一绝对零度一内的低温，不管经过多少年月，生命也会安然无恙。 


白赖仁和另一位身材高大的中年人在控制台向两人招手，唤他们过去。 


两人穿过一座又一座的冷冻箱，登上控制台，白赖仁笑向他身旁那人道：“喂！你的老朋友到了。” 


那人瞪凌渡宇一眼，冷冷道：“我以为你中途退出，不来了。” 


凌波宇认出这是能恩博士，拯救地球小组另一成员，冷冻物理学家，白赖仁说过“自己”最爱和他斗嘴，眼下自不能谦让，道：“本来也想退出了，不过想起要负起防止你退出的责任，还是到了这里来。”



众人笑了起来。 


能恩满载老朋友小别重逢的欢娱，笑骂道：“这家伙是否见过南茜，像啄木鸟般既牙尖又嘴利，还不过去看看你那个穴位。我安排了你在南茜身边，让你们成双成对，另一边本来没人，现在特别加了个美女给你，让你享尽艳福。”



凌渡宇心中苦笑，看来麦夫追求南茜的事天下皆知，不过总算知道爱人的芳名，至于新加的美女是谁，难道是千惠子。 


他正想仔细看看这里的设备，道：“在哪里？” 


白赖仁最是热心，叫道：“让我带路。”当先步下控制台，往远离正门的一端走去。 


其他三人随他走去。 


凌波宇巧妙地问道：“电力的问题解决了没有？” 


能恩不虞有他，答道：“利用地下河流的发电设备足可供应有余，而好处是可保电源长久不变，否则整个计划休想进行下去。” 


凌渡宇暗忖，这或者是唯一的解决方法，地下发电厂，足可容整个圣战团冬眠的地下冷冻库。难道他们真有毁灭世界的力量？现在还剩下这个疑团，也是再生计划最关键性的地方，若不能把握，他挽救人类的大计亦会功败垂成。 



他边走边道：“我还有点担心幅射的问题。”这句话可圆可扁，模棱两可，是个钓人说话的鱼钩。 


查理怪叫道：“担心？太阳的幅射和热力不到一个小时便可令整个地球的气温上升数十度，三日内地球便没有能直走动的人。”跟又叹了一口气道：“唉！ 


这也是迫不得已，若任由文明这样发展下去，将来漫长的灾难将使人类陷于痛苦的深渊，我们表面上像做一件大恶事，但实际上却是便已踏足绝路的文明重新走上光明的大道。”



凌波宇心神俱震，虽然他仍不明白他们如何能做到，但再生计划牵涉的一定是和地球的大气层有关，升空的火箭加上死去的费清博士这大气专家，若还不能使他想到这点，真辜负了他的智慧。 



他纵目四顾，发觉这冷库并不止于这放了近四百个冷冻箱的空间，圆圆的库壁平均地分布约三十多道门，像是一些较小的冷藏库，他聪明地以聊天的口气道：“能恩！东西储存的情况如何？”



能恩在他右后侧处，眼一瞪道：“你是否患了失忆症，半年前我已将挑选出来不同品种的动物冷藏在库内，余下的十多个冷仓塞满了食物，足够你连续饱食一百年。” 


白赖仁这时来到最外围的一圈冷冻箱，敲一敲箱盖的透明玻璃罩叫道：“电脑狂人，看看你要躺三百年的窝。” 


凌渡宇走了过去，看到箱旁有个“二百五十八”的编号，暗忖原来编号还有这个用途。口中应道：“三百年是否真的足够。” 


查理插入道：“这是费清认为非常保守的估计，连锁反应将在数十小时内将大气里整个『臭氧层』毁灭，没有了过滤太阳幅射和太阳风的保护气层，将引起激烈的生态大灾难，脆弱的人类将像恐龙般被开除球籍，只有顽强的细小动物、部份植物和受海水保护的生物能继续生存下去，整个过程将在数月至一年时间完成，然后海洋的植物会重新生产臭氧，开始再生的过程，大约两百年时间，大气臭氧的含量将回复三十年前的水平。三百年是非常安全的长时间了，唉！可惜费清已不能生见此事。”



众人一阵唏嘘。 


凌波宇听得头皮发麻，他终于明白了整个再生计划。 


末日圣战团是由痛心地球饱受污染、生态破坏的极端分子和科学家组成，他们想出了一个惊天动地的计划，就是要使整个臭氧屠在非常短的时间在连锁的化学反应下，彻底消失，于是地球将发生前所未有的生态大灾难。一向耽于逸乐的人类将在无法适应急变下彻底毁灭，人类文明破坏大自然的行动亦告终止，于是百万年前产生臭氧的过程将重新开始，地球将像经历火劫的凤凰，再生过来。 



火箭携带的不是核弹头，而是能产生毁掉臭氧屠连锁反应的化学物质，他虽然不知道那是甚么，但肯定不是一向以来破坏臭氧的氯氟化碳，因为导致臭氧保护层出现空洞的氯氟化碳（ＣＦＣ—Ｉ１和ＣＦＣ—Ｉ２）并不能如此快速去破坏臭氧。圣战团用的化学物，极可能与法国失去的核原料有关。 



当人类灭绝时，圣战团的成员和他们拣选的生物，便从沉睡了三百年的地下冷藏库走出来，建立没有污染、没有破壤生态的新一代人类文明。 


他们既是旧文明的毁灭者，也是新文明的创造者。 


但占据了纳粹人的那东西为何要促成这惊天动地的再生计划？他却不明白。 


查理的声音传进他耳内道：“电脑狂人受到爱情的滋润，连说话也多了。” 


众人笑起来。 


凌渡宇想起能恩适才提到的美女，于是移往编二百六十九号的冷冻箱，往内望夫，心脏不由急剧跳动了几下。 


脸色苍白的千惠子躺在箱内，胸口有起有伏，只是昏迷过去。 


凌渡宇顾不得对方奇怪一向沉默寡言的“他”为何如此多问题，道：“她是谁？为何要把她冷冻？” 


能恩搭他膊头，嘲弄道：“电脑你或可称王，冷冻学上你只是个无知小儿，这位小姐只是被注射了睡眠剂，冷冻吗？待再生计划开始吧，那时不只是她，所有人都要躺他三百年，才会苏醒过来。”



白赖仁道：“这是那日本大富豪的千金，我也不明白头儿为何要带她回来，还让她加入再生计划，要知道我们这里每一个人都是自愿的，独有她是例外。” 


查理轻声道：“我看敢情是头儿爱上了她，否则为何一天内最少下来看她几次，每次来总透过玻璃凝视她，有次足足看了整小时。” 


凌渡宇心中一动，正要细思个中因由，一股能量的感觉袭来，不禁懔然。 


白赖仁低呼道：“他来了。” 


凌波宇不敢怠慢，让脑袋千思百绪溜走无琮，空白一片。 


脚步声自入口处响起。 


众人谈兴大减，他们对那东西占据了的纳粹人有种发自潜意识的恐惧。 


纳粹人走了过来，警觉地望向围千惠子的众人，沉声道：“你们干甚么？” 


查理道：“让老麦三观一下他的安乐窝。” 


纳粹人点点头，迳自来到千惠子的冷冻箱前，直望进去。 


凌渡宇脑中空白一片，不敢想，甚至不敢有任何情绪，对于控制自己的脑袋，他绝对是专家里的专家。 


白赖仁道：“来！我们去喝杯咖啡。” 


众人都有点怕纳粹人，一齐点头答应。 


凌渡宇正要当先“逃走”，忽地脑中一亮，现出了一幅图画。 


那是个非常奇怪和难以形容的地方。 


庞大若十多个圣彼德大殿加起来的大空间里，布满了纵横交错的奇异仪器，空间的内壁是由一种银光闪闪的物质造成，上下前后左右均有银幕般人的窗户，窗户外是漆黑的太空，无数的星系、星云棋布在深无尽极的虚空里。 



在这空间里有数以百计的奇异生物，他们没有一定的形体，像变形虫地扩张和缩小，但透明的体内却可见难以名状的器官。 


他们时快时慢地在这奇异的空间内飘浮。 


在这空间的正中，一个个太阳般的激芒交替移动。 


凌渡宇“定神”内视，只见这些激芒是有目标的，每一次移动都是往在这室间正中心一个人形的光体袭去。 


光体逐渐现形。 


原来竟是千惠子。 


那不是有血有肉的千惠于，只足一个千惠子的光像幻影，仙子般地超凡脱俗。 


“喂！还不来，过两天你便可以躺他数百年了，咖啡却只有现在能喝。” 


凌渡宇强忍心中的震骇。走肉行尸般跟众人步出冷库外。 


直至钢门关上。他才敢开始思索。 


刚他的脑神经像镜子般反映了纳粹人脑海中的图象，感应到那东西的记忆，使他猛然明白到千惠子和“他”之间定有微妙的联系。甚至他之能来到这世界，也是与此有关。 



那空间应是一艘庞大无匹的飞船内部。 


但为何千惠子的影象会在那里出现？ 


究竟是甚么一回事？

www.xiaoshuotxt.com



域外天魔 &nbsp;第十一章　域外天魔

t，xt，小，说，天，堂

夜幕低垂。 


创世农场像隔离人世的桃源，宁静和平，任谁也想不到一天后人类文明将因这地方发射的一枚火箭而毁灭。 


大部份人已进入了梦乡，多日为最后准备而辛勤的圣战团团员，没法拒抗疲劳带来的倦意。 


凌波宇重临水塔，从地下通道乘搭升降机，来到冷库的进口处，照那天看到查理所按的密码，打开了冷库的门，进入了空无一人的冷库内。 


冷库四壁亮了几盏红灯，将整个空间沐浴在暗红的色光里，一个个箱子，像装千年僵尸的灵柩，使人从心里透出寒意来。 


创世农场除了那围整个牧农场的围栏外，几乎全没有保安，因为所有重要设施均深藏地底，不怕被人意外发现，严密的保安只会放人疑窦，这种“平凡”亦正是圣战团高明的地方。 



凌渡宇在箱子宽敞的空隙间迅速移动，不一会来到载千惠子的箱子旁。千惠子在红光浸照下，便若躺了千年万年而体永不腐变的美丽女鬼。 


凌渡宇想把玻璃罩打开来，岂知罩子合缝处针孔大的隙缝也付厥如，用力下纹风不动，知道必是另有开关，连忙在箱子的四周搜索起来，发觉箱头处有个上了锁的大箱子，幸好是普通的门锁，他从鞋跟处抽出几条粗细不同的开锁钢丝，插进销孔去，不一会内里传出“的”一声，箱盖打了开来。 



凌波宇亮了小电筒，只见里面线路纵横交错，幸好其中有三条粗约二寸的通气管，上面均印不同的字样，是“氧气”、“液态氮”和“解冻剂”。 


氧气当然是在冷冻前提供的东西，液态氮则是冷冻的必需品，解冻液顾名思义，是回复正常的液态物。 


可是却没有把箱盖打开的指示，可能和其中某一些线路有关，但他却不敢尝试，因为箱里装的是个活生生的人，一个不好，可能会发生惨剧。 


他仔细地察看箱里的情形，发觉那三条印明作用的喉管，在进入箱子里时都有一个“开放”和“闭塞”的开关掣。换言之，只要关上了这三个开关，便不能在箱子里进行冷冻的过程。 



冷冻是非常昂贵的，圣战团是不会容许浪费的，假设三百年后醒来时，地球还未回复本来面貌，他们唯有再睡他一百或二百年，所以冷冻的原料是非常珍贵的，而因为他们采取的是中央控制系统，所以当某一箱子不需用时，本身独立的关闭系统是必须的。 



凌波宇心中一动，将通往千惠子箱内那条“液态氮”和“解冻剂”的喉管关闭了。又将编二百五十八号的“自己那箱子”照板煮碗，关上了相同的两条喉管，完成了这些工作后，他离开千惠子，来到冷库核心的控制台上，这里必然有开放千惠子那冷冻箱的开关。 



他的计画很简单，就是先救走千惠子，再设法以加重药物的强力麻醉针偷袭纳粹人，成功后通知警方前来扫荡。 


他心中很具矛盾，圣战团虽是危险之极的组织，但他们却有很崇高的理想，这种理想是由理性产生，并不是盲目的决定。 


可是他没有别的选择了。 


圣战团容或有很多值得尊敬的人，但外面要被毁灭的一群值得尊敬和可爱的人更多，虽然坏份子也不少。 


凌渡宇从一组仪器，移往另一组仪器。 


蓦地他静止了下来。 


一股冰冷和邪恶的能量流，刺进他脑神经里。 


他知道纳粹人来了，他正在冷库某一暗处，猫看老鼠般窥视它的一举一动。 


他惯性地将脑袋变成空白一片，不过他知道这再不会有任何作用，那东西是不会放过它的。 


“嘎”！一下若不留神便听不到的轻响，从进口处响起。 


凌渡宇脑神经一松，知道纳粹人的心灵转移往正在打开的门去，只不知这么晚谁还会来。 


一个身影从打开的门走进来，轻叫道：“麦夫麦夫，你来了吗？” 


凌渡宇呆了一呆，才醒觉她在叫自己，心念一转，发出衷心的惊喜叫道：“南茜！我在这里，我还以为你不来了。”原来这冷库就是她说的“上次你求爱时我拒绝你的老地方”。 



纳粹人的精神探查又延伸过来，这次凌渡宇早有准备，幻想和南茜在控制室的长沙发上颠鸾倒凤的情景。 


南茜奔上控制台，投进他怀里。 


两人热烈拥吻起来。 


纳粹人的精神搜探将他们来回扫描多次，凌波宇被迫全面投入南茜那能将钢铁化作绕指柔的火辣辣热情里，不敢有丝毫不卖力的表现，冷库内一时热情如火。 


在南茜第二次高潮激起时，纳粹人静悄悄退出冷库外。 


天气出奇地好，晨早的明媚阳光下，近处的水塔、谷仓，远处绕绕群山，都在闪闪发亮，充满朝气和生机。 


凌渡宇、能恩、白赖仁、查理和另外几位圣战团的成员，坐在一张露天的大木桌前，享受丰富的早餐。 


南茜拿一大壶香浓的咖啡。从背后的三层高木构房舍走出来，为每人前面的空杯子注满，她水汪汪含情的眼睛，不时飘向凌渡宇，显然对昨晚在冷库里的抵死缠绵回味无穷。 



凌渡宇对她万分感激，若不是她，昨晚真不知如何让那东西“看”到这天衣无缝的“解释”，自己现在也不能大模斯样在这里喝咖啡了。 


能恩等为自己的咖啡加糖加奶，凌渡宇却不敢轻举妄动，虽然他用了整整三星期去模仿和学习有关麦夫的一切，但却不知他喝咖啡会放多少粒糖，正是这些小节最易令他暴露自己的身分。 



南茜坐到他身旁，笑道：“你喝黑咖啡的习惯真是十年不变。” 


查理捉狭地道：“希望他不是也只懂一种作爱的姿势。” 


南茜的脸立时飞上红霞，查理的话使她想到了否定的答案。凌渡宇换了平时可能也会老脸一红，但脸上只是一种介乎玻璃纤维和冷凝胶问的化装物质，加上一脸大胡子掩盖下，令他看来毫无羞态。 



能恩和其他人都比较沉默，最重要的时刻来临前，自然会想到各方面的问题。 


凌渡字的脑海升起一股明悟，那东西为何要改变既定的程序，将火箭的引爆操纵在自己的手里，主要是他不信任人。 


当不知对方心内转甚么念头时，我们还可以幻想对方如何如何。可是纳粹人却有透视人类神经内思想的能力，所以必受人脑里复杂得惊人、自相矛盾、瞬息万变的思想所震撼，所以他比任何人类也不信任人，否则不会无时无刻地扫描别人脑内滚动的念头。 



白赖仁叹息一声，道：“今晚凌晨一时正，就是再生火箭的发射时间，各位有何感想。” 


能恩冷冷道：“不要想，只要做。” 


众人均点头同意。 


陵渡宇道：“昨晚作了一个梦……” 


众人的眼光齐齐放在他身上。 


能恩哂道：“是否梦到个大电脑？” 


众人笑起来，南茜的头却垂得更低了，“昨晚”是非常敏感的字眼。 


凌渡宇缓缓道：“我梦到了自己三百年后醒来，冷冻箱的玻璃罩打不开来。” 


这两句话可见凌渡宇的机智，假若他直接问打开冷冻箱的方法，一定会今众人起疑，因为到了今日今时，每个人都必巳熟习怎样去使用冷冻箱，以及紧急事故发生时的应变措施。所以凌波宇这一非常高明。 



能恩果然中计，鼻孔“嗤”一声表示对他的梦不屑，嘲弄道：“这怎可能发生，即管中央控制系统坏了，你也可以利用箱内头顶上的手把，将玻璃罩打开。” 


众人又是一阵笑声。 


凌波宇心中暗喜，太阳缓缓爬往天顶，当她降落至相反的位置时，就是再生火箭升空的时刻了。 


他能否阻止这毁灭地球大灾难的发生，实在一点把握也没有。 


偌大的冷库，只有纳粹人站，其他的人都躺进安排好的冷箱内。当纳粹人引爆了升至臭氧层能引起整个臭氧层毁灭的化学剂后，他使会潜回冷库里，躺进他的冷箱里，用独立的操作系统进入长达三百年的冬眠。 



现在每个人都安静地等待冷冻的过程。 


凌渡宇躺在他的冷箱里，尽量使心情平静无波，他的头给上面伸下来的头罩盖个正，幸好当他伸手向后时，清楚地抓到能恩说的那个手把，心下笃定了不少，否则被困箱内的滋味岂是好受，那时他将情愿自己没有将那两条气喉关掉了。 



他的鼻上盖上了供应氧气的玻璃罩，呼吸畅顺，在这封闭的细小空间里，心脏和呼吸的响声清晰可闻。 


其实他也想试一试冷冻三百年的滋味，当然他不能够这样做。冷冻的时间是由原子钟决定，那是每一百年才会有四分一秒误差的准确计时工具。 


“嘟嘟嘟”！ 


箱尾一排灯中的红灯亮起。 


凌波宇大感头痛，因为他完全不知会发生甚么事，假设他目下被纳粹人发现，那对方只要将箱子关死，截断氧气，换了是楚霸王也唯有举手投降。 


他忽地皱起了眉头，原来输进来的氧气里夹杂另一股不知名的气体，刚要想清楚，一阵晕眩狂风般袭过脑际。 


他猛然醒悟是催眠气体，为了使人进入冷冻的状态，会先使被冷冻者进入麻醉的睡眠状态，以免激起身体的对抗基因。可是整个计划早说明了要待火箭升空爆炸时，送回一个讯号，冷冻才会进行。 



不问可知是纳粹人将整个过程提早了，他并不信任人类，现在所有事都操纵在他手里。 


凌渡宇咬紧牙根，以无上意志对抗由气管进入肺部，再出肺部血液吸收而运往全身的麻醉气。他自小便有抗拒毒液和麻药的能力，这是苦行瑜伽其中一个练习。 


昏眩逐渐过去。 


凌波宇看看放在一侧的腕表，短针指十二至一之间，长针则指三十二分。 


十二时三十二分。 


火箭将在二十八分钟后升空。 


凌波宇知道时间无多，伸手往后一拉手把，“轧轧”声中，玻璃罩向箱尾移过了两寸，却没有弹开去。 


盖头的罩子同时缩回去。 


凌渡宇伸手一推，玻璃罩向上揭开来，他连忙跳出箱外，纳粹人已不知踪影。 


凌渡宇暗叫不好，扑往出口处。 


所有箱子均亮了“冷冻”的字样，显示众人进入了冬眠里，当然除了千惠子，因为输入液态氮的喉管被他关闭了。 


十二时三十四分半钟，他到了控制室的门前。 


他在墙上密码锁的号码上按动和开做冷库门同一组密码，然后开始祈祷，他虽是开锁的专家，但刻下却时不我予。 


铁门无声无息地往两边退入去，正是这种电子控制的门，使他连纳粹人进入冷库也不知道，现在一报还一报，希望纳粹人也然不知他的来临。 


他来到另一道门前，看看腕表，是十二时三十五分，还有二十五分钟，他轻轻地呼吸，让波动的情绪平复下去，所有注意力集中到脐下丹田，又称为生法宫的位置，这是密法里收摄心神的法门，他不能容许丝毫的思想，溜过他的神经。以致那东西有所惊觉。 



他轻轻转动转盘似的门把，最后传来微不可闻“的”的一声，门被轻推开去。 


凌渡宇将右手臂平伸开去，只要他将肩和后臂向前压，藏在假肌肉里的六枝强力麻醉针便可连续射出。 


他才踏入控制室里，纳粹人宽阔的背影，箭也似的射进他瞳孔里，几乎条件反射般心中一凛。 


纳粹人站在控制室的中心处，坐在总控制台上，眼睛注视面前的电视，画面是发射台的火箭，上面的仓库的地面裂开，仓库的顶部亦移丁开去，可见漆黑的星空，火箭整装待发。 



落地玻璃外落下了厚厚的防热钢板，否则当火箭发射时，灼热的气流会将整个控制室烧融。 


凌渡宇不自觉心中一凛时，纳粹人全身一震，猛地转过头来。 


凌渡宇知道瞒他不过，身于标前。 


“笃笃笃笃笃笃”！ 


六枝强力麻醉针几乎是不分先后刺入纳粹人的后颈。 


纳粹人呆了一呆，眼中射出两道森利的眼光，罩定凌波宇。 


凌渡宇冲到一半，忽地全身乏力，一个踉跄，几乎跌倒地上，全靠扶身旁一座电子仪器，才勉力站稳。 


纳粹人站了起来，毫无感情地道：“原来是你，很好！竟然多次骗过我。” 


邪恶冰冷的能量流，从他眼中注进凌渡宇的眼里去，再蔓延至每一条神经，凌渡宇苦苦支撑。 


纳粹人一步一步向他走过去，道：“麻醉针只能在第一次时对我有作用，当我明白麻醉药的分子结构时，我就可以用我的超能量改变它，将麻醉药变成丝毫不能影响身体的物质，这次我绝不会再让你逃出去。”



凌渡宇连移动一个指头的力量也失去，那东西的力量比那次在游艇相遇时又增大了数倍，他虽是杰出的人类，和他相比便像江河利大海的分别。 


纳粹人来到他面前，缓缓举起双手，往他的颈项抓去，若给他捏，保证颈骨寸寸碎裂。 


凌波宇除了看他杀死自己外，再无别法。 


粗壮邪恶的手逐寸接近他的颈。 


凌波宇感到冰冷的手指碰上他的颈肤，正要收紧时，凌渡宇心中一动，在脑海里重组那天在冷库内感应到那东西脑海中的图画，庞大的宇宙飞船、奇异的生物，阳光似的光球。 



纳粹人全身一震，眼中射出奇怪的神色，手不自觉地缩离他的颈项，使他离开死柙远了半寸许的距离。 


那东西感应到他脑中的景象。 


纳粹人呆道：“你是谁？” 


凌渡宇被紧攫的神经立时松一松，他把握这死里求生的最后机会，眼中射出奇异的光芒，用力地道：“你想知我是谁吗？用心看我的眼睛吧。”他的说话有种奇异的力量，今人要留心去听。静心去听。 



纳粹人看他闪动若令人目眩的眼光，眼中现出昏沉的神色，重复刚的说话道：“你是谁？” 


凌渡宇感到那东西的力量不断消退，此消彼长下，他全力施展精通的催眠术，道：“你还记得你的太空船吗，它在哪里？” 


纳粹人心柙受制，锐利的日光变成如梦如幻，不自觉地应道：“那是在离这里万多光年的太空里。你是谁？你是谁？” 


凌波宇知他仍有挣扎醒来的能力。不能问他太过离轨的问题，正如他所说，催眠术也像麻醉针一样。只能向他施展一次。愈容易集中精坤的人，愈易被催眠。以这来说，没有人比纳粹人更易被催眠，因为他的可怕处正是能把精神凝聚成力量。 



凌渡宇震慑心弦的声音续道：“你为何到这里来？” 


纳粹人目光呆滞地道：“我们的飞船在宇宙里飞航，找寻能代替毁去家乡的星球，在经过莫亚埃斯特星云时，发觉了生物的灵能，最后我们成功地捕捉了她，从她的记忆处找到美丽的星球，于是我借她来到了这里，我的同类也会来的。”



凌渡宇心中一震，纳粹人也相应地一震，眼中现出挣扎的神色。 


凌渡宇强压下心中的震骇，几乎在刹那间他已明白丁这大祸的来龙去脉。 


千惠子的不是离魂病，而足她拥有自有人类以来人便在企盼的超自然力量，就是不受空间距离限制，非物质的“神游”力量。神游可使人在瞬息间越过遥阔的时空，航游至无限的远处。千惠子就是在进行宇宙神游时，遇上了一艘找寻移民地的异星人太空船，他们捕捉了她。研究她，最后这东西以一种奇异的方式，借千惠子来到这里，他的同类亦将到来，那时真是大祸临头了。 



凌渡宇增强催眠的力量，柔声道：“他们将在何时抵达？” 


纳粹人眼光回复茫然，呆道：“他们要等待一下，当我随她的灵体，来到这美丽的世界时，我舍弃了我的身体，她也因载我的精神到这里来，耗尽了能量，不能再进行宇宙神游。只要让她休息三百年，她才再有神游约力量，我便可以用她来指示我的同类到来，享用这美丽的世界。”



凌波宇这才明白纳粹人为何不肯伤害千惠子，还对她如珠如宝地珍惜爱护，因为只有通过她，“他”才能和远在以万计光年外的宇宙飞船作联系。 


凌渡宇道：“你为何要三与再生计画？”他发觉这一个接一个的问题，使那东西进入更深沉被催眠的状态，所以以问题向他作轰炸。 


纳粹人高举的手软垂两旁，大大减少了对凌渡宇的心理威胁，说话的节奏愈来愈慢，说梦话般道：“再生计划是唯一阻止人类将地球变成不可居住的地方的唯一方法，我不想当我的同类来时，发觉只是一个充满毒气幅射的环境。”



凌渡宇心中大奇道：“对人类有害的，对你们也有害吗？” 


纳粹人像个乖孩子般答道：“任何一个星球的环境，只适合在该星球衍生的生命，地球的环境也绝不适合我们，但我们却可借助人类的身体，完全地去适合地球的环境，所以再生计划冷冻了的人体，正是我们所需要的。”



凌渡宇恍然大悟，一切似乎不可解的事至此豁然贯通，他看了看腕表。 


十二时五十二分。 


还有八分钟。 


火箭便要升空了。 


陵渡宇别无选择，决意下最后一道命令，通：“你现在将封隔控制室和发射台的防热板升起。” 


纳粹人浑身一震，脸上现出挣扎的神色。 


凌渡宇全力施展催眠术，口中一次又一吹重复指令。 


十二时五十四分。 


纳粹人终于缓缓转身。颤颤巍巍往控制台走去。 


凌渡宇迅速往电脑室抢去，推门直入，来到控制火箭自行毁灭爆炸的红色按钮上猛按下去。拴制台上的萤幕立时闪起一行字：“火箭在十秒钟内爆炸。” 


凌渡宇冲回控制室里，隔控制室和发射台问的防热板已升起丁大半，可俯视雄踞发射台的再生火箭。 


纳粹人忽地尖叫起来，茫然不知所措。 


凌渡宇知道他刚刚醒来，神智仍然非常模糊，换句话说，他的精神力量还不及平日的水准。 


纳粹人开始转头过来。 


能量流开始在控制室内激荡。 


凌波宇奋起全身力量，狂喝一声。借力一按控制台旁的铁栏，一个****，向纳粹人背后蹬去。 


“砰”！ 


纳粹人应脚飞起，向落地玻璃撞去。 


“哗啦哗啦”！ 


玻璃沙石般碎下。 


纳粹人破窗飞出，直掉往火箭发射台下。 


陵渡宇向后一滚。在地上连打十多个转，退出进入控制空的铁门后。脚一挑，铁门“轰”一声关卜，按连跳带跑，躲往另一道门外。 


“轰隆轰隆”！ 


天摇地动。再生火箭在发射台上炸成碎粉。炸碎了纳粹人身体，那东西兀再不能生存，因为地球的条件并非“他”所能适应。 


凌波宇伏在地上，大口大口地喘气。 


剩下来的事非常简照。他只须带走千惠子，关好冷库的门。 


便让这批有远大理想的人在冷库内渡过三百年的日子吧。 


希望他们再见到的是个美丽的新世界。 


后记禾田稻香在热烈的掌声中，穿着黑色的晚礼服，优雅地步至演奏台的中央。 


她的心情很复杂，千惠子已安全回来，怪病不再发作，和大野隆一的离婚手续亦办好，她的独奏会就在眼前。 


举起小提琴，提起弓，忽地停了下来。日瞪口呆望着坐在最前排的男子。 


揉合了战士和哲人的眼神，深深地凝注着她。 


凌渡宇。 


这个只在深闺梦里出现的男子。在现实中终于现形。还向她微笑。 


在心弦震动下，禾田稻香纤手轻拉，琴弦颤震下，奏出了生命中最美丽的乐章。

www.xiaoshuotxt.,com



迷失的永恒 第一章　失落的文明

。txt小./说天堂
斑布博士的眼光横过在阳光下刺人眼目的黄沙，落在日照下的古城遗骸上。

在以千年计的岁月摧残下，可能是昔日曾代表人类文明极峰的古城，只落得东一堆西一堆略高於地面、难以辨认的土堆，不屈地覆盖着埃及西南部大沙海里微不足道的那方圆四英里许的地域。

迸城侧深造地底发掘场的入口处，考古团工作人员在忙碌着，地底隐约传来铲起铲落的敲打声，泥土不住被输送带运送出来，由货车加在不远处那数十个已像小山般的土堆上。高布博士的思想神游到了下面的世界去：打通了的坑道、密布的照明设备、将积水抽出去的喉管、隧道内森林般竖起的撑木，和那些一道又一道深入至地底一百二十的梯阶，将二十多个发掘层连接起来，连接起通往昔日文明的捷径。

昂责考古团对外联络的团秘书辛丝小姐来到他身旁道：“博士，我们有点问题。”

斑布博上的神思返回到现实里，愕然望向辛丝 
  实忠厚的圆脸。

辛丝道：“国际考古学会不肯再支付额外的经费，看来我们又要停工了。”

这已是第叁次因经费不足的问题而要中断发掘的工程。

斑布博士脸色一沉，冷冷道：“让我和尊柏申谈一谈。”

辛丝眼中闪过无奈的神色，犹豫地道：“刚才的电话是尊柏申先生亲自打来的，他同时请你不要向他说项，这是委员会的最後决定，他虽是主席，仍要尊重这决定。”

斑布博上脸色转白，口唇颤动着，难道两年多的心血，大半生的研究，到了这样关键性的时刻，才半途而废？解开人类文明千古奇谜的答案，已来到伸手可及之处！

营地电讯室的通讯员奔了出来，高呼道：“博士！下面有重大发现，请立即赶去。”

斑布博上霍地站了起来，一颗心卜卜狂跳，呆了片晌，才记起向发掘场的入口处奔去。

这消息惊雷般传遍各处，营地里工作中的其他数十名人员，放下了手上的事务，不约而同尾随着高布往发掘场奔去。

经过了两年多苦闷和刻板的考古发掘後，终於到了震撼人心的刹那。

斑布接过递给他的氧气面罩，匆匆戴上，踏进了被射灯照耀得明如白昼的地底世界里，他小心地在坑穴里移动，避过挡路的撑木，步下一道一道的旋梯，层层深进，最後抵达最低的四十八号坑道。

十多名工作人员挤拥在地下坑道的尽端，当高布博士和跟随者出现时，他们自动地靠往一侧，让高布博士的视线毫无阻挡地看到尽端的情景。

他看到了一道石门。

他不能置信地缓缓靠近，伸手扫抹着石门上的泥土，眼中闪耀着奇异的光芒，就像虔诚的教徒看到了上帝。

这只是石门的小部分，剥落的泥尘下，露出了纹理丰富的雕刻：奇异的生物、威狞的神人，密布在石门上。默诉着人类文明的高贵和卑贱、崛起和没落。

斑布博士的注意力落在石门中数排并列，介乎图象和文字间的奇怪符号上。

“天！这是楔形字铭文。”跟着低回道：“和石板上的一样。”

坑道内鸦雀无声，只有二十多人沉重和不自觉的呼吸声，眼光都集中在高布博上摩挲着石门的手上。

门後是甚麽东西？那是否能改变人类对过往文明视野划时代的发现，通往失去了的往日的大门就在眼前。

斑布博上的眼光被门上的楔形文字牢牢吸住，口唇颤动地喃喃默念，但却无人知道他从楔形文字看出了甚麽来，这世界上再没有人比他更有资格去破译这些已随文明湮灭了的文字。

良久，高布博上转过身来，扫视着一对对充调期待的眼睛，最後停在辛丝脸上，沙哑着声音道：“立即安排记者招待会，我要筹募更多的经费，给我到开罗的交通工具，往巴黎的飞机，是的！那是记者招待会最好的地方。”兴奋下他已语无伦次。

但每一个人都知道他有了最惊人的发现。

辛丝负责的是实际的工作，自然要比任何人更清醒一点，问道：“应怎样向新闻界发布消息？”

斑布博士急速的喘了几口气，几乎是叫起来道：“告诉他们，我找到了『阿特兰提斯』。”眼泪从他眼角泻下。

众人顿时愕然。

一时间，坑穴里充满了他声音的回响。

一个团员站了出来，拿着一个拍立得相机笑道：“来，让我为大家拍张照片留念，好寄给我的女友。”

众人分往两旁，好让他能拍到那道门。

www/xiaoshuotxt/c o m



迷失的永恒 第二章　惊人屠杀

t.xt.小..说...天.堂

  


  凌渡宇跳下计程车，往巴黎大学行政大楼奔去，那是高布博士举行记者招待会的地方。现在是十一时四十五分，招待会将在十二时正举行。


  斑布昨天打电话给他时，千叮万嘱他在十一点半先和他会上一面，但从英国飞来的班机延误，他还是迟到了。


  假若要在这世界上找出心中最尊敬的十个人物，高布博士定能入选。凌渡宇这个已成为传奇的非凡人类，他对古文字和古文化的认识，几乎百分之八十是从高布身上得来。


  昨天匆忙下，高布从以色列台拉维夫给他的电话里提及他对阿特兰提斯有了突破性的发现，可惜时间不容许他进一步探问。


  对於阿特兰提斯，凌渡宇虽不能像高布那样，投进了毕生的精力，但他亦有浓厚的兴趣和深入的认识。


  第一个指出阿特兰提斯，意即“大西国”存在的人是柏拉图，在他《克里齐》和《齐麦亚》两个语录里，详细地描述了这曾拥有高度文明国上的存在，灿烂的文化，以千万计的人口，随着整个大西洲，在一次史无前例的巨大灾难里，沉进大西洋里，千载风流，毁於旦夕，由那时开始，阿特兰提斯便像幽灵一样，回荡於人们心中，它一代一代地流传下去，一代一代被能人智士搜索着；时而带来希望，时而带来失落和颓丧。


  现在高布博上终於有了惊人的突破，这使他抛下了一切，赶到这里来。


  行政大楼前停满了车，大部分都有电视台报社的标志，显示这记者招待会已产生了新闻报导的预震，高布博士这古文化学的权威，每一个表情，每一句话语，都会被最先进的电子仪器，记录成为历史，通过传讯卫星，显现在每个家庭的电视萤幕上，印在每一张报纸的头条上。


  凌渡宇避开了挤满记者的廊道，从一道侧门，往举行记者招待会那大会议室後相邻的休息室走去，这是预见招待会盛况的高布给他的指示。


  休息室里面的热闹情况一点也不逊於外面的盛况，凌渡宇挤进围着的人堆，看到了高布博士。


  他坐在一张椅上，膝上放了个黑色的公事包，一条锁 
  将他的左手和公事包不可分割地连接起来，使人想到其中必有重要的资料。高布脸容疲倦，但却给兴奋的神色掩盖了。


  当凌渡宇望向他时，他亦正望向凌渡宇。


  斑布博士红丝密布的双眼爆闪出难以形容的奇异神采，“啊！”一声，站了起来，排众而出，一手紧揽着公事包，就像其中装有价值连城的易碎瓷器，另一手激动地抓着凌渡宇的胳膀，将他拉往较僻静的一角。


  凌渡宇有点不好意思将高布从其他人的簇拥下抢了去，道：“不可以留待记者招待会後才说吗？”


  斑布博士眼中掠过担忧的神色，耳语道：“你是我告诉这件事的第一个人，一方面因为我绝对信任你，其次是再没有人比你更有应付危险和超自然物事的本领。”


  凌渡宇皱眉道：“究竟是甚麽事？”他实在想不通，考古发掘怎会构成危险？怎会和超自然的物事有关？难道触犯了古帝皇的诅咒？


  斑布博士眼中透出惊慌的神色，正要解说，蓦地一个声音打断了他的说话。


  “高布博士！”


  两人向发声者望去。


  来人年纪在五十至六十间，魁梧的身形略呈肥胖，笔挺深蓝西服，外加过膝米白色乾湿褛，右手弯处挂着一支 
  杖，头顶高帽，上唇边畜着深浓胡子，相貌堂堂，一对眼炯炯有神，典型大政治家型、作风保守的英国绅士。他身後跟着两名彪形大汉，看来是保镳类的人物。


  斑布博士一愕道：“尊柏申爵士。”


  凌渡宇对考古界虽不是人熟悉，也曾听过尊柏申的名字，这是一个常和博物馆、世界着名文物收藏、考古基金会联系在一起的响当当名字，也是英国政界举足轻重的人物。


  尊柏申笔直来到高市面前，眼光只凝注在高市脸上，像凌渡宇全不存在那样。凌渡宇直觉他是个大民族主义者，尤其看不起东方人，至於是否真的如此，那就要由时间见证了。不过对凌渡宇这类拥有第六感的人来说，直觉往往比理性思维更准确。


  尊柏申傲慢地道：“高布博上，我不知道你在弄甚麽鬼？假若你不能提出有力的证据，证明阿特兰提斯的存在，你在考古界便将彻底完蛋。”他右手一摆，作了个被抹掉的手势。


  斑布博士一点也没有被他不客气的语气激怒，平静地道：“我知道你一向不相信阿特兰提斯的存在，正如每一个人都可以拥有、亦是无可避免地拥有他们的偏见和执着一样，但是，尊柏申爵士，事实只有一个。”他“砰”一声用右手拍在公事包上，回应尊柏申的手势道：“就在这里！”


  尊柏申一生均在财势权力的极峰，那曾给人这样顶撞，他倒是非常有城府的人，只是脸色一沈，语气转为冰冷，道：“希望你这次不是说谎，虽然过去两年来你一直是这样。”


  以高布博士的涵养，也受不了这样的奚落，怒道：“你说甚麽？”


  尊柏申道：“你已花去了国际考古学会七倍於你最初所提议的发掘经费，看看你掘了甚麽出来，阿特兰提斯？几千年下来，连一点影子也没有，事实已告诉了我们，那是柏拉图创作出来子虚乌有的神话故事。”他的声音愈来愈大，四周兴高采烈的人终於注意到空气里的火药味，霎时间静了下来，只有尊柏申浑厚的声音在空气里振汤着。


  凌渡宇终於弄清楚了来龙去脉，这尊柏申爵士是国际考古学会的人，一方面不满高布的发掘进展，加上不相信阿特兰提斯的存在，所以怀疑高布在装神弄鬼，以筹集继续发掘的经费。这等事以他局外人的身分，确是很难插身其中。


  斑布博士反而平静下来，嘴角一牵，露出高深莫测的笑容，看了看腕表，淡淡道：“记者招待会的时间到了，你不会错过在全世界前羞辱我的机会吧。”他的眼光转向凌渡宇，道：“来！我们进去吧。”昂然漠视尊柏申的厉目，迳自向会议室的侧门走去。


  会议室挤满了人，当高布博士踏上高超一级的讲台上，来到像森林般设满了麦克风的长台时，嘈吵的声音像被关掉扩音机般消去，代之是电视摄影机转动的机械声，镁光灯密袭的闪响和爆亮。


  凌渡宇闪往一侧，以免喧宾夺主，抢了高布博士的风头，尊柏申等人也从同一门户，进入会议室内，散往仍可容人的角落。


  斑布博士卓立讲台上，成了众矢之的。


  在射灯的白光里，高布眯着疲倦的眼环视着期待的人们。


  全场鸦雀无声，静候有关在万多年前沉没了的伟大文明，阿特兰提斯的一切。


  斑布博士乾咳一声，清了清喉咙，正容朗声道：“各位同事、新闻界的朋友，很感谢你们今天到这里来。”他顿了一顿，胸口急速起伏着，显示出他的紧张情绪，好一会才冷静下来，在众人的期待下，续道：“这是个历史性的时刻，在这里我要告诉各位绅士淑女，有关阿特兰提斯的确凿证据，就在这里面，阿特兰提斯再不是一个失去了的梦，而是活生生的事实。”


  当说到这里时，高布博上将他左手提着的公事包高高举起，连着的银色铁 
  在射灯下闪烁着耀人眼目的激芒。


  这时再无人怀疑公事包内装着有关於阿特兰提斯的关键性资料。但那会是甚麽东西？


  众人间一阵骚动和低语。


  凌渡宇既为高市感到骄傲，另一方面也有点担心，怕真如尊柏申所言，高布拿出来只是另一个有关阿特兰提斯似是而非的证据。


  斑布控制了全场的情绪，每个人都等待着能改变整个文明史石破天惊的证据。


  凌渡宇深吸一口气，将风高浪急的心绪压下去，耐心地等待，就在这时，一种不寻常的感觉，流过他比常人灵敏百倍的神经。


  自幼的瑜伽苦行、禅坐，使他拥有超自然的感官，现在这感官，正向他发出警报。


  那是危险的警兆。


  他条件反射般回望会议室内接近二百多的来宾，恰好捕捉到一个使他惊骇欲绝的情景。


  在层层高超的座位近门处，一柄亮闪闪黑黝黝的物体高举起来，那是类似****的物体，只是枪嘴处插了一个较枪管远为粗大的圆筒。


  凌渡宇全身一震，正要有所行动时。


  “轰！”


  火光闪现，圆筒离开了枪嘴，眨眼间掠过了枪嘴与高布博士间那二十多码的空间。


  破空声盖过了其他所有声音。


  在众人错愕间，圆筒“突”一声，正插在高举着公事包的高布博士胸前。


  苞着发生的事快得连肉眼也几乎跟不上。


  “蓬！”


  斑布整个八 
  许的人体像断线风筝被抛起，当他背脊还未倒撞往背後挂着的书写板时，已爆成一大团熊熊高燃的烈火。


  “砰！”


  斑布倒撞後墙，在临死前的刹那，他左手一挥，想将左手已变成另一团火的公事包挥走，可是系着的铁 
  将飞开了的公事包又带了回来，随着他手的收缩，重重撞回他火舌吞吐的身上，爆起一室火星热屑。


  电光石火的发生，使来参与记者招待会的数百名学者和新闻界的人，只能在震骇莫名下眼睁睁目睹着惨剧的发生，连惊叫也来不及发出。


  凌渡宇的反应比任何人都快上了一倍，在高布中弹时，他已向高布冲过去，在那变成了火团的公事包回拍高布身上时，他离开高布只有四 
  许的距离，外衣已脱下到了手上，就在要往高布身上盖去时，因公事包撞在身上所冒吐的火 
  ，同他卷来，“蓬！”凌渡宇的外衣立时起火，眼看凌渡宇也要沾上燃烧的火 
  时，他猛喝一声，条件反应般侧倒地上，从已变成火 
  团的高布身边滚开去。


  凌渡宇知道高布已完了，纵使能在这时将火势立时扑熄，但那也只能使高布在死神的紧拥下挣扎个数小时。


  火星散落台上、台下，继续燃烧。


  会议室陷进歇斯底里的狂乱里。


  尖叫、跌倒、推撞的声音交杂在一起，凌渡宇回首望向刺客的位置，在亡命奔逃的人丛里，刺客黑西装的高大背影闪往门外。


  反而尊柏申最是镇定，不知从那里拿起了一筒灭火器，拉开了开关，白色的化学液哗啦啦向高布喷去。


  不过这已不能挽回高布的生命，当人体表面有百分之七十以上被烧伤时，这人便不能再活下去。


  凌渡宇“砰”一声撞开刚才进会议室的侧门，往外冲去。


  一定要抓到那夺命的刺客。


  刹那间凌渡宇将体能发挥到极致。


  他旋风般抢过长廊，切进通往会议室的走道，然後往通向校园的大门奔去，转眼间，他跑进了阳光漫天、行政大楼前的石阶顶处。


  大楼前依然停满了来参加记者招待会的公私车辆，但凌渡宇的感觉完全不同了，他的心情由天堂降到了十八层下的地狱。


  一个穿着黑色西服的彪形男子，正快速地奔下行政大楼正门分作两叠的石阶，眼看他使要逃进满布在校园里享受着阳光和午餐的学生堆里。


  凌渡宇一纵而起，跨越十多级石阶，当脚落在石阶由上计下约四分之一的位置时，全力一蹬，八 
  长的壮健躯体，像斑豹般灵活地凌空二百六十度翻腾，一个跟斗，大鸟般赶上了那大汉背後的上空。


  那大汉也是机伶的人物，有所觉地转身後望，手上握着的重火力****扬了起来，可惜他估计错误，以为追来者是从石阶奔下来，当他惊觉有人从天而降时，制敌的时机已稍纵即逝。


  “碰！”


  凌渡宇的硬头顶在那人脸门上。


  大汉手中的枪脱手掉下，凌渡宇双手同时缠上他的颈项，前臂弯紧压住他的咽喉，同时藉着飞撞之力，将大汉带得往地上滚去。


  乍看两人犹在纠缠挣扎，其实凌渡宇已控制了大局，仅仅最初那下猛撞，已使大汉失去了反抗之力，陷入半昏迷的状态。


  凌渡宇首先爬起身来，将刺客双手反扭背後，正要脱下皮带把他困起来，蓦地一呆。


  只见那陷於半昏迷状态的大汉，左右两手均缺了生命线。要知道大多数人的手掌，都有叁条线，从拇指和食指间“川”字形般往相对的掌侧扩展过去，生命线一般弯垂往掌底处，最接近拇指的位置。除非是“断掌”，叁条纹变成一条，横过掌心。但这大汉的手掌明显地有智慧线和感情线，唯独缺了最下的生命线，这种情形，可说是见所未见。


  凌渡宇正要思索。


  “嘎嘎”声轮胎摩擦柏油路面的尖响，从後方远处传来。


  凌渡字正处在高度戒备里，闻声猛往後望。


  枪嘴。


  一架黑色的大房车正从弯路转入，两名戴着太阳黑镜的大汉，分从後座车窗处探身出来，手上持着黑黝黝的自动武器。


  生死在刹那间决定。


  凌渡牢一把扯起那大汉，挡在身前，只要对方投鼠忌器，他使挟着人质退入停在路旁的车後。


  “砰砰砰！”


  自动武器的死亡之声轰然响起。


  凌渡宇条件反射般将大汉向前推去，同时往侧闪去。“碰”一声撞在一辆私家车上。


  大汉在血滴飞溅中，玩具般抖动着，枪弹的冲力使他前仆的身体反仰而起，一时凝定直立，并不倒下，像被无形的线扯动的木偶。


  枪嘴移向凌渡宇。


  凌渡宇心中叹了一口气，一个翻滚，从车头翻过了另一面，枪弹从头上呼啸而过。


  大汉的身体这时才“碰”一声倒在地上，房车驶了过来，子弹雨点般 
  来，幸好都给车身挡着。


  车声远去。


  当凌渡宇从车後探头出来，黑色房车消失无踪，地上并没有大汉的 
  体，若非斑斑血迹触目惊心，真会使人错觉刚才只是一个梦。


  这时人们才从大楼的正门处涌出来。


  凌渡宇心中一动，逆着人流往大楼奔去，才奔上石阶，尊柏申和那两名保镳迎面走至。


  尊柏申喝道：“抓到人没有？”


  凌渡宇迎上他血红的眼睛，不答反道：“立即通知埃及警方，要他们保护发掘场的人员。”


  尊柏申全身一震，失声道：“是的！是的！我立即打电话给埃及总统。”


  假若这些人是为了高布在发掘场找到的东西而杀人，那便没有比在那里工作的人更危险了。


  凌渡宇放下心来，没有人比尊柏申更有资格通知埃及当局，他转身便走。


  尊柏申叫道：“喂：年轻人，你要到那里去？”


  凌渡宇回头道：“我要用最快的方法往埃及去。”


  尊柏申沉声道：“那你更应留下来，打完电话後，一起坐我的私人飞机往埃及去，我现在也很想知道高布究竟找到了甚麽？”


  凌渡宇点头答应。


  阳光虽然仍和他抵达此地时同样灿烂，但一切已变得完全不同了。


  他也像尊柏申一样，很想知道发掘场内藏着甚麽惊天动地的大秘密。


  一个令某一方势力不惜杀人灭口的秘密，他的心湖中浮现出一双独欠生命线的手掌。


  阿特兰提斯是否真的存在过，人类以不同的方式，将她记载在他们的信史里，圣经中的“伊甸乐园”、希腊的古代神话世界，是否就是对这块沉没了大陆的记忆片段？


  谤据柏拉图的记述，整块阿特兰提斯大陆突然间消失了，那大约发生在距今万多年前的某天。在这美丽的土地上，人类创造了高度发达的文明。她究竟在那里，柏拉图认为应在直布罗陀附近，但後来一位学者伊格内修斯．唐纳利却指她应介乎北美、欧洲和非洲间的大西洋，而据美洲古印第安人的传说，她应在他们的“东方”。


  每一个民族，都曾记载着至少一次的大洪水，中国的大禹治水、犹太民族的诺亚方舟、希腊、埃及、印度、古印第安人，无不有关於这淹没了大地洪水的传说，是否真的发生了一个淹没全球的洪水，而给每一个民族留下了不能磨灭的记忆。是甚麽力量引起了这样一次的洪水，在这灾难里，整块载着数千万人的大陆沈了下去？这是否周期性的灾难，同样的灾难使曾在远古横行一时的恐龙变成了历史的遗痕。


  任何人打开地图一看，都会发觉非洲的海岸和南美洲大陆可以完美无间地拼合成一块，不仅圣罗克角附近巴西海岸的大直角突出和喀麦隆敖近的凹进完全吻合，而且自此以南一带，巴西海岸的每一个突出部分，都和非洲海岸每一个同样形状的海湾相呼应，反之，又如是。究竟是甚麽力量将它们分裂开来？


  “年轻人，你在想甚麽？”


  凌渡宇沉醉在远古文明的思绪返回到眼前的现实里，尊柏申灼灼目光在他脸上巡逡着。


  直升机的旋翼在机舱上“轧轧”飞转，炎热在身体内燃烧着，乘坐尊柏中的私人飞机抵达开罗後，他们连半秒的时间也没有浪费，便坐上了这架直升机飞往埃及近利比亚边界的大沙海，发掘场的所在地。


  半小时後，他们将飞临目的地的上空。


  凌渡宇迎上尊柏申的目光，淡淡道：“爵士！我的名字是凌渡宇，不是『年轻人』。”他不喜欢尊柏申高高在上的态度。


  後座的两名保镳发出带有嘲弄的轻笑。


  尊柏申微笑道：“你的英文说得不错，可惜带有太浓重的美国口音，那些美国人，最擅长化妍为丑。”


  凌渡宇没有兴趣在这些问题上和他争辩，在乘机由巴黎往开罗途中，尊柏申一句话也没有和他说过，眼下他肯开腔，自然应问清楚高布究竟要发掘甚麽东西。


  凌渡宇将心中的问题说了出来。


  尊柏申可能因旅程苦闷，也可能是因为想重新思考整件事的因由，出奇地温和道：“四年前，高布博士到伦敦找我，说在以色列台拉维夫的郊野处，找到了七块玄武石，其中四块合起来刚好是一幅地图，其他叁块都列有苏美尔楔形字……”


  他停了下来，瞪着凌渡宇。


  凌渡宇心中一笑，尊柏申是在考他考古学上的常识，像尊柏申这类人，一定自我中心地以为自己有兴趣的事物，理所当然地是世上最重要的头等大事，所以凡是对古文明一无所知的人，都应在他鄙视之列。


  凌渡宇何等见多识广，淡淡道：“楔形文字是人类脱离象形文字後，首次用字母表达语言的原始文字，是吗？爵士。”


  尊柏申眼中闪过满意的神色，续道：“那是古苏美尔人在公元前四千年创造的世界上最早的文字，头尖尾宽，非常易认，後来被阿卡德人继承和改造，一直在西亚一带被闪米特等民族使用，直至波斯大流士帝国的晚期，还有人使用这文字，而高布发现的玄武石板，却是最原始的楔形文字，他估计应属公元前叁千多年前的产物。”


  凌渡宇道：“既然有实物，要检定它的年分应不是太困难的事。”


  尊柏申眼里流露出对古代文明的憧憬，声音由冷硬转作温柔，道：“经碳十四测定，这些玄武石板应是公元前叁千八百年至叁千五百年间的产品。”


  凌渡宇道：“石板上铭文的内容是甚麽？”他终於问出了最关键性的问题。


  尊柏申的声音像是来自遥远的天外，喃喃念道：“永恒的神殿，为永恒的神物而重新竖立在大地之上，神拣选的仆人，为等待永恒的降临，千百世地付出尊贵的耐心。”


  凌渡宇皱眉道：“就是这谜一样的几句话？”


  尊柏申点头道：“就是如此，四块石板拼合出来的地图，却毫不含糊地标示出神殿地点的符号，不过那也是个令人百思不得其解的符号。那像是一个计时的『沙漏钟』，上下的沙量完全相等，经高布多年的研究下，断定了神殿的位置，就在现今的发掘场处，於是在国际考古学会的支持下，进行了第一次发掘，发现了一个神秘古城的残骸，高布坚持圣殿应在古城之下，於是我们筹集了庞大的经费，让他进行史无前例、旷日持久的考古发掘。”


  凌渡宇道：“高布有没有说『永恒的神物』代表了甚麽？”


  尊柏申眼中闪过激动的神色，道：“他说神物可能是圣经中先知摩西从山上得到刻有十诫的石板。”


  凌渡宇全身一震，道：“甚麽？”


  在犹太民族的旧约圣经里，摩西从埃及法老王的铁腕统治下，将犹太人带往福地，途中他在山上得到上帝颁与他的十诫圣板，假设圣殿中藏的果真是这充满不可测因素的神秘圣板，那将是能将整个人类视野改变的划时代发现。


  凌渡宇从直升机俯视下方延伸往天边广阔漫漫的黄沙世界，心中亦像下面的沙浪般起伏不平，还有十五分钟便到达发掘场，他是否真的可以见到深埋地底的圣殿？看到上帝给予人类的十诫圣板？


  他望向尊柏申道：“你是不是信徒？”


  尊柏申道：“我们的家族由十字军东征开始，都是虔诚的上帝信徒。”


  凌渡宇恍然大悟，尊柏申如此支持高布的计画，就是要目睹十诫从深埋的泥土里被发掘出来，所以当高布忽地宣布从泥土里找到的只是一个尊柏申并不相信其存在的文明时，自然使他难以接受。


  尊柏申道：“昨天他在开罗和我通电话，告诉我找到了阿特兰提斯，我气得立时将电话摔了。”脸上泛起愤於被骗的表情。


  凌渡宇脸容一整，紧张地道：“他甚麽时间和你通话？”


  尊柏申沉吟半晌道：“下午二时许，那时我刚吃完午餐。”


  凌渡宇皱眉道：“他在黄昏时分找到我，当时他告诉我，他正在台拉维夫的家里，时间这麽迫切，他到台拉维夫干甚麽？”


  尊柏申正要答话，埃及籍的直升机驾驶员已叫道：“到了！就在前面。”


  众人眼光一齐望往前方。


  首先映入眼目，是呈方形的白色混凝土建 
  ，在四堵高墙内，有规律地排列了十多间屋子，都应是考古团的营地，高墙是沙漠里挡风沙的必需品。


  叁架埃及军方俄制喷气式直升机停在营地四周，从这离地数百码的高度望下去，滚滚风沙里隐约可见穿着军服的人员在忙碌着。


  直升机定在半空，缓缓降下。


  “天！这是怎麽一回事？”直升机驾驶员惊叫起来。


  凌渡宇纵日下望，一颗心浸进了冰水里。尊柏申有点高血压的红脸，刹那间转为青白，鲜血一下子消失无踪。


  他们终於看到了军警为甚麽忙碌着。


  一条一条的 
  体，整齐地排成长长的两行，乍看之下最少有百多条。


  从这角度望下去，分外怵目惊心。


  在营地的西南角，原本是古城遗址的地方，古城的残馀已化为沙屑，翻腾煮沸了般的沙浪里，布满了木屑和难以名状的杂物，在风沙的吹卷下，随处滚动，间中在风势夹击下，卷上半空，成为此起彼落的小旋风卷。


  那是强烈爆炸後的遗痕。


  整个发掘场完全地毁塌。


  直升机降到沙丘上，一个埃军上校冒着旋叶打起的风沙已着身迎上来，气急败坏地叫道：“全死了，营地里一百八十四人，全部被谋杀，发掘场也被爆掉了。”


  凌渡宇等人全身麻木坐在直升机里，连步下直升机的意欲也消失得无影无踪。


  可以想像狠辣绝毒的凶手，先将发掘场的人驱赶到地面，集体杀害，按着再在发掘场的至深处安装上烈性炸药，把能改变整个人类历史的古迹彻底毁掉。


  这样做究竟为了甚麽，


  加上高布，总共是一百八十五条人命，这个血债，已肩负到凌渡宇身上。


  他不由自主想起那缺了生命线的手掌，一股寒意从心深处狂涌起来。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



迷失的永恒 第三章　扑朔迷离&nbsp;

.t|xt.小.说天+堂

  


  夏能准将坐在旅馆酒吧里啜着喜爱的德国啤酒，单从外貌看他，没有人能猜想到他是以色列情报局里举足轻重的


  四名勇悍的卫兵分坐在靠近前门和後门的两张台前，在特别的安排下，酒吧除了他们五人外再无他客，卫兵的自动步枪都挂在椅背上，在这强敌环伺的国土里，这种景象就若呼吸那样自然得难以引起惊异。


  反而夏能文质彬彬的绅士外表，和雄赳赳的卫士有种使人难受的不谐调。


  钟摆敲响了十二下，金属撞击的清音，时间无情的推移下，一天结束的时候到了。


  夏能移正架在鼻梁的金丝边眼镜，眼光落在进入酒吧的门上，一个男子正於此时推门而入，卫士们的手摸上了武器。


  那人在门前站定，双手自觉地下垂，以示善意。


  夏能长身而起，张开手欢迎道：“凌先生，别来无恙。”来者正是凌渡宇，他和夏能紧紧地拥抱了一下，分了开来，再热烈地握手。两人上次见面，是叁年前的事了，那次还是两人因幻石事件而初识（事见拙作《月魔》）。夏能邀凌渡宇在酒吧长台前的高凳坐下後，在凌渡字的同意下，奉上倒得满满的一杯啤酒。


  凌渡宇悠闲地啜着啤酒，一点也没有予人仆仆风尘的感觉。


  夏能颇欣赏他的从容自若，在危机重重里保持冷然自若，正是他这类出生入死，每天在和死神玩游戏的人最需要的条件。


  夏能开腔道：“朋友，并没有人跟踪你。”


  凌渡宇双肩一扬道：“你肯定吗？”他这样说，不是对夏能的能力和判断有怀疑，而是希望知道进一步的情形。


  夏能神情不动地道：“我在由你从台拉维夫机场下机後来此的途中，设置了十个固定的观察点，和十八个流动的追踪单位，包括了两架直升侦察机，假若这样的布置，还我不出阁下是否被跟踪，我们的国家早灭亡了。”


  凌渡宇心中一凛，假设夏能动用了这样的人力物力来应他到台拉维夫前的请求，不用说整件事已得到了以色列内阁的批准。


  夏能像能看穿他的心意，点头道：“你猜得对，我已获得了全权来协助你在境内一切要进行的事。”


  凌渡宇沈吟起来，这意外的助力。究竟是福是祸？


  夏能用力拍了一下他的肩头道：“不要怀疑自己的能力，自『幻石事件』後，我们曾对你的出身背景做了无孔不入的调查，知道你是追求建立地球理想国『抗暴联盟』的领导人物之一，但所有线索回溯至你十五岁由西藏来美时，使成一片空白，在西藏那十五年应是使你成为如此一个人物的最重要阶段吧？”


  凌渡宇微笑道：“那和我应怀疑或不应怀疑自己的能力有何关系？”


  夏能也回报以微笑道：“你既能瞒过我们，已代表了你有惊人的能力和非凡的手段。”


  凌渡宇失声笑了起来，这算甚麽逻辑，但却表现了夏能对以色列庞大情报网的自信，既是如此，自己也不用费神向他再解释一次刚发生的大屠杀，反而可能从夏能处得到更多的资料。


  凌渡宇单刀直入道：“谁干的？”


  夏能温和的眼神转得像刀锋般的锐利，盯着凌渡宇眨也不眨，放在啤酒杯旁的右手曲起了中指，一下一下敲在台面上，发出“笃笃笃”单调而又清脆的响音，在静寂得落针可闻的酒吧里，和钟摆摇动的声音交接响起。


  夏能的眼光移往酒杯里黄澄澄的液体，沉声道：“在最後期的考古发掘团里工作的人，有叁个是间接或直接为我们情报局工作的人，这两年来我们一直密切注视着整个局势的发展，你可知我们为何如此重视这次似乎纯属考古学术的一个发掘？”


  凌渡宇目闪异光，道：“因为考古的结果可带来强大的政治影响。”


  夏能叹了一口气，道：“就是如此，假设在地底里真的掘出了刻有十诫的石板，问题便大了，我们或可以此证明该处原属以色列的土地，这还不是阿拉伯人怕的事，他们更害怕的是文物里还包含了很多其他不可知的因素，若叫文物证明了以色列和阿拉伯人竟是同一血缘的兄弟民族，那才好玩呢。”夏能将杯中啤酒一饮而尽，一反先前斯文的浅 
  即止。


  凌渡宇皱眉道：“埃及人大可不批准这次考古发掘。”


  夏能哂道：“政治是个肮脏的游戏，以高布在考古界的声誉，何处不可以筹集发掘的经费，但他偏要找上国际考古学会，就是要凭藉考古学会的政治势力。要知道仅学会主席的尊柏申爵上，便是英国的元老政治家，有巨大的影响力，至於其他委员，都非富则贵。”


  凌渡宇道：“我恐怕这还不足够成为决定性的因素吧。”


  夏能淡淡道：“当然不能，最主要是阿拉伯人并不相信高布能在下面掘到十诫板，若掘出来是古埃及一座金字塔，又或甚麽也没有，埃及都可大肆宣传，何乐而不为。”跟着又压低声音道：“况且，即使掘出了东西，埃及政府也随时可以阻止发掘，没收一切。”


  凌渡字头也大了几倍，一个考古发掘，竟牵涉到这麽复杂的政治问题，夏能是局中人，自然比他这局外人看得更清楚。由此亦可以肯定发掘团里，必然布满了埃及、利比亚、叙利亚等各中东国家派来的眼线。没有阿拉伯人肯让一个考古团发掘出能改变已存在的历史事实的任何证据，那将造成难以预估的宗教和政治冲击，影响到当前所有的信念和统治者的地位。


  夏能道：“所以我们也不明白。”


  凌渡宇精神一振道：“不明白甚麽？”


  夏能道：“高布在发掘场的最低层发现了一道通往某一处的大门，门上刻满只有高布才能破译的古文字，高布用摄影器材拍了一套相片後，便飞往开罗，同世界各大通讯机构发布找到阿特兰提斯的消息，召开记者招待会，我们和所有中东国家都只能抱着暂观其变的态度，等待事态的发展，没有人会在情况不明朗下，贸然采取这种犯天下大不韪的屠杀手段，何况被屠杀者中，还包括了各国的眼线和间谍，你说我怎能明白？”


  凌渡宇道：“高布在记者招待会前，到了开罗，为何又要赶来台拉维夫？”


  夏能摊开双手道：“高布和埃及应有协议，所有考古发现，均需先呈上埃及文物局审阅，但高布显然没有遵守这协议，玩了个小把戏，在开罗机场稍作停留後，便飞往塞浦路斯，再转机飞来台拉维夫，在台拉维夫东郊他的僻静别墅里逗留了一晚，翌晨才乘坐十时四十叁分的飞机往巴黎。至於高布为何这样做，没有人知道。”


  凌渡宇微笑道：“好了！朋友，在高布的别墅里你找到了甚麽？”


  夏能叹了一口气道：“是的！我们曾搜索过他的别墅，但甚麽也没有发现。”看着凌渡宇不信任的目光，夏能摊开手道：“高布所有重要的资料，都以一种前所未有的古文字作记录，至今我们还没有人可以破译。我宁愿他用的是密码。”


  凌渡宇道：“高布并非当今世上唯一的古文字专家吧。”


  夏能脸上泛起凝重的神色，道：“据我们的专家说，高布记录资料的文字古怪至极，完全超出他们的知识范围之外，就像他是外星人来到地球，仍沿用着本身的文字那样。”


  凌渡宇思绪陷进前所未有的混乱里，再想了一会，忽地伸出手来道：“给我！”


  夏能愕然道：“给你甚麽？”


  凌渡宇道：“别墅的地址，同时命你派往监视的人全离开别墅那范围，我想尝一尝当鱼饵的滋味。”


  夏能犹豫地望着他。


  凌渡宇微笑道：“你不是说以色列内阁已批准你全力支持我吗？”


  细长的两支钢线伸进锁孔内，试探地移动着，不到半分钟，“喀啦”一声，锁给打了开来，一个这样的普通门锁，当然难不倒凌渡宇这开锁专家。


  凌渡宇大模大样推门入屋，完全不考虑会给人当作是小偷，因为这所坐落在台拉维夫东郊的平房，地点颇为偏僻，最近的邻居也在半里之外，加上远离主要的公路，若非手上有夏能给他的指示图，要找来这裹绝非易事。


  凌渡宇走进屋内，正要亮起手上的电筒，心中忽现警兆。


  屋内有其他人。


  这纯粹是一种非理性的直觉，就像你虽然看不见，但总觉得有人在背後盯视你那样，凌渡宇前半生在西藏一直锻 
  苦行瑜伽和禅定大手印，灵觉更是比常人灵敏百倍，当他的第六感告诉他屋内有人时，那就绝错不了。


  他闪身横移到门旁的阴暗处，以免因远处的街灯微光从门外透入，将他的位置清楚地显露，成为对方攻击的目标。


  “的！”


  屋的後方传来一下微弱的声响。


  凌渡宇疾风般在黑暗里推前。他胜在夏能曾告诉他有关屋内物品放置的形势，所以目虽不能见物，仍可顺利来到後厅的门旁。


  门是打开的。


  凌渡宇艺高人胆大，一个翻滚已深进内厅，手中电筒同时亮着，光柱探射灯般扫射着每一角落。


  曾传出声音的内厅空无一人。


  凌渡宇一挺腰弹了起来，外面吹来的凉风把他的注意力吸引到一个半掩的窗户去，凌渡宇关了电筒，来至窗前。


  里许外公路上路灯在树木掩映下无力地挥发着一团团的昏黄，千多方 
  的後花园尽处是八 高的铁栏，再外面是黑压压的密林。


  凌渡宇竖高耳朵，不肯放过远近任何细微的声音。


  只有林中传来的虫鸣。


  敞开的窗户告诉他刚才绝非错觉，究竟会是谁？夏能的人在他到来时才撤走，而这人竟然能趁这短暂的空隙潜进屋内，实在大不简单，此人身手之高明，连他也感到惊异。


  凌渡宇扭亮了电灯，走回前厅。


  屋内井井有条，一点也没有被搜索过的痕迹，但他知道这里每一张纸，都给以色列情报局拍成微型底片，再由各类专家去鉴定和研究。


  凌渡宇走进昼房内，屋内最抢眼的是放在书桌上的巨大地球仪，他在大书桌前的椅子生了下来，眼睛定定地注视着书桌上一本红色封面，类似日记的厚册子。


  夏能告诉他，就是在这册子里，高市写满了他那种令人不能明白的古怪文字。


  凌渡宇深深地吸了一口气，拿起记事册，揭开封页，入目是一串四组奇怪的符号，符号由不同的几何图形混合而成，予人复杂难明的感觉，组与组间有很多大点小点长线短线，使四组符号合成一个有着难以言喻关系的整体。


  凌渡宇这时才明白夏能的话意，眼前的文字或符号，只能是属於另一个文明所产生的文字，而因为这些古怪符号显示了对几何图形最深奥和微妙的组织，所以只能属於一个比地球更先进的文明，一个能创造比地球任何文字更丰富复杂的文明，而绝非原始的象形或楔形文字。


  凌渡宇揭开第二页，人目的景象几乎使他从坐椅里弹跳而起。


  数百组这样奇怪的文字，密密麻麻爬满相对约两页纸，没有一个是相同的。


  为何从来没有听高布提过有关这种奇怪文字的任何事？


  这也不属於间谍密码的一种。


  在电脑密码出现前，主要的密码系统有“转置式密码”、“换字式密码”和“机械密码”叁大类，又或将这些方式交杂运用，但无论那一种密码，都是利用现存的字母、符号或数目字来演绎另一种意思，可是眼前这些奇怪的符号却是完全不同的另一种东西。


  凌渡宇走马看花地翻完了整本记事册，除了最後十多真是空白外，册子其他两百叁十页全写满了这奇怪的文字。


  凌渡宇将册子抱在胸前，闭上眼睛，深长地呼吸起来，以压下激动的情绪，很快地他进入平静无波的精神境界，假设思想像投进心湖的涟漪，这刻湖面却是波平如镜，一丝不漏地反映着湖外每一个情景。


  窗外的虫鸣声，无孔不入地透进来，天色逐渐发自，永不爽约的早晨再次降临人间。


  一直到九时多，凌渡宇才精神饱满从禅定里回醒过来。他睁眼第一件看到的是那个放在书桌上的地球仪，地球仪上有些夺目的黑点，看来是高布故意贴上，标示着该处有特别的古物，凌渡宇心中一动，转动地球仪，当埃及地中海的地域向着他时，失望地发觉并没有任何标示。


  这些黑点似乎是对称的，当这一面有一点时，相对的一面就有另一点，像一条轴的两头，但为何偏偏进行发掘的大沙海却没有任何标示？


  他将记事册收进外衣宽大的左边内袋里，因为右胸处挂了夏能昨晚给他做自卫的大口径密林****，以色列情报局这样信任他，一方面是夏能的功劳，另一方面他们也不适合直接介入这震动世界的事件里，故此凌渡宇是个很理想的人选，兼且凌渡宇和国际刑警有非常密切的关系，办起事来容易得多。


  凌渡宇刚要步往正门，才转身，已给墙上一张四 乘四 
  的巨型图片吸引。


  图中心是一张地图，线条已模糊不清，但仍隐约可看到地中海沿着埃及、约旦、叙利亚一带的海岸线，图上没有任何文字，只有在右下角处有个奇怪的符形，看去的确是个沙漏钟。两条粗细不齐的直线，将地图切割成四个等分，便凌渡宇省悟到地图是由四块残破的玄武石板拼合而成。


  图片上方是打横排的另叁块石板，是两列楔形文字，正如尊柏申爵上所言。


  这七块玄武石板目前在国际考古学会的保管里，但对於石板的来历，尊柏申说高市坚持要稍後才能发表，可惜现在他已死了，这可能成为一个永远解不开的谜。


  凌渡宇仔细地搜寻每一个角落、每一张纸、每一本书，远胜常人的体力，使他钜细靡遗地察查每一个可能把秘密隐藏起来的地方，高布往巴黎前特别飞来这里，一定有特别的作用，只恨直至夜幕低垂，仍未有能解开这谜底的答案。


  卧室里床铺整齐，仍保留着清洗过的气味，显示高布虽然在这平房里过了一夜，却没有睡觉，难道他彻夜就是为了要在记事册写下了那些奇怪的文字，然後任由它放在台面上。那天记者招待会时，高布曾和他谈及要借助他来应付某一危险，是否他早知道有被人刺杀的可能？假设如此，整个问题更复杂了。


  他感到肚子有点饿，暗忖早年两餐都错过了，这时应是往附近城镇的餐厅吃晚饭的时间了，顺步往大门走去，他的车就停在正门处。


  这时另一个念头在心中升起来。


  车子切入公路後，往台拉维夫市中心的方向驶去，车行还未到五分钟，凌渡宇一个回旋，往来路驶回去，直至驶到通入高布别墅的私家路前，才将车停下。


  凌渡宇走出车外，静悄悄穿过密林，朝别墅走去。


  别墅乌黑一片，没有半点灯火。


  凌渡宇敏捷地爬过高栏，闪往屋後厨房处，推开故意虚掩的门，摸进漆黑的屋内。


  “咿唉！”


  微弱的声音从书房里传出来。


  凌渡宇心中大喜，在整件事似乎到了前无去路的阶段时，这闯入者带来的可能是另一条出路，假若对方的手掌也是缺少了生命线，他该怎麽办？


  这刻不容多想，凭着窗外透入远处路灯的灯光，加上对屋内环境的熟悉，凌渡宇快速却全无声息地来到书房门前，探头往内望去。


  凌渡宇已作好了所有心理准备，但入目的景象，仍使他心中不由一震。


  在窗外透入的微弱光线下，一个黑影在书桌前搜索着，她穿着宽大的运动裤和皮夹克，赤着双脚，这时她正背着凌渡宇，但长垂的秀发和动人的体态，即使看不到脸，仍使人感到她是极具魅力的女子，产生看她一眼的冲动。


  这都不是令凌渡宇感到奇怪的地方。


  令人惊骇欲绝的是她露在衣服外的皮肤，挥散着奇异的蓝芒，就像她的身体充盈着某一种玄异的能量，这蓝芒若有若无，假设亮着了灯，保证再也看不到。


  凌渡宇踏进书房里，低喝道：“不要动！”手已探进怀里，握在枪柄上。


  那女子全身一震，霍地转过头来。


  凌渡宇手一扬，枪管对正她的眉心。


  若照常理，凌渡宇应该看不到她的样貌，但在淡淡的蓝芒里，连她长长的睫毛也逃不过他瞪得大大的眼睛。


  他知道即使此刻她如空气般消失了，这一生也休想忘记她的脸，他想起古希腊女神的雕像，近乎不可能的笔直而高得恰如其分的鼻子，浑圆的颧骨，无懈可击地柔和了硬朗阳刚的脸部轮廓，丰满和 
  角分明的嘴唇只能出自雕塑大师费尽心血的精工细琢，晶莹得像透明的皮肤泛着健康的粉红，最动人还是她清澈澄蓝的眼睛，在中分而下的乌黑秀发托衬下更是夺人心神。


  这是不应属於这凡间的绝色。


  凌渡宇呆了起来。


  那女子的瞳孔一张，像天上最明百的星星来到了眼内，爆起一点精亮，接着尖嘶一声，向後猛退，直至背脊撞在窗户上，一个倒翻，隐没在窗下的墙壁後。


  凌渡宇蓦地回醒，怪叫一声，一个箭步飙前，往窗外扑去，在花园的草地上滴溜溜地连滚叁转，才借腰力弹起来，目光叁百六十度地搜索。


  远处的灯光，密密的树林，清冷的平房，但刚才那女子已踪影杳然。


  只有从戈兰高地吹来的寒风。


  凌渡宇回到屋里，逐处查看，书房的东西全被翻过，最後来到卧房，只见衣柜打了开来，颇为凌乱。


  凌波字的记忆细胞重播见到那奇异女子的景象，宽大的运动裤、皮夹克、赤着的双脚。


  凌渡字的结论连自己也大吃一惊。


  那女子在衣柜内取了高布的衣物穿上，这即是说原本她是赤身裸体的。


  赤裸女神般的美女。


  没有生命线的手掌。


  十诫圣板。


  阿特兰提斯。


  这世界究竟发生了甚麽事？

www、xiaoshuotxt.com



迷失的永恒 第四章　神秘美女

t,x\t,小,说天,堂

  阵阵凉风，从地中海处吹来，初升的阳光 
  在戈兰高地上，在耶路撒冷的旧城上，雄视远近壮润的地貌，使人不能自已地神游着这无论犹太教、基督教和伊斯兰教都视为圣地的那部以血、仇恨和战争写成的历史，对“耶路撒冷”在希伯来语本意的“和平之城”，实充满着令人难堪的讽刺。


  在约旦河的西面横亘着一片青翠的原野，河流蜿蜓，山丘布匹般起伏，但是在这表面和平宁静的天地里，残酷的斗争永无休止地进行着。


  凌渡宇和夏能坐在近山顶的露天餐厅的坐椅里，享受着温煦的阳光，在高处俯视着通上圣城游人如织的道路。


  夏能打开话匣道：“据说就是在这附近的某处，高布找到了那七块刻上楔形文字和地图的玄武石板。”


  凌渡宇目光扫了扫分坐另外两台七名壮悍的以色列士兵，夏能的贴身保镳，淡淡道：“以色列肯容许外人将文物带离国境吗？”


  夏能取出一个烟斗，加上菸丝，点燃後深吸一口，享受地道：“这是南美来的上等货。”顿了顿才道：“我们并不知道，而且也不相信那些玄武石板真的是从耶路撒冷附近得来，你想不想知道我们对高布的最新看法？”


  凌渡宇盯着夏能，外表看去从容冷静，但心中的思潮正掀起了滔天巨浪，夏能这几句话内中大有文章，要知道以色列在强敌环伺下立国，首要之务是知己知彼、洞悉军机，所以情报组织虽不是最庞大，但却是最精锐、高效率和最严密，而且和美国情报局有着紧密的合作，因此若要查一个人，这个人就像透明了一样，绝不能隐瞒甚麽。


  所以夏能说高布的玄武石板不是从耶路撒冷以色列当局的眼皮下偷偷运走，那便应是事实，问题是高布为何撒谎。


  凌渡宇第一次遇到高布是在非洲一个原始部落里，那是七年前的事了，自此以後两人一直保持联络，但高布的真正来历背景，对他来说只是一片空白。他和高布虽是肝胆相照的好朋友，但想深一层，对这好朋友实在是一无所知，起码不知道他为何用那种怪文字来做记录。


  夏能轻描淡写地道：“他根本不是高布。”


  一向冷静过人的凌渡宇，也忍不住全身一震，道：“甚麽？”


  夏能重复一次，才解释道：“高布之所以成为考古学的权威，主要是他出版了几本震惊学界的着作，显示了他对古文化、古文字学的超卓见识，但奇怪的是没有一本着作提到阿特兰提斯，而那应是他最醉心的课题。”


  凌渡宇沉吟道：“这的确很耐人寻味，他为何故意避开这题目？”


  夏能道：“据他说他原籍阿根廷，来自东部一个名『柏达理』的小镇，但经我们调查，那个只有二百多居民的小镇，没有人认识他，也没有人记得起有这个人，包括该镇唯一的小学连中学的所有先生和校长。”


  凌渡宇道：“但他的博士学位……”


  夏能紧接道：“那是从巴西一所名不见经传的大学买回来的，只要你捐的钱足够使校董会满意的话，你甚至可以尝尝大学校长的滋味。”


  凌渡宇道：“你是否想说，他的整个身分是假造出来的？”


  夏能道：“正是如此，但他在考古学上的知识，的确是无人能出其右。”


  夏能将身体扭转，远眺着远处的荒原，叹了一口气道：“看见吗！就是在那广阔的原野上，在公元十二世纪萨马丁的军队将十字军完全击溃。”


  凌渡宇接口道：“在那之前叁千年，法老王叁世策驰着金色的战车，率领战无不克的大军攻入迦南，在同一个地方，大卫王将腓尼基人打得永不翻身。”


  夏能惊异地道：“想不到你这中国人，倒熟悉我们的历史。”


  凌渡宇苦笑道：“是高布告诉我的。”


  两人愕然对望，一时间沉默起来。


  斑布究竟是甚麽人？他为何要在自己的出身来历上说谎？为何会招致杀身之祸？


  夏能又叹了一口气，谜一样的连串事件，深深地困扰着这个经验老到的情报间谍高手，他似乎是自言自语地喃喃道：“阿特兰提斯不是沉进了大西洋吗？为何高布能在沙漠的地底找到阿特兰提斯？”


  凌渡宇同意地点头，相信同一个问题，也正在困扰着尊柏申，否则他也不会由一开始便表示不相信高布了。


  他记起了初遇高布时的情形，他们为了不同的理由来到这文明却步的非洲原始地带里，很快变成了朋友，就在部落的篝火前，高布向他提到阿特兰提斯。


  第一个提到阿特兰提斯的柏拉图，指出阿特兰提斯是浩瀚大西洋里一个巨大的海岛，从直布罗陀的西部，伸延到加勒比海。可是经过仔细的搜查下，在这海域的海底，除了细沙、淤泥之外便一无所有。


  但搜索这在万多年前一夕间沉入海底的巨岛的工作并没有停下来，六○年代中期，人们在加勒比海中巴哈马群岛的比米尼岛的海底下，发现了人工修 
  的城墙，令人惊异的是其历史恰好是一万两千年，与阿特兰提斯存在的时间吻合无间。


  这是被划归百慕达神秘大叁角内的奇异海域，使人不能拒绝地将这已沉没的大陆，和这充满不解之谜的海域凶地连系在一起。


  同一海区里，美、法科学家还发现了一个巨大的水底金字塔，距海平面约两百二十 
  ，金字塔底边长七百多 ，高约五百 。


  可惜发现便止於此。


  那一晚，高布就是兴致勃勃地和凌渡宇谈论着有关阿特兰提斯的这一切。他来到非洲，就是要搜寻在陆沉後幸而不死的阿特兰提斯馀民，迁徙往非洲其他角落的文化遗痕。高布丰富得令人难以置信有关这遗失文明的知识，使凌渡宇也不由发生了浓厚的与趣，可是正如夏能所言，高布为何在他的着作和论文里，对阿特兰提斯只字不提？他为何要避人耳目？而他的死是否因为他宣布他找到了阿特兰提斯？既是如此，他为何突然间完全改变了风格，要向全世界宣布有关阿特兰提斯的发现？这岂非矛盾非常？


  对整件事愈知得多，便愈使人迷惑。


  夏能的说话将他开了小差的思潮扯回现实里。


  夏能道：“你在高布的别墅里有甚麽发现？”


  凌渡宇耸肩道：“你应该知道。”


  夏能道：“我已遵照你的意思，撤去了所有监视，怎还能知道你在屋里干了甚麽？”


  凌渡宇眼中闪过一丝笑意，幽默地道：“这世界有叁种人是我绝不相信的，第一种是和我一买一卖的商人，其次就是政客和间谍。”


  夏能眼中掠过不满的神色，道：“在你眼中我只是个如此这般的人吗？”


  凌渡宇道：“朋友，你是个我尊敬的人，而且有过愉快的合作经验，可是无论你在以色列情报局如何重要，仍不能不遵照局里一定的守则和其他人的意愿行事，否则出了问题後，你如何交代？我敢说在现代精密的侦查系统下，我在屋内的一举一动，一言一语，都会在你某一个固定或流动的情报中心里，钜细靡遗的出现在萤幕上，而我驾驶的车，在那里变成一幅墙壁般大的街道图上一个闪动的红点，我有说错吗？夏能准将。”


  夏能再为自己的烟斗添上菸丝，挨着椅背狠狠吸了两口，撮口一喷，一个烟圈袅袅升起，在两人头顶处渐渐淡去，才叹了一口气道：“我若再否认，恐怕除了不值得你信任外，还要不值得你尊敬了，是吗？”


  凌渡宇最喜夏能的快人爽语，俯前道：“所以找实在不明白，天还未亮你便约我来此见面，你还需要甚麽你不知道的资料？”


  夏能也俯前，眼神变得鹰隼般锐利道：“我只想知道在这段时间内发生的事，就是你刚抵达别墅和傍晚你离开又折回屋里那两段时间。”


  凌渡宇心中一动道：“你们的仪器出了问题吗？”


  夏能道：“正是这样，就是这两段时间，所有电子侦讯仪都受了某一神秘讯号的干扰，一点清楚的讯息也收不到。”


  那女子，就是那神秘女子出现的时间，产生了神秘的干扰，凌渡宇又想起她皮肤上奇异的蓝色光芒，难道正是她的身体发射出能使先进电子仪器失灵的能量？


  夏能的目光紧拉着他，一点也不放松。


  凌渡宇眼光从他身上移走，掠过保护夏能的以色列士兵，这些勇敢的人，这些由军人养大的军人，在经历了希特勒纳粹集中营里的毒气室和西奈沙漠的磨练後，已将惊人的敏锐和强悍铸刻在他们的遗传因子里，要找个谎话来说给他们听容易得很，但要瞒过他们，要他们毫不怀疑地相信，那比捞起水中的明月还困难。


  但若他如实告诉夏能有关那女子的奇事，他会相信吗？


  凌渡宇迎上夏能的目光，道：“其实这也是我来赴约的理由，我还以为可以从你那里得到进一步的资料。”


  夏能目光一凝，正要说话。


  凌渡宇脸色一变，猛地站了起来，眼光望向对面的街道。


  夏能随他的目光望去。


  在一群外貌看似英美游客的队伍里，一个戴着面纱穿着黑长袍的女子，正迅速别转身去，开始急步走下一道往下的长石阶，眼看要消失在视线外。


  凌渡宇跳了起来，一个箭步切过街道，往那女子追去。


  几名士兵机敏地弹了起来，自动武器扬起，一时将附近的人注意力全吸引过来。


  夏能在这危急关头显示出对凌渡宇的信任，高喝道：“住手，让他去吧！”接着道：“他一定有他的原因，而且他干不到的事，我们也未必胜任。”


  众人愕然望向他。


  街上挤满了人和车，兜售各式各样纪念品和食物的巴勒斯坦人，兴高采烈的游客，蹲在街角戴着红毡帽的老人，拦路乞讨的小孩，坐在街边露天茶座喝咖啡的男女，闹哄哄的街道混杂收音机播出来的阿拉伯音乐，加上汽车鸣按喇叭的嘈音，造成节日般的气氛。


  凌渡宇奔下十多级石阶，挤进这条通往圣殿山的街里去。


  那女子的背影在左边的人潮里一闪而没。凌渡宇如获至宝，以所能达到的最高速度，在人车争道里向女子的方向抢去。


  他也分不清楚心中的与奋和怕追失对方的心情，是因为对方的神秘和特异，是因为对方可能是解开谜底的关键性人物，还是因为深心中想再得睹它的绝世姿容。虽然她整个人都被阿拉伯袍服色里起来，但露在外面的一对动人眼睛，两泓清澈的蓝色，已使他毫无困难将她认了出来。


  他离开了大街，走进一条石板铺成的道路，人少了起来，道路左面是通往一座圆顶的清真寺，右面是往山下的斜坡，凌渡宇毫不犹豫往右面的斜坡奔下去，清真寺并不是女人可以随便进入的地方。


  凌渡宇再次进入拥挤的大街，茫茫人海里，那女子已失去影踪，心中不禁一阵颓丧，像他这种一生在精神修养下工夫的人，很少会有这类情绪，由此可见那女子实具有惊人的魅力。


  凌渡宇转身，正要走回刚才离开夏能的地点，蓦地眼角捕捉到一个熟悉的身形，当他的目光跟踪过去时，那女子的背影恰好消失在一道横巷里。


  凌渡宇心中一动，这次他毫不紧张，轻松地往横巷走去。


  窄窄的横巷里，一群巴勒斯坦老人，蹲在地上下“十五子棋”，那是阿拉伯世界里流行的玩意，其中一些人抬起头来，警惕地打量这外来客。


  凌渡宇跨过他们，朝巷里走过去。


  穿过了横巷，眼前一亮，发觉自己来到圣殿山後山高处的公路，可俯瞰延绵不绝的西奈半岛的景色，附近游人稀少，这并非旅游的热点。


  一座犹太教的教堂，正立在右方不远处，古色古香，使人生出宁静和平的感觉。


  凌渡宇环目四视，最後决定往教堂内走去，教堂门口有几名掮着美制自动步枪的以色列士兵，使他改变主意，绕过正门，走进犹太庙旁林木婆娑的花园去，园中央一个大喷水池正呼啦啦冒起几条水柱，洒在池中的大理石雕像上。


  她就静静坐在池边，好像早预估到凌渡宇会找来。


  凌渡宇的心脏不争气地急跳了几下，才深吸一口气，朝她走过去。


  花园里非常幽静，这是回教徒不屑於踏足的地方。


  凌渡宇来到她身後八 许的距离。


  那女郎以充满磁性的悦耳声音低喝道：“不要……不要再近了。”


  她说的是英语，但语气生硬，发音不正确，带着很奇异的口音。


  凌渡宇望着她裹在袍服和头巾下的背影，小心地道：“可以说你的家乡话，只要不是太冷门的，我便可以听得懂。”他倒不是吹牛皮，在语言上他绝对是个天才，熟悉的语言超过八个国家，连一些亚非少数民族的语言也有一定的认识。他这样说并非故意暗示对方的英语蹩脚，而是他没法从外表去肯定她的国籍，所以乘机试探。


  那女子依然以她生硬的英语道：“你……你不要说废话，拿来！”


  凌渡宇愕然道：“拿甚麽？”


  女子的反应大大出乎他意料之外，她猛地长身而起，同一时间她身上的袍服随手掀起，露出紧裹在运动衣里，健美修长充盈着弹力的美丽身材。


  凌渡宇一愕间，她手上的黑袍“ ”的一声，像朵乌云般向他飞来，罩向他的头脸，风声呼呼，手劲出奇地重。


  凌渡宇那种风浪未曾经历过，急速後移，袍服直追而来，终及不上他疾退的速度，往下落去，就在袍服刚好落至与他的双眼平行的位置，遮着了他的视线时，女子像一道闪电般，已迫至身前叁 
  许处，手撮成刀，当胸向他插来。


  凌渡宇最好的方法，便是以他惊人的速度拔枪放枪，保证对方难逃大难，但他岂会在真相未明下伤害对方，冷哼一声，掌侧斜劈向对方的手刀。


  “啪！”


  凌渡宇劈正女子刺来的掌背上，其实他已留了几成力，否则即使对方的手掌是砖头造成，也会裂成几块。


  不可思议的事发生了，就在两手肌肤交接的刹那，一道蓝芒霹雳般在两人接触处“劈啪”一声爆开。


  “蓬！”


  一道热能从手背传入凌渡宇手肘，沿着手臂的筋脉，闪电般劈进他的脑神经中枢去。


  一股崩天裂地的剧痛，在他大脑神经的感觉中心散开。


  以凌渡宇的坚忍卓绝，自少苦行瑜伽的锻 
  ，也受不了这突如其来的神经痛楚，怪叫一声，整个人跄踉倒退，一时间完全丧失了抵抗的能力，更遑论攻击了。


  那女子的头巾和面纱已脱了下来，露出了慑人心魄古女神般的脸容，惊异地望着步履不稳的凌渡宇，似乎对他仍能支持不倒大感讶异。


  凌渡宇勉力站定，受剧痛的影响，连视野也模糊不清起来，朦胧间，那女子又再迫来。


  “劈啪！”


  另一道热能从胸膛处传入心脏处，他再也抵受不了，整个人离地抛起，向後仰跌。


  “蓬！”


  他感到背脊撞在地上，传来另一阵痛楚，不过比起热能在身体造成的，实在是微不足道。


  换了是一般人，早在第一道热能袭体时，已昏死过去，但凌渡宇在西藏度过的岁月里，受的是无上苦行瑜伽的严格修行，强调精神战胜物质，第一道热能利入他体内时，实在太出其不意，令他猝不及防下吃了大亏，但第二道热能他已有心理准备，所以一跌在地上时，立时咬牙对抗着撕心裂肺的神经巨痛，将精神提起至最浓烈的集中，以无上意志将肉体的痛楚置诸脑後，一运腰劲，同横滚开去。


  罢好那女子扑了上来，提脚侧踢凌渡宇身上的脆弱部位，若教踢中，凌渡宇即使不立刻昏迷，也休想再有反抗之力。


  凌渡宇侧滚下恰好避过。


  女子万万想不到对方仍有行动能力，错愕间凌渡宇已滚到十多 
  外。


  女子怒叱一声，如影附形，同凌渡宇追去。


  凌渡宇滚势已尽，撞上一丛矮树，停了下来，动也不动，似乎丧失了知觉，女子这时赶了上来。


  凌渡宇蓦地大喝一声，两肘一撑，双脚斜飙而上，“霍”的一声，撑正女子小肮处，这一下力道有若洪水破堤，轮到女子惨叫一声，整个娇躯向後抛跌。


  凌渡宇弹了起来，正想乘胜追击，一道强烈的晕眩，旋风般掠过他的知感神经，他知道自己全仗多年的苦行和意志强压下神经受到的侵害，眼下仍末恢复正常，现在只希望在刚才那下重击下，对方失去攻击的能力。


  他的希望残酷地幻灭了。


  女子再次迫来。


  难道她也是铁打的体质，竟能抵受自己如此重重的一击。


  他再无选择，探手进外衣里，手指抓着枪柄。


  女子的手掌离开他胸前只有叁寸的距离。


  能抵受两次的热能袭体，已是远超任何正常人能抵爱的极限，假设她再输入第叁道热能，连他自己也没有能承受的把握。


  但看来这已是无可避免了。


  女子的手掌插至…………


  凌渡宇****拔了出来。


  “劈啪！”


  女子指尖插在枪嘴里。


  整把枪爆出蓝澄澄的星火。


  凌渡宇握着不再是冰冷的枪柄，而是像在火炉里高温下燃烧了叁天叁夜通红了的顽铁，他的反应绝快，立时将****摔开，但手掌已烫得完全失去了知觉。


  神秘女子体内蓄藏着没有极尽的能量，既能使夏能的电子侦察仪失灵，瘫痪别人的神经，也能使金属变成高热量的物质。


  她究竟是甚麽？


  凌渡宇没有思索的时间，女子的掌尖又当胸插至。


  这一下避无可避。


  这女子既拥有磁力般吸引力的美丽外表，也具有恐怖的杀人工具。


  “呀！”


  女子插中凌渡宇左胸。


  但叫的却是她而不是凌渡宇。


  凌渡宇双手握拳，就在她掌尖碰上他左胸的刹那，同时轰在她双耳上左右脑际。


  当蓝芒在凌渡宇左胸处爆作一团悦目美丽的同时，她也颓然往地上倒去，就在她双膝下弯时，凌渡宇转到她身後，一伸猿臂，穿入她双胁里，将她从昏倒的势子提了起来，跟着往後拖曳，缩入了一个草丛里。


  罢避到草丛後，那几名以色列士兵高谈阔论地走出来，若非凌渡宇的机警，一定难以逃过他们的目光，那就难免节外生枝了。


  直到以色列士兵走出花园外，凌渡宇才发觉一双手不自觉地紧拖着对方高耸而充满弹性的胸部，他绝不是乘人之危的好色之徒，待要改变搂抱的位置，女子动了一动，凌渡宇大吃一惊，手再伸前，紧抓着她那双能放射能量的手腕。


  女子在将醒未醒之间。


  凌渡宇暗叫侥幸，刚才地向他胸前插来时，人急智生下将左胸迎向对方，让他插中外衣左内袋里放着高布那本记事册，果然隔断了热能，就是那下缓冲，使他反败为胜。


  凌渡宇正要将右手抽回，拔出腰带将对方困缚，女子用力一挣，蓝得像天空的美目张了开来。


  凌渡宇低喝道：“不要动！”


  女子急速地呼吸了几下，低喝道：“给我！”


  凌渡宇奇道：“给你甚麽？”


  女子道：“那书……书……高布写……的书，我看到。”


  罢才短短的“给我”两个字，她说得字正腔圆，但一说到较长的句子，她立刻变得结结巴巴，像初学英语的人在运用英语。


  凌渡宇心中一震，除非当她的指尖碰到隔了一层衣物的记事册时，“看”到了内中的东西，否则她是不应如此地说。


  他沉声道：“你在那里看到？”


  她急促地道：“在………在你衣服内。”


  凌渡宇脑际轰然一震，他的估计没有错，这美女的手不但能放出克制别人神经的能量，还有隔物阅读的能力。


  他道：“我为何要给你？”


  女子叹息一声，整个人向後挨来，坐进他的怀里，丰满和弹性的背臀，紧贴着凌渡宇的胸前小肮大腿，软肉温香，但凌渡宇却无福消受，偏又不敢放开对方双手，一时变成极亲热的“两人世界”。


  女子头往後仰，乌黑的秀发轻拂他俯下的脸庞，樱唇凑往他耳旁，出奇地温柔道：“假设……我……假设发出『时空流能』，无……无论你如何……强壮，必然当场……死亡，死亡！”


  凌渡宇大感头痛，就像抱着了个计时炸弹，一不小心便是粉身碎骨的厄运。他冷静地分析，她可能只是虚言恫吓，因为假设她身体任何一部分也可发射那甚麽『时空流能』，他早已躺在地上昏死或真死，但当然，她也可能是怜惜他，或因其他原因，才和他打个商量。


  外表看去，两人既在外表上旗鼓相当，态度也说不尽的郎情妾意，但其实内里钩心斗角，危机悬於一发之上。


  凌渡宇压下内心的恐惧，淡淡道：“我和你非亲非故，刚才你还凶狠地攻击我，现在为何又要与我商量，而不乾脆发出那甚麽流能，将我击倒，那时你不是可为所欲为吗？”他故意将话说长，藉机筹谋反击之道。


  女子在他怀里挤了一下，幽幽道：“你……你不是我的……敌人，若我用身体……发……发放流能，连……我也不能控制……你……你只有死……求你相信。”她的英语每说一次，便流利了少许，使人感到她是初次将这语文运用在实际的应对上，而且进步神速。


  嗅着她秀发传来的淡淡幽香，凌渡宇心中填满的却是惊涛骇浪，日下他只有速下决定：冒险推开她、还是从她所言。


  一时间两人都默不作声。


  静默中剑拔弩张，亲密的拥抱里藏着的是生与死的抉择。


  凌渡宇心中一动，抬头往花园的入口处望去。


  叁名头戴小圆帽、留着盖至胸前长胡、身穿黑袍的犹太教士，正步入通往犹太庙的碎石路上。这本是个非常平常的景象，但他怀中的女子蓦地全身一震，柔软的玉体刹那间转为僵硬。


  那叁名犹太教士也像感应到甚麽似的，同他们隐蔽的草丛望过来，六只眼，就像六道电光，使人知道绝不好惹。


  女子在他怀里猛弹而起，一挣已离开了凌渡宇，当然凌渡宇亦是巴不得这计时炸弹离开怀抱。


  那叁名教士手探入袍里，抽出来的是叁支大口径装上灭音器的****，同一时间凌渡宇眼角捕捉到美女迅速往另一端逃去的背影。


  凌渡宇反应何等快捷，倒地一滚，退往一棵大树之後，子弹呼啸，击中他刚才藏身的草丛，一时间枝叶碎飞。


  此时不走，更待何时。


  凌渡宇飞身跃过另一道草丛，再滚落草地上，来到另一棵树後。


  子弹雨点般追来。


  凌渡宇一闪再闪，疾飙至犹太庙的後侧，立时全速往庙後奔去，在长满攀爬植物的高墙处，发现了一道敞开了的小铁门，那女子破开了锁，先他一步离开了。


  他冲出後门，切过公路，往对正後门一道斜坡奔下去，转左走了百来码後，才转入店 
  林立，人来人往的大道。


  才松了一口气。


  “咿唉！”


  一辆宾士大房车在他面前停下，车内坐了几名大汉。


  凌渡宇的神经立时绷紧。


  独坐车後的大漠探头出来叫道：“凌先生！别来可好？”


  凌渡宇紧拉的神经再次放松，叹道：“见到你真好，尊柏申爵士。”一拉车门，老实不客气生了进去，道：“快走！”


  宾士车风驰电掣往前开出。


  坐前座的正是那两名保镳。


  凌渡宇敲敲车身，道：“希望这是防弹的。”

www.xiaoshuotxt。com



迷失的永恒 第五章　曙光再现

t××xt×小×说××天×堂

  在耶路撒冷旧城，一所普通现代建 
  物底层一个小型的博物馆里，每个角落都有一根“罗马柱”，粗可合抱，像天神般镇压着四方，空洞的博物馆里，只有四个展览柜，展出的有古罗马人时折断的箭镞，以至乎四○年代遗留下来破烂的卡宾枪，无言地倾诉着无休止地添增的战争遗痕。


  尊柏申和凌渡宇站在场陛的中心，两名保镳守在门外，今天是这迷你博物馆的休息日，没有其他游客。


  凌渡宇知道尊柏申带他到这里来，一定有非常重要的事和他说。


  尊柏申微喟道：“对犹太人来说，耶路撒冷是犹大先知亚伯拉罕准备杀子祭献上帝的地方，连上帝也是在这城内的萨赫拉石地上『捏土为人』，创造了世界，每一个来到耶路撒冷的犹太人，都会到『哭墙』下，抚今追昔，为他们辛酸的血泪史而悲泣。”


  凌渡宇听出他语调中的苍凉，尊柏申这类对文化历史有深刻认识的人，比任何人更易触景生情，这亦是一种美丽的情绪，使人能超越时空的狭窄囚笼，沐浴在时间历史无有始终的长河里。


  凌渡宇叹了一口气道：“基督徒也是在这里找寻他们主耶稣的十字架圣迹，回教徒则在穆罕默德得到可兰经的第叁圆房做礼拜。上帝或者是无处不在，但他最可能出现的地方，却是耶路撒冷。”


  尊柏申深深望凌渡宇一眼，颇有给凌渡宇说中心事的神态，微笑地指着博物馆的地面道：“在中世纪时，这地面是一个十字路口，以几何学的形式代表着将地面分成四个象限，标志着宇宙的中心，现在十字路已给水泥覆盖了，只剩下这四根柱。”


  凌渡宇恍然，自己原来正站在宇宙的核心处。


  尊柏申道：“十年前我来到这里，这宇宙的核心处放的是几台弹球机，我一怒之下将它买了下来，改成这所小小的博物馆。”


  凌渡宇也陪着苦笑起来，尊柏申又怎能容人随意藐视神圣的古迹。


  凌渡宇道：“刚认识你时，你并不友善，为何态度转得这麽快？”


  尊柏申淡淡道：“和你在发掘场分手後，我何曾有一分半秒闲下来，其中一项工作，就是调查你的来历背景，才知悉你显赫的历史，只是你过去干过的事，已足使凌渡宇成为一个活着的传奇。”


  凌渡宇淡淡一笑，话锋一转道：“不要告诉我，刚才你只是凑巧碰上了我。”


  尊柏申道：“当然，原本我是要来赴夏能的约，另一个客人便是你。”


  凌渡宇愕然道：“夏能并没有告诉我你会来。”


  尊柏申道：“是我请求他这样做的，如果你知道埃及和以色列的和约，我也曾起着穿针引线的作用时，便不会奇怪夏能对我的合作态度。”


  凌渡宇道：“想不到你倒是和平的爱好者。”


  尊柏申呆了一呆，莞尔笑道：“对不起，我关心的只是和平乃保存文物的唯一方法。”


  凌渡宇哂道：“我对文物虽然没有成见，但总觉得苦苦保留文物只像希望沙 
  成的堡垒永不崩倒，在宇宙里整个人类文明只像一下无足轻重的闪耀，任何事物终有一天会被埋葬在时间的急流里，那是不能逆转的命运，我的重点却放在生命的本身上、放在人上。”这几句是暗讽尊柏申重物轻人的态度。


  尊柏申那会听不出弦外之音，却毫不动气，淡然道：“你不想知道我为何找你吗？”


  凌渡宇对他虽说不上有好感，但恶感却在进一步接触後大幅削减，答道：“假若没有兴趣的话，我也不会来到这最有可能听到上帝说话的宇宙核心。”


  尊柏申对这旗鼓相当的谈话对手，首次露出友善的笑意，道：“和你分手後，我做了两件事，首先在巴黎警方的协助下，我们对高布的遇害做了最彻底的调查，答案是整个刺杀完全没有可供根寻的线索，除了凶手留在路上的血液样本。”


  凌渡宇的心脏猛烈地跳动了几下，血是人类最普通的一样东西，尽避血型可根据红细胞的抗原特性，分成不同类别，最流行的是Ａ型、Ｂ型、Ｏ型和ＡＢ型，和从动物身上发现的ＭＮ型、Ｐ型、ＲＨ型及其他类型，但若只是得到某人的血样本，而无其他如指纹等的资料，实难有多大意义，尊柏申的话大有文章。


  尊柏申看穿了他心中所想，沉声道：“你猜得对，凶手留下的血液的确大有问题。”顿了一顿，续道：“那是无论在红细胞或血清里，都完全没有任何抗体。”


  凌渡宇叫起来道：“这怎麽可能，任何血型都有抗体，否则便不能分类，尽避Ｏ型在红细胞里没有抗原，但在其血清里却有抗体，没有抗体在血内的人，只能是个死人。”他心中不期然想起那双没有生命线的手掌。


  尊柏申露出凝重的神色道：“你有没有听过十叁年前发生在以色列一宗名为『奇连悬案』的凶杀？”


  凌渡宇道：“愿闻其详。”


  尊柏申眼中闪过惊慌的神色道：“奇连是以色列着名的考古学家，专注於中东区的文物考古，被人发现刺了九十一刀，倒毙在後花园里，他养的七头狼狗也给残酷地刺死，这理应成为轰动的事件，却给以色列强压下去，你知道是什麽原因？”


  凌渡宇冷冷道：“因为以色列发现了同一类没有抗原的血液样本。”这是最合理的推测。


  尊柏申道：“在其中两只狼狗爪上，分别发现了染血的碎布，都是这种没法分类的血型，一种不可能属於任何人或动物的血型。而他家中同时发生了一场大火，将他多年研究的心得完全毁去。”


  凌渡宇全身一震道：“不要告诉我他也在研究阿特兰提斯。”


  尊柏申长长叹了一口气道：“他是我们国际考古学会一个成员白非教授的朋友，在惨剧发生前，奇连写了一封信给自非，信中提及他对阿特兰提斯有了新的认识，要求在我们的年报上发表论文。”


  凌渡宇眉心打结，沈吟不语，奇连和高布这相差十叁年的两件事，岔子都是出在阿特兰提斯上，是甚麽人不惜任何手段，阻止有关阿特兰提斯的真相大白於世？没有抗原的血液，没有生命线的手掌，那代表了甚麽惊天动地的大秘密？是否同一个原因，使高布在他的着述里只字不提，这失落了的文明？


  尊柏申长长吁出一口气，续道：“其次就是我特地请来了一批专家，在曾经参加过这次考古发掘而中途退出了的团员指示下，对毁坏了的发掘场地底做了一个全面的探勘，他们动用了红外线探测仪、地震探测仪………”说到这里，他停了下来，眼中闪动着难言的震骇。


  是甚麽东西对尊柏申造成困扰？


  尊柏申急速地喘了两口气，待情绪平复了点才道：“探测的结果没有人明白，地底大约两百五十 
  的深处，有一股强大的能量体，影响着所有探测的仪器，这现象现在还没有人能给出一个满意的解释。”


  凌渡宇也深吸了一口气，令尊柏申恐惧的是“未知”的某一事物，人害怕死亡，因为死亡本身亦超出了人能理解的范畴。


  凌渡宇道：“国际考古学会准备怎麽做？”


  尊柏申道：“本来甚麽也不想做，直至有人将这张相片交到我们手里。”他从外衣内袋掏出一个长方形的公文袋，递给凌渡宇。


  当凌渡宇打开公文袋时，尊柏申进一步解释道：“这是其中一个遇难成员，在遇难前托运载食水和粮食的直升机师，带离沙漠在附近城镇投寄的一张相片，收件人是他的女友，这成为了唯一有关高布重大发现的珍贵资料。你手上这张只是复制品。”


  相片的质素并不好，但却清楚看到一道石碑似的东西，雕满奇怪的图形，和近似楔形文字的东西，门两旁发掘人员的脸孔都洋溢着兴奋的神采，其中一个就是高布，那时谁想到苦待两年的发现，只为他们带来杀身之祸。


  尊柏申道：“我利用先进的仪器，将这姑且被称为『门』的东西每一个细节放大，最有意思的是门中央数排并列的楔形文字，和高布玄武石板上的文字，均属最早期的楔形铭文。”


  凌渡宇目闪异光，沉声问道：“铭文说的是甚麽？”


  尊柏申眼中再射出奇异的神采，喃喃念道：“当永恒消失在永恒里时，太阳从西方升起来，永恒之殿仍因永恒的神物永恒地存在，沉没的岛屿将重现人间。”


  凌渡宇全身一震道：“这几句完全不合理的话、和那七块玄武石板上的铭文如出一辙，重复提到『永恒的神物』，那究竟是甚麽东西？”


  尊柏申长长地再吁出一口气，沉声道：“告诉我，高布凭甚麽由这个发现宣布找到了阿特兰提斯？最早的楔形文字出现在公元前四千年间，而阿特兰提斯据柏拉图说则是在公元前九千年。”


  凌渡宇当然答不了他的问题，无数意念从脑海浮起，但都是支离破碎，难以串连，沉吟了好一会，才道：“你打算怎样？”


  尊柏申道：“我决定召开国际考古学会的特别会议，研究是否应进行第二轮的发掘，我来找你，便是邀你参加。”


  凌渡宇恍然道：“我明白了，你要我站在高布的立场，来说服委员会其他成员，以进行发掘工作。”


  尊柏申摇头笑道：“你很聪明，不过还差了一点点，你不但要说服其他成员，提出发掘下去的理由，还要说服我，说服找地底下的东西未被彻底破坏，说服我在下面可以找到阿特兰提斯，因为如无其他有力原因，我是会投反对票的，但总该给死去的人一个机会，是吗？”


  凌渡宇沉声道：“会议甚麽时候举行？”


  尊柏中道：“五天後，即是十月八日早上九时正，就在发掘场旁的营地举行。”


  凌渡宇笑道：“只要我尚有一口在，会来参加会议，好了，告诉我最近的咖啡馆在甚麽地方。”


  尊柏申道：“博物馆正门左方百码外，有闲露天的餐馆，那处的咖啡在旧城是数一数二的。”


  凌渡宇从容往正门，边行边道：“请代我通知夏能，我在那里等待他喝刚才仍未喝完的咖啡。”


  对街处，一位穿着艳丽衣服的女子，头上顶着水罐子，比优雅动人的姿态，盈盈步过，走进一间犹太人开的鞋店里，鞋店的招牌上还有一行小字，写着“专修乐器”，使人感到有点啼笑皆非。


  凌渡宇坐在店门外的台子前，悠闲地呷着香浓的咖啡，眼光转到已去远的一队日本旅行团，四十多人乱哄哄地拍照，只不知是否除了通过摄影机的镜头外，他们再无其他观光的方式？


  这是个热闹的日子，凌渡宇坐的是最後一张空台子。


  蓦地身後有人欺身上来，凌渡宇刚要回头，香风迫来，纤长柔软的玉手从颈後伸过来，紧紧地搂着他，高耸的胸脯贴在他背上，无可抗拒地带来一阵火辣辣的刺激。


  樱 凑到他耳边，温柔地道：“拿来！”


  乌黑的秀发，在微风的吹拂下，扫上他的脸上，使他脸上麻痒痒的，是难受的舒服。


  凌渡宇一手按在她的手背上，正要将这能发出奇异能量的手拉开，以免心脏的部位受到威胁，她已先一步警告道：“你一动，我便发……发出时空流能。”


  正是那在高布家中出现的神秘女子，这次她的英语虽仍生硬。但已流利了很多。


  猝不及防下，凌渡宇落人她的掌握里，她怎能如此精确地把握他的行踪？要跟踪凌渡宇这种具有心灵修养的人，就像进入一间屋内时要不被屋内的猎犬发觉那样困难。


  凌渡宇极少处在这麽窝囊的境地里，无奈苦笑道：“我的外衣又没有上锁，你的手又不是残废的，不会自己动手吗？”


  她性感低沉的声音在他耳边柔声道：“我不想伤害你，我就算拿到东西，只要一放开手，你必然会反抗，那我就会被迫伤害你了。”


  这时四、五名犹太青年走过台旁，眼光都射在她的脸上身上，对凌渡字的“艳福”羡慕不已，口哨此起彼落。


  凌渡宇有苦自己知，哂道：“你的心肠真好，告诉我，你想我这块烧烤叉上的肥肉怎麽做？”他已领教过她发出奇异能量的滋味，若让她用力刺激心脏，负责帮他验 
  的医生，一定会发现他的心变成了一块心形的炭。


  笑了！


  她充满磁性的笑声毫无隔阂地送进他耳孔里，加上呼出来如兰的香气，便凌渡宇在感到死亡的威胁之馀，同时享受着只有她这样的美女才能带来的美丽触感。


  她将他再搂紧了一点，道：“你真是个很有趣的对手，只要你答应我拿走东西後，乖乖地坐着不动，我便不伤害你。”


  凌渡宇眉头大皱道：“但我不可能就这样不动下去，总有个时间的限制，不如这样吧，我数十下便可以行动，如何？”


  她道：“一百下！”


  凌渡宇讨价还价道：“五十下！”


  她很快道：“一言为定。”


  凌渡宇还来不及答应，胸前一轻，她的妙手已将高布那本记事册从他外衣内袋里抽出来，同时向後退去，缩入餐厅之内，动作流水行云，没有丝毫停滞。


  凌渡宇亦以他的最高速度，由一开始数起来，谁叫他不是轻诺寡信的人，尤其这是个“公平”的。


  当他数至四十二时，夏能的车，在街角转了出来，当夏能在车内向他扬手时，刚好凌波宇弹离座位，旋风般冲入餐厅，往後门扑去。


  上天下地，他誓要把她活捉生擒。


  他只能再一次对夏能爽约了。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



迷失的永恒 第六章　亡命中东

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

  繁忙的街道挤满了行人，其中一半是兴高采烈的游客和穿着军服的以色列士兵，但凌渡宇的感觉却像孤身一人在沙漠里走着。


  追失了那女子。


  他的失落并非来自追失了人的挫败感，而是因那女子已取得她想要的，可能就此便会失去踪影，那本记事册还是其次，因为复制本已在夏能那里，但想到或者以後再见不着她，心中竟然禁不住涌起强烈的失落感。


  这个自我分析，连他也大吃一惊，在他的经历里，不断遇到各类型的美女，但这神女子的风格，绝对是独一无二的。


  表面看去，凌渡宇是个入世的禅者，一个超脱於物欲名利的理想追求者，但旁人却很容易忽略了他对生命和做为“人”的经验的热爱，正是这种热恋，便他追求更高的精神层次和理想，也是这种倾向，使他加入了“抗暴联盟”，矢志建立世界大同的乌托邦，乌托邦在希腊文原忘为“那儿也没有的地方”，他的梦想，便是要促使这个“那儿也没有的地方”，成为覆盖全球的乐土，换个角度来说，他也是个对“美”的追求者，再见那神 
  女子并不是要征服她、占有她、享受她，而是一种对“美”的追求和渴想。


  “先生！”


  凌渡宇从沉思中惊醒过来，发觉自己不自觉地避过了人潮，步进一条僻静肮脏的横街，一个年纪在五十间、瘦削而长着一张马脸，似乎有点外国血统的阿拉伯人，站在他眼前，拦着他的去路。


  “先生！才十六岁的巴勒斯坦之花，说英语，有大麻烟供应，可以满足你任何需求，保证满意。”跟着丑恶地眨眨左眼，淫笑道：“她是大乳房的。”还在胸前比了比，做了个令人作呕的把捏手势。


  原来是个拉皮条的。


  一群小孩从横巷另一端跑过来，带头一个骑着单车，其他小孩闹哄哄地追在後面，凌渡宇退往一旁，让这队大军涌过，小孩们纯洁的脸庞，尤显得将十六岁女孩推出来卖淫，使人切齿痛恨。


  拉皮条的男人继续卖弄地道：“假若你喜欢女学生，也可以弄个来给你。”


  凌渡宇心中掠过不妥当的感觉，这拉皮条的男人声音愈说愈大，而在一般情形下，这类交易都应在鬼鬼祟祟的形式下进行。


  他心念电转，霍地转身。


  赫然入目是乌黑的枪嘴，一名穿着西装的大汉正从後欺过来，****扬起。


  凌渡宇双手举起，大汉眼光自然地望向他高举的双手。


  就在那大汉以为控制了大局时，凌渡宇双肩丝毫不见耸动下，右脚笔直向大汉握枪的手闪电踢去。


  转身、举手、踢脚，叁个动作没有半分间隙，在弹指间完成。


  “呀！”


  ****应脚脱手而去。


  凌渡宇同时一矮身，踢高的脚在仍离地的情况下，藉左脚为轴心，腰劲猛运，旋风般一百八十度挥动，将後面那马脸男子刚掏出来的****扫跌，同时右拳重重捶在马脸男子的小肮下，痛得对方虾公般弯下身去，脸容扭曲得像变了形状，再不成其马脸。


  凌渡宇没有停下来，弓身急退，撞入後面大汉的怀里。


  那大汉手腕的剧痛还未消除，整个人已给提离地上，越过凌渡宇头顶，向前飞摔出去。


  横巷两端同时响起急遽的脚步声。


  一边是四名穿西服的大汉，另一端正是刚才在犹太庙遇到的几名伪装犹太教士。


  他放弃了捡起地上的枪的念头，双脚一弹，两手攀着身旁一堵矮墙的顶部，手用力一撑，灵巧地跨过矮墙，跃了进去。


  墙後是一所住屋的後园，挂满了晾晒的衣物，幸好没有人。


  墙後响起急遽的脚步声，但却不闻任何叫嚣，显示出对方是训练有素的好手。


  凌渡宇脚一触地，立时前扑，一直窜到另一方的墙，依样葫芦，往外跃去。


  墙後是另一毗邻房舍的後园，几位犹太妇女，围坐一起，织造地毯。


  她们几乎是同时尖叫起来，像防空的警报。


  凌渡宇有风度地举手敬礼，以示抱歉，脚下却不问着，这次他不取越墙而去之道，不客气地迳自从後门穿房入舍。


  一个犹太人正独据一桌，享受着他的午餐，桌上放了一盘面包，还有豌豆和辣椒，调味汁发出的香料味儿，弥漫屋里，见到这强闯者，大惊之下，连口中嚼碎了一半的面包也喷出来，在他未来得及喝骂时，凌渡宇推开前门，旋风般抢了出去。


  门外是另一条横巷。


  一阵小孩的欢笑声传进耳内。


  那群小孩追着骑单车的小孩，从右方由远而近。


  凌渡宇心中一动，迎了上去，双手伸出，便将自行车按停。那骑单车的小孩向他俯跌过来，他趁势一把将小孩抱起，放在地上，另一只手掏出一叠足有数百元的美钞，塞在小孩手里，叫道：“这足够买下你的单车了。”


  那小孩眼睛立时发亮，以与他年纪绝不相称的纯熟手法，将钱塞进裤袋里。


  凌渡宇骑上单车，因为座位太低，半蹲半立地猛踏单车，箭矢般冲前，来到两巷交叉处，另一端数名大汉追至，凌渡宇见势不对，一脚踏地，整辆单车提起一百八十度旋转，猛力一跺，往回冲去，那群小孩可能怕他反悔，早逃得无影无踪。


  这次畅通无阻，凌渡宇冷静地计算着位置和角度，在大街小巷穿来插去，直至估量已远离刚才受袭的地方，才在一个街角弃下单车，步进人来人往的大街去。


  凌渡宇心想日下当务之急，是和夏能联络，借助他的力量抓这些人，同时，也可以取些防身武器，重新拥有自卫的能力。


  街旁一个电话亭映入眼 。


  凌渡宇大喜过望，来到电话亭前，一个男子背着他在打电话。


  凌渡字眼观四面，耳听八方，全神留意着街上驶过的每一辆车，每一个人，这批人处心积虑来暗算他，一定不会就此罢休。而且他们行动时迅捷而有组织，显示出可怕的实力，只要一个不小心，落入他们手里，将难有反败为胜的机会。


  男子在电话亭里说个不休，一点没有停下的意思。


  凌渡宇不耐烦起来，轻敲着电话亭的玻璃门，示意有急事需用电话。


  男子终於放下电话，推门而出。


  凌渡宇侧身闪进，正要拿起电话，心中忽地闪过危险的感觉。


  但一切已太迟了。


  一件硬帮帮的东西斜斜向上，紧紧顶在他的脊椎处，凌渡宇心中一寒，这个角度恰好可以将他大半条脊椎轰碎，假设让那发生，今生休想再移动半个指头，只是这点，已可推知对方是经验老到的职业枪手，使他识相地不敢妄动。


  罢才装作打电话的男子以冷硬的声音道：“不要动！凌渡宇先生。”


  这时四面八方都有大汉迫来，手插袋里，暗示着武装的力量。


  在快要嬴得这一局时，一下子全输出去。


  凌渡宇虽是心中愤恨，也不由不佩服对方陷阱的巧妙。


  背後的男子严厉地命令道：“慢慢退出来！”


  枪嘴顶着他往街上走去，前後四方均有虎视眈眈的大汉，但最要命还是背後的枪。


  在拐角处，一辆大房车停在那里，後厢的门打了开来，凌渡宇走到车门前，正想说话，後面一股大力撞来，使他猝不及防下仆进後厢里。


  “轰！”


  後脑着了重重一下，天旋地转下，凌渡宇昏了过去。


  意识倒流回凌渡宇的神经里，脑後的痛楚同时脉动，但大脑已能重新开始正常的活动。他惯例地不睁开眼睛，保持着原先昏迷的外象。


  几个微弱的呼吸声在他身旁响起，他静神默察，断定附近最少有八个人，他们的呼吸均匀稳定，显示出冷静和自制。同时间机器开动的声音在耳膜里激汤，身体也受着车辆开行时的颠簸震动。


  他估计自己应是在一辆货柜车的货柜内，只不知目的地是那里？


  他并不是躺着，而是坐在一张冰冷的铁椅里，手足都给紧紧地用近乎塑胶手铐一类的东西和椅子缚在一起，一点松动的馀地也没有。


  他唯一可做的事是继续装作昏迷。


  身旁这些人非常沉默，除了呼吸外，再没有其他声息，连移动的动作也没有。沉静得异乎寻常，不合情理。


  蓦地左边响起声音，按着凌渡宇左臂蚊咬般刺痛，一管针插进他肌肉里，药物一支箭般激射进体内。


  一股麻痹感由注射的地方随着神经往身体其他部分蔓延，时间刹那间陷於近乎停顿的状态，他虽仍在呼吸，但一呼一吸像世纪般的漫长。


  所有声音，包括自己呼吸的响声，退往遥不可及的远处。


  凌渡宇心中恍然，对方注射进自己身体的药物，是一种能将神经的敏锐性减低的镇定剂，看来对方会是用催眠术二类的方法来对付自己，因为镇定剂可以减弱一个人对现实的“执着”，有助於催眠的进行。


  他不惊反喜，出生後在西藏的十五年，他接受了最严格无上苦行瑜伽的磨练，其中一项是对抗各式各样的毒药，包括两百叁十七种蛇毒，故此养成了对大部分药物和毒物的抗体。


  凌渡宇集中精神，就像要在意识大海的至深处，往水面上升上去，这类药物，通常最剧烈是刚侵进神经内的刹那。


  一道柔和的灯光射在他脸上。


  “叮！叮！叮……”


  金属碰撞的清响，一下一下地在他耳旁响起，如梦似幻。


  凌渡宇的正常意识逐渐回复，他成功地以精神意志，将药物的作用压下去，表面上则模拟着药物的反应，缓缓张开双目，露出昏沉的神色。


  扁线蓦地转强，换了一般人的正常反应，一定在不堪刺激下闭上双目，但凌渡宇这瑜伽高手里的高手，对全身的随意肌和不随意肌，都能控制自如，在有必要时，甚至能使心脏暂停跳动，造成假死的现象。


  这时他依然茫然睁眼，无视刺目的强光。


  扁线转柔。


  一对眼睛在他脸前出现，闪动着摄人魂魄般的神采，攫抓着他的眼光不放。


  那是个四十来岁的男子，从他眼神的深邃难测，可将他列入顶尖儿的催眠师之中。


  凌渡宇心内冷哼一声，这是鲁班面前弄大斧，他本身便是大师级的催眠家，幸好除了有限几个人外，都不知他有这种专长，所以这群将他掳来的神秘人物，亦懵然不知他这超凡的本领，这成为了他或可反败为胜的本钱。假设对方只有一人，他还可以将敌人反催眠，可惜实情不是如此。


  那催眠师举起一个金属圆球，在他眼前叁寸许的地方摇晃，圆球银元闪闪的表面，反射着灯光的光线，像圆月般的明亮。


  凌渡字的眼睛随着圆球的位置左右移动，这是被催眠的初步情况。


  “你叫甚麽名字？”


  凌渡宇发出深沉的叹息，身体一阵扭动，似乎要挣扎醒来，但眼珠仍随着钟摆般摇动的金属圆球，左右移动。


  圆球被拿起移走。


  凌渡宇又接触到催眠师异光大作的眼睛，他真想大笑一场，但当然不能这样做。


  “凌渡宇，你非常疲倦了，眼皮重如铅坠，睡一觉吧：闭上你的眼睛，闭上你的眼睛……。”


  凌渡宇听话非常，阖上眼睛，不一会鼻里发出“呼噜呼噜”的鼾声。


  “叮！”


  再一下金属碰撞的清音。


  催眠师充满威严的声音响起道：“你虽然睡着了，但还很清楚听到我的说话，你点头来表示是这样。”


  凌渡宇点了一下头，以示就是如此，心中却大是凛然，这催眠师的道行不可小觑，将自己带进半睡眠的状态下，再夺取深藏内心的秘密，是非常高明的手法。也是一般催眠师难以做到的。


  “你认识高布多少年了？”


  凌渡宇梦呓般道：“七年。”


  问题一个接一个向他轰炸，凌渡宇一一回答，因为并没有隐藏的必要。终於那催眠师问到最关键的问题。


  “你到台拉维夫干甚麽？”


  凌渡宇一直等待这个问题，毫不停滞地将原因说出来，但却隐去遇到神 
  女子的部分。


  “那记事册在那里，”催眠师的语调中首次露出隐隐的紧张。


  凌渡宇道：“我藏在高布寓所外的森林里。”


  “说出正确的地点。”


  凌渡宇道：“屋後红白的树，左边有草，後面是石。”


  “说得详细一点。”


  凌渡宇道：“屋後红白的树，左边有草，後面是石。”


  苞着是一阵奇怪的低鸣声，似乎是他们中几个人在交谈，短促快捷，但凌渡宇却一点也听不懂，以他对语言学的认识，见多识广，也从未听过他们现在运用的语言，而且对方发音的方法，难度非常之高，听过一次後，绝对不会忘记。


  其中有几粗声符，是“阿里卡古拉达”和“爱莎玛特利亚”，在交谈里不断重复，凌渡宇苦苦记着，留待有机会时请教专家。


  交谈停了下来。


  催眠师又再问有关记事册的藏处，尝试用不同的方法套取正确的地点，可是凌渡宇只是重复那几句连他自己也不明白的话。


  日下记事册的收藏地点成为了他唯一保命的本钱，以这批人的辣手无情，假若他说出记事册已给人取去，又或制造出一个子虚乌有的藏点，他们还怎肯让他活命。唯有以这个方法，让他们以为只有他才能到当场找出记事册，於是一天未找到记事册，他使仍是安全的。


  那些人又用奇怪的语言交谈起来。


  “咿唉………”


  货柜车停了下来。


  催眠师的声音再响起道：“当你醒来时，这一切都将会被忘记，再不留下任何痕迹，睡吧，好好睡觉吧！你太疲倦了……疲倦……睡觉……”


  凌渡宇心中叹了一口气，乖乖地发出鼾声，在真实的情形里，他睡眠时呼吸慢长细，绝不会发出任何声音。


  “喀嚓！”有人在外打开了後门。


  冷风吹进车厢里，凌渡宇心中骇然，这是沙漠地区晚上的凉风，他被掳时是下午二时许，这即是说，货柜车走了最少五小时，以每小时五十理计，他应离开了耶路撒冷两百多哩，那可以是埃及、约旦、又或是 
  利亚。假设是这样，期望夏能这支救兵从天而降的希望，只是一个泡影。


  那些人再次交谈起来，用的仍是那令凌渡宇难懂的语言，接着脚步声响起，鱼贯走出货柜之外，他细心一听，果然是八个人。


  货柜门“砰”一声关了起来，接着是从外锁上的声音。


  凌渡宇待了一会，确定身旁没有人，才微微张开眼睛。


  入目是空空如也的货柜，只是近柜门处堆满了一箱箱的货物，墙壁般竖起来，可以想像当关卡人员检查时，打开柜门只能看到一柜的货，哪想到货後另有空间，这时货物的中间移开了。一个可容人弓背穿越的空位，那些人就是由那里走出货柜外。


  身旁除了十多个座位，左手处还有一张长台，放了一些东西。


  凌渡宇小心细察，当他确定没有隐藏的摄像镜向着他时，才将眼睁开来。


  “砰！”


  前面传来关门的震动，显示司机也下了车，只不知外面是甚麽地方？他们会否将他带回台拉维夫高布的别墅，让他去找那不存在的记事册？


  他的手和脚果如所料是给坚韧的胶带缚起来，与所坐着那又重又大的铁椅缠在一起。


  凌渡宇一点也不气馁，他是天生在险恶的环境里，最能发挥本身能力的人。


  他的眼在左侧离他叁 
  许的台面上搜索，最後眼光停在一个不 
  钢制造、尺许见方的箱子上。


  他不知道这些人甚麽时候转回来，只能不浪费半点可以逃生的时间，藉着指尖触地的力量，他用力一扭身体，铁椅向左前移动了少许，他再以同一方法向右前移去，就是这样，连人带椅逐分逐分往台子移去，咫尺天涯，足有十分钟的时间，他的胸口才碰到台子的边缘，以他超人的体力，也感到大吃不消。


  凌渡宇向前俯去，口凑到箱子的开关处，狗儿般伸出舌头，将扣着箱盖的开关顶了开来，舌头再向上挑，箱盖打了开来。


  箱内的东西，令他欢呼起来。


  除了针筒、药棉、几瓶药物外，还有几把大小不同、银光闪闪的手术刀，这些或可供这些人迫供用刑的工具，现在成为了他的救星，正是水能覆舟，亦能载舟。


  凌渡宇咬起最大的一把，再退离台子，俯头咬着手术刀，在胶带上磨割起来，不一会带子断开，馀下的工作更容易了，凌渡宇再次回复自由，当他松动筋骨时，蓦地发觉自由的宝贵，任人宰割的滋味太不好受了。


  苞着的问题是如何出去。


  他审视箱尾的货物，原来是一箱箱的橙，再穿过货物下那客人走过的空间，走到尾门处，仔细研究，不一会已知道绝无可能从内部将门打开。


  究竟有甚麽妙法？


  这批身分不明、操着奇怪语言的人并非善男信女，他又没有武器在手，当他们回来时，他便会陷身险境。


  想到这里，他的眼光落在堆满的货物上，心中一动，立即工作起来，忙碌地移动箱子。


  时间一分一秒的过去。


  大约二十分钟光景，车外传来微弱的声音，接着是拉开门锁的声响。


  “喀嚓！喀嚓！”


  中分而开的尾门猛地向外两旁打开。


  数百箱橙洪水缺堤般向外从敞开的车门倒泻出去。


  惊叫声和货物崩 的声音混在一起，场面混乱之极。


  当凌渡宇踏着货物扑出货框外时，在月光的照耀下，七、八名大汉均被 
  出的货物撞倒地上，其中一人甚至只露出一个屁股。他的计策获得空前的成功。


  一名大汉爬了起来，还未来得及拔出****，胸前中了凌渡宇重重一脚，最少断了叁根肋骨。


  “砰！”子弹在耳边飞过。


  另数名大汉从远方奔来，手中的枪都指向他。


  凌渡宇一个倒翻，在货物上滚动，来到倒在货物堆里另一个人身旁，一手扭着那人击来的拳头，膝盖已顶在对方面门上。


  “啪！”


  那人鼻骨折断，鲜血喷溅。


  在这等生死搏斗的情况下，是没有仁慈存在的馀地的。


  凌渡宇往他身上一掏，摸出****，猛地转身，另一名从货堆爬起来掏出****的大汉，眉心开了个血洞，向後抛跌，重新被埋葬在货堆里。


  凌渡宇滚离铺满地上的货物，滚入一丛矮灌木林里，才弹跳起来，往百多码外一处黑沉沉疏林奔去。


  後面人声鼎沸，也不知有多少敌人追来。


  他穿过疏林，公路笔直往左右两旁无限地延伸，圆月灯笼般浮在公路一端的上空，像在指引着他这不知自己身在何处的迷途羔羊，假设老虎也有时可以变成羔羊的话。


  沙漠区的寒风使人从心底里冷颤出来。


  凌渡宇怎敢停下，沿着公路往前奔去。


  前面传来摩托车的响声。


  假设声音是从後方传来，他一定会躲到路旁，但若是从前方传来，那便应与身後那批人没有关系。


  凌渡宇奔到路中心，张开双手。


  在明月的背景下，一辆摩托车出现眼前，平射的车头灯将凌渡宇照个纤毫毕露。笔直驶到凌渡宇面前，眼看撞上凌渡宇，才奇迹地煞停下来。


  铁骑士头盔的顶部闪烁着月照的辉芒，但眼目却躲在暗黑里。


  凌渡宇暗忖，就算对方叫价一百万，他也愿意付出车资，但不是现在，因为他身上所有东西都给人掏空了。


  那人叫道：“还不上车？”


  充满磁性的低沉女音，是那般可爱地熟悉和亲切。


  车声从後传来。


  凌渡宇迅速跳上车尾。


  摩托车“隆隆”声中，转了一个小弯，掉头而去，速度疯狂地增加，以致摩托车像片树叶般飘颤摇摆。


  凌渡宇双手毫不客气搂着铁骑士充满弹性的蛮腰，对方立时不满地扭动了一下，怪他搂得太紧。


  凌渡宇逆着风大声道：“怕甚麽，我们又不是第一次搂作一团。”


  铁骑士一言不发，猛踏油门，摩托车炮弹般在公路上前进，将追来的车子远远抛离。


  在凌渡宇以为永远见不着她的时候，神 
  女子竟又突然出现，还将他从水深火热里拯救出来，也不知应当她是朋友还是敌人？


  凌渡宇叫道：“这是甚麽鬼地方？”


  女子回应道：“利比亚！”


  凌渡宇一听，整个人呆了起来，早先他曾猜测自己身在之地，不出埃及、约旦和叙利亚几个国家，假设自己身在其一，还是有点受不了，何况是在利比亚？


  自己究竟昏迷了多少时间？利比亚和以色列之间隔了个埃及，他们怎能将他运到这裹来？於此亦可见他们的神通广大。另一个问题是刻下在自己怀抱里的女子，又怎能知道自己的所在，骑摩托车将他救起？所有这些都成为横亘胸臆间，令人极不舒服的谜团。


  问题还不止此，这时他身上空空如也，不要说钱，连张纸也没有，更不用说护照和证明文件，何况他还是个非法入境者，连住酒店的资格也没有。


  利比亚对外国人喜怒无常，给逮住的滋味绝不好受，唯一令他安慰的是双手紧搂着的玉人。


  凌渡宇叹了一口气，暂时抛开所有烦脑，开始欣赏和投入到公路的景色去。


  左方是数哩宽的沙丘，每走至公路地势较高的路段，便可以远眺沙丘地带外，在月照下闪闪发亮的地中海。右边是一望无际的沙漠，漆黑的夜空里，月晕外的星星又大又亮，像《天方夜谭》里描述的奇异世界。


  鲍路上渺无人车，只有摩托车的机动声，到破了庄严的宁静。照这方向，日下应是在利比亚北端，沿着非洲海岸，走在由突尼斯经利比亚往埃及几千里长的公路上。


  那女子策驶着时速保持在一百哩高速的摩托车，一言不发，凌渡宇很想看看油箱的指示针，看还剩下多少燃油，但这种速度和光线，都令他难以做到。


  天开始亮了起来，眼前的沥青双行道平坦得无可挑剔，地中海吹来的微风，稍减太阳初升的炎威，也刮起了沙漠上的细沙，形成了一片尘幕，使较远的景物模糊不清，影影绰绰的骆驼，悠然自得的在黄沙上漫步。


  便袤的沙漠景色，使人肃然起敬。


  太阳升离地平线後，他们碰上一队运货的车队，在人们还来不及定睛细看下，摩托车已绝尘而去。


  幸好神 
  女子把面目隐藏在头盔里，在这女人只能露出眼睛和牙齿的国度，她会像外星生物般引人注目。


  鲍路上的交通繁忙起来。


  显示离班加西二百哩的路牌竖在路旁，班加西是利比亚位於北岸锡尔特湾的重要海港，非常繁荣兴盛。


  摩托车忽地驶离公路，转入了一条支路去，不一会在一个偏僻的小镇前停了下来。


  女子见凌渡宇仍紧紧搂着她的腰，叫道：“还不放手！”她的英语比先前进步得多。


  凌渡宇淡淡道：“我怕一放手，你便弃我而去。”


  女子失声笑起来道：“这也不无道理，情人，我们一起下车吧。”


  凌渡宇失声道：“你唤我作甚麽？”


  女子脱下头盔，轻摇乌黑的秀发，数百哩飞驰应有的倦意，丝毫也不写在她晶莹秀美的脸庞上。


  凌渡宇看得呆了起来。


  四周阒无人迹！本应非常安静，可是风势转急，一阵一阵地刮过路面，在他们和里许外的城镇间，有几只瘦骨嶙峋的骆驼，在稀稀落落的灌木丛吃着草。


  凌渡宇对沙漠有非常深切的认识和经验，这环境的天然乾枯苍凉，反而带来莫名的亲切感。


  女子从摩托车後的旅行箱里，拿出一包东西，同他掷过来，道：“这是你的！”


  凌渡宇打开一看，惊异得瞪大了眼。


  包裹内除了一套阿拉伯人的衣服，还有沙漠旅行必需品，如遮阳镜、口罩、水壶等等，她怎会预备得这麽齐全？


  凌渡宇哂道：“我以为里面还有只骆驼。”


  女子挨着摩托车，懒洋洋地看着他，澄蓝的大眼闪着奇异的神情。


  凌渡宇张开手道：“好了，告诉我你是甚麽人，为何又来救我？”


  女子道：“我不可以告诉你，但我需要你的帮忙。”


  凌渡宇皱眉道：“你唤甚麽名字？”


  女子耸耸肩胛，秀长的眉毛向上一扬道：“你喜欢的话，可唤我作战士。”


  凌渡宇奇道：“战士？那有这样的名字，不过倒适合你这头雌老虎。”


  女子呆道：“甚麽是雌老虎？”


  凌渡宇也给她弄得糊涂起来，道：“你真的没有名字？”


  女子道：“我们是没有名字的。”


  凌渡宇目闪奇光，定定地凝视着她，一字一字地道：“你们？谁是你们？”


  女子道：“我、高布和其他一些人，都是同一类的人，我所能告诉你的就那麽多。”


  凌渡宇紧迫着道：“你为甚麽来找我？”


  女子道：“我看过高布那本『书』，知道了整件事，在书中高布提到你，并指出你是帮助我们的最佳人选，所以找才来找你。”


  凌渡宇有点失望，她并非因“他”而来找他，只是因为高布的介绍，他充其量是一件有用的工具，这想法令他很不好受。


  他的声音转冷道：“你怎知我给人捉来了利比亚？”


  这是非常重要的问题，因为她每次都能精确地掌握他的行踪，便他和她在记事册的争夺里，不断地处在下风。


  她沉吟半晌，找寻着适当的言词，好一会才答道：“我在你的身体里储存了时空流能的烙印，只要你不离开太阳系，我便有方法找到你，所以当我看完高布的纪录後，立即掉转头去找你，发觉你给『逆流叛党』的人押了上船，驶往的黎波里，我跟了上船，躲在救生艇里，一直跟你到这裹来。”


  凌渡宇心下佩服，在利比亚这样的国家，单身的美丽女子必定步步艰难，但她只是轻描淡写地说出来，无愧战士之名，不过她现在更有兴趣的是另一个题目，问道：“甚麽是『逆流叛党』？”


  她诚挚地道：“不要问我，时候到来时我自然会告诉你。”


  凌渡宇并不肯做糊涂虫，不放过她追问：“可是总可以告诉我，高布的纪录说些甚麽吧？”


  女子叹了一口气，无可奈何地道：“逆流的人随时会追来，难道你要我在这车来人往的地方和你细说从头吗？遇上利比亚的警察就更麻烦了。”


  凌渡宇一想也是，换过阿拉伯的袍服，转身时女子已变成道地的戴着遮阳镜的阿拉伯男子装扮，若不揭开头巾，使不知是女儿之身，使他不得不赞她布置周详。


  两人重新坐上摩托车，却对掉了位置，凌渡宇变成了司机。


  女子正襟危坐，只抓着了座位尾部的横铁扶手。


  凌渡宇道：“横竖你没有名宇，不如让我给你起一个。”


  女子欢喜地道：“说给我听。”


  凌渡宇本来只是随口说说，闻言才认真地思索起来，刚好天上飘过一朵美丽的云彩，灵机一触，道：“不如使唤作飘云，好吗？”


  女子喃喃念了两遍，忽地叹息一声，幽幽道：“好吧！从今天起，我使唤作飘云，直至抵达生命旅程的终站。”


  凌渡宇听出她语调中无限的伤感，愕然道：“你不喜欢，我可以给你另一个名字。”


  飘云道：“不！不！我喜欢这个名字。”


  凌渡宇一踏油门，摩托车风驰电掣，同远方的城镇驶去。

w w w/xiao shu otx t.com



迷失的永恒 第七章　准时赴会

t/x/t小.说。天.堂

  撇开政治的权力不谈，利比亚人是幸福丰足的，所有成年人每周都可以获派石油股息，钱财的支持下，城市充满着兴旺的生气。


  凌渡宇和飘云这两个伪装的利比亚人，骑着摩托车，穿过刻着可兰经的凯旋门，进入店 
  林立的街道里，其中占一半的房屋，都是新建成、建造中或是修缮中，售卖从日本进口的电器 
  ，更是随处可见。


  他们在一个加油站为摩托车近乎乾涸的油箱加满了油，凌渡宇的阿拉伯话虽不太流利，但利比亚并非常见外国游客的地方，加上凌渡宇深黄的肤色，看上去和道地的利比亚人没有太大的分别，所以那友善的油站老板毫不在意。


  在加油期间，凌渡宇的眼光四处浏览，忽地全身一震，不能置信地看着加油站办公室里钟上的日历星期显示。


  十月十六日星期五，还有两天就是国际考古学会特别会议召开的日子，以决定是否进行第二轮发掘。


  他没剩多少时间了。


  这即是说他昏迷了超过四十八小时。


  敌人故意将他带到利比亚，尽避他能侥幸逃走，也难以准时赴会，用心阴险之极，面对困难，反而激起凌渡宇的斗志。


  凌渡宇在附近买齐了旅途必须的用品，回头走往飘云等待他的角落，街上颇为热闹，大多路人都穿着和凌渡宇相同的长袍，不过脚穿的却不是凌渡宇的英国皮鞋，而是的拖鞋，活像一只只的龙舟。有派头没派头的嘴上都挂着各式各样精美的烟斗，浓烟一口口地喷上天。与他们的悠闲非常谐调。


  熬女大都用布将自己裹得密不透风，只露出眼睛，凌渡宇克制着盯视她们的欲望，在回教社会里裹，这是必须知道的禁忌。


  很快他们的摩托车又在公路上风驰电掣，来到一个交叉路口，左右各有一条路，却没有任何指示路牌，令人产生岐路亡羊的感觉。


  恰好一个本地人，骑着一匹骆驼，的的答答地走过来。


  凌渡宇叫道：“愿真主阿拉保佑你，请问往昭弗的路怎麽走？”


  那利比亚人眯着一双眼打量凌渡宇，忽地脸色一变，道：“年轻人，可否让我看你的脸？”


  凌渡宇大感奇怪，将遮阳墨镜脱了下来，仰脸让这奇怪的利比亚人看个清楚。


  利比亚人全身一阵颤抖，双脚一夹骆驼，哗啦哗啦打横冲出路面，在驼峰间抛得一高一低的往沙漠逃去，活像凌渡宇是恐怖的大瘟神，转瞬变成一个小点。


  凌渡宇和飘云面面相觑，不明所以，拿出买回来的地图，商量了一会，决定取右边的公路。


  太阳开始没落在沙漠的地平下，圆月出来前天空的星又大又亮，覆盖着公路两旁空旷的荒原，凌渡宇远离公路，在沙漠里拣了个地势较高的地方，将刚买来的帐篷，利用摩托车做支架，搭了起来。


  飘云坐在沙丘上，呆呆地望着壮丽感人的星空，凌渡宇在那边扭开了刚买回来的短波收音机，不知在听甚麽。


  姗姗来迟的明月终於爬离了地平线，以她无可比拟的金黄色光，主宰着黑夜里的沙漠。


  凌渡宇关上了收音机，走到飘云对面，坐了下来，眼光灼灼，盯着她女神般动人心弦的脸庞，这一夜一天来她美丽的俏脸，不是藏在头盔里，就是给太阳眼镜和面罩盖着，到此刻才重现人间。


  飘云清澈澄蓝的美目，蒙上像浓雾般的忧郁，使人感到她有很重很重的心事。


  凌渡宇手上拿着罐头和开罐器，准备着简单的晚餐，他虽然数天没有进食，但对他这曾经严格苦行锻 
  的人，如此只是等闲之事。


  飘云吁了一口气，道：“刚才在听甚麽？”


  凌渡宇一边用开罐器开罐头，一边淡淡道：“在听关於自己的报导。”


  飘云奇道：“甚麽？”


  凌渡宇将打开了的罐头叁文鱼递给飘云道：“这是你的。”


  飘云摇头道：“不！我不用吃东西。”


  这回轮到凌渡宇奇道：“甚麽？”


  飘云道：“我想了很久，决定将整件事告诉你，或者这样方可以得到你真正的助力，但在告诉你前，先说你从收音机听到甚麽？”


  凌渡宇摇头苦笑道：“刚才收音机报告说，有名假扮阿拉伯人的男子，今晨在的黎波里行劫了一间银行，杀了两名警察和叁名路人，幸而真主保佑，他遗下了护照，所以有他的相片和名字，那劫匪便是凌渡宇。”


  飘云呆了一某，才咬牙道：“真卑鄙，逆流的人没有一个是好东西。”她很少有这类极端的表情，首次令人感到她的血肉。


  凌渡宇道：“但无可否认这是条绝妙的嫁祸毒计，可以想像我的相片出现在每一个电视上，所以刚才的利比亚人才吓得逃命去了，我们原本打算由公路往昭弗，再在昭弗买骆驼，由沙漠偷越往埃及去的计画，看来是行不通了，因为公路上的检查站我们便过不了，何况还有四出搜捕我的警察和士兵，给他们逮着，休想有辩白的机会，那甚麽逆流的人，不费一兵一卒，使将我推进水深火热的境地。”


  飘云道：“你怕吗？”


  凌渡宇失笑道：“这是甚麽话？比这凶险百倍的情形我也遇过，从未想到怕，何况日下安全得很，又有美女相伴。”


  飘云眼中掠过异采，道：“高布的确没有拣错人，你现在已是我们唯一的希望。”


  凌渡宇一把抓起她的手，撞得紧紧地道：“不要和我打哑谜了，告诉我你是谁，为何你不用吃东西，又能发出那奇怪的能量？”她的手出奇地温软。


  飘云沈醉在沙漠温柔的月色里，吹来的寒风对她一点影响也没有，就在凌渡宇以为她再不会作声时，她抽回双手，往後拨弄飘舞着的秀发，伸了个懒腰，在凌渡宇看呆了眼时，以平静得使人心寒的语气道：“我是从遥远的时空回到这时代的人类，高布也是这样。”


  凌渡宇呆了一某，好一会才深吸一口气，摇头道：“这是不可能的，不可能的！”


  飘云主动拉起凌渡宇的双手，上身俯前，俏脸凑到他面前道：“我知道这太违背你的理性，但请看眼前的事实；存在和力量，高布的存在。高布用作纪录的文字，正是属於我们那时代的文字，还有甚麽比事实能作更有力的解释呢？”


  凌渡宇沈吟半晌，冷静她道：“假设你真有从遥远的世界回到往昔的能力，为何不拣选在高布死前的时间，那不是可以改变一切，高布也不用死了吗？”


  飘云松开凌渡宇的手，站了起来。


  从这个角度望向飘云，明月刚好在她头顶高处，挥发着浑蒙的青光，沙漠的风吹得她秀发飞扬，灵光烁动，就像一尊从亘古以来就已存在的女神像，而这神像将不受任何时空限制，存在直至於永恒的尽极。


  凌渡宇知道自己一生也休想忘掉这情景。


  飘云将美得目眩的俏脸仰对月夜，月照为她乌黑的秀发添上了一层金沙，她以充满磁性的声音深沉地道：“时间是这世上最奇异的妙物，也是最难明白的东西，她并不是客观的死物，而是活的，具有人类所难以明白的内涵、特质和变异的能力，就像一个橡胶做的球，你虽可以暂时改变它的形状，但它本身的弹性和张力，始终能使它回复原形。而时间的真正本质，却要比橡胶球更要奇异万倍、亿倍。”


  凌渡宇闭上虎目，想到时间和空间有着不可分割的关系，但为何当空间是二度空间的立体时，时间却以单线的一度空间而存在。是否真如爱因斯坦所言，时间只是空间这二度空间外的另一空间””第四度时间？


  时间并不是一成不变的，这已在相对论中得以确立，速度愈大，时间使愈慢，在黑洞那类奇异的天体里，当引力大得连光也迷不掉时，时间更将以人类不能理解的方式存在着，时间究竟是甚麽东西？


  这宇宙的极限是光速，所以光速是个不变的常数，但假设能超越光速，时间是否会发生倒流的现象？


  时间是否有开始和尽头，“始终之外”时间又是以甚麽方式存在着？


  飘云的声音传入耳内道：“你以为时间旅行像骑摩托车那麽容易吗？喜欢便可以由一点到另一点去？不！时间旅行并不是那样，我能在这里与你说话，让你看见，每一秒钟都消耗着你这时代最大核电厂所能在一年内产生的能量，时间旅行是最昂贵的玩意。”


  凌渡宇猛地睁开双目，不能置信地叫道：“甚麽？”


  飘云俯视着盘膝而坐的凌渡宇，澄蓝的眼睛像两潭深不可测的湖水，淡淡道：“只要从遥远时空送过来的时空流能有丝毫减弱，我便会像空气般消失在你眼前，时间旅行的凶险是难以想像的，就算以找那时代的水平再发展一万年、十万年，恐怕我们在对时间的了解上，仍是属原始时代，我们时代所有的精力，都投进与时间的抗争里，人类成为时间的奴隶已太久远了，久远得连想也不愿意去想。”她语气虽是平淡，但心中却激汤着无限的荒凉，隐现着人类与时间和命运抗争的悲壮史诗。


  思想的火花在凌渡宇的脑神经里烟花般爆闪，自亘古以来，人都是在时间的约束内生存着，从来没有一丁点儿改变，人类只能活在无可抗议的现在里，我们唤那作“现实”，既不能重返过去，也无法翱翔於未来，征服时间是可思而不可即的幻想，只能存在於虚假的小说情节里。


  如果能改变过去，现在是否仍能存在？是否真知飘云所说，时间像一只橡胶球，无论怎样变化，很快便能回复原状？凌渡宇面对着的是古往今来，所有人都面对过的问题，但却没有人能解决的问题。


  飘云来到凌渡宇身後，跪了下来，两手由他肩颈处伸下，紧紧搂着他强壮的胸肌，玲珑浮突的玉体紧贴着他的背部，舒服地叹了一口气，幽幽道：“我喜欢搂着你，在我们那时代，已没有人这麽做，生孩子全在体外进行，在我离开这世界前，多麽想一尝爱情的滋味。”她的性格变化多端，一忽儿纯真如不懂事的女孩，一忽儿忧郁伤怀，但突然又会变成坚强狡猾的战士。


  这一次的搂抱，比之上次威胁他交出记事册的死亡拥抱，直有天壤之别。


  凌渡宇被另一种对神秘宇宙的茫不可测而生出无限感慨的情绪填满了心神，并没有细嚼她的话儿，只是不自觉地将她一对玉手握在手裹道：“你还没有解答为何不能回到高布死前的时间那问题。”


  飘云将樱唇凑在他耳旁道：“你还不明白吗？我们整个时代的能力只能支持一个能量体在遥远的过去中活动，所以只有在高布死後，才能将我送来，而地点则是高布的别墅，因为高布的别墅有着时空流能的烙印，就像时间大海上一个浮标，指示我抵达的地点。”


  凌渡宇皱眉道：“那为何不送你到比你那时代更先进的将来，那不是可以轻而易举得到更先进的知识吗？”


  飘云道：“时间并不是一条直路，而是像千百万个纵横交错的蜘蛛网织在一个奇异的空间里，我们曾将两个人送往将来，但他们都像空气般消失了，一点痕迹也没有留下来，时间能将任何试图改变她的东西无情地吞噬。”


  凌渡宇呆道：“那你又如何？完成了任务後，你是否能重返未来？”


  飘云凝视着他，眼中的忧郁不断凝聚着，却没有回答他的问题。


  凌渡宇还未来得及再追问，奇怪的声响从西南方的天际传过来。


  两人愕然抬头，夜空裹一红一绿雨点光闪动着，探射灯光造成的光柱像怪物的手触摸着沙漠的地表。


  直升机。


  “轧轧”的机器声打破了沙漠的宁静。


  凌渡宇一个箭步，将整个帐幕连着帐蓬推倒地上，两手将沙狂拨在上面。


  直升机转了个弯，飞了开去，转瞬去远。


  飘云跳了起来道：“一定是那利比亚人报了警。”


  凌渡宇道：“现在更是寸步难行了，可以想像所有公路都会被封闭，大批带着猎犬的警察，会像搜索野兽般找寻我们的行踪。”


  飘云道：“我们可以躲进沙漠里。”


  凌渡宇叹道：“可惜我没有时间玩这个官兵捉贼的游戏，还有叁十多个小时，在发掘场会举行一个会议，以决定是否要继续进行发掘，假设我不出现，使没有人去说服国际考古学会的委员不投反对票，高布发现的秘密将永远埋在地底里，直至人们能再找出发掘的理由。”


  飘云脸上现出罕有的激动神色，冲前紧抓着凌渡宇宽阔的肩头，几乎是叫起来道：“不！一定要掘下去，愈快愈好，否则便来不及了，相信我！”


  她的强烈反应大出凌渡宇意料之外，呆了一呆道：“你在说甚麽？”


  轧轧声响再次在远方响起。


  凌渡宇转头望去，直升机在明月映照下，怪物般笔直飞过来。


  第一个念头叫他找地方躲起来，但当第二个念头升起时，他已决定站立不动。


  他望向飘云，後者的眼光迎上了他，坚决而肯定。


  她明白了他的计画。


  直升机飞临头上，停了下来，强烈的射灯，将他们照得像透明般难以隐藏任何东西。


  通过扩音器的声音以阿拉伯话叫道：“放下你们的武器，我们是利比亚军队，你们已被逮捕了，除了投降外再没有选择。”


  凌渡宇抬头望去，只见到令人睁目如盲的强烈射灯光源，他举起右手，作了个投降的姿势，然後慢慢探手衣内，慢慢伸出来，手拿着枪管，高高举起。


  任何令他们怀疑的动作，只能召来杀身之祸，可以想像最少有两枝以上的自动武器，对准着他们两人，在每秒叁发的速度下，不出十秒，他们将变成蜂巢般的 
  体。


  “将枪丢开。”


  凌渡宇左手一挥，****打着转在空中到过一道优美的弧线轨迹，落在沙上。


  旋叶卷起的狂风，掀起了盘舞的沙尘，使他们像稻草般东歪西倒，眼目难睁，袍服飞扬。


  直升机上的军士继续发出命令道：“现在面对着地躺下去，手和脚大字形张开，违抗者将格杀勿论。”


  迸往今来的游戏里，失败者都是备受胜利者的嘲弄和侮辱的。


  凌渡宇和飘云依言躺下，脸埋在沙里，变成两个人造的“大”字。


  直升机缓缓降下，无线电通讯的独有声音响起，驾驶员通知着猎物已经手到擒来。


  凌渡宇略抬起头，越过飘云的娇躯，在强光里见到直升机在他们左侧叁十多码处冉冉降下，上面除机师外还有四名全副武装的利比亚士兵。


  旋叶的速度开始转慢。


  在直升机还未降到沙土时，四名士兵逐一跳了下来，踏着黄沙，“噗噗噗”地向他们迅快迫来。


  “砰砰！”


  凌渡宇左胸给走过来的兵士的军靴重重的 
  了两脚，他痛得叫了起来，当然以他的捱揍能力，这两脚只像隔靴搔痒，但他一定要装模作样，好使对方掉以轻心。


  “喀嚓！”


  俄制的卡拉什尼科夫冲锋枪顶着凌渡宇的後脑，另一名士兵粗暴地向他搜身。


  另两名士兵嘿嘿淫笑道：“这妞儿真美！”


  飘云发出了一下尖叫，显示士兵对她有所行动。


  按着下来所发生的事快得超越了人的思想。


  蓝光爆起，两名士兵离地抛开，滚跌地上，手中的冲锋枪脱手飞去，比起凌渡宇来，他们对流能的抗力自是大大不如，立时昏死过去。


  用枪嘴顶着凌渡宇後脑的士兵条件反射般提起枪，想向飘云发射，但凌渡宇已转过身来，双脚首先绞着骑在他上面搜身的士兵的双脚，借翻动的势子，将他绞得侧跌地上，同时借腰力弹起，一拳正中那想向飘云发射的士兵小肮下的要害。


  那士兵痛得弯下了腰。


  飘云扑了过来，飞起一脚，踢正那士兵脑灿，那士兵颓然倒下，皆了过去。


  同一时间凌渡宇亦打昏了那给他绞跌在地上的士兵，将冲锋枪抢了到手。


  “砰砰砰！”


  卡拉什尼科夫冲锋枪震耳响起。


  直升机的射灯爆成一天碎粉。


  停下的直升机旋叶又开始转动，但一切迟了。


  凌渡宇以 
  人的高速横过叁十多妈的距离，来到直升机旁。


  机师 惶地自动举起双手。


  车辆驰动的声音，从远方的公路传来，利比亚警察闻讯赶至。


  凌渡宇喝道：“要命的就滚出来！”


  那机师爬了出来，凌渡宇枪柄一扬，机师木柱般倾倒地上。


  凌渡宇向奔来的飘云招呼道：“快上来！”


  鲍路处传来煞车声和人声，只要五分钟，大队人马便可由公路处赶到这 
  来。


  凌渡宇进入驾驶的位置，飘云坐在他身旁，冲锋枪监视着倒在沙土先前还扬威耀武，现在却变成五条可怜虫的人。


  凌渡宇启动引擎，直升机的主旋翼运转起来，不断加速，很快使达到顶点，他将主旋翼的攻角增大，以加强升力，直升机升离地面。


  飘云叫道：“来了！”


  凌渡宇侧头一望，不禁倒抽了一口凉气，只见最少百多名利比亚 
  察，扯着几头向前直冲狂吠的巨型警犬，潮水般从公路处涌来，即使没有给直升机发现，要在这样规模的围捕下逃生，也是难如登天。


  直升机不断升高。


  他踩着尾旋翼的踏板，使直升机保持方向，又将控制飞行的循环 
  拉向後，使机鼻朝上，保持继续上升的势子。


  下面人声鼎沸，警察的前锋已发现了倒在地上的士兵。


  但直升机已升离地面足有两百多 
  ，开始停止上升，盘旋起来。


  凌渡宇把循环 
  倾往右侧，直升机呼一声，往沙漠的深处飞去，将来擒拿他们的人远远抛在後方。


  夜风吹进机舱裹，直升机像大鸟般在夜空里乘风翱翔，使人分外感到自由约可贵。


  凌渡宇叫道：“我们还有四个小时的燃料。”


  飘云道：“够不够我们飞往埃及？”


  凌渡宇苦笑道：“难说得很，假若再多两小时，使可以很有把握了。”


  在他控制下，直升机速开始减慢，同时降低高度，几乎是贴着地面前进。


  斑云奇道：“为甚麽不飞快点，又飞得这麽低？”


  凌渡宇道：“慢速可以减低燃油的消耗，低飞是要避过对方的雷达，利比亚是个时常处於高度军事戒备的国家，只要发现我们的行踪，便可派出战机来拦截，那时就是我们的末日了。”


  飘云呵一声道：“原来是这样，我们那时代已进入“太阳能第十八纪”，一方寸的能量，可供整个城市十年之用。”


  凌渡宇 美道：“要是这直升机有一立方分那样的能源，我便可载你环游世界，告诉我，为何你对我们的世界如此熟悉，又懂说英语？”


  飘云道：“自出生以来，我一直被训练成为“时间战士”，等待着派到这里来，所以对这期间数百年的历史文化社会，最是熟悉。”


  凌渡宇叫道：“那告诉我，十年後的世界会是怎样？”


  飘云正容道：“对不起，我曾受严格指示，不可向我遇到的任何人揭示未发生的将来，那可能会造成难以预测的因果效应，真的对不起。”


  渡宇潇酒耸肩，毫不介怀地道：“但你总可以告诉我，为何你拥有如此奇怪的力量，而高布却全无保护自己的能力？”


  飘云对凌渡宇的洒脱非常欣赏，爽快答道：“我们那时代只有两类人，就是“学者”和“战士”，後者和前者的比例是一比一万，每一万个学者，才有一个战士，战士都自幼接受最严格的训练，高布虽然是非常杰出的学者，却不是像我这样的战士，所以并没有保护自己的能力。”


  凌渡宇道：“好了！现在可以告诉我，高布和你由遥远的将来回到这落後原始的时代，究竟为了甚麽？不要告诉我只是为了追寻阿特兰提斯。”


  “嘟！嘟！嘟！”


  仪器板上一个红色的灯不断闪亮。


  飘云道：“那表示甚麽？”


  凌渡宇若无其事地道：“那代表了我们被对方的雷达查察到，我早估计到以直升机的性能，绝没有逃出对方雷达的可能。”


  飘云道：“怎麽办？”


  凌渡宇道：“假设有足够的燃料，我们或者可以用盘旋迂回的方法欺骗对方的雷达，但现在只能以直线低飞的方式，希望在对方的战机截击前，越过往埃及的边界。”


  红灯依然惊心动魄地闪动着，像催命的煞神。


  凌渡宇关掉了所有灯光，凭着极星在左方的位置，往正东飞去，美丽的圆月，反而成为暴露他们行踪的致命因素。


  两人间一时沈默起来。


  飘云道：“虽然是险阻重重，但总已不是我先前所想的要孤军作战，真的很感谢你。”


  凌渡宇道：“你首先要告诉我，你到这里干甚麽，我方可以真的帮助你。”


  飘云道：“你要我现在告诉你吗？”


  凌渡宇道：“不！”低头细察着仪器表的读数，好一会才道：“还有一个小时我们便可以越过边界，那时就安全多了。”


  飘云欣喜地道：“那真的很好！”脸上泛起动人的纯真。


  凌渡宇苦笑道：“可惜只剩下了大半小时的燃油，只够我们在利比亚军队边防军的营地降落。”


  飘云的欢喜顿时云散烟消。


  凌渡宇道：“你看！”指着仪器板上的侦察萤幕，上面闪着两个黄点。


  飘云道：“是甚麽？”


  凌渡宇道：“是两架战机，正向我们追来。”


  飘云愕然後望。


  只见月照下的後方，空无一物。


  但转眼间，雨点闪亮的红光，在高空处迅速扩大，显示两架战机，正以高速向他们飞来。


  最令人担心的事，变成了眼前的噩梦。


  凌渡宇将控制速度的节流阀增大，机速逐渐爬升，直至四百哩时速，才停了下来，那已是这架“忧郁式攻击运输直升机”的极限。


  後面两架战机衔着他们的尾巴笔直飞来，眨眼的工夫已从两个黑点扩大成两架威武迫人战机型态，“呼呼！”雨声从直升机的头顶掠过，在前窗处迅速重化为雨点，显示出比直升机高上叁、四倍的平飞最高时速。


  凌渡宇看了看仪器显示正空空如也在机腹下的导弹架，心中叹了一口气，若想以直升机上装置的唯一武器加农炮来对抗，比以臂挡车的螳螂还有所不如，假若这是山区，还可以藉地势的阻挡和直升机的低飞能力来闪躲对方的炮火，可是在这一望无际的大沙海里，这种有利的条件全付之阙如。何况敌人深悉自己这架从他们处盗来的直升机的性能装备，甚至燃料箱内的虚实，这使他变成来到了如来佛祖五指山内的孙悟空，除了说出曾到此地一游的壮语外，再无其他法宝。


  飘云咬着下 
  ，神色出奇她平静，当她看到凌渡宇的神色，轻轻道：“我们是否要投降？”


  凌渡宇遥望着已变成仅可觉察两小点的战机，淡淡笑道：“我早已将『投降』这两个字从字典删去，不留痕迹，唉！我倒希望他们派来拦截我们的是『米格二十七』，它们较低的灵活性，和只能在高空飞行的局限，并不能对我们造成太大威胁，但这两架却是『蛙脚地面攻击机』，它的优良控制性能和低空灵活飞行，即使我们利用低飞来闪躲，它的『ＡＡ—８』雷达导引空对空飞弹，又或热能导向飞弹和装在机鼻的机炮，仍可以轻易把我们送回出生前的老家，由那里来便由那里回去。”


  飘云见他说得有趣，忍俊不住哂道：“可惜你的字典里『死亡』这辞语并不能删去，其实无论他们派甚麽机来，在离开边境两百哩许的地方，直升机使要因缺乏燃料而降下，所以甚麽机种也没有甚麽关系。噢！他们又来了。”


  两架攻击机在眼前扩大，呼一声从头顶掠过，这次他们飞得更贴近，在离开直升机顶百来 
  的上空掠过，一时间震耳欲聋的空气摩擦声，填满了天地。


  直升机被气流一冲，蹒跚跌撞，像断了线的风筝，身不由己地打了几个砖，好一会才在凌渡宇超卓的控制下，继续前飞。


  饱击机再次衔尾飞来，这次并没有越过他们，反而来到两侧，减低速度，一左一右夹着他们，像是负起护航之责，事实当然刚好相反。


  传讯器通话的灯号闪亮着，发出“嘟！嘟！嘟！”慑人心魄的尖警。


  凌渡宇按着了对讲器。


  刺耳的阿拉伯话立时传入耳内道：“外国人，立即降下，否则我们要你们机毁人亡。”


  凌渡宇向对讲器笑道：“请勿忘记这值上千万卢布的直升机。”顺手关掉了传讯器。


  飘云不愧是未来世界万中选一的战士，神情由始至终都是那样冷静，就像她的神经是没有感觉的钢线。


  燃料指示针已跌破红线，显示燃料随时会用尽。


  飘云道：“他们会怎样做？”


  凌渡宇望向左右两侧的攻击机，在月照下机身辉闪着金属的银白色，这两架人类发明出来的空中杀人机器，下一步会采取甚麽行动？


  凌渡宇笑道：“假设我是他们，首先会请示上级，而假设我是他们的上级，就会告诉他们直升机上的燃料并不足以飞往埃及，所以最应该做的事，就是让直升机继缵飞行，直至完蛋，这才能保全这种昂贵的俄制直升机。”


  飘云道：“那你准备降落在甚麽地方？”


  凌渡宇道：“假设直升机能以这样的时速再飞十分钟，便可抵达介乎利埃边界的『沙丘山』，在那里逃避追捕的机会，可能会增加几个百分点。”


  飘云的目光云彩般飘向他，淡笑道：“你这人在生死关头，为何仍是那副满不在乎的样子？”


  凌渡宇嘿嘿一笑道：“这才配得上做你的情人，是吗？”


  飘云喃喃念道：“情人！情人！我会记着你是我唯一的情人……”低回不已。


  凌渡宇道：“趁现在还有点时间，告诉我『逆流』究竟是甚麽？他们为何要杀死高布？为何要毁灭有关阿特兰提斯的一切？为何要迫害我？有多少人？”


  飘云道：“他们也是来自未来世界，人数不敢肯定，但绝不会超过五十人。”


  凌渡宇愕然道：“这怎麽可能？你才说过要支持像你那样一个能量体，回到这遥远的过去是需要整个时代所能产生的能量，他们那样一大群人该怎麽算？”


  飘云正要回答。


  燃料用尽的警号已经响起。


  立即降落的字样在显示幕上惊心动魄地闪亮着，像一道催命的符咒。


  凌渡宇诅咒一声，连县起伏的沙丘出已出现在叁哩外的前方，还差一分多钟的时间使可抵达较有利的降落地点，但却是那样地可望不可即。


  凌渡宇一咬牙，直升机鼻向上一抬，奋起馀力，斜斜往月夜下的虚空冲上去。


  飘云闭上眼睛，脸色凝重，似乎在盘算着一个重大的决定。


  直升机在颤震着。


  旋翼的轧轧声顿了一顿，才继续挥动，但已慢了下来。


  凌渡宇叹了一口气，向下降去，否则就是机毁人亡的後果，可是离开沙丘山只有那哩许的短距离。


  旋叶卷起一天的风沙。


  四周一片迷茫。


  可是想像玩猫捉老鼠般攻击机上的机师，正通知边防军的直升机立即起飞，载来大批搜捕他们这两只笼中老鼠的精锐队伍。


  不要说准时赴会，能逃出利比亚的机会仍很渺茫，凌渡宇宁愿在非洲的黑森林走上两千哩，也不愿在没水没食物没骆驼的情况下在沙漠走上二十哩，何况是两百哩？


  直升机缓缓下降。


  就在这时刻


  飘云猛张俏目，射出坚决的眼光，低喝道：“继续飞！”


  凌渡宇愕然望向她，只见一层蓝芒在她皮肤上闪耀着，使她看来像个具有法力的美丽女神。


  凌渡宇当机立断，将循环 
  猛向後拉，直升机再次上升，这下是冒生命危险的赌博，假设直升机没有新的动能，使会立即坠毁，些许转圜的馀地也没有。


  机身强烈一震，旋翼停了下来，虽仍轧轧转动，但已失去了後继的力量。


  飘云身体辉闪的蓝芒更浓更盛，胜过以往任何一次他看到的情景。


  直升机由上升急变作下坠，这时它离开地面足有四百多码高，撞进沙漠的後果令人不敢想像。


  凌渡宇耳鼓鞋鸣，忍受着气压的猛烈转变，日下他只能听天由命。


  刹那间直升机坠跌近百码，跌势加速。


  “蓬！”


  积聚在飘云身周的蓝芒烟花般爆开，能量激汤，机身劈劈啪啪蓝焰爆闪，机舱内全部仪器世界大乱般乱跳乱动。


  “轧轧轧！”


  一股奇异的动能注进直升机的引擎里，旋叶开始旋动起来。


  凌渡宇欢呼一聱，一拉循环 ，将节流阀调到最大。


  直升机由垂死的马儿，变成翱翔长空的雄鹰，勇猛向前疾飞而去。


  飘云闭上眼睛，全身颤抖，但蓝芒却是有增无减，将舱内的天地变成幽灵般的蓝色天地。蓝芒瞬又以飘云作中心点回缩，但引擎已灌注了足够的能量。


  凌渡宇一看机速，比先前增加了一倍有多，从飘云身上发出的时空流能，不但能像燃料般使用，竟还能奇迹地改善了整架直升机的效能。不过比起攻击机的速度，还差了叁分之一。


  这一着显然大出那两架蛙脚地面攻击机的意料之外，措手不及下直升机蓦地超前，飞临延绵不绝的沙丘山上。


  凌渡宇立即向下低飞，希望在攻击机赶上来前，能藏进丘陵般起伏的沙丘山间缝里，在那里躲避导弹，总比全无遮挡的虚空好上一点，日下他可以利用的就是直升机优越的低飞性能和地形。


  他的手将循环 
  推前，直升机几乎是笔直向下俯冲，他的眼却盯着节流阀，不让它少於百分之五十，否则直升机会发生“失速现象”，不受控制而坠毁地上。


  原本他的打算是降落在沙丘山里，但既然直升机恢复了动力，性能更胜从前，他冒险和大胆的性格，使他难以放过拚死一搏的机会。


  蓝芒不住从飘云身上爆开，她的颤抖更剧烈了，似乎对身旁发生的事全无所知。


  直升机继续俯冲，瞬眼间下降了数百码，沙丘山像一片广大的黑云直压眼前，使人生出晕眩的感觉。


  这当然难不倒凌渡宇，他是抗暴联盟里最有资格试战机的优秀驾驶员，对各类型战机了如指掌，能应付任何飞行时可能发生的困难局面。


  “嘟！嘟！”


  仪器板上“反雷达仪表”的红灯催命符般闪响着，显示敌人已射出了导弹，而且是热能导向飞弹。


  凌渡宇咒骂一声，同时开着了“红外线干扰器”和“雷达干扰器”，这可以骚扰对方射出的红外线或雷达导向的飞弹，使这横行空中的阎王爷失去准头。


  在正常的情形下，他还需抛出诱敌装置，例如对付雷达导向飞弹的金属片，叉成对付红外线导向飞弹的火焰干扰装置，务使对方误中副车，可惜这直升机却没有装上这等设备，眼下唯有纯靠他凌渡宇的头脑和技术了。


  他关了控制引擎的节流阀，螺旋桨立时慢下来，他同时启动了“自动旋转模式”。


  原来一般飞机因故障或其他原因失灵时，仍可以藉滑翔的方式降落，将损害减至最低，但直升机的特性和结构却使它没有这功能，可是当引擎停掉时，却可藉螺旋桨的自动旋转功能而安全降落，当然那需要高度的操纵技巧和准确的判断力。


  凌渡宇将循环 
  推至最前，直升机由俯冲变成笔直下降，降速陡增一倍，螺旋桨在机速的带动下，自动旋转起来。


  凌渡宇这样做，最主要是减去了引擎发出的热能，使对方的导弹失去追踪的目标。


  刹那间，直升机成功降至两个突起地面高达百多 
  的沙丘山之间。


  凌渡宇强忍着气压骤增带来的晕眩和痛苦，将循环 
  往後拉，所有向前的速度立时转变为主螺旋桨的能量，直升机在空中抖了几下，降速缓了下来。


  凌渡宇启开节流阀，飘云注入的时空流能立时重新进入引擎里，直升机在离地面二十多 
  的低空，“呼！”一声前飞而去，迅速绕着左边的沙丘山急旋。


  “轰！”


  导弹在机後的沙丘山爆炸开来，沙尘漫天，但直升机早绕到山後，迂回在沙丘与沙丘间低飞。


  凌渡宇知道空战才刚开始，只见雷达上两个红点，已越过直升机，飞到前方，一个急旋，分左右包抄过来。


  一摆循环 
  ，直升机不但没有逃走，反而斜斜从隐闭的地势里向上而冲。刚冲离沙丘，一架攻击机迎面飞来。


  他大喝一声，机上的加农炮火光闪烁，震耳欲聋中炮弹雨点般向攻击机射去。


  这一着显然大出对方意料之外。


  饱击机灵活地侧旋冲上，但左机翼火光乍闪，已中了他奇兵突出的炮火，不过假若不是直升机的性能因飘云发出的时空流能致大幅改善，也不敢如此向蛙脚地面攻击机挑战。


  凌渡宇将循环 
  推前，潜水艇般里敌後立时潜进水深处，而直升机却潜往低空去。


  雷达上两个红点的其中一粒迅速远去，显示敌机虽受了伤，仍能支持着迷回基地，另一个红点又从後方追来。


  威胁大减下，凌渡宇松了一口气，神出鬼没地在沙丘间左穿右插，使敌方难以将直升机锁定在导弹的攻击瞄准器上。


  饱击机几次低飞盘旋，都给他巧妙地避了开去。


  还有十分钟便可以飞越 埃边界。


  一定要支持下去。


  飘云发出的流能蓦地明显减弱，直升机往下急降。


  凌渡宇大叫不好，要应变已来不及了。


  飘云发出了一声呻吟，流能重新灌注，但她脸上首次露出吃力的神色，似乎在忍受着莫名的痛苦，凌渡宇既心焦又心痛，但却帮不上忙。


  直升机重新飞行，速度竟再次提升了百分之二十。


  雷达上显示的攻击机，从头顶俯冲而下，做最後一击。


  凌渡宇知道若只顾逃走，必难逃对方毒手，剩下这攻击机，因有前车之鉴，自己势不能重施故技，眼下唯有尽力周旋，只要挨过这十分钟的机程，便可安全逃离叙境。


  他将节流阀调低，以六十哩的低时速贴地迂回前飞，因为攻击机的高度若低於两百 
  ，会因本身的高速而产生控制上的困难和疏忽，所以只能从上方攻击，这时问题使来了，藉着起伏沙丘的掩护，攻击机在火力及航电装置上的优势使丧失了，而且攻击机上的“都卜勒脉冲雷达”，是没有追踪时速低於一百哩的直升机的能力，地形亦使攻击机任何设备没法锁定和命中目标，更重要的一点，是直升机贴她低速飞行时，发出的热能使少得多，这使攻击机上的红外线热能感应器也大打折扣。


  丙然攻击机几次下冲，都徒劳无功，眼睁睁看着凌渡宇闪了开去。


  还有五分钟、四分钟……


  饱击机再次下击，像雄鹰攫兔般由上冲下，一派不到黄河心不死的姿态。


  凌渡宇暗赞一声，攻击机这次下击，无论角度、时间、速度都拿捏得十分准确，足证对方也是一流的空中战士，他若再依前法躲避，使很容易给对方叼着尾巴飨以机枪炮，那时使功亏一篑了。


  他不慌不忙，当攻击机进入能攻击自己的范围时，一拉循环 
  ，直升机脱离低空，蓦地上升两百多 。


  这突变使对方完全没法瞄准和锁定发射目标。


  “砰！”


  饱击机的惊人高速使它转瞬从直升机的下方掠过，来到直升机的前方。


  直升机的加农炮疯狂发射。


  点点红光，同攻击机追去。


  直升机接着再转四十五度，又再次往下沉丢。


  凌渡宇甚至没有时间观察对方是否中弹，直升机贴地急飞，不一会，已进入了埃及的国境。


  直升机速度增加，往发掘场飞去。


  饱击机没有追来，看来似乎也受了点伤。


  终於脱离险境。


  凌渡宇舒了一口气，望向飘云。


  “呀！”


  飘云一声惨叫，整个人从座椅弹了起来，再软跌椅上，昏了过去。


  蓝芒消去，动力全消。


  凌渡宇心下大骇，连忙放下起落架，开动自动旋转模式，循环 
  急推向前，直升机向下跌冲，快到地面时他将循环 
  猛拉向後，直升机奇迹地减速，缓缓降下。


  “砰！”


  直升机落在细沙上，卷起一天沙尘。


  凌渡宇扑过飘云的座位上，只见飘云脸如白纸，一点呼吸也没有。


  凌渡宇心中一寒，只觉刹那间手足完全冰冷，他早想到她情形不妙，但却想不到竟是这样令人心碎的悲剧。


  凌渡宇全身麻木，泪水不由自主从眼眶涌出来，抓着她的香肩叫道：“飘云！飘云！”


  它的心脏完全停顿。


  这从遥远时空回来的坚强战士，眼目紧闭，血色褪尽的俏面在从机窗透进来的月色下，像透明的水晶，但却没有半点儿反应。


  这客死时间异乡的美女，生前和死後的美丽是同样地扣人心弦。


  凌渡宇拿起她的手腕，伸出二指搭在它的“寸、关、尺”上，脉搏的跳动完全停止了下来，就若生命的休止符。


  凌渡宇悲叫一声，将她抱了起来，走出机外，用他所知道的每一种急救方法，施在飘云身上，直至力竭筋疲，才颓然坐下。


  飘云像尊沈睡了千百年的女神像，平躺在冰冷的细沙上。


  沙漠的寒风，吹得衣衫腊腊，秀发飞扬。


  她的身体冰一般地寒冻，但皮肤和肌肉仍是非常柔软，使人难以相信她已死亡。


  凌渡宇轻轻抚摸着她的面颊，一股悲伤泉水般涌上来，在令人欢欣的胜利後，跟随着竟是如此毁灭性的结局。


  难怪飘云决定以时空流能使直升机能继续飞行时，神情是那样地悲壮，因为她早估到了这可能的下场，但她还是那样做了。


  凌渡宇心中的悲哀不断聚结。


  这美丽的战士，像一朵飘云般来到这遥远的过去里，也像一朵飘云般突然消没。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



迷失的永恒 第八章　唇枪舌剑

txt。小＿说＿天堂

  


  在发掘场旁营地的会议室里，一张长方桌四周生了四男两女，离门较远的一端坐的是国际考古学会最高委员会主席尊柏申爵士，而正对的另一端椅子却是虚位以待。


  他左方是一男两女。


  男的是法国着名的大收藏家罗曼斯先生，他的收藏除了包括林布兰在内的大师绘画外，还有一个敢数第一的中国鼻烟壶珍藏。本人虽年届四十，但一身都是巴黎名师设计的时装，加上风度翩翩，一对似笑非笑的眼睛，唇上的心胡子，使他除了收藏家的身分外，也是驰骋情场的花花公子。


  他旁边是夏芸博士和美艳睛丝贵妇，前者是退休了的博物馆馆长、考古学的显赫人物，脸孔长长的，有点像巫婆；後者是西班牙贵胄之後，叁年前嫁了当中一方的美国大工业家，两年前做了最富有的寡妇，年纪在叁十间，风韵成熟迷人。


  坐尊柏申右方第一张椅子是白非教授，脸容古肃，金丝眼镜下的眼睛似开似闭，给人有点糊涂的感觉，是那种没有甚麽主见的人，当年惨死的奇连，便曾告知他要发表有关阿特而提斯的论文。


  最後一位是位气势轩昂，两眼闪着慑人精光，一身白色薄西装，头上戴着白帽的高瘦男子，在酷热的沙漠里，他手上仍穿戴着一双白手套，但却丝毫没有难受的感觉，幸好会议室内装了由小型发电装置供应电力的冷气机，否则更使人感到怪异。


  他就是马客临，着名的美国籍考古学权威、探险家，和拥有数间航空企业最大宗股份的超级富豪，也是国际考古学会的副主席，声望与尊柏申不相伯仲。


  时钟指着九时正。


  马客临淡淡道：“我们的朋友怕要失约了。”他的声音低沉有力。


  尊柏申道：“我们不远千里到这里来，可否等土十五分钟？”


  马客临有风度地一笑，不置可否。


  巫婆似的夏博士以她尖锐多变的声音道：“这时代的年轻人那还懂得守时的重要……”


  旁边美艳的富有寡妇睛丝插入道：“噢！博士，请勿将我归人老人的行列。”对她来说，最大的敌人使是会令人老去会流逝的年华。


  罗曼斯绝不放过任何讨好美女的机会，乘机道：“谁那样做使真的是“老”，不过，是“老糊涂』。”将这富有美丽的寡妇弄上手，是他日下最大的梦想。


  众人笑了起来，除了夏博士和尊柏申。


  夏博士拉张了那块满布皱纹的长脸，不悦地“哼”了一声，对於睛丝贵妇和花花公子罗曼斯两人，她一向都没有甚麽好感。


  尊柏申却在担心凌渡宇，担心他出了事，那有兴趣附和这对风流男女的调笑。


  时间一分一秒地过去。


  一直没有作声的白非教授眯着眼，似乎很吃力才看到墙上大钟的时间，断断续续地道：“时间到了吗？”


  众人泛起鄙视的神色，这白非近年来时常酗酒，不过他在委员会内的好处是不会反对任何意见，是个没有杀伤力的废人。


  马客临道：“既然我们的朋友爽约，事情使简单得多，让我们投票决定，还有很多事等着我去做。”


  白非教授叫道：“是的是的！我也要赶回波罗的海……”


  尊柏申乾咳一声，打断了他，冷冷道：“有没有人认为该多等一会？”


  众人均默然不语。


  尊柏申心内叹了一口气，道：“这件事大家都很清楚来龙去脉，不用再多说了，现在请反对进行发掘的人……”


  “咯咯！”


  敲门声响起。


  众人的注意力立时投在闭上的门上。


  一名埃及军士推门而入，同尊柏申道：“爵士，有位自称凌渡宇的中国人在外面。”


  众人大感奇怪，他们早已通知了负责他们安全的埃及特种部队，凌渡宇会到来赴会，为何不直接请他进来？


  军士迎着众人询问的眼光续道：“他是被我们巡逻直升机在西面五里虚的沙漠发现的，一个人独自从利比亚横过大沙海走来，身上没有任何证明文件，也不肯回答任何问题，只坚持要见爵士。”


  众人恍然大悟，但又奇怪发生了甚麽事，在这中国的传奇人物身上，谁能步过能无情吞噬脆弱人类的大沙海？


  尊柏申无论如何松了一口气，道：“请他立即进来。”


  军士向後面作了个手势，一位身高六 
  的昂藏青年，大步踏入。


  他的头上、面上、衣服全铺满了灰蒙蒙的沙层，闪亮的眼睛带着深沉的哀痛，但神态仍像往常那样潇酒从容，有种难以形容的闲逸和自信。


  美艳的晴丝贵妇眼睛一亮，对凌渡宇大感兴趣，首先笑道：“爵士，还不为我们介绍这位横渡沙海来赴约的年轻人。”说“年轻人”叁个字时，她加重了语气，回应早先夏芸的话。


  罗曼斯见晴丝眉梢眼角全是盈盈笑意，人感不是滋味，闷哼一声。


  尊柏申并不是反应慢，而是心中奇怪凌渡宇眼中那种哀莫大於心死的神色，他当然不知道飘云的逝去对凌渡宇造成的伤害。


  凌渡宇提起精神，以坚强的意志压下整夜穿行沙漠的劳累，将心中巨大的哀伤按回心灵的至深处，淡淡道：“这是我的椅子吧！”


  军士见机地退出会议室去，顺手关上了门。


  尊柏申为他逐一介绍，逐一握手，晴丝握着他的手问道：“假如有机会，希望你能做我在沙漠的向导。”


  凌渡宇笑了笑，不置可否，轮到马客临时，对方并不伸出戴着白手套的手，使人感到他的倨傲和自负。


  镑人坐走後，尊柏申发言道：“这次讨论的议程非常简单，就是中断了的发掘，究竟还要不要继续下去，我特别请凌先生来，就是要他以高布代表的身分提供一些意见，让我们能较全面地去理解整件事。”


  罗曼斯冷冷道：“假若要继续发掘，使会产生一连串的其他难题，经费上倒不成问题，但谁能保证惨剧不会重演？谁肯担当整个发掘的庞大工程？谁……”


  夏芸博士插入道：“下面还剩下甚麽东西？『轰！』一声强烈爆炸，甚麽也完了。”


  白非教授道：“我也认为太费人力和物力了。”


  晴丝娇笑起来，登时把众人的注意力吸引到她身上。


  晴丝道：“我这次来是专程听凌先生的提议，但直到现在，你们仍未给凌先生说话的机会。”她打一开始使维护这个使她心动的男子。


  尊柏申身为主席，截断了纷纷议论，简单明确地道：“这次我们是决定应否继续发掘下去，至於如何去做或能否做到，是以後的事，好：请凌先生说一说他的想法。”


  众人眼光又集中到凌渡宇身上。


  凌渡宇透视人心的眼神环扫了众人一遍，迅速地掌握了各人的情绪，六名委员里，主席尊柏申和夏芸都是未有定见，专程地听取自己的意见，美艳的晴丝被自己独特的气质吸引，大主好感，所以倾向於站在他那一方，只要他能拿出具有说服力的证据。


  白非教授是墙头草，那边风大使会随风倒向。


  罗曼斯这富有的花花公子收藏家，因晴丝对自己的兴趣而大生姑念，由一开始便不断打击他，践踏他。可是他还不是最令他头痛的人物。


  他担心的是马客临。


  此君面容古井不波，高深莫测，使人摸不透他的底子，从他闪厉坚定的眼神，可推想他不出手则已，一出手必是敌人的要害处。


  凌渡宇低沉有力地道：“各位朋友，你们现在要决定的一件事，并不是普通的考古发掘，为埃及博物馆增添已有的货式，而是一次能改变整个人类文明史的一次发掘，阿特兰提斯就在我们的脚下，等待着我们，其他一切均是微不足道的事。”


  尊柏申叹了一口气道：“但问题除了高布说过下面是阿特兰提斯外，并没有任何证据显示这片沙海下埋藏了一个先进的史前文明。而且阿特兰提斯是否曾存在也是疑问。”


  夏芸插入道：“我本人使绝对相信阿特兰提斯的存在，但却不应是在这里，据柏拉图说她应在大西洋上，面积略大於利比亚和小亚细亚面积之和，是一个懂得使用贵金属和含金的先进文明，岛上布满了红、黑、白石块构成的巨石建 
  。”她眼中闪动着向慕的光彩，显示这一生从事古文物研究的女考古家，对古代文明的深挚感情。


  凌渡宇也一直被这问题困扰，只不过这些日子来达一刻空下来的时间也没有，假若能在这点上说服他们，最少可将夏芸争取饼来。


  他需要一点搜索枯肠的时间。


  罗曼斯故作幽默地道：“沧海桑田，或者大沙海以前真是个大海也说不定。”


  凌渡宇虎躯一震，一个念头闪电般劈进他的脑神经去。


  脑中浮起了一幅图像。


  那是放在高布书桌上的巨大地球仪，上面有几个黑点，但却与发掘场没有关系。


  刹那间，他终於明白了。


  那些点是代表地球两极的轴心。


  凌渡宇一点不让自己心中的震动漏出去，眼中射出灼人的精光，当他望向晴丝时，後者耳根一热，不敌地垂下头去，最後他的眼光来到右方最接近他的夏芸博士身上。


  凌渡宇道：“我想大家都必然很熟悉六十多年前在西伯利亚发现的手象 
  了”


  众人都不明白他为何忽地扯上了个完全无关的问题。


  史前时期是人类文明记忆裹的空白和盲点，每一次考古学上新发现所带来难解之谜，至少与已经解决的问题同样地多，“急冻毛象之谜”，亦是使考古学界大惑不解的一个存在事实。


  白非教授兴奋起来道：“这个问题我最清楚，让我来说吧。”他终於找到了发表的机会。


  晴丝喜道：“请说吧！”


  尊柏申心中不知好气还是好笑，西伯利亚发现远古毛象，已是考古地理学界人尽皆知的大事，这甚至成了许多通俗着作夸夸其谈的题材，但晴丝这继承了丈夫一切遗产的美丽寡妇，除了穿衣花钱享乐外，其他都是一窍不通，若非看在她绝不介意捐助国际考古学会的经费上，她今天休想和他同席开会。


  尊柏申作了个阻止的手势，道：“我看还是由凌先生解说较为好一点。”


  白非对尊柏申极为敬畏，闻言立时闭上嘴巴。


  凌渡宇整理一下脑内储存的庞大资料库，道：“那只毛象被发现在西伯利亚北部毕莱苏伏加河边的冻土层内，象头伸出了地面，已给狼咬得骨也露了出来，但其他的部分仍然完整，科学家发现它的肉仍可供人食用，显示只有突然的急冻才能有这样的後果。”


  罗曼斯哂道：“这有甚麽稀奇，在远古的某一日，一只毛象不小心掉进那虚的冻土陷阱去，天然急冻直至今天，如果掉进去的是你，便是急冻人了。”


  凌渡宇想不到他言辞上那样没有风度，淡淡笑道：“但你怎样解释他日里衔着的青草、金凤花和苔草，那似乎不是能在那裹应该生长的植物吧？”


  罗曼斯强辩道：“你怎知那时西伯利亚是甚麽样子？”


  凌渡宇截断他道：“这正是我要提出的论点，设想在远古的某一日里，生长在热带的毛象悠然自得地在绿油油的青草地上吃着苔草和金凤花，忽然惊天动地的大灾难发生了，地球改变了轴心，将热带的毛象在瞬间转移到西伯利亚的位置，急冻起来，你说这解释是否有参考的价值？”


  夏芸杲了一某道：“有甚麽力量能将地球两极的轴心改变？”


  晴丝叫起来道：“我看过维里柯夫斯基的《碰撞中的星球》，可能是小行星的撞击，以致引起地轴的改变。”


  凌渡宇道：“根据离心力学的原理，当一个球体运动时，最外一点必然是最润或最厚重的一点，所以地球转动时，向外的便是赤道，那也是地球最重最阔的地方，假设有另一个部分变成最厚重的地方，这个平衡使会被打破，不要说这绝无可能，因为两极的冰雪正在不断的累积里，当有一天两极的积雪比赤道更厚更重时，整个地球使会倒转过来，两极来到了现今的赤道，而赤道则到了原来的位置。”


  众人默然不语，思索着凌渡宇的说话，他现在的议论，似乎离开了原题，但他们却隐隐感到他绕了一个圈後，仍是回到阿特兰提斯这题目上。


  凌渡宇续道：“这会发生怎样的情况？首先两极的冰雪会迅速融解，造成全球性的大洪水，那使诺亚要坐上避灾的方舟、大禹叁年治水不归家，也只有这种极端的情况，才能将热带的毛象在刹那间送到冰天雪地里急冻起来。”


  一直没有发言的马客临微微一笑道：“凌先生只凭一件事而推断到这麽惊天动地的理论，不怕够不上科学吗？”


  凌渡宇悠悠道：“证据是大叁地存在着，只不过有很多已随时间而湮灭了，但仍有一些被发现出来，例如在格陵兰和南极地方便曾找到一些植物化石，其中有多种植物是需要一年二百六十五天的阳光才能生长，单只这事实，使说明若非以前两极的位置在另一个方位，就是今天约两极以前在另一个位置。”


  夏芸叹道：“只有地轴改变能最满意地解释这一切，何况西伯利亚的冻土层内，除了毛象外，还有各式各样的其他动物，犀牛、野马、巨虎、美洲狮，我以前一直不明白她们为何那样愚蠢，一只一只前仆後继地掉进冻土陷阱去。”


  白非教授道：“这和今天讨论的事有甚麽关系？”


  尊柏申有点不耐烦地道：“阿特兰提斯是因一个大灾难而整个毁灭了，凌先生提出地轴改变的灾异说，一方面证明了能毁去整个文明的灾难确实存在着，另一方面也点出了假设地轴转变了，阿特兰提斯的遗骸就可能在任何地方，而不是一定要在大西洋里，就像赤道的毛象被送往了北极。”


  凌渡宇道：“还有一个非常有趣的巧合。”


  众人除了罗曼斯和马客临都露出有兴趣的神色，罗曼斯是因偏见和敌意，马客临却是脸若岩石，不露半点表情。


  凌渡宇道：“第一个指出阿特兰提期的柏拉图说，那毁灭了整个文明的大灾难发生在他之前的九千年，亦即是距今天一万两千年间，而据科学家为毛象以放射性碳测定年代法，找出毛象遇难的时间亦在一万两千年间，这是否说明两者都是经历了同一的灾难。”


  尊柏中道：“你的推论很有趣，但怎样证明我们脚下的确埋藏了阿特兰提斯？”


  凌渡宇从容道：“这世界上充满了不解的奇谜，其中一项便是埃及和她的金字塔。”


  他的说话天马行空，绕着阿特兰提斯这题目忽远忽近，晴丝眼中仰慕之色更浓，夏芸、白非都露出了欣赏的神色。


  尊柏中作了个请说下去的手势，这政客并不是那麽易被说服的人。


  凌渡宇有条不紊地陈述道：“就以埃及最着名的胡夫大金字塔为例，高一百四十六米，假如是中空的话，可以将整座罗马的圣彼德大殿放进去，它是由两百叁十万块巨石天衣无缝地砌叠而成，而轻自吨半至重达叁十吨的巨石，无不齐备。”


  晴丝叹道：“真伟大！”但她的眼睛却盯着凌渡宇，令人不知她赞的是『人』还是『塔』。


  罗曼斯闷哼道：“我们对金字塔的认识不会比你少……”


  尊柏申发挥出主席的权威，打斯了罗曼斯，示意凌渡宇继续下去。


  凌渡宇绩道：“假设古埃及人能每天砌起十块巨石，要砌成大金字塔现在的样子，大约要六百六十四年，所以胡夫法老王若要死後立即有归宿之所，恐怕要动员以百万计的工人。以地理而论，埃及只有尼罗叁角洲及两岸狭小地带才有肥沃的农田，其他地方都是茫茫乾漠，这使人无法相信她如何有馀力去养活这批庞大不事生产的工人队伍。何况她还有强大的军队、不劳而食养尊处优的僧侣、官员和穷奢极侈的皇朝贵族？”


  这次连尊柏申也露出思索的神色，埃及这个列於四大文明古国之一的国家，她的文明在公元前五千年至叁千年间已达到亢龙有悔的极峰，接着下来人们看到只是她的衰落，以至於今天的贫困，究竟是甚麽条件能令她兴旺起来？又是甚麽原因使她不断地走下坡？


  凌渡宇简短有力地道：“由此可以断言，埃及在公元六千年时，并不是现在那样子。”


  夏芸博士愕然道：“这话怎说？”


  凌渡宇道：“在埃及的叙事古壁画里，存在了大量描述在水上撑船的描写，这些壁画很多都藏在远离地中海和红海的沙漠里，显示出埃及人和湖海有很亲切的关系。”


  他顿了一顿，才强而有力地道：“所以从前埃及应该布满了湖和海，就像中国的黄河和长江，才能孕育出如此兴盛的文明，这是地轴转变洪水留下的痕迹，但这万年来死湖死海逐渐乾涸，海底变成沙漠，於是我们看到的是一个伟大文明随着地理环境的剧变而衰落，阿特兰提斯在我们脚下有何稀奇。”


  他终於说出了石破天 
  的推论，他所说的一切，大部分是由高布处得来，加上他本人丰富的想像力，连罗曼斯这充满敌意的人也为之语塞。


  马客临乾咳一声，表示有话要说。


  凌渡宇警觉地望向他，这次会议最难缠的对手，不是罗曼斯，而是这莫测高深的人。


  马客临沉声道：“我是个考古学家，毕生都致力有系统和科学地去对待古代留下来的神话、传说、文物和废墟，以避免主观武断和错误的解释，当然，像凌先生这样的外行人来说，是不需受到正统考古学这规条的限制。”


  凌渡宇心中暗叫厉害，这人一上来先不和他针锋相对，而是高高在上以考古学权威的身分将凌渡宇无情地低贬，剥夺他发言的资格。


  马客临分别望向白非和夏芸，同这两个同是考古学的专家道：“白教授和夏芸博士同意我的话吗？”


  白教授霞了一震道：“当然同意！”眼中闪过恐惧的神色，似乎一点抗逆马客临的心力也没有。


  夏芸则道：“有时大胆的推想，也是非常重要的。”


  马客临笑道：“一般人的推想就是语不惊人死不休，由英格兰格滋索尔滋伯里平原上的史前巨石柱群、埃及金字塔、秘鲁那斯克人的线条画和图案画，以及无数古代和史前的遗迹，便有好事之徒作出各种随心所欲的想像，从消失的文明、沉没的大陆、超级文明、古代曾来访的外星人、用符号表示的神秘知识，既无节制，又没有常识，都是禁不起进一步考验的驰想，爵士，你同意我的话吗？”


  尊柏申皱眉道：“请你继续说下去吧。”


  凌渡宇冷静地等待着这冷傲的人的反击。


  马客临精灼的眼神注在凌渡宇脸上，缓缓道：“凌先生最主要的立论，在於地轴曾变动过，於是产生了惊天的大灾难、大水灾，又造成了地理环境的剧变、阿特兰提斯的沉没和转移，是吗？”


  凌渡宇点头应是，他愈来愈感到对方辞锋的凌厉和思路的清晰。


  马客临首次露出一个充满冷意的笑容，道：“凌先生有关两极积雪引致地轴改变的理论，有趣但却不是事实，以南极洲的冰域来说，卫星的资料显示自七十年代以来，使不断缩小，由原本的一千二百万平方公里，缩小了二点八四八万平方公里，这种收缩极可能是从很久以前已经开始，现在才发现，所以积雪的理论是站不住脚的。”


  白非表示同意地点头，罗曼斯见到有人作出反击，也面露得色。


  凌渡宇心中叹了一口气，他可以轻而易举地驳斥马客临的理论，首先，这可能是由於现今人类肆意破坏大气层，使全球气候变暖有关，例如美国地质调查局使曾在南极泰莱乾谷钻洞测量，发觉温度上升了两度，但假若他出言辩论，使会陷进絮絮不休的争论里。


  马客临这种思辨方式是拣点出击，只要击破一点，其他的论点亦不攻自破，凌渡宇也是此中高手，已想出以其人之道，还治其人之身的方法。


  他笑了笑道：“这可能是由於地球温度上升有关，并非代表一万年前的情形，马先生似乎是非常反对远古曾存在着更先进的文明，只不知怎样用你的科学和有节制的思考，解释『天狼星之谜』。”


  尊柏申微微一笑，既佩服凌渡宇的雄辩滔滔，又讶异他渊博浩瀚的识见。


  天狼星之谜是与非洲一个居於廷巴克图以南山区的“多贡族”有关，这仍保留着原始部落社会的民族，一向是人类学家大感兴趣的目标，他们的神话和传说，明显地与非洲其他民族不同。


  例如他们的天狼星的传说里提到天狼星有一颗黑暗的、致密的、肉眼看不见的夥伴，那里有宇宙里最重的物质，於是他们唤这“黑暗的夥伴”为“渡托罗”。


  “波”在土语是种细小的谷物，“托罗”指的是星。


  这传说使文明人震撼地大惑不解，因为直至一八四四年，天文学家才从天狼星运行的异常轨迹推测出她有另一颗伴星，於是命名为天狼星Ｂ。


  天狼星Ｂ是颗不会发光的白矮星，直径与地球差不多，但质量却柏等於我们的太阳，茶杯般大的天狼星Ｂ的物质重量，便是十二吨重。


  但原始的多买族人，凭甚麽比天文学家早上几千年知道这肉眼也看不到的天狼星Ｂ的存在？


  是天外来客，还是上承更久远的高度文明？


  凌渡宇这下高明处是要让马客临回答时自暴其丑，取回主动。


  众人中除了晴丝外，每个人都清楚天狼星之谜，但在这针锋相对的时刻，已没有人有耐性向晴丝细说了。


  马客临没有半点困迫的道：“凌先生最喜爱说故事，现在让我也说一个让你指教一二。”


  尊柏中等大感奇怪，孤独自负的马客临并没有说故事的习惯。


  马客临脸无表情地开始说他的故事，道：“有位美国的历史学家，对於印第安红人逐渐湮灭的部落仪式很有兴趣，於是访问了印第安人里硕果仅存的其中一个老酋长，访问进行得非常顺利，酋长滔滔不绝地回答史学家的问题，使史学家兴奋万分，但有一件事始终不明白，就是每间一个新的题目，老酋长都要告辞隐进帐幕里，但再出来时使会有令史学家满意的答案。”


  晴丝奇道：“帐里究竟有甚麽东西，是否是一位更老的酋长？”


  众人都笑起来，拉紧的气氛到这刻才松弛了一点。


  尊柏申一直都是客观听取两方面陈辞的姿态，这刻接着道：“史学家忍不住偷偷走进帐内，发觉老酋长正在翻阅当代另一位史学家着的《印第安人仪式大全》。”


  晴丝美丽的眼睛瞪得大大的，不解地道：“这和天狼星之谜有甚麽关系？”


  马客临沉声道：“天狼星的发现是在一八四四年，这之後的几百年间，欧美各地的探险家、历史学家、军事家不断有人深入不毛，探访非洲的各部落，谁能保证在这文化交流里，西方人没有将有关天狼星Ｂ的Ｂ传到这些落後的部落里，在百多年後再倒流回西方，变成令人大惑不解的谜？”


  这时轮到凌渡宇也要佩服这马客临没有节制的想像力了，但却不能说没有点道理。


  凌渡宇轻松地道：“你的想像力比我有过之而无不及，但同一样的解释，可用在『泽诺地图』吗？”


  众人不由赞叹凌渡宇的才思敏捷，泽诺地图比之天狼星之谜更令人大惑不解。


  那是在十八世纪初在君士坦丁堡的托普卡比宫发现的几张古地图，属於一个名叫雷斯的土耳其奥曼帝国海军舰队司令所有，这些地图并非原版，而是根据更古老的版本抄制出来，据雷斯在附记所载，这些地图在公元前二百年便已存在着。


  这些地图不但准确无比，还包括了直到那时为止很少考察和根本末被发现的地方，连南极被厚冰覆盖下的山脉和高度都被勾划和标示出来，而现代人只是直到一九五二年才能用地震探测器找出来。


  其中有一张地图残月的陆地形状都是歪斜的，最後人们发现若将古地图与卫星拍摄的地貌照片比较，发现竟是一模一样，连因地球是球体所造成的视距差都表现出来。


  没有人能对这问题作出合理解释，当然包括马客临在内。


  马客临避开了这个问题，望向尊柏申道：“我们是否仍需在这些问题上争论不休，不若现在就由我们投票决定，各位同意吗？”最後一句他是向其他人说。


  夏芸道：“还只剩下一个问题。”望向凌渡宇道：“下面会不会甚麽东西都给爆炸毁掉了？”她依然对这耿耿於怀。


  尊柏申道：“这可以让我来解释，假设下面真是整个阿特兰提斯的遗址，而她也的确是柏拉图形容的那样子，就不是区区一、两吨炸药所能摧毁。”说到这裹，嘴角牵出一丝罕有的笑意，道：“那需要一个核子弹。”


  没有人出言反对。


  尊柏申道：“其次，我们曾经探测过地下的情况，在高布的发掘层更深处存在了一些异常的事物，因为到现在我们还弄不清楚那是甚麽，或者只是一些能干扰探测仪器的放射性物质，所以只能作为参考。”


  夏芸和晴丝兴奋地齐声道：“那还等甚麽，让我们来投票。”


  凌渡宇皱眉道：“且慢，委员会有六个人，假设是叁对叁，事情如何决定？”


  尊柏申抱歉地道：“这是不得已的时刻，因为最近一位委员逝世，还未有人填补他的空缺，所以假设真有一半对一半的情形发生，发掘与否将由新委员决定，不过由於考古学有一定的委任程序，所以那应是半年後的事了。”


  凌渡宇摊开双手，摆了个无可奈何约潇酒姿态，看得晴丝美目也亮了起来。


  尊柏中道：“好！让我们举手决定，反对的请举手。”


  罗曼斯带头道：“我反对！”举起了手来。


  马客临望向尊柏中道：“爵士！我想知道你那一票。”


  尊柏申正容道：“我是投赞成票的。”


  凌渡宇拉紧的心弦松了一点，马客临肯定会投反对票，而夏芸和晴丝则毫无疑问地支持他，剩下的关键人物，反而是大家看不起的白非教授，一个没有主见，似乎对马客临颇为惧怕的人，他估计马客临可能在经济上支持着白非的各种活动，从而控制着他。


  马客临果然望向白非，冷冷道：“教授！我看你也不会支持这等无聊事吧。”他的语气令人感到很不舒服。


  白非脸色一变，举起手尴尬地道：“当然！当然！”


  六个人中，已有两人反对。


  尊柏申眼光巡视着夏芸和晴丝，她两人已决定了不举手反对，最後他的目光来到马客临身上。


  所有人的目光都集中到他身上。


  答案已不言可知。


  马客临的手轻提起来，正要举高。


  尊柏申心中叹了一口气，凌渡宇所有唇舌，恐怕都要被这只举高的手，弄至尽岸东流了。


  就在这关键性的时刻


  凌渡宇一声长笑，站了起来，来到马客临面前。


  没有人明白地想干甚麽？


  马客临警惕地抬头望向他。


  凌渡宇满脸笑容，同马客临伸出了他的手，道：“在你投赞成票又或举起你决定整件事的那只手前，我都要先走一步了，朋友，我们还未曾握手。”


  马客临露出释然的神色，递出戴着白手套的手。


  众人心想凌渡宇也算是个奇怪的人，马客临对他如此不客气，又迫白非投反对票，居然仍要和他握手。


  晴丝心中却想着她才不愿和一个戴着手套的人握手。


  两手相握。


  凌渡宇脸上满挂的亲切笑容蓦然消去。马客临脸色一变，但已来不及阻止即将发生的突变了。


  凌渡宇右手一拉，将马客临整个从椅子上抽离了少许。


  马客临失去平衡，同凌渡宇侧倾过去。


  晴丝本能地发出一声尖叫。


  尊柏申叫道：“干甚麽！”


  其他人目瞪口呆。


  白非更张大了口，喉咙咕咕作响。


  没有人明白温文尔雅的凌渡宇为何变得如此暴力。


  在众人进一步反应前


  凌渡宇左手闪电伸前，抓着他手套的边缘，猛力一拉，手套脱了下来。


  马客临大叫一声，声音中充满着难以形容的暴怒和震惊。


  凌渡宇左手脱下对方手套，右手一松一紧，用了一下小擒拿手的巧妙手法，已抓着对方的手腕，同时将对方掌心向上翻转。


  一只没有生命线的手掌赫然映入众人眼中。


  凌渡宇长笑道：“我估计得不错，你果然是逆流的人，奇连和高布都是你杀的，是吗？”


  尊柏申霍地站了起来。


  两只举高的手缩了回去。


  变化发生得太快了，没有人知道如何对待眼前的现况。


  马客临狂喝一声，用力一拉，将手抽回去，同时从椅中向後弹起，一只手迅速地探入西装裹，再伸出来时已握了一把大口径的****。


  凌渡宇想不到这人力量如此沉雄，竟能在他的擒拿手下将手抽回，心中刚叫不好，黑黝黝的枪嘴已指向他的眉眼处。


  他的反应又怎会比对方慢。


  他略向後仰，同时一拉会议桌，桌边刚好撞在马客临的股侧。


  “轰！”


  枪嘴冒火，但却因会议桌及时一撞，失去了准头，射在天花板上。


  白非也被殃及池鱼，给会议桌撞得人仰椅翻，向後倒去。


  其他人都蹲下了身。


  场面一时混乱之极，罗曼斯更滚进桌底去。


  马客临一个 跄，趁势往门口扑去。


  凌渡宇正要拦截。


  马客临已回身过来，****扬起。


  凌渡宇当机立断，顺手一挥，整张椅子以雷霆万钧的声势，同马客临掷去。


  “轰！”


  马客临再次失准，被椅子冲撞得仆在门上，但他也非常强横，乘机拉门冲出去。


  凌渡宇闪到门侧，却不敢贸然冲出，因为那是等同自杀的事。


  门外传来埃及军士的喝问和惊叫。


  凌渡宇扑出门外。


  四名卫士横七竖八倒在地上，显示出马客临也是绝不好惹的人。


  凌渡宇穿过大厅，狂奔至这所建 物的大门处。


  人目是团团围着营地数十所建 
  物的白色围墙，和当中的广阔的空地。


  阳光漫天下，马客临已奔至停在广场内六部直升机的其中之一，拉门登上。


  建 
  物外还有七、八名埃及士兵，他们愕然望着远去的马客临，完全不知该对这个他们要保护的人如何反应。


  凌渡宇知道追之不及。


  直升机在旋叶转动下，缓缓离地升起。


  尊柏申和其他委员这时才奔至他身旁，和他一齐看着远去的直升机。


  尊柏申喘着气道：“这是怎麽一回事？”


  凌渡宇回复平静，淡淡道：“爵士！甚麽时候开始发掘？”


  尊柏申呆道：“甚麽？”


  凌渡宇悠悠道：“叁人赞成，两人反对，一人弃权，这个国际学会举行的会议的投票结果，还不够清楚吗？”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



迷失的永恒 第九章—顺流逆流

txt小说-天堂

  凌渡宇拉开直升机门，同身後的尊柏中道：“谁做驾驶员？”


  尊柏申笑道：“当然是年轻人的事。”当日就是因他唤凌渡宇作年轻人，引致对方不满。


  凌渡宇一笑坐上驾驶的位置，尊柏申生到他身旁，道：“晴丝对你似乎有很大兴趣。”


  凌渡宇心中苦笑，若这不是晴丝这类人待不下去的酷热沙漠，而是巴黎纽约东京台北香港那类繁华大都会，使很难逃过她的纠缠了。


  想到这里，心中一痛，又记起飘云死时的景象，她只像睡着了的女神，现在他就是请尊柏申借出直升机将她的 
  体载回来，但尊柏申却兴致勃勃地要求一同前往。


  他不得不将整件事告诉了尊柏申，同时请他严守秘密，不过这等事就是说了出去也没有人信，尊柏中方在半信半疑间。


  凌渡宇发动引擎，直升机的旋叶运转起来，发出震耳的响声。


  凌渡宇道：“爵士，开始时我是估计你会投反对票的。”


  尊柏申有些不好意思地道：“在开会前我也认为自己会反对，但你所提出的地轴改变论，却解答了一个横亘胸中的问题。”


  凌渡宇怔道：“甚麽问题？”


  尊柏中道：“记得高布发现的那门上，不是有句『当永恒消失在永恒时，太阳从西方升起来』这两句令人百思不解的话吗？只有地轴变动时，地球才有可能由东方转往西方，於是造成太阳由西方升起来的异象，所以找才对你的看法感到心动。”


  凌渡宇笑道：“原来如此！”


  直升机开始升高。


  凌渡宇问道：“这个发掘已成为举世瞩目的大事，埃及政府会同意继续发掘吗？”


  尊柏申道：“就因为举世瞩目，又和惊人的集体谋杀有关，所以埃及政府是不能不同意的，否则埃及政府会成为被怀疑的对象，谁说得定埃及不是杀人者？”


  凌渡宇道：“那由谁来主持这次发掘？”


  尊柏申苦笑道：“正是本人，这是埃及开出的条件，同时我们需支付负责保安的埃及特种部队所有费用。”


  直升机向前飞出。


  茫茫大漠像潮水般倒退过来。


  凌渡宇道：“我曾和我的一位叫沈翎的朋友，在印度用开油井的手法通往地底，非常快捷有效。”


  尊柏申点头道：“这是值得参考的方法，要借座钻井机回来亦非难事，我绝不想像高布那样在沙漠耗上宝贵约两年。”


  凌渡宇道：“假设用最先进的设备，又不用顾忌直至一百二十 
  的深处，我想最多一个月使足够了。”


  尊柏申叫道：“你看！”


  凌渡宇弃下的利比亚直升战斗机，出现在正前方，像只蝎子般蛰伏在海浪般的细沙上。


  凌渡宇的心猛地抽紧，一股失去了珍贵事物的哀伤，填塞在胸臆间。


  直升机缓缓降下。


  凌渡宇关掉了引擎，却没有推门出去。


  尊柏申何等老到，明白到凌渡宇不忍再见这残酷事责的心情，静心地等待着。


  旋叶卷起的尘土缓缓地撒下来，载着飘云遗骸的直升机由模糊不清变成清晰可见。


  凌渡宇吸了一口气，道：“让我一个人独自过去。”


  尊柏申体谅地点头。


  凌渡宇推开机门，跳了下去，大步往战斗直升机走去。


  尊柏申闭上眼晴，深吸了一口气，这数天内发生的事，离奇怪诞得使他难以接受，但交到像凌渡宇这样的奇人，仍是一大乐事。


  他蓦有所觉，猛地睁开眼来。


  凌渡宇正奔回来。


  尊柏申叫道：“甚麽事？”


  凌渡宇神色古怪地道：“ 体失踪了！”


  叁个星期後。


  凌渡宇由美国飞返开罗，重回发掘场。


  当直升机飞进沙漠地带时，他的记忆不由自主追寻着与来自遥远时空女战士相处的一分一秒。


  她是否真的死了？


  在她 
  体失琮後，他曾搜遍远近的沙漠，但伊人仍是踪影杳然，到最後他才无奈放弃，又在沙漠里待了叁天，才飞返纽约干一些迫切的事。


  这刻他又回来了。


  直升机降落在营地的广场上。


  尊柏申兴奋地迎土来，老远便大叫道：“年轻人，你好！”


  凌渡宇绝少见这保守自负的老人如此神态，活像轻松了十多年，亦知道事情发展非常顺利。


  营地里冷清清的，但发掘场那方却传来人声、机械运作的噪响，和大货车行走的引擎声。这时是早上九时许，但火毒的阳光已无情地 
  射在辽阔无边的大沙海上，蒸起腾腾热气。


  凌渡宇一手扶着架在鼻梁上的遮阳墨镜，另一手按着帽子跳下直升机去，没有这两项宝贝，很容易中暑和发生“沙盲”的後遗症。


  尊柏申跑土来和他热烈地握手，道：“事情进展得非常顺利，你来得正好。”


  凌渡宇看着他的模样，心中啼笑皆非，当日正是地严辞斥责高布找寻阿特兰提斯，但今天却亦是他兴致勃勃地主持发掘这失落文明的庞大计画。


  凌渡宇笑道：“不要卖关子了，快说出来让我分享。”


  尊柏中道：“钻土机挖出的深洞已越过了当日高布发掘场最底层的第四十八号坑穴，在坑穴之下，我们发现了一条斜斜往下延伸的石级，爆炸虽摧毁了通往地底那道石级的首段，但探测器却测出通道大部分仍是完整的，只是有一段塞满了坍塌下来的沙土和碎石，我加聘了清理的人手，估计最迟今晚黄昏，使可以打通这神秘的通道。”


  凌渡牢一某道：“竟有这样的怪事，看来那天高布在四十八号坑穴发现的神秘门，便是这条往下深造的石阶的入口处了，下面会是甚麽东西？”


  尊柏申道：“无论那是甚麽，总之是一个能发出奇异能量的来源，你看日”


  他举起手上的腕表，指针停了下来，是二时四十七分，日子却是昨天。


  凌渡宇一某，举起手表，时间也停了下来，还是刚停的。


  尊柏申道：“由昨天二时四十七分我们打通石阶开始，所有计时的工具都停止了操作，很多仪器也受到干扰，不时失灵，大大拖延了工作的进度，否则现在我们已可以进去看看是甚麽东西了。”


  凌渡宇道：“有没有马客临的消息？”


  尊柏申道：“我已通知了国际刑警追查他的行踪，不用担心，除非他率领战机和坦克来进攻，否则埃及的特种精锐部队必会狠狠教训他们一顿。”


  凌渡宇环视四周，只见营地的高处都设置了岗哨，架起了机枪，一副如临大敌的姿态，但尽避这样，他心中仍感不安。


  尊柏中道：“来！看看他们的进度。”


  他们乘坐满布灰尘的吉普车，同着兀立在茫茫沙海上的巨型开油井用钻土台驶去，近叁百名工作人员冒着酷热，忙碌地工作着。


  吊箱由绞重机卸下去，回来时都装了重重一大堆沙石，由有经验的考古人员仔细检查，决定了没有珍贵的古文物後，才倾倒往远处去。


  尊柏申舍下凌渡宇，担起总指挥的重责，凌渡宇反而变成了旁观者。


  可惜到了黄昏时分，沙漠刮起了大风沙，尊柏申万分无奈下发出了撤退的指令，所有人都退回营地 
  。


  营地的大饭堂里闹哄哄一片，二百多人分聚在叁十多张大圆桌旁，一边进食，一边兴奋地讨论发掘的工程，更有人打赌石阶的尽处便是圣经上所说的炼狱，当然也有人认为是所罗门王的宝藏。


  凌渡宇和尊柏申两人坐在靠墙的一张台子。


  尊柏申狠狠道：“真令人不服气，我们差一点便接通了未被破坏的部分，要不是这场风沙，我和你现在已在石阶处漫步往下走去。”


  凌渡宇道：“明天早上也是农运的好时刻吧！”


  尊柏申笑了起来，话题一转道：“照我初步估计，石阶的花纹和形式，都属苏美尔人的风格，所以这石阶最早也只是建成於公元前四千年间，实在和一万年前消失的阿特兰提斯扯不上任何关系。”


  凌渡宇沉吟半晌，道：“你记得高布找到的玄武石板上的铭文吗？”


  尊柏申念道：“永恒的神殿，为永恒的神物而重新竖立在大地之上，神拣选的仆人，为等待永恒的降临，千百世地付出尊贵的耐心。”


  凌渡宇道：“这几句话内容令人费解，但字面的意思却非常清楚明白。”


  尊柏申同意道：“这说明了苏美尔人为了某一样他们称为『永恒的神物』的东西，建造了一座神殿，『神拣选的仆人』应是指他们自己，而他们将世世代代地等候『永恒』的降临上


  凌渡宇道：“我想『永恒的神物』或『永恒』，都是指一样奇怪的东西，这东西他们曾经得到过，但後来又失去了，只留下一座空空如也的神殿，只不知我们脚下是否是这座神殿上


  尊柏申道：“既是如此，那只是苏美尔人的东西，和阿特兰提斯有何牵连？”


  凌渡宇虎目闪着奇异的光芒，道：“我有一个大胆的假设，譬如说苏美尔人其实是阿特兰提斯族的後代，在阿特兰提斯毁灭约五、六千年间，他们散居到欧亚各地去，但有关母文明的记忆，仍然由口口相传深植在他们的记忆里，驱使他们不断找寻阿特兰提斯。


  “而他们印象最深刻的，是当时供奉在阿特兰提斯一座神殿里的『永恒的神物』，在公元前四千多年前，他们终於在这大沙海的地底下找到了神殿，但神殿内已空空如也，於是他们建造了一道石阶，通往神殿去，又在上面建城而居，後来城市因某些原因毁灭了，这道通往地底的石阶也被遗忘，但这件事被记载在玄武石板上，最後落到高布手上。”


  尊柏申盯着凌渡宇，好一会才叹道：“为甚麽你的话总是那样地有说服力，要知道开始时我对你并没有多大好感。”


  凌渡宇笑道：“彼此彼此。”


  尊柏申脸上满是笑意，假设石阶真的是通往一座阿特兰提斯的神殿，那有关这失落的文明千古之谜便可迎刃而解。他自己也将成为历史。


  尊柏申道：“你怎知马客临有问题？难道只靠他戴着手套这一点？”


  凌渡宇道：“从一开始我就怀疑国际考古学会中有内鬼，否则如何会知道高布要发表有关阿特兰提斯的消息，加上奇连惨案一事，也是因奇连要求将有关阿特兰提斯的资料在学会的年报发表，才会遇害，试问还不是和国际考古学会的人有关吗？”


  尊柏中道：“不要再谈这些问题了，让我敬你一杯，预祝明天农运愉快。”


  凌渡宇看着他举起的清水，笑道：“那并不是一杯酒。”


  尊柏中正容道：“在沙漠里水比酒更珍贵，这些水都是由埃及空军一箱一箱地运来，工程庞大之极。”


  凌渡宇和他举杯一碰，一饮而尽，清凉的水流进喉咙里，不知怎地，他感到有点苦涩的味道，可能是储在塑胶箱内的问题。


  两人离开饭堂，往西翼的宿舍走去。


  走廊遇到的工作人员，都兴奋地向他们打招呼，每个人都在热切等待风沙的平息，明天的来临。


  来到两人居住的房门前，尊柏申摇晃了一下，一手扶着墙壁。


  凌渡宇吃了一 ，扶着他道：“怎麽了？”


  尊柏申站直了身，道：“没甚麽，年纪大了，在烈日下工作，分外使人劳累，现在我只想躺在床上，好好睡上一免，再睁眼时便是明天。”


  凌渡宇将他扶上了床，不一会尊柏申发出浓重的鼻鼾声，熟睡知死。


  这是间双人房，除了两张床一个衣柜外，还有一张台子和椅子，在此等沙漠偏远地方，这算不错的了，高布着实花了一番心血在这裹。


  可惜高布和飘云都先後牺牲了性命。逆流究竟是些甚麽人？他们为何千方百计阻止别人发掘阿特兰提斯的遗迹？


  飘云说他们人数不超过五十人，这批没有生命线的人，是否都像马客临那样以不同的掩饰身分，潜伏在这封他们来说属於过去的时代里？


  永恒的神物又是甚麽东西？


  逆流的人会不会轻易罢手？


  想到这里，一阵倦意涌上心头，忍不住打了个呵欠。


  凌渡宇心想，也应是睡觉的时候了。


  另一个念头却使他大吃一惊，一股寒意冲上心头。


  究竟发生了甚麽事？以他的精神修养，每天禅坐两小时便已足够，怎会感到睡意？


  外面静悄悄的。


  他甚至听不到有人走过的声音。


  凌渡宇扑到床前，猛摇尊柏申道：“爵士！爵士！”


  对方一点反应也没有。


  凌渡宇扑出门外，人目的情景使他吓了一跳。


  走廊上东歪西倒地睡满了人。


  是有人在水内下了使人昏睡的药物，幸好他有对药物抗拒的力量，使他幸免於难，逆流的人果然神通广大。


  他从睡满了人的走廊，来到睡满了人的饭堂，连埃及派来的特种部队也全昏睡了过去。


  偌大的营地只剩下他一个人走动着。


  他已没有时间研究对方如何下药，目前唯一方法就是发出电讯求救。


  电讯室在营地广场外的另一间建 
  物内，要到达那里，必须离开他现在身处的主建物群，穿过广场，才可到那里去。


  事不宜迟，他向正门奔去，外面就是广场。


  还未到门外，“轧轧”直升机旋叶转动的声音，迅速由远而近。


  凌渡宇叫声不好，改变了往电讯室的念头，凭记忆在建 
  物内左转右转，不一会来到通向天台的石阶，走了上去。


  直升机的响声已充斥在广场的上空，几道强烈的光柱四处扫射，找寻还未昏迷的人，情况一时紧张万分，给人大祸临头的感觉。


  凌渡宇躲在天台门後，这个角度刚好看到设在天台监视四力的岗哨，重机枪依然威武地君临着辽润的沙漠，但可惜运用它们的人却昏迷过去。


  他看不到直升机，但却看到由直升机投射下来的强光数度掠过岗哨，显见对方非常小心。


  风沙停了下来，天上星罗棋布，密麻麻地嵌在黑漆漆的夜空里，就像从来没有刮过风沙的样子。


  数架直升机先後缓缓降下。


  凌渡宇闪了出去，先来到岗哨里，拣了一挺中重型的机枪，取了几条装满子弹的子弹带，由肩膊缠至腰下，又取了四个手榴弹、一把****插在腰间，全面武装起来。


  便场上停着四架直升机，全副武装的大汉迅速从直升机上跃下，行动迅快有力，每一个跳下来的人，都疾奔往营地不同的角落，显示出他们是训练有素的人。


  敌人的数目在叁十至四十间。


  飘云说得没错，逆流的人不出五十之数。


  其中一人以一种前所未听的奇怪语言在指挥着，凌渡宇虽听不懂，但看那些人的行动，当是在搜查是否还有清醒的人，对这群凶手来说，绝对不会犹豫动用手上的家伙。但却认不出马客临来。


  凌渡宇心中一动，退出天台，向下奔去。


  几乎一转弯，人影一闪，一名逆流的武装大汉恰好奔上来。


  凌渡宇枪柄一挥，那人连哼叫的时间也没有，便昏倒一旁，凌渡宇将他拉到一角，让他仆转了身，取走了他的武器，使他看来就像其他昏迷的人那样。


  凌渡宇闪入建 
  物内，机警地避过几名巡查的逆流人，从一道侧门偷进了广场内。


  凌渡宇趁他们一个不注意，闪到靠近直升机停泊处旁的阴暗角落去。


  假设现在蓦然发难，他有信心可以消灭最少叁分之一的敌人，但馀下的叁分之二，已够对付它的了。


  他有更狠辣的计画。


  对付恶人是绝不会手软的。


  逆流的人陆绩由建 物退回来，生进直升机里。


  他们下一个目标不言可知是发掘场，这次爆炸将会更彻底。


  四架直升机的旋叶转动起来。


  一架已离地升起。


  可是其中一架忽地停了下来，机上跳下叁个人来，重返建 
  物里。


  凌渡宇心知肚明，对方是回来搜索失了踪的同夥，那人给自己打昏了，藏在楼梯转角处。


  另两架直升机开始升空，刮起一天令人眼目难睁的沙尘，在沙漠的严寒里，分外使人感到难言的荒冷。


  凌渡宇一声不响，从暗处冲出，左右手同时挥掷，两枚手榴弹噩梦般划过广场的虚空，一枚投向停在广场中等待的直升机，另一枚掷向刚离地的另一架直升机。


  一般人都自然地偏重於左手或右手，但像凌渡宇这种受过严格苦行瑜伽锻 
  的高手，左手和右手的力量和灵活是无分轩轾的。


  他手劲既猛，又百准头，当两架直升机上的逆流人有感觉时，已来不及反应。


  凌渡宇不待手榴弹爆炸，藉着前冲的势子，往地上滚去，他先以右背的厚肩肌着地，整个人在沙地一个大倒翻，当脸再向天时，恰好面对着正离地升起一高一低两架直升机的底部，直升机尾的红灯闪灭不定。


  他背上的美式中重型冲锋自动机枪已火舌吞吐，子弹以每分钟八十八发平射的高速，雨点般向升得最高的直升机瘟神般射去。


  他拣的是对方油箱的位置。


  两架直升机几乎同时被榴弹击中，爆炸开来。“轰隆轰隆！”


  灼热空气的急流，随着强烈的爆炸，波浪般涌开去，凌渡宇甚至没有看清楚升得最高那架直升机是否中弹，己身不由主抛滚开去。


  苞着是一连串的爆炸，仍末起飞的直升机变成一团烈 
  ，而低空虚的直升机却化成一天大小不一的火球，暴雨般渡下来，将整个广场和四周的建 
  物，染个血红。


  “轰！”


  飞至最高处的直升机亦发生强烈爆炸，凌渡宇一击成功。


  凌渡宇忍受着热流破体的痛苦，滚至一旁避开火 
  後，用 劲弹了起来。


  还有一架直升机。


  凌渡宇正要举枪发射，背後一阵火辣辣的剧痛，以他的坚毅卓绝，仍忍不住满哼一声，往地上倒去。他被直升机爆炸的碎片击中了。


  他失去了射击直升机的千载良机，下一刻它将飞回头来对付自己，他甚至连躲避的时间也没有。


  奇怪的声响从天上传来。


  凌渡宇扭头回望，只见馀下的直升机断线风筝般向广场中心撞下来，旋叶已断去了一块。


  在高处爆炸的直升机残月，毁折了它赖以飞行的唯一工具。


  “轰轰轰！”


  直升机栽进沙 
  那一刻，像玩具般解体，几个全身着火的逆流人火球般滚开来，仆在地上任由身体燃个净尽。


  自动武器的声音响起。


  凌渡宇背後的墙壁沙石飞溅。


  叁名逆流人从建 物里 
  惶失措地蜂拥而出，走进这沐浴在烈烈红光的天地裹。


  凌渡宇强忍背上的剧痛，枪嘴火光闪灭下，毫无掩蔽物的二一名大汉浴血倒下。


  他站了起来，感到一阵虚弱。


  伸手到背後，用力一拔，一截尖利的金属片脱体而出，他再撕下衣衫，扎紧血流如注的伤口。


  这批没有生命线的怪人，已随着死亡，消失在世上，消失在这过去的时空 
  。


  凌渡宇毫不停留，跳上一辆吉普车，沿着通往发掘场的临时道路，风驰电掣驶去。


  星空仍是那样地壮丽感人，一弯新月在东方的地平恰恰露出仙姿，挥散着动人的青光，遥夜微茫，一点也不为惨烈的杀戮而动容，漠视人世间愚不可及的互柏残害。


  沙漠夜里冰寒刺骨的冷风，随着高速行驶，扑面撞来。


  凌渡宇极目四望，松了一口气，发掘场处没有第五架直升机，也没有任何生人的动静。


  他将吉普车停在钉土台旁，沿着手攀爬梯，在高度戒备下，小心翼翼地拾级而上。


  台上冷清清地，一个人影也没有。


  凌渡宇松了一口气，背上的剧痛忽地变得难以忍受起来。


  他垂下了枪嘴，虽然他绝对是个武器专家里的专家，但深心里却痛恨一切专为杀人而制造的利器，可是他有别的选择吗？


  他往镔开的深洞口走过去，起落架依然像黄昏时那样，吊着运载人货起落的升降箱。


  忽然间心中警兆一现，但一切都太迟了。


  “不要动！”


  几枝自动武器从升降箱伸了出来，冷冷指着他。


  凌渡宇猝不及防下，功败垂成，受制於人。


  马客临和另叁名大汉从箱里跳了出来，扇形散开，将他围住。


  马客临望着他，依然是那副面无表情的模样，似乎一点也不为大批同伴的死亡而有半点忧伤。


  马客临嘴巴一张，发出那种奇怪的语言。


  凌渡宇愕然，但旋即醒悟到马客临在怀疑他也是从他们那时代来的时空战士。


  马客临见他全无反应，反而像放下了心头大石那样子，吁一口气道：“原来你并不是他们派来的，不过无论如何，此时此刻就是你大限之期，但我却要承认你是这时代裹最杰出的人。”


  凌渡宇正要说话让他分神，好做临死前的反扑，一股奇怪的感觉流过神经。


  那是一种奇怪的感觉，每逢飘云要发出时空流能时，他都有那种感应。


  马客临适时喝道：“松掉你的武器，但手不要抬高半分。”


  凌渡宇心中一动，故作无奈大声道：“只要你们有十分之一秒的分神，我便可将你们送回老家去。”


  马客临嘌嘿一笑，正要哂弄几句……


  一声女子的尖叫在马客临右後方响起。


  马客临等四人齐齐一愕，本能地向声源望去。


  凌渡宇需要的就是这缓冲时间。


  手中自动机枪拄然警起，同时滚倒台上，左手同时拔出腰内****，交叉发射。


  对方的自动武器亦轰鸣起来，划破了沙漠的寂静，但已迟了一步。


  马客临四人溅血倒下，死亡几乎是立即降临到他们身上。


  凌渡宇跳了起来，大叫道：“飘云！”


  一个优美的身形，窍巧地从另一边台奔土来，乳燕归巢般投进他怀里。


  凌渡宇紧拥着她，嗅着她身体秀发的天然清香，寒风呼呼里，他的内心却像烈火般燃烧着。


  飘云在他怀里道：“我担心极了，刚想拚死发出时空流能，幸好你提醒我，否则我再没有能量去完成这次的任务了。”


  凌渡宇不解地问道：“你在说甚麽？”


  飘云道：“时空流能有一定的限量，上次我将流能输进直升机里，使得流能耗尽，於是假死过去，幸好他们动用了後备能源，我才复活过来。”


  凌渡宇道：“但你为何不回来找我？难道你不知道我在搜寻你吗？”


  飘云道：“对不起！後备能源只足够我做短暂的活动，不得已下我只能在直升机附近找个沙丘将自己埋在裹面，直至後备流能完全送进我这能量体里，才往发掘场走来，刚好见到逆流叛党走来，於是我才躲到一旁，我现在储备的流能只能再运用一次，用尽了，使没有馀力去完成任务。”


  凌渡宇心中感动，飘云为了救他，已先後两次不顾己身，这是何等伟大的行为。


  他问道：“你要好好解开我心中疑团，究竟你来这里有甚麽任务？”


  飘云全身一震，叫道：“快下去，再迟使来不及了，『永恒器』已在回到这时空的途中”。

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



迷失的永恒 第十章—迷失的永恒

t,Ｘt,小,说天,",堂
凌渡宇戴着氧气面罩，红外光夜视镜，背着氧气筒，和飘云两人坐在升降箱内，缓缓向下降去，这些设备都放在台上一个大铁柜里，他自然不会客气。

飘云在时空流能保护下，身体内的能量自给自足，并不需要呼吸设备，甚至不用照明，她也能於黑暗里视物。

凌渡宇在她耳边道：“甚麽是永恒器？”

飘云答道：“这事要由六万年前说起，噢！不！那应是你现在这文明约叁十万年後。”

凌渡宇心中泛起一种奇怪的感觉，身旁这紧挨着自己的美女，竟是来自相隔叁十多万年遥阔时空的不知第多少代人类，不过比起宇宙以千亿年计的悠久岁月，叁十多万年只是微不足道的一下闪跃。

飘云的声音在深长的地洞裹回响着道：“人类已克服了死亡，打破了光速，建立近乎完美的星际文明，再不用为生活而奔波，剩下来的事就是要寻找出宇宙的极限，虽然那仍是遥不可及的梦想，我们只到过已知宇宙不足两万亿分之一的地方，但那已用了我们超过十万年的时间。”

“喀嚓！”

升降箱停了下来。

两人爬山箱外，一道石 
  在他们眼前弯弯曲由地延伸向下，石阶上堆满碎石沙土，但仍可穿越。

往下走去。

石阶左右和顶上的石壁，密麻麻布满了花纹和人物夹杂的图案，只是这道石 
  ，已是考古学一个珍贵无比的大收获。

墙脚处放置了一个接一个的照明灯，凌渡宇打着开关，立时光明大放，将整道像伸往地底下无尽虚的神秘石阶，沐浴在黄白的色光里，壁上的石雕图案更是呼之欲出。

下降了百来 
  後，眼前被沙石挡着去路，凌渡宇知道还差这一点点，石阶使会被贯通了，他阻止飘云劳动，迅快地将沙石搬往一旁。

飘云坐在石阶较上的地方，默然不语，静静地看着凌渡宇忙碌着。

飘云轻轻道：“你的伤口渗血出来了。”语气中带着无穷的怜惜。

凌渡宇应道：“不要紧，继续你的故事吧！”

飘云道：“在探测的过程里，我们发现在仙女座星云的核心处，有一个奇怪的力场，在那 
  时间以一种奇怪的方式扭曲着。於是我们派出了宇宙飞船，在那里两颗超级太阳间，找到了一样奇异的东西。”

凌渡宇停下了手，回头望向石阶上的飘云，她在照明灯下全身都像挥散着光芒，美得不可方物，使他一时杲了起来，忘了问话。

飘云已知他的心意，点头道：“是的！那就是永恒器，她便像你们的沙漏计时器，整个都是用透明的不知名物质造成，两头宽阔，中间狭窄，一种奇怪的金黄物质不断由一头流往另一头，但最令人不解的是两头从不会增多一点，又或减少一点，就像逝去和永恒，将来和现在，能同时存在一样，所以唤她作永恒器。”

凌渡宇听得呆了起来，在飘云催促下，才继续工作，他想起玄武石板上那个沙漏的符号，原来就是指这永恒器，难怪高布得到了石板後，知道已找到他要找的东西。

飘云道：“她被带回了地球，我们为她建造了一座神庙，开始对她展开全力的研究，发觉她能产生奇异的力量，进出於时间和空间，带来我们整个文化的时空革命，进入所谓『极时空精神时代』。”

凌渡宇奇道：“为何和精神有关？”

飘云道：“因为永恒器只对人类的精神产生反应，人的精神不但可以加快由一端流往另一端的速度，甚至可以由一端逆流回另一端去，每当那发生时，就会产生到现在我们还不能理解的力场，那能改变时间的力场。

“但永恒器却有一个非常奇怪的现象，就是每隔一段时间，使会消失，到了某一个时间，才会再次在不同的时空出现，一时到将来去，一时回到过去，现在我们已可准确把握这周期，这被称为『时空脉变现象』，无论如何，对永桓器的研究带来了全新的时空知识，使我们能利用宇宙能和精神结合，发展出能穿越时空的时空流能，否则现在我也不能在这里和你说话上

凌渡宇道：“後来发生了甚麽事，弄至现在这个田地？”

飘云幽幽地叹了一口气，道：“那牵涉到对时间的两个观念，时间究竟是由过去流向将来，还是由将来流住饼去。”

凌渡宇愕然道：“这不是明显易见吗？”

飘云道：“那只是你对时间不了解吧，永恒器的顺流和逆流，似乎能产生那样的变异，於是我们分成了两派，一派主张应将永恒器由顺流改成逆流，那样我们方可藉永怛器超越时间和空间，进入真正永恒的境界，甚至打破永恒，变成活着的神。”

凌渡宇苦笑道：“这真是笔糊涂账，究竟谁对谁错？”

飘云正容道：“对错姑且不论，但假设逆时空的情形出现，大量的人将会受不住那变异而死亡，那是最高委员会要阻止的事，只有当每个人都受到足够的训练和时空流能的保护，我们方可以开始永恒器的逆流。”

凌渡宇想起另一个问题，说道：“假设人可自由进出时空，那不是有无限的『我』存在着吗？例如叁十岁的『我』，是否可以重返十年後去探望二十岁的『我』？”

飘云道：“我曾说过时间是一样非常奇怪的东西，远超於人类感官之外，人因本身的局限，变成感官的奴隶，例如目见七色、舌 
  四味，但第八色和第五味是甚麽？谁也不知道。正如我们不能同时经验到过去现在和将来，只能像青蛙般困在井内，抬头所见只是井口外狭小的『现在』，但其实过去现在和将来，正像井外无限的世界，同时地存在着。”

凌渡宇一边辛勤的搬运沙石：全中却模糊地明白了飘云的意思，时间虽在不断流逝，青蛙却还是那一只，尽避它本身也在衰变，生老病死，永恒器是否可将我们提升出井外，看到时间的真面目？

飘云道：“主张逆流约五十个时空战士，在一次叛变里占据了神殿，以集体的力量，使永恒器开始逆流的现象，恐怖的事发生了，地球的居民大量地死亡，而永怛器和叛党亦消失不见，後经我们展开费时长久的调查後，发觉永恒器逆回时空，回到你们这时代一万多年前的过去，於是我们派出了高布，负起找寻永恒器的重任，其他的事，你比我还清楚。”

凌渡宇点头道：“看来大约是这样！永恒器出现在阿特兰提期的国土上，而逆流叛党亦随着永恒器穿越时空，到了那里，阿特兰提斯人为永桓器建成了圣殿，其中可能有逆流叛党的参与，永恒器的逆流，使他们失去了生命线，变成了永生的异物，可惜他们的身体仍是非常脆弱，没有像你拥有那种奇异的流能，否则也不会挡不住枪炮的威力。”

飘云道：“更令他们想不到是地轴发生变动，於是他们失去了永恒器，後来阿特兰提斯的人找到了现在我们脚下的圣殿，但内里空空如也，永恒器已因脉变现象，到了另一时空去。”

凌渡宇道：“但为何我们又探测到下面有奇异的能量？”

飘云闭上美目，缓缓道：“我现在也感觉到那能量，那是永恒器的时空烙印，使她每次都能在那一点出现，逆流叛党千方百计阻止人们找到她，怕的不是你们，而是我们，怕我们阻止永恒器的逆流，那他们使再没有超越时空、进入永恒的希望了。”

“砰矸砰！”

沙石倒下，露出深进的石阶。

终於打通了。

飘云跳了起来，道：“快！永恒器快回来了，我已感觉得到。”

凌渡宇也感到奇异的能量激汤着，当先跨下石阶，往下走去。

不一会，一道高达十二 
  的大门出现眼前，门是用厚木做成，但已腐朽不堪，中间破了一个大洞。

凌渡宇战战兢兢跨步入内。

眼前入目的情景，登时令他目瞪口呆。

飘云贴在他背後，用力搂紧他的腰，樱唇凑到他耳边道：“待会永桓器出现时，你要立即走，因为永恒器由逆流转回顺流时，会释放出惊人的能量，将这神殿和石阶彻底融掉，而且她产生的力场，亦会使你形神俱灭。”

凌渡宇呆呆看着眼前的一切，活似没有听到飘云的话。

这是个庞大无比的巨殿。

整座空殿不见一根柱体，是一个由红、白、黑叁种颜色巨石砌成的正方盒子，不过这盒子高起接近百 
  ，他两人使像小人国里的人，错失下来到大人国的庙堂里。

飘云 道：“你听到吗？”

凌渡宇虎躯一震道：“那你怎麽办！”

飘云道：“你还不明白吗？我那个时代还未能有足够的时空流能使我能在时空里往返，所以由一开始我已没有生着回去的打算，时空流能耗尽的时间，就是我死亡的时间，我挚爱的情人，你还不明白吗？”

凌渡宇沉声道：“我怎可眼睁睁看着你死去？”

飘云紧贴着他，泪水从眼角串流而下，这坚强的时空女战士，能刀剑加身而眉头不皱，但却为了人世难舍难割的爱， 
  下了不轻流的情泪。

但愿此刻能永恒地凝固起来。

飘云感到凌渡宇血肉裹滚动的悲哀，柔声道：“我若能将永恒器送回我那时代里，人类或有可能在某一天悟通了时间的奥秘，重新主宰自己的命运，这是人与命运的斗争，我虽死亦无憾。”

凌渡宇苦笑道：“真的是没有其他办法吗？”

飘云沉声道：“唯一的生路是在肉体毁灭时，精神与永恒器结合起来，至於那会有甚麽後果，没有人知道，因为从没有人这样做过，所以当我设法令永恒器回复顺流时，你一定要立即离开，否则我将分心於你，而堕进万劫不复的境地。”

凌渡宇正要答话。

异变已起。

强烈气流摩擦的声音，在殿中虚空的正中处响起，初时还微不可闻，一忽儿已变成铺天盖地的巨响。

大殿忽地陷进伸手不见五指的黑暗里。

绝对的黑暗。

凌渡宇通过夜视镜，看到的仍只是黑色。

一道闪电，蜘蛛网般在空中爆裂开来。

按着是强烈得使人眼目难睁的强光，在殿中心太阳般蓦然出现，在强光核心处，一个奇怪的透明物体，两端宽中间窄，正在缓缓旋转着。

永恒器终於再现人间，在消失了一万两千年後。

她究竟是甚麽东西。

是某一智慧生物的顶尖发明，

或是在时间的起始时她已存在着，

还是本身已是具有永恒的生命，

一种人类不能理解的灵能和智慧，

抑或她就是神？

永恒器裹面盛着金光灿闪的奇异沙粒状物体，不断由下端倒流往上端去。

但两端的金色物质数量都没有丝毫增减。

凌渡宇感到飘云离开了他。

飘云沐浴在青蓝的强光里，缓缓离地升起，同永恒器飞去。

当她的蓝芒接触到永桓器太阳般的强光後，奇异的变化立即出现。

整个天地在变动着。

刹那间，凌渡宇完全不知自己身在何处，大殿奇异的消失了，他看到是深无尽极的虚空，虚空外的虚空；无穷尽的宇宙，宇宙外的宇宙。

时间的长河无有尽极地延伸着，由无始而来，向无终流去。

他感到无限远处外的无限远处。

下一刻他又回到了大殿里。

飘云忽地变成一团耀目的蓝芒，与永恒器的强光互相辉映着。

强大的压力在殿里逐渐加强，整座大殿摇晃起来。

金色物质的流动停了秒许的刹那，然後开始由逆流转回顺流，由缓转急。

飘云成功了。

大殿震动得更厉害。

凌渡宇一咬牙，转头奔出，离开大殿，抢上石阶，拚命往上走。

沙石狂风暴雨般打下来。

凌渡宇一口气奔土百揩，跳上升降箱，按动开关。

升降箱缓缓升上去，像世纪般漫长。

下面传来一阵比一阵急剧的震鸣，大地在摇晃和咆哮。

“轰隆隆！”

升降箱刚好来到地面。

凌渡宇滚倒台上。

“隆！”

再一下巨震後，大地像永恒器降临那麽突然地停止了所有声音。

只有沙漠永不停息的呼呼晚风。

凌渡宇筋疲力尽躺在台上。

面对着无有尽极的夜空。

新月已爬至正中处。

永恒之器是否在这虚空的某一深处？

飘云是否已永远地消失在永恒里？

www-xiaoshuotxt-c o m



浮沉之主 第一章：大海之行

＿t＿xt，小说天堂

  一群十多只海鹤，像呼吸般自然地拍打着有力的翅膀，队型整齐地在停泊在海湾里、有若游艇大展的船只的高桅间飞掠，拐了几个弯后，再俯冲往清晨阳光下闪闪发亮的澄蓝海面，搜寻看在近水面处不小心露出形迹的美味鱼儿。


  由于今天并不是假期，整个海湾区静悄悄的，只有海水打上码头和船身时所发出的柔和响声，夹杂在游艇进行一般维修的人员间歇的叫嚷和工作的声音里。


  一切是那样美好安详。


  凌渡宇架着个黑边眼镜，一身绝不适合在这炎热天时穿着的深蓝西装和黑皮鞋，背着个重甸甸的大背曩，右手吃力地拖着个底部装了滑轮的大铁箱，沿看海湾往第九号码头走去。


  认识他的人若在这时撞上他，必会为他文弱老成的新形象吓了一跳，又或笑得蛮下腰来。


  当他转上九号码头延伸出海面的长堤时，大铁箱的滑轮磨擦着地面，发出了难听之极的噪响，听到的人都要皱起眉头来。


  九号码头的尽端处停泊了一艄外表看去毫不起眼，甚至有点破旧的大铁船，唯一使它引人注目的地方，是驾驶室顶安装的巨型雷达和比海湾中的最豪华游艇大了至少两倍的体积，这使它在这游艇林立的海湾里，活似个格格不入的异乡客。


  但凌渡宇却知道这被命名为“破浪”的远洋捕鱼轮，在它谦卑的外壳里，已被改装为拥有各种先进仪器的武装探测船，有能够即时化验从海里获得样本的实验室、可作深海潜航，甚至发射鱼雷的两艘小型潜艇，以及一座能发射轻型导弹的活动发射台。


  它的外表只是个伪装。


  在未来一段难以预测长短的时间里，他凌渡宇便将会是那实验室内唯一的工作人员、船上唯一的海洋学专家，和“破浪”骗人的破旧外表一样，他的专家身分只是个伪装。


  “破浪”上看不到人，舱内隐隐传出敲打和物体移动的声音。


  凌渡宇停了下来，仰望高出码头足有八、九尺的甲板，叫道：“方谋船长、方谋船长！”


  舱内的敲打声突然静止。


  不一会，一名体格魁悟的白种男人，穿着截断了牛仔裤管的烂短裤，精赤着上身，蓬松着一头漂亮金色卷发，英俊的睑庞带着左分孩子气，从舱内懒洋洋地钻了出来。当他那对像还未睡醒的眼，落在凌渡宇那被发乳黏得过分贴服的黑发和笔挺的西装上时，明显地呆了一呆，跟着仰起头用两手分按着左右额角，这个姿势不是在说“吾不欲观之矣！”便是在叫“我的妈呀！”凌渡宇故作拘谨地问：“方谋船长？”那男子夸张地摇摇摆摆，直至甲板边缘蹲了下来，眯着眼打量低低在下的凌渡宇：“你看我这副模样，像个船长吗？”


  凌渡宇心中暗笑，我不但知道你不是船长，还知道你是在潜水界大大有名的“顽孩子”莫歌，当然他不能点破，反装出有点手足无措期期艾艾地说：“对......对不起，我是来找方谋船长的，我......”


  莫歌截断他的话：“有什么话你留着说给老家伙听，我并不是他的人事部经理，我只懂潜水和泡妞儿。”


  另一把带着磁性的女声加入：“也没有人叫他方谋船长，认识他的人都唤他作“老色鬼”。”


  一位皮肤晒成闪亮棕色，比天上似火骄阳更使男人感到火辣辣的女郎，出现在莫歌身旁。


  松身的露脐t恤上衣，衣领深开下峰峦隐现，下身是布料少无可少的紧身短裤，一对丰润修长的大腿，散发着使人心跳加速的引诱，长而媚的大眼啾着凌渡宇，像充满着对凌渡宇这种“异类”的不屑。


  短得像男孩子的深黑秀发，更使她英风凛凛。莫歌乘机伸手过去，搂着了她纤美的蛮腰，哂笑道：“又或叫酒鬼、老家伙、老鬼……但总不会是船长，哈……”


  女郎伸手在莫歌的耳朵大力扭了一下，用法语半怒半填骂道：“拿开你的臭手！”


  莫歌苦着睑将手缩回去，做作地按摩被扭了的耳朵。


  凌渡宇心中吹响了一下长长的口哨，果是闻名不如见面，这法籍的波多黎各美女肖蛮姿，在国际上非常有名，不但是出色的潜水员，还是鼎鼎有名的天生“灵力探测者”，自八岁开始，她便能凭第六感去找出地下的水源，自少被“探索者石油公司”网罗旗下，成为该公司的秘密武器，该公司巳故的老板石油大亨马诺奇待她便如自己的女儿般。


  想不到她竟是如此充满野性的超级美女。


  一个长着马脸的高瘦男子，在两人身后出现，热情地向凌渡宇招呼：“你就是那个海洋专家卓宇博士吧，船长在等你。”


  甲板上，主舱里宽敞的会客室布置豪华舒适，不知情者冒然闯入，定会吓了一大跳，不能相信“破浪”的内外竟是这样不同的两个世界。


  凌渡宇随着那马脸男子，踏着厚厚的地毯，刚步入舱门，便看到不知应被唤作老色鬼或是酒鬼的方谋船长，和另一个粗旷强悍的中年壮汉，并排坐在意大利式的沙发内，兴致勃勃地商量着什么似的，沙发前的长几上放满了航海图和航海参考书籍。


  方谋年纪在五十上下，骨格相当粗大，给人饱历风霜的沧桑感，蓄着一把整齐的长胡子，但银灰色的头发却长而蓬乱，嘴角叼着个大个斗，“呼噜呼噜”地吞云吐雾，使会客室内充斥着烟草味。


  听到有人进来，他台起头来，用深陷了下去深蓝色的忧郁落寞眼睛上下打量着凌渡宇。


  凌渡宇见他眼内布满血丝，知道他仍宿醉未醒，不过此君却是在国际上可以排在前十名的海洋探险家之一，二十岁便完成了驾木筏横渡大西洋的壮举。方谋见到了凌渡宇的老套模样，眼中掠过不悦的神色，闷哼道：“博士！你迟到了。”


  凌渡宇慌张地说：“我……对……”


  方谋不耐烦地打断他的说话：“不要说对不起，我以后也不想听到这句话，那只代表没有纪律和错误。”接着眼光转到那马脸男子身上，不客气地道：“我早和你们说过，若由我找人，保证可以请来比他好上十倍的好手。哼！”他将望往凌渡宇的眼光收回，就像永远也不会再望向凌渡宇的那种模样。


  马脸男子沉着地道：“这是总公司的意思，船长！放心吧！那些一分一毫也算着的会计师，是不会白支这么优厚的酬金给任何人的。”回头向凌渡宇展示了个抱歉的笑容，介绍自己：“我是霍克深，是探索者石油公司在这探测船上的代表，这位是方谋船长，不用我说你也猜到他的身分了，还有这位……”指着傲然坐在方谋旁的大汉说：“还是船上负责保安的杰沙，不过人人都唤他作上校，他在船上还有三名手下，都是一流的好手。”


  上校精光闪闪的眼睛打量着凌渡宇，凌渡宇也装作畏怯地回视对方，事实上他比任何人更清楚船上每一个人的资料，这杰沙是南美秘鲁人，三十多岁的生涯里却最少有二十年在法国外籍兵团国际性的雇佣兵团内度过，是一流的军事隐蔽专家、爆破专家和反恐布活动专家。


  上校丝毫不透露出内心的感觉，冷冷道：“博士！我要给你查证一下身分，之后你便是这探测船上的一员了。”十时二十分。破浪号起锚出海，离开港口，向着被碧空拥抱着的茫茫大海出发。众人各忙各的，凌渡宇也装模作样地布置实验室里各种连名称也弄不清楚的仪器，不过他却不大担心会给人识破，因为根据他到手的资料，船上所有人对“深海生态矿物学”都是门外汉，这当然也包括他在内。当他将携来的大铁箱放好在柜内时，唤人午膳的铃声刚好响起。


  在吓了一跳之余，亦感到一阵欣喜，为了阅读与这次行程有关的所有资料，过去三天来他睡得很少，也吃得很少，现在真要放松下来好好吃他一顿。


  餐桌开在主舱内驾驶室后方宽大的望台上，雪白的餐布和在阳光下闪闪生光的银器餐具，确使人食欲大增。探测队的其他十个人全部在场。兴致勃勃地看着一位年轻娇小的女子将一份份午餐，捧上来放在餐桌上。这位意大利佳丽妮妮，是船上的厨子兼女侍。


  凌渡宇故意迟点才到，身上仍穿着那套与其他人格格不入的西装，结着领带。


  “孩子”莫歌见到他出现，先用手肘知会坐在长凳旁另一个和他年纪相若的年青男子，凌渡宇看到挂在那年青人左右大腿上的两把短刀，便知道他是上校的三名手下之一，美国人“飞刀”夏信，此人对现代通讯设备非常内行，这也是上校找他来的原因。当然，飞刀亦是一流的********。


  当他看到如此打扮的凌渡宇，双目一亮，掠过一个不怀好意的笑容，“嗨！”一声向凌渡宇先打了个招呼。


  凌渡宇心中暗笑，装作畏怯地点头回应。


  坐在莫歌和夏信对面的一个壮健得像只狮子般的黑汉，皱眉看着莫夏两人，显是不喜二人欺负凌渡宇。


  凌渡宇对他大生好感。


  在资料里，这黑人叫“侠盗”强生，个性耿直，曾是美国最精锐特种部队的小队长，但因开罪了军队内的权贵，被逐了出来，索性当起雇佣兵，是真正经验丰富的高手。


  强生旁是个外貌实的秃头秘鲁人，年纪在四十上下，个子不很高，但却精壮结实，黑黝黝的皮肤使人知道他长期在阳光下曝晒。


  他的名字就叫渔夫，没有人知道这是他的真名字还是绰号，因为他从不向人透露自己的任何事。


  上校找他来就是因为他在海上作战有非常骄人的纪录和对航海那近乎天生的灵觉。渔夫默默地吃着牛扒，周围的事似与他没有半分关系。


  “飞刀”夏信鬼鬼祟祟地走了开去，莫歌吹了一下口哨：“我们没有辫子的中国博士来了，在进餐前，先请博士参加水底闭气时间长短的测试。”他这一叫嚷，登时吸引了在长台尽端正在密斟的船长方谋、保安头头上校和“探索者石油公司”在这里的代表霍克深的注意力。美丽火辣的肖蛮姿俯低了俏面，显示正苦忍着难以忍隐的笑意。霍克深乾咳一声，待要说话，岂知莫歌先他一步：“这是饶有意义的一件重要事，只有当我知道博士跌进水里多久才淹死，我才可以在那情况发生前将他救上来。”


  “扑哧！”肖蛮姿终忍不住笑出来，捧着小肚骂道：“你这死鬼！”方谋眼中闪过笑意，使凌渡宇知道休想此君会阻止这件事。


  这时夏信捧了一盆水上来，到了凌渡宇面前，一本正经严肃地说：“中国博士，将你的头浸进水里，看能忍多久。”


  凌渡宇有点错愕地除下眼镜，放进外衣袋里，不知所措的望向其他人。当他眼光接触到那捧着另一份午餐步上望台来的骄巧女于妮妮时，他看到了同倩和怜悯的神色，但也看到畏怯和无能为力。


  肖蛮婆看到他脱下眼镜后精光闪闪、深邃无匹的眼神，娇躯一震，收止了笑声，她本身是具有第六感的人，所以自然地对凌渡宇生出了感应，虽然这种感觉在这阶段仍是非常模糊。


  凌渡宇将头俯向盆内的清水，照了照“年少老成”的脸容，整了整领结，在众人都以为他会将头浸进水里时，他却提起双手以一个从容不迫的姿态伸入水里，拂洗片刻，再缇出来傻兮兮地道：“多谢！进餐前是应该先洗手的。”


  理也不理铁青着脸的夏信，来到强生旁的空位，有礼地询问：“我可以坐在这里吗？”


  强生暮地笑得前仰后合，喘着气道：“好家伙，这个位当然是你的了。”莫歌眼中闪过愤怒的神色。凌渡宇当然不会为得罪了莫歌和夏信而担心，因为他知道应担心的实在不是他们两人。


  妮妮摆了一份午餐在凌渡宇面前，在他耳边语带相关地低声说：“小心点吃！”凌渡宇想向她送过一个表示感激的目光，但她一扭头便走了，凌渡宇追着她婀挪娇俏的背影，刚好捕捉到当她经过方谋时，后者乘机在她高挺的香臀上捏了一把。果然是老色鬼。


  黄昏前下了一场雨，起初是霏霏细雨，接着倾盆而降，雨箭捶鼓般敲击着船身，整个大海变成白茫茫的一片。


  原本在甲板上忙碌工作的“飞刀”夏信、“顽孩子”莫歌、渔夫和强生等，都被迫缩入了舱里去。


  最爱看大自然美景风晴雨雾的凌渡宇，受不住引诱，由实验室爬上了甲板，在船舱和上舱间靠外的有盖的栏河旁，挨着舱壁坐下，欣赏豪雨里的太平洋。


  自雨势开始转大后，船速不减反增，显是船长利用这天然的掩护，改变航道，以避过任何蓄意的跟踪。


  “探索者石油公司”的代表霍克深来到他身旁张开的摺椅坐下，眼睛投往茫茫的海面，问他：“惯吗？”


  凌渡宇取下令他感到颇不舒服的黑框眼镜，用衣角揩拭掉镜片上的水气，口中应道：“在下面感到有些气闷，所以上来透口气。”


  这当然不是理由，不过他现在要扮演的正是这类不济事的角色。


  霍克深道：“我和上校说了，要他警告夏信和莫歌，不要对你胡来，但你仍要小心点，他们都是桀骛不驯之辈，很不好惹。”


  凌渡宇将眼镜架回鼻梁上，装作好像只有如此才能看清楚点，感激地道：“谢谢你，我知你是个好心肠的人。”


  霍克深叹了一口气。凌渡宇愕然地问：“你为何叹气？”霍克深道：“马诺奇先生是我所有认识的超级富豪里，最具正义感和不畏权势的人，他还不是给人谋杀了，好心肠又有什么用？”马诺奇是“探索者石油公司”的创办者，拥有对该公司绝对的控制权，是名列世界百名首富内的人物，七个月前在一次海上钻油台大爆炸中，和其他工作人员一齐遇难，成为轰动世界的大新闻。凌渡宇道：“但据政府特遗的调查人员说，那次爆炸是因为天然气着火引致，怎会是谋杀？”霍克深哂说：“政府是什么？不过是一批由超级企业控制了的政客！谁相信他们说的话便是大傻瓜。”顿了顿喟然再说：“他们有太多谋杀他的理由了。”


  深心里，凌渡宇是相信霍克深的说话。“探索者石油公司”是当今世上最具规模的独立石油公司，有着自成一体、自给自足的勘探、开采，提炼、运输和销售系统，使他的“探索者”牌石油，能超然于其他几家狼狈为奸，为了利润野心不惜一切地控制油价，制造虚假的能源危机，囤积居奇以谋暴利的卑鄙石油公司之外，提供价廉物美的优质石油产品。这样的一间公司，自然深招同行之忌。霍克深有点激动地说：“自有石油开采以来，整个历史便是大公司吃掉小公司的历史，他们勾结政府官员，将小户头的打井人挤走，用雇来的暴徒毒打钻井工人、杀害经营者、炸掉井架，只不过到了今天他们由以往的杀几个人，变成杀几百人、几千人吧了！”凌渡宇心中同意，例如美国二十年代的大石油商哈利．辛克莱尔和爱德华．杜赫尼等，都是靠暴行起家，公平竞争并不存在于超级石油公司之间。为了权力和财富，野心家是无所不用其极的。自从“探索者石油公司”成立以来，以“太阳神石油企业”为首的几间跨国大石油公司，便联手对付比起上来声势弱少得多的“探索者石油公司”，这斗争是否会因马诺奇之死而作结？这将决定于他们这次的任务是否成功，虽然他并不知道任务的真正内容。霍克深友善地拍拍凌渡宇的膊头，道：“这些都不应对你说，你只要将海里捞起的东西好好化验便成了。”


  大雨永无休止地下着，晚餐时夏信和莫歌的态度明显地收敛了，但凌渡宇知道那只是表象，这两人正等待着对付他的适当时机。


  肖蛮姿静坐一隅，对夏信和莫歌等人的兜搭毫不理会，这两人亦不敢真的惹她，看来早吃了点苦头。


  船长“老色鬼”方谋喝多了两杯酒，滔滔不绝地向众人诉说他的伟大事迹，凌渡宇缩在一角，匆匆吃完，找个藉口缩回实验室内，他还要尽量争取时间去看那些化验仪器的说明书。


  一来他智慧过人，兼之过目不忘，很快便理出一个头绪来，甚至感到饶有趣味。到了深夜三时许，他盘膝静坐了一会，消耗的体力回复了大半，精神奕奕，便像常人饱睡一夜那样了。


  大雨刚于这时停了下来。


  凌渡宇心中一动，离开位于船舱最底第三层的实验室，爬上旋梯，来到甲板下的睡舱，长长一条走廊，两边各有五间房间，在走廊昏暗的灯光下，紧闭着斗。


  他刚想走上甲板，忽有所还。


  最接近他左方的小房内，隐隐传出微弱的女子喊叫和挣扎的声音。


  凌渡宇心头烧过一阵怒火，来到门前，拍了两下门，低喝道：“谁在里面？”


  房内喊叫声倏地消止。


  凌渡宇再拍了两下门，低叫：“开门！”


  铁门拉开了少许，“飞刀”夏信淌着汗红着眼的脸在门缝间出现，看到凌渡宇时，眼中掠过近乎疯狂的怒火。


  四周的房间并没有动静，船长或者仍在甲板上第二层的驾驶室内，凌渡宇又故意压低了声音，其他人可能太劳累故没有醒转过来。


  凌渡宇装作嗫嚅：“噢！对不起！吵醒你了，我到叫声在……我……”


  夏信闪身而出，故意不让他看到里面的情景，勉强挤出个笑容，若无其事地道：“妞儿总喜欢挣扎喊叫一番，那才够味儿呀！”整了整衣衫，大模大样走回他在走廊尽端的房闾。


  凌渡宇待他进入房内，才推门进去。


  那娇俏的北欧女郎妮妮脸色苍白，衣衫不整缩在床角，却没有哭泣。


  凌渡宇来到床边，柔声问：“你没事吧？”


  妮妮摇头道：“没有！幸好你来得早。”


  凌渡宇松了一口气：“睡时将门关好！”


  妮妮楚楚可怜地点了点头，轻轻道；“谢谢你！你是个好人。”


  凌渡宇心中叹了一口气，离房而去，这艘探测船的第一晚已发生了这种事，往后怎样捱下去。次晨天朗气清，湛蓝的大海一望无际，臣浪喧嚣着涌往远方呈微弯的水平线，追逐着可望而不可及的蓝天白云。


  在这占了地球百分之七十以上面积的海洋其中一个角落里，文明世界只存在于遥不可触的远处。


  越接近目的地，危险便越大。


  这探测队的成员，每一个人都经过精心挑选，首要是保密，其次才轮到技能，最尾才是人格，于是发生了昨夜的事。


  假设他们今次的任务失败了，唯一独立的“探索者石油公司”可能会一蹶不振，甚至控制权也将会落入以“太阳神石油企业”为首的超级公司里，他们将可控制和操纵着整个世界的能源供应，即使总统们也只好仰仗他们的鼻息。


  于此可见，“探索者石油公司”实在是有良心的跨国企业对抗卑鄙超级企业最后的一个堡垒。


  所以“探索者石油公司”才千辛万苦请了抗暴联盟的皇牌充满传奇性的“龙鹰”凌渡宇出马助阵。


  没有人知道这生死存亡的斗争将会于何时结束，或者能否结束。众人并没有聚在一起吃早餐，而是由妮妮将早餐捧至每一个人工作的地点，妮妮将早餐捧给凌渡宇后，没有即时退出实验室去，欲言又止。凌渡宇将注意从一个海水分子分析仪的装嵌里抽回来，望向妮妮微笑道：“你不要侍候其他大哥大姐吗？”


  妮妮垂下眼光，低声说：“他们都有早餐了，暂时用不着我。”顿了一顿，道：“谢谢你，不过不用帮我，我已习惯了那种事，我的命运便是那样子，夏信其实也没有真的强来。”


  她的语气带着令人心痛的无奈和放弃，生命对她来说只是不幸和苦难。


  凌渡宇细审她的容色，看她的年纪绝不超过二十五岁，但眼神却带着强烈的沧桑感，皮肤仍非常绷紧、白析兼润泽，显然并非吸毒之流，为何却如此消沉？她的美丽比不上肖蟹姿，但身材均匀，容貌俏美，条件实在不差，否则夏信也不会色心大动，来个软性的霸王硬上弓。


  凌渡宇柔声问：“你为什么会到这船上工作？你知否会有危险吗？”


  妮妮道：“有哪份工佯肯预付十万美元？那足够养活我寄养在姊姊家中的儿于，他今年十岁了。任务完成后，我还可以得到另一笔钱，那足够开一间小酒吧，其他的事就轮不到我去考虑了。”


  凌渡宇心下恍然，妮妮这类是典型少小失学和遇人不淑的例子。他不想触及她的往事，话题一转问：“船长为何会拣你？”妮妮嘴角牵出一丝苦笑：“我免费陪他睡了三晚才换来这份差事。”凌渡宇心中暗骂老色鬼，不过对这样的交易他也是无可奈何，难以置评。


  妮妮道：“你小心一点莫歌和夏信两人，他们整个早上聚在一起，可能是在动脑筋对付你。”


  凌渡宇摇头失笑：“这两个浑蛋！”


  妮妮轻声说：“我走了！”


  话说要走，脚却没有动。


  凌渡宇愕然望向她。


  妮妮玉体轻移，两手搂上凌渡宇颈项，在他面颊温柔地吻了一下，才俏脸红红地出门而去。在通往甲板主舱的阶梯上，凌渡宇与正往下走的夏信和莫歌撞个正着。凌渡宇依然一身昂然的西装和领结。


  两人便像见到猎物般连眼睛也亮了起来。凌渡宇刚要从两人间穿过时，莫歌挺胸拦在他面前，冷笑道：“查理！你要到哪里去？”凌渡宇心中暗怒，表面上却怯怯地说：“我并不叫查理。”莫歌轻蔑地道：“你弄错了，所有中国人都叫查理，以后你便是查理。”


  夏信一手抢过他架在鼻梁的眼镜，高高举起，慢吞吞地明知故问：“查理，这是你的眼镜吗？”


  凌渡宇装出手足无措的样子，伸手想拿回来，莫歌一手按着他的膊头，教他不能登级去抢回眼镜。


  “啪！”


  眼镜跌在不锈钢梯级上，在要弹往下一级去时，夏信穿着跑鞋的大脚，已踏着眼镜，同时压下去。


  一阵镜片爆碎的声音响起，夏信悠悠然道：“对不起，你的眼镜掉在地上，我的脚刚巧踏了上去，变成这样子。”堂堂皇皇地挪起脚，露出一地碎屑的惨状。


  两人并肩往下走，莫歌经过凌渡宇身旁时，用手肘轻撞了凌渡宇一下，同时送来一个挑战的眼神。


  刚好黑人强生由下面钻上来，见到梯阶上破碎了的眼镜，怒视两人一眼，走了上来，搭着凌渡宇的肩头：“朋友！来！我们上甲板吸两口新鲜空气。”


  步上甲板，带着咸味的海风迎面吹来，强生笑道：“看！整个大海也是我们的。”


  矮壮结实的渔夫站在左舷处，呆呆望着空无他物的宽茫海面。


  强生见凌渡宇注意渔夫，摇头道：“不要理那疯子，他见到大海便像见到了漂亮女人，看他妈的三天三夜也不厌。”凌渡宇确实喜欢这身材魁梧，爽直豪雄的黑汉，他令凌渡宇想起了在国际刑警里位居要职的好朋友金统。


  渔夫丝毫听不到强生的话，整副精神完全集中在大海里，眼中闪着奇异的光芒，似是惊惧，又像是渴望和期待。


  上面望台处传来霍克深的聋音：“朋友，你们看来情绪非常高涨。”


  强生头也不回闷哼道：“不要愉听别人的私语。”


  不理霍克深的尴尬，拖着凌渡宇直走至船缘的栏杆处。


  凌渡宇奇怪：“你对他并不客气。”


  强生冷冷说：“我最恨的是两种人，一种是当高官的，另一种便是白人。”


  凌渡宇道：“但霍克深只是探索者的高级职员，并不是高官。”


  强生咕哝道：“那有什么分别？”


  上校的叫声从驾驶室处传来：“强生、渔夫，你两人立即上来。”


  强生大力拍了凌渡宇的肩膀一下，不经意地道：“中国朋友，你相当强壮。”这才去了。


  剩下凌渡宇孤零零一人立在栏杆旁。


  凌渡宇并不知道自己现时在太平洋哪一个位置，只知道目的地是那夺去了探索者石油公司马诺奇和三百多员工性命的钻油台惨剧的现场，就是在那附近的海域，马诺奇发现了他称为可改变整个能源发展史的东西。


  究竟那是什么？


  是否另一个庞大的油源，抑或是其他东西？


  没有人知道。


  但马诺奇就是为那发现被谋杀了。


  破浪号故意在西欧一个不受注目的海湾出发，航行数千多里往目的地，就是要避过敌人的耳目。


  暂时他们是安全的，但愈近目的地，危险性便会愈高。


  这艘船的行程，船上每一个人，都经过了严格的保密程序，而他凌渡宇更是保密里的保密，船上的九个人里，只有一个人知道他的身分，那人也负起了为他掩饰的责任。背后传来物体移动的声响。凌渡宇转身后望，差点因吹响了口哨而暴露了他潇多情的浪子本性。肖銮姿穿着少无可少的三点式泳装，打开了甲板的一个暗格，将一筒氧气从里面提出来。


  凌渡宇走上去热心地问：“小姐，要我帮忙吗？”


  肖銮姿继续提起另一个氧气筒，将它放在甲柩上，不屑理会地头也不抬道：“这处并不是你的实验室，你能帮什么？”


  给这美女如此抢白，凌渡宇大感没趣，待要走开，肖蛮姿淡淡问：“你的老套眼镜哪里去了？”


  凌渡宇苦笑：“当我的眼镜掉在地上时，刚巧夏信大哥的脚踏了上去，整个故事便是这样。”


  肖銮姿关起暗格的盖子，提起两个氧气筒，抬起头刚好看到凌渡宇装出来的可怜模样，忍不住扑哧一笑。


  凌渡宇眼前一亮，暗付这世上恐怕没有多少正常的男人能抗拒这像破开了天上乌云射出来太阳般的笑容。


  肖蛮姿扭身离开，浅笑道：“你这傻子！”


  看着她惊心动魄的曼妙身形，闪亮结实的玉体，婀娜多姿地消失在船尾时，凌渡宇才回过神来，顺步往甲板上主舱走去。


  方谋和霍克深的说话声正从主舱上的驾驶室处传来。


  主舱内上校单独一人正揩拭着拆开了的自动步枪。


  各式各样的配件放满了长几的每一处空隙，蔚成奇观。


  凌渡宇大模大样在长几尽端的单人沙发坐了下来，一言不发地看着上校维修他瘟食和保命的好伙伴。


  上校淡淡道：“你知道了，龙鹰先生！”


  凌渡宇哂道：“假若连这也不知道的话，我只好回家抱孩子了。”


  上校的眼睛始终没有离开他的工作，沉声道：“但也可以是船长、霍克深，甚至是肖蛮姿？”


  凌渡宇说：“若你不是掩护我的人，怎会连我在大铁箱内藏有炸药武器的暗格也视如不见，轻轻放过。”


  “那可以是你的暗格设计得巧妙，又或我的疏忽，比起上来，霍克深是更有可能知道你身分的人。”


  凌渡宇微笑：“在发生了钻油台惨剧后，所有探索者石油公司的高级职员都有可能是出卖情报与敌方的人，马诺奇的千金兰芝小姐岂肯全信霍克深的真诚。”


  上校终于抬起头来，灼灼的目光深望着凌渡宇，不一会嘴角绽出了一丝笑意，：“你的戏演得相当好，使我有时也怀疑抗暴联盟是否真的派了个傻瓜来。”


  凌渡宇哑然失笑，话题一转：“昨晚夏信想强暴妮妮的事，你这保安主任知道吗？”


  上校淡淡道：“这船上每一个角落也装有窃听装置，直通我尾舱的保安室，有什么事能瞒过我？”


  凌渡宇语气转冷：“为何你不阻止？”


  上校道：“妮妮只是烂渣子，多一次少一次有什么关系？”看到了凌渡宇睑上涌起的怒色，加上一句：“你以为他们还有多少天可活？”


  凌渡宇皱眉：“你最后这句话是什么意思？”


  上校拿起一束爆炸用的讯管，送到眼下细细检视，忽地问他：“告诉我，谁是这世界的真正主人？”


  凌渡宇默然不语，似已知道了答案。


  上校继续道：“总统？独裁者？军事强人？不！他们影响都未够资格，真正的统治者是超级大企业。他们影响每一个选举，收买国会议员，和独裁者狼狈为奸，控制物价维持暴利。”说到这里倏地停下。


  凌渡宇接口说：“是的！他们可以收买凶手和恐布分子，谋杀任何不知情识趣的人，甚至刺杀企图伸张正义的一国之首，就像他们杀死马诺奇先生那样。”


  上校睑容一黯：“马诺奇是我的老朋友兼恩人。”


  凌渡宇问：“这是否你参加这次你认为绝无成功机会的任务的原因？”


  “是！但也不全是！这三十多年来我早习惯了生死悬于一线的戎马生涯，死在床上会令我觉得不习惯。”上校顿了一顿：“你想不想知道有关钻油台惨剧的最新情报？”


  凌渡宇眉毛一扬，肯定地点头。


  上校眼中射出近乎狂暴的仇恨，一字一字地说：“动手的是有“恐怖大王”之称的枭风！”


  凌渡宇脸容平静无波，但内心却非浪静风平。


  枭风是国际上几个恐布组织的大头子，他不但和一些独裁和恐布主义国家的领导人有密切联系，也是很多堂堂大国的情报机关的秘密线眼和肮脏任务的执行者，一般的黑社会组织也不敢不卖他的账。


  在“抗暴联盟”要刺杀的名单上，此君名列第三，可见其死有余辜之至。


  上校道：“我早猜到他身上，谁会像他那般毒辣，一个生口也不留下来？”跟着淡淡一笑：“比起枭风的人力物力，我们算是什么？我们被枭风发现的那一天，便是我们集体毙命的那一天。”


  说到这里，他举起大口径的****，瞄着凌渡宇叫了一声：“砰！”又微微一笑道：“不过在那发生前，枭风和他的人一定也很不好过，何况我们还有龙鹰凌渡宇。”

www.xiaoshuotxt.,com



浮沉之主 第二章：同舟共济

t xt＋～小＜说＋天＞堂

  航程的第三天，他们遇上了太平洋突发的狂风巨浪。


  除了负责驾船的方谋、渔夫和上校外，众人全躲在主舱里。


  一个接一个巨浪迎着船头冲击而来，“破浪”便像一块小叶，完全没有任何自主的能力。


  长风劲吹里，有时整个海面坍塌下去，怪兽般张开大口，试图把“破浪”无情吞噬。


  妮妮和霍克深两人不住呕吐，弯在一角早不似人形。肖銮姿对妮妮倒是不错，全神地看顾着她。


  莫歌和夏信两人连作弄凌渡宇的兴致也失去了。


  强生呆望着外面的风雨，像想起了什么往事似的。


  凌渡宇则负起照拂霍克深之责，不知如何，他心中有点不祥的预感，这场风浪突如其来，在收听到的天气报告里一点预兆也没有，先是忽地海面上一丝风也没有，郁闷得使人想自杀，然后便是这可怕的暴雨狂风。


  巨浪卷涌上船面看似乎船舱外便是海洋，当巨浪由甲板退回海上去时，“破浪”的船头才再次重现眼前。


  “轰！”


  在风雨的狂号里，隐约传来玻璃破碎的声音和惨叫声。


  强生跳了起来，高叫：“不好！起重机的钢臂松脱了，击中了驾驶室。”推门而出，风雨无孔不入地卷进来。


  莫歌和夏信两人紧随而去。


  凌渡宇向肖銮姿道：“看顾他们两个！”然后投进舱外风雨肆虐的狂暴世界里。


  凌渡宇刚扑出门外，便听到惊叫声，看也未看清楚，一个巨浪扑天盖地打过来，使人怀疑忽尔间到了海底。


  他反应何等快捷，早抓紧舱旁的不钢扶手，饶是如此，仍要用尽全力去对抗巨浪疯珏的推拉狂力。海水退下去。左方传来夏信凄厉的呼叫。凌渡宇骇然望去。只见夏信随着海水的流动，被带得往外漂滚，眼看要掉进浪涛滔天的大海里。


  凌渡宇狂喝一声，就地一个翻滚，来到一个挂紧在舱旁的救生圈旁，脱下救生圈，运力往夏信抛去，如此复杂的动作，只有他超卓的身手才能在那瞬息间完成，而若不是他掷救生圈时，利用了救生圈本身自旋的离心力道，也势难在如此狂风里通行无阻，巧妙地落在夏信头上。


  夏信这时刚撞在船缘的铁栏上，眼看要被水流抛起越栏而去，救星刚到。将救生圈系在舱旁铁环的尼龙绳恰好蹬个笔直。夏信不愧为优秀的战士，一手抓紧救生圈，拉着尼龙绳死命爬回来。凌渡宇向强生和莫歌高呼：“你们去固定吊臂，我上驾驶室去。”没人驾驶的“破浪”在海浪里随波打转，随时会沉进海底里。凌渡宇迅速往上层的驾驶室爬去，刚爬上驾驶室后的望台，强生的喝声已传来：“小心！”


  眼角黑影一闪，松脱了的吊臂若有灵觉般往他扫过来。


  凌渡宇心中一动，一缩一弹，就在吊臂在他头顶四许处扫过时，豹子般擢起，抱着吊臂，往起重机架掠过去，众人的惊叫传来，没有人知道他想干什么？


  “轰！”


  吊臂重重撞回起重机架上。


  在撞上前的一刻，凌渡宇抓着吊臂端的吊索跃往起重架后，同时就地翻滚，利用吊索将松脱了的吊臂紧缠在架身上。另一个巨浪打过来。凌渡宇又到了水底里。


  但吊臂已不能作恶。


  巨浪一过，强生向他竖了竖拇指，加入了抢上驾驶室的行列里。


  驾驶室内，方谋、上校和渔夫等人东歪西倒，都受了伤。


  莫歌手足无措地燥纵着驾驶盘，显然是个外行人，尤其当风浪不住卷入有若不设防的驾驶室内时。


  凌渡宇冲入驾驶室时，整艘船被一个浪抛得倾往一侧，害得连莫歌也倒落地上，在众人都以为翻船在即时，“破浪”奇迹似地回复了平衡。


  凌渡宇扑前抓紧驾驶盘。


  在他控制下，“破浪”微微向右移转了二十度角，迎上了另一个更惊人的巨浪。


  “破浪”像由山峰跌落一个低谷里，刹那间四周全是水，不一会又从低谷升了上来，到了另一个浪端里。


  其他人都倒在地上，连爬起来也成问题。


  在狂暴的大海里，凌渡宇凭着精湛的驾船技术，为生存而奋战。一个小时后，力尽筋疲下，风浪逐渐平复下来。


  方谋断了臂骨，上校被碎片割伤了背脊和手，渔夫给撞破了头，但都不太严重。在开动了自动导航系统后，众人齐集到主舱里。


  外面风平浪静，使人很难联想到大海刚才显示那可怕的、反面无情的一面。


  凌渡宇独挽狂澜后，身分大是不同，方谋等自是对他刮目相看，连“顽孩子”莫歌和“飞刀”夏信两人对他的态度也变得恭顺多了。


  肖蛮姿一边为渔夫包扎伤口，俏目却间歇地飘向凌渡宇。


  这时的凌渡宇破天荒地首次脱下了他首踏上船后永不离身的西装领带，换上了一套海蓝色的运动装，被大海冲走了发乳的头发蓬松着，那种雄姿英发但又文质潇的俊伟模样，确教任何女人难以移开目光。


  夏信犹有余悸地仰首举瓶喝了一大口强生传过来的白兰地，递给凌渡宇时乘机低声道：“谢谢你！”


  莫歌眯着眼揪着他：“你看来并不全是个书呆子。”


  强生道：“莫歌这小子读得书少，连形容词也挑得不恰当，博士不单不是书呆子，还是高手中的高手。”


  莫歌闷哼：“人在危急时发挥点潜能有什么大不了。”


  夏信道：“假设他慢了半分，又或手颤了一下，那救生圈抛远了点，这世上再没有我“飞刀”夏信了。”


  上校取笑他：“怎会没有了，不过到了鱼腹内罢了。”


  除了渔夫外，众人都哄笑起来，所有芥蒂云散烟消。


  莫歌眯着眼问凌渡宇：“你究竟是谁？”


  凌渡宇茫然道：“我不是化验员查理吗？”


  看到莫歌尴尬得无地自容的样子，肖蛮姿忍不住笑弯了腰，骂道：“全都是死鬼！”


  船长眼中闪着锐利的光芒，审视着凌渡宇：“能在那种风浪里如此操纵破浪号，阁下确是高手里的高手，怎么我从未听过有你这个人？”


  众人刹那间沉默下来，眼光全集中到凌渡宇身上。


  霍克深虽从“晕船浪”里复原过来，但仍是大病初愈的样子，这时有气无力的道：“博士是我们兰芝小姐亲自聘请的，所以绝不会有任何问题。”


  强生说：“他若是敌人，以他的身手，是可以不动声息将我们全部干掉的。”


  船长望向上校，显然以他的决定为最后依归。


  上校淡淡道：“没有人比我对博士的出身来历更清楚，他在航海方面的经验和身手，正是兰芝小姐出巨额聘金请他来卖命的原因，我可以保证他完全清白。”此人确是老到，几句话既澄清了众人的疑问，但又没有露凌渡宇的底牌。船长方谋如释重负地舒了一口气，话题一转：“那我们将面对另一个问题，破浪号必须进行修理，那即是说，我们要找个最近的港口，在那里购齐必需的物品。”舱内各人几乎连呼吸也停了下来。


  原本的计划，是从一个远离目的地的偏僻海湾出发，采取迂回曲折的航线，神不知鬼不觉地接近钻油台的海域，但若在这时泊进一个与目的地接近的海港里，被虎视耽耽的敌人发现的机会便大大增加了。


  一直没有作声、脸容阴沉的渔夫打破沉默：“我们可否取消这次航程？”


  众人齐感愕然。


  渔夫缓缓道：“我从未见过这样突如其来的暴雨巨浪，如此毫无先兆，在那种天气下是没有可能发生的事，我感觉到有恶魔在操纵着大海，针对着我们。”


  躺在沙发上的妮妮不由自主打了个寒噤。


  强生咕哝着：“疯子又发疯了。”


  渔夫低下了头，再没有一句说话。


  凌渡宇心中升起一股奇异的感觉，往肖銮姿望去，刚好对方亦正向他望来，两人同时一震。


  他在她眼中看到一丝难以形容的惧色。天亮前，藉着黑夜的掩护，破浪号悄悄驶进仍在沉睡中的海港里，船长故意挑选这繁忙辽阔的港口，就是看上她海路交通繁忙，较易避开海关和敌人的耳目。众人分成几组，每组负责一张购物清单，在店铺开门后，上岸买货，船长、上校和渔夫三人则因伤留在船上。凌渡宇和妮妮配在一组，负责补充被水侵进仓内损坏了的食物和日用必需品。


  妮妮神情愉快，和凌渡宇有说有笑，有若天真的小女孩，不时主动地挽着凌渡宇强壮的臂弯，她那因不幸而提早失去了的青春岁月，似若一下子复活过来。


  凌渡宇和她很快完成了工作，十二时许便分两趟将所购物品运回船上去，这时夏信和肖蛮姿那一组早已回来，他们购置的是修理起重架和吊臂的零件。


  但负责买损坏了的航海仪和其他一些测量方位和探察水流仪器的强生、莫歌和霍克深，到了一时多，仍是踪影渺然。


  众人大感不妥，忧心仲仲。


  夏信和莫歌最是友好，多次提出上岸找他们，都给上校断然拒绝了。


  到了三时半，夏信再也忍不住了，站了起来大声道：“我最多不要什么劳什子酬金，也要到岸上找他们。”


  上校冷冷问：“强生应付不来的事，难道你可以应付吗？”


  凌渡宇叫起来：“看！他们回来了。”


  众人往舱外望去，强生一手扶着“顽孩子”莫歌，正往“破浪”奔来，旁边一拐一拐走着的是气急败坏、一面惊容的霍克深。


  夏信和凌渡宇跳了出去，帮助强生将莫歌和霍克扶回船内。


  “破浪”在众人将莫歌送入舱内前，已起锚开航。


  莫歌虽是睑色苍白得怕人，其实受的只是轻伤，一颗子弹穿过了他的左臂肌，致大量出血，霍克深则是扭伤了脚踝。


  上校问强生：“发生了什么事？”


  强生沉声道：“我们到了港口东最大的航海仪器公司，递上购货单，那间公司的负责人要我们在客厅等待，让他们差人往货仓提货给我们，岂知不到半小时后，来的不是货，而是十多名武装大汉，我和莫歌当场扫低了他们几个，一番追逐后才将他们摆脱了逃回来。”


  他说的轻描淡写，众人却可想像到过程的火爆激烈。


  强生最后再加一句评语：“这些只是业余的黑帮恶棍，并不足惧。”


  在这职业军人的眼里，一般黑社会当然不放在他眼内。


  上校眼光移往惊魂未定、仍喘着气的霍克深，肯定地说：“他们认出了你！”霍克深一呆道：“我？”


  上校分析着：“我们这十个人里，只有你和肖銮姿是探索者的职员，但肖蛮姿只向老马负责，从不在公司任何地方或纪录上出现，只有你才是正式职员。”


  霍克深道：“我明白了，所以定是在我们公司的高层内出了内奸，无时无刻不在监察着公司的所有动静，一见我神秘地离开了工作岗位，便猜到有问题。”


  上校道：“可以想像你的资料和相片已落到所有和枭风有联系的黑帮手里，所以你一现身露面，立时惹来大批猎头族。”


  那即是说，他们已暴露了行藏，假若上校的预言准确，他们的末日亦已屈指可数。


  “嘟！”


  上校按着内线电话的对讲器，船长的声音响起：“渔夫滚到哪里去了，一开船便滚了下去，现在还不滚上来？”


  上校脸色一变：“渔夫并不在这里。”向夏信和强生两人使了个眼色，要他们去找他，两人应命去了。


  凌渡宇沉声道：“不用找了，他走了。”


  上校暴躁地咒骂：“胆小鬼！早知他是这样一个胆小鬼，就算有个核子弹对着我，我也不找他。”接着又叹了一口气：“没有了那个对那海域最熟悉的懦夫，我们成功的机会至少减了一半。”


  “哎！”


  莫歌惨叫起来，向为他处理伤口的肖蛮姿抗议：“你对男人可否温柔一点？”


  凌渡宇向肖銮婆望去，只见这具有心灵异力的美女俏脸苍白得一如受了枪伤的莫歌。


  上校仍在嘀喃诅咒着临阵退缩的渔夫。


  强生和夏信垂头丧气地走回来，强生骂道：“疯子逃回疯人院去了，人影也没有。”众人的情绪陷至前所未有的低谷里。


  上校勉力振起精神，向夏信道：“由现在开始，若没有我的命令，你的屁股不可以有半刻离开雷达侦讯室的椅子，我要你全神侦察附近海空的情况，截收每一段电讯。”天气好得出奇。广阔的天空里只有几大团层层叠叠的白云，漫无目的地飘荡着。不过这种使人赞叹的天气，却使破浪号上心情沉重的人更不好过，因为那代表了敌人很容易可找上他们。


  太阳逐渐往西方的海面沉下去。


  在阳光逐渐转红时，雷达室内的夏信发出了警告：两架不明飞行物体在东方出现，几乎是笔直往“破浪”飞来。


  渔夫走后情况一直不稳定的上校暮地完全冷静下来，向强生道：“到了你表演的时候了！”强生领命去了。凌渡宇问：“要不要我带其他人避进底仓去？”


  上校嘴角挂着一丝近乎冷酷的笑意，远眺着仍未见有任何物体出现的东方天际，平静地说：“不用了！这艘船是我和老色鬼亲自设计和改装，所有舱壁和甲板都加厚了，窗户都是最先进的防弹玻璃，而且我怀疑他们是否有机会射出第二排子弹。”


  霍克深颔声道：“来了！”


  两个黑点在东方的天际出现。


  上校举起望远镜，向这两个不速之客行注目礼，冷笑道：“我估是什么，原来是两架直升机。”


  躺在沙发上的莫歌发出闷哼：“叫强生给我报仇。”


  上校将望远镜递给凌渡宇：“你们留在这里看戏，我到驾驶室协助船长，下次就不是那么好玩的了。”推门离舱爬往上层去了。


  凌渡宇当然明白他的说话。


  敌人现仍未摸清楚他们的实力，假设一上来便吃了大亏，下一次再截上他们时，便不会像今次那么好相与了。


  肖蛮姿坐在一角，呆望着外面的大海，像对敌人的来临一点感觉也没有。她在想什么？是否想着渔夫脑里同一样的东西？“轧轧轧在在”两架直升机飞临头顶。凌渡宇看到了重机枪从机腹下伸了出来。直升机飞了开去，又转了回来。


  “笃笃笃……”


  一道火光横过甲板，舱内众人都本能地伏了下去。


  直升机上的扩音器喝道：“我们是空中巡警，所有人全部集中到甲板上去，我们怀疑你们藏有违禁品。”


  另一架直升机横空而过，射出了另一排子弹，这次扫上主舱舱头，发出了“隆隆隆”惊心动魄的噪响。


  莫歌骂道：“你们是警察，我便是传教士了。”


  船身忽地轻轻颤动起来。


  “破浪”的甲板裂开一个方洞，一座炮塔猛兽般迅速升了起来，坐在操纵位置的正是“侠盗”强生。


  在直升机还未来得及反应前，一枝有导向设备的火箭“蓬”一声刺出，瞬眼间刺入了那正在飞离的直升机的尾巴。


  直升机在红光中解体，化作无数大大小小的火球。


  炮塔转动着，像头找寻猎物的猛兽。


  另一架直升机刚掉头飞来，这时已来不及改变航道，直往“破浪”冲来，刚好饱餐了另一枝火箭。机上的人以后也不用吃任何东西了。黑夜终于来临。众人默默吃着晚餐，一点也没有胜利的兴奋。气氛沉闷得像要把人活生生压死。凌渡宇坐在肖蛮姿对面，后者吃了一半，便放下了刀叉，默默坐着。莫歌休息了一轮后，精神回复了大半，不住喝酒。


  打破闷局的是上校，他平静地道：“我和船长商量过，假设我们不能买到新的航海仪器，将永远也到不了目的地。”


  莫歌问：“究竟我们要到哪里去？去干什么？”


  众人齐齐竖起耳朵。


  他们都知道大概的地点，就是在出事钻油台附近的某处海域，可是太平洋并非一个小池塘，它占了全球海洋面积的一半，比所有陆地的总面积加起来还大，平均深度是三千八百公尺，最深的海沟超过一万公尺，若把世界最高的殊穆朗玛峰原装搬进水底里，还差二千多公尺才能冒出水面来。


  钻油台附近的海域，那可是比中国还辽阔的汪洋大海。


  上校淡淡道：“这是我们手中唯一的筹码，就是敌人不知道我们目的地的精确位置，也不知我们到那里要干什么，所以在到达那处前，这世上只有两个人知道这秘密，就是我和兰芝小姐，我并不想改变这情况。”


  一时间没有人再作声。


  舱外风声呼呼，有一种凄凉无依的味道。


  霍克深道：“可否和兰芝小姐接触，着她使人将仪器运至大海中某一点交给我们，她会用很保密的方法去完成。”


  上校有点不耐烦：“自从登上破浪号后，我们便彻底地与世隔绝，没有人会向我们发出电讯，我们也不会发出电讯给任何人，尤其是兰芝小姐，以敌人的庞大实力，甚至可以通过商用或甚至军用的间谍卫星追踪我们，明白吗？”霍克深吸了一口气，缓缓点头。强生干笑一声：“现在我们便像是孤独地和全世界为敌，我喜欢那感觉。”莫歌哂道：“有什么稀奇，自出生后，我父母早指出了我是天生与全世界为敌的浑蛋。”凌渡宇哑然失笑，这莫歌一刻不和人抬，便浑身不舒服似的。夏信问：“现在应怎办？”上校道：“我们要派两个人偷愉潜上岸买货，再在另一个敌人完全想不到的地点归队回船，只有这样才有一线成功的希望。”


  凌渡宇微笑说：“其中一个是我，另一人是谁？”


  强生、莫歌和霍克深三人已和敌人照了面，当然不可担当这个任务，船长和上校两人亦应留在船上，妮妮连枪也不懂得拿，自非适当人选，渔夫已私逃去了，剩下来的便只有夏信和肖蛮姿。


  究竟上校心目中的人选是谁？


  上校道：“就是你和肖銮姿，情侣的身分有助于掩饰你们的任务。”


  凌渡宇往肖銮姿望去，刚好肖銮姿也往他望过来。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



浮沉之主 第三章：有美偕行

txt小说-天堂

  两枝长铁枝伸进锁内，弄了几下，“的”地一声，车门的锁给打开了。凌渡宇潇地拉开车门，微笑道：“小姐，请！”


  肖蛮姿瞅了他一眼，像在奇怪他如此在行偷车，才坐进这贼赃里。


  凌渡宇转到司机位旁的车门，敲了敲玻璃，提醒肖蛮姿为他开放门锁后，先将背上的背囊掉进后座去，才坐到驾驶的位置上，重施故技，不一会发动了引擎。


  旅行房车由泊位处驶出，走上高速公路后，风驰电掣往东而去。


  这时天刚微明。


  凌渡宇舒服得叹了一口气，在一个偏僻的浅滩弃救生艇登陆后，步行了两个多小时来到这小镇，到现在才有机会松弛下来。


  肖蛮姿轻问：“我们到哪里去？”自离开“破浪”后，肖蛮姿还是首次主动发言，使他分外感到珍贵，微微一笑答：“长湖港！”


  肯蛮姿一呆：“那是附近最大的海港，也是最近目的地的海港，你不怕危险吗？”


  凌渡宇耸耸肩道：“我们没有别的选择，只有在那种大海港里，才可能取到“破浪”所需的先进导航仪器和零件，你不会认为随便一个小镇内的杂货辅，可找来船长满意的货色吧！”


  肖蛮姿道：“敌人早从强生等的购物清单里获悉了我们需要的东西，只要我们走进任何一间航海用品店里，说出要购买那些东西时，便会立时暴露了身分。”


  凌渡宇微笑反问：“我何时说过要去买东西？”


  肯蛮姿微一错愕，终于扭过头夹，明亮的眼睛一瞬不瞬地打量凌渡宇。


  旅行车在葱绿的田野间笔直宽敞的公路上飞驰着，这时来到了一个分叉口，凌渡宇毫不犹豫地依着往长湖港路牌的指示，驶进了往右的公路。


  路上的交通开始繁忙起来，不时有对头车擦身而过。


  凌渡宇向肖蛮姿微笑道：“不认识我吗！”


  肖蛮姿冷冷说：“自从你在风浪中大显身手后，像变了另一个人似的，由此可知你开始时的书呆子鬼样是装出来的，你究竟要骗谁？”


  凌渡宇淡淡道：“你忘记了上校对我的保证吗？”


  肖蛮姿气得嘟长了嘴，直至午后抵达长湖港外围的市区，将旅行车弃置在一条偏僻的街道后，再没有半句说话。


  两人转乘公共巴土，往海港区进发，凌渡宇背着背囊，看来真是不折不扣的游客，不过里面却都是潜水的装备、武器和威力惊人的压缩炸药。


  巴士上人很挤，其中有七、八名中学生，兴高采列地互相戏谑，吵得像个墟集。


  凌渡宇和肖蛮姿两人迫在一角，随着巴土的停停行行，身体无可避免地碰到一起，每当那发生时，肖蛮姿总皱起了眉头。


  凌渡宇向她微微一笑，说了一句话，但在嘈吵声，他却像在做哑剧般，只让人看到动作，却听不到声音。


  肖蛮姿皱眉叫道：“你说什么？”


  凌渡宇大声重复：“我说你发怒的样子很好看，正动着脑筋看怎样再激得你更气恼一点。”


  肖蛮姿愕了片晌，终于忍不住，解冻了冰冷的脸容，“扑嗤”一声娇笑低骂：“你这死鬼！”


  瞅向凌渡宇的俏目刚好和这死鬼促狭的眼光碰过正着，脸孔一红，垂下目光去。


  那种曼妙的感觉确是难以形容。


  凌渡宇忽地觉得巴土外的阳光温暖起来，街上勿勿走着的人们充满了生机和活力。


  一切是如此地美好，自渔夫临阵退缩而引致低落的情绪，潮水般高涨起来。


  巴土停了下来，原来到了海港的终站。


  跳下巴土后，凌渡宇将手臂弯起，举在肖銮姿的身前道：“别忘记了上校的吩咐，现在我们是一对正在热恋的情侣，到这里来是要选购订婚的礼物，一个他妈的航海仪。”


  肖蛮姿给他弄得笑弯了腰，甚为乐意地将玉手穿进他的臂弯，喘着气忍笑道：“死鬼情郎，现在我们到哪里去？”


  凌渡宇一本正经地答：“当然先医肚皮，否则哪有力气去搬这么重的结婚礼物。”


  两人到了一间清静的露天义大利餐厅，一边吃餐，一边欣赏着海港进进出出的船只，在港口的西岸，停泊了大大小小的百多艘各类型的游艇。


  凌渡宇一边进食，一边细心地欣赏着那些游艇。


  肯蛮姿奇怪问他：“你似乎对游艇非常有兴趣。”


  凌渡宇微笑道：“我只是对艇上的航海仪器有兴趣。”


  肯蛮姿恍然：“你这死鬼，原来是想偷人家的东西。”她终于想到了凌渡宇葫芦中所卖何药。


  凌渡宇将目光收回，再放到肖蛮姿身上，好奇地问：“以你的条件，所有的时间都应花在应付那些狂蜂浪蝶对你的追逐上，为何却会参加这么危险的任务？”


  肖蛮姿不悦地道：“你可以干的，我为何不可以干，那些为了女人连魂魄也飞走了的男人，我看见便有气。”


  凌渡宇失笑：“除非你躲进无人深山，否则你定给气死了。”


  肯蛮姿重重白了他一眼，最后仍然忍不住笑起来。


  两人间的气氛更见融洽。


  肯蛮姿垂头低声道：“知道吗？若没有马诺奇先生，我一是饿死街头，一是给人拐进妓寨里去，所以无论什么代价，我也要完成马诺奇先生的遣志。”


  凌渡宇暗忖：这马诺奇必是一个真正的善人，否则他死后，便不会有这么多人为他卖命，抗暴联盟的领袖高山鹰也不会让他凌渡宇来助阵了。


  想到这里，心中警兆忽现。


  他装作若无其事的往水吧的方向望去，只见一名男子正和水吧其中一个男侍交头接耳，后者不住把眼光扫向他们两人，见到凌渡宇望来，急忙移开眼光。


  凌渡宇叹了一口气：“麻烦来了！”


  肖蛮姿吓了一跳，向他望来。


  轮胎磨擦地面的剌耳声，分由左右两方传来，两人几乎在念头也未转过来时，十多名大汉已分由左右两方出现，急步往他们迫来，手都伸进了外衣内，不问可知再伸出来时，不是拿着抢便是握着手榴弹。


  肖蛮姿刚要动，凌渡宇喝止她：“不要动！”


  肖蛮姿英气勃勃的眉毛一扬，怒道：“难道我们毫不反抗让人像猪般台上屠场吗？”


  凌渡宇像对已迫近至最外围餐桌的大汉视若无睹般，淡淡道：“谁有那样的意思？”


  这时间露天餐厅只有寥寥几桌坐了客人，都是外地游客的样子，见到这分从两边闯来的十多名气势汹汹的大汉，一时间吓得呆若木鸡，不知所措。


  转瞬间十多人合围而至。


  左方其中一名大汉喝道：“不要动！”手上多了把黑黝黝的大口径****。


  其他人纷纷掏枪出来。


  凌渡宇嘴角闪过一丝笑意，正拿着刀叉吃餐的手一动，刀叉闪电般脱手而去，刀子正中左方那名大汉持枪的手，叉子则刺进另一名大汉探手拔枪的右臂。


  狠、准、重。


  同一时间他的脚用力一挑，重达十多公斤的铁桌连着插在桌子正中的太阳伞炮弹般往右方而夹的十多名大汉撞去。


  没有人可以想像他有这么惊人的脚力。


  凌渡宇叫道：“小姐请！”说到姐字时，他和铁椅一齐仰天倒在地上，就势滚进了左方的七名大汉，再弹了起来，拳膝几乎不分先后重击在其中两人最脆弱的部位处。


  肖蛮姿便像和他合作多时那样，蹲在地上，手往裤管一抹，拔出了可作连发装有减声器的弹力自动大口径****，火光闪现下，两名怆惶避开飞来铁桌的汉子立时浴血倒下。


  这时左方的七名大汉已没有一人能爬起来。


  凌渡宇大喝：“这边走。”


  肖蛮姿一边开枪轰击在铁桌后缩成一团的残余分子，迅速敏捷地往凌渡宇的方向退来。其中一人冒出来要发射，凌渡宇手中的枪火光一闪，那人惨嚎一声，半边手掌连着****给轰得飞掉去。


  直至两人退离餐厅，冲入了通往海湾大街的人潮，再没有一人敢追来。


  凌渡宇和肖蛮姿两人挨坐在天台的混凝土石烂旁。


  这是一座四层高楼宇的天台，此楼位于海港的南面，可俯瞰整个海港的景色，这天台本是紧锁着的，但当然难不倒凌渡宇的妙手。


  肖蛮姿不住喘气，连续数小时和敌人你追我走并不是那么容易吃得消的。


  反之凌渡宇气定神，像是到这高处来只是想多吸两口新鲜空气，他一面为自己的****上弹膛，另一方面也不忘欣赏肖蛮姿挂着汗珠，蒸发着热气的通红俏脸。


  肖蛮姿索性闭起眼睛，怕人听见般低声说：“刚才在商场那一幕真险，若不是你将我拉入那珠宾店，我们便会和那些猎头族撞个正着了。”


  凌渡宇苦笑：“还累我破费了五百六十五美元买了条金颈链给你。”


  肖蛮姿娇笑低头，望向挂在修长的玉颈上摇摇晃晃的精巧金链子，满心欢喜地道：“你拣得挺不错。”


  凌渡宇试探地问：“我为肖蛮姿大小姐立下了这样不朽的功劳，可否有随时检查金链财特权。”


  肖饵姿愕了一愕，才明白了凌渡宇的话音，边喘气边失笑道：“都是死色鬼！”时白了凌渡宇一眼，并无丝毫恼意。


  凌渡宇从腰包取出一个小巧的望远镜来，将头伸出石栏外，像名尽忠职守的哨兵，俯察来来往往的船只。


  肖蛮姿奇道：“假设敌人要用望远镜才看得见，我们也不用忧心吧！”


  凌渡宇收起望远镜，道：“我只是试试这家伙望远的威力，现时还未用得着它。”顿了一顿：“好！我们现在应该干什么？”


  肖蛮姿瞪大眼望着他：“我正想问你，换了是我，早有那么远便逃那么远，怎会还待在这里等人来捉？”


  凌渡宇没有答她，眼中闪过一抹罕有的忧色，叹口气：“渔夫已落到敌人手里，希望他没有受到真正的伤害。”


  肖蛮姿一震：“你怎知道，谁告诉你的？”


  凌渡宇道：“当然是敌人，否则为何我们一出现便像糖惹蚁般招来了那么多恶煞。”


  肖蛮姿恍然大悟，只有当渔夫向敌人供出了船上各人的身分，敌人才可将肖蛮姿的档案照片分发各地的线眼，故此一发现她，便空群而来，所以渔夫必已落进敌手。


  她深深望了凌渡宇一眼，这男子的身手与见地，确是非同凡响。


  他究竟是谁？


  凌渡宇的声音传来：“看来你真的很喜欢这条链。”


  肖蛮姿一愕，这才看到自己的手正下意识地摩娑着那链子，俏脸一红，垂下手去，捏紧了衣角。


  凌渡宇道：“刚才我们遇到的只是普通黑社会打手，真正的点子还未来，不过现在定是在赶路，累得他们那么辛苦，真不好意思。”


  肖蛮姿听他说得有趣，笑了起来，白他一眼：“为什么你总是那么轻易惹我笑呢？”


  凌渡宇道：“你第一次见我时并没有笑。”


  肖蛮姿嗔道：“死小气鬼！”


  凌渡宇大乐：“我们终于不需为“要干什么”而伤脑筋，只要和你谈谈心，便可轻易将时间打发过去。”


  肖蛮姿嘟长嘴恼问：“我们究竟等什么？”凌渡宇淡淡道：“等“恐怖大王”枭风。”


  日没，夜垂。


  海港上由远洋巨轮至载人小艇，无不灯火通明，在这海边小城的灯火！


  广告牌和霓虹灯的助威下，黑夜便如白天般光明，当然是另一种截然不同的味道，而这一切正基于能源的供应，一旦能源断了，人类的文明亦会土崩瓦解。


  九时许，五艘豪华大游艇结成队型，缓缓进入港口。


  凌渡宇通过望远镜，像欣赏美女般全神看着，口中叹道：“幸好你们来了，否则我对自己判断力的信心将会动摇。”


  肖蛮姿来到他身旁，将头凑过来往外望去，也看到了这小队游艇。


  凌渡宇将望远镜递给她：“欣赏一下船身上的标志。”


  肖蛮姿接过望远镜望去：“那是威斯国际游艇会的标记。”


  凌渡宇凑在她耳旁道：“这就对了，威斯国际游艇会的会长是“长胡子”康乃尔，此人正是枭风手下的重要头目。”


  肖蛮姿放下望远镜奇道：“你怎知他们会来？”


  凌渡宇微笑说：“枭风和他的人正在四处搜寻破浪号的踪影，一听到我们在长湖港出现，哪有不全速赶来之理，假设我的估计没有错的话，渔夫应被关在其中的一艘游艇上，方便他们核对渔夫的供词和再拷问。”


  肖蛮姿沉默片晌，轻声道：“当初我听到上校派你和我来，我心中是不同意的，因为夏信那类职业好手，理应是更适合的人选，但到现在我才知道，你比夏信好多了，好太多了。”


  凌渡宇忽地严肃起来：“假设我能救回渔夫，又拿到“破浪”需要的仪器，你可否给我一点奖励？”


  肖蛮姿愕然问：“什么奖励？”


  凌渡宇一本正经地说：“一个香吻。”


  肖蛮姿忍不住笑了起来，一手按着凌渡宇的肩头，支撑着笑弯了的娇躯，将俏脸垂在他胸前处，骂道：“依然还是只死色鬼！”


  虽然未来的任务危险之极，但在这一刻，她却感到前所未有的甜蜜和愉快，这身手和智慧均不作第二人想的中国男子，总能在最使人紧张的情况下，仍表现出玩世不恭和傲然视物的超脱情怀。


  假设时间能停顿下来，那将是多么好！


  凌渡宇从背囊取出潜水衣和压缩氧气筒，递给肖蛮姿：“要我闭上一只眼睛，还是倒转望远镜来看？”


  两人在暗黑的海底推进。


  肖蛮姿来到了水中，便像鱼儿回到了家乡，修长的四肢有力划动着，却毫不费力。


  凌渡宇不徐不疾地紧傍在后侧，有时常蛮姿故意加快，但总不能将他抛离。


  对肖蛮姿来说，凌渡宇这身分神秘的人，予人的是一个接一个没完没了的惊异。


  两人从五艘威斯国际游艇会的一艘艇旁冒出水面。


  除了其中一艘隐约传来人声和女人的娇笑声，其他的船都非常寂静，不问可知大部分人均已上岸加入了追捕他们两人的行动。


  凌渡宇这次反客为主，看似危险，其实却是非常高明的一着，利用了狩猎者小颅猎物的心理，何况在枭风这国际知名的魔王眼里，追杀几个像上校和强生的职业军人，在他来说是手到拿来的易事。


  失去了两架直升机后，他可能会谨慎一点，但仍未谨慎至必须应付像凌渡宇这种高手，由此可见对凌渡宇真正身分保密的重要性。


  肖蛮姿问：“是否逐条船去搜？”


  凌渡宇嘴巴几乎贴着肖蛮姿的耳朵道：“你待在这里，我爬上这条船去找个人来问问，我对这条船特别有“感觉”。”


  “飕！”


  －个连着绳子的铁钩由强力弹簧射出，挂在船拦处，钩子包了厚布，一点声色也没有，从他齐全的装备，可看出早在起程前，他便已想到所有的步骤和行动的方式，而他的大铁箱，不乏用得上的法宝。


  凌渡宇迅速往上爬去，消失在船舷尽处。


  肖蛮姿的耳朵内，那被凌渡宇说话时喷气进去弄了的感觉仍未消去。


  凌渡宇跃落甲板，迅速往船舱闪去。


  内里隐约有人声传出。


  正要掩入舱内，其中一人站了起身，推门而出，凌渡宇暗叫一声天助我也，左手的麻醉枪同时发射。


  在那人身体倒下前，他已闪入舱内，右手的大口径****瞄准了那目瞪口呆的人。


  那人也是经验老手，举起双手，指头也不敢动一下。


  凌渡宇在那大汉对面的沙发悠然坐下，听道：“看着我！”


  那人向他望来，神情开始镇定下来。


  凌渡宇收起左手的麻醉枪，脱下潜水镜，道：“我叫你看我的眼！”


  那人心道：你的眼有什么好看？


  不过在枪嘴下，不要说用眼看看那么容易，即使是叫你在地上爬，也得要勉为其难的了。


  凌渡宇的眼神条地深邃起来，其中像藏有无穷尽的东西。


  那人呆了一呆，眼里闪过一片茫然。


  凌渡宇柔和地道：“你忘了吗？你很累了，是吗？”他的语音高低抑扬，带着音乐性般的动听。


  那人眼中茫然之色更甚，眼光牢牢给凌渡宇挥散着奇异光芒的眼神吸着，他本来并非如此意志薄弱的人，但事情太快太突然了，凌渡宇这已达宗师境界的催眠高手，便利用了他这心神飞散的一刻，乘虚而入，制住了他的灵智。


  凌渡宇喃喃说着很多完全不相关的东西，不一会，那人眼帘垂下，鼻孔呼噜呼噜发出鼾声，却仍是坐着的姿势。


  凌渡宇问：“渔夫是否被藏在这条船上？”


  凌渡宇跃回水里，向肖蛮姿说：“靓女！给我那个答应了的香吻。”


  肖蛮姿喜道：“找到渔夫了！”


  凌渡宇曲起中指在船身叩了两下，道：“就在这里面，上面的五个人全给我弄晕了，都放在救生艇上，等待你去行下水礼……”


  他还想说下去，肖蛮姿的手水蛇般缠过来，惊心动魄的胴体紧贴着他，献上奖品。


  水浪轻打在船身上。


  两人间的热情却像烈般暴涨着。


  酡然魂销。


  两人分了开来，这仍是不适合来个务要打破世界纪录长吻的时候。


  凌渡宇低声吩咐：“你上船去，作好一切起锚开船的准备工作，我一回来船即开出。”肖蛮姿道：“你到哪去？”


  凌渡宇微笑道：“你送了个大礼给我，令我满载而归，我自然要泽及他人，每人送他一件小礼物。”


  肖蛮姿对他的莫测高深早习以为常，也不多问，往甲板爬上去。


  肖蛮姿在驾驶室内焦急地等待着。


  渔夫给救了出来，刻下躺在主舱的沙发里，神智清醒过来，但饱受毒打的身体仍非常虚弱，需要治疗和休息。


  四周静悄悄地。


  只有远方岸上传来的车声和海浪打在船身上的单调响音。


  凌渡宇为何仍未回来？


  “啪！”


  一个人影翻上甲板。


  原来是凌渡宇。


  他攀梯而上，带着顽童作弄了别人般的表情，进入驾驶室：“行了下水礼没有？”


  肖蛮姿一呆：“若把救生艇放下海上，会惹起敌人的注意。”


  凌渡宇板起脸孔扮作方谋的惯用语气道：“你是船长还是我是船长？”


  肖蛮姿忍着笑道：“当然是你啦，船长！”


  “那还不发动引擎，向大海进发？靓女水手！”


  肖蛮姿一咬牙，按动引擎。


  剌耳的引擎声，隆隆而起。


  游艇向前驶出。


  喝叫声立时从其他游艇传来。


  敌人发现了他们。


  肖蛮姿拉下启动救生艇的控制。


  “蓬！”


  救生艇载着五个昏迷的大汉，从滑槽滑往水面去。


  游艇不住加速。敌人的其他四艘游艇在后方追来，原本沉寂下来的海港立时热闹紧张起来。．像蛮姿道：“舶长！要不要由你来掌舵，我怕甩不下他们。”


  凌渡宇像死了般舒服地挨在一张帆布椅上，不死不活地道：“我很累，何况这么弱少可怜的敌人，又那须本人亲自出手？”


  肖蛮姿恨得牙地，偏是拿他没法。


  其中一艘游艇的马力显是高于其他的游艇，很快越众而出，愈追愈近。


  凌渡宇却闭目养起神来。


  肖蛮姿性格刚毅处实不让男儿，硬是不唤此君，一扭轮盘，游艇拐了个急弯，将对方抛离了少许，开始进入公海。


  敌人刚才仍不敢公然开火射击，但一到公海，他们将不会那样客气了。


  担心还未完……


  “轰隆！”


  那艘追来的游艇尾部火光爆闪，整只船在海面上打着转。


  另三艘游艇同时爆炸起火，上面的人纷纷跳海逃生。


  凌渡宇站了起来，用望远镜察视后方的灾情，淡淡道：“真奇怪，这些人深夜出海，就是为了要到这来跳水吗？”


  肖蛮姿嗔道：“你这死鬼，原来刚才到人家船上装了计时炸弹。”


  “轰隆！”


  其中一艇的火势蔓延至燃料箱，爆起冲天火光，点亮了后方的夜空。


  凌渡宇叹道：“仍比不上我们刚才那一吻的火爆，只可惜枭风不在那船上。”


  肖蛮姿俏脸一红，想起那一吻。


  她知道自己此生休想忘掉半点那种使人感到无负此生的感觉。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



浮沉之主 第四章：魔鬼暖流

xiaoshuotxt。com

  凌渡宇和脸色苍白的渔夫分坐在甲板的两张帆布椅上，享受晨早的阳光。


  渔夫口唇轻颤，好一会才吐出两个字来：“谢谢！”


  凌渡宇懒洋洋一笑，随意问他：“你有没有见到枭风？”


  渔夫道：“没有，拷问我的是“长胡子”康乃尔，他们找了个牙医来服侍我，你看！”张开口，只见其内有几个硬将牙齿连根拔掉后剩下的血洞。


  凌渡宇点头谅解地道：“我明白的，没有人会怪你，但你为什么要中途退出？”


  渔夫沉默下来，眼中闪过恐惧的神色。


  凌渡宇并不迫他，眼光望往天上悠悠飘动的白云，在初阳的照射下，像半透明的发光体。


  渔夫缓缓道：“我和上校是同乡，都是秘鲁人，他出身于望族世家，而我的祖先，世代都是渔民，大海就是我们的家，我们的生活，这对于惯在城市生活的人来说，我们和大海间的深刻感情，那种爱和恨是很难明白的。”


  他的眼神投往浪静风平的海面上。


  看得是那样专注。


  在凌渡宇以为渔夫再不会发言时，渔夫继续说：“由一开始踏上“破浪”后，我便知道“它”已知道我们来了，那次骤起的无情风浪是对我们的警告。”


  凌渡宇呆道：“它？它是谁？”


  渔夫眼中再闪过恐惧的神色：“它是海洋的主宰，我们在大海生活的人，每一个人也感觉到它的存在，但从没有人敢将它挂在口边，那会招来不测的凶祸。”


  凌渡宇奇道：“但我们今次的任务，与它有何关系？”．渔夫首次正眼望向凌渡宇，仔细端详好一会后，深吸一口气：“我不知道，但我却直觉感到这次任务，假设成功的话，将会暴露它深藏在海底里的秘密，大海的秘密。”


  凌渡宇不想在这问题上和他争辨，渔夫这类对大海的信念并不是诉乎理性的，也没有什么道理可言，他们总不能因渔夫这种虚无飘缈的感觉，而将行动放弃。


  凌渡宇道：“假设你仍想退出这次行动，我可找个安全的地点，让你返回岸上。”


  渔夫再次望向大海，坚决地摇头：“不！我决定和你们一同去，这是命运！”


  夏信的声音在扩音器响起：“各位同僚，我收到一段美妙的讯息。”


  强生和妮妮两人最先闯进电讯室里，接着是“顽孩子”莫歌。


  强生催促脸带喜容的夏信：“什么讯息，是不是有博士的消息。”


  妮妮也是一脸关心，却不敢像强生般说出口来。


  莫歌按着夏信肩膊道：“话事的头儿仍未到，夏信不要说。”


  强生曲起手指在莫歌的脑袋叩了两下，嘿然道：“你这小子忘恩负义，竟忘了是谁将你从敌人的魔爪里拾回来！”


  莫歌反辩：“若不是我用手臂给你挡了一枪，看是谁把谁拾回来？”


  船长老色鬼和上校两人并肩而至，后面跟着的是霍克深。


  上校冷酷的脸容难掩一丝罕见的兴奋：“有什么好货色？”


  夏信道：“我刚截到一段电讯，是这样说的：“小色鬼叫老色鬼，原地点偏西南四度等你喝酒！你说这棒不棒？”


  船长忍不住笑驾：“哼！居然敢自称小色鬼，他算老几？”


  游艇缓缓往破浪号靠过去。


  当他们看到渔夫颓然立在甲板上，那种惊愕真是当世妙笔也难以形容一二。


  上校首先跃了过去，绕着渔夫转了两个圈，闷哼一声：“怎么？忽然又恢复钓鱼的兴趣了吗？”


  渔夫垂下头，一言不发。


  顽孩子一过来，便亲热地搂着凌渡宇的肩膊，眼晴斜射向肖蛮姿阴阴地笑道：“怎样，小色鬼？占了什么便宜？是不是真材实料！””肖蛮姿若无其事步往“破浪”，经过两人时，闪电般一脚在莫歌的小腿处，痛得莫歌几乎流出泪水。


  强生大笑：“这一脚算我的，你还可以再多踢他一脚。”


  这时夏信提着个工具箱过来，回头向仍在驾驶室的船长叫道：“老色鬼！由哪开始拆起！”


  方谋的声音传来：“不要再叫我老色鬼，我已让位给我们的大博士。”


  妮妮叫道：“快点工作，我预备了最丰富的晚餐，欢迎出征归来的英雄。”一向严肃古板的霍克深在妮妮的话后加上一句：“也为小色鬼荣升老色鬼庆祝！”


  刚爬上“破浪”的肖銮姿忍不住笑骂：“全变了死鬼！”


  经过了重重波折和失落后，这十个人重新回复勇气和信心。


  夕阳西下，染得天际的云霞一横横凄艳的血红。


  在自动导航系统下，破浪号在繁星满天里悄悄地在无涯无岸的茫茫大海中滑进。


  船上不见一丝灯火，主舱内的灯光都给窗隔得一线不漏，这当然违反了航海国际法，但在这已成了势力笼罩全球的超级石油跨国企业联盟眼中钉的破浪号，这小小求生之道当然是情有可原的。


  假若有任何海空的不明物体出现，船上先进的雷达侦察系统会发出警报，提醒刻下正在主舱内进行兴高采列庆功晚宴的人。


  舱内一片热闹，上校敬了船长一杯后，笑道：“我始终不明白，为何兰芝小姐肯从酒吧内叠起的酒鬼山的最底层里，拖了你这老色鬼出来，让你在这作威作福。”


  船长眼中露出缅怀过去某段光荣日子的神色，低回不已地道：“兰芝小时最喜欢爬我的膊头，唉！她长得真像她母亲……”尽饮满杯，眼中闪过痛苦的神色，再叹一口气：“这样可爱的女人，不足三十岁便死了，是否天在作孽？”


  刚好这时梳洗后，一身疲劳尽去的凌渡宇推门而入，“顽孩子”莫歌眼神一亮，跳了起来，搭着凌渡宇的肩头，涎着脸道：“小色鬼大英雄，到这里来坐。”


  凌渡宇有点奇怪地在他旁边坐下，对面的强生高兴地为他斟了小半杯拔兰地酒，笑嘻嘻道：“试试酒味，不喜欢还有另外的选择。”


  莫歌打开了一瓶可口可乐，加进杯内的酒里，笑道：“加点可乐，味道才真香呢！”


  凌渡宇暗付这小子为何忽地变得如此前倨后恭、积极好客，刚好收到夏信送来的一个眼色，表示那瓶可乐有古怪。


  他不禁心中暗笑，这莫歌爱整人的天性始终不能改。


  莫歌将杯子塞入他手里，笑道：“喝吧！”


  凌渡宇用鼻一嗅，已心知肚明对方的好计，若无其事举杯痛饮。


  莫歌眼中得色更甚。


  夏信目定口呆，想不到有了他警告性的暗示后，凌渡宇仍为好人所害。


  莫歌的高兴还是刚开始，凌渡宇两腮储满加料酒的脸孔已像破浪号的炮塔般，转了过来向着他。


  莫歌一呆，想大叫不好时，凌渡宇口含着的液体像大水泉般照着头脸向他喷来，弄得他全军尽墨地发脸身无不沾上黑色的液体凌渡宇装作无知地问：“为什么味道这么怪！”


  夏信第一个狂笑起来，第二个是弹生，接着笑声瘟疫般蔓延至每一个人嘴。


  莫歌任由液体顺乎自然地由卷曲的头发流往脸上，滴在身上，紧绷着脸责问凌渡宇：“为何你不喷向强生？”


  凌渡宇耸耸肩：“你那瓶可乐是什么东西？”


  莫歌冷冷道：“中国豉油！”到了这里，终于忍不住狂笑起来，同时接过了凌渡宇递过来的脸中，喘着说：“好小子，我终于服了你。”伸手大力拍了凌渡宇的手臂两下。


  强生大笑下将手伸过来，在他俯低的头上用力一推，推得笑软了的莫歌软瘫在沙发上。一时间舱内充满了真诚的友情和欢笑。


  老好人霍克深高兴地举杯和强生的杯子相碰，发出“叮”一声清飨，这时沐浴后的肖蛮姿正推门而入。


  黑色的短发闪闪发亮，t恤短裤露出的玉臂和大腿，散发着令人难以抗拒的吸引力，连一向对女人不大注意的上校和霍克深，也看得眉毛耸动。


  只有渔夫仍静坐一角，默默喝着闷酒。


  肖蛮姿毫不避嫌，来到凌渡宇旁的空位，挨着他坐下。


  门再开，香气盈室。


  妮妮眉开眼笑地托着一大盆香喷喷的炸龙虾进来，宣布：“这是顽孩子为我们从深海取上来的美食！”


  怪叫声立时此起彼落。


  凌渡宇也感饥肠辘辘，先楝了一只给身旁的美女，才为自己取了一只。


  妮妮很自然地在夏信旁坐下，夏信也很自然地将到手的龙虾放在她碟上。


  凌渡宇眯起眼瞅了有点尴尬神色的夏信，心中大乐，他和肖蛮姿离开期间，看来这对男女有了新的进展。


  老色鬼举起杯中酒，以一船之长的姿态向各人道：“这一杯是感谢中国博士的伟大成就，和预祝我们不知是什么任务的任务的成功。”


  怪叫声中，众人尽情痛饮，跟着刀叉齐举，向喋上的美食进行抢攻。


  连有点落落寡欢的渔夫也积极地参与了这集体行动，不知他是因为真的肚子饿，还是感染了众人兴奋的情绪。


  上校脸容忽地严肃起来：“明天正午前我们便会抵达目的地，现在应是众人一齐停了下来，注意力全集中到这强悍冷酷的职业军人身上。他真的肯将这只有他和兰芝小姐两人知道的秘密揭发吗？”上校脸上露出凝重的神色，缓缓道：“各位听过‘海洋黑变’没有？”


  船长和渔夫两人同时一震，不过反应却刚好相反，船长台起头，而渔夫却把头垂下去。上校道：“这是一种以前的航海人百思不解的现象，就是当船经过某个区域时，那船的船壳忽地变成了可怖的黑色，就像探海里有只手伸了出来，将船漆成黑色一样。”


  船长方谋道：“但现在对这使航海员瞻颤心惊的现象，已经有了个合理的解释，因为这种黑变现象，只会发生在有大量鱼类和浮游生物死亡的地区，腐烂的有机物分解产生大量硫化氢，船壳油漆中的铅与硫化氢化合，变成硫化铅，故出现了黑变的现象，但这和我们的任务可说是风马牛不相反啊！”


  上校对船长航海上的广博见闻露出了一丝罕有赞赏的笑容，问道：“你既知道得这么清楚，可否解释一下为何突然间会有大量海洋生物死亡？”


  船长呆了一呆，眼中闪过一丝奇怪的神色，沉声道：“不要告诉我这次任务和这有关！”


  上校道：“先将你对这方面的认识说出来，我们才谈论另外的问题。”


  船长思索片晌，整理了脑内的资料：“这或者要从秘鲁海域说起……”他忽地停了一停，先望往上校，再移往似在低头沉思的渔夫，显然想起了他们都是秘鲁人。续道：“这海域的产鱼量在第一次世界大战前，鱼获量只是八万至十万吨之间，平常之极，但在一九六二年，渔获量竟一下子猛增了七十倍，达到七百万吨，一举超越了日本，跃上世界第一的位置。”说到这里，停了下来，眼睛灼灼扫视众人惊愕的表情。．莫歌皱眉道：“会不会是捕鱼的船突然增多了，又或秘鲁渔民突然发明了一种最适合那海域的捕鱼方法，故使渔获大增。”又望向渔夫得意地问：“喂！你说我的猜测对吗？”


  渔夫缓缓摇头，否定了莫歌的猜测。


  凌渡宇道：“是否海水出了问题？”


  船长微笑道：“这小子真聪明，难怪顽孩子斗你不过，对的！原来那海域忽地出现了一个巨大的冷水区，使喜欢冷水的鲳鱼，突然间几何级数的大量生聚。”


  霍克深好奇地问：“这是否海洋里的正常规象！科学家不会对这没有解释吧？”


  上校接口道：“那些只懂出卖脑袋的人怎会没有解释，他们说那是海洋水流升降造成，上升流把深海的冷水带往水面，于是形成突然出现的冷水区，不但使鲳鱼增产，还把远近的鲳鱼也吸引了来，造成这捕鱼史上的奇迹。一九七○年，秘鲁海域的鱼获量突破了一千万吨的关口，使所有秘鲁的渔民都相信他们成为了上帝的新选民。”


  他的语气带着强烈的讽刺意味，使大家都知道尚有下文。


  但这究竟和“探索者石油公司”有何关系，则却是无人能猜到半丁点儿。


  上校嘿然道：“就在海洋学家自以为找到了答案，奇迹突然消失了，一九七五年该区的产鱼量跌破了三百四十五万吨，由天下第一降至第四位，这年开始，产量忽高忽低，使那些学者几乎想破了脑袋。”


  船长可能想他快点说出答案，代他说下去：“那是因为‘魔鬼暖流’的突然出现，使水温骤然上升，习惯于冷水性的鲳鱼无法适应，因而大量死亡，致渔获大减。”


  上校道：“这魔鬼暖流是怎样来的？”


  船长脸上闪过怵然的神色，缓缓摇头：“没有人知道，但曾经有个研究队花费了庞大人力物力，追踪这暖流在大海里的行踪，发现这魔鬼暖流行踪飘忽，他们只能在太平洋赤道东部一带找到它活动的轨迹，似乎它只局限在这区域内，可是有时它会完全超乎理解地突然增强，例如造成秘鲁海域鱼获突然减少便是因为它沿厄瓜多尔海岸南下，穿过赤道向南直抵秘鲁海岸，科学家称这为“极度发展”现象，但至于这暖流真正的来龙去脉，直至目前为止，人类仍是一无所知。”


  上校补充道：“鱼类和浮游生物的死亡，会使海鸟得不到食物而饿死，或弃幼鸟而迁徙，造成巨大的生态破坏，甚至使热带的“多雨带”南移，造成气候反常，一九二五年位于南绛八度的特鲁希略，降雨量便突然增高九十倍，带来巨大的水祸，便可能是因魔鬼暖流的影响。”


  凌渡宇问：“那我们可否从历史上的这类事件里，找出这暖流的规律或周期性？”


  上校摇头道：“找到了，就是它像位脾气变幻无常的小姐，令人完全摸不清楚，但它确是自有纪录以来，便存在着。”


  凌渡宇沉吟道：“会不会这古怪的水流忽冷忽暖，既能使水温降低，也能使水温升高？”


  强生有点不耐烦：“绅土淑女们！我们现在是否在开海洋科学研讨大会？”


  肖蛮姿白他一眼：“真没有耐性！”


  夏信伸了个懒腰：“好了！猜谜游戏完毕，快些揭开谜底，否则我要去睡觉了。”伸手过去，搂着了妮妮的蛮腰。


  凌渡宇好奇地望向船长，只见他对夏信和妮妮的亲热视若无睹，使他醒悟到这老色鬼对妮妮只是有欲无爱，或者他之所以成为色鬼，只是不断找寻新目标，以发掉对兰芝母亲单恋的痛苦，他的酗酒，全因为对一个女人的爱，老色鬼才是最深情的人。


  上校望向凌渡宇，道：“马诺奇被谋杀前的三个月，来到发生惨剧的钻油台，就在那天，有十多条鲸鱼忽地发了疯地将头撞向钻油台的铁架，直至全部死亡，这自杀的行动才终止。”


  凌渡宇一直留心着渔夫的反应，只见他全身一震，脸色变得死人般苍白，用颤抖的手拿起长几上整瓶白苗地，将余下的一小半全倒进喉咙。


  众人呆呆想着当时的情景，钻油台上数百人心惊肉跳但又无能为力地看着这自然界大悲剧的发生，当时也一定想不到二个月后，他们也会陷进同样的集体死亡去，分别只在于是被谋杀吧了！


  上校续道：“马诺奇坐上他的豪华探测船，在钻油台东面三十里处，发现了一股奇怪的水流，这股水流便像一只庞大的海怪，缓缓地由东往西而去，他追踪了三日三夜后，最奇怪的事发生了。”他在这处卖了一个关子，停了下来。


  莫歌再次卖弄他的聪明：“那水流变成滔天巨浪，吓得马诺奇先生掉头便走。”


  夏信道：“水流突然变成红色，像人的血。”


  妮妮轻声说：“水流变了只怪物。”


  上校只是摇头。


  忽然一个沙哑抖颤的声音道：“水流不见了！”


  上校一愕：“你怎会估到？”望向发言的渔夫。


  渔夫忽然跳了起来，旋风般拉开门，狂叫道：“不要问我！不要问我！”


  “砰！”


  门关上。


  众人愕然。


  强生轻声道：“难道又发疯了！”站了起来，要到外面去看看渔夫，其实他对这战友是非常关心的。


  凌渡宇道：“你让渔夫独自清醒一下吧！”转过头来向上校说：“水流怎会忽地不见了，难道它能像鱼儿般往深海潜进去吗？”


  上校道：“老马和你的想法一样，于是派了两个人，坐上探测海底用的小型潜水艇，潜往海底去。”他边说边看着强生顺从地坐回沙发上，不由奇怪这硬汉为何如此听凌渡宇的说话。


  莫歌打了个寒战：“这么可怕的水流，我才不要下去！”


  肖蛮姿不屑地道：“胆小鬼！”


  莫歌竟没有反对，可知他的胆寒是发自真心的，他的感受自比其他人深，因为他本身是潜水员，深海的世界不友善时，是会把天堂变成地狱的。


  上校道：“由那刻开始，没有人再见过那两个潜水员了！”


  舱内一时静至极点，只有沉重的呼气和吸气的响声。


  舷窗外无边无际的黑夜，充满了人类所不能理解的东西在等待着。


  上校道：“接着发生了小海啸。”他说来轻描淡写，但众人都知道他是故意压下了心内真正的情绪。


  船长皱眉：“马诺奇赶得及逃离现场吗？”


  上校摇头道：“你太不明白老马了，他把下属当作是他的儿子，就算死，也不肯独自逃走，就在舟覆人亡之际，风浪忽然停止下来。”


  凌渡宇恍然：正是马诺奇这种伟大的情操襟怀，才能驱使在他死后还有这么多人为他卖命。


  上校续道：“事后进行了大规模的搜索，但一点结果也没有，就像那魔流般，两名潜水员影踪全无，三日后，钻油台的海底处发现了不明物体，竟是那只小型探测潜艇，艇内一切完好，机器还可以发动，只是空无一人，和缠满了一种火红色的奇异深海藻，一种闻所未闻的品种。”


  妮妮“啊”一声低呼：“怎会是这样！没有人的潜艇怎会自己走这么远的路程，回到钻油台去？”


  上校道：“没有人可以作出任何合理的解释，老马将‘火藻’带回总部的实验室，得出了惊人之极的化验结果，简而言之，就是每百克火藻，可以释放出二十五桶高质石油的能量。今次的任务很简单，就是要找到这种“火藻”的原生地，只要有一百亩那样的怪藻，又能大量繁殖的话，我们便可以叫太阳神关门了。”


  众人耸然动容。


  当代四大危机是人口、核战、污染和能源，而这四大危机是息息相关的。


  整个现代文明之所以能突飞猛进，完全倚赖着从远古时代就深埋地下的动植物遗体所变成的煤、石油和天然气所支撑着，假设这些能源一旦耗用殆尽，而又找不到其他能源代替时，人类辛辛苦苦建立的文明将会在一夜里土崩瓦解。


  和埋首在纸醉金迷的丰裕物质的人不同的是有还见的科学家，他们觉察到文明是如此地脆弱和不堪一击，所以踏进二十世纪后，便孜孜不倦地寻找新能源，那亦是人类希望的所在，而“能源植物”正是其中重要的一项。


  例如银合欢植物，人们叫它作“燃烧的木头”，燃烧率达石油的百分之七十，菲律宾便曾种植了一万二千公顷的银合欢，提供了相等于一百万桶石油的能源。


  美国加利福尼亚大学便曾培育出另一种“石油树”，其液汁经脱水和分馏炼制，可以得到汽油和航空用油，诸如此类的例子数不胜数，令人感到能源植物绝非空想，可是截至目前为止，在质量上、数量上以及“生产速度”上足以替代煤、石油和天然气的能源植物仍付厥如，所以假设这火藻竟能每百克释放出二十五桶石油的能量，就是名副其实的“超级能源植物”了。


  整个人类的文明将因这发现进入了全新的时代。


  不用上校说下去，众人也猜到接着的发展，马诺奇以钻油台为基地，开始了大规模的海底搜索，可惜这秘密漏了出去，其他的超级石油企业联手毁灭了他，或者正确点说，所有靠石油起家的国家和靠石油把持着世界的大商家，联手将所有与此有关的人全毁灭了。


  他们绝不会容许他们的已得利益不翼而飞，绝不会容许自己由亿万富翁变成破落的穷光蛋。


  他们更不会容许破浪号的人找到这可改变人类历史的能源

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



浮沉之主 第五章：尔虞我诈

t，xt,小,说,天,堂

  凌渡宇跟在船长和上校背后，爬往舱上的驾驶室，在梯顶时，他停了下来，望往星光满布的壮丽夜空，空气中海水的咸味，提醒他宇宙虽无际无捱，但对主要生活于陆地的人来说，深不可测，阔不可量度的海洋，不就是另一个宇宙吗？其中充满了未知的事物，只是人类不去注意吧！


  船长的叫声传来：“干什么？想对着天吟首颂诗吗？”


  凌渡宇摇头苦笑，走往上层，步入驾驶室内。


  抢劫来的仪器旱安装妥当。


  船长坐在电脑系统前，输入一组密码和指令后，显示器现出了南美洲西岸的详细海图，精致地描绘了地形和水流等航海必须仔细掌握的资料。


  上校道：“看！在南回归线和赤道之间，被南美洲、复活节岛和科隆群岛包围这海域，便是“秘智海盆”，秘是秘鲁，智是智利。”他说话的语调，颇有一番为人师表的风。


  凌渡宇点头应是。这秘智海盆涡低了下去，裂开很多深沟，被几个水底的大海丘包围着，就像国界般使它自成另一个奇妙的国度，存在着无数的水产和深海植物。


  船长将控制电脑操作的滑鼠指标，移到了复活节岛上，按了一下右键，南美洲在萤幕上消失了，出现了复活节岛和科隆辈岛间更详细的海图，一些原本没有现形的小海岛，也显示了出来。


  船长键入了经纬度，一个红点在科隆群岛的西南处闪亮着。


  上校道：“这就是发生惨案的钻油台，现在只剩下了一堆烂铁，探索者还为漏出了的原油付给当地政府一笔天文数字的赔偿，幸好老马家氐厚，但已使探索者元气大伤二右非兰芝小姐反对，我早找上太阳神石油企业的钻油台也放上几吨炸药爆开来着看！”他语气里带着深切的恨意，马诺奇的死亡。使他完全忘记了自身的生死安危。


  船长一声不响，再输入一组密码。


  一道道红线以钻油台为中心，逐渐扩展，最后满布整个显示出来的海域，但当然在红外线以外的地方仍非常多，而在复活节岛上方约五十公里处，闪着一个黄点。


  船长道：“黄点是老马放下潜艇的地点，红线代表搜索的路线。”


  凌渡宇道：“那处的海床水面有多深？”


  船长道：“那处海床是由凹凸不平的海丘和深沟构成，有大量的软泥区，所以深度变化极大，可以由四千公尺突变至八千公尺，或者更深些。”


  凌渡宇听得眉头大皱，逗种海底地形，是勘探专家的噩梦。


  上校安慰他道：“不用担心，我们有霍克深，他是探索者最好的勘察高手。”


  凌渡宇恍然，船上这十个人，真是没有一个是白搭子，连妮妮的厨艺也是一流的，他想了想问：“我们的敌人对整件事知道多少？”上校将拇指和食指指尖相连，作了个“零”的符号：“除了知道老马从钻油台带回的火藻是能源植物外，其他的便是“零”。”


  船长道：“老马这人非常会隐藏秘密，读中学时便是那样的了，这也是他成功的原因。”


  这时凌渡宇才知道原来船长中学时便认识马诺奇，只不知马诺奇夫人是否他们的同学，他当然不会出言询问，那可能涉及一段三角恋情。


  上校道：“钻油台事件后，太阳神曾对那海域进行了大搜索，找寻火藻。听说在出了数次伤人意外后才废然而止，但其中真实的情况，除非找个他们的人来拷问，否则恐怕很难知道了！”


  船长道：“未来的数日里，赤道的雨云会南移至这海域，天气亦会变得不稳定和有突然性的大海雾，在这样的情况下，敌人若要搜索我们，便若大海捞针。”


  上校道：“何况我们还有强生这第一流的炮兵。”跟着一掌拍在凌渡宇的虎背上，徽笑说：“和你这只懂用口涎来化验妮妮煮的龙虾的化验博士。”


  船长愕然间：“那谁会化验从海里捞起来的东西？”


  上校嘿然道：“有什么好化验？我们只会从海里捞起一种东西来。就是火藻，有关这地球能源未来巨星的化验报告，早收在老马的夹万，还有什么东西需要化验？”


  凌渡宇心道：就是因为这报告的外，才使老马被杀，否则老马可能已改变了人类的历史，成功失败，就只是如此地一线之隔，天真是会作弄人！


  渔夫身子出奇地挺直，一反先前的垂头丧气，昂然望向大海。


  离开上层驾驶室想回房休息的凌渡宇，悄悄来到他身边，陪着他迎风卓立船首。


  假若船长对天气的预测准确，像这晚般的好天色，便没有多少天了。


  这使凌渡宇分外感到夜空星闪的可爱。


  渔夫沉声说：“我决定了！”


  凌渡宇淡淡问：“决定了什么？”


  渔夫道：“我决定面对它，因为这是不能抗拒的命运。”


  凌渡宇心中一动，渔夫多次提及“命运”，显非无的放失，加以他猜到魔流能潜进水里，难道他以前早接触过魔流？


  渔夫语气转寒道：“那天攻击我们的是魔流，我认得它！就像它认得我！”


  渔夫变了另一个人似的，沉毅兼充满坚定不移的自信，因为他终下了决心，去面对他心目中最可怕的大敌了。


  凌渡宇失声道：“你说什么？”


  “一十三年前我曾随父亲哥哥两人在大海中追逐魔流，它也是怪物般潜进了水里，跟着便是滔天巨浪，就像数日前“破浪”所遇上的风浪，那次它还夺了我父亲和哥哥的生命。”


  凌渡宇心神一震，刹那间明白了渔夫的宿命感。可以想像渔夫成为那次海难的余生者后，流浪天涯，在雇军团内出生入死，连自己的姓名也不肯提。尽量去忘记痛苦的往事，可是命运叉将他带到它的面前来，真有命运的话，注定了的未来究竟是如何？


  假设魔流真的如有生仑般懂得主动袭击人，那他们的敌人除了代表大企业的“恐怖大王”枭风外，便尚有一个更难以抗拒的隐形大敌了。


  凌渡宇道：“你有把握找到它吗？”


  渔夫肯定地点头：“有！自从破浪号开行后，魔流便在后面跟着我们，我感觉得到！”


  凌渡宇回到房内，肖蛮姿穿着一袭柔软的麻质长睡袍，坐在床头的羊毛地毯上，手肘枕着床缘，专心致志地在看着书。


  见到主人回房，很自然地抬起头来，送过一个甜甜的笑容，眼光又回到书本里。


  凌渡宇轻轻关上门，来到她身后，愕然道：“原来你在看漫画！”


  肖蛮姿仰首后望：“很好笑的！”


  凌渡宇奇道：“这么好笑，为何却听不到大小姐老人家的笑声？”


  肖蛮姿道：“人家在心里静静地笑也不可以吗？船长。”


  凌渡宇在她身后坐了下来，肩对肩挨着她的香背：“船开行后，水手事事都必须得船长的批准。”


  “水手可否申请读一个漫画给船长听？”


  凌渡宇大奇：“漫画可以“读”出来吗？”


  肖蛮姿傲然道：“当然可以，你听着，从前有个渔人，网起了一对正在接吻的鱼，你猜那雌鱼说什么？雌鱼请求渔人放了雄鱼，并保证她自己的肉滑得多，你猜雄鱼怎么说？雄鱼说……”


  凌渡宇忍着笑接下去：“雄鱼说，要放便快些放，否则其他雌鱼叫春期一过，便再找不到伴侣了。”


  肖蛮姿狠狠捶了他一拳后，佯怒道：“哪有你这么负心？雄鱼说他的嫩滑虽此不上雌鱼，但若混在一起搅鱼饼，便可滑中有粗，粗中有滑，比起剩是滑或剩是粗优胜得多了。”


  凌渡宇失笑道：“这是名副其实的难舍难分，谁也离不开谁了，这么痴情的雄性，只有鱼类中才会有。”


  肖蛮姿道：“你估渔人怎样去处理这件事？渔人将两条鱼放回大海里，怒道：“待我网到虾做成虾酱后，才再捉你们，没有虾酱调味的鱼饼怎会好吃？””


  两人一斋大笑起来。


  肖蛮姿将头后仰，枕在他宽阔的肩头上，以法文问：“这算不算是个好结局？”


  凌渡宇嗅着她的发香，心中不由自主地想起卓楚媛，她是自己第一个爱上的美女，很久也没有见过她了，她会否痛恨自己的无情？


  但他知道自己不但不是无情，还是最多情的人。


  美丽的倩影一幅一幅掠过他心中。


  他想起了和她深入非州原始森林的黑美女空姐，想起南美大毒枭巴极的女儿爱丽丝，想起了晴子那能令他心碎的乌黑眸子，想起沙漠里和圣女共乘一骑的滋味：心中掠过甜美和苦痛揉杂的深刻情绪。


  这世上可取的东西少之又少，但“爱情”一定是其中一项。


  男女之爱；


  朋友之情。


  只有对所有生命事物的爱恋，才使凌渡宇感觉得到生命存在的价值。


  对他来说，在生命的旅途上，不同的人在不同的时刻相逢于道左，是完全属于那时空的发生，是那时空的专利，再不受任何其他时空的影响。


  就如此刻他和肖蛮姿肩挨肩坐着，静听着两个心的跃动，议爰火在两人间激荡，逗种纯美的爱情境界，是不应被其他杂念打扰的。


  正是这种心态，使凌渡宇能全心全意投进每一段情爱里。


  在他追求爱和美、善和真的高尚情怀里，是没有私利、占有、控制、妒忌等负面情绪。


  对他来说，“现在这刻”才是最重要的“现实”，只当人能专注于眼前这刻，每一个“眼前这刻”，他才能真正全心全意去经验生命生命的每一刻。


  就像禅坐时，守神用志于一点，迢一点就是“眼前此刻”。


  两头都截断，一剑倚天寒。


  两头是“过去”和“将来”。


  一钊倚天寒，倚的便是眼前此刻。


  肖蛮姿耳语道：“你在想什么？想着你在实验室的仪器吗？”


  凌渡宇失笑：“假设那仪器是涸拟你而制成的百分百酷肖但却没有穿衣的机械人，或者我会从你身上把注意力移走三、四秒，但绝不会多过四秒。”


  肖蛮姿“噗哧”一笑：“你不但在抢劫愉窃界出色当行，还是和女人谈情说爱的高手，否则我怎会在床上躺了半小时后，疲倦欲死下仍忍不住爬起身送上门来给你表演一番。”


  凌渡宇奇道：“原来你到这里来只是想看表演，那我不是没有表演看了吗？。”


  肖蛮姿笑得花枝乱颤，说不出话来。


  凌渡宇闷哼：“开始时我还以为是双人表演！”


  肖蛮姿笑得滚了开去，仰躺地上。


  凌渡宇扭头望去，心神震动。


  肖蛮姿闭上悄目，嘴角还带着一丝笑意，乌黑的秀发月光般温柔地泻散在草绿色的地毯上，柔鞠的白麻布睡袍随着她曼妙的曲线起伏着，最后是她裸在袍下修长的美腿和赤足，摄人的嫩肤闪着阳光的泽润。


  这么动人的一刻。


  没有人知道事情如何发生，忽然间这对相逢于大海的男女，热烈地在松软地毯上拥吻。


  他们感觉到大海在“破浪”下摇动着，充满了活力。


  在某一刻！


  凌渡宇问：“你今年多少岁？”


  肖蛮姿答道：“二十一岁。”


  凌渡宇再问：“你通常在履历表上填上什么鬼东西？”


  肖蛮姿想了想道：“孤儿、无业游民、特种女警、现代采珠女、博士俘掳回来的民女，但最后那项要加上一个问号。”


  凌渡宇道：“这的确是很气的，因为现在我也弄不清楚，究竟是你俘掳了我，还是我俘掳了你，不过我定要和你弄个一清二楚！”


  晨。


  微雨。


  复活节岛在右方远处若隐若现。


  这本是个无足轻重的小岛，乾旱缺水、土地贫瘠，但它却是岛屿文明的天之骄子，因为在这不毛之岛的山坡上，到处都耸立着雕工精细的巨型头像，平均每个三、四层楼那么高，它们自有文明史以来便那样屹立着，以空洞的眼神、单调的表情。对着海空的远处，像在企盼，像在惊惧、沉思，又或正舆某种不测的事物对抗和角力着。


  直至目前为止，没有人明白古代人如何雕刻、运输和竖起如此巨大的石像。在岛的东端，有一个采石工场和遗留在该处一些未完工的大石像，最大的逵六十六英尺高。从工地的遗迹看来，当时这里的工作是突然中断的，是因为突然的战争，还是因为魔流的突然进犯？复活节岛的巨大石雕头缘，成为了谜样般的古文明遗留下的障大象征。


  一个可能永远也解不开的谜。


  当破浪号在这秘异莫测的小岛东北方经过时，船上的凌渡宇有种被那些大石头像虎视眈眈的感觉。


  终于进入了最危险的区域。


  他们的危险来自锲而不舍的敌人枭风，也可能来自超乎他们理解的魔流，对于后者，他们只能听天由命。


  夏信像帝皇般坐在电讯雷逵室内，聚精会神地注视着显示器上对所接收电波作出的分析图解。


  在这电讯室外，他只是个听上校命令的大喽罗，但当他坐在电讯室这张座椅上时，他便是权威，在上校所认识的多现代通讯好手里，没有人比他更好。


  这时凌渡宇、上校和霍克深三人均站在他身后，等待看他的报告和分析。


  夏信叹道：“好家伙，今次我们遇到对手了，我敢打赌枭风的贼船上不但有第一流的通讯监察系统，还有第一流的好手在操纵。”


  上校脸色凝重，在这次任务里，首要之务就是要避开敌人，与对方正面交锋，只是下下之策。


  霍克深道：“我们花了八百万美元置备“破浪”上的传感系统，不会比他们逊色吧？”


  夏信傲然道：“双方的设备所差无几，不过破浪号上却有我夏信在主持……”


  上校道：“少说废话，敌人在弄什么把戏？”


  夏信道：“枭风用的是合乎军用无线电通讯标准的高频波来指挥他的贼船队，这种高频波既可沿海面传播，又可借助于电离层的折射传播，前者适合短距离，而后者则是长距离的传播，所以只是由他们发出讯号的形式，经过电脑分析，已可知道他们正在二百公里的围内，随时可截上我们。”


  霍克深奇道：“为何要这样转折，你可以开动大功率的雷逵，不是可对敌人的位置甚至向速也一清二楚吗？”


  夏信出奇有耐性地解择：“我们虽未碰上敌人，但却在玩着一个兵捉贼的电子对抗游戏，而我的策略叫做“电子寂静”，即尽量不发出任何讯号，使我们在敌人的侦讯系统中隐形起来。”


  上校进一步补充：“雷逵是一种通过发射脉冲波测量距离物的装置，当波段撞在目标物时，会反射回来，使我们知道目标物的位置，可是这种冲波的运动，会轻易被敌人察觉，那就暴露了我们的位置。”


  霍克深恍然，跟着是另一个问题，“可是假设敌人启动了他们的雷逵，我们岂非无所遁形吗？”


  夏信徽笑道：“假设敌人放动雷逵，便会给我们获得他们的准确位置，在这种天气里，我不但可以利用巧妙的航行路线去躲避，还可以送出假讯号，加以干扰，所以正因为我探测不到雷逵波，才判断出枭风船上有高手在主持着。”


  凌渡宇问：“枭风现在是用什么模式作通讯，以避过我们装在船上的大耳朵？”


  上校点头赞许，凌渡宇这问话，显示他也是内行人，因为假若枭风以一般的形式通讯，肯定会全被他们截获，那他们便可对枭风的包围策略了若指掌，轻易逸出，从容抵逵目的地。


  夏信道：“他们用的是中继通讯模式，那是在这海域的某一点，设置一艘流动的通讯船作中继站，使用超高频的无线电线路短波，利用中继站精心设置传送路线，并用小功率产生强讯号，这种通讯的方法，即使以我们的设备，除非刚巧撞入傅讯线内，否则几乎是全无截听的方法，我刚才能测知饿狼已在室门外徘徊，是通过间接的游离波段而推得的结论，何况他们更不断以极快的速度变换频率，所以直到目前为止，我仍未能成功地截到可读出来的通讯。”


  上校诅咒了一连串粗话：“那龟儿子用什么方法来找我们？”


  夏信微微一笑：“假若我没有猜错的话，坐在枭风船上傅讯室内的人定是他的头号传讯手“千里耳”葛伦波，这人喜欢用最先进的仪器，所以他当会以遥控监察系统来找寻我们。”


  凌渡宇皱眉：“你是说他会将侦察系统以遥控飞行器送到高空上，通过电子视眼、噪音感应和热成象仪来找寻我们，那确是相当头痛。”


  夏信微笑道：“你放心吧，若我给千里耳这龟儿子找到，以后也不要在传讯界立足了。”他按着了通讯系统，向驾驶室的船长道：“老色鬼！可否找个无人的偏僻荒岛，让我可以在稳定的陆地享受一下方便的乐趣？”


  一场海上的战争，以电子对抗的追逃揭开了序幕。


  当破浪号避进一个无人的荒岛后，一艘长十二的模拟塑胶船被起重臂吊起放进海里，顺着水流，往雨势逐渐转大的茫茫水域流出去。


  当模拟船流往离“破浪”两公里外的远处时，夏信将会以遥控器控制船速和方向，并藉着模拟船上微型雷逵和其他仪器，发出适当电波，以引起敌人的注意和围捕，同时亦侦知敌人的动向。


  上校还在上面装上了遥控爆炸装置，以期为敌人留下永志不忘的回忆。


  夏信的策略是：当敌人侦察到模拟船时，会以为它一直停在荒岛处，故而早先一点觉察不到它的存在，亦不会因它的“突然出现”而生出怀疑的心。


  在这样的天气里，“千里耳”葛伦波会误将冯京炸马凉，将模拟船当作了“破浪”，而夏信则会通过遥控使模拟船“拚命”逃生，一旦枭风进行围捕，他便可以由模拟船送回的讯息，定下逃逸的路线。


  “破浪”上的炮塔升了到甲板上，强生蓄势以待，不能来软的便得来硬的了。


  凌渡宇分得了一挺肩托式火箭炮，在破浪号上的这十个人，只有战死的勇士，而没有投降的懦夫。


  模拟船放出后的第三小时，“破浪”离开了荒岛，穿过了一个波汹浪涌的海礁区，先往西南航行，再折往东北去。


  上校爬上了驾驶室上的望台，由滑轴承将他送上了离甲板逵十五公尺的高空，冒着大雨以强力望远镜视察着远方的海平弧线。


  夏信的声音通过扩音器响起：“老鹰群找到了小孤鹰，小鹰潜进了水里，投往最接近的老鹰怀袍中。”


  霍克深不解地问：“他在说什么？”


  莫歌以专家的姿态解释道：“那是说枭风的船队包围了模拟船，使它无路可逃，于是夏信启动了模拟船的潜水系统，使它变成了一个能在水面下三公尺航行的鱼雷，撞向最近的目……”


  “轰！”


  话犹未已，一声轻微但清晰可闻的爆炸声在远方海平线后传来，接着黑烟冒起。


  众人一斋欢呼起来。


  上校在上面叫道：“希望枭风在那船上！”


  破浪号速度开始增加，趁敌人陷进狂乱里的良辰美景，迅速逸去。


  “破浪”速度渐减，缓缓在水面上巡弋。


  天暗黑下来，但雨势却增大了。


  众人默默地在主舱内进餐，夏信和船长两人改由强生和渔夫替代，从电讯室和驾驶室被释放出来，享受悠的一刻。


  上校老怀安慰地道：“在这样的天气下，枭风除非有上帝站在他那一边，否则休想在短短数日内找上我们，希望能赶在那之前找到火藻繁殖的地点。”


  霍克深道：“这样恶劣的天气我们如何能展开工作？”


  上校徽笑道：“在海深下的八千多公尺，是不会下雨的。”


  莫歌将头伸过来，扮了个鬼睑：“也没有日和夜的分别。”说罢站了起来，向肖蛮姿摆个他认为最好看的姿势道：“小姐，在水面上你是属于大博士的，但在水底下，我总有点份儿吧！”


  肖蛮姿冷冷道：“当然有，假设你能在那里揭开你的硬头罩，我便让你隔着透视罩吻上一下！”说罢便先一步推门去了。


  莫歌打了凌渡宇一拳，愤愤不平地道：“小子，你小心点，我认为肖蛮姿是魔流在陆上的代表，否则怎会如此臭脾气。”气呼呼地随着肖蛮姿走了出去。


  小型探测潜艇被吊臂缓缓放进水里，当吊钩松开后，像鱼儿般潜进风高浪急的海里。


  一团蒙蒙清光由明转暗，显示潜艇不断下沉。


  凌渡宇的心亦往下沉去，一股不祥的预感不能压制地从深心处升起，一把抓着上校道：“你立即要夏信通知潜艇内的肖蛮姿和莫歌，无论发生什么事，看到什么异象，都不要离开潜艇，我上去找渔夫。”


  上校肯定地点头，往傅讯室奔去。


  凌渡宇拉低了挡雨的斗蓬，弓着身冒雨由扶梯爬往驾驶室。


  渔夫紧持驾驶盘，定定看着船的正前方，对凌渡宇的到来似是一无所觉。


  凌渡宇关上门，站在他后面道：“魔流是否出现了？”


  渔夫平静地道：“是的！它来了，就在我们的正前方。”


  凌渡宇连雨水流滴的雨衣也忘了除下，走到渔夫旁，望往船外难以视物的雨夜。


  “嘟！”


  渔夫按着了装在驾驶室外前方的两枝强力射灯，两条光柱探了出去，射进茫茫的雨夜里，渔夫不断调校射灯的角度，使两条光柱在二十多公尺外汇聚起来，再缓缓移下照往海面。


  两人同时一震。


  凌渡宇失声道：“魔流！”


  他终于和魔流狭路相逢。


  强光下的海面出奇地平滑，甚至颂盆而下的粗雨谙也不能打起丝毫的浪花，使人感到魔流坚轫而有吸啜性的巨力，平滑的水面下隐隐见到一道道的暗涌，冲腾激荡，那种景象怪异得难以形容。


  凌渡宇汗毛倒竖。


  渔夫反而出奇地平静。


  凌渡宇吁出一口气：“它有多大？”


  渔夫沉声道：“大约半公里长、四十公尺宽，头尖尾阔，使人看一眼便永远忘不了。”


  凌渡宇倒吸一日凉气：“我明白了！”


  渔夫忽地尖叫：“你看！”


  魔流忽地往上高高涌起，再涡了下去，造成一个大急旋。


  然后魔流不见了。


  整个强光照耀下的海面回复被大雨激打的正常情况。


  潜进水里去了！


  凌渡宇跳了起来，拿起通话器，向膺讯室吼叫：“立即命令潜艇浮上来，不要问原因！”


  夏信回过头来，睑无人色地向抢进来的凌渡宇道：“与潜艇的通讯完全中断，这是没有可能的。”


  凌渡宇深吸一口气，压下心中的震恐，道：“在魔流前没有什么事是不可能的。”


  上校和他对望一眼，这两个精于策略和战术、智勇双全的人物，都看到对方眼内有心无力的震骇。


  凌渡宇怵然道：“我刚才看到了魔流，它潜进了水里。”


  上校和夏信同时失声道：“什么？”


  他们记起了马诺奇的可怕遭遇。


  “蓬！”


  三个人不由自主往一旁顺侧。


  那是巨浪打在船身上的后果。


  接着整艘船往上升去，再蓦然滑落。


  夏信狂叫：“那瘟神又来了！”


  凌渡宇踉跄扑往门外，还差半公尺才到出口，“破浪”狂侧往一旁，以他的身手仍是失去了平衡，断线风筝般“砰”一声撞在室壁上。


  灯光熄灭，后备红灯亮起。就在破浪号要翻进水里，竟又奇迹地回复平衡。


  连坐在椅上的夏信和上校，也滚倒地上。


  凌渡宇往门口爬去。


  电讯室在甲板下的一层，位于船头的位置，当凌渡宇往船面冲上去时，警号响起。、


  上校在后面狂叫：“夏信！尾舱入水，你去关上水闸，和。。。。。”


  “轰！”


  巨浪盖上“破浪”的可怕响声，吞没了其他一切的声音。


  这时凌渡宇刚扭开了攀梯顶的门盖，用背顶开盖子，一道水柱狂涌而入，将他整个冲得跌了下去，压在攀梯底的上校身上。


  水流将两人带得翻滚开去。


  破浪号像疯马般狂奔乱跳。


  上校给激起了狠性，狂喝一声，再往攀梯抢过去。


  “破浪”以绝无可能的角度往上高高仰起，然后往下挫去。


  上校仰后翻倒。


  凌渡宇后发先至，一把抓着攀梯的扶手，死命抗拒使他向后倒跌的无情狂力。


  在狂暴的动作后，“破浪”回复了片刻的平静。


  两人乘机推开盖子窜上甲扳。


  狂风暴雨里主舱透出软弱的红光下，隐见“破浪”尾部向上翘起，在一道也不知有多高的浪背上抛行，整条波峰像沸腾的水般嘶嘶尖啸。


  大海翻腾咆哮，泛着白沫的海浪水瀑般倾泻在船舷上。


  凌渡宇一手抓着正往外滚跌上校的腰带，另一手抓在主舱外的扶把上，强抗着“破浪”船头倒翘起来，尾部坠往深黑无尽的波谷那使人心胆俱颤的斜倾跌势。


  另一堵水墙迎来，破浪号往上升去，硬生生被举上了半空。


  一道水柱不知由哪里撞来，叉把“破浪”撞得打了个转，溅起一天水花。


  海水铺天盖地淹来，“破浪”变了潜水艇般在海面下航行，在两人以为将要和爱船一起寿终正寝时，忽又被冲上海面。


  上校惊叫：“你看船头！”


  凌渡宇以为来了另一个巨浪，骇然望去。


  一个人影弓着身立在船首围栏处。


  竟是渔夫。


  他不在驾驶室而来这里干吗？


  另一堵水墙迎面而至，将天地所有一切东西完全吞掉。


  大水过后，渔夫身形再现。


  凌渡宇大叫：“你往驾驶室，我去看渔夫！”也不理上校是否遵行，沿着围栏一步步往渔夫走去。


  巨浪一个接一个打过来，每次凌渡宇都要蹲下来，十多尺的距离便像百里外的遥远。


  “渔夫！”


  渔夫扭过头来，在主舱和驾驶室透出来的红光掩映下，睑上挂着一种近乎神圣的坚毅表情。


  凌渡宇狂叫：“快回来！你会被冲下海去！”


  渔夫狂喊：“不！你不明白的！它要的是我，上次它要了我父亲和哥哥，今次要的是我，这是命运！”


  再一个巨浪掀过来。


  浪退时，渔夫消失不见。


  凌渡宇抓着围栏，无力地跪倒甲扳上，他知道失去了一个同甘共苦的好伙绊。


  像被恶神诅咒了的大海，奇迹地忽然回复了平静，就像她转为狂暴那样突然和使人碎不及防。


  雨停。


  天色渐亮。


  大海静得连一点风声也没有。


  所有人都集中到甲板上，神情呆滞地瞪着湛蓝的大海。


  妮妮轻轻地啜泣着。


  上校心烦意乱地挥手：“找个人带她回舱里去！”然后向夏信道：“有没有消息？”


  夏信面无表情地摇头，叹了一曰气：“我的老窝有大半仪器坏掉了，就像给斩断了手臂那样。”


  船长吁出一口气：“海水浸进了主机房，假若修不好，连走也走不了。”


  强生苦笑：“炮塔的滑轴有点问题，不能旋转，不过我有信心修好它。”


  上校心情坏极，怒道：“一天、两天，还是三天？”


  强生没有答话，眼中射出谅解的神色。


  上校挥了挥手，像要把所有烦恼挥掉的样子，沉声道：“将后备小潜艇升起来。”


  妮妮尖叫：“不要下去了！”


  上校看也没有看她，冷冷道：“是否所有人的脚都跛了，否则为何没有人将这弱质女子带走？”


  霍克深苦丧着脸：“再下去会是很危险的。”


  上校失控地尖叫：“肖蛮姿和那浑蛋顽孩子的潜艇内只有八小时的氧气，加上他们的挂背氧气筒，最多可以支持四小时，所以他们在下面只有十二小时的寿命，现在是七时二十分，假设我找不到他们，九时二十五分这世上便会少了一位觎女和一个浑蛋，谁敢劝我不要下去？”


  凌渡宇淡淡道：“将潜艇升上来，但不是你下去，而是我下去。”


  上校睑色一沉：“几个浪花便将你的记忆打掉了吗？难道你忘记了那是双人潜艇吗？”


  凌渡宇斩钉截铁地说：““破浪”现在只是浮在水上的一块废铁，完全朱去了隐蔽的能力，所以被我们连番戏弄的狂怒敌人随时会追上来，多一个有经验的肩膊在这里托着个火笛发射器，总好过少了一个。”


  上校道：“那为何不是我下去，而是你？”


  凌渡宇道：“在海底下找一只比鲨鱼大上了少许的艇子，需要的是第六感觉和运气。后一项我不敢说，但前一项你认为会做得比我更好吗？”


  上校瞪着他，好一会才扭转身，向呆望着他两人的其他人喝道：“还不把潜艇弄到甲板上，我还要为这位异能人上一个潜水艇的初级入门课程，免得他想打开门时却错按了发射微型鱼雷的掣钮。”

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



浮沉之主 第六章：珊瑚巨礁

txt?小?说?天堂

  凌渡宇一身潜水装束，累得他连动作也迟缓起来，据霍克深说，他这身设备面世的时间不足一年，是深海潜泳的最先进出品，只是那身抗压衣便可买一艘小游艇。


  一般潜水人惯用的铅锤腰带被与压缩空气同装在背上的喷射推进器替代，那可使他在海里任意升沈，亦因有了这方便，蛙鞋给改短了；而因背负力的增加，压缩氧气筒亦加大了。


  尚未戴上的透明头罩将和抗压护体衣以嵌入螺旋式的方法接合，项上还装了可调校照射范围的强力射灯，设计上可说是无懈可击。


  他分别举起戴在左腕上的罗盘，和戴在右腕上的深度计及潜水表，检查无误后，眼睛才回到潜艇前方的炮弹头般的拱型视窗。


  潜艇斜斜往下深进。


  艇外装在前方的射灯透出一柱光晕，使他清楚地看到受惊吓而窜逃的各类海鱼，和受强光吸引来的好奇者。


  潜艇这时的深度计显示刚越过三千公尺的深度，但海底仍是遥不可及。


  “声测器”起了轻微的反应。


  凌渡宇将收到的声波扩大。


  “呜……”


  奇异的长呜一下一下传入耳内。


  每次呜响均是由低缓缓转高，接着蓦然静止。


  凌渡宇暗忖这似乎是什么鱼类的叫声，自己像曾在什么地方听过，接着灵光一闪，差点叫了出来：这是鲸鱼的叫声。


  自有航海史以来，人类便被那听来神凄怨的鲸鱼歌吸引。


  它们在召唤什么？而且是对着这方向来叫。


  一群巴掌般大，鱼身布满线纹的不知名怪鱼一朵云般在前方横过，完全封挡了他的视线，当潜水艇撞入它们的领域时，它们尾巴齐摆，毫不费力地往上下四方弹去，敏捷地消失在射灯不及的暗黑里。


  四千公尺。


  凌渡宇亮着了左右两方的射灯，左右舷窗外的世界由暗转明，深海下奇异动人的世界将他包容在内。


  他按着了通讯器，向破浪号发出呼唤。


  传音器沙沙哑响，表示夏信仍未弄好他的狗窝。


  五千五百分尺……六千公尺……


  海底终于出现在强光的照耀里。


  望之不尽的深海绿色鞭毛藻夹杂在山丘般坟起的珊瑚礁里长出来，在潜水艇带起的水流冲击下款款摆动着，一条长达六公尺的巨型电鳗不知从那里筹出来，掠往艇首的上方，像一道闪电般消失不见。


  凌渡宇将潜艇调至和水底平行，在鞭毛藻上缓缓前进，同时将艇底的四盏射灯开放，像舞台的射灯般，在下方的海底照出一个大光圆，表演的是那些飘舞的海藻和悠然自得的深海生物。


  他启动了所有探测设备，开始在深黑无尽的海底进行搜索。


  这是个令人目眩的奇异天地。


  几乎没有一种鱼他能叫出名字来，绿藻完了代之是黄藻，它们的分布比较稀疏，很多深海植物参差不齐地此起彼落，一条像鞋底般有着发光斑点的扁身巨鱼，张着微突的眼睛，悠悠地摇摆着，一半身子钻在海底的软泥里，像永远也不会动的样子。


  凌渡宇看了水温计，指针在摄氏二点六五度之处。


  潜艇在海底缓缓绕着圈子，逐渐扩大搜索的范围。


  一小时后，他已仔细搜寻了方圆近两公里的海底，依然没有肖蛮姿两人小潜艇的踪影，时间所余无几。


  凌渡宇不由焦躁起来，这对他来说是非常罕有的情绪。


  起伏不平，像装点着无数雄伟奇丽“雕塑”的海底藻原，仍是那样无尽无穷。


  地势蓦地斜下。


  潜艇就像从孤悬半空的高崖跃进虚空里，美丽的海藻和珊瑚礁一下子消失得无形无踪，只剩下从潜艇左右前下四方射出的光晕柱和照亮了的海水，和水中溶解为尘屑的杂质。


  潜艇到了一个海沟的上方。


  凌渡宇心中升起一个奇怪的感觉，下面像有某种物事在等待着他，不惊反喜，往下潜进。


  压力计显示潜艇受着一百一十二个大气的压力，这使尽管心急如焚的他也不敢急急冒进，以每秒三公尺的低速往下潜去。


  八时十七分，他只剩下一小时多一点的时间去完成拯救的任务。


  九千公尺……


  潜艇像个惊恐万分的人般抖颤起来，凌渡宇还以为潜艇抵受不住压力，要爆裂开来，蓦地眼前一黑，所有灯光完全熄掉。


  潜艇像呼啦圈般旋转起来。


  耳里贯满了奇异的呼啸声。


  在极度的晕眩和苦痛里，凌渡宇知道魔流来了。


  旋转逐渐放缓下来。


  但庞大的压力由四方八面迫至。


  肉体上他既感到倍数增加的压力，更使人难受是精神上的感觉。


  那便像将灵魂投进了火炼狱里。


  千百种感觉，有若择肥而刺的锋利小针，在他脑神经内乱窜乱剌。


  忽地他明白了神经错乱前的可怕感受。


  可是痛归痛，他却在这极度苦楚里，惊喜着他的精神领域在不断扩阔着。


  那亦是禅道中人毕生致力追求的境界。


  刹那间，他的脑像爆炸了开来。


  思感溶般喷升而起，逸出平时的禁锢。


  凌渡宇全身抖颤。


  没有恐惧和惊慌。


  因为他明白了现在正发生什么事。


  一种生存在深海里的生物，正通过某一种超乎理解的接触，想和凌渡宇“交谈”。


  渔夫并没有错。


  打一开始他便没有错。


  魔流确是一种有生命的灵智物──


  一种人类从未接触过，但却一直存在着的神物。


  人们或者看到了一点间接的迹象，可是基于自以为是，根本没有人会想像到地球上还有远比他们强大的生命。


  但在眼前此刻──


  凌渡宇成了破天荒地第一个和他接触的人类。


  渔夫是知道他存在的稀少人类之一，曾追踪他，现在又不怀好意地回来了，而且是直接针对着和他有关的火藻。


  所以他要渔夫死。


  渔夫一死，风浪便平静了。


  他要的似乎只是知情者之死。


  现在自己也识破了他的存在，他会怎样对待他呢？


  在绝对的黑暗里，不断往下沉去。


  凌渡宇内外所有世界全在抖颤摇摆着。


  像所有东西都掉转了。


  他忍不住狂叫：“你要干什么？”


  “轰！”


  天地裂开。


  他看到，一道闪电破空劈下。


  奇异的景象，一幅接一幅在脑内升起，声色俱备。


  他在和他接触着。


  可是凌渡宇并不明白自己看到的美丽图象，蕴含着什么深意？


  他一点也不明白他在“说”什么。


  凌渡宇心中狂叫：“我不明白！”


  “蓬！”


  落势终止。


  潜艇降到实地上。


  难道到了海底？


  凌渡宇盘膝坐下，成为破天荒第一个在近万公尺下的寂静海床进行了禅定的人。


  这将是他第一也是最后一次和这存在于深海里的灵智生命的和平接触，否则他就要动用一切可能的暴力，藉以闯出潜艇外，去找寻肖蛮姿和莫歌了。


  凌渡宇心灵一片清明，他将第一个思想传出去，那就是“为什么？”这可能是人类间最易问但又是最难答的问题。


  凌渡宇浑身一热，脑神经流过以千万计的奇异感觉，但却完全不能把握其中的含意。


  他们之间完全没法了解对方。


  凌渡宇的思感忽地延伸，就像通过某一种媒介，去接触另一个生命。


  凌渡宇泛起熟悉的感觉。


  接着他看到了自己。


  那是一个由下仰看上的角度，凌渡宇穿着老套的西装，迎风而立，眼中闪着兴奋的光芒，远眺大海。


  凌渡宇几乎跳了起来，这岂非“破浪”起航不久后，肖蛮姿所看到的景象。


  他明白了！


  那深海生物，将他和不知芳踪何处的肖蛮姿的心灵连接起来，因为肖蛮姿也是拥有超感觉的人。


  他感觉到肖蛮姿的同时，肖蛮姿也感觉到他，可惜他们并不懂得如何在这种情况去“交谈”。


  凌渡宇终于看到了他。


  潜艇躺在河床里，在正前方有一座像蜂巢般但却庞大得像一座大山的光亮物体矗立着，他们千辛万苦搜寻的火藻，以千万计地从他体内长出来，火般发着红光，使他看来便像藏在深海里的似火骄阳，照得广阔无边的海渊一片血红。


  一群群各色各样的深海鱼和生物，在能改变整个能源史的火藻内穿插，一派悠然自得的景象。


  数道魔流绕着他不断游走，像忠心的狗缠在主人足下。


  凌渡宇知道这才是真正的“他”，魔流只是他能伸往大海任何一个角落的“手”。


  他是大海洋中主宰的神物，照顾着一切起始生灭。


  凌渡宇拾起头罩，套紧头上，扭开了氧气输送钮，让空气通过罩内的口吸器送入他的肺里。


  凌渡宇尽量令自己冷静下来，又扭开了通往潜水室的“盘锁”，关上门，一点也不浪费时间启动了在深海里离开潜艇的准备程序。


  密封的小室内，空气被逐渐抽走，海水从底部打开的小孔“咕咕”声地涌进来。


  凌渡宇看看腕表。


  八时四十五分。


  肖蛮姿两人还有三十五分钟的氧气。


  水终于注满室内。


  内外压力平衡下，凌渡宇轻易打开出口，藉着喷射器弹往外面从未有人类踏足过的世界。


  水深下庞大无匹的压力，使他心跳加速，头晕手颤，全仗以软合金纤维配合液流气体所造成有自动调节功能的抗压衣，才没有使他真的变成了肉饼。


  凌渡宇以过人的体质和毅力，很快克服了晕眩的感觉，缓缓增加速度，向着身上长出火藻满布触须般的这庞然巨物进发。


  愈接近祀，愈感到在火藻下、美玉般晶莹扁圆巨大的珊瑚礁体，是那样壮人观止。


  这珊瑚礁是海里最具灵觉和力量的伟大生命。


  当人类挑选了陆地时；


  他拣选了大海。


  一道魔流由他其中一个礁洞射了出来，绕到凌渡宇后方，再追上凌渡宇，当水流撞在凌渡宇身上时，凌渡宇浑身一轻，给魔流带着腾云架雾般前进了数十公尺，魔流才离开他，绕往他的后面去。


  他只是露出地面的部分，已比任何摩天大楼更高。红光由巨大晶粒构成的身体流往火藻里，使火藻像火般燃烧着。充满膨湃的能量。


  凌渡宇终于抵达无以名之的“他”。


  他沿着森林般的火藻往上升进。


  火藻像有灵性地轻佛在他身上，每次扫过，都带来一阵愉悦和安宁的感觉。


  他们虽未能真正交谈──


  但凌渡宇已明白了他，就如他明白了凌渡宇，那是一种超越了人类所有经验，史无先例的一次接触。


  他以自己作为桥梁，使凌渡宇和肖蛮姿这两个拥有超感觉的人类，互相传达心中的思想和深刻无伦的感情，使一向敌视人类的他从而窥见了人类所能达到最高尚那牺牲自我的情操，就若那接吻鱼和渔人的漫画故事。


  自人类出现以来，他目睹的只是人类肆意破坏自然、染污海洋、杀戮海洋生物，又或互相残杀，为的全是一己之私。


  他完全没法理解人类的愚蠢，但当凌渡宇和肖蛮姿首坎让他看到了人类崇高的一面时，他明白到人类亦有可敬的地方。


  于是他放了凌渡宇，让他去救人。


  他会继续接触人类，直到他们认识到宇宙并不只是他们可任意妄为的私产，即使在地球上，他们也不是孤独的。


  九时十分。


  凌渡宇不断加速，终于升至“珊瑚礁之神”的最顶部，令人目眩的火藻，在足有数百个球场之大的礁面上无尽的延伸着，造成一个发着红光的火藻大平原。


  一艘小潜艇在大平原的核心处，被火藻缠卷着，一点也动弹不得，艇内透出亮光。


  凌渡宇待要过去，一道魔流由远而近，卷起潜艇，往他冲来。


  暗涌迫至。


  凌渡宇了开去。


  潜艇就在十多公尺外停下来，魔流远去。


  艇内灯明火着，肖蛮婆和“顽孩子”莫歌不能置信地从座位跳了起来，呆望着在舷窗外威风凛然的凌渡宇，两人都戴上头罩，咬着输气口，吸啜着只剩下九分钟氧气。


  凌渡宇知道时间无多，向这两个经验丰富的潜水员打了个“随我来”的手势，当先往来路进发。


  回复动力的小潜艇在肖蛮姿驾驶下，跟着凌渡宇，当凌渡宇的小潜艇在望时，在求生欲催迫下，肖蛮姿不待吩咐，以所能达到的最高速，往潜艇掠去。


  还有五分钟。


  两艘小潜艇爱侣般并排泊在一起。


  还有三分钟。


  这时凌渡宇离开他们足有半里之遥，只能眼睁睁看着他们为自己的生存奋斗。


  肖蛮姿和莫歌一齐挤入潜水室里。


  还剩两分钟了，水才来到两人颈部，假若水压不平衡，水门是推不开的，所以无论两人怎么心焦如焚，也只能苦苦等待。


  尚有分半钟。


  终于注满了水。


  两人推门而出，背上的推进器射出两道气流，化成两条长长的气泡柱，推着他们进入了凌渡宇潜艇的潜水室。


  只有十四秒了。


  凌渡宇记起了他初到船上，莫歌拿了一盆水来戏弄他，要他将口鼻浸进去，测试闭气时间的长短，以判断出在水内生存的能力，想不到这竟应在此刻的莫歌的身上。


  水慢慢落下，比水涌上来要慢得多。


  因为要在深海下的高水压将水迫出去，需要的力量是惊人地庞大。


  凌渡宇再有三分钟才可抵达。


  零秒！


  莫歌首先缺氧，他面上立即升起近乎疯狂的惊恐，离逃出生天是如此的近，分外使人感到不值。


  肖蛮姿在他罩上重重敲了一下。


  莫歌惊觉地平静下来。


  接着到肖蛮姿吸不到空气，她闭上了眼睛，力图使自己平静无波，避免不必要的消耗。


  水终于压往艇外。


  两人滚入艇内，关上门，立即以最快的速度解开头罩，软软地躺下，除了拚命呼吸珍贵无比的空气外，什么也不做，什么也不去想。


  凌渡宇将挂在他们原先潜艇上的火藻全采下来，塞进潜水室内，经过刚才同样的程序后，进入艇内。


  肖蛮姿倒入他怀里，紧搂着他的腰道：“我并没有为你求情，只是求他将我们搅成鱼饼。”

www.xiaoshuotxt.,com



浮沉之主 第七章：决战怒海

＜t＜xt＞小＜说天？堂

  强生的声音从扬声器传来：“上校，弄妥了。”


  正协助修理电讯室的船长和上校，闻言对望一眼，夏信却毫无欢喜之情。


  对一不能航行的船来说，一个炮塔是不会起什么作用的。


  上校闷哼道：“这也好，假设敌人这刻来到，我们跳海自杀前也可以捞回点本钱。”


  船长苦笑：“除非你会驱大法，否则我也不明白你如何将满布弹孔的残肢跳进海i去。”


  上校喝道：“少废话，先弄好夏信这狗窝，再向兰芝小姐发出求救讯息，希望她能在敌人找上我们前派出水上飞机救我们回去。”


  在拆开了的仪器板前工作的夏信哂道：“想不到连上校也懂天方夜谭的故事。”


  上校在他臀郡上上一脚，骂道：“专心点，修理员。”


  霍克深走了进来，忧色满脸：“九时二十五分了，不知……”看到众人阴沉的面容，知机地不再说下去。


  凌渡宇若能在这么短的时间内，找到肖蛮姿和莫歌，那真可以列入天方夜谭的故事。


  船长道：“我出去看看l”


  上校和霍克深一言不发，跟在他后面走上甲板。


  强生雄伟的身形，立在驾驶室顶的望台上，通过强力望远镜监察着四方的海面。


  天气出奇地好。


  带着咸味的海风徐徐吹来。


  妮妮站在船缘，呆呆望往凌渡宇消失的海面，期待着一个神迹。


  船长来到妮妮身旁，柔声问：“你多久没有上过教堂”


  妮妮看他一眼，道：“久远得忘记了，不过若他们能安全回来，我会乖乖地每星期都到教堂去。”


  船长沉声问：“假设他们不能回来呢？”


  妮妮缓缓摇头：“这么好的人都死了，还有什么神值得我们敬拜。”


  舶长道：“傻孩子，夏信的愿望是和你一齐走进教堂，你怎能令他失望？”


  妮妮奇怪地望了船长一眼：“到了海上，你似乎变了另一个人似的。”


  船长眼中闪过痛苦的神色，缓缓道：“过去这十多年来，我流浪各地，每天只僭得酗酒、打架、玩女人，但我是属于大海的，在海我心一些死去的部分，便复活了过来，就算死在这里，我也心甘情愿。”顿了顿轻声道：“我倒有点羡慕渔夫！”


  强生的惊呼打断了他们的说话。


  众人一齐往他看去。


  强生指着西北方的水平线：“他们来了！总共有五艘炮艇。”


  肖蛮姿作了个努力回忆的神态：“那倒像是个梦，忽然间我脑中有很多奇怪的思想和影象，很强烈地想着你，不过很快一切都消失了，当时我失落得想哭起来。”抿嘴浅笑，深带情意地瞅了他一眼。


  莫歌学着她的语气：“这死鬼当时全身颤抖，不住深呼吸，吓得我以为水鬼上了她的身。”跟着不忿地哼道：“当时我还想，这死鬼不但生时不肯做我女朋友，连死也不肯等多一会，和我同年同月同日同时死。”


  肖蛮姿笑得弯下腰来。


  “轧轧轧！”


  凌渡宇三人一呆，齐望向测声器，看到仪板上显示出的声音震波，那应是属于船在水面航行的机器声响。


  凌渡宇一震：“枭风来了！”


  “轰！”


  敌人终于发炮。


  一股水柱往“破浪”左舷外十多公尺的海面激冲而起，水花洒上了“破浪”的甲板。


  “破浪”一阵摇晃。


  但“破浪”上依然不见任何人的踪影，炮塔也缩入了甲板。


  任何人看到“破浪”不自然地微微倾侧的船身，甲板上东歪西倒的灾难场面，破碎的玻璃窗，均知道有可怕的事发生了在她身上。


  “轰！”


  另一个炮弹落在船尾的位置，水光中碎屑横飞，浓湮冒起，“破浪”即使修好了机房，也休想再航行。


  五艘中型的炮艇由四方逐渐围拢，船上的钢炮均瞄准着目标。


  在东面炮艇内的枭风，冷冷望着尾巴冒着浓烟的“破浪”，向身旁的“长胡子”康乃尔道：“你怎么看？”


  康乃雨四十上下，身量极高，脸容俊伟，可惜左腮处长了一个小肉瘤，使人感到很不舒服。


  康乃尔道：“早先那场风暴虽集中在这区域，但却似乎不可能对此船造成这种瘫痪性的破坏。”


  站在枭风另一边的“千里耳”葛伦波道：“奇怪但却是事实，否则以他们早先所表现的狡猾，是绝无可能像现在这样任我们宰割的，你看，连舱顶的雷达和碟型天线也余下了一个残骸。”


  枭风问：“那么人到哪去了？”


  康乃雨狠狠道：“或者全死了，又或不死的都受了重伤，倒在舱底呻吟着。”


  葛伦波咬牙切齿地道：“管他的，我们将它连船底也轰掉，不是一干二净吗？”


  枭风摇摇头。


  康乃尔奇道：“老大为何改变主意，他们使我们蒙受了巨大的损失，我最得力的几名手下亦赔上了性命。”


  枭夙断然道：“我要擒几个活口，问问这究竟是什么一回事，他们究竟在哪找到那种r能源藻”，一次过将整件事了结，必要时我可以埋几吨炸药，将整个?茉丛迩俚簦悦庖钩っ味唷！?康乃雨一呆：“太阳神石油公司的西霸大亨不是说假设你能帮他找到产能源藻的地方，他会另付你一笔酬金吗？”


  枭风哈哈一笑：“他的酬金怎及得上产油国联席议会付给我的酬劳，康乃尔你也太不仅赚钱之道了。”


  康乃尔眼睛发亮，频频点头应是。


  枭风脸容回复冰冷，下令：“派出突击组，上船擒人。我想剥开他们的皮看看面的嫩肉，尤其是那东方人，我真希望知道他是谁！”


  通过测声器，枭风炮艇的两次发炮在小潜艇内清晰可闻。


  凌渡宇注视着仪器板上的显示器，脸色沉凝地道：“臬风来了五艘武装船，“破浪”似乎一点反击的能力也没有。”望向莫歌：“还有多久才可到达“破浪”？”


  莫歌焦灼答道：“最少半个小时！希望上到去时“破浪”还未变成一堆烂铁。”


  凌渡宇道：“你太小觑上校了，他必有应付的方法。”


  肖蛮姿道：“我们这潜艇可以发射两枚微型鱼雷，假若能命中对方的要害，或者能摧毁两艘敌船，但余下的三艘怎辨？”


  凌渡宇微微一笑：“其中的一艘将是战利品，问题是上校能否捱到那时刻？”


  “笃笃笃……”


  索勾以强力机括弹上甲板，落下时勾紧在船缘的铁栏上。


  八名提着自动武器、身穿潜水衣、戴上防毒面罩的大汉，分从左右舷攀上“破浪”。


  “飕飕飕……”


  大汉纷纷掏出催泪弹发射枪，将催泪弹射进主舱和敞开了进入底舱的通道，不一会＊破浪＊可见的内外空间均弥漫着催泪气雾。


  除了枭风的旗艇外，其他四艘缓缓迫近，准备随时支援已登上“破浪”的同。


  八名大汉敏捷地闪到掩蔽物后，扼守着每一个敌人可能冲出来的出口。


  －阵海风吹来。


  烟雾飘散。


  甲板下一点动静也没有。


  “啪啪！”


  八名大汉几乎同时高呼惨叫。


  电光从甲板闪起，缠上他们的身上。


  枭风一震叫道：“小心！”


  任何叫喊也不可能救回遭到高压电殛的人。


  数秒钟八名原本如狼似虎的武装恶汉，纷纷倒地，露在衣外的皮肤一片焦黑。


  同一时间船身开了两个小窗，两支火箭炮同时射出，分击左右炮艇。


  事情发生得太快了。


  五艘炮艇同时发炮。


  艇上持枪严阵以待的大汉们本能地扣动武器，子弹雨点般激射向“破浪”。


  连串的爆炸声后──


  枭风的两艘炮艇爆炸焚烧，艇上人纷纷跳海逃生。


  “破浪”射出的两枚火箭均命中敌艇的要害。


  “破浪”也不好过。


  整个驾驶连部分主舱给炸成粉碎，船头给轰掉，左舷亦被击中，原本倾侧的船身倾斜得更厉害，浓烟直冒。


  枭风的主艇和尚未受伤的另两艘炮艇迅速后撤，炮火却不断加强。


  另一枚火箭横过海面，往枭风的旗艇刺去，可惜落在后舷旁，激起了一蓬火花。


  “轧轧轧！”


  强生的炮塔怪物般由甲板升起，炮光闪动下，一下子打出十多枚炮弹，朝着左后侧的炮艇轰去。


  这一着大出敌人意料之外。


  “轰！”


  炮艇被拦腰炸开，看来没有人能活得成了。


  “轰！”


  一枚炮弹落在左舷处。


  “破浪”终受不住摧残，整艘翻侧海上。


  强生从炮塔的座位滚了出来，跌进海。


  枭风强忍着怒火，下命令：“先退后！”


  仅余的两艘炮艇缓缓退开。


  “轰！”


  “破浪”尾部再中一弹，火冒起时，将碎片杂物喷往高空，洒往水面。


  “破浪”终于完了。


  若非上校和船长特别加厚了船身的防御钢板，她能否捱到此刻也将大成问题。


  浓烟上校爬上了翻侧的船身，托着一挺火箭炮，昂然傲立，等待着船沉的最后一刻。


  枭风脸上露出愤怒之极的神色，若非“破浪”离开了射程，保证他会亲自充当炮手，把敌人轰个灰飞烟灭。


  两艘炮艇一前一后，远远等待着“破浪”她最后一口气。


  上校大笑起来，狂叫：“枭风！够胆便放马过来，胆小鬼！儒夫！龟蛋！”


  枭风隔了这么远，当然听不到他说什么，这次中了上校的诡计，损失惨重，使他凶性大发，怒道：“进攻！”


  康乃雨劝道：“他们没有多少时间了，何况船沉时，会产生急漩，对接近的船非常危险。”


  枭风咬牙切齿：“那要等多久？一个小时？两个小时？不！我要现在生撕开他们。”


  葛伦波道：“看来他剩下一枚火箭炮，罗拔他应可利用船速避开。”


  枭风冷静了点，点头道：“就是这样吧！”


  康乃雨知道不用自己和袅风一齐涉险，心神稍定，向另一艘炮艇发出进攻的命令。


  炮艇接到命令，缓缓增速，往像条鲸般浮在海面上的“破浪”驶去。


  上校见不是枭风亲来会他，恨得差点把牙咬碎，火箭炮对准不断接近的敌人。


  敌艇炮火闪现。


  几道水柱在离“破浪”船尾的三十多公尺外冲天而起，带着强烈的警告意味。


  上校喃喃道：“来吧！来吧！”


  炮艇恶鲨般破浪而来。


  炮弹落点愈来愈近了。


  上校一拉发射掣──


  火箭炮冲天而起，以抛物线的轨迹斜斜射上天上，再弯往炮艇。


  眼看要落在敌艇上，炮艇蓦地增速，偏离原来的航道。


  火箭落在右舷侧的海面。


  水柱激。


  炮艇摇晃两下，无恙地继续驶来。


  上校失望得将火箭发射器泄愤地往前掷去，撞在船身上，再滑往海面去。


  他拔出****，指向自己的太阳穴。


  要死也可以死在自己手上。


  炮艇迫来，船上的十多名大汉，一齐举起自动武器，瞄准上校。


  战事到了一面倒的情况。


  枭风、康乃尔、葛伦波和一众手下均立在望和甲板上，等待着上校在枪弹下头折骨碎的情景出现。


  他们的炮艇也开始往“破浪”驶去，成功的代价虽然庞大，但无论如何，他们仍是胜利者。


  葛伦波忽地全身一震，指着炮艇前的海面上不能置信地道：“你们看！”


  众人的目光随着他的手指，落到炮艇前侧的海面。


  两道水箭，拖着两道白沫，向着炮艇射来。


  枭风的脸色由兴奋的红色倏地转白，倒吸一口凉气道：“鱼雷！”


  康乃尔跳了起来，向炮艇上的人狂叫：“鱼雷！避开！”


  可是炮艇上的人注意力全集中到“破浪”上的上校，茫然不知同党发出的警告。


  “轰！轰！”


  整艘炮艇艇头往上翘起，接着是一连串爆炸、火光。


  炮艇解体成片片碎块，余下的残骸在海面上侧翻打转。


  枭风等目瞪口呆，一时间全不知该当如何去作出正确的反应。


  身后异响传来。


  那是武器扣动的独有响声。


  众人霍然回过头来。


  一名东方男子左右手分持着自动武器，卓然傲立后方，脸上带着从容的微笑，身上还穿着笨重的潜水衣。


  在枭风旁的两名手下条件反射般提起枪嘴。


  “砰砰砰！”


  两人打着转飞跌开去，越过望的围栏，带着两蓬血，仆倒在甲板上。


  同一时间凌渡宇像一点也不受潜水衣的影响般，窜了上来，枪柄分击在康乃雨和葛伦波头上。


  两人颓然倒地。


  凌渡宇将枪嘴插在枭风的肚上，另一手的自动武器居高临下往甲板上的大汉扫去，同时暴喝道：“不准动！”


  “砰砰砰……”


  三名想顽抗的人溅血当场。


  枪声停下时，再没有一个人敢动弹。


  炮艇仍往前驶。


  枭风骇然往驾驶室望去，


  正在控制船行的肖蛮姿给他送来一个动人的微笑。


  凌渡宇喝道：“要命的便将武器抛进大海，你们一点机会也没有。”


  众大汉无奈下，纷纷投降，将武器抛进海。


  枭风瞪着凌渡宇，冷冷道：“你究竟是谁？”


  凌渡宇微笑道：“凌渡宇！”


  枭风全身一震：“龙鹰凌渡宇，我早应该估到是你。”语气中带着重重的自责，若早知道“破浪”上有这个人物在，他的做法会完全不同。


  这亦正是上校要将凌渡宇的身分，连“破浪”上其他伙伴也瞒过的真正用意。


  小型潜艇从海面浮起，莫歌钻了出来，往快要沉下的“破浪”游去。


  上校兴奋若狂地叫道：“小子！真有你的，你要我认你作父亲、祖父、太爷，什么也可以。”


  炮艇在“破浪”旁停下。


  强生先从海水冒出头，狂叫：“我们胜利了！”


  枭风颓然道：“你要怎样处置我们？”


  凌渡宇微笑道：“你们有两条路走，一是集体跳海，一是对着摄录机将你如何谋杀马诺奇先生，太阳神的人如何和你接洽等细节全说出来，那我便让你们挤上救生艇，其他的事不用我教你怎么做吧！”

www.xiaoshuotxt.,com



浮沉之主 第八章：保守秘密

t/xt.小/说.天+堂

  破浪号终于沉进水里。


  一阵泡后，消失得无影无踪。


  满载看枭风和他手下的两只救生艇被远远抛，变成了两个小点。


  “破浪”的成员雀巢鸠占，兴高采烈地在甲板上共晋迟了两个多小时的午餐。


  除了凌渡宇、肖蛮姿和莫歌外，众人或多或少都受了点伤，但都不严重，心中的快乐，使他们甚至觉得连那伤痛也似是一享受。


  夏信搂着脱了骨臼的妮妮，邀功地道：“幸好我将你塞进了博士的铁箱里，否则你这脸蛋若多了两个弹洞，就不美了！”


  霍克深脸有愧色地道：“我虽然拿着一挺自动步枪，但当炮火一响，我的手便完全不听指挥，连一枪也开不动。”


  众人大笑起来，除了上校。


  凌渡宇向船长举杯致敬：“若不是你的船够坚硬，现在在这里饮酒的便不会是你和我了。”


  众人一齐举杯痛饮，但上校却木然缩在一角。


  连一向酒不沾唇的肖蛮姿也喝了一大口，呛得她泪水也流了出来。


  莫歌“大胆”地搂着上校的肩头道：“老家伙，为何你像不太开心的样子？”


  上校闷哼：“枭风仍好好地活着，我怎高兴得起来？”


  莫歌大笑道：“但他犯罪的证供已落到我们手里，会使很多我们想他们难受的人难受。”


  上校哂道：“那证供并不能作呈堂证物，只要枭风说那是在我们枪嘴下被迫说的假话，以取悦拷问者，那盒录影带便不值一文了。”


  莫歌那是老好巨猾的上校的对手？立时语塞，求助的望向凌渡宇。


  凌渡宇微笑道：“那盒带并不是用来上法庭用的，只要制造舆论，让传媒加以渲染炮，使超级企业的卑鄙行为曝光，使想扮演正义之光的政客不敢正面助纣为虐，又可使枭风声誉扫地，我看这一连串后果，总比在枭风背后枪杀他，令他更痛苦得多。”


  夏信大力拍了凌渡宇的肩头，谄媚地道：“这小子的辞锋，至少要比上校高一级，是准将的级数！”


  肖蛮姿笑道：“你这死鬼！”


  妮妮重重的扭了夏信背肌一下，故作认真地责怪：“大人说话，小孩不要插嘴！”


  道次连上校也笑了起来，“嫣咪！你真要好好管教一下你那乖儿子了。”


  夏信搂着妮妮，爱地吻吻她的脸蛋，但另一手却夸张地搓揉着被妮妮早前扭痛了的背肌。


  霍克深叹了一口：“可惜火藻的『能源美梦』也破碎了。”


  莫歌举手投降：“就算用枪指着我，又或用银纸掷我，我『顽孩子』莫歌再也不敢回到那地方去了！”


  强生用他包扎了纱布的超巨指碰了碰霍克深的后脑，扮出凶很的模样威吓他：“你最好多点到底舱里，看看你想在三尺水深里培植的火藻，勤点换海水，也好过在老虎头上钉虱，再惹那“魔流”。若要去，你自己去好了，我怕晕船浪。”


  提起魔流，众好汉真是谈虎色变。


  他们愿单独一人去对付一百个枭风。


  船长惋惜地道：“若有一火藻，那就好了！现在只有十八公斤。”


  凌渡宇道：“火藻只是变戏法的用具，多有多变，少有少变。”


  霍克深眼睛一亮，微笑道：“凌先生，我希望回到了陆地后仍能和你并肩作战。”


  凌渡宇淡淡道：“我最恨自私自利的奸商，怎能不奉陪？”


  上校低喝：“别忘了还有我，除了要去找魔流外，我什么地方也肯去。”


  众人轰然大笑。


  凌渡宇道：“好了，现在我有个问题和大家商量一下。”


  众人齐望向他。


  凌渡宇正容道：“我们要不要向人类公开有关魔流主人的一切？”


  众人沉默下来。


  肖蛮姿第一个发言：“他是美丽和伟大的海底神物，人类根本不配知道他的存在。”


  霍克深摇头道：“不！他将会改变整个人类的看法和历史，所以我认为应成立一个委员会，制造一个运动，让有心的人去和这大海之神沟通和接。”


  强生向他喝道：“为何你不将决定权留给他，当大海神认为人类是孺子可教时，自然会出来见我们。”


  霍克深为之哑口无言。


  船长道：“万一全世界的人都想去骚他时，我想他是不会高兴的。”


  妮妮低声道：“让我们忘了他吧，以报答他放过我们的恩惠。”


  众人纷纷点头表示同意。


  只有上校木无表情，毫不表态。


  众人斋望向他，待他出言。因为这守秘之事，必须全遵行，若有一人不守秘，亦是没有用。


  上校威严地检阅每一张期待看他表态的睑孔道：“放心吧，我绝对守口如瓶。但却并非为这深海真主设想，而是为了想去骚他的人的安全设想，也为自己设想。若惹怒了他，他随便派一两度暖流去两打个转，我们便完蛋了。”顿了顿，看看各人忍唆不住的表情，叹道：“可惜渔夫不在我们中间，否则便可分享此刻的快乐了。”


  凌渡宇和肖蛮姿开了餐桌，到了甲扳，挨在船缘的铁栏，欣赏美丽的海天景色，他们想到藏在海洋深处，和他们己达成了某一初步了解的伟大生物。


  凌渡宇徽笑道：“那天当他接通了我们的心灵后，我“看”到你在想我。”


  肖蛮姿顿足瞠道：“你这死鬼，侵犯人家的私隐。”


  凌渡宇将头凑过来，饱餐美色之余，微笑道：“那天我说要帮你时，你恶兮兮拒绝我，好像对我毫无兴趣的样子，其实却暗中在欣赏我。”


  肖蛮姿俏脸通红，负地说：“是的！我欢喜看你，看你呆头呆脑的怪模样。”忽地她全身一震，望往海面。


  凌渡宇顺着她的眼光望去，也是全身大震，高喊道：“渔夫！”


  在餐桌处的所有人全跳了起来，奔了过来。


  平静的海面上，渔夫搂着一截木头，载浮载沉。


  船长奔上驾驶室，将船往这遇难者驶去。


  上校将渔夫从海水里提起时，狂叫道：“疯子，你还未死！”


  强生在后抗议道：“喂！老家伙，叫他作疯子的专利权是我拥有的，已由魔流送了文件去海神爷处注册。”


  渔夫虚弱得口唇颤震，却说不出话来。


  凌渡宇握着他的手道：“你真幸运，那样的情况下仍能不死。”


  渔夫嘴角掀起了一丝笑意，平静地道：“这是命运！”

www.xiaoshuotxt.com



尔国临格 〖上卷〗～第 一 章 风雨欲来

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
 
意大利，佛罗伦斯。

莫歌哼着情歌，楼着刚从酒吧勾搭回来的美女，走出敞开的升降机门，踏上满铺长廊、充盈着古典情调图案的厚软地毯，朝着他在这家大酒店第十八楼的豪华套房走去。

凌晨二时四十一分。

他的人生哲学就是今朝有酒今朝醉。

自与凌渡宇等人完成了探索者国际石油公司的委托，由大海九死一生地侥幸回来后，他本想缠着肖蛮姿，看看能否在这超级波多黎各美女身上取得点甜头，结枭却碰得一鼻子灰。

不过他并没有失意之感，支持他的是囊里大叠的银纸，那是因这次艰苦任务由探索者交付给他的酬金，够他挥霍好几年了。

不过他也知道得罪了国际黑帮的大人物枭风，可不是说着玩的事，于是花点钱弄了个假身份，又长了一脸胡子，才溜到这古色古香的大城花天酒地，过着醉生梦死的生活。

莫歌右手楼着皮肤幼嫩的意大利少女，另一手探入袋中，弄了半天才掏出开门的电子密码卡，送入读码器里。

“喀嚓”一声，门开。

少女一阵娇笑，楼上他脖子，献上火辣辣的香吻。

莫歌享着艳福，另一手去摸门旁的电灯开关。

异变突起。

蓦然间感到一对有力的手扭着他双臂，同时身旁的美女惨哼一声，太阳穴遭硬物击中，软倒下去，尚未触地，已给人拖往一旁。

枪管粗暴地插入莫歌刚享尽温柔的口内，耳边响起带着奇异口音的意大利语道：“顽孩子，不要动。”

“顽孩子”就是莫歌的绰号。

莫歌魂飞魂散，登时醒了一半，背后再多了另一根枪管，抵着迫他进入房内。

门在后面掩上。

房间立时陷进完全的暗黑里。

“脱掉衣服！”

由于口中有枝冰冷的大口径枪管，莫歌欲语难言，只听对方语气的冷静沉狠，手法的老到，便知是经验丰富的杀手，心里叫糟。

莫歌犹豫了一下，左腰已给人重重以膝盖撞了一记。

他忍着痛楚，踢掉鞋子，然后脱得一丝不挂。

“砰！”

背脊给枪柄狂敲了一记。

痛楚由脊椎波及整个中枢神经，使他整个人瘫痪了，枪管由他口中抽出来时，左右两人粗暴地把他挟了起来，往阳台走去。

夜风吹来，使他知道通往阳台的门被打开了。

莫歌骇然大震时，另一人抱起了他双腿，三个人把他的身体捧离地面，到了阳台时，越过石栏，像垃圾般把他抛往阳台外的虚空处。

他发出一声惊天动地的惨嘶，然后音量在下方迅速减弱，再是一声仅可听闻人体堕地那种可怕骨折肉裂的声音，惨叫嘎然而止。

那四名行凶者像完成了一件微不足道的事般，回到了房内，再由定好的路线，施施然离去。

在同一个晚上，在地球上以美国为主的四个大城市里。

发生了二十多起油站炸弹爆炸事件，事主事前都接过不能采用探索者国际石油公司产品的警告信。

“恐怖大王”枭风终老羞成怒，以血腥手段向探索者和凌渡宇公开宣战。

※※※

电话的呼叫声不住响着。

凌渡宇叹了一口气，关上淋浴的花洒，用毛巾大刀阔斧在淌着水珠的身体狠狠抹了两记，围在腰间，另取毛巾抹着头，由浴室回到卧间去。

来到小几旁，凌渡宇坐了下来，看着仍在鸣叫不休的电话，呆了半晌，才放弃了猜测来电者是何人的尝试，接着了对讲器。

“是凌渡宇那没良心的混账吗？”

凌渡宇浑身一震，把抹头的湿毛巾随手掷掉，不自觉地拿起话筒，失声喜嚷道：“楚媛，你怎会找到我这酒店来呢？”

卓楚媛天仙乐般的声音变得冷冰冰的，闷哼道：“原来你不是患了失忆症，仍记得世上有我这个人。”

凌渡宇兴奋地道：“要算账吗？见面才算好吗？要打要骂，适随小姐尊便。但却须告诉我你在这星球上的正确经纬道，明天我立即动程来见你。嘿！我知你不会相信，但我真的常想着你。”

卓楚媛毫不领情，淡谈道：“你的口哑了吗？手断了吗？拨个电话的时间都没有吗？”

凌渡宇投降道：“卓小姐息怒，属下定会把一年前与你别后，一切发生过的东西，事无大小，逐一细察，那你就知小弟实有说不出来的苦衷了。”

卓楚媛终忍不住“嗳嗳”娇笑，晒道：“你有什么好事干出来呢？还不是四处撩是斗非，打打杀杀，间中顺手的话，就勾引像我般的良家妇女。”

凌渡宇听她语气大有转变，松了一口气，望往窗外美丽的星空，听着话筒传来她温柔的呼吸，诚恳地道：“卓主任究竟劳踪何处呢？”

卓楚媛沉默了片晌，轻柔地道：“东经一一四点二度，北纬二十二点三度。”

凌渡宇哺哺念了两遍，一呆道：“那不就是我现在处身的香港，不要作弄我了。”

“砰！”

墙上传来一下撞击的声音，不知谁人在如此夜深人静之时，竟以硬物敲墙。

卓楚媛柔声道：“傻子，听到了吗？”

凌渡宇如梦初醒，一声欢呼，忘了身上只得一条围巾，就那样开门扑过邻房去。

通道上幸无人迹，只有柔和淡黄的照明灯光，夜是如此的美好动人。

凌渡宇闪身外出，到房门自动锁上时，才记起没有取开门的锁匙。

不过此情此景，哪还顾得这么多，到了隔邻房门，曲指敲响了国际通行的紧急求救信号。

门敞了开来。

凌渡宇首先入目的是黑漆漆自动****的大口径枪嘴，还装上了灭音器。

几乎是条件反射般，凌渡宇往横移去。

“哗啦啦”几声，凌渡宇原本立身处背后的墙上立即多了三个洞。

想杀人者当然不是卓楚媛，但她既如此清楚卓楚媛和凌渡宇的关系，又能把卓楚媛的声音语调模仿得唯肖唯妙，自然下过很多功夫，有着天衣无缝的周详计划。

只是想不到凌渡宇的反应可以比常人快上几倍。

这一身鲜黄色套装、统媚动人的美女冷哼一声，抢出门外，正要对凌渡宇再施杀手时，一团黑影迎面飞来，阻挡了她的视线。

美女杀手知道不妙，及瞬间凌空一个倒翻，到了十多步外，身手的矫捷，教人叹为观止。

凌渡宇本想扑过来搂着她的美腿，当然扑了个空，凌渡宇伸脚把门挑得关了起来。

足音迅速远去。

凌渡宇怕她是诈，躲到一角，刚抹了额上的冷汗时，自己房内的电话再响起来。

他当然接听不到了。

究竟是谁想杀他呢？

这美女杀手确是又狠又厉害。

忽然间，他强烈地思念着真正的卓楚媛。

也有点担心她的安危。

※※※

探索者国际石油公司的继承人，已故石油大亨马诺奇的独生女兰芝·马诺奇，登上了父亲遗给她的私人飞机，在机内舒适的躺椅安顿下来。

当她接着了电视收看清晨新闻节目时，波音机开始在跑道上滑行着。

然后她看到了各地油站爆炸的新闻。

这拥有两个博士学位的金发美女脸色骤变，向机组人员传话道：“改变航程，我要立即返家，请通知霍克深先生和肖蛮姿小姐在那里等我。”

就在这刻，她知道不但今次难得的度假要告吹，未来还会是非常艰苦的岁月。

当然那只是假若她还有命去渡过它们的话。

然后她想到了父亲的至交，“抗暴联盟”的领袖，代号“高山鹰”的查恩韦博士。

当然亦想起只听过声音而尚未谋面的“龙鹰——凌渡宇”了。

※※※

直升机载着太阳神石油企业的安全顾问米泽，越过大片的热带雨林，沿着加勒比海弯长的海岸线，往天堂鸟岛飞去。

这十多年来，米泽成了太阳神石油企业大老板西霸先生的心腹亲信，可说要风得风，要雨得雨。

但昨晚却给西霸派人在睡梦中弄了到他胜比皇宫的华宅去，骂了个不亦乐乎，现在还要来见一个他最不愿见到的老朋友——枭风。

天堂鸟岛出现前方。

在树木的环抱里，隐见一个静躺在岛东平原处的大湖，澄碧的湖水闪耀着波光，周围有十多组充满了希腊风格的白色房子，树木都向湖水弯着身子，似是鞠躬致敬。

直升机在湖旁的停机坪降下时，两名大汉迎了过来，先彻底为他搜身，才把他领往正在湖旁晒太阳的枭风处。

枭风的手下葛伦波，则坐在不远处撑起了太阳伞的桌子旁，和两个只剩一点的裸胸艳女在调笑喝酒。

身型高瘦，鼻架金丝眼镜，打扮得像学究般的米泽来到枭风旁的椅子坐下来时，正为枭风按摩的两名三点泳装女郎，依命离开。

枭风伏在卧椅上，别过头来，通过反光太阳镜瞪了他好一会盾，笑道：“见到老朋友，都舍不得一丁点笑容吗？”

米绎冷冷地望着他勤黑结实的背肌，沉声道：“为什么要在这种时候，做出这种事来？”

枭风候地坐了起来，额上青筋暴现，挥舞着拳头咬牙切齿道：“因为我要把凌渡宇那狗种迫出来，而且我和你们太阳神的合约仍未完结，谁知道探索者什么时候能大量生产能源火藻，那时不但你们太阳神要完蛋，我的后台老板都要四处奔波去做国际援助的乞丐了。”

那边的葛伦波见势色不对，赶跑那两个半裸女，走过来道：“老板，又为那狗种大发雷霆吗？”

要知整件事，起因在于探索者国际石油公司的前任主席马诺奇在大海的钻油台处，发现了一种火红色的海藻，每百克可提炼出相等于二十五桶石油的能量。

岂知事机不密，给跨国石油公司太阳神石油企业探悉了。

于是太阳神的主席西霸，通过米泽搭上了枭风，布局做成一次钻油台爆炸的大灾难，令马诺奇葬身大海。

可是继承者马诺奇的美丽女儿兰芝并没有退缩，找到父亲的好友别号“上校”的职业雇佣好手杰沙，聚集了一批第一流的高手，加上“龙鹰——凌渡宇”依线索往大海找寻火藻，枭风闻报后亲自出海拦截，却在凌渡宇手上吃了大亏，不但折兵损将，还被迫拍下了招供的屈辱录影带，事后录影带被送往世界各大传媒处，惹起了一番风波。

太阳神企业虽然矢口否认，但声誉已严重受损，西霸被迫退居幕后，放儿子约迪逊替上他的主席位置。

枭风则躲了起来，暂时销声匿迹，筹谋雪耻报复的方法，现在他终于发动了。

葛伦波来到两人旁，手插在袋中轻松地道：“不过是爆几个炸弹吧，事前都有发出警告，受伤的人只是霉运当头，怪得什么人来呢？”

米泽忿然道：“你们在这里自然是风凉水冷，我们公司的门口则二十四小时挤着来探访的记者……”

枭风挥手打断他的话道：“钱带来了没有？”

米泽木无表情地提起脚边的皮包，掷在他卧椅旁放了酒杯酒瓶的几子上，登时响起玻璃倒地破碎的噪音。

枭风的脸色沉了下来，冷冷道：“这只是个开始，第一个是莫歌，接着是夏信、妮妮、渔夫、强生、船长、霍克深、肖蛮姿，然后是马诺奇的宝贝女儿兰芝，还有那天杀的凌渡宇，我要他们逐一死在我的手上。”

米绎冷哼道：“不要把公事个人化好吗？”

枭风跳了起来，暴喝道：“你怎能明白我的感受，我枭风这世人都未受过这种屈辱，这已不止是公事，也是私事。”

米泽道：“至少他们放你活生生的走了。”枭风回复绝对的冷静，淡谈道：“那是‘龙鹰’一生里，所犯的最大错误。”

※※※

凌渡宇翻开报纸，入目的赫然是油站爆炸的头条新闻。

他呆了一呆，读完时，心中一阵后悔。

若一枪干掉了枭风，就不会有这样的事发生了。

但枭风这样做，岂非与整个世界为敌？

他为何如此愚蠢？

一把甜美的声音在他耳旁道：“凌先生，要香槟、白酒，还是红酒呢？”

凌渡宇别过脸去，看到是笑脸如花的金发空中小姐，头等舱的侍应素质应是高人一筹。

凌渡宇勉强挤出一丝笑容，道：“给我一杯冰冷的清水好了。”

那美丽的空中小姐显然对他很感兴趣，道：“加些冰好吗？”

凌渡宇微笑点头，取出手提电脑，好教她知趣离开。

空姐侍候的当儿，他涌起不祥的感觉，知道枭风绝不会放过那趟出海的任何一个人。

没有别的选择了。

只有把枭风和他的整个国际级罪恶集团彻底摧毁，他们才会有安乐的日子过。

舱窗外白云悠悠，但他耳内已响起了战争的号角。

※※※

卓楚媛在巴黎国际刑警总部的办公室内，通过电脑追寻着国际网络上绰号“救世主”最新的信息。

那是“全球电脑网络”成立后才有可能出现的情况。

透过网络，每个人都可以电子邮件的方式通过网络自由发表意见，或与其他人通信、留言，甚至直接对话。

一段信息，可让每一个正上网的用家立即知道，至少理论上是如此。

由于防人之心不可无，资深的网络用家都以种种方式去隐蔽自己的身份，例如不会列出真实账、姓名、地址或电话，不断更改锁入的密码。

至于公司系统更要以保护程式，防止不良者偷取重要的资料。

那是个电子化了的大千世界，有着别一套的游戏规则。

“救世主”是整个世界网络内最神秘莫测的“幽灵”，可以忽然出现在用家显京器的荧幕，以非常吸引的方式使人忍不住好奇心，与他对答。

当用家为对方充满智慧的谈吐、广博的知识、超越了时代的远见而倾倒时，他却忽然消失了，用家只能耐心守候“救世主”赐予的另一趟机会，但通常就只那么的一谈之缘。

没有人明白他如何可以在网络里如此时现时隐，来去自如，甚至乎可以与上百人同时对话。

他的神通广大使人咋舌，甚至可让你看到各种最机密的资料，表示着他有破入受着重重保护的国家机构网络内的能力。

国际刑警这个新成立的“网络小组”，就是要追查有关此人的一切，而卓楚媛则是小组的负责人。

三个月了，对“救世主”仍是茫无头绪。

“救世主”现在不单是这电子世界内的传奇，还成了国际上最轰动的“电子名人”。

以千万计的人为了能与他作电子通话，读到他金人的档案，而加入了网络去。

卓楚媛键入了呼唤“救世主”的信息后，看到闪动的字样，耐心地守候着。

荧幕忽地暗黑下来，接着现出千变万化、令人目眩神迷，不能自己的美丽影象。

实景和虚象水乳交融地纷至杏来。

卓楚媛挥手娇呼道：“成功了。”她的手势，把正在外间工作的十多名专家组员引得唯恐落后地拥进房里来，挤到她四周聚精会神地观看显示器上的电子奇景。

一头雄狮在河边饮水，候地张口发出一声狂吼，然后它白牙森森的巨口占据了整个荧幕，再呈现出九大行星绕日运转的奇景，接着是无数星河、星团在虚空里的运动，循环往复，教人叹为观止。

当众人看得目瞪口呆时，荧幕暗黑下去，现出一行宇来。

“你要直接对话吗？请按是与否。”

卓楚媛忙按了代表“是”的“y”。

另一行字：dalechulai：“报上你的真实姓名性别和身份。”

卓楚媛把早拟好了的假身份毫不犹豫地通过键盘发送上去。

荧幕暗黑下去，接着是地球被污染的情况，像电视新闻般以每秒三十格的流畅速度逐一呈现，使人看得心头神荡、不胜澈赋。

与“救世主”的电子接触，没有一趟会是相同的。

那就像他拥有着无穷无尽的资料，永不会衰竭和重复。

一把柔和好听的男声在连接的扩音器响起，以纯正的法语道：“我是不会和虚报身份的人接触的，尤其是国际刑警。”

信息中断。

荧幕回复了先前未联络上“救世主”时的影象目录。

众人瞪目结舌，呆看着这令人难以置信的变化时，卓楚媛桌上的对讲机“嘲”的一声响了起来道；“卓主任！有位凌渡宇先生要求见你，他并没有预约时间。”

卓楚媛一震醒来，跳起身奔出办公室去。



www.xiaoshuotxt。com



尔国临格 〖上卷〗～第 二 章 杀机重重

t!xt-小说天\堂
 
美国三藩市。

直升机把兰芝送到华宅的停机坪处，两个保镖让她由仍旋舞着的机叶下俯身走出来。

公司的保安主管，曾和凌渡宇一起出海寻找火藻的霍克深和公司的三名要员迎了上来，人人神色凝重。

夕阳在西方天际挥散着美丽的彩霞，把筑在半山占地达数百亩的半牧场式的别墅休浴在余光里。

十多所大小楼房人字形的瓦顶烁烁生辉。

霍克深道：“肖蛮姿和上校都到了，唉，主席，有个不幸的消息。”

兰芝深吸一口气道：“说罢，我有心理准备的了。”

霍克深沉痛地道：“‘顽孩子’莫歌昨晚给人从十八层高的酒店房间掷了下来，当场惨死，行凶者是一流的老手。”

兰芝脸容倏地转白，一言不发，带头往主宅的大门走去，连扑上来欢迎她的两头大丹爱犬，都无暇理会。

进人大厅后，五个人拐进通往右侧会议厅的走廊。

廊道两旁橡博物馆般放置着装满古物的透明柜架，墙上挂了古今大师的名画杰作，都是马诺奇生前精心搜集回来的藏品。

正在宽敞的书厅等候她的肖蛮姿和上校杰沙站了起来迎接。

书厅的一端有个落地大窗，可俯嫩山坡下延绵无尽的田野和星罗棋布的房舍，再远处是蔚蓝的海洋。

除了直上天花的书柜外，空出的墙都装饰着野兽派一代巨匠马蹄斯那种线条具有高度描述性，用色大胆生动的作品。

它们是马诺奇生前最喜爱的收藏。

看到这些东西，兰芝不由睹物恩人，想起了可敬的慈父。

众人在落地窗旁的一组沙发坐了下来。

兰芝和肖蛮姿分别对坐在长几两端的单人座上，其他五人坐在两旁。

兰芝的目光落到长几上那束刚由庄园里采回来的鲜花处，沉声道：“找到了凌渡宇吗？”

霍克深道：“真奇怪，他应在香港，可是酒店的房却没有人听电话，翌晨接线生说他清早便退房，匆匆地离开了。”

上校道：“我很清楚他的为人，看到消息后，会联络我们的。”

雹克深道：“今次枭风甘冒大不韪，发动恐怖袭击，原因不会只是向我们示威泄愤那么简单，现在全世界大部分的情报局，都把他列作头号危险人物，我才不信他可躲多久，除非他找个龟壳缩进去，可是那时他的罪恶王国亦会被其他人夺过去了。”

兰芝道：“不要小觑这个人，他背后还有很多别有用心的政府支持他，而且由于他手脚干净，到现在除了我们那盒录象带外，仍没有确实的罪证落八任何政府手中，就算将他递上法庭，恐怕仍可脱身，所以到现在没有一道通辑令可正式批出来。”

转向负责石油设施的韩力道：“我们眼前有什么新工程？”

年约五十，留着整齐山羊须的大胖子韩力道：“两个月前，我们在北非取得石油勘探和开采权，将会建造一系列的炼油厂、输送管道、化工厂和化肥厂。我明白主席的意思，会与当地政府合作，加强那处的保安了。”

另一位负责公司附属研究所的列斯加博士主动道：“在火藻的培植上有了很大的进展，现在已弄清楚了它的内部组织，只要能研究出一种刺激它分裂繁殖的激素，将可大量生产，那时整个世界的能源供应会被彻底改变过来。”

肖蛮姿道；“火藻所在处必须保持高度机密，我一直怀疑枭风背后有各大产油国的支持，在这些靠石油起家的暴发户的庞大压力下，没有政府敢轻举妄动。”

另一位负责公关的公司重臣，是兰芝的表兄直克。

他衣着得体、年在三十许间，是著名的花花公子。

这时他拨了拨头上一丝不苟的金发，叹道：“政府和各地的研究所，均有向我们索取火藻的样本，我们一直推说在大海被袭时失去了，婉言拒绝。但似乎没有人肯相信我们的话。假若我们把能源火藻公开让其他研究所落功夫，那时枭风所代表的敌人，岂非要徒呼奈何，我们亦不用独力承受所有的风险了。”

众人沉默下来。

他说的话，不无道理，问题是现在剩下的火藻只有一个化验杯那么多的分量，还是在极小心的处理下，才不致萎谢，自己都不够用，哪还有多余的可送人？

每次研究，都要切下一些来作测试，所以这数量有限的火藻，正在不断的消耗里。

由于上校、肖蛮姿和凌渡宇等有分出海找寻火藻的人，对火藻主人的存在守口如瓶，所以连兰芝都不知道火藻来源的真相。

兰芝叹了一口气道：“我们的形势并不乐观，探索者是一间独立自主的公司，与差点垄断了西方石油储备、提炼和销售的几间跨国大公司一向站在对立的位置，使他们不能肆元忌惮的操控市场，早被他们视为眼中钉。每趟有石油的新法例，均是由他们操纵的政客议员提出，若任由这种形势发展下去，终有一天我们会被摈出局，只有能源火藻或可使我们有扭转整个形势的力量，为了父亲、为了公司，也为了地球的环境和人类的将来，我怎也要坚持下去，纵使丢命亦永不后侮。”

上校点头道：“不愧是马诺奇的好女儿，我已召集了一批信得过的世界级好手，二十四小时保护主席和公司，决意与枭风和任何想破坏火藻研究的人周旋到底。”

肖蛮姿想起凌渡宇，露出一个甜蜜的笑容道：“那死鬼不知滚到哪里去呢？到现在仍没有电话来。”

上校露出思念老朋友的神色。

就在此时，电话铃响。

兰芝取起电话，线的另一端传来“高山鹰”详和的声音。

※※※

卓楚媛急快的脚步到了会客室门外，故意放缓下来，装出冷淡的表情，推门而入。

正在会客室来回蹬着方步的凌渡宇大喜转身，想过来把她拥入怀里。

卓楚媛摆出“且勿乱来”的清晰表情，伸出玉掌按上他宽阔的脸膛，大发娇睫道：“为什么我卓楚媛要给你这没良心的人又搂又抱，占足便宜？”

凌渡宇苦恼地举手投降，叹道：“楚媛呵，饶了我吧！”

卓楚媛忍着笑意道：“不准动！”

缓缓把娇躯送靠入他怀里，玉手缠上他脖子，献上热情的香吻。

※※※

门铃响起。

正陪着女儿玩耍的妮妮心中大讶，自从由那趟险死还生的旅程回来后，她带着女儿隐居到这波罗的海旁宁静的小镇来，过着舒适写意、再不用忧柴忧米的生活。

为了隐蔽行踪，更是少有与人交往。

白天还间有邻居过来造访闲聊，但现在是深夜准备上床的时刻，谁会来呢？

唯一的可能性是“飞刀”夏信，但他配有锁匙，根本不须按门铃。

想到这里，她的心剧跳起来，扭开了夏信给她装的闭路电视。

屏幕上赫然出现一个被吊在门前、脚不沾地摇晃着的人，胸前插着一把刀，衣衫全是鲜血。

妮妮不能自制地尖叫起来。

那人脸容的肌肉虽松弛扭曲了，但她仍可认出是自己深爱着的夏信。

来自大门处狂暴的爆炸力，把她和女儿连着房子化作了焦黑的碎粉。

※※※

著名的巴黎铁塔，在这高雅幽静的餐厅窗外远处灯火辉煌，夺人眼目。

凌渡宇与卓楚媛举杯互祝后，前者贪婪地看着她道：“今晚我怎样也不会放过你的了。”

卓楚媛娇媚地白了他一眼，道：“对不起哩！这个月来，我习惯了工作至深夜，早上才睡觉。”

凌渡宇知她余怒末消，苦笑道：“我出海打鱼，一去多月，回来后又差点给人干掉了，你能否多给我一点同情心，好安慰我这可怜的人？”

卓楚媛咬牙切齿道：“那谁来可怜我呢？不怕告诉你，我现在不时接受其他男性的邀约，免得为个只懂风流成性、拈花惹草的人虚度了宝贵的青春。”

凌渡宇耸肩道：“卓主任是否暗示我要把握机会向你求婚呢？”

卓楚媛失笑道：“牛郎织女尚且一年相见一次，谁肯嫁给个比牛郎还少出现的丈夫哩！哼！休想我会嫁你，情郎或者尚可考虑。”

凌渡宇哑然失笑道：“卓小姐莫要折磨我了，现在小弟命如悬卵，不知尚有多少天可活，你仍不肯施舍些爱心给我吗？”

卓楚媛花枝乱颤地笑了起来，娇喘着道：“你何时变得这么戏剧性和夸大？你说的是枭风吗？”

凌渡宇悔然道：“你也知道这事吗？”

卓楚媛道：“探索者、太阳神和枭风的三角关系，早闹得天下皆知，何况前晚还发生了炸弹事件，本来还不知你有牵涉在内，但因最近国际黑帮间有张悬赏名单，里面最值钱的就是你，达一千万美金，令我也以有这么一个身价不凡的朋友为荣。”

凌渡宇憎然道：“名单上还有什么人？”

卓楚媛淡淡道：“上校杰沙、船长方谋、‘飞刀’夏信、渔夫、‘侠盗’强生、‘顽孩子’莫歌，都是江湖上有字号的人物，不过莫歌已完蛋了，给人由酒店掷了落街。”

凌渡宇一呆道：“什么？”

卓楚媛低声重复了一趟。

凌渡字眼中射出凌厉的神光，握紧了拳头，转瞬后回复了平静，沉声道：“我太讲原则了，早应把他杀死。”

卓楚媛摇头道：“那并不能改变这事实，枭风若死了，他的继承人亦会这样做，除非能把他组织严密的罪恶王国彻底铲除。我只是奇怪莫歌理应隐姓埋名，怎会仍给他们找到，可能探索者出了内奸，才泄露出他的藏身方式。”

看到他伤痛的样子，心中一软，语气转柔道：“枭风的人找过了你吗？”

凌渡宇摇头道：“有是有的，却不像是枭风的人。她是我平生所遇的刺客里最厉害的一个，不但对我的事了如指掌，还洞悉了我的弱点。”

卓楚媛悟然道；“你有什么弱点呢？”

凌渡宇叹道：“我的弱点就是卓楚媛。”

接着把发生的事说出来，道：“这女杀手口技了得不在话下，最可怕还是她利用我因你而来的惊喜，令我失去了平时的第六感灵觉，否则在一般情况下，我怎会在危险来到眼前仍僧然不晓，慌忙下连门都错关了。”

卓楚媛俏脸红了起来，欢喜地道：“看来你并非那么没心肝呢。”

旋又骇然道：“这女人至少拥有我说话的录音，又深悉我们的关系，例如有多久没有见过，才可模仿得如此唯肖唯妙，那真使人心寒哩。”

凌渡宇点头道：“所以我要赶在她来到前找着你，说不定她随时会再出现。”

卓楚媛打了个寒战，望往窗外美丽的夜巴黎，但感到的却是重重的杀机。

※※※

到了南美洲的“侠盗”强生，接到了上校的电话后，只取了旅行证件和现金，立即离开居所和床上的女人，由地牢的一个秘密出口离开，徒步到了海港处。

那里泊着一艘他的快艇，可把他迅速送往港口外的小岛群，渔夫就藏身其中一个内，这是只有他才知道的秘密。

那里是个原始的世界，没有任何的通信设备，但却有着渔夫最喜欢的生活方式——蓝天白云、大海和渔船。

出海的九个人里，已有三个人被杀，不用说是有内奸把他们出卖了。

莫歌、夏信和妮妮都是曾共患难的战友，这深仇不能就此罢休。

他们放过了枭风，但这狼心狗肺的小人却不懂知恩图报。

现在只有以眼还眼，以血还血了。

他躲在岸旁的树林里，缓缓由怀里掏出一个遥控器，凝视着那艘泊在岸旁的快艇，按动了其中一个掣钮。

快艇的机器立时开动，发出隆隆的声音和船叶在水中转动的响声。

快艇往前冲出，却给系在码头的尼龙索缠着，船尾荡了开去，船身在抖颤和挣扎。

强生正松一口气时。

“轰隆”一声，整艘快艇在火光中冲天而起，化作漫天激溅旋飞的碎屑，照得整个海岸区和附近泊着的数十艘大小船艇一片血红。

强生楞了好一阵子，才静悄悄没入暗黑里。

同一个晚上，身在巴西的船长方谋，被发现给人硬按进酒桶里，让啤酒活活把他淹死了。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



尔国临格 〖上卷〗～第 三 章 救世之主

＿t＿xt，小说天堂
 
凌渡宇坐在厅子里，神色凝重地与“高山鹰”通电话，听他详述关于枭风令人发指的暴行。

卓楚媛躲到她的书房里，对着电脑凝神工作，令凌渡宇忍不住微微呷起那台电脑的醋来。

这是卓楚媛位于香谢丽舍大道一座华厦顶层的复式单位，可通往天台，登上泊在那里的直升机迅速地到任何燃料箱容许的地方去。

“高山鹰”分析道：“今次明显是有内鬼，泄出了他们大约的行踪，而非是各人的正确位置，否则枭风就可同时下手，亦不教强生有逃生的机会了。”

凌渡宇道：“究竟是什么地方出漏子呢？上校是老江湖，应该不会给人抓着把柄。”

“高山鹰”道：“怕是在给报酬处出了问题，那是直接汇往他们藏身地的银行，只要枭风抓着负责为兰芝小姐处理此事的银行职员，自可逼问出钱汇到哪处去，从而大幅收窄侦查的范围。很快该可以清楚这件事了。”

凌渡宇道，“明天我会飞到美国，高爷你最好先提醒他们，那杯火藻乃是最关键的东西，若给抢走，杀尽枭风和他的人也没有用。”

“高山鹰”冷哼道：“我们‘抗暴联盟’将全面投入这场战争去，但最头痛是枭风后面的靠山硬得很，不但有由跨国石油公司组成的‘石油俱乐部’那几个大头头在撑他的腰，还包括所有的石油原产国，甚至各大国本身与石油有关的企业，例如汽车生产商便不愿因能源形式的改变，而致全面革新车子的动力设计，你知道这代表着什么呢？”

凌渡宇苦笑道：”那代表我们要向全世界宣战，所有为大财团服务的政客均会阻止能源火藻的出现，而主要的战场将是美国，那是探索者的根据地。”

“高山鹰”笑起来道：“那不是我们一直努力的方向吗？这个世界确须改变，让人们不要盲目地一直错下去，但民生必须是首要关注的要务。地下的石油总有耗尽的一天，只要我们能使改变馒馒发生，那就不会带来灾难性的过渡期了。”

凌渡宇点头道：“希望兰芝小姐能明白这一点吧。”

“高山鹰”道：“记得你的老朋友沈翎吗？”

凌渡字虽是心情大坏，但听到沈翎的名字，嘴角仍不自觉地逸出笑意。

“抗暴联盟”最高层的八个人物，均以“鹰”作代号。

领袖是“高山鹰”。

凌渡字是“龙鹰”，沈翎是“原野鹰”。

这八人各有奇能，五男三女，都是极超卓的人物。

其中沈翎乃著名的冒险家和赌徒。

当年他为了找寻一艘失事藏到地底的外星飞船，侵吞了“抗暴联盟”的一笔公款。

凌渡宇奉命到印度找他，他却在赌桌上与美丽的赌场女主人海蓝娜比拼高下。

后来事情急转直下，凌渡宇到了沈翎苦苦追寻藏于地底的飞船内，经历了无比动人的异事。

沈翎虽无此缘，却赢得了印度美女海蓝娜的芳心。

这些往事闪电一般掠过心头，凌渡宇大感兴趣地道：“他怎么样了？”

“高山鹰”道：“这家伙离婚了，我见他闲着无事，便教他来与你拍档，多双手，做起事来可方便一些。”

凌渡宇大喜道：“那就好极了。唉！那么动人的美女，他也舍得吗？有没有孩子？”

“高1山鹰”道：“沈翎那种人怎肯生孩子，这或就是问题所在，你自己去问他好了。”

两人再商量了一些细节来，挂断电话。

夜深了。

凌渡宇来到卓楚媛宽敞的书房，环目一顾，憎然道：“堆了这么多电子器材在这里干什么？这里是情报中心吗？”

卓楚媛苦恼地瞪着闪动着“呼唤救世主”，却没有进一步反应的显示器，道：“先不要管这些器材，你是电脑专家，请告诉我，若要传送大量的资料，特别是高解象的影画，有什么方法可避免给人识破输送的来源？”

凌渡宇道：“那可利用转播站的运作方式，先把资料输送往另一个有庞大容量的电脑中心，例如某大学或研究所的资料库，再由那里转送出去，那被追查时，便只能追到那转播站而止了。”

卓楚媛道：“这个我知道，若问题是连那个转播站我们也追不到呢？”

凌渡宇讶然道：“那可是非常奇怪，理论上假若他能利用多个中心同时传送资料，而这些中心都像军方的受保护电脑般难以破入，再加上传送方式是不须经由电话线路，用的是特别高或特别低的无线频率，追查起信息的来源时，会是相当困难。但那将代表这个人拥有令人难以相信其存在的设备和能力了。”

卓楚媛思索了一会盾，点头道：“但对方怎能只通过电脑网络的联系，知道对方是谁？例如直指我们就是国际刑警。”

凌渡宇默然半晌，在她身旁的空椅子坐了下来，沉吟道：“假若他有我刚才所说的能力，那就代表他可破进任何开放或封闭的网络去，查阅任何资料。在这情况下，对他来说，你们的小组就非秘密了。因为有关小组的一切，该存在于你们国际刑警的资料库内，什么都瞒他不过。”

卓楚媛骇然道：“若确是如此，那他岂非可通过网络，为所欲为，包括盗取改变和破坏任何开放或封闭的电脑网络吗？”

凌渡宇笑道：“不要胡思乱想了，这只是理论上的可能性吧！现在根本没有人可以如此神通广大的。”

卓楚媛俏脸煞白，颓然道：“他是否这么厉害我尚不敢肯定，但他确可成功避过所有根查信号源的尝试，又知道我们是国际刑警。”

凌渡宇呆了起来，好一会才道：“你说的是否那‘救世主’？”

卓楚媛晒道：“我还以为你对世事不闻不问呢？”

凌渡宇苦笑道：“放过我好吗？我只是最近由大海捡了条小命回来后，读报时才看到有关他的消息，那时还未在意，只觉这人玩游戏的手法非常高明，现在才知道事情的不寻常处。为何竟劳动到你们呢？是否他作奸犯科了？”

卓楚媛道：“这倒没有，至少到现在他还没有教人去制核子弹，更且这方面的法律尚未完善，又牵涉到整个星球的国家，谁都不知该怎样去管。问题是他不时在网络的留言板上放下一些高度机密的资料，任人攫取，那就使我们不得不正视这问题。谁都不知他一下刻会揭露些什么秘密。”

凌渡宇道：“你试过和他交谈吗？”

卓楚媛气道：“就是一次那么多，接着就给他识穿身份了。”

凌渡宇吃了一惊，呆望着荧幕上正闪动着的“呼唤救世主”宇样，沉声道：“不是有很多人和他交谈过吗？找个和他时常交谈的人不就可以了吗？”

卓楚媛叹道：“现在上网的人，能有一次与他交谈的机会，比中了彩票或当选总统更高兴，事后更视之如神明，又为他守口如瓶。”

“你知否各地都成立了奉他为救世主的组织，谁可想到救世主的第二次降临，竟是出现在电脑网络内呢？若他真的是神，那自然任何不可能的事也可以变成可能了。”

见到他想得出神的样子，忍不住让出位子来，娇喝道：“大男人，你来给我试试看。”

凌渡宇醒了过来，拉着她的玉手道：“明天我要赶飞机到美国去，春宵苦短，要试也留待下趟吧！那‘救世主’对你来说像比小弟还重要哩。”

卓楚媛俏脸一红，垂头幽怨地道：“早知你要走的了。”

凌渡宇拉着她往卧室走去，肯定地道：“枭风的事了结后，我怎也要和你过一段双宿双栖的幸福日子。”

卓楚媛在房门处拉停了他，正容道；“我忘记告诉你一件事，还记得来自另一宇宙层次的积克吗？当时曾助他冷冻的卡林栋博士三个月前神秘失踪了，事后找不到任何蛛丝马迹，成了轰动国际学术界的悬案。”

凌渡宇剧震道：“我正走着什么运道？碰着的都是坏消息，”

卡林栋本是立心不良，希望能通过帮助积克，换取能突破时空界限的知识，后来因女儿被积克所害，才改变初衷，反过头来对付积克。事后这冷冻权威心灰意冷，放弃了如日中天的事业，退隐不出，可是他在此之前曾凭着换来的超时代知识，在一个重要的学术会议上发表了一篇关于这方面石破天惊的初步理论，引来各方触目。

若是有人因此而打他的主意，要迫他把尚未发表的部分吐露出来，又或硬要他继续研究下去，实是大有可能的事。

卓楚媛道；“最后和他一起的是一位仰慕他的美丽女学生，你明白哩，那种‘入室’的女弟子，卡林栋毕竟是个有能力和智慧的男人。”

凌渡宇叹了一口气，扯着她举步进入卧房里。

这刻他只希望借卓楚媛来忘掉这天地外一切的不幸和失意。

※※※

凌渡宇醒了过来，天色微明，卓楚媛像头又乖又可爱的美丽小白羊，紧偎在他怀里。

他想到了不幸遇害的众位战友，哪还有心情睡下去，小心翼翼的由这位俏佳人的肢体纠缠里脱身出来。

梳洗后，卓楚媛仍是好梦正酣。

他看了时间，离出门的时间仍有个多小时，心中一动，摸到了书房的电脑前坐下，按着了开关，健入了上网的锁入指令。

数十个以图形显示的指令，整齐地排列在萤屏上。

凌渡宇依着卓楚媛的方法，键入了“呼唤救世主”几个宇。

这些字立即闪跳起来。

凌渡宇心中并不存在什么期望，只因闹着无事，来碰碰运气罢了。

就在此时，字体忽生变化。

先是扩大至占据了整个荧幕，接着以不同的字体、排列的方式，千变万化的背景色彩和图案，层出不穷地此消彼现。

悦耳和前所未闻的音乐，同时奏起来。

凌渡宇看得目瞪口呆。

只是这些变化，已代表着以百小时计的程式编写了。

这令人目眩神迷的电子景象持续了约十五分钟，极尽了诡奇之至后，化成以高速自转着的地球，其中山脉海洋，清晰得就像由穿梭机俯贼下来，既真实又具立体感。

然后一行宇现了出来，道：“请键入你的姓名。”

凌渡宇呆了半晌，才报上自己的名字。

背景化作一只正在蔚蓝天空自由飞翔的秃鹰，当它俯冲往下方草原觅食时，视觉度亦变得居高临下，镜头追着秃鹰往大地冲去。

另一行字又打了出来，道：“想玩一个游戏吗？例如下一盘棋？战争？解谜？请键入是或否。”

凌渡宇的震撼有增无减，试探地并不遵从指引，径自键入了“你是谁？”三个字。

对方立作反应，道：“我是应你呼唤而来的救世主，对这你仍要怀疑吗？只有相信我的人，才会得救。”

凌渡宇深吸一口气，以最快的速度键入：“你为何肯与我交谈？”

“救世主”以完全相等的速度回应道：“因为你是被挑选的人。”

凌渡宇只感头皮发麻，试着以忽快忽慢的速度，键入一连串的说话道：“你知否我是谁人？你有什么目的和理想？以后你仍肯与我交谈吗？”

“救世主”以同样忽快忽慢的方式，分毫不异地予以答覆，道：“我当然知道凌渡宇是谁，待会你会坐和谐机往美国三藩市，与枭风展开你死我活的恶斗，你需要我的帮忙？”

屏幕耐心的守候着。

凌渡宇压下心中的寒意，键入道：“你怎会知道这些事？”

荧幕砚出：“我是全知的救世主。”

接着又显示道：“要毁灭枭风，必须了解现在犯罪集团的结构和行事方式，传统的那一套再不管用了，这世界开始起了根本的变化。通过卫星、电信和行进的影音技术，人类踏进了电子的高速公路的起步点，任何人都可以参与，将信息转化为知识与极力。凡不能掌握这技术的个人或团体，都会被淘汰。”

凌渡宇键入问道：“枭风的犯罪集团，又是怎样利用这方面的高科技去犯罪呢？”

“救世主”答道：“枭风手下有个非常杰出的电脑天才，是个叫野雄飞的日本人，受过高深的教育，但思想极端，一直希望能凭犯罪集团的财力作科技发展。你的战友之所以被他们逐一寻出加以杀害，正因他破人了兰芝小姐那间银行的金融网络里，窥见了所需的资料，这也是你们唯一的漏洞。”

凌渡宇再控制不了自己，忘记了键盘大叫道：“天啊，你怎可以知道得这么详细？”

岂知“救世主”像听到他说话般在荧幕上答道：“因为我是全知的救世主。”

顿了顿续道：“野雄飞的首要目标就是各地的主要金融机关。每个庞大的犯罪集团，本身都是一股不可忽视的金融力量。从种种不法的活动中，他们得到了巨额的金钱后，洗黑钱是首要之务，那包括了在合法企业中的大投资，非法交易里大量钱银的调动。电脑敲诈更是野雄飞梦想的赚钱方法，没有东西比电脑病毒带来更严重的损失，又可打击对手，使别人所有正常运作由于数据遭到恶意破坏而瘫痪。野雄飞现正密谋着对探索者进行一项这样的恐怖活动，且是快接近成功了。”

卓楚媛出现在入门处，娇噶道：“你一早起来鬼嚷着什么呢？噢！”

扑到他椅后，瞪着荧幕的文字。

那些字体化成血红的泪珠，流往荧幕的底部，然后消去。

最后打出“再见”的宇样。

※※※

凌渡宇甫踏出海关，便见到有着一座永推不倒、渊亭岳峙般壮伟如山的“原野鹰”沈翎。

他仍是金须金鬃，粗旷中透出能令别人倾倒的温文气质，嘴角叼着根没有点燃的小雪茄。

两手插在深黑的大楼袋处，衣领反了起来，神采如昔，眼睛闪动着深刻的感情和笑意。

凌渡宇大叫一声，放下行李，与他紧拥在一起，互相拍着背脊，又端详对方的脸容。

沈翎毫不费力提起了他的重型手提行李，另一手挽着他臂弯，笑着往停车场的方向走去。

凌渡宇毫不客气责道：“竟敢抛弃海蓝娜，我要和你算账，早知当时由我弄上手算了，免得你这家伙暴珍天物。”

沈细叹道：“我是头不能被缚着的野猴，总要四处找寻刺激玩意，愈玩命的事愈爱做，她却是不食人间烟火的仙子，盘起双腿可坐他妈的三天两夜。”

凌渡宇道：“没有人比我更明白你们的分歧了，本还以为凭她的魁力可把你改变过来，但你这样离开她，会使她伤心难过吗？”

沈翎苦笑道：“表面一点看不出她因此事而受到伤害，不过由那天开始直至签纸离婚，都没有和我说过半句话。”

“嘿，不要说她了，你还记得云丝兰吗？她仍是印度最当红的女明星，最近到了荷里活拍电影，说不定会在街上碰到她哩。”

这样说话最符合沈翎冒险家身份。

这时人来到四轮驱动的强力爬山车旁，车顶上还架着辆电单车。

沈翎把行李掉到后座，钻进驾驶的位置。

凌渡宇一边坐入车子内，边道：“当然记得！这么动人的美女，谁能忘掉？”

沈翎发动引擎，哂道：“忘不了只因尚未到手吧！你这家伙休想骗我。唉！”

最后一声叹息，显是为海蓝娜有感而发。

爬山车在公路上风驰电掣，逢车过车。

隆冬的三藩市，正下着丝丝细雨。

凌渡宇测览着迅速往两旁倒退的景色，道：“你听过‘救世主’没有？”

沈翎道：“你说的是那比任何电脑专家都要高明百倍、似乎精通世界所有盲语、自夸全能全知的家伙吗？唉！”

凌渡宇遂把那天的事说了出来，听得沈翎捶胸顿足，大叫“救世主”待世人不公平，同时亦大顾骇然。

难道他真是第二次的降临吗？第一次发生在公元前四年，当一个名叫耶稣的孩子在伯利恒城一个马槽内出世时。

沈翎猛地把车铲上了高速公路旁的草坡，煞停了车，别过身来，沉声道：“你知否现在最快的解调器（modem）的速度去到多少？”

解调器就是把电脑与电话线连接起来的硬件，没有它电脑就不能“上网”。

凌渡宇明白他的意思，摊手道：“好像是64，000bps吧！”

沈翎叹道：“这还不是问题所在；最关键是电话线本身的速度，任解调器如何快速，速度仍受电话线速度的最上限所决定。目前只有电视线路才可达到那种高速。”

顿了一顿，深吸一口气后，才接下去道：“一天更快速的线路仍未被使用前，像你刚才所说那十五分钟影音并茂的资料，以现在的线路速度，没有两个小时以上，休想尽数输到你的电脑内，但‘救世主’却在十五分钟内完成了，那代表他一是有方法提升线路的速度，又或根本不用通过线路输送信息。”

凌渡宇早想过这问题。

一个高解象的画面，相等于五万个文字。

若要画面流畅兼质高，则影象不得少于每秒三十幅的标准，那即是说“救世主”至少须以每秒一百五十万字的速度来传送，才可使他看到那种感人的动画，再加上音乐，那是现在一般快速传信百倍以上的惊人速度。

沈翎推开车门，走了出去。

凌渡宇不知他要干什么，跟着走了出去。

沈翎正欲把车顶马力强劲的电单车卸下来，嘀咕道：“若他真是救世主就好了，老凌你该可以提早退休，陪我去找诺亚方舟，这世界有他负责去救赎不是有趣多吗？天！”

沈翎瞪大了眼望着凌渡宇，后者奇道：“我又不是女人，有什么看头？”

沈翎胡子都耸动起来，一字一字地道：“下趟你找他时，老子必须在场，他既是全知的上帝，自然可以告诉我诺亚方舟。”

沈翎骑上电单车猛扭油掣，引擎怒吼起来。

凌渡宇奇道：“你不是送我到兰芝的华宅去吗？现在改变主意去参加格林披治大赛吗？”

沈翎戴起头盔，指着远处山坡上一组房舍道：“你有手、有脚，不懂自己去吗？我还要去接‘风鹰’，你知这头美丽的雌老虎多么横蛮霸道，今晚我们在老地方见，记着没有？有我在旁，不要碰任何电脑，否则莫怪我把你那对小手扭断。”

大笑声中，电单车火箭般喷射着去了。



www.xiaoshuotxt.com



尔国临格 〖上卷〗～第 四 章 迫在眉睫

＿t＿xt，小说天堂
 
凌渡宇驾着爬山车，在外闸前停了下来。

泊在门外一辆密封的白色大货车上，走了两名西装笔挺的壮汉下来，其中年纪较大，约在四十许间的男子，把手伸进凌渡宇降下的车窗内，和他热烈握手道：“凌先生，我是联邦调查局的曹华洛，也是金统的老朋友。”

凌渡宇心中恍然，知道卓楚媛已和在纽约国际刑警分部的金统打过招呼。

金统乃他生死之交，自然运用了他的影响力，关照了这件事。

曹华洛道：“今次的油站爆炸事件，由我负责主理，希望凌先生能充分与我们合作，因为凌先生亦是我们保护目标之一。”

凌渡宇奇道：“你们为何耽在这里呢？”

另一人上来和凌渡宇握手，态度颇不客气道：“我是国防部的加能准将，凌先生可否抽空到我们的流动办公室说两句话？”

凌渡宇这才明白过来，知是在火藻一事上出现了僵持的情况。

由于能源火藻的秘密泄露了出来，故成为了各方争取的目标。

任何国家若能掌握火藻培植的方法，等若控制了未来的能源供应。

那可非说笑的一回事，只要看看现在的产油国如何由穷光蛋变作超级富豪，即可知掌握能源的重要性。

探索者虽讹称火藻在大海丢失了，却是没人肯相信，包括美国政府在内。

现在国防部派人来参与这件事，摆明是希望向探索者施压，迫兰芝把火藻交出来。

不欢而散时，这些人自然给赶出来了。

凌渡宇苦笑道：“若问的是有关火藻的事，请恕我不知道了。”

曹华洛由于金统的关系，态度较好一点，温和地道：“凌先生是曾出海找寻火藻的其中一人，理应清楚寻得火藻的过程和位置，这些资料对我们都非常重要。”

凌渡宇微笑道：“应该说对全人类都非常重要。”

这时大闸开了，几名保镖模样的大汉招手着凌渡宇进去。

加能准将阴着脸道：“只须花凌先生十多分钟的时间吧！”

凌渡宇叹了一口气道：“待我见过兰芝小姐后再说好吗？”

发动引擎，把两人抛在后方。

凌渡宇经过有电子检查素描设备的大门，进入通往主宅的林荫大道。

虽然他知道当下趟联邦调查局或国防部找上他时，再不会像适才般的温文客气，但他却一无所惧。

权力使人腐化。

任何制度建立之初，都有着纯朴和追求某一理想的精神。

但经过一段时间的消磨后，人性的弱点会逐渐显露出来，始创时的精神再不复存，而权力更使人趋向专横。

这似乎是任何权力中心的必然发展趋势，古今不变。

像联邦调查局和国防部这类组织，他们若要对付一个人，尽有厉害的手段，由于他们乃正式的执法者，变起脸来时甚至会比枭风那类穷凶极恶的歹徒还可怕，披着羊皮的老虎，更使人防不胜防。

对兰芝这种富豪名人，他们还不敢太明目张胆，但对他这个比较起来低调和欠缺社会地位的人，他们的顾忌将少多了。

蹄声响起。

凌渡宇注目倒后镜，忙减缓车速，让由林木间策马从后方赶上来的波多黎各美女与他奔驰得并排而行。

两人目光相触，均露出欢偷之色。

肖蛮姿向他飞了个媚眼，含笑道：“老朋友你好！”

凌渡宇想起在大海上与她火辣辣的爱恋缠绵，笑道：“还算托福，我的美人鱼又怎样了，对于我们并没有被绞成难分难解的鱼饼，你感到庆幸还是惋惜呢？”

肖蛮姿神色一路道：“九个人只剩下了四个人，谁都快乐不起来哩。”

接着狠狠道；“我要把枭风绞成肉饼才真。”

眼前一亮，车马来到主宅前的广场处，上校、霍克深和四名大汉迎了上来。

凌渡宇推门下车，把肖蛮姿抱下马来。

这热情如火的美女，不理其他人的注视，缠上他脖子奉上热情如火的一吻。

凌渡宇和这美女分开后，与上校和霍克深这两位曾出生入死的战友，热情地拥抱，想起遇难的战友，都不胜激嘘。

上校道：“那些情报局的龟蛋没有留难你吗？”

凌渡宇拉着他走远了，才笑道：“只是在我的车身处装上了追踪窃听器，但莫要动它，那是可反过来愚弄他们的宝贝。”

后面追来的肖蛮姿笑道：“还是那大海里的死鬼。”

上校和霍克深笑了笑，旋又眉头深锁。

凌渡宇道：“强生和渔夫来了没有？”

上校道：“渔夫不知到哪里去了，但安全上应没有问题，因为除强生外再没有人知道他的行踪，兼之他爱穿洋过海，枭风又非上帝，若这么也可找到他，渔夫只好认命了。”

霍克深道：“强生该可于这两天抵达，我们已派人去接应他了。”

四人来到宽敞华丽的大厅，在其中一组沙发坐下来时，兰芝在两位公司要员的陪同下，到来见众人。

凌渡宇虽曾和她通过几次电话，熟悉她那低沉而略带沙哑的性感声线，但见面还是第一趟，不由狠狠打量了她几眼。

这巨富的继承人仍在对他行注目礼。

双方的眼睛同属崃起来。

兰芝除了拥有带着天然妖媚的美丽外，还有着一种出身配上学养而来的独特气质。

她由希腊裔的母亲继承了一头柔软闪亮的金发，瘦得有点像刻意节食的模特儿，锐利的眼神，笔直的鼻梁，高圆的颧骨，使人知她有着自己的见解，不容易受他人左右。

霍克深曾说，马诺奇是天生的石油家，体内血管里流的不是血，而是原油。

只不知这拥有两个博士学位的富女，血管内又是什么东西？

兰芝露出感激的表情，但仍是保持距离地和凌渡宇只是轻轻握了一下手道：“我谨代表探索者向凌先生表示最深切的谢意。”

接着介绍另外两人。

一位是老臣胖子韩力。

他不但是探索者的重臣，负责公司的石油本务，还是除兰芝外拥有最多股权的股东。

探索者就是由马诺奇和他两对手创出来的天下。

另一人赫然是公司电脑部门的大主管，著名的电脑安全专家历山博士。

历山是美籍的德国人，只有四士来岁，骨格粗大，架着粗黑框的眼镜，唇上留着浓黑的胡子，鼻子夸张的在脸上挺耸起来，目如鹰荤，额头饱满，表情严肃，予人傲慢自负的第一印象。

他以带着浓重德国口音的英语，刚握手招呼过后，开门见山道：“凌先生向我们提出警告，说枭风正进行针对我们电脑网络的阴谋，不知消息从何而来呢？”

不知因凌渡宇是外行人，还是种族的问题，众人都觉得历山对凌渡宇并不友善。

举凡专家，最忌的就是外行人对他们专业权威的挑战。

但他却不知凌渡宇非是他所想象破的外行人。

凌渡宇很想说那是“救世主”对他说的，但问题是连自己都感到荒谬，更不愿大费唇舌去解释，婉转地道：“博士听过一个叫野雄飞的日本人没有？”

历山冷然道：“他是谁？”

这时气氛有点僵硬，经验老到的韩力道：“来！我们坐下再说。”

各人纷纷坐下，肖蛮姿当然亲热地挽着凌渡宇。

当众人眼光都集中到凌渡宇身上时，后者胡诌道：“消息来自国际刑警内一位好朋友，他指出枭风正致力把他的犯罪集团高科技化，野雄飞则是他手下里最超卓的电脑专家，若给他侵进任何网络去，说不走可更改纪录，例如账目、报告、犯罪、教育，甚至军事纪录。若是更改或添加政府的公民档案，就可随意窜改身份了，甚至包括遗传因子的特征。”

历山傲然道：“凌先生有这种恐惧，只是出于对电脑保安的不理解，现在反入侵的研究已有了长足的发展，可保证网络能在不受干挠的情况下运作。像我们探索者的网络系统，除了有反病毒的常驻保护程式外，还采用了分隔、独立和备份的安全措施，那就像重门深锁的城堡，除了外面的护城河，还有不能破人的城门和核心处独立的内堡，至于地窖的储物室。我已向兰芝小姐保证了我们的网络不会出事。”

韩力道；“凌先生当然是一番好意，历山博士闻报后，特别加强了这方面的保安，应该没有问题的了。”

凌渡宇忍不住道：“历山博士能否防止‘救世主’的入侵呢？”

听到这现时家传户晓的电子超人，众人无不动容。

历山带点不屑地道：“这是典型现代人的群众行为，虚拟出一个并不存在的人物，然后由好事之徒不断通过种种方法去添加他的神秘性和存在的虚构事实，我有很多同行都确信其事，可是却从未有一个人曾和他通过任何消息。”

说到这里，历山激动起来，道：“例如有人言之凿凿说曾和他直接对话，但经调查后他的电脑根本缺乏那种设施。要做到这点，除了音响卡、米高峰、解调器和一个国际网络的户口外，还须对话的双方均拥有相同或相容的特别软件，这些人连那种软件都未听过，又没有插上米高峰，便说喇叭传出‘救世主’的说话，而他只是对着电脑叫嚷那‘救世主’便可听到，内行人听来当知是一派胡言了。”

韩力也道：“历山你定要见见我的小儿子，他整天都沉迷着去呼唤那‘救世主’，查阅所谓‘救世主’在电子留言板上的消息，我也拿他没法。”

凌渡宇心中暗叹，但却知无谓在“救世主”的存在与否一事上与他纠缠不清，若告诉他自己曾和“救世主”交谈，只会惹来嘲弄，转向兰芝道：“马诺奇小姐，现在人人都想得到火藻，我想知道你的立场。”

兰芝叹了一口气道：“我的父亲虽以石油起家，但对石油却是又爱又恨，没有它，人类的文明立即崩溃，但又是它使生态大灾难日渐迫近。燃耗石油所产生的气体，使得全球气温改变，环境失调下气候异常，旱涝交织。他虽然捐出了巨额的金钱，予各地的研究所谋求解决的方法，可是时至今日，只取得令人沮丧的进度。”

“若让它落到政府手内，决定它命运的将不会是有理想的科研者，而是那终日只懂坐在办公室内，看看如何去争取多点利益和权力的政客？说到底，除了绝无仅有的人外，政客们谁不是为不同的权力架构和利益集团服务，像火藻这种无论在经济上又或政治上都极端敏感的东西，最后可能会落得无疾而终。所以我怎也不会把火藻交出来的。要取吗？正式向法庭申请好了。”

胖子韩力唱然道：“现在我们反不那么担心枭风，据消息说，以太阳神为首的几间大公司，正策动一批政客，去煽动国会通过一个‘新石油法案’，内容如何虽仍未知道，但以西霸的作风，只要这法案成立，我们探索者可能再没有立足之所了。”

自小伙子起便追随马诺奇的霍克深满怀感触地道：“最初这一行完全处于无政府状态，都是官商勾结，大鱼吃小鱼，小户头被暴徒恐吓毒打，想不到这情况至今不变，只是换了另一种更兵不血刃的方式。”

凌渡宇仍不太清楚探索者目前的处境，问道：“这些油站爆炸事件，会对你们造成怎样的影响呢？”

韩力忿然道：“这等若一个莫要再买探索者任何产品的警告，暂时仍未出现问题的原因，皆在经销商均和我们签了合同，可是若情况继续恶化，例如再来几次爆炸，他们或会改售其他公司的产品，那我们就要完蛋了。”

上校道：“为枭风负责这卑鄙行动的，应是某一个受他雇佣，拥有大批爆破专家的犯罪集团，这可从相同的手法看出来。但纵使是黑帮，也没有多少人肯做这种事，只要我们能找出是谁干的，便可教他们后悔。”

霍克深道：“会否是枭风自己派人干的。”

上校显已作过调查，摇头道：“一来他在美国根基不深，二来他绝不会蠢得直接牵涉在这类令人深恶痛绝的恐怖活动内，那不像枭风一向的作风。所以定是雇佣些急需钱银而又有那种技术的恐怖集团干的。”

转向凌渡宇道：“老弟！我们现在应怎办呢？若我猜得不错，风声过后，他们将会发动再一次的恐怖行动，我们必须在那发生之前，制止他们。”

众人的注意力都集中到凌渡宇身上，只有那电脑安全专家历山博士带着点不屑的态度，显是不明白他们为何要看重这个年轻的中国人。

凌渡宇点头道：“让我们先解决了这燃眉之急，才再向枭风讨回血债，那时只要让我找到枭风的藏身处，就算他躲在地底的狗洞里，也要他杀人填命。”

顿了顿搓手道：“电脑在哪里？我要先上网过过瘾。”

众人登时哗然。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



尔国临格 〖上卷〗～第 五 章 电脑勒索

txt小＿说天/堂
 
凌渡宇终于放弃了呼唤“救世主”，暗忖恐怕以后都休想能与这高深莫测、难知善恶的电子怪物交谈了。

这是兰芝私用的电脑房，她许他用这房间，正表示出她对凌渡宇的绝对信任。

房门敲响，进来的是兰芝本人，含笑道；“上校和肖蛮姿到了外面工作，今晚才会回来，肖蛮姿希望你能住在这里，我当然是非常欢迎哩。”

凌渡宇点头道：“我要迟些才可决定，今次总不是轻松的度假吧？”

兰芝拉过椅子，在他侧旁稍后处坐下来，这时才有空往荧幕望去，愕然道：“你竟爱找寻‘救世主’的玩意吗？”

凌渡宇笑道：“不但是我，连国际刑警也成立了个专案小组来玩这寻人游戏。你知否他留在网络上的资料，有很多是机密的档案司的职员，都可使用。”

※※※

接着就到了内围的三个部分。

那是财政、科研和资料储存。

这三部分都是各自独立的，有着重重规限，只有被许可者，才能凭密码和特制的辨识卡，启动职权范围内指定的部分。

钱银的交割固是重要，但仍及不上科研的重要性，只有探索者研究所的人员才许进入这受到严密保护的领域内。

那包括了技术、配方、知识产权和实验情报的有关资料，假若被窃定或窜改，都会造成灾难性的严厉后果。

最后就是资料的储存。

总公司有个庞大的资料储存库，每隔十二小时，会自动地把最新的资料储入磁带里，一式两份。

而无论任何一个部分，都有防止外来者偷取资料或输入病毒的严密防御系统，操作系统均由专家特别设计，本身已有着防疫的能力。

可是眼前发生的事却使人完全无法理解，敌人入侵的病毒，像如人无人之境的瘫痪了探索者纽约总公司的电脑中心，整个内围操作系统都受到污染，连后备资料库磁带内的资料都给破坏了。

这是没有可能的事，却毕竟发生了。

总部的电脑中心，乃探索者全球内外两个网络的心脏，一旦停止了正常操作，探索者立时乱成一团，只能通过其他通信方式，作有限度的操作。

不要说资料被窃，只要这情况持续下去，探索者将遭到难以估计的损失。

历山这自负的人，亦一筹莫展。

凌渡宇和兰芝等呆看着荧幕上不住打出一排接一排的魔鬼图象，真是欲哭无泪。

霍克深道：“怎办才好？是否该报警呢？”

凌渡宇道：“放心吧！枭风故意给时间我们去努力，到我们陷于完全绝望时，就会向我们提出勒索了。”

兰芝等立时想起了那只剩下一小杯的火藻。

※※※

“叮！”

天堂岛上的行宫里，枭风和葛伦波举杯庆祝。

葛伦波笑道：“野雄飞这小子真厉害，只是一个程式，竟把整个探索者瘫痪了，使它成了个对着裸女的无能男人。老板要等多久才和他们谈判？”

枭风冷笑道：“待礼物送到兰芝那贱货手上时，我自然会安排。”

※※※

凌渡宇差点想先来一次诚心祷告，才在肖蛮姿刚才按着的那台电脑前坐下，锁入国际网络去，键进“呼唤救世主”的指令。

画面倏地暗黑下来，以第一时间现出：“你想对话吗？？

请按是或否！”

凌渡宇欣喜若狂，键入了“请救我”的字句。

随着悦耳轻松的音乐，“救世主”在荧幕上答道：“我说的事，终于发生了，为何你现在才懂得找我？”

凌渡宇索性不用键盘，对着连接音响卡的米高峰叹了一口气道：“因为我怕你舍弃我这罪人。”

“救世主”沉默了片晌，接着在荧幕打出道：“不要说题外话，你知否为何那些专家，到现在仍摸不清楚病毒的特性，那些病毒为何能入如无人之境似的，侵进了网络内？”

凌渡宇这时已毫无疑问地知他可听到自己的说话，只是仍不愿让自己听到他的声音吧，点头道：“我在洗耳恭听。”

屏幕现出“救世主”的说话道：“现时所有的反病毒程式，都有个致命的弱点，野雄飞正因创出了这种开先河的新病毒，又曾下过苦功研究历山的程式语言，所以才能一举破去了他所有的防御。”

对于“救世主”如何知道历山的存在，凌渡宇是见怪不怪，问道：“那究竟系统内的资料是否已被破坏了呢？”

“救世主”答道：“当然已被破坏了，枭风只是在骗你们，若资料仍是完整，历山早找到办法了。

幸而资料尚未被盗走，野雄飞仍没有那种神通。”

凌渡宇色变道：“这怎办才好？”

“救世主”答道：“放心吧！探索者电脑系统内所有东西，均被我在这里复制了一份，只要接上网络，我可把它们分毫无损地输到探索者的后备资料库内。现在请把磁碟放进磁盘里，我先把野雄飞的病毒程式送进去，那以后你们就知可怎样防范这种新病毒了。”

※※※

凌渡宇拿着那张磁碟，旋风般冲到兰芝等人守候着的主席办公厅处，挥舞着磁碟叫道：“快找历山来。”韩力通知历山到这大厦的顶层来时，肖蛮姿奇道：“那磁碟内有什么东西？”

凌渡宇欣然道：“电脑病毒。”

兰芝失声道：“野雄飞的吗？”

凌渡宇含笑点头。

历山此时气冲冲赶到，嘀咕道：“我现在差点忙死了，有什么事呢？”

凌渡宇把磁碟塞进他手里，淡淡道：“这就是今趟侵入电脑系统的病毒程式了。”

历山浑身一震，目瞪口呆地盯着他，接着露出冷厉之色，沉声道：“这是什么一回事？”

凌渡宇没好气道：“现在无暇解释了，请博士立即把资料库接上国际网络，所有被破坏了的资料，会原封不动地回到后备库内，但请勿改变现时的情况，我还要继续玩这有趣的游戏。”

历山仍想说话，兰芝娇喝道：“还不照办？”

历山迟疑了一阵子，欲语还休，才一头雾水的去了。

众人定了定神，争先恐后追着他去了。

※※※

在全体专家、公司职员、联邦调查局和国防部的人、金统、凌渡宇、兰芝等人的目瞪口呆下，万计的程式和档案以肯定破了任何纪录、超出了电话线传输速度上限千倍以上的惊人速度，源源不绝流水般被输入资料库里。

不到半小时，传送完成了。

当部分资料被复制到其中一台电脑去时，兰芝键入指令，看着回复正常的画面，电脑室内立时欢声雷动。

加能准将先向兰芝道贺，然后对凌渡宇道：“凌先生是否欠了我们一个解释呢？”

凌渡宇若无其事道：“这全赖‘救世主’的爱心和仗义帮忙。”

尚未知此事的人均怔怔地瞪着他。

历山难以置信，失声道：“什么？”

凌渡宇举起双手作投降状，道：“不要问我有关他的任何事，因为他警告过我，若把与他的交往透露给任何人知道，以后再不会理睬我了，你们也不想我失去了这么有用的上帝朋友吧！”

接着向金统打了个眼色，伸着懒腰道：“事情总算告一段落了。”

※※※

雨雪纷纷里，直升机灵巧地升离探索者大厦。

横越过高厦如林的纽约市，望东飞去。

一座座灯火通明的长桥，由车子组成、疏密有致地填满所有纵横交错街道的光龙，繁华如梦的活动霓虹灯饰，构成了这个代表着地球经济和政治中心的宏伟巨城。

当直升机高度不佳增加时，被强烈射灯照得通透晶莹的自由神像，出现在左下方海面处，像由水底冒出来一个姿态幽静闲雅的女巨人。

肖蛮姿笑得花枝乱颤，伏入了凌渡宇怀里，喘着气道：“当历山听到‘救世主’的名字时，他那七情上面的表情真是精采，我看他以后还敢否摆权威的架子？”

上校由后面探手过来，抓着凌渡宇双肩，兴奋地道：“你这家伙真行，连‘救世主’都给你勾引了。”

金统大笑道：‘救世主’是女人，又或是别有爱好的英勇人，偷看过小凌的档案照片后，于是春心难耐了。”

兰芝亦是心情大佳，陪着他们笑了一会，别过头来道：“凌先生请勿怪历山，他虽是骄傲固执了点，但却尽责可靠，是爸生前最信任的下属之一。”

鼓舌又低声道：“谢谢你了。”

凌渡宇道：“我们该谢‘救世主’才对。”

金统正容道：“这事其实令人难知忧喜，证明了没有任何电脑系统，可以防止‘救世主’的入侵，假若他是个有野心的人，整个世界都在他的掌握里，想想都教人心寒。”

坐在兰芝旁的霍克深煞有介事道：“他会否是来自外星的怪物呢？否则为何可以高明至如此令人难以相信的地步。”

上校以嘲讽的口吻道：“那他的前任主耶稣也应是外星人了，第二次降临便是另一次来到太阳系第三颗行星上的专访。”

直升机飞出了大厦密集的中心区，朝郊野处疾飞。

肖蛮姿像条美丽的人鱼般姥伏在凌渡宇怀里，闭目养神。

金统正要说话，“嘟嘟”声在凌渡宇手握的通话器发出来。

众人都紧张起来。

凌渡宇向兰芝微微一笑，按着对讲器，送到兰芝丰满鲜艳的香唇前。

那笑声又再响起来，阴阴道：“凌渡宇在哪里？”

兰芝答道：“请宽限一小时，我们正乘坐直升机去与他联系。”

那人沉默下去，半晌后才冷冷道：“他在哪里？”

兰芝亦冷然道：“我们尚未谈妥条件，我没有义务要答你的问题。”

“晤”的一声，联系中断。

凌渡宇收起通话器，从容道：“放心吧！一个小时后他会再来找我们，火藻和我都对他太重要了。”

直升机俯冲而下，前方十多公里处，闪动着指示他们降落的灯光。

※※※

众人由直升机钻出来，到了这位于郊野的农场，沈翎和“抗暴联盟”特种战斗小组的人员，正恭候他们。

在入门处，沈翎一阵风般迎出来，劈手揪着凌渡宇的胸口，声势汹汹讨伐他道：“好小子，找‘救世主’也不招呼我去参观，记得我说过要扭断你那对小手吗？”

介绍了沈翎给各人认识后，凌渡宇奇道：“那浑身是刺的女人到哪里去了？”

沈翎把众人领到摆满美食的长餐桌处，招呼各人坐下，说道：“‘风鹰’改变了主意，没有到美国来，至于她要干什么勾当，照例不会告诉任何人，但对枭风总之不会是什么好事了。”

金统举杯向兰芝祝酒，一片欢愉的气氛里，兼之饥肠辘辘，在没有人客气下，齐齐大吃大喝起来。

肖蛮姿凑到凌渡宇耳旁，呵气如兰道：“什么时候我们才可溜开去造爱呢？”又送他一个充满诱惑力的媚笑。

凌渡宇看着这既可冷若冰霜，又可热情如火的美女，心痒起来。

沈翎尽了一杯餐酒后，道：“我曾实地观察过所有发生爆炸的油站现场，凶徒的手段确是不凡，应该受过正式的军事训练，如此一来，我们可把调查的范围收窄。

金统插入道：“我们亦曾下过功夫，枭风一名叫尤蒂津的手下，是苏联解体前国安局的高级情报员，三个月前有人在俄罗斯见过他，说不定枭风就是在那里聘请杀手，现在世上没有任何地方，比那里有更多这方面的人材和高手了。”

上校感叹道：“俄罗斯联邦正处于新旧交替、青黄不接的时期，更由于经济情况恶劣，又出现武器过剩的情况，大批武器从缩小了规模的军队流失出来。由于犯罪集团比政府的银根松动多了，在某一程度上他们不但控制着经济体系，还间接操控着政府，最近便有个著名电视台的主管给刺杀了。”

凌渡宇道：“最可怕的是他们其中很多并非乌合之众，而是有极高教育水平和军事训练、来自前苏联各军事部门的精锐，今趟我们面对的，说不定就是这么的一个组织。”

肖蛮姿指着沈翎面前台上大盘红色的物体，娇柔道：“这就是火藻吗？”

沈翎伸指在肖蛮姿吹弹得破的粉脸弹了一下，眯起眼睛盯着她道：“可爱的受造物，除了你和圣主外，谁认得它不是火藻呢？”

那声音再由通话器传出来，先经过能调校音波的先进仪器，最后还原为枭风的声音，经过运作着的录音机，最后传播器播放出来，沉声道：“凌渡宇在哪里？”

凌渡宇向着连接到通话器的对讲机笑道；“你好吗？老朋友！”

枭风狂笑起来，道：“我当然不错了，你看来却不太写意。”

凌渡宇轻松地向正留心倾听的兰芝眨了眨眼睛，淡淡道：“你忘记了圣主说的应爱你的仇人吗？更何况是有施命之恩于你的我？望‘救世主’打救你这罪人。”

枭风失了控制，骂了一大串的粗话后，才回复冷静，狠狠道；“凌渡宇你听着，现在除了我外，没有人可打救探索者，一是把火藻交出来，又或者眼睁睁的看着探索者完蛋。”

凌渡宇好整以暇地道：“我怎知探索者的电脑系统是否仍可以回复原状？怎知你不是在空口混饭吃？”

枭风阴恻恻笑道：“我信誉昭著，言出必行，只要得到火藻，不但探索者的电脑系统可回复正常，炸弹事件亦将绝迹。”

凌渡宇故意撩拨他道：“你信誉昭著吗？那趟在海上不是下跪认了错吗？看你现在那冥顽不灵的样子。”

这似乎是枭风唯一过不了的心理关口，不过今趟却没有骂粗话，只是传来了几声沉重的呼吸，接着冷哼道：“我给你三个小时的时间去取火藻，然后再听我的指示，若到时没有火藻在手，探索者就玩完了，本人再补送几个炸弹大礼，清楚了吗？”

传信中断。

众人都默然不语。

约的网冤呢？

沈翎笑道：“放心吧！枭风的弱点，就是希望能亲自处理。如此自然三方面均须以这种特别的频率来通信，只要枭风和那批可能来自前苏联的坏分子建立天空的联系，我们不但可收听到他们的对答，若时间足够的话，还可以追踪到在纽约这边的信号来源，由于那并没有通过卫星，追查容易多了。”

金统讶异道：“想不到你们有这么先进的设备，对这种低波段的数码传信，在我们来说都非常头痛哩。”

沈翎傲然道：“我们‘抗暴联盟’内有顶尖儿的科学家和专门人材，都是为了世界大同的理想努力。”

扩音器这时传来“哗”的一声。

各人都精神大振，知道果如沈翎所料，枭风以和他们通信的同一频率，与纽约的同党通话。

这是一场高科技对高科技的斗争。

扩音器传来枭风的声音沉声道：“‘执法者’请答话。”

一把带着浓重俄罗斯口音的男声以英语道：“老板你好，这处情况正常，探索者大楼内那些人仍忙碌地工作着，凡在附近停下的车辆都被截查，只有三架直升机离开了。”

这人说话简单扼要，显是不喜多言，重视实效的人。

同一时间，四辆有特殊追踪信源装备的小型货车，开出农庄，展开对代号“执法者”的杀手集团的搜寻。

雨雪仍在漫天飘舞，天色刚微明。

度过了难忘一夜的诸人，则在餐桌旁收听截来的对话。

枭风冷冷道：“看来他们已知道凭他们的力量，系统内的资料再不能复原，才会离开。以凌渡宇的性格，绝不肯放弃那唯一可接触到你们和平反败局的机会，我会逼他亲自带假货来会你们的。”

“执法者”冷笑一声道：“届时我们会让他们知道什么叫真正的高手。”

枭风笑道：“我对你们有着最大的信心。不要忘记，上学的时间快到了。”

一阵狂笑后，传信中断。

众人立时失去了笑容。

不但因对话的时间太短，没有可能追到信源，更因最后“上学的时间快到了”这句暖昧难明的说话。

沈翎弹了起来，叫道：“有多少人知道火藻藏处？“

兰芝骇然道：“是我们实验室的列斯加博士最小的儿子，仍是中学生。”

上校拿起电话道：“这事由我处理。”

拨了号码，不一会列斯加的声音在另一端响起道：“谁？”

上校正要说话，沈翎一****过话筒，沉声道：“列斯加博士，要不要作一单交易，你不但可得到一亿美元，还可保家人平安无慈，特别是你的宝贝儿子。”

列斯加怒道：“你是谁？这是恐吓！我要报警。”

沈翎冷笑一声，收了线。

众人都呆瞪着他时，凌渡宇失笑道：“好家伙，真有你的。”

上校一拍额头道：“我差点失了方寸，忘了联邦调查局的人在窃听所有探索者高级职员的电话。”

兰芝等这才恍然。

不一会，扩音器又传来新的信息。

“执法者”狠狠道：“二号行动取消，有个蠢人刚打电话给列斯加博士，要和他作交易，又威胁对付他的儿子，这蠢人定是新手，说不定是太阳神自己聘用的本地邦会人物。”

枭风怒骂两句后，沉声道：“那先集中全力对付凌渡宇，若能把他生擒回来，我再加你们五千万美元。”

“执法者”道：“应该没有问题，就算他身后跟着一支军队，我们也有办法生擒他后，以没有人梦想过的方法离开。”

传信中断。

肖蛮姿挽着凌渡宇的手臂笑道：“原来活着的你只值五千万，我向兰芝借点钱就可买下你了。”

兰芝道：“那不若由我自己买下他吧。”

沈翎眯着眼对她道：“你也对这家伙有兴趣吗？”

兰芝俏脸一红，知犯了语病，横了沈翎一眼道：“我只是要他来当保镖吧。不要多心。”

金统笑道：“是否贴身的那一种。”

兰芝霞生玉颊，大喧道：“你们这些男人怎么了，总要朝这方面说。”

凌渡字见她如此娇态，亦涉遐思，不过心神仍集中思索什么是“没有人梦想过的方法”这问题上，这时一名手下拿着地图冲进来道：“找到‘执法者’大约的收接点了。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



尔国临格 〖上卷〗～第 六 章 形势逆转

t-xt-小,说--天.堂
 
兰芝在肖蛮姿和上校的陪伴下，飞返总公司处理“灾劫”后的混乱情况，尤其到现在仍未确实把握野雄飞以什么方式把病毒输进公司的网络内，更有重新检讨保安的心要。

肖蛮姿作兰芝的贴身保镖，上校则成了无名有实的保安大头头。

列斯加博士事件，使他们认识到敌人对他们公司要员的资料了若指掌，那代表着有私通敌人的内奸，正藏身在高级职员里。

这是场错综复杂，牵连到犯罪集团、跨国公司、国会、政府和其他国家的斗争，关键处就在于一杯能改变人类未来命运的火藻。

凌渡宇和沈翎率着由五十多人组成的“抗暴联盟”的战斗小组，分乘十多辆性能超卓的改装车辆，朝信源发出处，一个位于纽约市南面的小港口全速进发。

在凌渡宇的力劝下，金统打消了与他们并肩作战的念头，返回办公室等候他们的捷报。

凌渡宇和沈翎置身在其中一辆装了追踪设备的小货车上，到了一个可俯瞰港口的小山丘，驶进了路旁的密林内。

由这处望下去，房舍连绵，靠近港口处全是与船务有关的货仓、起卸区、船坞一类的厂房设施。

几艘大货轮泊在岸旁，进行维修和上落货的工作。

雪愈下愈大了，把海港变成个白色的世界。

凌渡宇和沈翎跪在林木间，以望远镜观察和指挥手下进入战略性的位置。

要在这么的一个海港，于短时间内找到敌人的位置，而他们又非警方，可公然围搜，根本是没有可能办到的事。

他们只好等候枭风和“执法者”的另一次通话。那时由于范围缩窄了很多，有信号出现时，敌人将无可遁形了。

由于这里距纽约城足有四个小时的车程，所以敌人应拥有直升机、高速快艇那类交通工具，又或能与在纽约的同党直接通话的无线设备。

敌人都是受过严格军事训练，又有优良设备的强手，正面交锋，他们并无胜算，唯一方法就是以雷霆万钧之势，攻其无备了。

守在车内的手下向他们兴奋叫道：“又有通话了。”

※※※

枭风的声音响起道：“立即把所有人手撤回来，行动取消，你们等候我进一步的指示。”

“执法者”冷冷道：“发生了什么事？”

枭风道：“不知是否病毒出了问题，探索者的后备资料并没有受损，计划彻底失败，迟些再和你联络。”

联系中断。

凌渡宇和沈翎交换了个眼神后，同时道：“有内奸！”

负责追踪信源的手下叫道：“找到了！”

※※※

那是海港东端的一处货物起卸区，泊了一艘中型货轮，穿着制服的工人在上货落货，见不到半点异样。

只观察了半晌，两人都放弃了进内寻敌的念头。

一来怕误伤无辜，二来发生枪战惹起警方注意，想驾车逃走亦是难比登天。

商量了一会后，决定入黑后方由水路摸来，完事后只要溜往大海，便可海阔天空任他们翱翔了。

留下监视的人后，沈翎去准备今晚行动的快艇和装备，凌渡宇则返回纽约市探索者的总公司，好处理内奸的问题。

趁车行之间，凌渡宇闭目打坐，到达目的地时，昨夜的劳累一扫而空。

在他们先前的知会下，总部的电脑中心已重新输入资料，一切回复正常，像是没有发生过任何事的样子。

凌渡宇在顶楼的主席办公室，见到精神焕发的兰芝，后者笑道：“我刚睡醒，肖蛮姿比我还不济，仍在休息室内睡得人事不知，哼！还说靠她保护我。你精神看来挺不错哩？”

接着低声道：“应否把凶徒的处所通知联邦调查局的曹华洛呢？”

凌渡宇叹道：“照我的经验，像枭风这么财雄势大的犯罪组织，在政府各部门均布有线眼，所以我们最好还是靠自己。”

兰芝道：“在回复正常前，公司内知道后备资料无恙的共有九人，都是老臣子，我很难相信其中有人会出卖公司的秘密。”

凌渡宇淡淡道：“做内奸的首要条件，就是不会惹人怀疑。枭风通知‘执法者’的时间，是正午十二时许，试想想看，这九个人之中，有哪一个是在这时间前一个小时内才回到公司，之后又溜了出去打电话呢？”

兰芝苦思半晌，脸色大变道：“只有负责公关的直克符合这两个条件，但他是我的表兄来哩！自小失去了父母，可说是由我父亲养大他的。”

凌渡宇道：“暂定是他好了，千万不要让他知道我们在怀疑他，说不定还可以利用他放出假消息，上校到哪里去了。”

兰芝道：“他去了接强生，唉！”

凌渡宇柔声道：“现实就是这么残酷，牵涉到切身的安危或利益，有些人连亲人都可以出卖，趁现在还有点时间，我想借你会议室的电脑一用。”

兰芝站了起来，陪他往会议室走去，亲自推开了门，低声道：“你今晚准备何时行动？”

凌渡宇道：“应在凌晨三时至早上那段偷袭的最佳时间内。”

兰芝道：“出征前赏脸陪我吃顿晚饭吗？”

凌渡宇走进会议室后，转过身来道：“肖蛮姿有分吗？”

兰芝笑道：“当然少不了她，这丫头是人家的贴身保镖嘛。”

掩上了门。

与美女谈笑总能令他有欢畅的感觉，凌渡宇到电脑前坐下，开始呼唤“救世主”的程序。

“救世主”似乎真的对他另眼相看，别人梦寐难求的垂注，转瞬便以文字展现在荧幕上。

“你想交谈吗？请答是与否。”

凌渡宇键入道：“谢谢你！”

“救世主”默然半晌，才反应道：“这是你应得的。”

凌渡宇忘了按键，大讶道：“为何是我应得的呢？”

敲门声响。

进来的肖蛮姿，兴奋地嚷道：“我也要见‘救世主’。”

像上趟般，文字化作了血泪，落到画面下方去。

联系中断。

※※※

保镖拉开车门，凌渡宇先走下车，才轮到兰芝和肖蛮姿。

其他三名保镖分守四周。聚精会神地眼观八方。这是所只招待会员的俱乐部，当然都是像兰芝这类非富则贵的人，才有入会的资格。

守门口的几名保安，是高挺的黑人，见到兰芝都恭敬地打招呼。

司机把大房车开走，为了安全，他将不会离开车子。

入口处是个布置华丽的厅堂，疏落地摆了十多组沙发，性感美丽的女侍推着酒车，殷勤地侍候占坐了三组沙发的贵宾。

刚踏入厅堂，凌渡宇注意到其中一组客人里，有人正盯着他们。

这时兰芝凑过来道：“餐厅在二楼，那处的中国餐在纽约很有名，应合你的口味了，我也爱中国餐。”

那盯着他们的英俊男子长身而起，往他们走来，隔远叫道：“兰芝！”张开双手，作出准备拥抱的姿态，迎了上来。

兰芝这时才注意到他，娇躯微颤，垂下头去，接着又坚强地仰起俏脸，冷冷道：“不要过来！”

这年约三十，高大英俊的男子，衣服剪裁得体，风度气派样貌均无懈可击，并没有遵照她的吩咐停步，对凌渡宇先投来惊异的眼光，过歉然一笑，又向肖蛮姿点头为礼，轻挽着有点六神无主的兰芝，往一旁走开，低声耳语。

肖蛮姿把玉臂穿入凌渡宇臂弯低声道：“是西霸的儿子约迪逊·西霸，现任太阳神主席，但实权仍在西霸手上，这小子只是个他的幌子，他与兰芝是大学同学，曾经要好过。”

凌渡宇暗忖原来如此，难怪兰芝的表情如此古怪，显是又爱又恨，心中矛盾。

此属两人争执起来，兰芝怒道：“我的事不用你管。”

忿然回来道：“上餐厅去。”拉着两人，和四名保镖不顾而去。

※※※

在高贵幽静的餐厅里，三人占一桌，四名保镖坐在邻桌处。

兰芝有点落落寡欢，喝着闷茶。

肖蛮姿像个天真小女孩，雀跃不已，与凌渡宇喃喃细语，说着她深爱的海底奇遇。

兰芝忽然肖蛮姿道：“你告诉他了吗？”

这句话没头没脑的，肖蛮姿却会过意来，点头道：“迟早也知道的，是吗？”

兰芝不悦道：“我又没有怪你，为何要这样说？”

肖蛮姿冷冷道：“因为我不高兴你和杀害父亲的凶手的儿子说话，你明白吗？”

凌渡宇这才明白两人因何事针锋相对，介入道：“不要吵了，刚才他向你说什么？”

兰芝却不服气，向肖蛮姿道：“我们先弄清楚一件事，父亲的事，未必与儿子有关系，这是现代法律的观点。”

肖蛮姿在此事上却寸步不让，怒道：“好吧！现在马诺奇先生给人谋杀，再没有人可阻止你去与他好，和探索者一齐嫁过去给太阳神好了，这不是他们父子一向的目标吗？”

兰芝气得俏脸发白，怒道：“谁要嫁给他？你看不到刚才我不理他吗？”

由于音量提高，邻台的人都往这对美女望过来。

凌渡宇沉声道：“你们若再吵架，我便先走一步了。”

两女这才静下来。

肖蛮姿由台底下探手过来，抓紧了凌渡宇的手，显是怕他不顾而去。

兰芝咬着下唇，低声道：“他要我把火藻交给政府，说那样事情就可解决了，他说不想我受到伤害。”

肖蛮姿忍不住又道：“那是变相的恐吓。”

凌渡宇忽然神色有异，打手势要两女莫要说话，装在耳内的微型通信器响起沈翎的声音道：“小凌，形势不妙！加能准将那混蛋，与曹华洛率着大批人马，闯入我们的农庄去，幸好我们的侦察系统早一步发觉，连忙撤走，带不走的东西便炸掉，不过已是损失惨重，近亿美元的器材就这么化为乌有了。哼！他们定是以卫星追踪直升机，才知道了我们的位置。”

凌渡宇对着装在衣领的微型讲话器道：“我早说过他们为求目的，不择手段哩！他们并不会就此罢休的。”

沈翎道：“他们对我们应有精确的情报，刚才在路上设置路障只要是我们的人便立即逮捕，抓了二十多人，幸好我吩咐他们不可携带武器，否则就更糟了。”

凌渡宇愕然道：“他们凭什么理由拿人呢？”

沈翎不住笑起来道：“说他们违反了移民条例，以旅游证件非法工作，故须立即递解出境。你说这荒谬吗？”

接着再道：“现在我已下令未被逮捕的立即疏散，好避风头，否则连那四辆工具车都要给没收。”

凌渡宇苦笑道：“今晚该怎么办？”

沈翎若无其事道：“只好由我两兄弟出马了，不过要认真小心，他们会派人吊着你的，老地方见吧！”

对话中断。

凌渡宇潇洒地一耸肩膊，若无其事道：“早习惯啦！算不了是什么一回事。”

两女只听到他答话的部分，齐声追问。

凌渡宇笑道：“今晚只谈风月，更不准吵架，特别本是情如姊妹的人。”

肖蛮姿轻轻道：“今晚我要陪你们去。”

凌渡宇淡淡道：“现在我成了联邦调查局、国防部，甚至中央情报局的头号目标，自身难保，若再加上了你，你教我怎样摆脱他们的监视。”

兰芝不安地道：“对不起！连累了你啦！”

凌渡宇道：“主席自己当心点，上校应教过我这方面的常识了，精密的窃听器材，只凭玻璃的震荡，就可听到屋内目标的说话，故此一个不小心，便会泄露秘密。像中情局那机构，不择手段时，和犯罪集团只是一线之隔。”

兰芝低声道：“人家最担心的是你哩！”

凌渡宇轻松笑道：“放心好了！这类场面我见惯见熟，而且正是这样，生命才变得多采多姿。好了！不再争吵了吗？”

两女不由对望一眼，笑了起来，同时摇头。

对着这两位如花似玉的美人儿，凌渡宇心情转佳，故意逗得她们心花怒放，忘掉了来自各方面的压力和那种不公平的感觉。

※※※

兰芝的豪华大房车驶离俱乐部，前后都是保镖的车子。

这辆大房车并非普通车辆，是经过“抗暴联盟”的专家加以改装，可承受重型武器如火箭炮一类的攻击。

三辆车迅速驶出了中心区，朝兰芝在纽约的家驰去。

到了高速公路时，车速减慢，凌渡宇道：“我去了！”

肖蛮姿一把搂着他，送上热吻。

肖蛮姿刚放开她，兰芝便越过肖蛮姿的身体，重重在他唇上吻了一口，感激地道：“小心了！”

凌渡宇轻轻拍了她的脸蛋，道：“明天见！”

扭开车门，一个翻身，滚进路旁的草丛去。

两女依依不舍地回头看着他消失处，对望了一眼，都有点尴尬地笑了起来。

这潇洒英俊的中国人确有种罕有的正义气质和使女性倾倒的魅力。

此属凌渡宇坐上沈翎的电单车，戴上夜视镜，穿过荒野丛林，朝附近一个海湾飞驰去了。



www。xiaoshuotxt.c o m



尔国临格 〖上卷〗～第 七 章　（空缺）

txt小＿说天＿堂
 
（空缺）


wＷw：xiaoshuotxt？com



尔国临格 〖上卷〗～第 八 章 匪夷所思

t/xt.小/说.天+堂

在朦胧的月色下，快艇滑过水面，在船艇如林的港口里，左穿右插，朝目标中的船厂驶去。

两人换上了潜水装备，配上了适用的武器。

沈翎道：“这船厂属于一间远洋船务公司，持牌者是个叫克带格的美籍巴拿马人，他曾在‘长胡子’康乃尔的国际游艇会工作过，你对这事有什么联想呢？”

康乃尔乃枭风集团里重要人物之一，专责走私毒品的工作，不用说这克带格的船厂只是个骗人的幌子。

凌渡宇笑道：“你怎么查出来的？希望不是找金统帮忙吧！加能那龟蛋绝不会漏过他的。”

沈翎道：“找的是你在巴黎的红颜知已卓楚媛，她叫我提醒你，若再接不到你的音信，过两天便嫁人去了。”

凌渡宇大感头痛，叹了一口气。

沈翎道：“船厂主要分五个部分，就是上落货区、办公大楼、货仓、停车场和三个修船厂。其中一个修船厂这个月都关闭了起来，你猜里面有什么东西呢？”

凌渡宇道：“当然是我们来自俄罗斯的好朋友哩！这些人都非常碍眼，且为了隐藏身分，必是用偷渡的方式潜进这里来，哪见得光，水道出入亦方便一点，真亏他们想得出这种藏身之所。”

沈翎关掉引擎，任由快艇滑翔，靠往岸边去。

＊＊＊

两人怕对方有水底侦察器那类设备，贴着岸边往目标中的修船厂缓缓潜过去，又不时停下来，小心翼翼。海水污浊不堪，垃圾飘浮。

对手非是一般匪帮歹徒，分外要打醒精神。

凡是修船厂，一端的出口定是直通海洋，方便轮船驶入，再以起重架把船固定，排出海水，便可对船体作全面的检查和维修了。

两人由水底潜过去，到了修船厂向海那边的水闸下，均暗叫好险，原来水闸的底部处，赫然装了一副广角水底红外线摄录机，若两人冒失游去，定避不开它的镜头。

两人躲在那影象眼不及的岸角，通过对话器研究应否改由陆上进入。商量了一会，即放弃了这个想法，敌人既可在水内设置这种器材，岸上又岂会例外，可能只要冒出头来，便被发觉。

凌渡宇举鱼枪，瞄准，扳掣。



半尺长的鱼刺带起一道水痕，在视镜的暗红世界里，划过海水，准确无误地撞在摄管侧旁处。

镜头立即移往一边，再不能像先前般监察着水闸外的全景了。

这种录影机本身是有三百六十度的转向能力，只是在这特殊的情况下，给固定了位置，受到狂猛的撞击，当然要侧头转向。

这纯粹是行险着的心理赌博。

要知代号“执法者”的这批凶徒，做梦都想不到凌渡宇他们有如此先进的设备，不但找出了他们和枭风通信的波频，还寻到他们的藏身之所。

其次，除非是深知他们的底细，换了任何人都不会费这么多功夫由水底摸进来，所以他们防守的主力，理应放在由陆路来的攻击。

看他们对逃走这么有把握，便知是有恃无恐，在某一程度上带着轻敌之意。

在这种种情况下，水底的镜头只侧往旁，他们认为可能只是给大鱼碰到，而非敌人入侵。

两人迅速游过去，把移侧了的视象管以幼索固定了。

刚做好功夫，视象管抖颤起来，当然是修船厂内的敌人，以遥控装置想把视象管调校回刚才的位置。

这对战友打出胜利的手势，移贴水闸两旁，耐心等候对方派人出来修理。

二十分钟后，“喀嚓”一声，水闸下方张开了一个可容人穿过的小方格。

一个蛙人游了出来。

沈翎一扳手掣，麻醉针由枪管射出，刺在那人颈椎处。

只看这麻醉针所取的位置，就知沈翎是第一流的好手，因为脊髓负责的是人类的活动能力，麻药注入这位置，可以最快的速度入侵整个中枢神经，使对方完全失去了还抗之力。

沈翎往那翻滚下沉的敌人游去时，凌渡宇则负起修理之责，把镜管弄好后，还对着镜头打出“一切妥当”的手势。

此时沈翎已拖着那人进了水闸内。

凌渡宇跟了进去，发觉沈翎呆在前方，讶然望去，一时间与他般目瞪口呆，吃惊不已。

眼前竟然是一艘潜水艇的底部。

这时始恍然大悟，那“执法者”所说“以他们梦想不到的方式”，代表的是什么事物。

假若这潜艇配上核子弹，这些犯罪集团将可向任何国家威胁勒索了。

他们由前苏联的军方取得各种装备和武器，甚至核原料，都可心理解，不过连潜艇了弄了一条到手，则是匪夷所思的事了。

沈翎低声道：“你上去引开他们的注意力，我要把潜艇炸掉。”

凌渡宇担心地道：“小心这是艇核潜艇，若有核弹头就更糟了。”

沈翎笑道：“我只要在船身弄几个小洞，足可教他们吃不完兜着走，你出去记紧要大吵大闹，若把全美国的警察甚或国防部长都引来就最理想了。”

凌渡宇一声“领命”，往上游去。

“哗啦”一声，冒出了水面。

那被擒的凶徒，身上装备和他并没有太大差异，都是在水底最易避人耳目的纯黑色，加上捉着敌人没有戒备警觉的心理，大模斯样由手扶梯爬上船仓的靠岸处。

一名持着自动****的俄国大汉毫无怀疑地迎上来，以他精通的俄语道：“是什么问题。”

凌渡宇诈作要除下潜水镜，低头以眼角扫视环境，只见广阔的修船厂内见其他人影，只有占据了中间凹水槽的潜水艇，昂然冒出了大半边艇身到水面上来。

那人这才看到凌渡宇的装备和外型有点不妥，刚举起枪嘴，凌渡宇及时飞起一脚，把他踢得往后翻跌。

机枪疯狂响起，子弹雨点般往舱顶射去。

凌渡宇左手闪电拔出插在背后带的麻醉枪，喂了他一针。

几名大汉由潜水艇的望台抢出来，给凌渡宇另一后拔出的自动武器一轮乱扫，迫了回去。

凌渡宇心中叫妙，正想着原来这批人全躲在潜艇里时，一道火光由望台的炮口发出来，闪电射至。

这一着确是避无可避，凌渡宇一个倒翻，滚回水里时，上面传来一声惊天动地的大爆炸。

这时沈翎由水底以最快速度潜水，领头往出口游去，传声道：“快走！只有五分钟的时间。”

不用他吩咐，凌渡宇已拼尽全力，追上了他。

潜艇引擎发动的声音，在他们身后隆隆咯起。

沈翎叫道：“坏蛋们要逃了！”

领先游出闸外。

凌渡宇紧追而出，离开了大闸不及二十米的地方，“轰”的一声，闸门化作粉碎。

这枚鱼雷显是最轻型的那一种，但激起的暗涌，足够把两人带得旋转着抛飞开去。

两人晕头转向，不辨东西时，水里再传来几下闷雷般的爆响和潜艇翻侧撞在闸口的声音。

沈翎一把扯着凌渡宇，冒出水面，当他们爬上快艇时，警车和消防车的警号，惊天动地的由不远处呼啸而近，粉碎了海港宁静。

两人一声欢呼，驾艇逃生去也。

＊＊＊

凌渡宇翻了几份大报小报，都找不到那艘破潜艇的消息。

有关的报导，只说因气油罐爆炸，致船厂失火，由于现场怀疑仍有漏出的气体，所以被警方封锁，亦没有任何人被逮捕的消息。

凌渡宇顺手把报纸抛进垃圾桶去，由三十六街转上四十一街，朝探索者大厦走去。

他才不信没有人被捕，在当时的情况下，凶徒应被困在潜艇内，进退不得。

只不过这种可引起公众恐慌的事，政府怎敢泄露出来。

敌人本来最大的优点，现在反成了致败的弱点，想想也觉可笑。

其他的事，自有美国政府处理，在可预见的将来，探索者应不会受到爆炸的威胁了。

可以想象向这批亡命之徒取得口供后，美俄两国政府，会对这拥有潜艇的犯罪集团全力围剿，也等于暂断去了枭风一条手臂，对付起来会容易多了。

探索者大楼的主入口在望。

“嘎嘎”声响，几名大汉由紧急煞停的车辆冲了出来，其中一个是那可厌的加能准将。

凌渡宇暗叹一声，放弃了反抗，还庆幸身上没有任何装备或武器。

加能暴喝道：“凌渡宇，你被逮捕了！”

＊＊＊

凌渡宇坐在空广的问话室里，对着一张空桌空椅，闭起双目，进入冥想的状态里。

他被扣留在这里足有三个小时，没有半杯清水招呼他，若换了别人，早焦躁不安，但对他来说，却全是另一回事。

他还得感谢加能这混蛋予他这么好的休息机会。

体内神秘的气流，正在经脉里流动着，使他心与神合，无人无我。

这间大房看来与普通房间无异，但他面对着的墙壁只是个伪装，查实是面单角度透视镜，坐在邻房的人可对室内情景一览无遗。

室内灯光的亮度被特别调高，使人有纤毫毕露、无所遁形的感觉。

在这种光度下，人较容易感到疲倦。

这还不够，室内的气温保持在摄氏五、六度之间，无论穿了多少衣服，长时间在这种寒度里，又兼没有食物进肚，身体会因不能补充热量而捱不住寒冷。

这可说是一种变相的酷刑，但保证事后难以检验出来。

不过对凌渡宇这无论精神和体质都超常的人来说，这都是不值一哂的玩意。

门给推了开来。

凌渡宇心中暗笑，知对方终耐不住性子了。

说什么自己也是美国公民，又有像探索者那种跨国公司和国际刑警在背后撑腰，除非对方拿到真凭实据，可以起诉他，还要法造庭的批令，才可将他无限期扣押下去，直到判决。

加能出现在他左侧，先把一大叠又厚又重的文件，随手抛在桌上，才在他对面的椅子坐下，煞有介事道：“凌先生！你今次麻烦了。”

凌渡宇缓缓睁开眼睛，神光电射的虎目鹰隼盯了加能一眼，这经验老到的国防部高官竟不由避开了他的眼光。

加能蓦地醒觉，把目光移回来与他对视着，老羞成怒道：“你知否惹上了天大的麻烦，牵涉进两起恐怖分子的炸弹案里，在这里，恐怖活动乃严重的罪行，判刑最重。”

凌渡宇油然微笑，淡淡道：“请问是什么案件，伤了多少无辜的人呢？”

加能嘴角抹过一丝冷酷的笑容，沉声道：“请问凌先生昨晚溜下马诺奇小姐的车后，到了哪里去呢？”

凌渡宇好整以暇道：“这么关系重大的问题，本人要有律师在场，才可答你。”

旋又讶道：“调查恐怖分子理应是联邦调查局的职权范围，怎须劳动国防部的大驾呢？”

加能寒声道：“不碍透露你知道，这是来自最层的指示，这两件事性质非常严重，决不会善了，若凌先生合作的话，很多事都可以商量。”

凌渡宇哑然失笑道：“法律是可以商量的吗？”

加能面不改容道：“法律只是原则，为了国家的利益，执行上亦容许一定的弹性，总统便对某类罪案有特赦的权力。”

顿了顿道：“凌先生年轻有为，若大好前途尽弃于牢狱里，实在令人惋惜。监狱是很可怕的地方，重犯的监仓更是黑暗世界，像凌先生这么身娇肉贵，碰上狱内那些有特殊爱好的人，不用我说你应知有什么遭遇了。”

凌渡宇哂道：“这是恐吓吗？”

加能夸张地指着他道：“我绝没有这意思，只是提醒你合作和不合作，那种天堂地狱间的分别。”

“来，让我给你看点精采的东西。”

往后打了个手势，左边的墙往两旁移开，露出一个巨型的显象屏幕。

一幅画面呈现了出来，正是“抗暴联盟”那座农庄的俯瞰图。

接着是被夷为平地后的画面。

图片一幅接一幅显示出来，都是事后由现场捡到各种器材的碎片。

加能得意地道：“这些碎片证明来自各类先进的仪器，例如电信追踪器，通信设备，任何曾进入这房子的人，我们都有理由怀疑他们曾从事某种非法活动，例如间谍又或恐怖活动，没有经过批准，这类电信器材都是非法的。”

凌渡宇一阵心烦，想不到卫星可拍到农庄的图片。

加能更是意气飞扬，站了起来，来到显示屏旁，教书先生般介绍道：“让我们先看一段前晚摄录探索者大厦天台升降坪时，得到的精采片段。”

凌渡宇不用看也知道是什么，屏幕呈现出来枭然是前晚他和兰芝等登上直升机的情景，由不同的角度摄下的红外线影象里，每个人的脸容都清晰可辨。

加能笑道：“这还未够精彩，我们只能由附近的大厦拍到旅程开始的部分，但伟大的卫星，却将整个过程摄了下来，以数码的形式送回我们国防部的接收网络内，再由电脑化成影象，请欣赏伟大的科技成枭。”

画面再变，今次显然模糊多了，更由于是下着细雪，但影象虽不清晰，仍可分辨到是同型号的直升机，与及由高空俯瞰下来看到他们登上直升机的情况。

若加上时间指示和人证，他们确很难否认。

加能故意夸张地嘲讽道：“凌先生究竟要陪两位美丽的女士到哪里去吃晚餐呢？

噢！还有我们的老朋友金统，希望他不会因此事丢官。看！直升机飞起来了。”

就在他得意忘形时，画面倏地转黑，变成一对美丽的眼睛，俏皮地眨了一下后，逐渐消去。

加能像电影的凝镜般愕在当场。

凌渡宇亦目瞪口呆，却是为了截然不同的理由。

“救世主”并没有离弃他这世人。



w w w.x iaoshu otx t.c o m



尔国临格 〖上卷〗～第 九 章 爱情苦枭

t-xt-小-说-天.堂
 
在杜南奇律师和尤奥卡议员的陪同下，凌渡宇离开了被拘禁的国防部建筑物。

当凌渡宇在探索者大厦附近的街头被押走时，上校的手下都看在眼内。

兰芝惊悉此事，立即运用影响力，展开对他的营救。

首先就是通知父亲的两个好友，杜南奇和尤奥卡。

此两人是法律界和政坛上德高望重的人，一向都支持探索者。

尤奥卡以众议员的身分，亲自打电话给总统，向国防部施压力，而杜南奇则循法律途径，直接向联邦政府要人。

兰芝表现出女强人的本色，透过与亡父和探索者有关系的传媒，索性把事情闹大，针对国防部滥权的问题，使联邦调查局亦陷于非常尴尬的处境。

金统乃交游广阔、朋友满天下的人，知道好友出事，巧妙运用影响力，加强对国防部的压力。

所以纵使加能千万个不情愿，可是当他发觉唯一可入凌渡宇以罪的证据已在电脑内神秘失踪时，便知大事不好，魂飞魄散下，只好乖乖放人，那时杜南奇律师和尤奥卡众议员已亲自在那里等了两个小时。

杜南奇当面向加能表示了当事人保留追究人权被侵犯的权利后，才陪着凌渡宇离去。

凌渡宇谢过两人，坐进了兰芝正在等候他的房车内。

车子开出，目的地是兰芝在郊区的豪宅。

肖蛮姿扑入他怀里，骂了加能一串可令任何男人侧目的粗话。

兰芝忿然道：“他们凭什么这样做？太过分了。”

凌渡宇油然笑道：“他们的确过分，但手上却非没有筹码，只是给‘救世主’破坏了，加能今趟若不丢官，算他好运。”

接着把事情说了出来。

兰芝既叫好险，又是怒不可遏，翎着俏脸道：“这算什么？竟敢偷拍我们，此事我必不肯罢休，当我们是罪犯吗？那侵犯到私隐权！”

凌渡宇冷静地分析道：“听加能的口气，事情并不简单，在后面支持此事的人，说不定去到国防部长甚或总统的级数，以后应该还有风风雨雨，我们须加倍小心。”

兰芝想起这火藻之事，仍只是个开始，默然下来！

凌渡宇爱怜地抚弄着肖蛮姿柔软好云的秀发，轻松地道：“炸弹凶徒的问题，算是暂时解决了。”

肖蛮姿由他怀里坐了起来，大喜道：“什么？”

兰芝亦不能相信地呆望着他。

凌渡宇道：“到了！在餐桌再说吧！”

※※※

上校、强生、霍克深都在宅内恭候凌渡宇的大驾。

众人喜气洋洋，共进晚膳。

当他们听到凌沈两人在船厂内发现了一艘潜水艇，都为之骇然，又听到凶徒全体藏在潜艇内，硬给他们炸翻了潜艇，更是笑弯了腰。

强生这阔别多时的战友，唏欷无限地道：“假若今晚莫歌和船长他们能和我们共聚一堂，该是多么圆满美好。”

想起惨被杀害的战友，连本是笑得最厉害的肖蛮姿也失去了笑容。

兰芝问起了沈翎。

凌渡宇道：“这是我们一向的战略，永远一明一暗的配合着，绝不教人有一举击破的机会。”

上校咬牙切齿道：“解决了那班俄国悍匪后，该轮到枭风了。”

强生冷然道：“我要亲自把一颗炸弹塞进他的口里。”

凌渡宇平静地道：“此事切勿轻举妄动，枭风本身固是财雄势大，与各地黑帮又有联系，但最令人头痛的还是背后的支持者，那包括了一些火藻有直接利益冲突的国家和跨国企业。所以我们除非不动手，一动手须像打蛇般捏着他的要害。这事已由我们组织的另一要员负责，她定有方法取得最迫切需要的情报。”

霍克深举杯道：“来！我们为枭风的未日喝一杯！”

众人举杯痛饮。

※※※

餐后兰芝到了楼上处理公司的事务，剩下了这几个曾共历患难，现在又再次并肩作战的好友聚在厅内闲聊。

凌渡宇告了个罪，避往偏厅与金统通电话。

金统哈哈大笑道：“小凌你真行，照我的内部消息，加能这个代罪羔羊的官是丢定了的。国防部现在暂应不敢明目张胆插手此事。曹华洛告诉我，火藻变成非常敏感的政治事件，没有人敢轻举妄动，你可放心在电话里畅所欲言，保证无人窃听。”

凌渡宇道：“还是小心点好，你知否有关潜艇的事？明早我到你处再详谈吧！我尚要借助你的力量。”

约好了时间后，凌渡宇道：“楚媛是否知道我被扣的事？”

金统道：“我怕她担心，尚未通知她，你自己告诉她好了。”

挂断了线，凌渡宇拨了卓楚媛的电话。

那端传来是卓楚媛悦耳的声音道：“谁？”

凌渡宇笑道：“是个挂念着你的人。”

卓楚媛大嗔道：“哼！原来是你这个没良心的人，人家又不知怎样找你，难道打电话给马诺奇小姐，问道：‘喂，你的新男友在你旁边吗？我是他的旧女友！’”

凌渡宇哑然失笑道：“卓小姐呷错醋了，马诺奇小姐和我没有半点男女私情，此事天地皆可作见证，这几天我挽救了一次电脑大危机、炸了一艘潜水艇，又给国防部拘押起来，刚刚才脱险，不信可垂询我的监护人金统。”

卓楚媛有点无精打采地道：“不要夸大其词好好吗？事实上这一轮我忙得差点没了命儿，心疲力累，哪还有时间去想在身边或不在身边的人呢？”

凌渡宇一呆道：“听来你真的另外有了要好的男友。”

卓楚媛淡淡道：“人总是会感到寂寞的，是吗？我不是怨你，就算你在我身旁，在某些时刻仍可以有寂寞的感觉。生命从来就不是完美的。唉！我的口气愈来愈像‘救世主’了。”

凌渡宇默然片晌，缓缓道：“你仍在忙他的事吗？”

卓楚媛道：“我对‘救世主’愈来愈有恐惧感，他的影响现在已不止局限在网络里，那些书商把留在网络的电子邮件，辑成语录，每一本高踞各地畅销书的榜首，迷倒了千万计的人，也迷倒了我。若他要竞选总统，保证绝无对手。他是否真的‘救世主’呢？现在这变成了一个严肃的宗教问题。”

凌渡宇道：“他谈的是什么呢？”

卓楚媛有气无力地道：“宗教、政治、科学、生死、宇宙、终始、环保、道德……我从未想过有人可以拥有这么既精且博，又能发前人所未发的识见和智慧。”

凌渡宇担心地道：“楚媛你是否生病了。”

卓楚媛幽幽道：“哪有空闲生病，只是觉得很累，也很害怕。”

凌渡宇愕然道：“害怕什么？‘救世主’到现在仍未做过任何坏事，至少对我来说还是个好帮手，不！应该说是‘救世主’。”

卓楚媛讶道：“他还有与你交谈吗？”

凌渡宇当下把所发生的事和盘托上。

卓楚媛沉吟片晌后，大奇道：“为何他对你特别垂青呢？难道爱上了你吗？”

凌渡宇求道：“请勿这么说，这对我和他再交谈时的心理会有很大的影响？”

卓楚媛哂道：“他是男是女，有谁弄得清楚？以他的神通广大，要变什么声音出来，均是轻而易举的事。让我告诉你一件使他声名更盛的事，那涉及一宗冤枉无辜的政治黑狱，他把所有证据在网络上抖了出来，累得某国政府几名部长因而辞职，首长则须公开向国民致歉，你说这样像正义之神化身的人，对群众的魅力有多大？可是我总感到他是别有用心。”

凌渡宇道：“可惜他只肯与我单独交谈，否则真希望你能直接问他。”

卓楚媛回复了点生气，道：“有什么分别呢？由我起草题目，交给你问他好了。”

凌渡宇提醒道：“千万不要用电脑来写。”

卓楚媛笑道：“差点忘了，唔！我看看能否抽身到你那里去，是公事嘛！”

凌渡宇喜道：“终听到你的笑声。”

卓楚媛嗔道：“你这人哩！不和你说了，我有很多事要办，卡林栋的失踪现在归由我处理。拜拜！”

凌渡宇放下电话，朝偏厅的入口望去，肖蛮姿正倚在门处，笑着道：“和女友通电话吗？”

凌渡宇无奈耸肩，来了个默认。

肖蛮姿笑骂道：“你这死鬼。”

接着眼中射出回忆的神情，向往地道：“我们那段在大海的日子多么美丽！就像活在一个与世隔绝的天地里，关心的只是天气和海洋的变化，什么事都抛开了，那是我一生人里最美丽的回忆。记得我穿上三点泳衣时，你们这班色鬼，人人都狠狠盯着我的色迷样吗？”

凌渡宇心中一热，站起来，过去把她拥入怀里，柔声道：“你现在仍是人人瞩目的美人儿。”

肖蛮姿指尖在他胸口比画着，有点苦涩地轻轻道：“不若今晚我们就当是在那舱房里，除了你和我外，另外只有天和大海，好吗？”

※※※

凌渡宇起床时，肖蛮姿仍酣睡未醒，脸上带着满足的笑意，沉醉在昨夜未完的甜梦里，只不知梦境发生的地方，仍是否那令她念念不忘的旅程。

凌渡宇想起金统的约会，梳洗后换上轻便的衣服，外披一件皮褛，轻轻松松来到静悄无人的大厅。

兰芝一个人坐在外面与大厅相连的阳台上，吃着早点，默然沉思，神色惘然。

在这一刻，凌渡宇深切感受到这位被《财富》杂志排名全球一百位富人榜内的天之骄女，心境实是非常空虚和孤独。

凌渡宇走了出去，在她对面坐下，唤了早晨后，道：“不怕冷吗？”

这时管家来到凌渡宇旁，问了他要的早餐，退入屋内去。

兰芝凝望山下雪白的世界，轻柔地道：“我还以为你像他们三个般喝得酩酊大醉，唔！你是个很有节制的人。”

打量了他两眼后，道：“有约会吗？车房有几辆车子，随便用吧？若想省神，可拨个司机给你。”

凌渡宇微笑道：“不想送我一程吗？”

兰芝忽地垂下头去，低声道：“我有点怕你。”

凌渡宇愕然道：“怕我？”

兰芝点了点头，才仰起俏脸横了他一眼道：“你是那种天生能使女人倾心的男人，不止因为你长得既好看又有本事，而是你有种正义的气质，噢！我不懂说了。”

凌渡宇哑然失笑道：“原来你是怕爱上了我，至于我是否正义的人，自己都弄不清楚，只知应该做的事就去做。问题在后枭是正面还是负面，则只有天才晓得了。”

兰芝咀嚼着他的说话，霞生玉颊道：“一个女人，可不可以同时爱上几个男人呢？”

这时下女端上早餐，两人停止了说话。

下女走后，凌渡宇呷了两口中国茶，油然道：“男女爱情是一种虚无飘渺，难以捉摸的东西。而且往往牵涉到其他的问题；或者可说在某种条件下，加上天然的吸引，因而产生出来的一挚需要和感觉。当你把感情和灵魂都投射在单一的对象时，自会产生非君不嫁，山盟海誓的感觉。你这么说，可能仍未遇上过这样的一个人。不过让我先警告你，那查实只是一种主观的感觉，时间可以令任何事物变质的，那时就只有靠深厚的感情和生活来维持了。”

兰芝道：“你似乎不大相信爱情的存在。”

凌渡宇想起了梦湖和晴子（事见拙作《湖祭》），心中宛若被刀割了一记，苦笑道：“我曾经受过严重的创伤，但那又怎么样呢？在生的人总是要坚强地活下去，经历多了，甚或会害怕爱情那种痛苦欢乐难分的时候？并不真懂得爱，却都是伤害别人的专家。”

兰芝呆看了他一会后，柔声道：“知道吗？你现在的眼神忧郁得使人心颤。”

凌渡宇涌起神伤魂断的感觉，晴子教晓了他爱的真谛，那是无须肉欲便可达致的境界。只有心灵的融合，才能真正驱走私欲和孤独。

否则人只是一个孤独隔离的个体。

爱情在某一刹那忽然燃点起来，可是由于人性的本质，在一段时间后，爱火会逐渐黯淡，甚至云散烟消。

人们因想克服孤独而聚集起来，最后仍将是失多于得。

像他和卓楚媛，虽曾炽烈地爱恋过，可是由于环境的问题，又或自己不能长伴她旁，现在终生出了变化。

自晴子之后，他不自觉地去寻觅爱情的刺激和代替品，每次他都很投入，带来了很多既伤感又美丽的回忆。

往事一幕一幕涌上心田。

蓦地兰芝温暖的玉手按到他手背上，怜惜地抚摸着。

凌渡宇从回忆里惊醒过来，朝她望去，后者歉然道：“对不起！我惹起你的心事了。”

一声干咳传来，吓得兰芝忙把手缩回去。

肖蛮姿若无其事在凌渡宇旁坐下，俏皮地道：“是否在讲我的坏话？”

凑过来亲热地吻了凌渡宇的脸颊。

凌渡宇站起来道：“若没有什么事，正午我来找你们吃午饭吧！”



www.xiaoshuotxt.com



尔国临格 〖上卷〗～第 十 章 为情惆怅

t@xt`小$说$天"堂
 
在这一刻，他并没有去管对方是谁的闲情。

一向以来，他都自问是一个非常坚强的人，可以承受任何打击和创伤。

可是昨晚卓楚媛那种荒凉失落的语调，却使他感到非常难受。

查实他并不比一般人强多少，可是他却有一项本领，就是能把精神集中在眼前这刻里，忘记了其他事物。

这是他从冥想和禅定里得回来的修养。

这也使他对每段爱情都很投入和享受，事后亦能忍受生离死别的滋味。

在外人看来，或者觉得他是无情的人。

事实上，他的感情变得自己亦难以控制？正如他对兰芝所说，在某些条件下，爱情是特别容易发生的。

例如在大海上与肖蛮姿的旅程（见《浮沉之主》），又或那次与圣女在大漠上的相依为命（见《圣女》），又或与飘云在中东的闯荡（见《迷失的永恒》），爱情都来得自然而真诚，绝没有任何玩弄的成分。

卓楚媛是他真正爱上的第一个女子，直至现在，他对她仍非常依恋。

可是他知道自己对她的态度再不积极一点，极可能会失去了她。

但为了自己的理想，他注定了是不能安静下来过着平淡生活的人，每天都面对着危险和死亡，更不愿有任何牵挂，又或要别人为自己担心。

该怎办才好呢？

卓楚媛若嫁了给别人，对她来说或者是更明智的选择。

谁可以在这情况下给他忠告？

想到这里时，刚抵达金统办公的大楼。

※※※

金统听罢他的故事后，笑道：“纸终于包不着火，我看不需多少天，潜艇的事将会泄了出来，那时我们就有权向美国政府要求进一步的资料了。”

顿了一顿又道：“你听过‘核黑手党’没有？就是犯罪集团通过例如偷窃等种种手段，把核材料弄来给出得起钱的政权和集团。来自前苏联的共和国，特别是乌克兰和俄罗斯，现在已变成了全球核走私的中心。其中势力最庞大的一个‘核黑手党’，由一个叫洛维奇夫的人领导。这人身分神秘，洛维奇夫只是个假名字，不过只看他能在众黑帮中脱颖而出，可知此人大不简单。”

凌渡宇道：“你认为今次的潜艇帮，就是他的手下吗？”

金统道：“我并非空猜而是做过功课，枭风的犯罪勾当无所不包，但近年来却致力进行核走私的活动，洛维奇夫在本土虽是横行霸道，但势力仍未能扩展到国外去，最需要像枭风这样一块踏脚石。目前虽看似枭风是老大，但不出几年，定要给洛维奇夫赶过头。”

凌渡宇深吸一口气道：“假若此人来自前苏联国安局又或军方，那他的野心将不止只作一个犯罪集团的首领。我们‘抗暴联盟’有个专家小组，专门研究犯罪集团的发展和趋势，尤其关注最近崛起于俄罗斯的黑帮，由于他们大部分成员均与前苏联有千丝万缕的关系，所以他们的目标亦有异于一般帮会，亦比他们更懂利用高科技，进行更大规模、遗害更深的勾当。最可怕是他们财雄势大，做事又择手段，当他们通过暴力和贿赂的手段，渗透入政府时，说不定可变成真正的统治者。”

金统叹道：“或者我们真需要一个‘救世主’。昨天我才和朋友说起，终有一天，某犯罪集团将有能力造出一枚核弹，那时他要你放那个人，你便要乖乖的放那个人了。”

凌渡宇感叹道：“政府现在已变得愈来愈难得到人民的信任，像哥伦比亚那种变相由贩毒集团控制的国家不要说了，像意大利、日本，黑帮的势力都大得可以左右政府的政策，这种趋势发展下去，像一盘散沙的政府迟早会被组织严密的跨国犯罪集团吞掉。”

金统道：“先不说这么远，洛维奇夫这么在你手上栽了个大跟斗，对他的威望有很严重的打击，现在风声正紧，他应该无力反击，可是当他喘过一口气来时，定会进行报复，那时他将再不学现在那般有耐性和节制了。你有什么打算？”

凌渡宇双目寒光一闪道：“趁着这时刻，我首先要对枭风开刀，只要知道他在哪里，这狂人将再没有多少天可活了。”

金统突地剧震一下，呆瞪着凌渡宇。

这是忽然想起某事的表情，凌渡宇没有打断的思想，耐心等候着。

金统长长吁出一口气道：“我想起的是卡林栋博士的失踪事件，那天他与美丽的小情人驾艇出海为乐，忽然间他的小情人便昏了过去，醒来后卡林栋就一去无踪了。”

顿了顿续道：“由于卡林栋是国家保护的重要人材，身分特殊，事后曾对整个海域展开了彻底的搜查，结枭你也知，当然是一无所得。”

凌渡宇道：“找到卡林栋那小情人昏迷的原因吗？”

金统道：“是被麻醉针射中，所用的麻药恰到好处，却非医院惯用的那种。而最奇怪的是当时游艇正全速开航，那时附近完全不见任何其他船只的影子，现在你说起潜水艇，我才想到这事可能与洛维奇夫有关了。他若是前苏联诸如国安局的人，自应留意世界各地重要的科研会议，才会明白卡林栋那‘时空理论’的意义。”

凌渡宇沉吟片晌后，苦思着道：“卡林栋的时空理论，深奥难明，抽象之极，若非本身是同行人，绝不会生出感受，你试试看当日参与会议的前苏联科学家有些什么人，其中之一若不就是洛维奇夫本人，亦心与他有点关系。”

金统精神大振道：“我要立即把这发现告知楚媛，现在这事由她负责。”

凌渡宇叹道：“若此事属实，那洛维奇夫确有以另一种形式征服世界的野心，那就是高科技加上黑帮的手段，若他本身便是学学富五车的科研专家，他应该比枭风还要可怕千百倍。若我猜得不借，他不异劳师动众，派手下坐潜艇来这里兴风作浪，并非甘于为枭风卖命，而目的只是为了能源火藻，那是比任何武器更厉害的法宝。只由这点看，洛维奇夫便怎也不肯罢休。”

两人同时发起怔来。

火藻之事，本已是复杂无伦，现在更牵涉到来自前苏联的野心家，都不知用什么话去形容那种形势了。

凌渡宇知道他有得忙的了，正要告辞，金统道：“你要走，我还有件事未告诉你，你要我查那口技了得的女刺客，已经有点眉目，她是谁仍不清楚，但至少牵涉两起政治刺杀，被杀的要人都是事前接到情妇的电话，匆匆赴约时被杀死的，而两位情妇事后都曾极力否认有打过这样的电话，偏偏电话录音却留下了她们的声音，我已要求把有关这两件悬案的资料备份送来，两天内可交到你手上。嘿！我看你最好小心点，若马诺奇小姐或肖蛮姿找你，不一定就是她们哩！唉！这世界真是无奇不有。”

金统送凌渡宇出去时，顺手拿起一面剪报，塞进凌渡宇外衣袋里，神秘地道：“要听音乐会吗？”

凌渡宇大惑不解时，金统已把他推出门外。

当他来到专用的停车场，以轻便但性能超卓的探测仪器肯定了车子没有被人做了手脚后，才坐了进去。

打着引擎，一手控车，另一手把那面剪报拿出来看，立时被图片和新闻吸引。

那是位女小提琴家来美开演奏会的消息，写道：“世界著名美丽日籍小提琴家禾田稻香，将于本月在纽约康那兹堂举行巡回美国的首站演奏会。”接着是一大段介绍她音乐特色的文字。

图片里的禾田稻香优雅如昔，勾起了他深刻的回忆。（事见拙作《域外天魔》）初识她时，她仍是日本首席富豪的娇妻，两人因相处而生情，禾田稻香与丈夫分居后，他们还缠绵了整个星期，后来凌渡宇出海去寻火藻，再没有与她联络。

凌渡宇苦涩地笑了笑，把剪报撕成碎片，不敢再看下去。

她好好享受自己的演奏事业和生活吧。

自己实在不该破坏别人的安宁。

在这一刻，他又心痛地想着卓楚媛，脑内响起她那有点心灰意冷的声音。

他再忍不信了，拿起车内的无线电打往巴黎找卓楚媛。

秘书告诉他卓楚媛正在通电话，要他留下姓名时，他忽然又失去了勇气，把电话挂断了。

直至活到这一天，他才真正尝到欲断还休的爱情滋味。

※※※

枭风脸无表情地离开他的私人飞机，在葛伦波和一众手下的簇拥里，踏进巴西的圣保罗机场，他今次来是要谈长期性的军火走私合约，对方是巴西最大犯罪集团的老大施里安纳，两人一直在其他事上合作愉快，都觉得现在是加强合作的时刻了。

但枭风心内却是阴霾密布。

他已是第二次在凌渡宇手上吃大亏了。

原来天衣无缝的计划，结枭却是一败涂地，连洛维奇夫的手下都给美国政府一网成擒，使他失去了在美国活动的能力。

他曾亲自和美国黑手党最大的几个家族联络，希望得到新力军的支援。

可是当对方知道此事牵连广泛，都婉言拒绝。

龙鹰凌渡宇在国际黑白两道都是响当当的人物，除非避无可避，否则谁都不愿与他正面为敌。

今趟他之亲身来见施里安纳，最主要的目的还是央他派人出手对付凌渡宇。

现在他对火藻已非那么热心了，因为迫在眉睫之前的，就是自己那条老命。

施里安纳率着两个儿子三个女婿和大批手下，亲在贵宾室迎接他。

两人拥抱后，施里安纳哈哈笑道：“老朋友！你现在的面色不大好看哩！”

枭风苦笑道：“到府上再说吧！”

矮胖的施里安纳，以他招牌式皮笑肉不笑的笑容道：“今晚我特地为你举行了一个大型派对，请来了各方的好朋友，还有一流的舞娘，保证你会忘掉了烦恼。”

拥着他由不须经过海关的通道，离开了机场。

※※※

凌渡宇来到兰芝的办公室，在她对面坐了下来。

兰芝看他的神情有点古怪，柔声道：“心情好了点吗？”

凌渡宇无意识地摊开了双手，顺口问道：“肖蛮姿呢？她不是该陪着你吗？”

兰芝道：“有朋友由荷里活来找她，出外去了。”

凌渡宇笑道：“找她当明星吗？她确比很多青春艳星更有条件。”

兰芝犹豫半晌，低声道：“她没当明星的兴趣，只热爱着大海和男人，没有了这两样东西，她也完蛋了。”

凌渡宇皱眉道：“你想暗示点什么给我知道呢？”

兰芝不悦道：“不要多心，没有这种事。”

旋又叹了一口气，以怕他受伤害的眼神道：“肖蛮姿有很多男朋友，现在的是最近与她打得火热的国际级导演，拍完戏来打她，我本不想告诉你，但还是给你点心理准备才好。”

凌渡宇哑然失笑道：“谢谢你。”

兰芝反受到伤害，愕然道：“你不是喜欢肖蛮姿吗？”

凌渡宇暧昧答道：“我喜欢她，但却不想干扰她享受生命的方式，男女相恋，不一定需要有结果的。不是有人说过结婚是恋爱的坟墓吗？有些人天生便是不断地去寻找爱情，或者应说是找寻某一刹那的爱情感觉。”

兰芝苦涩地道：“你倒看得开，我有个难以解决的问题想请教你。”

顿了顿，先吩咐秘书不接听电话，才站了起来，挽着他的手臂，朝会议室走去。

凌渡宇被她有点过分亲热的动作弄得心跳加速，到了会议室后，两人在长桌的一端坐下。

兰芝低声道：“我想把火藻迁往另一个地方，以后除你和我外，连列斯加博士也要瞒着，因为我有点担心。”

凌渡宇道：“如果有火藻理想的新居，这应该是好事，为何你要犹豫呢？”

兰芝道：“现在似乎风平浪静，但我却知只是另一次更大风暴来临的前夕，新能源法案的起草正接近完成，其中会有很多不利于我们的条文，例如统一价格，由于我们一向都把石油产品以较低的售价出售，所以纵使在很多方面比不上像太阳神那样的大公司，但仍有强大的竞争能力，你该明白我的担忧了。”

凌渡宇点头表示明白。

兰芝道：“现在这位新总统，明显站在太阳神那一边，就像今次他访问中东，随团的贸易代表偏偏漏去了我们，便可见一斑。现在太阳神正和其他几间大公司联手，出动说客，去游说那些议员，好让新能源法案能顺利通过，我们此仗看来必败无疑。”

凌渡宇皱眉道：“此事让我想想办法，或者可利用传媒的力量作出反击。”

兰芝泄气地道：“几份大报纸都被太阳神控制在手里，加上他们联合起来的广告收益，更使大小报章都不敢轻举妄动。传媒间的竞争不比我们石油公司差多少，若失去了大客户，说不定要立即关门，你说他们肯仗义而牺牲自己的利益吗？

凌渡宇叹了一口气，说真的，兰芝在这方面的影响力比自己大得多了，若她说没有办法，他更是不行。

兰芝道：“新能源法另外另一条具有争议性的条款，是直接针对火藻的，那就是若有新的能源方式，研究成功者不能独享专利权，必须公开研究成果，表面的理由是能源乃关系到整个世界的盛衰，所以该以不同的方法去处理。”

凌渡宇哂道：“这理由真是冠冕堂皇，非常动听。”

兰芝苦笑道：“说到玩政治、讲关系，我哪是他们这班老狐狸的敌手，凭仗的只是父亲以前的朋友，但他们的帮忙只能至某一限度，现在我们全是处于捱打的劣境。假若新能源法案在三个月后通过，探索者可关门大吉了。”

凌渡宇恍然道：“所以你想把火藻运离美国以外的地方，免致便宜了这班奸贼。”

兰芝柔声道：“我可绝对信任的人就是‘高山鹰’和你，现在为了保密的关系，研究火藻的苏令博士只能一个人亲力亲为，偷偷进行，列斯加和他只是通过网络交换意见，所以离真正的突破仍遥遥无期，我想你设法安排，把苏令博士和火藻都送上你们在波利维亚总部的研究所去，那就算探索者垮台，火藻的研究仍可继续下去，完成父亲的梦想。”

凌渡宇大感心动。

若“抗暴联盟”可掌握火藻的秘密，他们将成为新能源的拥有者了，更有条件向理想迈进，与世界各大犯罪集团一较高下。

点头道：“今晚我会见到沈翎，由他亲身处理这事，就更万无一失了。”

兰芝感动地按在他手背手，以充满感情的声音道：“谢谢你！”

凌渡宇的手握着她柔软的玉手，正容道：“应是我代表‘高山鹰’谢你才对。”

兰芝微摇螓首，俯了过来，在他唇上轻吻了一口，把手抽回来，盈盈起立道：“我的办公室可直通休息室，浴室厨房一应俱全，你要不要趁我现在去主持会议，到那里轻松一下，若要和‘救世主’交谈，那里也有台电脑。”

凌渡宇站了起来，随她走出会议室去。

她推开了门，忽然停了下来。

凌渡宇刚想问她时，这女强人转身扑入他怀里，玉手缠上他脖子，封上他的唇，奉上火辣的热吻。

一时间凌渡宇迷失在这美人情重的缠绵里。

兰芝倏地离开了他，粉脸如火，娇喘着道：“不要多心，我只是觉得应这样谢你过对，待我回来去吃午餐，好吗？”

露出前所未有的甜美笑容，彩蝶般飞走了。

凌渡宇用手指揩了仍留有余香、染上了她唇脂的嘴唇，也不知是何滋味。



www.xiaoshuotxt.com



尔国临格 〖上卷〗～第十一章 情爱缠身

txt小说-天堂
 
凌渡宇这么多年来，还是首次享受到偷得浮生半日闲的滋味，为自己调了杯咖啡后，走进浴室内，脱掉衣服，把水的热度特别调高，打开淋浴喷头的开关后，转过身去，热水流像根根细针般激射在他肩背上。

他的神经松驰下来。

忽地“嘟”的一声，女秘书的声音在休息室的大厅响起道：“凌先生，巴黎卓楚媛小姐来的电话。”

他忙走出浴室，用毛巾擦着身上的水渍，坐到舒适得教人永不想站起来的沙发里，拿起电话，刚要说话。

那端传来卓楚媛甜美的声音道：“没良心的家伙，你现在在哪里？”

凌渡宇讶道：“你不知我在哪里？怎懂打电话来找我？”

卓楚媛笑道：“我怎知哩，我本是要找马诺奇小姐，看她能否替我找到你，但她的秘书却说她去了开会，当我说想找你时，她便给我搭到这里来了。还不快说，我在呷醋啦。”

凌渡宇升起很不妥当的感觉，卓楚媛昨天的语调如此荒凉，怎会现在又忽然像个没事人似的？而且留心下，发觉她的国语绝没有“真正的”卓楚媛咬音那么清晰，只是神态语调非常神肖，不留神便很易被她编过。

而且卓楚媛绝不喜欢在这种“你在哪里”的无聊事上絮絮不休。

刹那间，他明白了是什么一回事。

由于保安的理由，兰芝的办公室和这厅子、落地玻璃窗处都盖上窗帘，纵使有刺客在外窥伺，亦看不清楚内里的情况，因而无从下手，可是对方为何仍想知道他在哪里呢？

凌渡宇决定以身犯险，笑道：“我刚在马诺奇小姐办公室旁邻的休息室淋了个热水浴，现在坐在厅里呷咖啡。”

假卓楚媛“嗳哟”的娇呼一声，道：“你等一等，我要答另一条线，转头回来，不准你收线哩！”

这时有了定见，愈觉得她的口技形似而神非了，卓楚媛哪有如此刁蛮娇嗲的。

凌渡宇这时最怕就是她射个火箭炮过来，但他却很有把握不会有这种事情发生，尽管是肩托式的火箭弹发射器，亦是非常碍眼的东西，绝避不了有炸弹恐惧症的人们和大厦保安。

他闭上眼睛，把灵觉提升至极限。

卓楚媛的声音又再响起道：“告诉我！你和马诺奇小姐是什么关系？”

凌渡宇知道她已准备好一切，故意叫道：“冤枉哩！”

就在此时，他听到枪掣扳动的声音，由她那一端传来。

凌渡宇哪敢迟疑，先滚落厚软的地毡上，将电话抛掷，在子弹穿透落地玻璃和窗帘，准确无误掠过刚才凌渡宇所坐的位置，在另一面墙上炸开了一个小洞时，发出一声惨呼。

电话里的假卓楚媛惊嚷道：“凌渡宇！凌渡宇！你怎么哩！快答我！”

接着沉寂下来，又再唤了两次，才发出一阵娇笑，以另一把低沉的声音冷冷道：“想不到吧！只是凭音源我便可透过窗帘送你一份死神的大礼了。”

接着是挂断电话的声音。

凌渡宇弹了起来，旋又颓然坐下，因着穿衣需时他已错失一个可抓着这女刺客的机会。

唯一的好处，就是她暂时会以为自己死了。

※※※

上校研究着那女杀手射来的弹壳，又抛了给身边的强生，惕然道：“只看弹壳上的磨损痕，便知是经特别改良过的远程德国短柄细管步枪，子弹亦经过加工，穿透力特强，不过只凭音波震荡便可如此准确把握目标的位置，确是骇人听闻，神乎其技。”

强生吁出一口凉气道：“子弹在那么厚的玻璃穿了个尾指般的小洞，洞缘半点裂痕都没有，可以想象子弹的速度和急剧的螺旋是多么惊人，这是超一流的刺客了，竟还是个女人。”

上校拉着强生站起来，道：“我和强生去拜访几位江湖朋友，看看枭风有什么动静，今晚见。嘿！”

指着落地玻璃认真地道：“我要在那里加设防弹屏才成。”

两人刚走肖蛮姿便回来了，坐到凌渡宇旁，先吻了他脸颊，痴缠地道：“昨晚真好！唉！我真不喜欢大城市，若能溜到澳洲潜水就好了，那处正是夏天哩！”

凌渡宇见她神采飞扬，微笑道：“你的朋友走了吗？”

肖蛮姿皱起巧俏的小鼻子，端详了他神情后，若无其事道：“兰芝告诉了你什么呢？”

凌渡宇哑然失笑道：“只是说有朋友找你，但我这么说，我明白是什么一回事了。”

肖蛮姿试探地道：“妒忌吗？”

凌渡宇不置可否地耸耸肩头。

肖蛮姿见他如此潇洒，反心中不喜，“嘟”着小嘴道：“你有你的女朋友，我有我的男朋友，这事公平得很吧！”

凌渡宇吻了她脸蛋道：“小家伙，你开始想伤害我了。”

肖蛮姿呆了一呆，默然半晌后，站起来道：“我要再出去一会，今晚见。”

凌渡宇知她在发脾气。

肖蛮姿因对自己颇有爱意，故而特别敏感。情绪变化，绝不需什么实在的理由。

心中更想念卓楚媛，再打电话给她时，已不在办公室内，忍不信通过网络向她发了个电子邮件。

只是简单地道：“挂念着你，凌渡宇。”

※※※

公司餐厅的主席室内，兰芝谈起父亲的旧事道：“他是天生的石油家，像是只凭感觉便知道哪里有石油，什么专家的意见都不听，当时在阿拉怕半岛的一个贫脊小国，没有人能在那里找到半滴石油，但他拣选勘探的地方，钻探下去，石油立即溢出来了。”

“于是他与那成了好朋友的土王联手国家发展起来，又大建清真寺和豪华旅馆，吸引游客，看着人人丰衣足食，父亲便开心透了。”

凌渡宇道：“为何总不听你提起母亲呢？”

兰芝神情一黯，垂头道：“她是个很美丽的女人，到现在仍很美，对不起！我不想提她了。”

凌渡宇见她的神情，早猜了个大概，当然不会追问下去，道：“若她有你一半的美丽，已相当不错了。”

兰芝喜孜孜地道：“你真觉得我美丽？”

凌渡宇讶道：“你对自己那么没有没有信心吗？”

兰芝叹道：“像我这种出身的人，又是独女，谁不巴结奉承，久而久之，你就再不会相信任何人的话了。我几次恋爱都半途而废，就是发现了不妥当的地方，你说我多疑也好，什么也好，但感觉真的是那样子。”

凌渡宇轻轻道：“约迪逊·西霸呢？”

兰芝摇头苦笑道：“可惜父亲不欢喜老西霸，那是我唯一对父亲抗命的一次，但不久父亲就出了事，你也知道后果了。”

凌渡宇伸手摸上她脸蛋，怜惜地道：“你一个人怎负得起这么大的压力呢？”

兰芝秀眸一红，扑进他怀里去，放声大哭起来，似要把所有愤慨郁结，尽情倾泄出来。

凌渡宇心痛地抚着她的背，暗想无论人的表面如何坚强，除非是天生冷血的人，否则定有颗脆弱的心，自己何尝不是如此。

兰芝哭了一会后，舒服了很多，不好意思地离开他安全温暖的怀抱，坐直娇躯，任由凌渡宇试掉她的泪渍。

凌渡宇一看腕表，见这顿饭已吃了两个多小时，记起约了沈翎，忙拉着她离开。

兰芝架了太阳镜，遮着红肿的双目，亲热地挽着他离开，低声道：“今晚你会回来吗？”

凌渡宇微微点头。

兰芝低声道：“我等你回来。”

※※※

凌渡宇到了与沈翎约定的桌球室，内里聚满三教九流的人，烟气和大麻的气味弥漫全场，一时间哪找得到沈翎。

到球室另一边传来阵阵喝采声时，凌渡宇已明白是什么一回事，含笑走了过去。

只见其中一张桌球台，四周围满了嚣嚷的男女，正看着沈翎大展神威，把最后一球打落袋里。

沈翎向站在球桌旁持着球棒，一看便知不是善类的大黑汉道：“盛惠一百大元。”

那黑汉好整以暇地嚼着口中的香口胶，冷冷望着沈翎，摆出一副赖账的无赖神情。

另一名瘦高黑汉凑到沈翎旁，挤眉弄眼，怪声怪气道：“最怕你的手给拗断了，给钱你都没有手去拿。”

旁边的男女知有好戏看了，退了开去，但却没有人肯离去。

其中一个妖艳的女郎叫道：“不要打他的脸，我喜欢他的胡子。”

众人都怪笑起来。

沈翎没好气地转过身去，对着凌渡宇摊手道：“时间宝贵，是吗？”

凌渡宇想不到他那么好相兴，笑道：“可以这么说吧！”

那些人才知沈翎有同党，其中两名大黑汉打了个眼色，到了凌渡宇后。

有人则由靠墙的架内，抽出木棒。

那输了的大汉吐出口中的香口胶，含糊不清地道：“你输了。”

沈翎倏地飞起后脚，重重踢在他下阴处，同时出拳，重重揪在那嘲笑他没手拿钱的瘦黑汉下颔处。

只有凌渡宇才知道沈翎的手脚是多么重，不过其他人这时都知道了。

那大黑汉至少二百五十磅的重体，竟离地往后抛跌，惨哼声中再爬不起来，那瘦汉更惨，像空中飞人般凌空后翻，倒撞入人堆里，登时鸡飞狗走，乱成一片。

此时凌渡宇已退后至监视他的两名流氓前，左右肘同时击出，撞在他们脆弱的胁骨处，骨折声应肘响起，那两人掩胁惨哼，跪了下来。

七八名流氓持棒抢了出来，给沈翎运起球棒，左挡右格，前挥后打，敌人纷纷要害中招，东倒西歪，真是挡者披靡。

凌渡宇袖手旁观，留神是否有人会拔枪。

不一会沈翎把球棒掷在最后一个被击倒的人身上，不屑道：“愿赌不服输，还像个人吗？”

在众人瞠目结舌里，与凌渡宇施施然离去。

※※※

在一间快餐店，凌渡宇笑道：“你真是赌性不改。一百元都不放过。”

沈翎道：“有时也要陪那些低能儿玩玩，嘿！事情有了新的发展，非常醒神。”

凌渡宇精神一振道：“直克的事有眉目了吗？”

沈翎道：“我还要你来教我这老江湖做这做那吗？这几天我不但派人无孔不入地调查兰芝的花花公子表兄直克，连马诺奇的老拍档韩力都不放过，由于被美国政府搅乱了摊子，累到我们人手短缺，器材不足，故只能集中查这两个人。前者是内奸，后者由于拥有仅次于兰芝的股份，所以决不可放过。”

凌渡宇欣然道：“你办事，我放心！不要卖关子了。”

沈翎道：“韩力暂时仍看不出什么问题，直克这小子不但风流，还爱豪赌，难怪会落入枭风的控制里，那病毒定是他输进网络里，亦是他泄出了兰芝的私人财务秘密。她已非常小心，动用的是一个外国的户口，若非有内奸，谁知她用那间银行付酬金予莫歌等人？”

凌渡宇眼内闪过寒芒道：“那等若他间接害死我那些战友了。”

沈翎道：“直克并非直接接触枭风，而是通过一个叫史南江的黑道大亨。此人极有来头，拥有几家赌场，其中一家在拉斯维加斯还名列十大赌场榜上，另外又开设妓院和专供应富豪色情玩意的俱乐部，黑白二道都非常吃得开。”

凌渡宇道：“他的钱定是来自枭风，想不到直克这小子无意中帮了我们一个大忙，使我们找到枭风在美国基地的老大，只要把握到他的虚实，我们可以迅雷不及掩耳的手法，把他除去，也好向枭风显点颜色。”

沈翎道：“今早他曾亲身飞来纽约，与直克在一间私人会所谈了整个小时，看来不会是什么好事。直克离开私人会所时，神情颓丧，他要出卖兰芝，看来亦是很难受的事。”

凌渡宇冷笑道：“谁管得他难受不难受，这种事唯有以……嘿！家法处置。”

沈翎笑道：“你的口气叫来像黑手党的大家长。”

凌渡宇哂道：“什么都好吧！如何对付史南江呢？”

沈翎轻松地道：“我已派人却搜集关于他的资料，不过由于他怕人暗杀，所以防范严密，二十四小时有大批保镖贴身保护，看来要弄挺火箭炮才行，不过要把握他的行踪，却是难比登天的事，否则他早给人干掉了。”

凌渡宇道：“只要抓着他其中一个心腹手下就行了。”

沈翎笑道：“又想用你的看家本领吗？照我看只要拿着直克便成，通过他便可把史南江引来了。”

凌渡宇道：“好方法，问题是史南江仍在纽约吗？没理由他们今天见面，晚上又要他劳师动众由拉斯维加斯飞上来。”

沈翎怪笑道：“我就是想你说这句话，怎么样，待我准备妥当，飞到拉斯维加斯玩两手如何？”

凌渡宇闻言，只好摇头苦笑。



www/xiaoshuotxt.co m



尔国临格 〖上卷〗～第十二章 黑道王国

t-xt小说天堂　  
 
在巴西圣保罗市郊黑道大豪施里安纳的华宅，盛大的舞会在热烈进行。

上千嘉宾，分布在一主四副五个相连的厅堂，阳台和宅前大花园喷水池的草地处，女待穿花蝴蝶地殷勤侍候客人，美丽性感的无上装森巴舞女郎，分成一组组在宾客里载歌载舞，极尽挑逗的能事，在乐队强劲和充满节奏感的喧天鼓乐里，交谈的人亦不由随着节奏摆动着。

表面上施里安纳不但是大商家和慈善家，还是一个对政坛非常有影响力的人，他三个儿子有两当上了议员，女婿则是政府里的高官。

来参加晚会的都是有体面的人。

与外面热烈气氛成对比的，是后宅一间有完全隔音设备的会议室，严肃的会议正在举行中。

一面是施里安纳、儿子女婿和他的法律顾问，另一边则是枭风、葛伦波和另两名手下。

施里安纳肥胖的身体，像是肉山般挤在宽敞舒适的皮椅里，向着对坐另一端的枭风道：“朋友！今趟你来，有什么好消息带来给我呢？若只是小生意的话，让我们手下的儿郎说便成了，怎须劳动我们这些大人呢？”

枭风微笑道：“当然是有好的消息，老大你该听过俄罗斯的洛维奇夫吧！”

施里安纳举手戏剧性地拍了拍额头，点头道：“那是个很有前途的年轻人，可是他能给我什么好处呢？”

枭风道：“他可以无限量供给你各种各样的武器，你若要坦克或战机，他也可以运来给你。”

施里安纳柔声道：“小风你愈来愈不长进了，何时变成了苏联人的先锋卒，竟代他们来作说客。”

枭风早熟知他的性格，不以为忤道：“他只是我的伙伴，施老大，这时代不同了，任何组织都要科技化和国际化，才能站得住脚，你也好应为年轻人着想。”

施里安纳蛮有兴趣地看着枭风，喘着气笑道：“我们还不够国际化吗？有哪个洲没有我的生意伙伴？最近我还在美国投资了十亿美元。”

两人对答时，其他人都噤若寒蝉，没有人敢插嘴。

枭风从容道：“我的着眼点是即将来临的二十一世纪，新的科技将会带来新的机会，知识就是力量，新的领导人将是受过高深教育，有丰富行政经验和精通科技的人，否则就会被淘汰。”

施里安纳把肥厚的手掌在眼前反覆端详，平和地道：“你刚才说的新兴行业，不防说来听听，看看可否打动我的心。”

枭风精神一振。

施里安纳乃南美洲最有影响力的黑道大豪，连哥伦比亚的大毒枭都要给他面子，最厉害是他根基极厚，势力远达美国，若得他联手，自己的力量可由欧洲和中东扩展过来，配合洛维奇夫，变成铁三角联盟，将来这世界还不是他的吗？

枭风道：“我说的全是合法的生意，现在我们已拥有最尖端的科技和通信系统，可令针对我们的政府相形见绌。不出十年，我将拥可有自己的卫星，通过全球的网络，革新买卖的方法，进行全球性的赌博活动，以电脑病毒对付不识相的人甚或政府。那将是全新的领域，我们甚至有能力为需要的人提供处理危险工业废料的服务，出售核原料。政府做得到的事，我们都可以做到，因为我们并不须要国会的批准。”

施里安纳首次沉吟起来，好一会才道：“老朋友！这就是你所说的国际化和高科技了，不过！你该知道老施里安纳最不喜欢是空口说白话的人。你现在等于说，我的高尔夫球场还未选批建造，不过请先给会员费。”

枭风不悦道：“我枭风怎会是空口说白话的人，只要老大点头，我可以把计划书奉上，我的人会到来协助你和你的国家建立新的王国，当老大成了整个南美洲最有权力的人时，就知我枭风无一字虚言了。”

施里安纳不言不动，眼观鼻，鼻观心，好一会后才道：“这么美丽的将来，为何要送给我这老骨头，例如哥伦比亚的克辛老大，他不是比我做人积极很多吗？”

枭风淡淡道：“正如老大你的格言，毒品只可暗做，不可明做。成功了的人更不可沾手，我们的军火生意不是愈做愈大吗？人口愈多，争端愈大，没有一项生意比这更有前途，就像赌博、色情和工业废料，既干净利落，又是利润丰厚。”

施里安纳站了起来，张开双手，眯着眼笑道：“我的好伙伴，请过来接受我的拥抱。”

枭风长身而起，过去与他拥抱在一起，唇对唇吻了三次后，施里安纳道：“那份计划书就是我们的契约，交到我手上来时，一切才会生效。”

枭风平静地道：“在送上报告书前，我想老大先送我一份礼物。”

施里安纳微笑道：“说吧！老朋友！”

枭风沉声道：“我要凌渡宇的命！”

施里安纳动容道：“你说的是否那中国人‘龙鹰’凌渡宇？”

枭风闷哼一声，算是答了。

施里安纳放开了他，往房门走去，大儿子忙为他拉开了门，鼓乐声立时涌了进来。眼看他要走出去，忽地停了下来，叹了一口气道：“这是个没有多少人敢招惹的硬手，老朋友不觉得自己的要求太过分吗？”

枭风冷然道：“美国虽有我的人，但却非是他那一级人马的对手，只有老大你才有能力办到。我会把一亿美元，捐献给老大的儿童基金，以表示我的诚意。”

施里安纳转过身来，两眼精光暴闪，哈哈笑道：“礼尚往来，这单生意便当成交了，关于这拥有第六感神秘力量的人，我应向什么人查询他的近况呢？”

枭风淡淡道：“史南江会竭诚款待老大的人。”

施里安纳转向儿子女婿们道：“通知德拉戈，说我要送份小礼物给枭风老大。”

接着招手唤枭风到他身旁，亲热地挽着他的手臂，朝舞会的方向走去道：“由现在开始，我们只谈女人和酒。哈……”

枭风陪着他狂笑起来。

德拉戈乃美国恶名昭著巴西帮的一哥，与几个黑手党家族平起平坐，有他出马，凌渡宇必无幸理了。

上趟之所以失手，是由于野心太大，意图一举摧毁探索者，夺得火藻和杀死凌渡宇。

今次只要火力集中在凌渡宇一人身上，成功的机会将会大大增加。

何况凌渡宇开罪了洛维奇夫，任何懂占卜的人都该告诉那狗种他命不久矣，因为那已是不能更改的命运。

想到这里，枭风笑得更畅快了。

※※※

凌渡宇回到兰芝的华宅时，发觉自己是第一个回家的人，为了避免管家和那批下女哄孩子般服侍自己，晚餐后趁早溜到楼上自己的房内，看了两本杂志后，忍不住拨了卓楚媛的电话。

卓楚媛的语调比昨天振作多了，微嗔道：“打电话给我也不留下姓名，待我听录音才知是你。”

凌渡宇叫屈道：“你收不到我的电子邮件吗？那里有我的亲笔署名。”

卓楚媛奇道：“每天早晚我老会检查我的电子邮箱，为何偏不见你的东西？”

凌渡宇不由生出了一股寒意。

卓楚媛道：“难道……”

凌渡宇深吸一口气道：“不要猜了，让我亲口把信念出来吧！就是‘我很挂念你’。”

卓楚媛登时把“救世主”忘了，沉默下来，轻轻道：“真的吗？”

凌渡宇诚恳地道：“这是我心里的话，这两天我想到很多问题，心中也很矛盾，但真的很想见你，很想把你搂在怀里，告诉你我是多么爱你。”

卓楚媛叹道：“唉！太迟了，渡宇，你有否想过没有你在身旁时，人家日子是多么难过。我已受够了，再不想把生命和力气浪费在对你的思念上。渡宇，我现在不愿想这方面的问题。你有你的生活，我也有我的生活，两个世界只有很少的机会可以连接起来。我也很爱你，但那太痛苦了！”

凌渡宇听得哑口无言，因为她说的确是事实。

卓楚媛轻轻道：“我是否伤害了你？”

凌渡宇苦笑道：“真相是最令人惆怅的，我可以说什么呢？难道迫你嫁给我，新婚后三天便到了沙漠去寻找生命之泉，又或随沈翎去找他的诺亚方舟吗？你也从未说过肯放弃你的事业吧？”

卓楚媛笑了起来道：“你在反击了！”

凌渡宇叹道：“怎舍得哩！只不知你这番话，是否宣告我们的分手呢？要不要申明以后仍是最好的朋友！”

卓楚媛低声道：“发脾气了！”

凌渡宇苦笑道：“知道自己深爱的女人要离开自己，总不会是件愉快的事吧！”

卓楚媛沉默了一会后，声音转柔道：“我这里很夜了，明天再谈好吗？再见！”

听着挂断后“呜呜”响声，凌渡宇拿着话筒发起怔来，只觉飘荡空虚，无比的失落。

※※※

施里安纳在最大的主厅处，当众宣布了枭风对以他为名的儿童基金的惊人大手笔捐款，博来了热烈的掌声和崇慕的眼光，使枭风这本来全无做善事之心的‘慈善家’，亦觉间中行善可视和不错的口味改变。

当施里安纳挥手令众人继续狂欢时，歇下来的鼓乐立时震天响起，与女歌手那介乎叫床和歌唱间的声音，填满了华宅的每一处角落。

政要和大商家车轮般到来与枭风套关系，认识这一掷亿金的大富豪，施里安纳则一面慈和地为这“好朋友”引介。

就在此时，枭风忽地雄躯一震，凑过去施里安纳的耳边道：“那是谁？”

施里安纳随着他的往厅心狂舞着的男女看去，眯着的眼登时张了开来。

站在稍后方施里安纳的儿子女婿，以至葛伦波和枭风的手下，全瞪大了眼睛，贪婪地盯着正在厅中跳着热舞的一名女郎。

那是个令人难以相信的出众美女。

贴身薄丝质的低胸长裙，叉子直开至股侧的裙脚，将她比魔鬼更具诱惑力的肉体，若现若隐地呈现出来。

但偏是她充满着雕塑美感，有若刀削的脸廓，配上清澈澄明的眸子，贵族式的笔挺鼻梁，鲜艳的红唇，使她有着天使般清秀纯美的天生丽质。

那像是把最能勾人的魂魄的魔鬼，揉合了圣洁的天使，浑而为一得出来的完美杰作。

她颀长苗条的身体，充满了青春和火热，每寸白皙无瑕、吹弹得破的肌肤，即管最挑剔的人，亦难以作出任何恶评。

舞动时每个动作都优美得无懈可击，挥洒自如，脚下像安了弹簧似的，轻盈有劲。

一时间，不但枭风他们，连在场的所有男女，都被她吸引了目光，围着以她为中心和舞着。

当枭风再次在施里安纳旁提高声音问她是谁时，后者才如梦初醒，向四周的人问道：“她是谁？”

众人都茫然摇头，却是没有人肯把眼光由她身上移开。

葛伦波凑到枭风身旁，先咽了一口口涎，才哑声道：“老板，手快有手慢无。”

枭风自成名黑道以来，天下美女予取予携，但从没有一刻像现在般这么想得到一个女人。

他当然明白葛伦波现在的忠告，是比“救世主”更真的真理，哪还迟疑？先发制人地一拍施里安纳的肥肩，施了个眼色后，大步往那美女走去。

岂知那年轻美女像背后长了眼睛般，忽然拖着身旁与她共舞的巴西少女，笑着奔往厅外的大花园去。

枭风更是心痒难熬，暗忖我若让你逃出我指隙，以后再不用出来混了。

举步追去。

※※※

凌渡宇来到兰芝的书房，坐入电脑台前的椅子，进行呼唤“救世主”的程序。

来自卓楚媛的打击，使他需要一些其他事来分他的心神，在这一刻，与“救世主”谈心，应比禅坐更适合。

“救世主”今趟如斯响应，出现在显示屏上。

“你想对话吗？请按是与否。”

凌渡宇键入道：“你是女性吗？”

“救世主”沉默了一会，才打出：“有什么理由支持你这想法呢？”

凌渡宇暗忖，因为你似乎很懂呷醋，但却怕触怒了他或她，不敢这么直接，旁敲侧击地键入道：“那是一种直觉，我错了吗？”

“救世主”答道：“若你欢喜的话，把我当作女性，又有何不可。”

凌渡宇忍不住键入道：“今天我失踪的一封电子邮件，是否与你有关呢？”

“救世主”再次沉默下来，顷刻后答道：“是的！”

凌渡宇键入道：“为什么？”

“救世主”应道：“你有更重要的使命，不宜把心神分在男女私情之上。”

凌渡宇愕然半晌，才懂得追问道：“什么使命？”

“救世主”答道：“改变这世界，作我的代表。”

凌渡宇更是惊奇，问道：“世界上有这么多人，为何偏挑中了我，我又哪来力量去改变这个世界？”

“救世主”道：“终有一天你会明白我挑选你的原因，就算没有我的协助，这个世界都会因你正义的行为而改变。变化的过程是非常缓慢的，开始时更是完全觉察不到，而我的作用，却是可把那过程加速。”

凌渡宇一头雾水，茫然键入道：“我真的不明白，可否说清楚一点，例如可告诉我你是谁吗？肯不肯让我见到你呢？”

“救世主”答道：“现在仍未到我们见面的时刻，我们的关系，大约可以脑和身体来说明。我就是这张广布世界电脑网络的脑袋，线路就是我的神经，而你则是我行动的身体，两者全起来时，就可以改变这充满罪恶的世界。”

凌渡宇听得心中一热。

“救世主”说得不错，这确是无可比拟的一个组合，键入道：“问题是我可以做什么呢？”

屏幕倏地黑下来，瞬息后回复了锁上前的画面。

凌渡宇似有所觉地回头去，肖蛮姿静悄无声地倚在门前，默默地看着他。

凌渡宇不由心中骇然。

上两趟还可说是有人说话，使“救世主”生出警觉离开。

但今次肖蛮姿半点声音都没有弄出来，他又是否会知道？难道他能看到这里的一切吗？

肖蛮姿垂下了头，轻轻道：“我回来了！”

凌渡宇心道那又如何，却没有说出口来，关上电脑，走出书房去。

肖蛮姿追在他身后，轻松地道：“恼我吗？我确是陪他去胡混了半天。”

凌渡宇见她蓄意来刺激自己，又给她打断了“救世主”的交谈，加上卓楚媛的事，不由心中有气，淡然道：“在床上还是床下胡混？”

肖蛮姿一把拉着她，移到他身前，玉手缠上他脖子，雀跃道：“天呵！凌渡宇妒忌了。”

凌渡宇啼笑皆非，没好气的看着她道：“这叫询问详情，明白吗？”

肖蛮姿吻了他一口，媚笑道：“假设你答应让我做你固定的女友，我可以暂时不理其他人。”

凌渡宇失声道：“暂时？”

肖蛮姿理所当然地道：“当然哩！现在谁不知道什么一生一世，只是骗人的谎言，想起来便要闷得发慌了。欢喜则走在一起，不欢喜就快快乐乐的分手。唉！若不是你如此令人难以抗拒，我也舍不得放弃我写意的美好生活。嘿！究竟有没有得商量呢？”

凌渡宇苦笑道：“你好像在谈一宗交易或买卖。”

肖蛮姿的吻雨点般落在他的脸上，柔情似水地道：“谁叫人家自大海回来后，纵使和其他人鬼混时，仍不住想起了你，我对你是很特别的了。”

想了想再道：“要我作固定的女友有很多好处，你要我时，我便来陪你，平时绝不管你的事？当然哩！你也不该管我的事了。”

凌渡宇愕然道：“你不是说过暂时不理其他人吗？”

肖蛮姿苦恼地道：“我细想下来，发发觉实在有点不妥当，我虽不理他们，但他们总会来缠我，他们又没做什么令我不喜欢的事，自该应酬一下这些旧友，你也不知今晚如何辛苦才可脱身回来，全为了你。”

话犹未了，管家走上来道：“肖蛮姿小姐，刚送你回来那位辛浪先生，离去后又返回头，正在厅中等候小姐。”

肖蛮姿大感尴尬，放开了木无表情的凌渡宇，嗔道：“给我要他滚！”

管家道：“辛浪先生说，除非你找人掷他出去，否则绝不肯走。”

肖蛮姿偷看了凌渡宇后，苦恼地跺了一脚，气冲冲地往楼梯奔去。

※※※

枭风追在那绝色美女身后，看着她无限的背影，袅娜娉婷的诱人步姿，真是愈看愈爱，恨不得一口把把她吞掉，还永远也不肯吐出来。

一众手下散开四周，随他移动，提供保护。

能作枭风亲随的，当然都是经验丰富的一流好手。

只见那美女到了花园处，和那少女吻别后，直赴停车处。

枭风大急，匆匆赶上去时，美女已把写上车牌号码的牌子，交给了那处的门卫，为她去取车。

她听到足音，转过身来，横了枭风一眼。

枭风差点魂魄都给她勾了过去，以最佳的风度道：“小姐请留步！”

美女冷冷道：“你是谁？”

比对她刚才的狂放娇野，这时的她又是另一种完全不同的味道，温文婉静里透出一股动人的高贵气质，有若点漆的眸珠，像在永远都期待着什么似的，教人恨不得把心掏出来给她看。

枭风已是花丛老手，但在她那对淡蓝色的澄明大眼睛大胆坦然的深注下，仍是进退失据，拙劣地道：“舞会才刚开始，小姐要走了吗？”

美女无动于中地淡淡道：“早跳够了，也没有什么好玩的。唔！你就是那刚捐了一亿美元的大慈善家了，我听过你的名字。”

枭风立即神气起来，挺起胸膛。

这时一辆平治开篷跑车开到她旁，负责把车驾来的大汉跳下来，恭敬地道：“小姐，车到了。”

美女随手给了一百美元的打赏，拉开了车门，坐了进去。

枭风大急，扑前按着车门，急道：“还未告诉我你的名字。”

美女妙目环扫他守在四方的手下，绽出一个比鲜花怒放还迷人的笑容，柔声道：“很多人要杀你吗？整天要给这么多人围着。”

一踏引擎，绝尘而去。

枭风缩起双手，呆立当场时，葛伦波来到他旁，咋舌道：“这靓女很辣啦！”

枭风断然道：“无论如何，也要给我查到她是谁。”

葛伦波道：“这容易得很，刚才和她跳舞的少女，是老施的小孙女。”

※※※

当凌渡宇正不知应否找“救世主”再续前缘时，兰芝神采飞扬地回来了。

凌渡宇顺口道：“碰到肖蛮姿吗？”

兰芝若无其事道：“不知她弄什么鬼的，安分守已了几天后，又故态复萌，这么夜仍与那导演出去，还说当我的保镖。”

凌渡宇首次对肖蛮姿生出了点反感，她太不给面子自己了。

肖蛮姿说得对，在大海那段旅程里，一切都单纯起来，但回到岸上这五光十色的世界后，所有都改变了。

兰芝温柔地拉起他的手，轻轻道：“她一向都那么贪新鲜和任性的了，来！不要想她，想看看我起居的地方吗？”

凌渡宇哪还不会意，他亦非不解温柔的鲁男子，只是受到卓楚媛的影响，什么都有点意兴索然。

无可无不可地随着她举步登上三楼，来到布置得典雅优美的三楼大厅。

红木的家俱，挂在墙上的抽象画，地上厚软如去的波斯地毡，营造出一个舒适的环境。

兰芝俏脸微红地着他坐到沙发去，俯身凑到他耳旁道：“我去沐浴更衣后，立即出来陪你。”

吻了他的脸颊，发出银铃般的娇笑，喜孜孜地进房去了。

美人恩重，凌渡宇有着飘然云端的感觉，因卓楚媛而来的打击，似乎也消淡了些。

人非草木，孰能无情。

只要对方不是天生的坏家伙，相处多了，了解增加，总多少会生出点感情。

何况兰芝是这么动人、富有正义感和不屈斗志的美女。

当她今天首次向自己泄露出软弱的一面时，心弦已给她挑动了。

记起她那完全没有保留的一吻时，心头像生出了一团火热，使他浑身都有微妙的感觉。

他做人的哲学，就是要把握眼前的一刻。

那是他由“上帝之媒”领悟回来的至理。（事见拙作《上帝之谜》）人是在不断的变化里。

每个经验，都会使人加多了一点东西。

在时间的直线单轨路上，随着过去的增多，未来的接近，现在这一点每一刻都是在不同的位置上。

就在这等候的一刻，便和以前没有任何一刻是相同的，包括了周遭的人事和心境。

人类最大的敌人就是因重复而来的苦闷。

刹那间，凌渡宇想起了无数的人和事。

好吧！

现实既是如此，便让我抛开一切，和兰芝好好享受这生命的片段，让两颗寂莫的心，至少在这个温柔的晚上，再不寂莫。

“嘟！”

凌渡宇扎醒过来。

管家的声音由对讲器传来道：“有位沈翎先生，要找凌渡宇先生。”

凌渡宇道：“请给我接上来。”

不片晌沈翎的声音响起道：“小凌！有非常不妙的事发生了！”

凌渡宇一震道：“什么事？”

沈翎叹道：“我们的人刚看到韩力到了西霸公馆，到现在仍未出来，你也该知道那代表着什么哩！”

凌渡宇立时手足冰冷。

韩力是兰芝以下最大的持股人，假若他把股票出售给西霸，而西霸再以高价收购其他小股东手上的股票，说不定会把探索者的控制权抢过来。

像探索者这种规模庞大的跨国公司，兰芝虽是最大的持股人，亦绝没有可能持有达百分之五十一的股权。

西霸既然有此行动，自然有必胜的把握了。

沈翎道：“我会设法把韩力拿着，我赶来与你会合后再研究吧！”

凌渡宇道：“千万不要鲁莽，我赶来与你会合后再研究吧！”

转过头来，换了浴袍的兰芝脸容血色尽退，左手紧抓着襟口，秀目射出被亲近信任的人出卖的绝望神色，香唇颤震道：“我和韩力的股份合起来，刚好是百分之五十一。”



w w w.x iaoshu otx t.c o m



尔国临格 〖中卷〗～第 一 章 惊天程式

txt小说-天堂
 
枭风坐在巴西保罗市的五星级大酒店“蜜月酒店”的大堂里，心焦地守候着。

这时葛伦波匆匆来到他身旁，坐下低声道：“凤丝雅是国际杂志《男士》的明星女记者，专责访问各地杰出的男性，曾替几个超级富豪和大政客写过传记，每本销量都在百万以上，为现今炙手可热的传记作家，所以身家丰厚，非常难服待。”

枭风凝望着大堂入口处，心中苦笑，想不到自己一把年纪，竟会像个年轻小子般心头火热地在这里恭候一位美人儿。

他早过了以各种手段强迫女性就范的年纪，那是杀鸡取卵，了无情趣的一回事。通常当他不想费时间时，便直接以花花钞票去打动美女的芳心，兴至时也会享受一下凭风度手段的追求之乐，至今仍是无往而不利。

表面上，他是拥有合法跨国企业的大商家，只是这身分地位已可使美女们趋之若惊，自动投怀送抱。

只就是这感觉，便带给他前所未有的刺激和兴奋。

自巴西帮的大头子施里安纳点头答应出手对付凌渡宇后，他整个人都轻松下来，很需要一点新鲜的刺激，凤丝雅将是迎合这需要、最无可比拟的恩物了。

这么夜了，她为何未来。

葛伦波续道：“《男士》杂志却非男性读物，是专供思想解放的女性阅读的娱乐杂志。据我调查得来的消息，凤丝雅是杂志内身价最高的记者，明天让我弄本来给老板过目吧！”

枭风愁苦地叹息一声，问道：“她的家世如何？”

葛伦波道：“父亲是意大利著名的时装设计师，母亲则是希腊籍的著名美女，曾是风头很劲的明星，嫁了她父亲后才息影，现在两人都退休了，过着隐居的生活。”

枭风暗忖原来她是意大利和希腊两个盛产美女的地方携手合作而来的精品，难怪如此动人。

身后的保镖低嚷道：“来了！”

枭风的瞳孔登时放大，朝大堂入口望去。

凤丝雅换了一身雪白潇洒的银色丝质宽身长裙，长垂至脚，低胸露臂，把暴露和密实柔合在一身之上，肩上写意地搭着一条枣红色的丝质披肩，红白对此，夺人眼目。

乌黑的秀发轻柔自然地垂在肩背处，以她独特的步法，婀娜多姿地举步走进大门来。

黑发白肌，立时吸引了大堂内所有的人注意力。

只恨她的手臂却穿在一名轩昂英伟、西装笔挺的男士的臂弯里。

枭风差点便要吐血，冷喝道：“这小子是谁？”

凤丝雅这时停下脚步，娇贵的玉手由男士的臂弯脱了出来。两掌按在那男人的胸膛上，笑意盈盈地低声说话，似在劝那送她的回来的男人离开。

施里安纳的得力手下白理斯坐在枭风另一侧，手肘一震道：“枭风老板切匆轻举妄动，此人叫富明度，是这里著名的政客，连我们老板都要给他几分面子。”

枭风看得双目喷火，幸好凤丝雅半强迫地把那一脸不情愿的小子推得到了大门，又凤丝雅亲了他一个嘴儿后，才怅然离开。

枭风大喜，站了起来，迎向正掉转头往升降机入口走去的超级意大利希腊混血美女。

一生里，枭风首次兴起去打一场全无把握的大仗的感觉。

※※※

兰芝呆坐在沙发里，霍克深、杰沙上校、强生等都是神情木然。

这一仗可说是败得太突然和太凄惨了。

沈翎和凌渡宇联决而回，只看两人的表情，便知韩力果然把股权让给了西霸。

接着当然是股权的收购战，但双方的实力相差太远了，只是石油俱乐部的成员，已有足够实力买起几个探索者国际企业，更不用说在背后支持的产油大国了。

凌渡宇坐到兰芝旁边，柔声道：“截着韩力了，他坦然承认把手上股权全让了给西霸，还请我向你说一声对不起，他实在别无选择，辛苦了大半生后，他只希望和家人过点舒适安乐的日子。”

“砰！”

上校一掌拍在身旁的小几上，咬牙切齿道：“我要把这老糊涂撕开作两边。”

兰芝咬着下唇道：“他没权这样做，那是爸一手创立出来的。”

沈翎舒服地坐到兰芝身旁的沙发上，还伸了一下懒腰，若无其事道：“只要股票是他的，他就有权这样做。”

兰芝大怒道：“你究竟在帮哪一边？”

沈翎好整以暇道：“我只是说出事实，现在我们需要的是绝对的冷静，现在有两条路可以走，一是与那些混蛋展开收购战，一是佯进实退，狠狠赚他们一大笔，这世界只要有钱，何事不可成？”

霍克深道：“无论我们如何筹集资金，也绝非西霸的对手。”

凌渡宇笑道：“钱少有钱少的手法，例如我若请‘救世主’帮忙，又即使他不肯帮忙，亦可借他的名义向股民痛陈西霸卑鄙的目的和阴谋，制造声势，那时就算所有财经报纸都变成西霸的喉舌，反而足以暴露他们意欲垄断能源的阴谋，欲盖弥彰，我们并非全无机会的，毕竟兰芝手上现时仍拥有有百分之三十一的股权，西霸起超过她并不容易。”

兰芝一对秀目亮起来，颤声道：“‘救世主’肯帮我们吗？”

上校道：“马诺奇先生一手创出来的东西必须不惜一切也要保留下来。”

沈翎淡道：“但这只是下下之策，真正的关键仍是能源火藻，就算让西霸把整个探索者抢过去，能源火藻亦没有他的分，只要我们能制造出新的能源，西霸会立即一无所有，那岂非比和他争争夺夺写意得多？”

兰芝愤然道：“你说来倒轻松容易，但可有想过我的感受，那是你爸交给我的东西，现在不但要失去，还落在爸最不喜欢的手上，他死也不能暝目。”

转向凌渡宇道：“你怎么说！”

凌渡宇无奈不摊手，尚未有机会说话时，强生插入道：“最大的事，如果能火藻的研究失败了，我们也什么都没有了，这个险值得去冒吗？”

霍克深道：“假若‘救世主’肯帮忙，我们确非全无手之力。嘿！不知小姐手上有多少现金可调动？”

兰芝沉吟半响后，颓然道：“大概可以动用约十亿美元吧！”

沈翎道：“那是否是须变卖所有物业和收藏呢？”

兰芝想起了在三藩市家中的收藏和马谛斯的名画，心痛地点了点头。

沈翎道：“小凌是个对钱很有办法的人，就当我们手上有二十亿吧！但这里有更大的风险，一旦收购失败小姐手上只会剩下一批没有话事权的废股，那时西霸再来一招合并的话……”

兰芝愤然打断他道：“就算什么都没有，我也不介意。”

转向凌渡宇道：“求你可以吗？快找‘救世主’来打救我们吧！”

※※※

枭风追在凤丝雅无限美好的娇躯后，以最动人的声音道：“小姐！我们又见面了！”

凤丝雅像完全听不见地进入大堂中央的拱形空间，四周是八扇升降机的金属门，她旋风般别转娇躯，美丽的凤目光闪闪的，盯着正追来的枭风道：“这世界为何这么多喜欢吊膀子的男人？”

此时枭风的保镖们亦赶了过来，远远立定。

枭风大感委屈道：“小姐该说我一片苦心才对呵！”

凤丝雅反手往后按“呼唤”升降机的按钮，笑意盈盈地道：“不是要十多人一起随我进房间吧！那只是一张双人床，容纳不了这么多人哩！”

看到她那迷死人和充满挑逗性的风情，枭风内内外外都痒了起来，尴尬地道：“凤小姐切勿误会，我……”

“当！”

其中一部升降机门上的批示灯亮了起来，接着机门中分而开。

凤丝雅横了枭风一眼后，盈盈多姿地步了进去。

枭风唯有死跟进去，打出手势，只许葛伦波和两名保镖跟进来。

门关。

升降机往上攀去。

凤丝雅按了二十八楼的按钮，伸了个懒腰道：“对不起，今晚我的房间并不准备接待男宾。”

枭风则按了最顶层餐厅的按钮，陪着笑脸道：“凤小姐有没有兴趣写一本关于我的传记呢？保证那会比你以前任何一本书更有趣和畅销。”

升降机在二十八楼停下，开了门。

凤丝雅按实使门继续打开的按钮不放，淡淡道：“一分钟时间，报上你的资格来。”

枭风心头一热道：“本人枭风，身家超过一百亿美元，名列国际十大危险物之一，但却从没有人可以把我放进监仓去。”

凤丝雅俏目亮了起来，放开按掣，任由机门拢合起来，柔声道：“算你过了第一关吧！”

金属小空间往上升去。

※※※

费尽九牛二虎之力把沈翎赶出房外后，凌渡宇才心情紧张地在电脑前坐下来，盯着亮了起来的荧幕，键入呼唤“救世主”的程式。

一如往常的，“救世主”又出现了。

“凌渡宇！又遇上烦恼了吗？为何平时总不见你来找我呢？”

凌渡宇愕然键入道：“我竟可有事无事都找你吗？”

“救世主”以文字在荧幕道：“当然可以，因为你是我拣选了的人。”

凌渡宇实在有千百个问题梗在心中要问他，最后只键入道：你不用睡觉吗？”

荧幕现出一个笑嘻嘻的可爱婴儿，一行字打出来道：“不答你这个没有礼貌的问题。”

凌渡宇亦知不宜岔到太远去，键入道：“韩力把手上百分之二十的股权卖了给西霸，若你不出手，探索者就要完了。”

荧幕生出变化，中分成两幅画面，一幅是放大了的凌渡宇半身照，另一边是深黑的星空。而凌渡宇的说话，就显现在他玉照的胸膛处。

属于“救世主”那边的“地盘”现出两行字：“石油终有一天会完蛋的，有没有探索者，算什么一回事呢？”

凌渡宇键入道：“但暂时石油仍是这世界最通用和不可一日无之的能源呵！”

原本说话中的字母逐个被取被取代，换成了他新的说话。

同样在情况发生在“救世主”的半边荧幕上，用相等的速度道：“你或者觉察不到，自从在第一次世界大战时，英相丘吉尔宣布以石油全面代替煤油，以作战艇的动力源，这世界就进入了一个全新的世纪，一个石油的世纪，由那一刻开始，石油成了电脑晶片之外对人类最有影响力的东西，石油公司更成了超级企业里的超级企业，在《财富》杂志排行二十名名内的顶级跨国公司里，占了七成是石油公司。石油不但可刺激经济增长，也可支配通胀，成为了无处不在的重要影响力。”

凌渡宇对“救世主”的识见广博早见怪不怪，他说得很对，无论作为军需品和日用品，石油一直是全球各大势力急于控制的东西，影响到战略和政策的制定。

一九九零年八月二日，当伊拉克挥军进入科威特时，战争便不可避免，若让伊拉克得到了科威特的石油，伊拉克立即拥有全球称冠的石油产量，其他国家无论如何强大，亦只有俯首称臣。

争夺石油的战争，不断在明里暗里，大规模或小规模地在不同层面进行着。

资本主义的崛兴和现代跨国企业的出现，更使问题复杂化。

石油就是“黑色的黄金”。

石油代表着财富和权力。

随着石油，人类进入了一个全新的时代。

唯一能与它并驾并驱的就是电脑晶片。

“救世主”续道：“石油的影响和作用是无处不在，包括我们的生活方式、工作、旅行。它的副产品是化学肥料的主要元素，它让我们的运输工具把财货、食物送到世界每一个角落去，由它提练出来的化学原料和塑胶料，是构成现代社会的支柱，假若全世界的油井忽然干了，整个人类文明立时崩溃，但它既是人类进步的象征，亦是破坏环境的元凶。无论如何，终有一天它都会完蛋的，任何漠视这事实的人只是自我欺骗，有远见的人均须早作绸缪。现在起步已是迟了。”

凌渡宇深吸一口气，后键入道：“我们应怎么办呢？你说的当然有道理，更是独一无二的真理，可是我们这些可怜的世人是否就眼白白看着西霸把探索者夺走吞并，不作任何反抗呢？”

“救世主”答道：“人类的文明正由不断的科技创新而重新塑造着；电脑化、全球的通信网和资讯经济，已和由十九世纪脱胎而来的工业经济并驾齐驱，这世界最重要的就是知识，只有全新的能源，才可使文明继续下去，你们手中的能源火藻，将会把世界彻底改变过来，进入全新的世纪，你们唯一的问题就是缺乏开发这能源的知识，区区一个探索者，算得什么的一回事。”

凌渡宇苦笑了一下，问道：“但是我们对是否能研究出这知识，却是全无把握。”

荧幕生出变化，整个画面都给人类居住的美丽蓝色星球占据了，然后一行字现了出来，道：“请把磁碟放进机内，火藻激素程式立即传输。”

凌渡宇登时目瞪口呆，手颤颤地半天才找到一张空白磁碟，送进机内时，才醒觉这世界可能已因这简单的动作而彻底改变。

※※※

在酒店顶层可作三百六十度俯视巴西圣保罗市的透明壁旋餐厅里，性感的巴西女郎正以充满挑逗性的嗓音低哼着情歌，枭风面对着凤丝雅，竟生出年轻时初恋的醉人感觉。

“叮！”

杯子相碰，里面的香槟泛起了一圈圈的涟漪。

凤丝雅把美酒一口喝掉，懒慵慵地伸展着腰肢，强调了上身动人的线条后，打了个呵欠道：“玩了整天，人都累了，最好就是上床睡他个不省人事，唉！明天我还要坐早机到纽约去。”

枭风大为紧张道：“你不是要为我写传记吗？”

凤丝雅眯了他俏皮的一眼道：“你不怕有人拿着这本传记告上法庭去吗？”

枭风笑道：“有哪本传记会真的自揭丑事呢？但只是合法的部分，已可包你销千万本以上了，到时我还可弄些声势出来，保证无人能不动心。”

心想既不能以“财”打动这美女，唯有诱之以“名”了。

凤丝雅道：“我还要作个小调查，看你是否那么有吸引力，你留下联络的方法给我吧！”

枭风苦着脸道：“不要让我久等好吗？”

凤丝雅瞄了他一眼，诱人的红唇微微张开，轻吐道：“怎也须等我去度假后才可开工，每年我都会拨两星期的时间到瑞士滑雪，天王老子都不能改变这决定。”

枭风试探道：“不若我陪你去滑雪，顺便可研究一下这部传记应如何着手。”

凤丝雅俯身过来，伸出纤手托起枭风下颔，在他唇上晴蜓点水地轻轻一吻，呵气如兰地柔声道：“那看你是否真如口中吹嘘得那么厉害的好孩子了，等我的命令吧！”

心中同时想到快要见面的“原野鹰”和“龙鹰”，已三年没见过这两个可恨的家伙了，不知能否迷得他们像枭风般神魂颠倒，那将是这世界最有趣的玩意儿之一了。



www.xiaoshuotＸt，coＭ



尔国临格 〖中卷〗～第 二 章 情天惊变

.t|xt.小.说天+堂
 
翌日股市开始，立即有人抢购探索者的股票，使它直线往上狂升。

兰芝如常返回总部的办公室，由凌渡宇陪侍在侧，加强她的斗志。

沈翎、上校、强生三人则拿着可能改变整个人类命运，来自“救世主”有关能源火藻生长激素的方程式，秘密上路，把仅余的能源火藻安排运离美国，送返在波利维亚“抗暴联盟”的总部。

探索者总公司内流传着各式各样的消息，弥漫着异样的气氛，兰芝与包括叛徒表兄直克在内的高层人员开了个闭门会议，宣布韩力已把手上股权出让了给西霸后，众人都哗然，却又无可奈何。

此时收购战已进入如火如荼的阶段。

负责兰芝股票买卖的经纪先生佯装要与对方抢购，但实暗暗放出股票，但股票仍是直线飚升。因为在这种情况下，当抢购者手上的股票到达某一法定的数量时，必须全面收购。那将使收购者用上天文数字般的金钱。

当兰芝和西霸各自向报界发布了简单的声明后，收购战更进入白热化的阶段，正午过后，因价格的反常攀升，终于被暂时停牌，兰芝此时已放出了手上三分一的股权。

肖蛮姿这时才施施然回来，茫然不知发生了什么事。

步进办公室时，凌渡宇正一个人在邻接办公室的休息厅内看电视上的新闻节目，兰芝则到了会议室与各部门开第二轮会议。

肖蛮姿坐到凌渡宇旁，正要说话时，蓦地听到电视上有关收购战的报导，整个人呆在当场，瞠目结舌。

凌渡宇对她昨晚随导演男友去风流快活一事，仍是心中有气，冷淡地把事情说了出来，便起身离开。

肖蛮姿跳了起来，一把扯着他，俏目含泪颤声道：“现在怎办哩！”

凌渡宇潇洒地一耸肩头道：“有什么怎办的，只好听天由命了。”轻轻推开了她，走出办公室去。

刚好有电话找他，凌渡宇坐到兰芝的办公椅内，按着了对话器，立即传来金统的声音道：“小凌！这是怎么一回事？”

凌渡宇瞥了刚坐在他桌对面的肖蛮姿一眼，轻松地道：“武的不成，便来文的，别人要塞钱进我们的袋内，怎能拒绝他们的好意呢？”

肖蛮姿神色平静下来，咬着唇皮，像犯了错事的孩子般偷看凌渡宇。

那边厢一头雾水的金统道：“探索者被人控制了，你们一点都不担心吗？”

凌渡宇狠狠盯了肖蛮姿一眼，笑道：“‘救世主’会打救世人，明白了吗？迟些再向阁下报告吧！”

金统虽仍不知凌渡宇葫芦里所卖何药，但总猜到不是一面倒的惨败，“咕哝”了两声后，叹了一口气道：“看来你的心情关非太坏，该可以听另一个不好的消息了。”

凌渡宇吓了一跳道：“不要吓我，究竟有什么事了。”

金统声音低沉下去，颓然道：“楚媛休假了！”

凌渡宇生出很不详的感觉，愕然道：“为什么要休假？”

肖蛮姿立时露出注意的神色。

凌渡宇阻止了金统说话后，向肖蛮姿道：“小姐可否让我有点私隐权呢？”

肖蛮姿狠狠瞪了他一眼，气鼓鼓地返回休息室去。

待她走后，凌渡宇才道：“说吧！”

金统再叹了一口气，道：“听说是结婚了，不！该说是她嫁人去了，今早我收到了结婚通知卡，你那张也在我这里。”

凌渡宇全身发麻，手足冰冷，失声道：“什么？”

金统试探道：“你不会自杀吧！”

凌渡宇连说笑的心情也失去了，沉声道：“有什么方法可找到她？”

金统苦笑道：“我用尽了一切方法，但仍联络不到她。唉！楚媛是国际刑警最著名的美女，只是在行内追求她的已大不乏人，今次独占花魁的是个叫尚彼思的法国人，是个年轻有为的航空业巨子，也是业余的赛车好手，我看过他的照片，长相不会输你多少，我早听闻楚媛和他过从甚密了，只是不敢告诉你吧。”

凌渡宇的心直沉至十八层地狱的底部，整个人飘飘荡荡的，三魂七魄都似散了开来。既自悲自苦，又深深责备自己，此事早有先兆，只是自己忙于探索者的事情，以致失去力挽狂澜的最后机会。

现在一切都没有了。

金统叫道：“小凌！你在听着吗？”

凌渡宇嘴角牵出一丝凄苦的笑容，呻吟道：“老金！我想先静一静，或者痛哭一场后，再与你联络吧！”

言罢挂断了电话。

连站起来的力量都似消失了。

“凌渡宇！”

凌渡宇抬头望去，肖蛮姿倚着贯通办公和休息两室的门，正以同情的眼光看着他，显然是偷听了他和金统的对话。

凌渡宇更是心情大坏，打手势阻止她说下去道：“我的事不用你管，正如我也没有资格去管你的事。”

肖蛮姿俏脸转白，跺足大怒道：“谁有空管你，人家只是一片好心，你……”

“哗！”的一声哭了出来，旋风掩脸奔出办公室去了。

凌渡宇没有半点觉得自己过分的感觉，肖蛮姿实在太不给面子自己──这至少算是“半个男朋友”的人。

唉！

卓楚媛终于花落别家了。

却一点不能怪她，要怪就怪自己好了。

电话再次响了起来，秘书道：“凌先生，有位小姐找你，却不肯说是谁。”

凌渡宇生出希望，忙道：“快接进来！”

不一会一把充满磁性、野性的动人女人声响起，操着带点异国口音的英语道：“是凌渡宇吗？”

凌渡宇最后一线希望都泯灭了，颓然道：“是谁？”

那女子道：“‘龙鹰’，你怎么了，一副快要去见上帝的样子，我来了！你和沈翎那混帐家伙准备怎样款待我，至少也要狂欢一晚才行。”

凌渡宇吃了一惊，坐直身体道：“‘凤鹰’！你在哪里？”

“凤鹰”凤丝雅道：“这是机场，今晚见，快说时间地点吧！又有吊膀子的讨厌鬼来了。”

凌渡宇刚说了时间地点，凤丝雅立即挂断电话，只剩他一个人在发呆。

以往每次见到这诱惑力惊人的美女，都是在“抗暴联盟”两年一过的例会上，对她认识并不深刻，想不到终于有了合作的机会，可见“高山鹰”对能源火藻的重视。

兰芝这时开会回来，随行的只有霍克深。

凌渡宇勉强压下心中的伤痛，让出霸占了的办公椅。

兰芝哂道：“坐吧！那已不是我的座位了。”优美地在刚才肖蛮姿的位置坐下来，伸展手足和纤腰道：“昨晚又没睡过，今天还要应付一波接一波的各式人等，但奇怪的是，精神却很亢奋，今晚还想找你陪我去跳舞。”

霍克深来到兰芝身后，沉声道：“西霸赢了这场收购战哩！对我们来说却不知是凶是吉，若‘救世主’那条方程式不灵光，我们就完了。”

兰芝道：“情况并未至那么恶劣，探索者只是爸创立的企业中最大和最主要的一份，其他还有十多间有关连而又独立的公司，我都占有可以话事的股权，将来若真的开发出新能源，由于不用钻井打油，这些公司可合并成横跨全球的发展销售网，加上我现在手头上有足够的现金，正是何事不可为，一身轻松的，真后悔昨晚顶撞了你的老友。”

仰后向霍克深道：“霍叔给我去安抚其他人，谁想继续跟随我，兰芝都不会教他们失望。”

霍克深应命去了。

兰芝抛了凌渡宇一个媚眼，笑道：“今晚跳狂欢舞，不醉无休，凌先生肯赏脸吗？”

凌渡宇正要告诉她约了“凤鹰”时，“嘟！”的一声，秘书小姐的声音在对话器响起道：“马诺……”

兰芝不悦道：“我都说过再不接电话了。”

秘书小姐嗫嚅道：“是小西霸……”

兰芝呆了半晌，才沉声道：“接进来吧！”

凌渡宇正要离开，给兰芝一手拉着，低声道：“我要你一起听。”

凌渡宇无可奈何地坐回位里时，约迪逊·西霸的声音在对话器响起道：“兰芝！我找了你一整天了，他们都说你在开会。”

兰芝冷冷道：“你还要什么呢？探索者现在是你的了。”

小西霸惶急地道：“韩力和爸的交易，我到今早才知道，唉！兰芝，我的心情绝不会比你好受。”

兰芝有点失常地笑起来道：“自爸被狼心狗肺的人谋杀后，我根本没有心情可言，所以也没有什么难受。告诉你可敬的父亲，马诺奇的女儿永远不会屈服，叫他走着瞧吧！”

挂断了对话，同时通知秘书再不可接外人的电话进来。

兰芝看着凌渡宇，摊手耸肩道：“完了！今次我和小西霸真的完了。”

凌渡宇立即想起卓楚媛，他们也真的完了，禁不住生出同是天涯沦落人的感觉，苦涩地笑了笑。

兰芝终是玲珑剔透的人，看出了他异样的神态，奇道：“你没什么吧！”

凌渡宇颓然道：“没有什么，只不过刚听到女朋友出嫁的消息，新郎当然不是我哩！”

兰芝呆了一呆，道：“像你这么好的男人，她也舍得放弃吗？”

凌渡宇颓然道：“一年见不上一次的男人，再好都没有用，何况我并非那么好，只不过你尚未发觉小弟的缺点吧！”

兰芝一对妙目转了几转，岔开话题道：“肖蛮姿还未回来吗？”

凌渡宇道：“早回来了，却给我骂走。”

兰芝瞪了他半晌后，缓缓道：“你是妒忌吗？”

凌渡宇潇洒地耸了耸肩胛，道：“肖蛮姿大概也可算是我的女朋友吧！在那种情况下，我自然会有点妒意和不开心，说话上重了点，更是不稀奇，只想不到他的反应这么激烈。”

兰芝侧头想了想，平静地道：“肖蛮姿的脾气一向很大，又自我中心，爱和恨都很强烈，很多时只为了极小的事，就和男朋友闹翻，今趟我看你们也完了，我从未见过肖蛮姿会向任何男人屈服的。”

凌渡宇一阵心烦，气道：“完蛋便完蛋吧！这样的女友稀罕来做什么，而且正事要紧，一天能源火藻仍在我们手上，西霸、枭风甚至政府都不肯放过我们，斗争仍是没完没了。”

对话器又再响起来。

兰芝正要发脾气，凌渡宇制止了她，问道：“什么事？”

秘书小姐道：“韩力先生要和凌先生你说话。”

凌渡宇愕然地和兰芝对望一眼后，接通对话器，韩力的声音响起：“凌先生！只是你一个人吗？”

兰芝早忍不住道：“你这出卖探索者的人，还有脸打电话来，枉你是爸最信任的朋友。”

韩力默然片刻后，才凄然道：“兰芝，从小到大，力叔都是最疼你的人，今次我的行为确是对不起你们，但这是迟早都会发生的事，无论在任何一方面，我们斗不过他们，实力太悬殊了。”

凌渡宇最怕婆婆妈妈，说了等若没说的话，不耐烦地道：“你不是西霸之命来交易吗？爽快点吧！”

韩力想不到凌渡宇一口就说破了他的来意，愕了顷刻，才道：“西霸先生想和凌先生面谈，保证提出来的事，对双方均有利。”

兰芝冷冷道：“凌先生绝不会去的。”

凌渡宇道：“听到了吗？所为双方均有利的提议，不外是以探索者的股权交换火藻吧！告诉他勿要再有这种痴心妄想了，谁开罪了我‘龙鹰’凌渡宇，都不会有什么好结果的，枭风如是，西霸也如是，否则我这几位老友的命，找谁去索呢？”

断然关闭了对话器。

望向兰芝时，只见她的热泪已不受控制地由眼角泻下来。

凌渡宇过去把她拥入怀里，让她放声痛哭，发泄先是给直克，后是给韩力背叛的苦痛。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



尔国临格 〖中卷〗～第 三 章 颠倒众生

t*xt-小%说^天.堂!
 
黄昏时分，沈翎回到兰芝的大宅时，兰芝正在卧室同熟睡，凌渡宇则和霍克深在桌球室弄球遗兴，平静安宁得似若没有发生过任何事。

沈翎劈手便夺过了霍克深的球棍，笑道：“你不是他对手了，让我来教训他吧！打黄波呢？赌什么好呢？”

霍克深正处于绝对下风，欣然接受了这豪汉的横蛮。

沈翎在瞄准时，凌渡宇故意道：“凤丝雅来了！”

沈翎刚推出球棍，一震下误了准头，登时失去水准，撒赖道：“这一棍不算！”

接着头痛地道：“我真不明白‘高山鹰’为何硬要把这头雌老虎插到我两兄弟之间，一个枭风不用那么大阵仗吧！”

凌渡宇道：“她是高手吗？”

沈翎俯身又去打球，摇头苦笑道：“不但是高手，还是高手里的高手，满身法宝，但最厉害就是玩男人的本领，苦说你的女朋友多，她的男朋友最少比你多上十倍，而且不分敌我，希望我们两兄弟不要栽在她手上就好了，否则一世英名都没有了。”

斜眼睨了凌渡宇一下后，两人同时捧腹笑了起来。

有沈翎这活宝在，凌渡宇因卓楚媛而千缠百结的愁肠也开解了很多。

“啪！”

沈翎准确地命中黄球，撞上桌缘后神乎其技地反弹入网。

霍克深忍不住问起火藻。

沈翎笑道：“我办事，你放心，今早我们离开时，至少有三组人跟踪我们，不过这等小儿科的把戏怎瞒得过我，给我一招暗渡陈仓，便玩坏了所有人，强生和上校都回来了，现在去了洗澡，火藻也该安抵目的地了。”

凌渡宇早知交到沈翎手上的事，没可能会不妥当，笑道：“打球吧！待会还要和那头雌老虎跳舞呢！”

沈翎摇头叹道：“让她给你吧！恕本人无福消受了。”

肖蛮姿的声音在入门处响起，冷冰冰道：“凌渡宇！你出来！”

三人望去时，只见她的背影消失门外。

沈翎咋舌道：“来者不善，小凌你小心点，不要带着个巴掌印去见‘凤鹰’就好了。”

凌渡宇亦给肖蛮姿喝得心中有气，举步走出门外，在左侧的偏厅找到肖蛮姿，她正背着他立在落地玻璃窗前，看着外面的小花园和人工瀑布。

这美女冷冷道：“凌渡宇！我不服气，从没有男人这样对我的。”

凌渡宇无名火起道：“我也从未试过有女人这样对我，这笔帐又怎么算。”

肖蛮姿胸口急剧起伏，旋风般转过身来道：“你没有女朋友吗？却又来管我。你一边和我好，另一边又与兰芝卿卿我我，我已‘睁只眼闭只眼’，人家远道由荷里活来找我，我怎也该陪陪他吧！问问你的良心，肯为我不与别的女人上床吗？”

凌渡宇登时语塞，自己的确不会因她而不与别的女人上床，分别只是他不会像肖蛮姿般伤害他而去伤害对方，摊手道：“你虽说得有点歪理……”

肖蛮姿打断他，气呼呼地道：“什么歪理，你给我说个清楚，否则我怎都不会放过你。”

这时的她衣着自然写意，修长的玉腿紧里在白色的牛仔裤里，丝质恤衫外穿着发黄了的皮外套，秀发垂在肩头上，古铜色闪闪发亮的皮肤，比卖牛仔裤广告的模特儿还要好看。见到她那娇俏动人的样儿，凌渡宇的气早不翼而飞。

又不是要拿她作老婆，斤斤计较干什么的。

忽然之间凌渡宇醒觉自己真的在呷醋，这对他是非常罕有的感觉。

肖蛮姿冷着脸道：“看什么？想上床吗？”

凌渡宇无缘无故地想起了卓楚媛，一时万念俱灰，掉头便走道：“什么都好吧！恕我不奉陪了！”

肖蛮姿抢了上来，搂紧他的臂，硬把他扯停下来，垂头道：“我们讲和好吗？最多人家保证类似昨晚再不会重演，今天给你骂走后，人家的心到现在还痛哪！”

凌渡宇心中一软，点头道：“讲和就讲和吧！不过却须知道，我们之间再难回复像今趟在三藩市初见面时那种全无隔阂的关系了。”

肖蛮姿眼中闪过惶然之色，无奈地咬着唇皮。

就在此时，兰芝“呵！”的一声娇呼，在两人身旁响起。

两人齐吃一惊，分了开来。

兰芝一脸惊异地看了看凌渡宇，又看了看肖蛮姿，施即垂下头，黯然向凌渡宇道：“我还有点累，想多休息一会，今晚不陪你了，叫肖蛮姿和你去吧！”

原来凌渡宇约好她同去见凤丝雅，闻言自知兰芝见到肖蛮姿和自己重修旧好而受到伤害，心中一叹，伸手分别抓着两女香肩道：“谁都不用陪我去！”

举步走出门外。

※※※

在一所高贵的法国餐厅内，沈翎和凌渡宇都穿上了笔挺西装，结了蝴蝶结，恭候“凤鹰”凤丝雅的大驾。

为了表示男士的风度，他们提早十五分钟到场，要了白酒，趁有点时间，在烛光下低声商议眼前的形势。

沈翎先以仪器肯定了没有被窃听后，笑道：“现在中央情报局的遥距窃听仪器肯定不是最进步的，冷战时期的风光已一去不返了，随着国债剧增，经济不景，大幅削减军费，中情局亦非常拮据，致士气低落，现在最精密的仪器，只会出现在像我们‘抗暴联盟’这类有跨国企业掩护的组织内，将来征服世界就要靠我们了，有资格的对手唯有像枭风那种黑帮结合商业的组织，现在谁不是放眼世界呢？”

凌渡宇喟然道：“庞大如恐龙的政府确已老朽了，也像恐龙般要被自然淘汰，现在日本一些赚钱的大企业，便有个奇怪的大制度，就是衍生出一些子公司，行政上完全独立，任由公司派出去的精英分子自由发挥，以避免母公司架床叠屋的架构和官僚保守作风，显现出年轻和创新的活力。可以想象终有一天我和你都会变成保守和守成的一辈，不敢作新的尝试，那时我们也该来上这么的一招了。”

沈翎欷觑几句后，沉声道：“前一阵子自被我们破了前苏联来的潜艇党后，枭风和西霸似落在下风，但查实已成功令韩力萌生退意，所以能顺利地收购探索者，可见对方计划周详。现在我们手上最大的王牌就是火藻，还有‘救世主’那尚未知是否行得通的方程式，唉！说真的，除非他真是上帝的儿子，否则怎能在从未见过火藻的情况下，提供这样的一条方程式呢？”

凌渡宇道：“我直觉他不会骗我们，你放出了火藻的消息吗？”

沈翎点头道：“当然放出了，现在西霸和枭风均知道火藻已到了你的手上，只要是聪明人就不该再去碰兰芝，因为她并非没有身分地位的人，所以现在矛头集中到你身上去，否则西霸就不会通过韩力来找你谈判了。”

顿了顿又道：“先发制人，报复的大时代该像‘救世主’般同时降临了。”

凌渡宇道：“上校和强生这两个人有用吗？”

沈翎道：“都是第一流的高手，可以让他们也参与这个游戏，不过暂时让他们和肖蛮姿，加上我们的一些好手，负起保护兰芝的责任。要对付史南江，我们两兄弟便足够了。”

看了看腕表，不满道：“这婆娘又迟到了。”

凌渡宇道：“何时到拉斯维加斯去？”

沈翎道：“我已着人收集所有有关史南江的情报，知识就是力量，若能通过他了解到枭风整盘生意，我们便可通过种种方法，对他的跨国际王国进行无情的打击，务要使他跨下台来，这种人由于身有臭屎，并不像表面那么强大的。”

这时美丽的女侍应拿着荧光的牌子，轻轻摇铃，找一位叫凌渡宇的先生去听电话。

凌、沈两人同时骂了出来，“凤鹰”又不知弄什么鬼了。

※※※

凤丝雅那可迷倒任何男人的妙声音由线路另一端传过来，先“嗨！”了一声，才喘着气道：“对不起，我给那些像见到花蜜的浪蜂缠得到现在才能抽身通知你们，到我这里来吧！我的朋友把整间的士高包了来为我庆祝生日。只要你们说出名字，守门的人就会让你们进来。”接着说出了地址。

凌渡宇为之气结，不悦道：“我们没时间也没心情来凑热闹，迟些再和我们联络吧！”

凤丝雅一阵娇笑道：“我二十四小时前才和枭风亲过嘴，这样说对你有引诱的作用吗？你和沈翎那小子快给本小姐滚到这里来，否则我就向‘高山鹰’投诉你们两个家伙。呀！放开你的脏手。呵！这不是对你说的。哼！快来。”

接着是挂断了线后的响音。

※※※

两人坐上沈翎四轮驱动的爬山车，到了“凤鹰”所说位于曼克顿中心的著名的士高，好不容易才找到泊车位，一边诅咒着一边来到了的士高的大门处，报上名字，果然获准进入了这激光、欢笑声、震耳欲聋的乐声、歌声揉合而成的炽烈气氛去。

数百男女正在广阔舞池随着强劲的音乐起劲地舞动，奇装异服、性感暴露的美女，看得人眼花缭乱，不辨东西。

那带他们入场，成花花公子小白兔、坦臂露臀的美丽女待，放开了两人臂弯，挤到舞池旁的一桌男女处，俯身在其中一名身穿礼服、年约四十的男子耳旁说了几句话后，那男子站了起来，迎上两人，亲热地握手道：“我就是苏廷二世，欢迎欢迎，凤丝雅的朋友，就是我的朋友。”

两人见此一副花花公子模样，且显然在纽约相当有名，一派谁不识我的气概。两人都心中苦笑，应酬两句后，苏廷二世领着他们，就要到他那一桌坐下。

沈翎扯着他道：“可否让我们两人独坐一桌，我们和凤丝雅打个招呼，就要到非洲去救助难民，没有时间了。”

苏廷二世愕了一愕，露出个不自然的神色，识趣地领他们到较“安宁”的一角坐下，便如避瘟疫似的走了。

侍女笑脸如花地过来，问了他们要的酒，又蝴蝶般飘走了。

两人对视一眼，无奈苦笑。

舞池在激光扫射之下，色光千变万化，除了“乳波臀浪”外，想辨认某个人出来确是难比登天。

不过这形势很快改变过来。

狂舞的男女散了开来，腾出了中心的空间，只见一位身材美至无可挑剔，黑发白肤的混血女郎，一身黑色紧身低胸露臀装的绝色美女，随着众人的鼓掌。独自一人作热舞表演。

凌、沈两人虽憋了一肚子气，仍无法不被她那无懈可击、充满野性和魅力的动人舞姿所吸引。

她一对晶莹雪白、线条像能启示玄奥天理的美腿，以令人难以相信的灵活度在高天至臀的裙脚下伸曲扭动。秀发指扬，一对纤手自由摆动，整个人每一个部分都配合得天衣无缝，只要是男人就要看得热血沸腾。

苏廷二世等更是怪叫连声，为她助兴。

一道射灯照在她身上，使她的皮肤更是晶莹如玉，加一天魔妙法般的舞姿，谁能不动容。

沈翎目瞪口呆道：“这妮子更标致了，不知又有多少名男要丧身在她的魔力下。”

音乐倏止。

众人都往凤丝雅这耀目如天上艳阳的美女拥去，发出潮水般的喝采声。

音乐再起。

凌渡宇苦笑道：“难道我们要在这里等上一个晚吗？那还怎样赶机到非洲去。”

这时邻抬的一对男女，其中女的颇为性感美丽，正不住向两人抛媚眼，凌渡宇避开了她大明挑逗，叹道：“看来我们仍有点吸引力。”

沈翎道：“显示你吸引力的证据来了，嘿！由我应付吧！”

凌渡宇这才觉察到两名姿色中等的金发女郎，正由台子间狭窄的空间挤到他们这一桌来。

此两女在他们甫进场时便目不转睛地打量他们。

说真的，像凌渡宇和沈翎这等身材外貌、风度气概，亦是世所罕见，难怪会被风气一蔟的女郎主动捕猎。

两女显已分好了目标，分别到了两人身后，亲热地按在两人宽阔得可承托地球的宽肩上，其中之一媚笑道：“还是首次见到你们哩！肯陪我们跳只舞吗？”

沈翎干咳一声道：“‘救世主’来了！”

两人听不清楚，齐叫道：“什么？”

沈翎提高声音道：“‘救世主’来了，是要拯救罪人，我们是来传教的。”

两女大感愕然，其中一人低骂了声“发神经”，一起悻悻然走了。

沈翎哈哈一笑，瞥了一眼舞池，招呼凌渡宇道：“看！”

凌渡宇循他指示瞧过去，原来“凤鹰”离开了舞池，正和苏廷二世在桌旁抱得难分难解，也吻个难分难解。

两人早知她如此，故没有半点讶异。

吻罢！两人相拥说话，显是问起他们，苏廷二世以望向他们的眼光示意，凤丝雅离开了苏廷二世，朝他们走来。

苏廷二世想做跟班，却给她推了回去。

她所经之处，男士们都色授兴与地争相献媚，凤丝雅也大抛生藕，在迷得所有人失魂落魄后，才到了他们这桌坐下，毫不客气夺沈翎身前那杯酒，一倾而尽，娇喘细细地打量着两人，神采飞扬道：“你们若肯每人陪我跳一只舞，我就告诉你们捣破枭风整个犯罪王国的方法。”

沈翎不屑地“咕哝”一声，冷冷道：“你当我们是男妓吗？要出卖自己才可得你开金口。”

凤丝雅狠狠盯了沈翎一眼，花枝乱颤地娇笑起来，勾魂摄魄的美目一转，媚态横生道：“‘原野鹰’是否因弄不了我上手，至今仍恨在心头呢？”

这么一说，凌渡宇便知两人以前曾合作过了。

沈翎潇洒笑道：“要和‘凤鹰’上床，该不会是太困难的事吧！”

凤丝雅更是笑弯了腰，伸手按到凌渡宇手背上，仰起堪称有倾国倾城之艳色的俏脸，沙哑着性感的嗓喉对凌渡宇道：“你看‘原野鹰’多么好笑，连上手和上床分别都弄不通，还自夸什么花丛高手。”

凌渡宇叹道：“‘凤鹰’，我们到这里来不是为了跳舞，而是谈正事的。”

凤丝雅敛起笑容，整个人立时由荡妇转化为淑女，俏脸泛着圣洁的光辉，那戏剧化的转变，连凌渡宇也为之动容。

这美女正容道：“枭风昨天仍在巴西，还请出了巴西帮来对付你们。”

沈翎沉声问道：“施里安纳？”

凤丝雅严肃地点了点头，旋又“噗哧”娇笑，露出一个少女式漫无机心、纯洁天真的笑容，再抓起凌渡宇的手，谄媚笑道：“这就是男朋友遍天下的好处，枭风大力点翘翘尾巴，都瞒我不过。”

凤丝雅忽地往他外侧，小嘴凑到他耳旁柔声道：“听说你有很多美丽女友，是吗？”

凌渡宇想起了卓楚媛，心中一痛，凤丝雅的魅力立时大减，淡淡道：“怎也不及你男友的数目。”

凤丝雅坐直娇躯时，沈翎警告道：“小凌！她又想向你玩手段了。”

凌渡宇若无其事地耸肩道：“不要紧！”

沈翎大乐，探手搂着凤丝雅香肩，吻了她脸蛋道：“看到了吗？我和‘龙鹰’至少是和你同级的人物，绝不会像那些不争气的小子般被你迷得晕头转向，把你那些法宝收到床底吧！这里再没有你用武的余地。”

凤丝雅娇媚地回吻沈翎，向凌渡宇甜甜笑道：“不要理那些妒忌得发狂的神经男人，我们有我们的。”

沈翎道：“有屁快放，我们没有时间为你磨在这里了。”

凤丝雅一点没有动气，还报以迷死人的笑容。

这时乐队奇迹地奏起怀旧慢舞步的音乐，全场欢声雷动，凤丝雅硬把凌渡宇扯进舞池去。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



尔国临格 〖中卷〗～第 四 章 旧欢如梦

t,xt,小,说天,堂
 
“凤鹰”凤丝雅猛扑入凌渡宇怀内，似要把自己融化进他体内去。

这美女只比六尺高的凌渡宇矮上两寸许，加上高跟鞋，脸蛋刚好相贴。

凌渡宇禁不住心中暗赞，她的胴体既柔若无骨，但又是弹力惊人，确是世所罕见的人间极品，难怪能倾倒众生。

最诱人是她根本不用洒香水，便有种淡淡的诱人体香，使人感到她风华正茂的青春活力。

很难猜她的年纪，理该过了二十五岁，但偏又令人感到绝不会超于这年龄。

她的来头亦非同小可，多年前便有了国际级的律师牌照，还打过很多场出色和轰动一时的大官司，近年才转行做传记女记者和为杂志做特别专访，价钱自是高得可吓坏人。

正因为她相识遍天下，人面之广，不作第二人想，才有资格当上“抗暴联盟”情报组的负责人。

凤丝雅缠着他的手紧了一紧，呵气如兰地在他耳边道：“很少男人的身体像你般内外都那么好看，唔！真高兴，终于可以与联盟内的第一高手兼第一美男子并肩作战了。”

凌渡宇笑道：“‘凤鹰’，你最好勿要向我大灌迷汤，枭风那边的情况怎样了？”

凤丝雅呢喃道：“枭风已迷上了我，还藉着邀我为他写传记来接近我，我以欲擒先纵的方法引他到瑞士滑雪，到时你看着办吧！我不想任何人把他的死亡和我牵连在一起，那会大大影响我将来的工作。”

凌渡宇皱眉道：“这事并不难处理，难在我们同时要应付另一个来自苏联，现在成了俄罗斯最有势力的黑帮头子──洛维奇夫，他不但手上有潜水艇，还可能与一位拥有超越时空秘密的著名冷冻学权威卡林栋博士的失踪有关，假设能得到枭风和洛维奇夫联系的方法，说不定可把这意图以另一种形式征服世界的野心家挖出来，那才可说是大功告成。”

凤丝雅叹道：“看来要让枭风多占点便宜了。”

凌渡宇道：“介意就不要这么做了。”

凤丝雅道：“你比‘原野鹰’好多了，懂得关心人家，不过我绝不介意，都是男人吧！何况枭风并不讨厌。”

凌渡宇笑道：“你自己看着办吧！”

凤丝雅挑逗地吹了一口气进他耳内去，娇媚地道：“‘龙鹰’果然是有定力的人，换了别人这么和我亲热，早有正常的生理反应了。”言罢吃吃笑了起来。

凌渡宇轻轻推开了她，抓着她肩头，双目神光电射，深深望进她的美眸，淡淡道：“若‘凤鹰’你把我当作一般男人，肯定会错得很厉害。”

俯头轻吻了她香唇，拍拍她脸蛋道：“记着！保持紧密联络，但千万不要暴露身分，否则枭风就不会把你当作宝贝了。”

凤丝雅还想说话时，凌渡宇头也不回地离开舞池，气得她跺了一下脚，旋即秀眸亮了起来，露出甜甜的笑容，看着凌渡宇充满阳刚魅力的宽肩厚背消失在人丛深处。

※※※

沈翎把车子停在兰芝大宅的车房里，关上引擎，却没有下车的意思。

凌渡宇知道这老朋友有话要说，正耐心等候。

沈翎打开了车窗，点燃小雪茄，深吸了一口，缓缓道：“我认识施里安纳这个人，还算得上是个有交情的朋友，这个狂热的爱国者有两个长处，一是有过目忘的惊人记忆力，另外就是极之小心和谨慎，真不明白枭风凭什么打动他天下间敢惹你和我的人愈来愈少了，我们再非寂寂无名之辈。”

凌渡宇道：“你是说有‘巴西帮老祖宗’之称的老施里安纳吗？”

沈翎点头道：“我本想和他通个电话，劝他打消这念头，但这老头儿一向公私分明，绝不会因为朋友交情而妨碍了公事，所以实不宜多此一举，反泄露了我的底子。这老巴西人做事有个特点，就是若知事不可为，会立即收手，以保存实力，所以对付巴西帮就像打蛇，定要命中它的要害，打得它不能作恶。”

凌渡宇点头道：“巴西帮要对付我，必须通过像史南江那种深悉形势而又埋伏了内奸在我们那里的人，换句话，只要拿着史南江，我们就可知悉巴西帮要对付我们的全盘计划，这可说是一场情报战的较量，谁能掌握精确的情报，谁就可取得胜利。”

沈翎道：“本来最适合套取情报的人就是‘凤鹰’，但她却不宜卷入这件事内，因为我们还要凭她诱杀枭风，特别是野雄飞，故此只有我们亲自出马了。”

续又压低声音道：“据线眼传来的消息，政府对付我们的部门已由明转暗，交由中情局一个精英小组负责，明天我们到拉斯维加斯时，顺道玩些小把戏，和他们开个精彩的玩笑吧！”

两人离开车房，朝大宅走去时，沈翎搭着凌渡宇肩头说：“今晚到兰芝的房间，还是肖蛮姿的房间呢？”

凌渡宇苦笑道：“你该知我只会回自己的房间去。”

沈翎大力拍了他一下，欣然道：“这才是我的好兄弟，老哥有一事相求，做兄弟的当不会忍心拒绝吧！”

凌渡宇戒备地道：“那要看是什么事了！”

沈翎不满道：“这还算是兄弟吗？我只要求你现在立刻去呼唤‘救世主’，利用你的影响和使我也成为被他拣选出来的人，耶稣不是有十二门徒吗？人多好办事，何况你老哥我这么能干。”

凌渡宇失笑道：“试试看！”

沈翎大喜，推着他急步进入大门内，管家恭候在门旁道：“凌先生，有位姓卓的小姐打电话给你，电话号码留在你房间电话旁的记事簿上。”

凌渡宇虎躯剧震，向沈翎告罪一声，一阵风般卷上二楼，直往他的客房去。

※※※

接通电话后，传来卓楚媛微带紧张的声音，道：“谁？”

凌渡宇轻轻道：“是我！”

卓楚媛似是手忙脚乱地按实了话筒，但凌渡宇仍隐约听到她对身边的人以法语道：“甜心！可否让我独自一人讲一个电话？”

对方似是说了些话，但凌渡宇却听不清楚，只觉心如刀割，忽然间他有点恨卓楚媛为何要留下电话号码给他打来。

卓楚媛待了一会，才挪开手掌，颤声道：“渡宇！我怎也要亲自告诉你，噢！”接着泣不成声。

凌渡宇手足冰冷，全身发麻，经历着一生里最可怕的情绪冲击。

卓楚媛平静下来，凄然道：“你不在我身旁时，他一直对我很好，是最好的那一种，只有和他在一起，我才可暂时忘记你，所以我终于答应了他的婚事，否则就对他太残忍和不公平了，你恨我吗？”

凌渡宇胸口像给万斤重石压着，呼吸不畅，勉强努力一番后，才稳下情绪道：“我只会祝你幸福，唯一不满意的，只是我来巴黎时你为何不当面告诉我？”

卓楚媛呜咽道：“我本是这么想，但见到你时什么都忘了，所有勇气亦不翼而飞，其实我只是在冒险，看看有没有人可以代替你。我想，当我有了子女后情况可能会好一点。”

顿了顿续道：“渡宇，工作或者还会把你和我拉在一块儿，你可以帮助我吗？现在我只想做一个忠诚的好妻子。”

凌渡宇心中淌血，忽然又涌起一股荒谬绝伦的感觉，深吸一口气后道：“放心吧！只要我力所能及，这一定会全力助你，而且会设法永远也不在你眼前出现。时间会冲淡一切事物，生命本来就是如此，不可能有百分百的圆满。楚媛！我诚心祝福你的未来，希望你在那幸运儿身上得到我欠了你的东西吧！”

接着咬紧牙龈，挂断了电话。

这段美丽和爱情，终于以这么黯然神伤的方式结束了。

凌渡宇既想痛哭一场，但又有一种由某一困局解放出来的轻松。

事实上卓楚媛的事一直困扰得他很厉害，在这与强敌周施的当儿实是万万不宜，他今晚必须作一个深长的冥坐，好把所有杂念排诸脑外。

明天将会是全新的一天。

与敌人正面交锋，短兵相接的时间亦到了。

※※※

那晚沈翎来找过他，但见他潜心冥想，只好打消逼他呼唤“救世主”的念头。

坐了一晚后，次晨醒转过来时，凌渡宇的精神达致颠峰的境界，再没有任何事物可影响他的心境了。

梳洗穿衣后，他来到厅堂处，兰芝如常地坐在外面的平台，享受晨光和早点其他人仍未起床。

他坐到兰芝对面时，这美女垂下了头，轻轻道：“你的爱人回心转意了吗？”

凌渡宇微笑道：“刚刚相反，她只是进一步证实了没有回心转意，这事对我和对她都告一段落，大家以后都不要再提起好吗？”

兰芝惊异地瞥了他一眼，见他若无其事的样子，忍不住道：“你复原的速度真惊人。”

凌渡宇洒然道：“不这么怎成，待会我还要和沈翎去寻敌人的晦气，使那些蠢人知道要对付我凌渡宇，就必须付出最惨痛的代价。”

这时侍女端上了早餐，两人停止说话。

兰芝忽道：“你恼我吗？”

凌渡宇正把鲜蛋送进嘴里去，愕然含糊地道：“恼你什么呢？”

兰芝幽幽道：“昨晚本说了要陪你，临时又反口了。”

凌渡宇笑道：“人的情绪最是变幻难测，并没有什么大不了的。”

兰芝垂首低声道：“昨晚约迪逊又打电话给我，我和他说了半个小时。”

看着她像做错了事的样子，凌渡宇心中恍然，她对小西霸仍是余情未了，当她失意于自己时，忍不住去接受约迪逊的抚慰，当然内心矛盾痛苦得要命。

凌渡宇淡淡道：“他有什么话说？”

兰芝道：“他说你拒绝了韩力的约见后，他爸暴跳如雷，一个小时后离开了纽约，不知到哪里去了。他非常担心，希望我们把火藻交给政府，平息所有纷争，而他则保证把股权以市场抢购前的价格退还给我。”

凌渡宇点头道：“这就是交易的内容了，确是非常诱人，难怪老西霸这么有把握说服我。不过一切都迟了，你爸的命和其他人的性命，永远都拿不回来。而且我根本不相信由自私成性的政客把持着的政府，他们更未必有能力在火藻耗尽前找到刺激火藻分裂的方法。”

深吸一口气后又道：“我对眼前这只讲利益的世界感到彻底失望，现存的所有政体均趋向老朽了，我们需要的是崭新和超越国界、民族和宗教的组织，为人类建设更美好的将来，善与恶的斗争将继续存在，有志气和理想的人均须坚持下去，而火藻正是其中一个关键。”

兰芝仍是垂头不语。

凌渡宇讶道：“你怎么哩？”

兰芝鼓起勇气来，美目深注道：“渡宇，我需要你鼓励我，和……和疼我！”

凌渡宇心中一震，知道她终忍不住向自己表示爱意了。

对望半晌后，凌渡宇伸手过去轻拍了她的脸蛋，真诚地道：“看看我那刚嫁了给别人的女友，你该有前车之鉴吧！”

兰芝俏脸亮了起来，赧然道：“只要我不讨厌人家就行哩！失去了探索者，我感到空空虚虚的没有着落，所以昨天见到你和肖蛮姿那么亲热时，更好像一切都没有了。后来肖蛮姿告诉我，她再不可能和你发展下去了，所以决定找个海洋躲上一段时间，横竖这里也没她的事了。唉！其实她真是很喜欢你，从没有一个男人能令她这么失意的，她已走了。”

凌渡宇愕了好一阵子，想起昨晚她低声下气后，自己所说的话，定使她伤心透了，不过这亦是无可奈何，他和肖蛮姿的事情总要了结。

大海上的美好日子已一去不复返了。

兰芝红着俏脸道：“我是认真的，但却不要求任何东西，只要你和我在一起时，当人家是你的亲密女友就行哩！异日我或者会嫁人去，但现在我只想抛开一切跟你爱恋缠绵，就算是吸毒也好，但也要吸个痛快。”

凌渡宇哑然失笑道：“这比喻倒很生动，像你这样既善良又有干的美女哪个男人可以拒绝呢？待我回来后看看怎么安排一下，陪你去玩上几天散心吧！”

兰芝喜孜孜道：“别忘了你的承诺，人家所有的期望都在你身上了。”

又低声道：“小心点，我要你回来见我。”

这时沈翎走了出来，拍拍他肩头道：“兄弟！行动的时间到了。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



尔国临格 〖中卷〗～第 五 章 引君入局

t.xt.小.说.天.堂
 
大闸打开。

两架马力强大的电单车风驰电掣地飞驶出来。

这两个铁骑士头脸密藏在保护罩内，教人看不清楚面目。

中央情报局负责跟踪他们的小组立即紧张起来，通知远近埋伏的车辆和电单车追踪目标中的可疑电单车，还出动了两架直升机，务求目标不会漏出监视范围之外。

他们同时通知交通巡警，以超速的理由截停对方，查证核对他们的身分，看其中是否有一个是凌渡宇。

对于沈翎，他们仍未认识到他的身分，只以为是从众多保镖的其中一个。

不到二十分钟，兰芝的直升机升空而起，迅速远去。

这时追踪小组后悔莫及，因已无直升机在手可用，唯有眼白白看着对方远去。

两架电单车绕了个大圈，在被截上时，早返回大宅去了。

直升机在五十公里外一个私人的小型飞机场降下，凌渡宇和沈翎登上预备好了的、性能优良的小型飞机，迳自朝拉斯维加斯飞去。

这一个小把戏，将使所有想跟踪他们的人徒呼奈何。

最厉害的一着发生在飞机启程的四个钟头后，一个貌似凌渡宇又持凌渡宇护照的人，在华盛顿机场登上了往东欧去的班机，离开了美国。

这当然是沈翎的安排，通过现代高明的易容术，要弄一个替身出来当然不是难事。

凌渡宇虽名列海关须注意的名单上，但由于上次国防部扣留他的事早闹得满城风雨，所以中情局亦不敢造次，只嘱海关发觉他出境时通知有关部门，而不是留难阻挠。

轻而易举地，凌渡宇制造了离开美国的假象，再没有人知道他在什么地方了，而这假凌渡宇将会在德国法兰克福转机时秘密失踪，不留下任何把柄。

凌渡宇终于由明转暗，展开与敌人另一阶段的斗争。

这一切还是拜西霸收购了探索者所赐，否则，凌渡宇等仍会因这累赘而处于捱打的局面。

而在这场斗争里，兰芝可说由圈内移往了圈外。

最大的功臣还是直克，透过他，火藻落到凌渡宇手上一事传播了开去。

现在谁都该猜到火藻已被偷运出国外，但却仍以为在培植火藻一事上一筹莫展，种种猜测都对凌渡宇一方有利无害。

至少敌人暂时失去了行动的目标。

所以这该是狠狠还击的时机了。

※※※

当凌渡宇和沈翎仍在往拉斯维加斯途中时，枭风和西霸两大巨头，在后者的安全顾问米泽穿针引线下，首次在加勒比海岸一个大镇内会面，地点是一间私人会所。

两人均带了同等数量的保镖，分乘直升机到达目的地。

在宁静的隔音会议室内，在葛伦波和米泽的陪同下，两人握手说了几句门面话后，对桌坐了下来。而四人均经过严密和检查，肯定了身上没有微型录音机那类的设备。

西霸年近六十，雄伟的身型有点发福，最明显是那个突出来的肚腩，衣饰讲究，面相粗豪，仍可使人想象他当年创立自己的石油事业时那不择手段的枭雄本色，金黄的头发贴服整齐，但难免岁月催磨地在中间稀疏起来。

枭风有点不悦地道：“这次见面是否必须的呢？现在各方面都看得我很紧，于大老板并无好处。”

西霸冷然道：“我已花了很多钱，好应该看看究竟花在什么人身上。”

枭风笑道：“该说是你们吧！否则怎能把整个探索者买了起来，那可不是区区几亿美元的小事哩！”

西霸闷哼一声道：“不理是谁出钱，总之火藻一日未来到我手上，我仍很渴望知道那会在何时发生？”

枭风微笑道：“请问我可否打兰芝·马诺奇的主意呢？”

西霸斩钉截铁道：“不可以！政府已暗示过绝不可碰她半根毫毛，而我亦负担不起那风险，死鬼马诺奇在军政界仍有很多够分量的朋友，他女儿若出了事，大家都不会好过。”

枭风道：“那取回火藻的事将更渺茫了，那只是酒杯子那么多的东西，随便放进一个柜里我们便休想找到，更何况那该到了诡计多端的凌渡宇手上。”

西霸双目精光一闪道：“今趟我亲自来见你，是想亲耳听到你对火藻一事还有多少分把握，现在终于知道了，就是你半点办法也没有。这件事就此告一段落，以后我们再没有任何关系。”

枭风神色不变，冷冷地和西霸对望半晌后，沉声道：“大老板为何忽然不再着紧可改变人类命运的火藻呢？我这人的好奇心一向都很大。”

西霸从容道：“理由简单，火藻根本不能构成威协，你也该从直克处知道火藻已所余无几，还正在萎谢死亡中，对这种人类一无所知的奇异植物，要在短时间内研究出培植的方法来，是绝无可能的事。韩力也是这么说，所以我决定了不再为火藻自寻烦恼。”

枭风冷笑道：“大老板倒说得轻松，你不用为火藻的事而烦，又完成合并眼中钉探索者的梦想，却留下了手尾让我收拾。现在我俄罗斯拍档的手下仍在国防部给人吊起来拷问，我的仇人则快乐地生存着，你这就按着钱袋在我眼前大叫大嚷说要退出，这世上没有这么便宜的事吧！”

西霸微笑道：“像你这类人我见得多了，说出数目吧！只要不是太过分，我立即给你。当然不会是我签名的支票了。”

枭风叹了一口气道：“像你这样的人我也见过很多，就是死到临头也不自知，你太不了解凌渡宇和他的厉害了，一天他仍生存，你和我都休想有好日子过。”

西霸神情不变道：“你以为我这笔钱是随便花的吗？这是手尾费！先付一半，到凌渡宇不在人世后，再付给你其余的一半。总额是十亿美元，那够你请一队有装甲车的军队了。”

枭风向葛伦波叹道：“下一世我们也改行去钻油井，原来得钱这么丰厚哩！”

葛伦波只好陪笑。

枭风伸出手来，沉声道：“好！西霸先生不愧是成名多年的人物，我交了你这毫无关系的朋友。”

西霸伸出粗大的手与他紧所至着，微笑道：“你的俄罗斯朋友该很等钱用吧！”

枭风笑道：“大老板的眼睛和耳朵都很厉害，有了这笔，他们不但可收买更多的官员，说不定可弄十来架轰炸机去炸掉凌渡宇的老巢，那时火藻可能真的会没有了。”

米泽一震道：“你查到‘抗暴联盟’的总部了吗？”

葛伦波道：“还差一点点，和我们老板作对的人从来都不会有好下场。”

西霸道：“不过最好先干掉凌渡宇，这个人太危险了。”

枭风眼中射出深刻的仇恨，狠狠道：“谁都不用提醒我，无论他到了哪里去，最后都要返回兰芝身旁，那就是他死期到的一刻了。”

※※※

不要看沈翎外貌粗豪，但经他安排出来的计划无不显出缜密的心思，这正是他能活到现在的条件。

他们两人分别隔了一天入住黑道大豪史南江经营的赌场酒店，身分分别是日本中年商家和意大利来的生意人，所操的当然是带有该国口音的英语。

酒店均由日本和意大利直接订的，还是多天前的事。

他们这么用心去营造身分，目的就是要接近史南江。

这人由于要对付凌渡宇，现在特别小心，每天都没有固定的时间表，又绝迹于所有公共场所，身旁二十四小时都有第一流的黑道好手保护，要接近他确是难比登天。

但凌渡宇和沈翎却是要生擒他来问话，又不能携带武器，在这种情况下，只有用非常手段了。

史南江最着紧就是能给他赚大钱的赌场，而他本身更是好赌的人，一天不亲自赌上两局，就浑身不舒服。

他靠赌起家，本身自是高手，否则枭风也不会看中他，让他经营赌场。

亦只有真正的高手，才可使他生出赌兴。

凌渡宇和沈翎，正是由此入手，引他入局。

第一晚，凌渡宇和沈翎装作互不相识，各自作战。

凌渡宇随意地落注，输了约五十万美元，才收手回酒店休息。

沈翎这赌徒则赌性大发，凭着惊人的记忆力和运算，加上大量的现金，在他擅长的扑克台上赢了二十多万美元，到天亮才回酒店睡觉。

这么的一输一赢露了两手，立时惹起了史南江的注意和兴趣。

他先派人依着酒店的姓名和登记的地址调查两人，得回来的消息自然是两人均为正当的商人，身家丰厚，绝无任何问题。这正是沈翎安排中最重要的环节。因为他们假冒的确真有其人。

于是史南江的兴趣来了。

※※※

沈翎仍在倒头大睡时，化妆成中年日本商人，戴金丝眼镜粘了胡子的凌渡宇在这充满世纪未情调的城市闲逛购物，一口气买了十多万古玩，还吩咐酒店给他寄加日本去。

当赌城梦幻般五花八门、各种各样的霓虹招牌灯饰又开始腾闪跳跃，生出千变万化的式样时，他已养精蓄锐，进史南江的大赌场博杀去了。

刚进大门，一位千娇百媚、身穿赌场高级职员名贵红色套装和低胸紧身白衣的长腿美女，在两名黑西装笔挺的职员陪伴下，笑意盈盈地迎上来，握手为礼，以蹩脚的日本话道：“富士先生，我是赌场的公关经理莎朗蒂，欢迎你的光临，祝你幸运。”

凌渡宇心中好笑，忙以比她流利百倍的日本语答道：“我的幸运，岂非贵赌场的不幸吗？小姐是否真心的呢？”

莎朗蒂的日本话显是有限得很，改以英语道：“富士先生真有幽默感，今天准备换多少筹码呢？”

凌渡宇掏出一叠签好了的旅行支票，随手交给她道：“就给我换五十万吧！”

莎朗蒂和那两名职员霍然动容，前者把支票交给其中一人去取筹码后，伸手穿进他臂弯，让凌渡宇枕着她高挺的半边酥胸，带着他步入挤了数百人但仍觉疏落的圆拱型大堂，往左侧步去，笑语道：“富士先生先到贵宾室歇脚好吗？筹码换了立即送来，昨晚你的手风不大好哪！”

凌渡宇微微一笑，没有答话。

莎朗蒂显然本身对凌渡宇也颇有兴趣呢，声道：“富士先生一定有玩健身的了，否则不会这么健硕的。”

凌渡宇胡诌道：“我是柔道黑带三段，曾参加公开赛，得了几个奖牌。”

莎朗蒂的笑容更灿烂了，陪他到了一个装饰得富丽堂皇、铺上了深蓝色名贵地毯、放置了几组沙发的厅堂，在其中一组坐了下来。

五组沙发，早有两组分别了五、六名男女，正在低语浅笑。这里气氛宁静，比起外面闹哄哄的大堂，实是个隔绝了的天地。

暴露的女侍奉上美酒小食，还有一个贵宾章。

当莎朗蒂为他戴上了襟章时，他装作色迷迷地盯着她因坐下而暴露出来的修长美腿。

莎朗蒂坐直娇躯，横他一眼道：“日本人都是那么好色吗？”

凌渡宇笑道：“那是真诚，这世界还有什么比像你那么迷人的女郎和花花钞票更令人倾倒吗？若有的话，请说出来给我参详。”

莎朗蒂俯身过来，凑到他耳旁柔声道：“没有！”

凌渡宇想搂她时，她又笑着避了开去。

这时职员捧着一盘筹码来了，凌渡宇摆出豪客姿态，随手打赏了他一千大元，看也不看便着他放到几上。

莎朗蒂道：“富士先生有兴趣到贵宾厅去试试吗？我们可以特别为你开一个赌局。”

凌渡宇站了起来，摇头道：“我还是喜欢到人多的地方趁热闹，除非是真正的豪赌吧！”捧起筹码，仿效日本人的深鞠躬后，急不及待的大堂走去。

莎朗蒂追了上来，大嗔道：“看来钞票与女人，你还是拣钞票。”

凌渡宇忍着笑道：“不！两者都是那么重要，不过你只是因公事需要来招呼我，我想不会有什么着落，所以还是拣了钞票了。”

莎朗蒂陪他来到大堂处，白了他一眼道：“你这人倒坦白得可爱，告诉你吧！在这里你要怎样豪赌也可以，有兴趣吗？”

凌渡宇探手搂她的小蛮腰，凑到她耳旁道：“就像对你般那么有兴趣，我先赌两手，你安排好赌局就来唤我吧！”

莎朗蒂欣然去了。

※※※

凌渡宇输了数万元后，来到中央最热闹的一张赌桌，沈翎正聚精会神地看最后一张牌，跟着一声叹息，把牌掷了下来，输掉了近十万元的筹码，挺身而起。

凌渡宇正要坐下他的空位置，给沈翎一把拉着道：“你是日本人？中国人？韩国人？还是……”

凌渡宇答道：“我是日本人。”

职员和男女赌客都不解地瞪着沈翎。

沈翎笑道：“我最喜欢日本人。”接着凑到他耳边胡乱说了几句后，凌渡宇装出深怀戒惧的神色，瞥了那椅子一眼，跟沈翎去了。

两人装出初相识而又相见恨晚的样子，随意赌了几手，有输有赢。

赌轮盘时。

沈翎低声道：“他们发现了你这羊牯吗？”

凌渡宇笑道：“当然逃不过史南江的贼眼，还派了位美人儿出来热情款待，不过若非史南江亲自下场，就要白费功夫了。”

沈翎道：“放心吧！我捉赌徒的心理捉得最准，刚才我输掉了十多万元，现在他见我们两人走到一起，岂肯放过机会，保证他会亲自侍候，不信可看那些一直追着我们的闭路摄录镜。”

凌渡宇道：“美人儿来了！”



www.xiaoshuotxt.com



尔国临格 〖中卷〗～第 六 章 反败为胜

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
 
凌渡宇和沈翎两人，随在莎朗蒂身后，谈笑着往贵宾厅的方向举步走去。

廓道上静悄无人。

一名大汉站在未端的大门外，躬身向莎朗蒂道：“小姐，两位贵宾可让我来侍候了。”

莎朗蒂微感错愕，借转身的动作，伸手暗捏了凌渡宇的手臂，向他送上个媚眼后，才朝外走去。

凌、沈两人暗忖必是因史南江亲自出手，保安才如此严密，正深庆得计时，大木门中分而开，现出一个华贵若皇宫的大厅。

只是厅顶中央垂下的超巨型水晶大吊灯，便价值连城了。

大若四分一个足球于的场厅堂，只放了一张圆形大赌桌，一位风度翩翩的中年男子，在桌子向大门的另一边站了起来，欣然道：“欢迎光临！”

两人一见心中大喜，这不是史南江还是谁人。

最妙的是门内外包括史南江在内只有四个人，最方便他们行事了。

事情理想得近乎奇迹。

凌渡宇却隐隐有不妥当的感觉，每逢危险来临时，他都会生出这种感觉，这感觉助他屡脱大难。不过现在的感觉，也可能是因那三名大汉戒备的情绪所起惹的。

理智告诉他，没有应担心的理由，他们整个计划都是无懈可击，除非史南江是全知的上帝，否则就该识破不了他们的手段。

心念电转时，沈翎大步走了进去。

大门在身后关上。

史南江离桌过来和他们握手，自我介绍后道：“尚有两位贵宾会于十分钟内到达，我们到一旁先喝点酒或咖啡好吗？”

沈翎哈哈一笑，大模大样移到赌桌一边坐下，笑道：“这世上还有什么比赌桌令人坐得更愉快！”

史南江和凌渡宇对视一笑，分别入座。

那三名大汉仍立在两人身后，其中一人向三人问了所需的饮品后，退了开去。

沈翎有一搭没一搭地和史南江闲聊着，凌渡宇则在审度形势。

只要有机会，立即动手。

现在可说是身在虎穴，步步危险。

不知是否史南江为了本身的安全，这贵宾厅并没有闭路电视系统，因为这类设备都会使凌渡宇生出被人窥望的感应，现在显然没有这种情况。

一切都很理想。

这时两名大汉，分别端了咖啡，恭敬地送往两人手上去。

两人含笑道快谢，刚接过咖啡，异变已起。

那两人的动作快如电闪，只像手动了动，两根冰冷的枪管便抵在他们颈侧的大动脉处，冷喝道：“继续捧着咖啡，不要动！”

史南江狂笑起来道：“凌先生你好！差点就把我瞒过了。”

两人对望一眼，大叫糟糕，却不知破绽出在何处，由于双手均捧着热气腾升、满至杯边的咖啡，完全失去了反抗的能力。

另一名大汉拔出****，站到史南江身后，只看他那轻松的握枪姿势，便知他是一流的枪手。

史南江得意洋洋地道：“只要有一滴咖啡溅到碟子去，你们立即开枪，知道吗？”

两大汉齐声答应。

凌、沈两人便是动也不敢动，在两人一生之中，还是首次落在这么窝囊的境地。

连一向口若悬河的沈翎，也找不到可说的话。

空旷的贵宾厅内，唯一的圆赌桌上，坐了三个人，其中两个捧着热气腾腾的咖啡，被两名大汉以大口径的****抵着要害，情景确是怪异莫名。

史南江意气风发道：“枭风老大还要四外求人来对付你们，你们算什么东西，还不是给我手到拿来。”

俯前少许道：“若不告诉你们什么地方泄露了底细，你们定死不暝目，告诉你一个秘密吧！我是一个懂读唇言的专家，刚才人两人在外厅说话算计我时，没有一句话能瞒得过我。”

挨到椅背外，又再狂笑起来。

凌、沈两人对视苦笑，今趟输得真冤枉了。

史南江好整以暇道：“好了！我没时间浪费在你们这些蠢材身上了，告诉我火藻在哪里，怎样才可拿到手，让我和老大通话时，可带给他另一个惊喜。”

凌渡宇心中一动，微微一笑道：“我们可否作个交易，若我告诉你得到火藻的方法，你便让我们痛快地死去，否则我宁死也不会告诉你。”

史南江竖起拇指夸张的道：“好汉子！我尊敬你们，说罢！但我最恨人骗我，你们该明白那后果了，第一个没命的就是你这朋友，你吗？可给我们乐上十多天了。”

沈翎立时知凌渡宇要发难了，忙收摄心神，准备应变。

不过他苦思难解的是，在这种绝对恶劣的形势下，凌渡宇还有什么法宝。

即使是催眠术，在这种情况下了难以生出作用。

首先他不能同时催眠四个人，其次，史南江现在已把警觉提升至最高催眠术根本不可能生效。

更头痛的是手上捧着的热咖啡，再加上他们是坐在影响行动的高背椅上。

凌渡宇从容自若道：“这秘密我只能告诉一个人，看我的唇吧！”

接着唇皮微动，说起无声的话来。

史南江早惯了看别人的唇语，双想知道火藻的秘密，很自然聚精会神钉在他唇皮上，只“见”凌渡宇道：“火藻其实早由韩力串通了列斯加博士，送到了西霸手上，但他怕给你们和产油国知道，所以才谎称尚未到手，你们都给他骗了。”

这当然是胡诌乱说。

但凌渡宇需要的是史南江一下了的错愕和分神，只有在那种情况下，他的催眠术才有机可剩。

他绝无可能在眼前这种情况下把史南江控制，但却可令他“失神”。

史南江果然现出错愕的神情。

凌渡宇的唇片停止说话。

自然而然地，史南江朝他的眼睛望去。

凌渡宇双目异芒大盛，深深注进对方眼内，在对方因讶异至精散神驰的一刻，凭着强大的精神力克制对方的心志。

他出奇平静的声音响起，以命令式和充满威严的语调道：“现在你该知我们和枭风老大是自己人了，还不收起****，还不收起****！”

三名大汉哪知凌渡宇正在使催眠术，他们甚至对史南江和凌渡宇的关系尚未弄得清楚，只见史南江看完凌渡宇的唇语后，露出神思恍惚的表情，那些大汉只呆望着对方，都大惑不解。

难道这确是一场误会。

凌渡宇紧锁着史南江的眼神，加重语气道：“还不收起****！”

史南江不自觉地重复道：“还不收起****。”

三名大汉呆了一呆，其中一人叫道：“老板！”

史南江受外界影响，剧震下倏地醒来。

但已迟了。

凌、沈两人同时感到枪嘴离开了颈项，这是因为三名大汉的注意力均集中到史南江身上去，又以为真的被命令收起****，所以****下意识地离开了少许。

只是这刹那的变化，决定了双方的胜败。

两人不约而同双脚用力一撑，手中热咖啡扬起，往身旁的大汉照脸拨去，在高背椅触地前，两人的脚狠狠踢中对方持枪的手。

两大汉被仍是滚热的咖啡烫伤了眼睛，手上的枪离手而去。

两人动作一致，因为在这情况下，躲到台底是唯一避开对面的史南江和余下那名大汉发枪的最佳方法。

史南江清醒过来，忙拔出****。

忽地脚踝剧痛，原来伏在台底的凌渡宇把手中盛咖啡的碟旋飞过来，重重击在该处。

史南江痛仆台上时，身边的手下亦中了沈翎同样的招数，痛得单膝跪地。

凌渡宇由对面台底钻了出来，一拳打得那大汉飞跌开去。

“砰！”的一声。另一名离开沈翎最远的大汉被沈翎刚抢到手的****掷中额头，应声倒地。

另一名大汉则给他硬生生打晕了。

凌渡宇顺手制服了神志尚未完全清醒的史南江，夺了他的****，向沈翎吁出一口气道：“审讯的时间到了。”

沈翎喘着气，抽出倒地大汉的皮带，反手把他绑紧，摇头叹道：“若你是女人，定要把你吻个半死，刚才真险极了。”

※※※

三个小时后，被施了催眠术、神情木然的史南江亲自把凌渡宇和沈翎送出赌场门外。

半路遇上了莎朗蒂，这美女见老板神情古怪，还以为他输了大钱，要出声招呼时，凌渡宇挽着她臂弯，领路先行，后面的史南江当然由沈翎侍候了。

莎朗蒂媚笑道：“赢了？”

凌渡宇把未兑换的筹码塞到她手上，道：“当然赢了，你大老板还开了支票给我，这些零头给你买化妆品好了。”

莎朗蒂美目睁大，看着手上至少值四十万美元的筹吗，喜叫道：“真的？”

凌渡宇乘机吻了她脸蛋，道：“千万不要再向你老板提起今晚的事，他的心情很坏，莫要说我没有警告过你。”

莎朗蒂不迭点头，把筹码交给附近的职员吩咐两句，才再来伴他们，这巨额贴士，当然由赌场各人瓜分了。

这时四人来到赌场大门处，守门的忙为他们截的士。

凌渡宇放开了莎朗蒂，过去向史南江沉声道：“回到贵宾厅，你会把一切事情忘掉，只记得和两个客人大赌一场，输了二百万美元，还开了支票付赌债，知道吗？”

史南江仍在受催眠的情况下，早习惯了接受了这把声音的命令，点了点头，迳自回赌场去了。

莎朗蒂撇开了沈翎的纠缠，过来搂紧凌渡宇，献上火热的一吻，媚态横生道：“好人！要我怎样多谢你？”

凌渡宇捏了她脸蛋，笑道：“只要小姐高兴，就是我最大的荣幸，还需什么额外的道谢呢？”

莎朗蒂既然惊异又失望，要说话时，沈翎催道：“我的日本朋友，的士在等哩！”

凌渡宇吻了莎朗蒂一下，登上的士去了。

莎朗蒂在窗外叫道：“明天还来吗？”

凌渡宇降下玻璃窗，笑道：“我的妈教我得些好处须回手，明天不来了。”

在莎朗蒂呆望里，的士开出赌场的大花园去，后面是走动闪耀的霓虹大招牌。

※※※

“叮！”

两个杯子碰到一起，美酒一倾而尽。

在这赌场酒店的顶楼，音乐飘扬的餐厅，可俯见这醉生梦死大城市延绵无尽的光饰，显示着人类繁华所能臻至的颠峰。

沈翎笑道：“史南江真没有用，竟给你控制得贴贴服服，看来他已给赌城徵歌逐色的生活腐蚀了心志，无复昔年之勇了。”

接着正容道：“你肯定他四人记不起今晚发生的事吗？”

凌渡宇道：“当然肯定，否则我怎能仗催眠术横行天下，他们只会记得在到赌场途中，车子铲出了路旁，碰撞了伤了额头膝盖，其他都是模模糊糊，就像发了一场梦，最妙是我令四人各自离去，近家睡觉，要明天醒来才会回复神志，保证不会出岔子。”

沈翎羡慕地道：“看来我也要跟你学这把戏了，若催眠了‘凤鹰’，将是很有趣的一回事。”

凌渡宇打了个呵欠，露出倦容，叹道：“耗用心灵力量可使人寿命缩短，像‘凤鹰’那种人在一般情况下对她施催眠术根本不起作用，史南江实在太不济了。”

沈翎道：“枭风这人真不可以小觑，至少保密功夫做得很足，连史南江这种大头目对他的事亦所知不多，使我们今次的胜利大为失色，否则不用那头雌老虎已可收拾枭风了。”

凌渡宇道：“至少我们知道了史南江在这里的其中一项副业是专责贿赂政客议员和收买政府官员，还知道名单和交收帐据可在什么地方偷得到……”

沈翎打断他道：“那是以后的事了，眼前当务之急，就是要应付巴西帮的金牌打手德拉戈，这人最得施里安纳信任，你像上校和强生般受过严格的军事训练，当过几年雇佣兵和情报工作，手下多是同样出身、清一色的巴西人，绝对团结，在美国专开夜总会。他们的地盘从来没人敢碰，这样的对手，确不可轻视。

凌渡宇压低声音道：“前晚才墨西哥过境，明天该可动用了。”

凌渡宇长身而起道：“你负责结帐，我则回去洗澡睡觉，据史南江说，德拉戈这两天会来找他开会，取资料和费用，你好好留心了。”

言罢转身去了。

沈翎掏出小雪茄，点燃后享受地吞云吐雾，耳内的窃听器响起一把可迷死人的声音道：“老板！你回来了！噢！喂！”

接着是一阵杂乱的噪音和重物掉在床上的声音。

那女人气道：“这么也有的，醉得这么厉害，一进屋便进房倒头大睡。”

沈翎取出了窃听器，改由录音机负责收听。

刚才催眠了史南江后，他在史南江背肌处植入了半枝针大小的遥距窃听器，由现在开始史南江的所有说话，都瞒不过他们。

现在只等待德拉戈的出现。

那将是血战开始的时刻。



www.xiaoshuotxt。com



尔国临格 〖中卷〗～第 七 章 雷霆手段

t/xt.小/说.天+堂
 
凌渡宇醒过来时，已是正午时分，头痛欲袭，精神萎靡不振。

昨晚他在迫不得已下，过度使用精神力，接连催眠了四个人，现在终于要承担苦果。他将要一段时间才能复原过来，这将多少也会影响他超人的灵觉，以后更要打醒十二分精神。

他迫自己坐了个多小时，精神才好一点，头亦不痛了。

门铃响起。

凌渡宇心中奇怪，若沈翎来找他，定会通过装在耳朵内的微型通话器先招呼一声，而门外更挂上了“请勿骚扰”的告示牌，照理该没有人来的自己的了。

从床上爬了起来，穿上外衣，勉强遮着内裤，蹑足到了门后，凑到放大孔窍看。

赫然是穿着小皮褛的金发郎莎朗蒂，赌场的公关经理。

凌渡宇肯定了没有其他人后把门了开来。

莎朗蒂和他打了个照面后，愕然道：“对不起！我找错了房间。”

今趟轮到凌渡宇一头雾水，呆瞪着她离开的背影。

莎朗蒂忽然一个旋身，再面向着他，奔了过来。道：“仍是你！天呵！你为什么剃掉了胡子，又没有带眼镜，头发也没有浆得硬实实地。唔！现在你的样子好看多了。”

凌渡宇一摸嘴唇，才知道问题出在什么地方，由于精神欠佳，头远不及平时的灵活，一时间竟忘了自己昨晚是以另一副面目去见莎朗蒂。

莎朗蒂兴奋地审视他的眼睛，喜孜孜道：“你的眼睛原来这么好看，那眼镜丢了也罢，使你的眼也变形了。”

凌渡宇这时悔之已晚，伸手把她拉入房内，关门后，莎朗蒂反身搂紧他献上热吻，销魂触骨后，凌渡宇拥着她到沙发坐下道：“那胡子是粘上去的，眼镜亦有掩饰的作用，唉！我的家族最不喜欢我赌钱，我在日本又有点名气，很易碰上认识我的人，所以不得不玩点小把戏。”

莎朗蒂在赌场混了多年，什么人没有见过，丝毫不以为怪，还顺口说了几个易容化妆的有趣故事。

这时耳内的对话器发出讯号，凌渡宇诈作淋浴，一声告罪，到了浴室内。

扭开了花丽时，沈翎的声音响起道：“睡得好吗？德拉戈来了，约了史南江今晚洒时正在一间位于郊区的私人会所见面，哼！你在洗澡吗？这么多古怪的杂音。”

这精巧的对话器既可收听，亦可传递，凌渡宇只须喃喃自语，沈翎便可以数码方式一丝不漏地把对方的说话收到他的对话器里，再转化为声音。

凌渡宇叹道：“我现在的状态很差，昨晚太费神了，让我轻松一下，你则负责去准备动粗的家伙，今晚再联络。”

沈翎还想说话，凌渡宇道：“快关掉了你的叫听器，莎朗蒂小姐刚来到浴室，正在外面解带宽衣，除非你是像心理变态的，否则该知什么样的行为才是正确的吧！”

话还未完，沈翎关了通话器。

浴室内响起水声外另一种声音。

※※※

莎朗蒂离开后，凌渡宇小睡一觉，到五时才给闹钟唤醒。

他静坐一角，想着这些日来发生的事情。

无论在时间和空间上的感觉，卓楚媛似已离他非常遥远，虽然不久前她才亲口告诉他会嫁给别人。

现实就是这么残酷。

眼前他拥有的就是莎朗蒂仍残余的香水气味和即将来临的战斗，其他的都和他没有直接关系，只要他不去想，别的事物都不再存在。

他这赤裸裸的想法使他心底起了一阵颤栗，似乎有点对不起卓楚媛和兰芝。

自己究竟是个多情的人，还是无情的负心汉呢？”

坦白说，刚才他和莎朗蒂欢好时，半点都记不起其他人来。

而他一向如此，很容易沉醉在眼前的一刻里，全心全意地再容不下这一刻外的任何事物。

这自然而然的习惯，不但使他迅速从卓楚媛的沉痛打击里回复过来，也使他把伤害减至最低。

这并非说他再不爱卓楚媛了，为了她，他可毫不犹豫地献上生命。

这感觉使他矛盾和困惑。

或者是因自己把追寻理想放在远高于爱情的位置，才会产生这种情况。

他忽然很想找“救世主”说话，请教他的意见，但沈翎的呼唤已在耳内响了起来，行动的时间到了。

※※※

一架运载汽车的货车拖架，泊在离会所颇远的一处密林里，车旁还有辆大马力和漆上警方标志的电单车。

两层的拖架放了五辆用旧了的房车，表面看没有什么特别。

凌渡宇和沈翎化身成拖头的司机，坐在车头处细心聆听会所内史南江和德拉戈的秘密对话。

声音由一个外貌如普通收音机的接收器发出来，由于史南江的声音包括了体内骨肉的震荡，故而混浊深沉多了，而德拉戈则较清薄，非常易辨认。

那里显是非常宁静的环境，除了史南江本身心脏跳动、呼吸等杂音，又或身体摩擦椅桌的声音外，再无其他噪音了。

这时史南江道：“这是兰芝在三藩市的祖居，里面有大批马诺奇留下的收藏品，最著名是一批马蒂斯的油画，任何一幅拿到拍卖行随时可叫二百万元以上的商价的。现在探索者即将要举行股东大会，重新选出新主席。所以我们猜兰芝为了避开新闻界，会在这两天秘密潜回这里来。”

沈翎此时把德拉戈的照片递给了凌渡宇过目，那是个四十岁许的壮汉，很有性格，一派敢作敢为的硬汉模样。

德拉戈道：“可是你刚才说有消息凌渡宇离开了美国，若是那样的话，要杀他就不那么容易了。”

史南江轻笑一声道：“要凌渡宇乖乖的回来还不容易，取火藻的人现在除凌渡宇外，就只剩下上校、强生、肖蛮姿和渔夫四个人。肖蛮姿暂时不知所终，但我们该很快可找寻到她的下落，这女人一天没有男人都不行，先从她的男友入手，定可把她找出来。”

凌渡宇和沈翎对望一眼，均感骇然，他们确没有想过肖蛮姿这致命弱点，一定要设法加以补救。

若让史南江拿着肖蛮姿，便可威胁他们交出火藻了，因为他和兰芝及凌渡宇均有非比寻常的关系。

史南江续道：“上校和强生虽然都是硬手，但老哥你若亲自出马，只像捏死两只小蚁那么容易，此两人若被杀，凌渡宇发了疯地赶回来时，老哥你就有机可乘了。唉！为了得到兰芝这华宅的详图，我已花了过百万美金了。”

德拉戈道：“这华宅的保安系统相当难搞，我要另外找些人帮忙才成，不过初步来看，仍是以跳伞入侵的方式最有把握，只要破了保安系统，就可以迷烟一举把全宅的人制服，杀掉上校和强生，再把兰芝掳走……”

史南江打断他道：“不能动兰芝，这是老大的指示。”

德拉戈愕了半晌后，才道：“那更简单了，我们可顺手拿去名画，造成抢劫的假象，但我还需要多些凌渡宇的资料，当兰芝离开纽约时，我的人应早潜进她三藩市的大宅去，布置好施放迷烟的装备，再等鱼儿来吞饵了。”

史南江道：“就这么决定。”

接着是握手道别的声音。

凌渡宇和沈翎对望一眼，都暗抹了一把汗，这史南江和德拉戈确不愧是称雄黑道的人物，竟想出这么天衣无缝的毒计。

若他们的目标是现时兰芝居住的纽约大宅，除非持强进攻，否则别无他法。但三藩市的大宅现在的保安却是稀疏平常，所以他们的计策确有很大的成功机会。

兰芝的而且确会在几天内返回三藩市去。史南江当是由直克处知悉此事。

沈翎道：“差不多了。”

凌渡宇迅速换上交通巡警的制服，坐上电单车风驰电掣地先一步去了。

沈翎则开着引擎，发动拖头，缓缓由丛林开到路上。

※※※

会所鱼贯驶出六部大房车，经私家路驶上回到市区的高速公路。

夜色深沉里，路上车子并不多。

史南江和德拉戈分别坐在第二部和第五部车内，前后两车都是随身的手下，双方合起来共二十多人，准备到了十二公里外的十字路口，便会分道扬镖，各自离开。

谁知顷刻后，沈翎的拖架车出现前方，还像喝醉了酒般作“之”字形的路线慢驶，险象环生。

六车同时减缓下来。

德拉戈一生身经百战，环目一扫，只见后方不合常理地空空荡荡，没有半辆车子驶来，对面亦不见其他车辆，心知不妙，喝令司机道：“掉头！”

前面史南江的一组三架车也感到不妥，正要由对线爬头时，拖架上层的一辆车已一架搓一架地由上层冲到路上，往他们直撞过来。

那根本是避无可避。

“轰！”

最接近的房车被迎头撞个正着，立时爆起冲天火焰，撞人或被撞的两辆车像玩具般被强烈的爆炸送上了半天，变成残片碎屑，罩洒下来，声势惊人之极。

史南江紧跟在后的车子被震得打着滚横出了马路外，把后一辆正要爬头的已方车子撞个正着，乱作一团。

载有炸药的另外两辆旧车，在沈翎遥控之下，速度剧增，一辆朝史南江翻侧了座驾疾冲过去，另一辆则往后面德拉戈正要掉头的三辆车子冲去。

事情实在发生得太快了，第一次爆炸的残片先后洒往地上时，爆炸又再发生，把史南江的座驾和手下的车子连人带车炸成碎屑火焰，送往四方。

德拉戈的三辆车横七竖八地架在公路上，由于人人都为了性命急欲掉头，反互相阻塞，没法完成逃走大业。

催命的车直冲而至。

德拉戈和手下不愧高手，临色不乱，纷纷推开车门，滚到路上，以最快的速度远离变了屠场的公路。

“轰！”

三辆车子同时弹起爆炸。

和德拉戈一同滚着离开的手下被横溅碎铁击中脑袋，立时毙命。

德拉戈和四名手下伏在路旁，激飞的碎屑在头顶横飞而过。

公路上满是烧得“噼啪”作响的残渣和油屑，公路两旁的草、树都熊熊地烧起来，可知那架由拖架上层滑下来的车子，内藏炸药的威力是如何惊人。

德拉戈有三名逃出来的手下伏在另一边公路的草地上，其中一人粘上燃烧着的火油，浑身火起，其他两人正助他拍熄火焰时，一枚火箭炮落到三人之间。

“轰隆！”一声，三人同时了结，谁打谁血和肉再分不开来。

德拉戈陷于一生人最大的恐惧里，大喝道：“分开走！”

电单车的引擎声由远而近，接着是机枪响起的声音，德拉戈的三名手下纷纷倒地。

德拉戈魂飞魄散，发了疯般拔枪还击，同时往左方最近的一处疏林奔去。

“砰！”

德拉戈拿枪的手中了子弹，****立时脱手而去。

机枪声再次响起。

德拉戈背脊火光闪现，跌倒地上，永远不能凭自己的力量再爬起来了。

※※※

史南江和德拉戈被杀的事件不但轰动了全世界，也震惊整个国际黑道。

行事都计划的周详、狠辣和对武器的运用，均使警方和众黑帮咋舌。

没有人明白下手者为何能如此精确地掌握这两个黑道强人会面的地点和离开的时间，而最厉害的是先一步截着来往的车辆，使这次杀戮只局限在这批穷凶极恶的黑人物身上。

由于在联邦调查局的资料里，凌渡宇当时并不在国境内，兼且又不知道枭风与巴西帮的关系，所以这事暂时并没有直接牵连到凌渡宇身上。

只有枭风和施里安纳两人哑子吃黄莲，有苦自己知。

施里安纳晚年痛失爱将，使他在美国的发展大受挫折，震惊下大骂了枭风一顿。

在他来说，问题必然是出在史南江身上，因泄露了会面的秘密，才招致德拉戈的惨死。

施里安纳果如沈翎所料，被这激烈残酷的雷霆手段吓怕了，而且失去了德拉戈，他也无力立即全力反击，更不知对手身在何方，在种种形势比人弱的情况下，他退出了与枭风的结盟，还改采低调，以免战火波及他和家人。

另一个震骇莫名的人是西霸，至此才知道“龙鹰”凌渡宇之所以人人惧怕，实有惊人的手段和实力。

得到探索者的快乐立时消失无踪，代之而起是惶惶不可终日，只望能在保安上多做功夫，以免忽然横死。

对枭风的打击却更是巨大。

死了个史南江虽是总是严重，但却远不及对他在国际黑道上的声望的损害。

原本很多暗中支持他的黑道帮会均纷纷退缩，再不肯沾手有关凌渡宇的任何事了。

剩下的只有俄罗斯黑帮，他们的威名可说已和枭风连结在一起。

一天不能杀死凌渡宇，他们休想抬起头来做人。

十天后，凌渡宇施施然坐上了由德国飞往三藩市的班机，重回美国境内。

与枭风的斗争，亦进入新的和更危险的阶段。



www-xiaoshuotxt-c o m



尔国临格 〖中卷〗～第 八 章 惊天阴谋

t!xt-小说天\堂
 
在海关轮候期间，凌渡宇赫然见到前面的一群年轻男人，所穿的皮褛衣服上，都粘上了“第二次降临”、“尔国临格”又或“拯救我吧”的字样，非常夺目。

心中一震，知道“救世主”的影响力正逐渐扩大，首先影响到的就是爱理想的年轻人。

他究竟有什么目的呢？

为何他这么神通广大？

又对自己另眼相看？

过去的十多天没有一刻可闲下来，久已未和他对话，他会否因此而舍弃了自己？

一连串的问题，使他恨不得立即赶到最近的电脑前坐下，向他呼唤。

望过左方的人龙，其中一名中年商家模样的男人，正埋头埋脑看着一本叫《救世主还是超级狂人？》的书。

再留心前面那群年轻男女的对话，谈的竟是一个有关“救世主”的电视节目，兴奋地引述曾与“救世主”接触的人，现身说法的细节，人人都露出渴望的神色。

在这空虚和缺乏一个有说服力宗教的年代里，“救世主”以全知全能的姿态出现在横贯全球的电子网络上，确是使人颠倒迷醉的一回事，其影响力亦传播得最深入和快速。

他究竟目的何在呢？

自己可否和他见上一面？

神思恍惚里，他过了海关，出奇地顺利经过了检查通道，来到机场大堂里。

上校和强生两人迎了过来。

※※※

看着直升机缓缓升上天空，载走了到这时来与他密议的洛维奇夫，枭风阴沉了十多天的脸容终于露出了一点笑意。

旁边的葛伦波欣然道：“有洛维奇夫答应全力出手，老板该可放心了。”

枭风叹了一口气道：“这全是那十亿美元作怪，而洛维奇夫亦急于挽回他们的声誉，今趟任凌渡宇如何奸狡，也想不到我们探到了他在波利维亚的老巢，只要摧毁了凌渡宇的后援基地，他还凭什么作恶呢？”

葛伦波道：“老板要不要把可能藏在那里的火藻顺手抢到手上？”

枭风点头道：“最好就是那样，只要得到火藻，又成功培植，这世界将被操控在我们指掌之间，不过却须提防洛维奇夫，他绝非甘于屈居人下的呆子。”

葛伦波道：“必要时我们可趁洛维奇夫没有防备下把他吞掉，为了对付凌渡宇，我们特别训练了一支精锐部队，可以应付任何艰难的任务。”

枭风道：“这事最要紧保持机密，非到迫不得己时，我仍不想直接卷入这件事去，因为想我死的人实在太多了。嘿！时间差不多了，我要到机场去接我的美人儿了。”

葛伦波邪笑道：“这几晚老板务要保重身体，这妞儿很有劲哩！”

枭风苦笑道：“这妞只肯在机场餐厅和我见上一面，就要转机回美去，唉！从未碰过这么难上手的娘儿。”

葛伦波暗忖正因是难弄上手，你才会这么心痒难煞吧！

※※※

房车在路上飞驰。

前后都是保镖的车子，另外还有两部电单车，他们都来自上校和强生刚成立的“新人类保安公司”，领有合法牌照，背后当然有兰芝在金钱和人事上为他们出力了，没有了探索者后，这是一个安置大批忠心手下的方法。

凌渡宇和上校坐在后座，驾车的强生，旁边是霍克深。

这四个人都是曾出生入死的战友了。

霍克深别过头来道：“肖蛮姿躲到了澳洲去，己遵照吩咐，不和任何旧男友联络，但她却要你今晚和她通话一次，女人就是这么难缠。”

上校怪笑道：“谁叫你在大海时哄上了她上手哩？这就是男人最怕的后遗症了。”

强生的同情心丰富如昔，道；“不要说他了，史南江和德拉戈死后，两人的地盘都出现了内讧，看来枭风和巴西帮在这里都暂不能为恶，该是我们大反攻的时机了。”

凌渡宇道：“千万不要低估了枭风，你们或会因他似复当年之勇，很多事都要请别的帮出手，而对他心生轻视，其实这是大错特错。”

三人同感愕然。

凌渡宇解释道：“枭风这人实是黑道里罕见并具有高瞻远瞩的奇才，而他的黑道王国亦正在转型中，设法把犯罪和正当的跨国企业结合而成可左右世界的权力中心。他的目标再非某一个地盘或某一类可给他带来暴利的罪行，而是整个国际。所以他才不肯直接参与任何可被人抓着痛脚的暴得，以免坏了全盘计划。”

上校道：“他要改邪归正吗？”

凌渡宇摇头道：“若他改邪归正，至少会失去一半以上的影响力，只有以庞大的财力，配合对现代资讯的掌握，他才能不单收购正当的企业，亦可支配各地的小黑帮，使他的王国往每一个角落扩展开去。我可不是说笑，终有一天，这种外表合法的黑势力，若没有人阻止的话，会无声无息地成为这世界真正的统治者，所有国家的领袖，只是由他们挑选出来面对群众的头目吧！”

强生吁出一口凉气道：“你所说的情况，事实上现时已存在了，一些引进较落后的国家，犯罪组织便直接或间接地控制了政府，至少是控制了经济体系。例如在尼日利亚和哥伦比亚，政府都已瘫痪了，甚至黑道中人被捕入狱内，都能受到特殊待遇，甚至乎可继续进行非法活动。这些事我是最清楚的了。”

凌渡宇道：“但这些人都不及枭风有远见和聪明，在多年前他已完全不沾手毒品，只由似乎全无关系的手下暗里去做，而他则另有人以巧妙的方法为他洗黑钱，使他能不住扩张，像史南江的赌场便是完全合法的生意。他今次肯为西霸服务，为的也是他的石油生意和讨好石油的原产国。”

深吸一口气后道：“可以这么说枭风实在是黑道里第一个看通征服世界那条捷径的枭雄，而我们却是他成功之途的最大的绊脚石，所以他必须不惜一切把我们连根拔起。而火藻更是他非得不可、代表有玩弄世界于股掌之上的法宝，故此人绝不可小觑。”

※※※

兰芝在大宅前的花园欢迎凌渡宇。

热烈的拥抱和亲吻后，兰芝拉他到园内草环花绕、大树成荫的环境里，享受丰盛的洗尘宴。

各在长餐桌坐下，举杯祝贺凌渡宇的一战功成。

予人焕然不同的感觉，再没有刚失去探索者时惶然不知何去何从的样儿，回复了往昔女强人的本色。

霍克深首先告诉凌渡宇，他会继续为兰芝新成立的“新地球”企业出力。

凌渡宇讶然望向兰芝，后者笑意盈盈地道：“这是我一直想做的事，就是全面开发环境保护的工业。由于先父数十年来一直有支持这方面的研究，所以，已有很深厚的基础，不要以为这是赔本生意，我却很有赚大钱的信心，例如再造纸和废料处理，都是很有前途的工业。真开心，终于可以放手做自己喜欢的事了。”

凌渡宇欣然点头。

敏锐的直觉使他感到了兰芝的变化，由于有了寄托，她再不像刚离开时对他在感胥上有所倚赖和依恋。这了悟使他既欣慰，但也有少许失落。

上校道：“不要以为我们有了新公司，就忘了莫歌他们的仇恨，事情来到时，定须有我们的一份。”

强生点头同意。

凌渡宇摇头道：“人生总该要有变化的，这种斗争仇杀，若卷入了，势将永无脱身的一天，我今趟回来见你们，固是要相叙，也顺道来向你们话别，枭风受到史南江的教训后，再不敢轻举妄动，若动手必是针对我而来的，所以暂时你们是安全了，再不宜直接参与这场方兴未艾的战争。”

强生不悦道：“你以为我们是什么人呢？”

凌渡宇失笑道：“当然是我凌渡宇的生死之交，而且我还需要你们好好照顾兰芝小姐和她的事业，使我再无后顾之忧。”

霍克深同意道：“事实上我们是进入另一阶段的斗争里，一旦证明了那火藻的激素方程式确是管用，我们的新地球国际企业便可全力开发这新能源，这比杀了西霸更能令他难过，报仇并不一定要动刀枪的。”

上校和强生对望一眼，都觉得霍克深所言有理，不再坚下去。

兰芝凑到凌渡宇耳旁低声道：“早知留不住你的了，但你肯依诺言回来见我，人家已非常开心，今晚你怎都要陪我，明天之后也不要忘记人家哩！”

霍克深像想起什么事似的道：“金统嘱我告诉你，抵达后立即给他一个电话，他有要事找你。”

凌渡宇心中微颤，金统若说是要紧的事，就必是要紧的事，但什么事这么严重呢？

※※※

在兰芝卧室外的小厅处，接通了金统的电话。

这豪汉听到他的声音，哈哈大笑道：“你在赌城玩那一手确是精彩绝伦，轰动国际黑道，最妙是不留任何痕迹，累得联邦调查局想找你去问话也苦无籍口。事实上还有人暗中感激你，给他们清除了德拉戈这毒瘤，今次巴西帮惨了，给警方趁机大力扫荡，务要把他们赶尽杀绝。”

凌渡宇苦笑道：“你不怕有人在偷听这条电话线吗？”

金统笑道：“保证不会，我有很可靠的消息，政府现在对兰芝小姐另眼相看，怕的是一旦火藻研究成功，她会把新能源移往国外发展，所以各方面的人都明里暗用在保护她，否则上校和强生的新人类保安哪会这么容易得到牌照？跟红顶白，人之常情，真是好笑。”

凌渡宇讶道：“他们为什么忽然对火藻的研究乐观起来？”

金统道：“这是从分析兰芝的行为而得出来的结论，事后才知道兰芝只是摆出争夺股权的姿态，实际上她却是把手上的股票大量抛售，以致狠狠大刮了一笔，这显然她再不紧张探索者了，接着成立的新地球，却全是环保意念的新工业，只看这姿态，她智珠在握，有火藻这明日的能源之星在手上了。”

凌渡宇暗叹，说到底是个利益的问题，不过总算放下了心事，比之以前四面楚歌的形势，现在真不可同日而语。

想不到西霸本是最厉害的一着，反变成最大错失，白白送了天文数字般的金钱予兰芝，而自己仍是得不到火藻。

假若没有“救世主”提供的方程式，说不定真会把火藻送出来给政府，以换回探索者的股权。

想了想道：“你要我找你，为的就是要告诉这些事？”

金统叹了一口气道：“楚媛度蜜月回来了！”

凌渡宇心中像给刀割了一下。

这些日子以来，他潜心精神的修练，以恢复在赌城向史南江和三名手下催眠时的损耗，不但忘了“救世主”，也忘了卓楚媛和所有可影响他心灵的人或物，这刻给金统提醒，那创痛又鲜明起来。

苦笑道：“我的老朋友，为何要告诉我呢？这可是与我毫不相干的事。”

金统道：“楚媛正是怕你这种态度，才着我代她向你说话，那晚她亲口告诉你婚事时，你表明以后都不想再和她有任何接触，最后还挂断了她的线，累她很难过。小凌！你也过分一点，不做爱人也可以做朋友嘛！我以前的众多女友们嫁了人，亦不时找我见面聊天的。”

凌渡宇大感头痛道：“究竟是什么事，爽快点说出来吧！”

金统道：“共有两件大事，首先，就是卡林栋一事果然有了点眉目，俄罗斯的洛维奇夫应该脱不了关系，中情局布在俄罗斯的线眼发觉自卡林栋失踪后，洛维奇夫的手下便不住在各地采购一些令人不着头脑的器材和原料，洛维奇夫经营的‘新俄罗斯工业’又设立研究所，以高薪吸纳前苏联的顶尖科研专家，远超于他公司的需要，唯一的原因，是他们已迫卡林栋把他的时空理论透露了出来，故着手进行生产建设，想想便知那后果多么严重了。”

顿了顿再道：“洛维奇夫这么听枭风的话，正是因他需要大量的器材、原料和资金。”

凌渡宇心中剧震，卡林栋由另一个空间来的积克所得到的知识，肯定远远超过这时代的水平，观之洛维奇夫如此积极，当然是因可给他带来很大的好处。

假若让一个能在左右政府黑帮，得到了超时代的科学理论，后果确是不堪想像了。

凌渡宇道：“卡林栋是美国政府保护的人，自然有中情局去操心，为何会牵连到你们身上来呢？”

金统苦笑道：“谁叫我们是国际刑警哪！俄罗斯的黑帮比任何一个地方的都要厉害，因为大部分都是受过严格训练的前苏联精英分子，例如国安局的间谍和精锐部队，还有就是运动员。别小看运动员，这些超人若作打手，比任何人都要厉害，中情局最近便有几个人在那里给宰掉了。我在中情局的一位老友说，他宁愿和以前的苏联交手，也不愿面对现在的俄罗斯黑帮，因为那是个没有任何规则的危险游戏。”

凌渡宇道：“那你们不是更没有办法吗？”

金统道：“你说得对，我们也毫无办法，但事情却不能不做，理论上讲俄罗斯的国际刑警分部已答应合作调查这事，你可说是最熟悉卡林栋及时空理论的人了，所以我和中情局开会后，一致决定请你出手，设法把老朋友卡林栋救出来，同时毁掉洛维奇夫在那方面的研究。”

凌渡宇一呆道：“我和枭风的事方兴未艾，怎有时间抽身去做这么渺茫的事？”

金统道：“这只是二而为一的一回事，枭风现在与洛维奇夫互相勾结，狼狈为奸，你又累洛维奇夫痛失潜艇，他肯放过你吗？不若先发制人，给他狠狠一击，赢得以后都安乐太平。”

凌渡宇暗忖难怪政府对自己态度大改，过海关时亦没有留难，更没有被截去问话，叹了一口气道：“做任何事都该有先后次序，我还是先摧毁了枭风的罪恶王国，才去干别的事吧！”

金统道：“那只好让楚媛自己一个人去冒险算了。”

凌渡宇失声道：“什么？”

金统重复了一趟后，沉声道：“楚媛实在不用以身犯险的，但我看她是因你要视作陌路人，所以故意要这么做来试你，看你会否仍是那么着紧她，这种女人心理你该比我更清楚了。”

凌渡宇呻吟道：“你替我告诉她，若她真的想与现在的夫婿白头皆老，又或真的爱着他，就不要去做这种蠢事，俄罗斯警方现时自身难保，根本没有保护她的能力。”

金统道：“你真的不去吗？”

凌渡宇叹道：“是‘假’的不去，但你定要这么向她说，既可迫她履行对丈夫的责任，又可显示我对她的无情，使她绝了对我那仅余的一点爱意。如若她打消此意，我和她的事应可告一段落了。”

金统道：“你真是用心良苦，好吧！我答应你了。”

凌渡宇心情大坏，道：“还有一件是什么事？”

金统默然半晌，才缓缓道：“十二门徒出现了！”



w w w/xiao shu otx t.com



尔国临格 〖中卷〗～第 九 章 善恶难测

t  xt ～小  说天,堂
 
夜色深沉。

赤裸的兰芝蜷睡在凌渡宇怀里，脸上带着满足和幸福的甜蜜笑意，用手指在凌渡宇壮阔的胸膛比画着道：“你是那种女人见到便想和你远走天涯的男人，但又知永远都拴不住你这个人，假若你给逮着了，你也将失去那种浪荡不羁的吸引力了。”

吻了脸颊后，俏目闪着亮光道：“最引人是你那种眼神，看人时深深的，又充满悲剧性的沉郁，似乎经历了很多伤心的往事，偏是你的笑容却像阳光般灿烂，有时嘴角挂着的一丝笑意才迷死人，唔！你这可恨的家伙，我爱你。”

这句话又引发了另一场风暴。

事后两人在浴室共浴时，凌渡宇问道：“你看来像很快乐的样子哩！”

兰芝紧拥他道：“你是否奇怪明天你就离开，而我却仍是这么快乐吗？答案可分作两个层次，最表面的层次，是完全属于我自己的事业刚刚起步，使我的精神有了寄托。更深入的层次，我不想增加你感情上的负担，你已帮了我很大的忙。唉！我的甜心，谁能忘记你呢？”

凌渡宇一边应付她的热吻，一边却想起了卓楚媛。

看来她的新夫婿尚未能完全代替自己，所以他定要帮助她忘记自己。

就算要做丑人，也是没法子的事了。

电话铃响。

兰芝叫道：“快出去接听，现在该是十时，肖蛮姿说她会打电话来的。”

凌渡宇取毛巾围着下身，走到外厅去，拿起听筒，管家道：“卓楚媛小姐的电话。”

凌渡宇吃了一惊，差点要说不想听，犹豫时线路早接通了。

他心知不妙，试探着道：“卓主任吗？现在我该……嘿！没什么？”

他本想说：“我该称呼你作什么夫人呢？”但这么尖锐的话，对方是自己曾深深爱着的玉人，到了唇边，始终说不出口来。

线路那端传来卓楚媛沉重的呼吸声。

凌渡宇叹道：“楚媛！找我有什么事呢？”

卓楚媛以出奇平静的语调道：“凌渡宇，想不到你是这样自私的一个人，因为我再不是你的女朋友，所以不肯帮我的忙，还为了推御责任，将我的工作与爱不爱我的丈夫拉上关系，这么卑鄙，你惭愧吗？”

凌渡宇想不到罪名这么严重，不过回心一想，她恨自己也不错，压下心中对她的怜爱，淡淡道：“你不是说过希望做别人的好妻子吗？那就不要空口白话，拿出事实和行动来证明给我看！若你认为你的工作比你的丈夫更重要，更不应该结婚，因为若像你那样到俄罗斯查案，只是自杀的行为。卓主任明白了吗？”

卓楚媛咬牙切齿道：“我不须证明什么给你看，我和丈夫的事只是我们两人的事，谁都不能过问，亦无权过问。我爱到哪里去就哪里去，由今天开始，就当我没有认识过你。”

凌渡宇立即闭上眼睛，准备忍受挂断电话时那刺耳的声音。

等了半晌，奇迹仍传来卓楚媛情绪波动的喘息声。

凌渡宇大奇道：“通常说了这类话后，都照例以挂线作句号，为何今次竟不是这样呢？”

卓楚媛的呼吸放缓下来，轻轻道：“对不起！我向你发了这么大的脾气。唉！我已伤害了你一次，现在忍不住又想伤害你。”

凌渡宇忍不住笑起来道：“这或者就叫有冤报冤，有仇报仇了吧！”

卓楚媛听出他笑声后涩浪的味道，叹道：“你这人哩！到了这时候仍要说笑。”

这时兰芝由浴室跑了出来，识趣地呆在卧室里，还悄悄关上了房门。

凌渡宇柔声道：“我最爱看深黑的夜空，每次当我凝望着它时，我就会想，这宇宙是无穷无尽的，可以容纳任何的事物、任何的变化、任何的可能性，所以每当我为一件人世间的事或物心烦神困时，我都会仰望夜空，然后告诉自己，这比起宇宙来只是微不足道、过眼云烟的琐碎事儿。就像在一个无边无际的原野，只因你自愿落到那死心眼的感情陷阱里，便忽略了陷阱外的世界，千万不要说我是无情，而事实确是如此，人总要去对面将来，生命还有彼多其他事等侍我和你去做。所以我俩间的事亦须一刀两断，画上休止符号了。”

卓楚媛好一会的后，才幽幽道：“这正是我嫁给别人的原因，就是觉得这世界上除你之外，应还有很多动人的好男人，他暂时仍没有令我失望，可是却永远代替不了你给我的感觉。你真的只是为了不想见到我，连卡林栋都不去理吗？”

凌渡宇苦笑道：“卡林栋的事我自会想法子，但却恳求你不要到俄罗斯去，真不明白为何你既要搞‘救世主’的事，但卡林栋又要归你负责呢？”

卓楚媛声音转冷，忿然道：“不要岔开话题，说到底你仍是不想见到我吧！”

凌渡宇坦然道：“是的。”

默然半晌后，卓楚媛冷冷道：“凌渡宇！人好狠心！”

凌渡宇把心一横道：“这是我们最后一次对话了。你若是对我仍有半分情意的话，就不要到俄罗斯去，否则……”

“叮！”

电话给挂断了。

凌渡宇大叫不妙时，肖蛮姿的电话来了。

他苦笑着拿起了话筒，传来肖蛮姿娇柔和带点横蛮的声音道：“你这家伙现在若在人家身边就好了。”

※※※

凌渡宇悄悄离开了好梦正酣的兰芝，摸到隔邻的书房去，按着电脑，开始对“救世主”作出久违了的呼唤。

“救世主”没有任何反应。

凌渡宇呆看着荧幕上一闪一闪的字样，想到卓楚媛，心中一片迷悯。

这富有正义感的美女终还是忘不了他，所以宁以身犯险，也要迫自己去见她。

再没有人可以阻止这事的发生了。

肖蛮姿刚才出奇地温柔，也没使小性子发脾气，只是甜甜地告诉自己她很挂念着他，希望有一天他能到哪里去，乘一条小船，再重复那趟大海之旅的美丽经验。

只可惜没有东西是可以重复的，时间的逝去，代表经验的增长、生命的变化。

凡生命都因经验而成长，凡成长必会发生变化。

他再不能如以前般全心全意地去疼爱刁蛮的美女了。

正如他不能像从前般抛开一切地去爱卓楚媛，这些想法令他感到前所未有的痛苦。

压制着的情绪像溶岩般爆发开去，淹没了他的心田。

黯然销魂时，“救世主”来了。

再一次的救了他。

※※※

凌渡宇键入道：“你的十二门徒出现了，那是否你挑选的，还是假借你的名义来行骗？”

“救世主”出奇地沉默了好半晌后，答道：“总要有人去执行我的旨意吧！那十二个人都经我在网络上认可，谁都冒充不来的。”

凌渡宇键入道：“你不觉得过分了点吗？这再不是网络内的事，而是发生在现实世界中的事，这十二个男女以你的名义，在短时间内募集了大批的捐款，在各地成立了宗教和政党结合的团体，准备参与总统的选举，说只要选了他们，你的天国便会降临到世上，使天下大同，你知否这会带来什么后果。”

“救世主”的荧幕上答道：“这事终有一天会发生的，不过尚有一段很遥远的路要走。我是唯一的真理和希望，是这充满罪恶的黑暗世界里的曙光。事情终有一天会发生的。”

凌渡宇愤然键入道：“你究竟是谁？这么做有什么目的？为何你会特别眷顾我呢？”

一口气下，他把最想知道的三个问题全说了出来。

“救世主”答道：“我是来拯救这非人的世界的‘救世主’，有关我的一切，可查阅世界网络上每星期天我传播的福音。”

凌渡宇再键入道：“为何你会对我另眼相看？”

“救世主”答道：“终有一天你会明白的。好了！下趟再谈吧！但我却要给你一个忠告，千万不要到俄罗斯去，否则我将变成你最可怕的敌人。”

凌渡宇忘记了键入说话，失声叫道：“什么？”

荧幕上此起彼落、纷至沓来地现出不同款式的字样，都是“不要到那里去”，直满了整个荧幕，然后所有映象一下子全消失了。

凌渡宇心中一片茫然和失落。

※※※

飞机降落在跑道上，载着凌渡宇抵达墨西哥。

沈翎在机场迎接他。

凌渡宇一手抓着沈翎的臂膀，劈头便道：“我要在三天内杀死枭风，因为我有急事赶往俄罗斯去。”

沈翎一言不发，领他骑上电单车，以高速开出，一会后已在往东的公路上疾驰着。

凌渡宇大声问道：“到哪里去？”

沈翎大声回应道：“去见‘凤鹰’，她该和枭风做完爱了。”

※※※

游艇在一个美丽的小沙滩外飘荡着。

暖融融的黄昏前的余晕里，两男一女换上了泳衣，戴上太阳镜，躺在船尾折叠式躺椅上，展现着这一带最常见的情景。

不过他们却没有丝毫度假的心情。

女的就是“凤鹰”凤丝雅，她穿上把她完美身材显露无边的三点式泳衣，示威似的把诱人的胴体展示给左右两旁的凌渡宇和沈翎观赏。

太阳镜特别强调了她丰润的红唇，这女人每一寸的肌肤都散发着诱人的魅力，教人找不到半点的的瑕疵。

她的玉项和胸肌处仍有淡淡的吻痕，提醒了这两个男人，枭风对她的疯狂和依恋。

“凤鹰”还是刚登上游艇，懒洋洋地道：“我先告诉枭风，我只能在机场逗留半个小时，若他想见我一面，就要到机场来，教他全不疑心我想知道的巢穴。”

沈翎哂道：“也可以吊他的瘾吧！究竟是他找你还是你找他呢？”

“凤鹰”瞥了沉默得像电影里忧郁小生的凌渡宇一眼，不屑地道：“当然是他来找我，总算他有点手段，钻到我住的酒店，央求我见他一面。我说：‘好吧！如若离纽约不远，我可以立即飞到那里去，见你半个小时，再立即飞走。’匆忙下，他只好在最近贼巢的机场见我。

沈翎喃喃道：“你这婆娘真厉害，这么懂玩手段。”

凤丝雅抛了他一个媚眼道：“这算什么呢？接下来的才是最精彩的部分，当他在机场的贵宾厅我时，本小姐先给来个出乎意料的热吻，让他知道什么叫做销魂蚀骨后，然后道：‘我可以和你立即上床，只有一个条件，就是由现在开始不准你说话，到我离开时也不准说话，否则就没有交易。’接着就向他的手下道：‘回家吧！’”

凌渡宇和沈翎都拍案叫绝。

“凤鹰”不愧是迷惑男人的专家，先吊足了枭风的瘾说只能在机场见他半个小时。然后再来一个一百度令枭风惊喜的改变，立即和他上床，最妙是不准他说半句话，这不但可增加男女间的刺激，最重要是在那种情况下，大家只好同回贼巢去了。

看着“凤鹰”能摄魄勾魂的眸子闪动着满足和追忆的神色，沈翎吃了一惊道：“你不是爱上了枭风吧！”

凤丝雅媚笑道：“我会爱上每一个有趣的男人，而枭风大概可名列前十名之内，只要想起他是个穷凶极恶的黑道霸主，我便感到兴奋。”

伸出脚尖故意碰了碰凌渡宇的腿，撩拔地道：“喂！沉默的怪人，你们男人不是也会爱上每一个可爱的美女吗？”

凌渡宇无动于衷，淡淡道：“这只是你个人的看法吧！”

沈翎微笑道：“现在我们准备去行刺他，你会否为你的新情人求情。”

凤丝雅若无其事道：“这个悉随尊便，不过只能待枭风离开那里后才可动手，否则谁都猜到与我有关系。而且若没有上数百人，休想攻入枭风那座城堡式的别墅里，还是留待到我去滑雪时再动手吧！”

沈翎瞥了凌渡宇一眼后，道：“你不怕枭风玩厌了你，再没兴趣去滑雪吗？”

凤丝雅为之喷饭地“噗哧”娇笑，横了沈翎千娇百媚的一眼，喘着气道：“与我上过床的男人，从没有一个能忘掉我凤丝雅，你未试过，才不知那滋味吧！”

沈翎苦笑道：“这个要敬谢不敏了。”

凤丝雅又探出脚尖去角碰凌渡宇，昵声道：“喂！不要像恼了全世界的人那样好吗？要不要和我试试看，便当‘原野鹰’不存在好了。”

凌渡宇打破缄默，淡淡道：“你有没有把握在几天内引枭风离开那海岛呢？”

凤丝雅的脚轻轻拔扫着他的脚踝，温柔地道：“男人都是天生的贱骨头，送上门的怎会馨香，十天内我都不会让枭风找着我，而我也不会为他改变，又或为你们改变一年一度的滑雪计划，何况我已报了名参加业余滑雪大赛，这样说，‘龙鹰’清楚了吗？”

凌渡宇猛地坐直了虎躯，一把抓着凤丝雅的足踝，狠狠在她脚板处抓了几下，痒得这烟视媚行的美女娇体扭动时，才放开了她，长身而起，向沈翎道：“我只好先到俄罗斯去了。”

沈翎大感愕然时，凤丝雅已像头雌豹般由躺椅弹了起来，闪电般扑上凌渡宇。

凌渡宇猝不及防下，兼之凤丝雅的动作又出乎意料的迅速，给她扑个正着，同时离开甲板，掉往大海里去。

“噗通”一声，溅起了老高的水花。

※※※

游艇在加勒比海滑行着，目的地是附近一个海港。

大海是避开枭风耳目最好的地方，在这里经过的游艇多不胜数，不会惹人注目。

一轮旭日突破了东方的地平线，冉冉升起。

“凤鹰”凤丝雅由舱内跑了出来，短裤配上露腰的小汗衣，充满青春狂野的魅力。

凌渡宇正以望远镜观察附近的形势，凤丝雅来到他身旁，笑道：“昨晚睡得好吗？”

凌渡宇又再看了一会，才放下望远镜，任由它挂在颈上，倚栏铡身凝望着凤丝雅的俏目，淡淡道：“过得去吧！”

凤丝雅眼中露出温柔神色，伸手摸上他的脸颊，呢喃道：“这是对很特别的眼睛，可以催眠我来看看吗？说不定我可以记起前世的往事，希望你不是我某一世的杀夫仇人就好了。”

凌渡宇捉着她作怪的玉手，拉了下来，冷冷道：“你规矩点好吗？”

凤丝雅微嗔道：“你不喜欢我吗？”

凌渡宇伸出中指，抵起她巧俏的下额，摇头道：“没有男人会不喜欢你，只不过我现在心情欠佳，没有兴趣玩你那类的爱情游戏。”

手指离开她下颔，轻轻拍了她吹弹得破的脸蛋儿，轻轻道：“还有两个多小时，就到岸了，届时自有人把你送到机场去。”

凤丝雅白了他一眼道：“假若你不解释清楚什么是‘你那类的爱情游戏’，我会恨你的。”

又垂头轻轻道：“我很少会恨男人，你或者是一个例外。”

凌渡宇当然不会蠢得以为凤丝雅对他与众不同，充其量只是她爱上的男人其中一个较有趣的。

有很多男人一生以猎取女性的身心为业，凤丝雅的对象却是男人，本质上并无分别。

而且此女无论外貌气质、智慧手段，均是上上之选，更是让她无往而不利。

不过她的媚力显然在凌渡宇身上并不生效，尤其当他正为卓楚媛担心的当儿。

凌渡宇潇洒地耸了耸肩膊，望向天上悠悠白云，吁出一口气道：“你曾经为爱情痛苦过吗？”

凤丝雅“噗哧”笑了起来，嗤之以鼻道：“又是这种陈腔滥调，爱情只是刹那的感觉，就像划过天上的流星，不明白这道理的人，自然会失望和痛苦了。”

凌渡宇双目亮了起来，平视着她道：“若你是认真的话，我可以和你讨论这方面的问题。”

凤丝雅兴奋地道：“说吧！我当然是认真的。”

凌渡宇正容道：“不后悔吗？”

凤丝雅奇道：“有什么好后悔的，又不是去跳楼。”

凌渡宇哑然失笑道：“先问你一个问题，你会否因某一段情非如你想象般的完美而失落呢？”

凤丝雅愕然半晌，叹道：“这世上哪有事情是完美的，幸好我在完美的感觉消失前，已像你们中国《西游记》里的马骝精那样，一个筋斗到了十万八千里之外。”

接着把身体靠入他怀里，在他耳旁轻柔地道：“抱我好吗？至少在这一刻，我觉得你很完美。”

凌渡宇抓紧她肩头，推得她玲珑浮突的娇躯离开了自己，深深望进她眼内道：“你根本从没有认真的一刻，只是不断搜寻新目标，追寻那刹那的欢娱，难道不感疲倦吗？”

凤丝雅不悦道：“不要以为我天生淫荡，要和我上床还顶不容易哩！说到最后爱情对我来说只是一种娱乐，否则我就是联盟八鹰之一了。”

凌渡宇笑道：“终于开始认真了。凤丝雅，你仔细想想吧！像你前天和枭风所分享的，就叫作爱吗？充其量只是一次肉体的吸引和接触，你们仍是两个孤独隔离的个体，在某一刹那显出爱的火花，转眼又烟消云散。于是你又再去找寻新的刺激，刚好我就在你眼前，但终于你仍要重归于失，继续孤独地上路。那是生命的本质，无论我们如何努力，试图分享对方的感觉和情绪，最后仍是一无所得，因为基础上每一个人都是自私和孤独的，只能以已本身作宇宙的中心。”

凤丝雅有种想哭的冲动，这对她是非常罕有的情绪，凌渡宇的眼神、声音和说话的内容，均对她有着前所未遇的感染力，使她心内波涛汹涌，垂着头黯然道：“这种事说清楚就没有什么味道了，想不到你对男女间的爱情这么没有信心，如此灰黯。”

凌渡宇想起了梦湖和晴子，柔声道：“我曾在一个美丽的湖悟到了爱情的真谛，那并不需肉体的结合，而是心灵的融和，既没有阻隔，更没有界限，只可惜我最后终失去了她。”

凤丝雅那对会说话的美眸射出奇异的光芒，一闪一闪地盯着凌渡宇，低声道：“你确是个很特别的男人，我们有可能走在一起吗？”

凌渡宇坦然道：“没有可能！因为你和我间充满了竞赛的意味，看看如何使对手屈服，我想这并不能算作爱情。”

接着哈哈一笑道：“我其实是扮深情来向你说话，只是看能否逗起你对我的情根，享受一下‘凤鹰’情动的滋味，报昨天你推我落水那一箭之仇，小姐明白了吗？”

凤丝雅大嗔跺足道：“走着瞧吧！你是天生的浪子，我却是天生的浪女，注定了是天生一对。”

沈翎的哈哈大笑由驾驶台传下来道：“确是精彩，‘凤鹰’真的心动了。”



w w w. xiao shuotxt. co m



尔国临格 〖中卷〗～第 十 章 远赴险地

  txt 小＿说天+堂
 
一身潜水人装束的凌渡宇由水面冒出来，从扶梯攀上游艇去，胸口急剧起伏，显是潜了很长的一段水路。

夜空满天星斗，一弯新月挂在远方天际。

枭风的天堂鸟岛只是远方疏散但又似有微妙关连的十多个岛屿的其中之一。

沈翎由舱内迎了出来，且他脱下特大装的压缩氧气筒，又以绞重机把水底推进器固定在船侧，再吊上来。

凌渡宇坐到舱外壁旁的长木凳上，喘着气道：“‘凤鹰’说得不错，天堂鸟岛就像一个军事要塞，不但有先进的侦察装备，又有巡岛的大犬，要偷偷上岸几乎是不可能的事。”

沈翎斟茶递水，服待周到，心情看来大佳。

凌渡宇仍穿着潜水衣，奇道：“你这家伙为何这么高兴？”

沈翎坐在他身旁，一点不怕他湿淋淋的潜水衣，紧搂着他肩头道：“因为我已看到明天美好的世界了。”

凌渡宇一震道：“那方程式真是有效吗？”

沈翎吁出一口气，徐徐道：“绝对正确，火藻和方程式到了科学怪人‘猫头鹰’在关岛的实验室后，这狂人把自己关上室内整整一个月。终于培植出第一批新的火藻出来，虽只有二十多克，但已代表了方程式确是可行。现在我开始对‘救世主’感到心寒了，他是否真是天父派来的呢？就算是外星人，也该没有这种神通啊？况且外星人又怎能像他般如此熟悉人世间的事？”

凌渡宇想起“救世主”着他莫要到俄罗斯去的警告，颓然无语。

沈翎道：“现在‘高山鹰’已到了‘猫头鹰’那里去，亲自探究详情，看看如何可将火藻大量培植。据‘猫头鹰’的初步的判断，至少需十年以上的时间第一批由火藻提练出来的能源才可以面世，用于例如汽车一类较简单的引擎上，不过那已足够引起汽车的全面革新，没有另一个十年，这新能源休想能通行全世界。”

凌渡宇道：“这世界并没有一蹴即就这回事，但人类在能源的难关上总算有了天大的转机。”

沈翎道：“应该是这样了，嘿！我船上有副电脑，要不要谢谢伟大的‘救世主’？”

凌渡宇当然知道他的醉翁之间，不过亦的确看看“救世主”是否仍肯和他对话，嘱沈翎留在甲板后，摸进船舱去。

※※※

同一时间，十二架重型直升机借着黑夜的掩护，低飞过了广阔的山野丛林，把载着的八十多名受过前苏联严格训练的人和装备，空投到离“抗暴联盟”总部三公里外的一处草原去，进行枭风和洛维奇夫拟好的“灭龙行动”。

“龙”自是指“龙鹰”凌渡宇了。

“抗暴联盟”的总部位于一个无人海湾的丛林区，表面是一所海洋研究的不牟利机构，除了十多幢房屋外，还有机场和跑道。

由于波利维亚的政府高官时，有联盟的中坚分子在关照，所以与当地政府相安无事。

联盟的主要设施都在地底里，包括对各类专门项目的研究所，亦有先进的通信系统，联系和指挥全球成员的活动。

联盟的最高理想，是通过这样一个组织，透过不同的掩饰和名义，先帮助落后国家弄好她们的经济，培育人材，寄望于新一代，最后达至天下大同的理想。

改革正在大多数人所认识的范围外默默进行着。

此时联盟总部只有百多人居住，除了值夜的警卫外，大多数人仍好梦正酣，不知祸之将至。

※※※

沈翎终忍不住，闯进舱内去，只见凌渡宇呆望着手提电脑的液晶全荧幕在发呆。

沈翎在他身旁坐下道：“看来‘救世主’也会发脾气的，唉！他既是全知的上帝，叫你不要去俄罗斯，自然有他的理由。”

凌渡宇挨到椅背处，伸了个懒腰，叹道：“纵没有楚媛的事，为了卡林栋和他秘不可测的时空理论，我也该到俄罗斯走一趟，他不准我去才是不合情理。我现在就是想向他问个清楚明白。”

沈翎拿起无线电话，拔了个电话号码。

凌渡宇道：“你要找谁？”

这时电话搭通了，沈翎递给他道：“问金统吧！”

金统的声音传来道：“你这小子滚到哪里去了，你知楚媛的事吗？”

凌渡宇吓了一跳道：“楚媛有什么事？”

金统道：“她决定了明天飞到俄罗斯去，我手头上刚巧又有件大案，无法抽身，今次真是糟透了。”

凌渡宇早知如此，叹道：“那我只好去了，死便死在一块儿吧！”

今次轮到金统吓了一跳，讶道：“我从未听过你以这种语气说话的，是什么令人这样没有信心呢？”

沈翎在旁嚷道：“有我陪你去，怕什么呢？‘救世主’只能在电脑内作威作福吧！”

金统奇道：“这事与‘救世主’有什么关连？”

凌渡宇老实地答道：“他警告我不要到那里去。”

金统大惑不解，沉吟了片刻后，缓缓道：“俄罗斯恰好有个‘救世主’的门徒，听说是个非常美丽的女人，名字叫艾莎妮芙，现在已拥有了近十万信徒，其中包括了军政界的要人，势力扩张得非常厉害。‘救世主’不准你到那里去，未知是否与此有关呢？唉！当今世上没有人的影响力比‘救世主’更大了，只是在网络上公布了这十二个门徒，便立即出现十二个可策动千万群众的权力中心，发展下去，整个世界迟早都要落进‘救世主’手内去。”

凌渡宇这时改以外置对讲机通话，让沈翎亦可参与对答。

沈翎皱眉道：“现在这十二个人在什么地方出现？”

金统道：“日本、美国、俄罗斯、法国、英国、南非、菲律宾、德国、以色列、澳洲、意大利和埃及，由于这组织一切都依法行事，又有世界网络作支援，加上成员都是社会里的精英分子，谁都奈何不了他们。假若有人预测下一届美国总统会是‘救世主’的门徒，我一点不会惊奇，你说吧！现在谁敢天罪他们？”

凌渡宇和沈翎骇然对望，都感头皮发麻，事情看来一发不可收拾了。

金统续道：“这种事要理也理不来，小凌还是打个电话给楚媛，低声下气劝劝她，看看能否打消她的俄罗斯的念头吧！”

凌渡宇陷于一生人最迷茫不知所措的一刻里，问道：“你有和楚媛通过电话吗？”

金统道：“当然有，不过她不肯再提你，‘爱的反面就是恨’，这句确是至理名言。”接着告诉了他卓楚媛的新电话号码。

凌渡宇大感失落，说了晚安后，挂断了线。

沈翎拍了拍他肩头，同情地叹了一口气，避往舱外去了。

※※※

今次负责“灭龙行动”的是洛维奇夫最得力的三个手下之一——沙斯格，他原是前苏联国防部特种部队最出色的一位指挥官，曾在阿富汗作战，经验丰富。

早几天前他已亲身侦查进攻的目标，今次更是驾轻就熟，凭着先进的仪器，先破坏了对方外围的侦察网，到了一处可窥见对方所有楼房和起飞道的高坡，发出命令，所有人立即有组织地进入早先定好的位置，把联盟部团团包围。

小机场上停泊着四架普通的直升机，在照明灯照耀下，房舍宁静和有点儿荒凉。

浪涛声隐隐从联盟所处的山头另一边传过来。

报告不住传来。

当沙斯格知道码头上只有两艘快艇时，他通知了正等候命令的十二架战斗直升机。

它们只是用来清剿八座炮楼上的守卫和粉碎对方的防卫。

没有人会碰那些楼房。

他们今趟既是来杀人，但也希望可以得到火藻。

洛维奇夫已有严令，火藻将不会交到枭风手上，因为那会成为他们征服世界的能源武器。

由于直升机飞行的路线非常巧妙，以低飞和借山势阻隔了噪音，所以到可听到直升机响声时，十二架直升机已像蜂群般来到敌人总部的上空，刺耳的重机枪声粉碎了神圣的宁静。

沙斯格一声令下，所有战士戴上了防毒气的面具，每组五人，其中一人手持的是发射毒气的装备，向指定的目标攻去。

战争以一面倒的形式展开了。

※※※

凌渡宇搭通了电话，接听的是一把温柔悦耳的男声，有礼貌地以法语问道：“找谁！”

凌渡宇心不由抽搐了一下，尽量以平静的语调道：“卓楚媛主任在吗？”

那男人道：“我是她的丈夫，她上床了，噢！等等！她来了！”

凌渡宇差点想掷掉电话。

想象是一回事，亲耳听着又是另一回事，只要想到卓楚媛和另一个男人过着双宿双栖的婚姻生活，他便要吐血。

卓楚媛似乎知是他打来，吻了一下丈夫，道：“甜心！你去睡觉吧！我到客厅说。”

那男人咕哝道：“这么夜了！还要办公事，不若你辞了这份工作吧！”

话筒放下。

一会后卓楚媛的声音道：“是谁？”

凌渡宇深吸一口气，暗摄心神道：“是我！”

卓楚媛平静地道：“早猜到是你，我们还有什么话可说呢？”

凌渡宇拙劣地道：“你明天真要到那里去吗？”

卓楚媛冷冷道：“是否须向你申请呢？”

凌渡宇忍气吞声道：“楚媛！不要这样好吗？这可不是说着玩的，中情局都不敢插手的事，你去理岂非等若自杀，俄罗斯现在的黑帮，比以前的红军还要厉害。”

卓楚媛嘲讽道：“凌渡宇的胆子何时变得这么小了？”

凌渡宇无名火起，沉声道：“好吧！大家一起去送死好了！明天我便到那时去，假如洛维奇夫死不了，我便陪上一命吧！”

言罢愤然挂断了电话。

走出舱外时，脸色阴沉得怕人。

沈翎低声道：“真要到那吃人的地方去吗？我们在那里半分影响力也欠奉，不会有任何情报，不会有联络的人，武器都要自己去找，还不一定是趁手合用的。唉！我知无论说什么，你仍是非去不可，我只好拿条老命和你一起去玩了。”

凌渡宇道：“不！你留在这里，若我完蛋了，你仍可杀了枭风为我报仇。两个人一起去是最愚蠢的事。”

沈翎坐了下来道：“就算你到那里去，也帮不了卓楚媛什么忙，首先你不能循正途入境，只要是和电脑有关的，你就瞒不过‘救世主’，那代表你不能大模大样地与受俄警保护的卓楚媛会合，因为你是非法入境者。”

凌渡宇颓然坐到他身旁。

没有人比他更清楚“救世主”是如何神通广大的了。

他始终不明白一向这么爱护他的“救世主”为何忽然与他反目成仇。

其中定有非常特别和出乎想象之外的理由。

沈翎续道：“俄国警方怎也不能让代表国际刑警的人眼睁睁被洛维奇夫杀了，让她多碰些钉子便会知难而退。”

搭着他肩头续道：“我会派人先到那里探路，收买了几个线人，宰掉了枭风后，再到那里和洛维奇夫算帐。若真有什么时空理论，仍只是一种理论，不会一年半载便可弄到一部能旅行到另一个空间的机器出来，而且去了可能还回不来了。最好把洛维奇夫送了去，另一个间空怎也不会和这里一样吧！说不定刚到便整个人爆炸了。所以根本不用心急，急也急不来。”

凌渡宇道：“卡林栋总是我的朋友。”

沈翎道：“这个我明白，不过难道你去莫斯科，在街上大声叫‘卡林栋！你给人囚在哪里啊？’这根本是无从入手的事，入手的方法就是要靠俄国警方提供情报，你怎知俄警里谁是被洛维奇夫收买了的人呢？若让他知道凌渡宇来了，保证他立即开烈酒庆祝，下酒的就是你的嫩肉。且别忘了你是个见不得光的非法入境者。”

凌渡宇苦笑道：“非法入境者兼孤军作战的情况我试得多了，总有随机应变的手段，但今次最大的问题不是洛维奇夫，而是‘救世主’，他比十个洛维奇夫加起来更可怕，因为他是电脑网络内全知的上帝，只要是与电脑有关的，就瞒不过他，而现在这世界没有多少东西是与电脑无关的吧！”

两人同时一震，骇然对望。

他们想到的均是同一件事。

洛维奇夫所执掌的是高科技犯罪集团，他们的事当然瞒不了“救世主”，所以若他们正在建造一副能到达中一个时空的机器，他亦该知道。

凌渡宇今次到俄罗斯就是要破坏这可能正在建设的超时代机器，那“救世主”岂非是不准他这么做吗？

为什么呢？

通讯器恰于此时响了起来。

凌渡宇忽然涌起了很不祥的感觉。

※※※

小型飞机飞过雪山，往下滑翔而去，把波兰远远抛在后方。

凌渡宇扮成个蒙古青年，这样的身分较易在俄罗斯混日子。

驾驶飞机的是沈翎，由于“抗暴联盟”的总部被彻底摧毁了，整个联络网随即瘫痪了，后勤的支援力量亦给切断，一切只好凭自己去完成了。

敌人的进攻既迅速亦有效率，不过仍低估了“抗暴联盟”的真正实力。

还击的炮火毁掉了对方近半数直升机，更阻延了对方攻入地下基地的时间。

这具有决定性的作用。

就是那半小时的缓冲，联盟大部分人员都由地底的通道逃往码头去，再以水底推进器离开，这是早拟定好了撤退方式。

基地同时启动了毁灭装置。

当敌人逐屋搜索火藻时，近十吨的烈性火药一下子把整个基地全摧毁了，使敌人成了陪葬品，只有沙斯格和十多名手下仅以身免。

不过“抗暴联盟”却失去了以百亿美元的器材和无数工作的研究资料，死了三十八人，伤了五十多人，这打击对“抗暴联盟”来说是空前严重。

沈翎也因此不再坚持和凌渡宇一起到俄罗斯去，因为他要留下来帮助当时幸好不在场的“高山鹰”处理善后和重建的艰巨任务，更要对付枭风。

谁知道他还有什么手段？

两人均是心情沉重。

沈翎苦笑道：“我们今次的流年定不是太好，千万不要勉强，留住小命才最重要。”

凌渡宇道：“放心吧！若我见势头不对，自会打电话给金统，都他设法把我弄出来，我主要是去见卓楚媛一面，当面说话很多事都会容易点。”

沈翎松了一口气道：“你肯这么想，我就放心了，千万不可意气用事。”

凌渡宇再检查了背囊和降落装置，望往机外黑沉沉的天空，紧了紧大衣的领口，心中又生了不祥的感觉。

难道厄运终于降临到我的身上吗？

昨晚他梦到被枪口击中胸口，那情景仍是历历在目。

这又是一个梦的预兆，他恐怕再没活着离开俄罗斯的机会了。

不禁又想起两次下手刺杀他的女杀手，除非她也这么巧到了俄罗斯去，否则这射中他胸口的一枪就不该发自她的枪口。

自己怎么啦！

竟想到这么远。

只不过是一个梦吧！

沈翎叫道：“到了！记得往东走三公里，就有一个小型的镇，设法在那里乘车到莫斯科去吧！希望你仍记得怎样说俄语。”

凌渡宇和沈翎拥抱了一下，一言不发，拉开机门，跳了下去。

降伞张了开来，转眼变成一个白点，消没在下方的黑暗里。



www.xiaoshuotxt.com



尔国临格 〖中卷〗～第十一章 二次降临

txt小说-天堂
 
莫斯科警察总部内，卓楚媛坐在刑检部门主管安东勒斯基的对面，旁边陪着她的是刑警在这里的分部负责人杜其夫。

安东勒斯基年约五十，瘦长、结实，有一双很精明的眼，予人坦白和直接的味儿。

杜其夫满头银发，三十来岁，有着高加索贵族的相貌，温文而有风度，对这法籍的东方美女——卓楚媛——表露出令她不安的兴趣。

安东勒斯基看过所有文件后，摘下了老花眼镜，取出烟盒递给两人。

杜基夫婉拒了，但一向不抽烟的卓楚媛却有拿起一根试试的冲动，最后仍压制了这念头。

安东勒斯基深深抽了两口香烟后，严肃地道：“文件没有问题，今趟卓主任来是要追卡林栋的下落，但我仍乍不出任何支持这可能性的事实。现在的传媒最爱抓着一些问题，例如黑帮诸此类来大造文章，但我们是不会被西方的新闻记者所左右的。但无论如何，我们会全力与卓主任合作。”

又微笑道：“卓主任该多谢杜其先生，他为你的事做了很多的功夫。”

杜其夫忙为卓楚媛翻译。

卓楚媛只好说多谢。

杜其夫乘机拍拍她的香肩，占了点便宜。

卓楚媛心想的却是凌渡宇，他究竟在哪里呢？

安东勒斯道：“为了安全的理由，我们有一组二十四小时随身保护卓主任，他们都懂得英语，六男两女，这只是一般的措施，其中的夏斯里警官，是我们反黑帮的专家，会给你一切所需的协助。让我先介绍他们让卓主任认识吧！”

卓楚媛如梦初醒地点头答应。

同时暗恨自己，为何结了婚后思念得凌渡宇更厉害了。

自己要到这阴冷和陌生的地方来，是否只为了迫他和自己见面。

望往窗外的城市景色，处处均是古典宏伟的建筑物，宽阔的大道，但她却没丝毫投入的感觉。

※※※

枭风坐在显象器前，以滑鼠玩他心爱的脱衣扑克游戏。

每当他赢过某一数目时，荧幕上性感美丽的对手便会脱一件衣服。

多月以来，他的心情要以这两天最是畅美。

葛伦波这时走进房来，垂手立在他身后。

枭风这时已差点把对手的衣服脱光，停下来笑道：“侍会弄两个真人来玩这游戏，唉！仍找不到凤丝雅吗？有她来和我玩这游戏就好了。告诉你！没有一个妞儿及得上她。”

葛伦波道：“另外有个好消息，凌渡宇的亲密女友卓楚媛到了莫斯科去，据线报是有关冷冻学权威卡林栋失踪一事，老板看这是否天赐良机呢？”

枭风一震下站了起来，兴奋地道：“立即给我接通洛维奇夫，我要他不惜一切把卓楚媛生擒到手上来，有了这美人儿，我才不信凌渡宇不乖乖地把火藻交出来。”

※※※

黄昏时分，莫斯科的上空乌云笼罩，欲雨不雨。

在一条横街处，一班看来无家可归的青年人，或坐或卧，正在一间的士高门前等待开门的一刻，如同不散的阴魂般粘附在冰寒的街上。

凌渡宇正是其中一员，操着生硬的俄语，以同类的身分，与一男两女在说话。

自前苏联解体后，这代表着共产政权最光辉的日子的伟大城市，便多了这群醉生梦死，不愿去想明天的年轻人。

他在等待黑夜的来临，然后摸往卓楚媛落脚的酒店看看有没有方法接触她。

与他闲聊的两个俄女外貌平凡，但都对他很有好感，非常热情。

喇叭鸣响。

凌渡宇愕然望去。

一辆大巴士驶了进来，停在的士高外，车身挂着“尔国临格”的横扁。

凌渡宇知道是什么一回事了。

大巴士上的广播器叫道：“天国来了，快随我们去听艾莎妮芙的传道吧！”

凌渡宇暗忖横竖有时间，不如去看个究竟吧。

心中一动时，那对脚不由自主往大巴士走去。

那两个女郎在后方叫道：“不要去！那是闷死人的东西！”

空荡荡的声音在街上响着时，凌渡宇已被热情的传道者拉上了巴士。

※※※

三辆黑色列宁牌大房车，在前后两名电单车骑警护翼下，驶进一所被高墙围绕古雅建筑物，主结构的圆巨石，使人联想起了堡垒。

中间一车上的卓楚媛，正和坐在司机位旁的反黑专家夏斯里、身旁的杜其夫讨论着不久前一位传播界的明星因针对黑帮而被枪杀的事，和背后错综复杂的原因。

卓楚媛见房车驶进这建筑物，奇道：“现在不是到酒店去吗？”

夏斯里以他蹙脚的英语答道：“这是以前国安局的产业，有严密的保安和反侦察系统，主墙壁还嵌了钢甲，只有让卓主任住进里来，我们才能安心。”

卓楚媛知道无法拒绝，叹了一口气道：“勒斯基先生不是说这里的黑帮并非如西方记者所描述般猖獗吗？我到哥伦比亚住的仍只是酒店。”

杜其夫笑道：“卓主任很快会习惯我们这里的谈话方式，口号一定要叫的，但做事却不得不针对实际的情况。”

卓楚媛首次对杜其夫生出了少许好感，道：“我要求我的电话线不会被监听，你们肯保证吗？”

前面的夏斯里点头道：“绝对可以保证，但打出和接入的电话均有专人负责核对身分。”

车子倏然停下。

卓楚媛恨不得立时飞进去打电话给金统，告诉他居留的地点改变了。

愈知道这里真实的情况，便愈感心寒。

凌渡宇现在了洛维奇夫的死敌，若让他知道凌渡宇来了这里，那还得了。

心中首次有点后悔自己的一意孤行。

自己虽然成了别人的妻子，但仍不能忍受没有凌渡宇的生活，这是什么心态呢？

决定结婚时，她有绝对信心可淡忘凌渡宇，现在才知道错了，还错得很厉害。

※※※

凌渡宇坐在大巴士上，车内差不多坐满了人，都是年轻男女，其中有几个是西方来的流浪旅客，背着简单的行囊。

身边是位默不作声的俄罗斯少女，碧睛棕发白肤，却有点篷头垢面。

这是车上的负责人见差不多坐满了人，吩咐司机往目的地驶去，又向各人派发后面印有“尔国临格”字样的厚外套。

欢呼声此起彼落，人人争着接过这所费不菲又实用的赠品，在指示下立即穿上。

坐前面的一群男女显然本是朋友，正热烈地谈论着“救世主”那负责人是位眉青目秀、看来曾受高等教育的青年，欣然加入他们的讨论，道：“各位！我有个重要的预告！”

车内闹哄哄的四十多人立即静了下来。

那负责的青年续道：“‘救世主’已宣布了在十八日后，即是十二月二十五日圣诞节的子夜时分，会通过全球网络在这别具意义的日子，宣布人类历史上最重要的‘神的旨意’，大家感到兴奋吗？”

又用英语重复了一次。

车内登时爆炸起狂野的嚣叫和欢呼。

凌渡宇暗忖“救世主”又要玩什么把戏呢？什么是“神的旨意”，但他当然不敢轻视，“救世主”无论在见识和能力，均远超于这时代的水平。

前面的青年男女话题转到十二门徒身上，都同意艾莎妮芙是最夺目的一个，不但因她惊人的美丽，更因她的谈吐和智慧，这时凌渡宇才知道那几位西方男女，是专诚来听她讲道的。

一只小手按在凌渡宇臂弯处。

凌渡宇微笑望向身旁那样貌娟秀的俄女，后者表情严肃道：“你相信‘救世主’吗？”

凌渡宇无奈点头道：“相信！”

少女眼睛射出憧憬的神色，梦呓般道：“这才是属于我们的宗教，教律就是我们的心、人类的爱，再没有天堂和地狱，有的只是如何在这宇宙建立人类的乐士与和平，如何超越自己，变成与神无异的生命。我们每一个人都是依真神的形质造出来，现在只是迷失在罪恶和劣根性内吧！”

凌渡宇心想，恐怕只有这种新的宗教理论，才可以如此吸引人。

以前的宗教已与时代脱节了，神创造人的理论便给进化论打击得体无完肤，原罪的说法亦不符合继承没落的现代精神，善与恶、天堂与地狱、罪与罚的简单二分法更追不上人类智慧的发展。

这时代需要的是一种完全属于我们的宗教，“救世主”以超高科技和充满神秘感的形象出现，正弥补了这方面的缺陷。

少女忽然热情地抓紧他的手臂，道：“你叫什么名字，是哪里人？”

凌渡宇把拟好的名字、身分报上。

少女有点羞涩的道：“我叫琳美娅，来自高加索。”

凌渡宇心想若她肯好好洗个澡，打理好点自己，心是位明媚可人的少女，不会像现在露宿者的模样，凑近点问道：“加入后，会不会很难抽身离开。”

琳美娅展露了她雪白的牙齿，微笑道：“你当‘第二次降临会’是邪教吗？保证不会。我有朋友是委员来哩！”

巴士驶上郊区的大路，凌渡宇这时才有点后悔，今晚能否赶回来找卓楚媛呢？不过她的调查行动该需一两天的准备功夫才能展开，明天去找她应没有问题。

想到这里安心下来。

※※※

金统在线路上另一端喜道：“楚媛！你到了。”

卓楚媛焦急道：“你们安排了那个人什么时候来这里，为何杜其夫一点不知这件事呢？”

金统叹了一口气道：“你还是很着紧小凌的，唉！”

卓楚媛不悦道：“不要讨论这方面的的事好吗？”

金统也心中有气，冷冷道：“这条线有没有问题？”

卓楚媛道：“他们保证没有问题，我已仔细检查过这像厅多于像房的地方，该没有事，放心说吧！”

金统愕然道：“你不是在酒店吗？”

卓楚媛把情况说了出来。

金统失声道：“那就糟了，我不告诉小凌到那里找你，现在无法联络到他哩！怎办才好？”

卓楚媛道：“我到机场去接他吧！”

金统呻吟道：“接什么呢？他是偷渡入境的。”

今次轮到卓楚媛失声娇呼道：“什么？”

金统叹了一口气，把“救世主”警告凌渡宇，不准他到俄罗斯的事说出来。

卓楚媛变得俏脸煞白，沉声道：“为什么不早点告诉我？”

金统怨道：“我是昨晚才知道这件事，小凌不是和你通了电话吗？为何没有告诉你？”

想起那晚的对答，最后凌渡宇负气地挂断了电话，卓楚媛心中一痛，说不出话来。

到了这里后，她感到很对不起丈夫，因为她的脑子除凌渡宇外再容不了其他东西。

这年多来她对凌渡宇的无影无踪，无音无信已伤透了心，很多时已像完全没有了他，才决定接受尚彼思的求婚。那知道这可恨的人偏在这要命的时候出现，彻底打乱了她平静的心神。

最后虽仍嫁了给别人，但尚彼思和婚姻却不能使好忘了凌渡宇。

金统在那边叫道：“楚媛！你是否在听着？”

卓楚媛惊醒过来，尽量压制心中波涛汹涌的情绪，冷静地道：“不用怕！他到酒店找我不着，自然会和你联络，请抄下我的电话和地址，告诉那个人最好认作是我的副手祈福士，我会通知这里我在等这个人的电话。”

收了线后，她又接通了丈夫尚彼思的电话道：“亲爱的！我到了！”

尚彼思在那边喜嚷道：“你究竟在哪里，我打电话到酒店去，那处的人说房间取消了，他们的英语又不灵光，想问多句也不行。”

卓楚媛解释了情况。

尚彼思唉声叹气道：“我的小甜心，快回到我身边来吧！我不能一天没有了你。”

卓楚媛心中一阵难过，轻轻道：“你这人哩！假设有天我离开你，你怎办哩？”

尚彼思毫不犹豫道：“我会立即自杀，连说来玩也不可以。”

卓楚媛心中苦笑，知道在这三角恋爱里，她是泥足深陷，全无解决的方法了。

不由恨起凌渡宇来。

这都是他一手造成的。

※※※

巴士驶进郊区的农庄时，百多枝路灯亮了起来，只见旷野处满布营睡和车子，以千计的男女正离开营地，往农庄主宅前搭起了高台的大草地走去。

大部分人都穿上印有“尔国临格”字样的外褛，一致而整齐，就像“救世主”在这地上王国的大军。

这网络之神以最实在的形式，显露出他的影响力。

来听道的虽以年轻人为主，但也有很多看来生活不错，上了年纪的知识分子。

凌渡宇等下了巴士，依照指示，往会场挤去。

“二次降临会”显然极有组织，不但标示清楚，一路还有人维持秩序。

那少女琳美娅紧跟在凌渡宇旁，视他作伴儿。

近农庄主宅的高台上没有十字架一类的东西，只竖起一个巨大的屏幕，打出了“尔国临格”的字样。

凌渡宇敢肯定这屏幕必然直接联系到国际网络去，那是“救世主”可任意纵横的地盘。

奇异、动听和与现时任何音乐有别的电子乐声，由扩音器播放出来，使现场有着某种难以形容的时代气息。

一些信徒已随着音乐在扭动着。

凌渡宇觑了个空隙，往最前的位置的挤去，琳美娅想追来，却给维持秩序的人拦着，急得她大叫凌渡宇提供假名字。

凌渡宇回头挥了挥手，忍心去了。

二万多我聚集在会场处，翘首望往高达十五米的正方形屏幕。

蓦地所有照明灯暗淡下来，屏幕景象像凌渡宇以前接触到的荧幕般，先是千变万化，接着是与地球有关的各种戏剧性的图象，没有任何重复。

台下二万多人一起赞叹喝彩。

跟着的景象更是震撼人心。

军队开进城市里，乱枪屠杀手无寸铁的平民，当画面随其中一个受害者的痛苦的表情扩大时，变成了犹太人进入毒气室的情景，短短十五分钟内，“救世主”让信徒看遍了人间的惨象。

画面再变，小孩子在公园内嬉戏，鱼儿在水中畅泳，鸟儿在天空飞翔，那些画面和角度，均非现代的摄影术能办到，而且声乐俱备。

凌渡宇这“局外人”亦心颤神移地看着，眼前已是录影术和电脑美学的大奇迹。

其他人更不用说了，又哭又笑，颠倒迷醉。

最后是美丽的蓝色星球，在屏幕中间隆隆转动着。

一行俄文打了出来道：“我是‘救世主’，你想听道还是玩一个游戏呢？请答‘是’或‘否’。”

“是”和“听道”之声叫得震耳欲聋。

画面换成“二次降临”四个闪跳不停，色光流转，变幻无穷的大字。

连字体造型都不住更改着。

全场欢声雷动，人人叫得声嘶力竭，连凌渡宇都被感染得热血沸腾，差点陪众人叫了出来。

灯火再暗黑了点。

台上亮起了两柱灯光，由屏幕左右上方烈射而下，集中在高台正中处，变成光圆。

一位短发白袍，身材高佻优美的绝世美人，盈盈步进晕内。

众人更是欢欣如狂，不断叫着艾莎妮芙的芳名。

凌渡宇定睛一年看，也给她的美丽震撼了，生出惊艳的感觉。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



尔国临格 〖中卷〗～第十二章 命中要害

t.xt.小..说...天.堂
 
很难说她是什么国籍的人。

她的秀发像金光闪闪的浮云般盖在头上，柔软而不含半丝杂色，轻盈似雾，强调了修长的玉颈。

轮廊清楚得有若刀刻斧削，贵族式的笔直鼻梁，清澈澄明如若中国人的深黑美眸，高高的颧骨、颀长苗条的娇躯，有一种走在时代最尖端的美态。

她该属于超级名模又或最高身价女星那个小圈子，偏偏她却是十二门徒之一。

全场肃静下来。

艾莎妮芙闪动着具智慧的美眸，目光掠过全场时，灯光又亮了起来。

众人均屏息静气，等待她发言。

当她的目光巡视到前排十多行处，蓦地，凌渡宇的目光和她交接。

令人不解的事发生了。

艾莎妮芙娇躯剧震，眼内闪过惊骇欲绝的神色。

凌渡宇心中涌起难以形容，又觉得大是不妙的感觉。

难道“救世主”竟把自己的“档案照片”给她过目了吗？

唉！

定是这样了。

艾莎妮芙瞬间又回复了清恬闲雅的从容神态。

当凌渡宇脚步往外围移去时，艾莎妮芙清柔动听的声音，有右与挚友款款深谈，传道内容送理耳内道：“没有十字架，没有教堂，没有罪与罚，也没有天堂地狱。天国是你们内心的一种感觉，当这种感觉在你们每一个人心中复活过来时，天国便在人世界内出现了。救赎是要由你们自己去创造，凭你们的心和手建设出大同的世界，在那里只有爱与和平，幸福和快乐。‘救世主’已第二次来了，在十八日后他会亲自通过国际网络宣读‘神的意旨’，今天的聚会，就这样结束了。说话虽短，但已足够。”

轰天的喝采声里，凌渡宇仍差最少十多米才能和数百人离开会场，她的演词这么短，是否要立即去告诉“救世主”呢？

谁想到这么冤枉地泄露他到了这里的秘密。

＊＊＊

电话响起。

传来杜其夫兴奋的声音道：“卓主任，今次你真为我们带来了幸运之神，夏斯里刚才接到线报，个洛维奇夫的得力手下肯尼夫，他不知因什么事开罪了洛维奇夫，急需大量现金逃往国外，所以希望卖情报给警方。你该知这里的警方多么穷困，你有法子吗？”

卓楚媛大喜道：“他要多少钱？”

杜其夫道：“他开价五十万美元，后来讲至二十万美元，再不肯减了，但必须是现金。”

卓楚媛道：“让我想办法。但此事我必须参与。”

挂断了电话后，立即打给金统，区区数目，美国政府为了卡林栋，该不会按着钱袋的。

＊＊＊

凌渡宇是最先离开会场的人，却是心中叫苦，这么夜了，公共巴士都停驶了，何况这么偏僻的地方，还不知有没有交通工具。

这时他来到公路上，暗忖难道要凭双脚走回莫斯科时，一辆电单车由会场草原的方向飞驰而至。

凌渡宇暗想大家都是教友，怕也可以搭一次顺风车吧！忙举手呼叫。

电单车上的骑士身穿牛仔裤黑皮褛，头脸全罩在头盔里，车速减缓，转上公路，停在凌渡宇旁。

凌渡宇一声欢呼，坐上车尾处。

铁骑士把另一顶挂在一旁的头盔解下来给他戴上时，凌渡宇鼻腔内充盈着女性独有的芳香，一呆道：“小姐！”

女骑士淡淡地以纯正的英语道：“凌渡宇，搂着人家的腰好吗？”

凌渡宇立时魂飞魄散，想跳起身时，电单车早呼啸而去，不由搂上她柔软织细的腰肢，伏到她香背上去。

想起她刚才在台上的风采仙态，既是心惊胆跳，又是心醉神驰。

艾莎妮芙柔声道：“凌渡宇！我想得你很苦。唉！为什么警告了你，还要来呢？

凌渡宇失声道：“你就是‘救世主’吗？”

艾莎妮芙没有答他，驶往一旁停下，狠狠道：“你这不听话的顽皮孩子，见到你人家整个心都溶化了，只想和你再做爱。”

凌渡宇愕然叫道：“再做爱？以前我和你做过爱吗？”

艾莎妮芙满怀苦衷地叹了一口气，加油驶进了一处密林停了下来，揭开头盔，再别过身来，温柔地为他解下头盔，随手掷在草地上，然后纤手一勾，挂上了凌渡宇的脖子，再封上红唇，近乎疯狂地献上火辣辣的热吻，似要用尽所有力气向凌渡宇显示她的深情热爱，而凌渡宇却还是刚知道她是谁。

凌渡宇无端端得到飞来艳福，还是身分如此特别和神秘的美女，那种刺激和意外的感觉差点把他溶化了。

艾莎妮芙依依不舍地离开了他，凄然道：“答应我！假设圣诞子夜前你仍找不到洛维奇夫和他的机器，立即远离俄罗斯，好吗！当人家求你好了。”

路旁经过的车辆的射灯不信照进林里来，一闪一闪下，她绝美的容颜不住现在凌渡宇的眼前，迷离得令人心生感动。

凌渡宇叹了一口气道：“虽然我一点都不明白，但却知道你是全心全意为我好的，而且，嘿！你似乎爱得我很厉害，不要骗我，你就是‘救世主’了，是吗？”

艾莎妮芙整个人扑入他怀里，痛哭道：“求求你不要问好吗？你现在是我唯一的亲人了，不！该是丈夫才对，总之你不要问。”

凌渡宇生出一种古怪得无法形容的感觉。

他虽认识她不到一会儿，却有种与她血肉相连的亲密和连系，那是不能以理性去解释的。不由紧紧把她搂着。

艾莎妮芙又哭了一会，似泄出了心内的凄酸苦楚，才坐直娇躯，由怀里掏出了某件东西来。

借着公路来的车头灯光，凌渡宇看到那原来是个小闸盒，打开来后，里面有颗红光闪闪的奇异丸子。

艾莎妮芙把丸子拿到两指之间，送到凌渡宇眼前，无限情深地道：“不要问这是什么，把它吞进肚内去，在生死的关头，它会保住你的生命，肯信件我吗？”

红光闪闪里，她更美得不可方物，秀眸射出海样深情，不眨一下地凝注着凌渡宇。

凌渡宇整个心都抖颤起来，他可肯定眼前此女就是“救世主”，就算她全心全意害他，他也甘于接受，就当报答她以前的恩典好了。

何况超人的灵觉告诉她，这神秘美女对他的爱，比海洋还要深上千百倍。

不由自主地点了点头。

艾莎妮芙露出甜甜的笑容，比对起满脸凄苦的泪痕，就像破开乌云的灿烂阳光，细心地把光丸送进他嘴内去。

“骨嘟！”一声，凌渡宇把光丸吞了下去。

艾莎妮芙再扑过来，狂野地和他缠绵了顷刻后，才为他戴上头盔，温柔体贴得像个最乘最听话的小妻子。

凌渡宇仍是一头雾水，不知其中定有些很奇怪的因由，但看来她是不会解释的了。

电单车离开了丛林，在公路上飞驰着。

凌渡宇忍不住凑过去大声叫道：“到哪里去？”

艾莎妮芙逆风嚷道：“你要到哪里去呀？”

凌渡宇叫道：“萨斯加大酒店！”

艾莎妮芙娇呼道：“卓楚媛转了地方，不再在那里了。”

凌渡宇既肯定了她就是“救世主”，当然不会奇怪她为何会知悉此事，这就叫见怪不怪了。大嚷道：“那她在哪里呀？”

艾莎妮芙娇笑道：“待会告诉你，现在我带你到我的一处秘密居所安顿下来，明天你自己去找他好了。”

凌渡宇暗忖自己这生人从未试过像这刻般的糊里糊涂，索性什么都不去想，搅紧她的腰肢，整个人贴到她背上，享受那令人沉醉的温馨滋味。

＊＊＊

凌渡宇一觉醒来，伸手一摸，吓得由床上坐了起来，叫道：“艾莎！艾莎！”

他脑海内仍填满昨晚她完美的婀娜体态，如火热情，那咱近乎痛楚的深情，娇呼呻吟。

多么难忘的一个晚上。

这是不可能发生的。

以他的警觉，只要她离开缠绵整夜的大床，定会把他惊醒过来。

但这已是眼前的事实。

在这间郊外的小房舍内，不见任何人的踪影，也听不到任何声息。

凌渡宇下意识地摸摸肚子，暗忖难道是那粒丸子作怪，刚吞下去时没有什么特别的感觉，但现在肚内暖洋洋的，还逐渐扩散往身体其他部分，怪舒服的。

不能明白的事情实在太多了。

为何她要自己答应若十二月二十五日子夜前找不到洛维奇夫那部机器，便须立即远离俄罗斯？

当初她严重警告不准自己到俄罗斯来，如今却处处帮助他，又与他过了温馨难忘的一晚，偏偏现在却不辞而别。

凌渡宇给重重迷雾笼罩着，凭他的智慧和丰富的想像力亦理不出一个头绪来。

他跳下床来，身体充满了力量和生气，揭起少许布帘，不由一阵欢呼，那辆目前对他比任何东西都重要的电单车泊在正门处。

该是出发去找卓楚媛的时候了。

＊＊＊

三辆房车开出了大闸，左转进入大街，加入了车水马龙的街道去。

下午六时正，街灯亮了起来，宽敞的大道在交通灯位处都排着车龙，在这繁盛的市中心，左方便是克里姆林宫和著名的红墙，宏伟古典的建筑物随处可见，古色古香，有种任何城市均难以替代的骄傲。

但亦给人褪了色的感觉。

昔日与美国分庭抗礼的雄姿已一去不复返了。

领地亦不再容许永无休止的剥削，以支持这城市的盛气和风光。

卓楚媛坐在中间的房车上，在后座陪她的再不是杜其夫而是夏斯里，前座除司机外是另一位便装探员。

他们今天要见的是肯尼夫，那自称有关于洛维奇夫的情报出卖的黑帮叛徒。

卓楚媛身边的黑皮箱载着二十万美元的现金，作为今次交易的货款。

她的心不知为何忐忑不安地跳动起来，不由轻按了大褛内贴身挂着的大口径****。

唉！

若有凌渡宇在身旁就好了。

他或者不会是个好丈夫，但肯定是最佳的情人和战友。

她不是未试过和男人分手，但却从未试过以嫁人的方式去离开另一个男人，还是如此的痛苦。

她甚至和丈夫欢好时亦心不由主地苦思着凌渡宇，使她感到心儿被血淋淋撕开作两半，也感到愧对夫婿。

不！

她定要从凌渡宇的“魔影”下脱身出来，享受到正常的婚姻生活。

或者有了子女会好一点。

可是至今她仍拒绝丈夫要她停止服食避孕丸的提议。

这是什么样的心态呢？

夏斯里干咳一声，把她惊醒过来，发觉车子转进了一条横街去，凹凸不乎的路面，使车子左摇右摆，不住发出“砰膨”的声音。

夏斯里道：“卓主任不用担心，我们现在去的‘青河区’环境虽较复杂，但却不会有事发生的，因为我们早派了一队便衣探员到那里做准备，如有不妥，他们会立即通知我们。”

蓦地车子煞停了下来，四人不由自主往前仆去。

众人骇然望往前方，只见前面已方的车子的进路被一辆货柜车完全堵塞着。

卓楚媛最快别头后望，混乱中只见后面车子的退路亦给两辆架路心的货车横七竖八地拦个正着。

卓楚媛推开车门滚去时，前后两部载着便衣探员的车子已如玩具般弹上天空，化作一团烈焰。

火屑碎片四处横飞。

枪声响起，车前挡风玻璃沙石般粉碎，前座的两人鲜血激溅，也不知中了多少枪。

夏斯里和卓楚媛这幸存的两个人滚到街角，前者猛扯卓楚媛，狂喝道：“这边走！”连滚带窜扑入左方一条小巷里。

枪声呼啸响起。

卓楚媛哪敢迟疑，全速追了进去。

巷内堆满垃圾杂物，却不见任何人的踪影，事实上，刚才的街道亦不见其他人，使人知道这是一次计划的伏击行动。

但他们怎知自己的车队会走这条路线呢？

一定有内奸。

此时两人一先一后奔进一座大厦的后门去，里面是个停车场，泊了十多辆轻型货车和房车。

卓楚媛喜道：“我们偷一辆车来用。”取出工具，便要弄开其中一辆的门。

忽然冷冰冰的枪口抵住她的玉颈后，夏斯里奸笑道：“不用了！你已被捕了。”

卓楚媛全身冰冷，终于知道奸细是谁，但已太迟了。

四周出现了十多名大汉，拥了上来。

其中西装笔挺，风度翩翩的高瘦汉子向卓楚媛鞠躬道：“本人米葛罗，卓主任远道而来，敝老板洛维奇夫先生怎能不竭诚招待。”他是直至上前为止，卓楚媛所遇的俄人里，英语说得最流利的一个。

此时卓楚媛的双手被反绑起来，再无反抗之力。一名大汉拿着探测器模样的工具，专心地检查她身上的装备，搜去任何可疑东西。

米葛罗像吩咐一条般向夏斯里道：“这处没你的事了，该知道报告怎么写吧！”

夏斯里应了一声，迅速离去。

当卓楚媛被推上车时，后悔得差点哭了出来。

凌渡宇说得不错，在黑帮比政府更有钱更有效率而势力因而更大的地方，与黑帮对抗比玩火更危险。

现在终于牵累了她仍深爱着的凌渡宇了。

为何当初她却不肯认真地去想这问题呢？

＊＊＊

当载着卓楚媛的大货车由大厦里驶出来时，凌渡宇的电单车先一点越过了它，往前疾驰而去。

在前面追踪需要更高明的技术和精确的判断力，且必须对街道非常熟悉。

凌渡宇却欠了最后一个条件。

但他已把一粒电子感应器粘附到车身处，所以一点不担心最后一个问题。

在他带进境的背囊上，不但有厉害的武器，还有这类先进的玩意。

当对手是洛维奇夫这种有高深科技知识的人物时，谁都不敢疏忽托大。

他并不担心卓楚媛的安全，至少在火藻到手前，她仍是安全的。

而他凌渡宇绝不会让卓楚媛受到任何伤害，像她这么动人的美女，会使任何人不能自制地侵犯她。

所以他必须不惜一切也要把她救出来。

最好的方法就是在货车返抵贼巢前截击货车，但那她失了寻到那“机器”的天赐良机，所以他们只有暂时克制这冲动了。

货车驶进河旁一座大货仓内，立时钟声鸣响，那是装在入门处的扫描仪生出感应了。

货车停了下来。

货车尾门打开，伸出滑板，米葛罗和手下押着卓楚媛，鱼贯走下车来。

此时早有人搜查车身，不消半晌便把凌渡宇那细小如一块嚼溶香口胶般的电子仪器交给米葛罗。

米葛罗眯着眼睛研究了片刻后，递至卓楚媛眼前道：“这是谁的东西，一定不是这里的出品，更不像国际刑警的玩意。”

卓楚媛紧抿着嘴，俏脸血色退尽。

米葛罗淡淡道：“在你眼前就有二十多个性欲旺盛的大汉，卓主任认为自己可满足多少个人？”

卓楚媛咬紧牙根，仍是一言不发，无论遭到多大的痛苦和侮辱，她也绝不会出卖凌渡宇。这时她只希望他没有追来。

一把柔和好听的声音由仓内堆积如山的货物后传过来，以纯正的英语道：“能令卓主任连轮奸都不怕的，当然是‘龙鹰’凌渡宇，这也非常合理，他怎舍得让自己的情人孤身涉险，加上卡林栋又是他的老朋友，所以即将大驾光临的贵客，当然是他哩！”

卓楚媛娇躯震，别头望去。

来人穿着黑色长褛，头顶鸭舌形帽，鼻梁架上金丝眼镜，双目炯炯有神，年近五十，外表像一位道貌岸然的学者，更多于黑帮的领袖。

米葛罗等立即躬身敬礼。

那人身后紧随着四名特别彪悍、身形健美若运动员、一看便知是一流高手的年轻大汉，更增添他的霸气。

他大步来到卓楚媛身旁，亲热地挽紧她的臂弯，扯着卓楚媛随他步进仓心去，柔声道：“卓主任不是声诚来等候我洛维奇夫吗？为何见到我仍没有半点欢容，我最不喜欢和没有笑容的女人上床，唯有请手下代劳，凌渡宇定是欣赏卓主任精采的反应的。”又转头道：“把那东西粘回到车身处吧！”

轧轧声响，随着众人的接近，货仓中心一幅地板往下降去，露出一条通道。

卓楚媛的心亦直往下沉，这分明至少是洛维奇夫一处重要巢穴，不用说也拥有高科技的防御武器，凌渡宇就算三头六臂，却只是一个人，如何敌得过这比一队军队还厉害的黑帮呢？

＊＊＊

天已黑齐，货仓外围墙内的广场沐浴在昏暗的照明灯里，仓内却不见半点灯火。

凌渡宇叹了一口气，终决定不通知警方。

他并非认为自己可凭一人之力应付这种可怕的对手，而是怕弄巧反拙，让洛维奇夫在警局内的线人得到消息，先一步通风报信。

借着攀爬工具，他迅速越过了围墙，蹑足来到货仓的后门处。

伸手轻推仓门，当然是纹风不动。

他取出开锁工具，先试探了里面是否有大铁关一类的东西，发觉没有时，喜出望外，几下手势就把生了锈的锁弄了开来，又在门底喷了润滑油，才无声无息推门掩了进去，迅速关门。

货他内伸手不见五指，只有高处的几个气窗透入些微的光线，仓内充满霉腐的气味，像是久已无人使用。

他戴起了夜视镜，眼前出现了个荧光绿色、梦幻般的世界。

货物东一堆西一堆，地上则是废纸、烂木和装箱的铁码铁钉，还有七八部装卸货物的起重车与泊在门旁的大货车。

人到哪里去了呢？

难道这只是一个秘道的入口，卓楚媛给人带到了别处去？

想到这可能性，凌渡宇不由心焦如焚，朝仓中央走去。

就在这里，他涌起被窥视的感觉。

心叫不妙时，眼前一白，一时什么东西都看不风。货仓所有灯全亮着了，明如白昼。

凌渡宇大喝一声，滚落地上，正在避往最近一堆货物去时，一张大网迎头而来，把他罩个正着。

凌渡宇泛起从未曾有过的窝囊感觉。

＊＊＊

空旷若足球场的庞大地下室里，占了四分一面积是个有若陨石坑，双或圆凹形斗兽场的金属盆，中心处是个状如蜂巢，布满小孔微凸出来的圆形，与由上方探下来像支激光大炮的金属尖体遥遥相对。

金属盆外是环绕四面的高台，放着一座座的不知名仪器和仪表桌，还有数十张工作台和电脑。

百多个穿上白折袍的工作人员，正忙碌地工作着。

凌渡宇给脱得只剩下内裤，双手被塑胶手铐反缚身后，押到正得意洋洋的洛维奇夫和卓楚媛身前。

卓楚媛泪水汨汨流下，凄然道：“渡宇！是我不好，累了你。”

凌渡宇从容如故，微笑道：“这世上还有什么比卓主任牺牲性命更值回票价的事吗？”

洛维奇夫似乎对凌渡宇的胆识非常欣赏，笑道：“好汉子！我们终于见面了，我就是洛维奇夫。”

凌渡宇昂然道：“动手吧！”

洛维奇夫讶道：“火藻还未到我的手上，我怎舍得伤害你。”

凌渡宇微笑道：“你既让我们见到宝贝，摆明要杀人灭口，还有什么好交易的。”

洛维奇夫伸手轻轻拍了卓楚媛的高臀，走到圆盆的外栏处，叹了一口气道：“你说的是这废物吗？唉！费了我五年工夫，结果一点用处都没有。送去的东西，没有一件能回来，哪个活人肯尝试呢？卡林栋死得太早了，否则说不定还可想点办法。”

凌渡宇冷冷道：“你杀死了他？”

洛维奇夫不知是否心情大佳，摇头道：“不！他是因忧郁过度而病死的。”

凌渡宇绞尽脑汁，仍想不到脱身之计，不要说身后有多把****指着他，只是双手被缚，已难敌过洛维奇夫的二十多名手下了。沉声道：“既是废物，这批人又忙碌什么？”

在他身后的米葛罗哈哈笑道：“这是座最有效的焚化炉，毁尸灭迹，最是干净利落，凌兄想试试吗？”

众大汉齐齐发出嘲弄的笑声。

卓楚媛低头不忍再看，恨不得把自己杀了。

洛维奇夫干咳一声，众汉登时肃静无声。

这俄国最大黑帮的领袖缓缓步回卓楚媛身后，抓着她两边香肩道：“没有人比你更清楚火藻在哪里，只要你通知人把火藻交到指定的地点去，我立即放了你们这对同命鸳鸯，绝不食言。”

凌渡宇叹了一口气道：“那只好怪你自己了，在攻打我们总部时，由于匆忙下没经处理就带走，火藻已完全萎谢，像你这副世界最贵的焚化炉般，成了废物。”

洛维奇夫双目寒芒一闪，冷喝道：“开机！”

为首的白衣工作人员一声领命，启动了时空机，立时传来各种异响。

洛维奇夫伸手拉开了卓楚媛的外褛，让她露出呼之欲出的茁挺酥胸，邪笑道：“凌先生勿要怀疑我的诚意，比起火藻，你们两人在我眼中都是微不足道。假若你不乖乖合作，卓主任矜贵的美乳，从此就再不矜贵了。”

凌渡宇心中暗叹，知道唯一方法就是行险一博了，尤幸双脚仍能活动，凭自己的天生神力，说不定可把洛维奇夫的胸骨踢碎，然后再看着办吧。

摇了摇头，装出个无奈的表情，忽地身子闪电般晃了两下，已跃身冲前。

洛维奇夫冷哼一声，不知何时手中已多了把大口径的****。

凌渡宇一脚飞起。

“砰！”

在卓楚媛的尖叫里，凌渡宇胸口鲜血激溅，抛飞开去，滚倒地上。

“篷！”

室顶的光炮喷射出一道直径达三米的白热光柱，与最底下蜂巢般圆凸射上来的蓝光接合在一起，变成幻变多采的强光，所有照明灯立时失色。

米葛罗来到凌渡宇旁，察看了他胸口的枪伤，知道大罗金仙都要返魂无术时，垂下****，在离他胸口不及一米的地方一口气补了三枪，鲜血溅得他一身一脸。

卓楚媛眼看爱郎被人在眼前活生生打死，再支持不住，双脚一软，晕倒地上。

洛维奇夫眼尾都不望卓楚媛，像完成了一件微不足道的事般，淡淡道：“将他丢进焚化炉去，总算去掉了‘龙鹰’。”

四名手下应命把凌渡宇抬起，像丢垃圾拥般把凌渡宇抛往光柱去。

凌渡宇没入光柱里，倏忽不见。



www.xiaoshuotxt。com



尔国临格 〖下卷〗～第 一 章 一百年后

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
 
意识逐点逐点进入凌渡宇的神志里，不由呻吟一声，想要多吸一点空气时，胸膛处如若万箭穿心，以他的坚强体魄仍然受不了。

脑海里无数影象纷至沓来。

有些很熟悉，有些则似曾相识，最后他记起了卓楚媛骇然欲绝的表情，秀眸透出关切和深情……和洛维奇夫手上闪亮的枪嘴。

就在此时，一只柔软的手抚上他高广丰隆的额头，同时有把女声在耳旁以英语道：“喂！你醒来了吗？”

凌渡宇想睁开眼睛，却是有心无力。

这时才感到自己躺在床上，手足都给固定着，面上覆盖了不知是否氧气罩之类的东西，新鲜的氧气正源源由鼻孔输到肺里去。

难道俄警及时赶至，救了他到医院吗？

但为何说的却是英语呢？

想到这里，一阵劳累袭上心头，不旋踵沉沉睡去。

※※※

凌渡宇再醒过来时，精神好多了，第一件要做的事，就是睁开眼睛。

入目的情景却把他吓了一跳。

首先是上方一个金属大圆罩，无数的管状物垂了下来，以他不明白的方式接连在他的身体上。

躺卧处似是一张床，但更像一座仪器的内部。

上方有两条路轨似的东西，当他仍在思索那是什么东西时，“嘎唉！”一声，一个方盒型的仪器由视线不及的一端沿路轨滑了过来，到了他胸口的上方处，射出一道柔和的黄光，照上他的胸膛。

凌渡宇胸口立时痛楚大减，还隐隐感到黄光为他带来了无限生机，似乎每个细胞者活跃了起来。

天！

这是什么仪器？

忽然他意识到覆盖面孔的氧气罩没有了，口鼻正常地呼吸着，这个大圆罩形小室的空间，空气清新得教人大惑不解。

他试着移动身体或侧一侧头，才发觉腰部和四肢都给金属箍子锁定了，幸好手指脚趾仍听从指挥。

俄罗斯竟有这么设备先进的医院，真教人奇怪。

就在此时，一道门在左方升了起来，步入了一位身穿白袍，年约四十许，生得雍容华贵的白种女子，来到他身旁，伸手摸上他额头，俯身和他面面相对，露出亲切的笑容，柔声道：“尔国临格，尔旨承行于地，如于天焉。谢谢‘救世主’！你开始康复了。”

凌渡宇想叫道：“什么！”但话说出来时，只变成一下干涩的咕哝。

这是什么一回事，为何这医生须谢“救世主”呢？

她一头棕黄色的长发，在头上结了一个发髻，眼睛很有精神，算得上是风韵犹存的美妇。

女子续道：“我是卡素医生，这医学实验室的主管，自从把你由博物馆救起来后，一直是我们照顾你。”

看着凌渡宇的瞳孔不住扩大，卡素医生轻轻拍打了他脸颊，微笑道：“什么都不要去想，你已昏迷了四十三天。恐怕你还不知道，连宗徒委员会都多次垂询你的情况。不过现在什么都不要想，你身上有罕见的优秀基因，我看再有十天时间，你该可以离开这生命维持仪了。”

转身到一旁弄了半晌后，又返回他身旁道：“现在我给你进行细胞骨骼重生的治疗，你将会睡上四十八小时，然后一切都会正常了，甚至更胜从前。唉！到现在仍没有人明白你为何会在博物馆内受伤，你的伤势竟还是由五十年前已绝了迹的子弹所造成。嘿！预备好了吗？”

电流由不同的部位透进体内去，当凌渡宇骇然想到自己可能到了未来的世界时，已失去了清醒的意识。

※※※

凌渡宇再睁眼时，已来到了一个宁静的病房。

柔和的阳光由左方一幅看似墙壁的巨型密封玻璃透进来，可是整个房间都没有像门的出口，也见不到任何电灯之类的照明物。

病床与几组不知是何物的仪器结合起来，除此之外别无别物。

巨窗外是参天的林木，不见其他建筑物。

凌渡宇试着活动一下，毫无困难地坐了起来，似乎比以前更精力充沛。

细察裸露的胸口，肌肤光嫩若婴儿，这时才发觉自己比以前白皙了很多。

摸了摸下额，连胡根都给刮得干干净净的。

只是有被人“看着”的感觉，纵目四察，仍发觉不到任何闭路电视一类的装置。

唉！

怎会到了这里来的呢？

楚媛会否被洛维奇夫的人轮奸污辱？

正当心乱如麻时，一道门在前方现了出来。

女医生卡素率先走进来，身后随着两位身穿深蓝色军服的轩昂男人，皮肤很白皙，相貌项伟，体型健硕完美，眼睛都是澄蓝色，头发却是一黑一棕。

他们都是很好看的中年男人，但凌渡宇却总觉得他们冷漠而缺乏生气，还有点不自然。

同时心叫完蛋。

我的妈啊！真的是到了未来世界，定是洛维奇夫以为已枪杀了自己，并将自己扔到时空机器时，被送到另一层次空间，不知如何却到了这若干年后的世界来。

怎办才好呢？

首先当然是要找到劳什子害人机器，不过算起来，它亦是救命恩人，没有它自己便到不了这里，再由这不知进步若干年的“超时代”医术救活过来。

那两名军方人员立正叫道：“尔国临格，尔旨承行于地，‘救世主’万安！”

凌渡宇听得遍体生寒，进一步肯定了心中的想法。

“救世主”终于征服了全世界，或至少是征服了原属俄罗斯的区域，不过卡素曾提过“宗徒委员会”，看来仍是征服了全世界的可能性较大。因为十二门徒是同时出现在不同的国家里。

艾莎妮芙在哪里呢？

只要弄清楚现在是公元的什么年，一切都一清二楚了。

三人见他对“见面礼”毫无应有的反应，均感讶然，交换了眼色后，卡素来到他的右边，其余两人到了床的另一边去。

卡素微笑道：“你的精神很好，可否告诉我们你的名字、编号和所属地区，这两位你该曾在娱乐新闻网上见过吧！”

凌渡宇心念电转，暗忖对方显然不知自己来自以前的时代，假设他们知道实情的话，后果难料，若把自己当稀有动物般来研究，那就糟透了。

茫然摇头道：“我的脑袋一片空白，什么都想不起来，喔！我究竟是谁呢？”

三人骇然对望一眼。

卡素怀疑地道：“你的记忆细胞并没有受到损害，全身功能正常，这种失忆的情况当只属暂时性的。”

凌渡宇乘机捧着头道：“今天是公元什么年什么月和什么日？”

黑发将领大奇道：“以公元纪年在五十年前早废弃不用，我为什么竟会重提公元呢？”

卡素亦瞪大眼睛看着他，缓和气氛似地道：“这位是东西军区区安局的杜瑞云将军，另一位是同军区民事科的夏格拉斯将军，他们都要为你的事向宗徒委员会汇报。你可否想清楚一点，在公元二０五０年，公元纪年已被废弃不用，由那年后一年开始，就是新世纪一年，现在是新世纪五十一年了。”

凌渡宇的眼睛不住睁大，最后目瞪口呆。

天！

那岂非离自己那时代足有百年之外。

夏格拉斯闪闪有神的眼睛审视着他道：“若非根据齿印测年术，证实你绝不超过三十岁，我们会认为你在新世纪前出世，现在这可能不存在了，但你失去了记忆后竟提起公元，这事却非常古怪。”

凌渡宇虽智慧过人，但在这情况下，仍是哑口无言，只好任由对方去猜了，幸好对方基本上仍算友善。

卡素道：“他的伤是被新世纪前的武器造成，这会不会与他只记得公元纪年一事有关连呢？”

夏格拉斯拍拍他肩头道：“这位，嘿！暂时我们以二０一八号来称呼你，好方便一点。今趟我们只是来找你闲谈几句，因为在我们民事科的公民记录里，完全找不到你的存在，此事轰动了全球的十二个军区，因为那是不可能发生的。所以宗徒委员会下了严令，无论如何都要把这事弄个清楚。”

杜瑞云语气转为严厉，接口道：“所以二０一八号你最好与我们合作，千万不要说谎话，欺骗宗徒委员会等若对‘救世主’不敬，那是最严重的罪行。”

凌渡宇还有什么话可以说的呢？颓然点了点头。

红光在卡素手上亮了起来。

凌渡宇别头望去，一看之下，不由以及忐忑狂跳。

她手上拿着的丸子闪烁着红光，正是艾莎妮芙在他被掉入时空机器前那晚喂他吞入肚内的神秘光丸。

他尽量装作若无其事地道：“这是什么？”

女医生卡素沉声道：“这是保着你生命的东西，是第五代的能量丸，两年前才由最高研究所研制出来，可把任何伤害减到最低的程度，否则你早该在由博物馆运到这里的途中死了。”

凌渡宇不能自制地大口喘着气，自震骇的表情瞒不过他们，装神弄鬼地呻吟道：“我像记起了很重要的东西，却是想不起来。”

杜瑞云态度转劣，冷冷道：“你想知道我们发现你的过程吗？那或者有助你恢复记忆的。”

卡素像怕他受惊吓般插入道：“事情是这样的，四十八天前，当东西军区最大和保安最严密的天文博物馆关上门四个小时后，警钟忽然响了起来，负责的守卫在一件名为‘外星浴盆’的展品内发现你倒卧血泊中，于是立即把我送来这里了。”

杜瑞云冷然道：“这合金盆是馆内最令人难解的东西，早失去了任何作用，是四十年前我们在附近一处地层发掘出来的，那处显然曾发和过强烈的爆炸，连附近的泥土都溶掉，但这浴盆却安然无损。由于构成这浴盆的物质从未曾在太阳系内发现过，所以我们一直相信这该是由外太空来的东西，或者是异星生物飞船的推进器，只是现在已成了废物。”

凌渡宇差点哭了出来，若这时空机器完蛋了，他连返回二十世纪的一线希望都失去了。

不过此事有一点非常奇怪，洛维奇夫究竟以什么物质来建造这时空机器呢？不但可溶掉泥土，连爆炸都奈何不了它，还使百多年后的人认不出它的质地。

夏格拉斯淡淡道：“你可以说真话了吗？”

当凌渡宇故作愕然地望向他时，通过隐蔽的传声系统，另一把声音响起道：“二０一八号，你被逮捕了，我这里的显示仪显示出你最少说了十次谎话，你将要面对宗徒委员会的审判。”

凌渡宇仍未有机会抗议，四名军士由敞开的门冲了进来，团团把他围着，其中一人的手碰上凌渡宇，一股电流立即传进他的中枢神经去，以他的强壮身躯亦禁受不起，立时昏迷了过去。

※※※

军警刚以金属箍子把他固定在推床上，推出门外时，凌渡宇已醒过来。

这时初到贵境的无知、无助、震撼和绝望早过去了，凌渡宇回复了一向超凡的水准，以意志控制自己的呼吸，甚至乎体内的心跳和分泌，模拟出昏迷状态。

车子停了下来。

卡素的手摸上他的脸颊，道：“他还是刚刚痊愈，你们怎能以神经流弄昏他。”

杜瑞云若无其事道：“这人的来历太高深莫测了，若非他曾服用过最新研制出的能量丸，我会引诱最合理的解释，应是这人来自古代，而外星浴盆则是一个能作时间旅行的超时代机器，是最能解释他为何开口闭口都是公元多少年，又何以被古老的落后武器所伤了。”

卡素显然颇有点权势和地位，不悦道：“但仍是个病人，没有我的同意，你们以这样的手法对付他是一种越权的行为。”

凌渡宇不由心中感激，卡素是个有医德的好医生。

夏格拉斯道：“对不起！他早痊愈了，再不是卡素院长的病人，我们自有分寸，这人虽被东亚军区列为第一号危险人物，但刚才我们只用了减半的神经流来对付他。昏迷六个小时后，他将会醒过来。”

凌渡宇心中大喜，自己十多分钟便回醒过来，可见体质比这时代的人强横数十倍，若能拿到他们那些似是设置在身体某处的武器，说不定可打遍天下无敌手，横行无忌了。

看来自己不是全无反抗之力。

卡素道：“无论如何！我会就这事向寇克门徒投诉。”

杜瑞冷冷道：“悉随尊便！”

凌渡宇发觉自己又能活动起来，乘机把所知道的事串连起来，使自己可清楚把握眼前的形势。

自己确是通过那时空浴盆到了一百年后的世界来。

在公元二０五一年，“救世主”建立起“她”地上的王国，透过十二门徒把地球划分作十二个军区统治，用英语统一了语言，实行军权政治。

这该是毫无疑问的事。

最令人难解的就是为何艾莎妮芙在一百年前给吞下去的保命神丹，竟会是两年前才研究出来的产品，更不能明白的是为何艾莎妮芙像有先见之明似的在他被枪伤前先喂他服药？

而头痛的是艾莎妮芙该就是“救世主”，又或其中一个门徒，如若不死，那她就最少有一百零三岁了。

“救世主”只可以有一个，若她是“救世主”，现在就应是这地上王国的统治者。

凭着医学的进步，人类的寿命延长至百岁以上是绝不希奇的事。

若果可见到她，不是什么问题都解决了吗？

他感到自己被送进了车厢似的空间去，当整个车厢呼啸冲天而起时，才知道自己处在未来的某种飞行工具里。

直觉告诉他自己一直被人监视，只好继续闭上眼睛，等候机会。

豪情壮志涌上心头，纵使要对抗全球的未来人类，他也不会有丝毫畏怯。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



尔国临格 〖下卷〗～第 二 章 尔国临格

t-xt-小,说--天.堂
 
“二０一八，来历不明，体能每立方寸的平均值是一百零三度，是一般人的三倍。脑神经的电流度比一般人的平均值高二点七六倍，是个有高度智慧的人；脑波的读纹复杂度是每秒九十式，代表具有丰富的想象力。情绪的波动亦比平均值高，最大的一次上落是六十度。你既然有着这么多异常的地方，你可知自己正陷身于非常危险的处境。”

那是个四十来岁，道貌岸然，头压黑帽，身披黑袍的英伟男人，坐到凌渡宇对面后，从公事包取出大叠文件，把它们掷在隔着两人的长桌上，再捡起其中一份似是报告书的东西，一轮机关扫射似地向他宣读。

沉雄的声音在空旷的会议室内震荡着。

凌渡宇坐在一张金属囚椅里，四肢和腰颈都给金属环紧箍着，不要说转身连侧头都不可能。

只看这对付“疑犯”的不人道方式，就知“救世主”建立的所谓地上天国，是个极权的国家。

凌渡宇心中涌起荒谬的感觉，不屑地道：“你是谁？”

那人道：“我是区士赞，你的辩护律师。”

接着倾前盯紧他眼睛，沉声道：“你的控罪是欺骗‘救世主’，这是最严重的叛国罪，假若罪名成立，你将被掠夺人权，宗徒委员会可以任何方法处置你。”

凌渡宇皱眉道：“你究竟想恐吓我还是为我辩护呢？”

区士赞面不改容道：“当然是为你辩护，但却不得不先指出事件的严重性，使你知道与我合作的必要。”

又道：“这是不受监察的律师室，有什么放心说吧！”

凌渡宇倒相信他，因为直到这刻他仍没有生出被窥视的感觉。

他苦候的机会终于来了。

点了点头道：“我有很多事要告诉你，不知我们可以有多少谈话时间，而我先问几个问题。”

区士赞禁不住喜上眉梢，保证道：“完全没有时间上的限制，你有什么问题呢？”

凌渡宇心中好笑，这区士赞根本是杜瑞云派来套取秘密的人，想不到这一百年后由“救世主”建立的政府竟如此卑鄙，令人感叹，深吸一口气后道：“你先看看我的眼睛！”

区士赞大感愕然，凝神打量他的眼睛，奇道：“为什么要看你的眼呢？”

凌渡宇运聚起心灵的力量，双目异芒大作，声调变得充满威严和权威，重复道：“你看我的眼睛！”

区士赞眼中露出茫然之色，直眼地瞪着他，显示已心神受制。

这回轮到凌渡宇大感讶异，做梦都想不到一百后的人类，心灵是如此脆弱，竟一个照面就给他制着了。

他加强了对他的控制，缓缓道：“把我这张椅打开来！”

心中不由有点紧张。

这是最关键性的一关，若区士赞不能反椅子打开，那催眠了他只是白费心机。

但他却很有把握。

当他仍装作昏迷，押他来的军警把他转移到这张囚椅上时，曾按动椅背某一装置，令他被锁在椅上，所以开关该是在椅背处。

区士赞毫不犹豫地站了起来，走到他身后，伸手一按，“啪”的一声，这些使凌渡宇英雄全无用武之地的金属箍，应声一起打开。

凌渡宇差点要拥吻区士赞，强忍着心中狂喜，发出一连串命令。

顷刻后，两人对换了衣服，区士赞代替了凌渡宇，被锁在铁椅上。

凌渡宇怎会放过探听敌情的机会，详细探问有关区安局的情况、离开囚室的程序、外面的人手布置，个多小时后，已得到了非常宝贵的资料。

原来在这里的每一个人都在颈上挂着一个精巧的小方块，那等若身分证，藏着关于主人的详细资料。

有了这小牌后，他在区安局又或街上的探测仪器的侦察网内，将变成区士赞，确实的身分是国安局内的首席心理专家，军阶是少将，属高级的官员了。

想不到一位专门研究人类心理行为的专家，竟这么容易被制服和接受命令，其他人可想而知了。

不知是因为这时代的人习惯了“救世主”的宗教式催眠，还是基因中某种因素被改变了，故而如此地失去了自我，而“自我”正是催眠术最大的障碍。

到凌渡宇有把握可以逃出去时，顺道问起“救世主”的资料，好让他可以去找她，看着是否真的是艾莎妮芙。

区士赞梦呓般答道：“没有可以找到‘救世主’，它是高高在上的真神。”

凌渡宇愕然道：“有人见过它吗？”

区士赞呆滞地摇摇头，道：“只有十二门徒可以接触它，开始时它是存在于网络内的神，当网络在新世纪十二年被取缔后，它升到了天上去，只和十二门徒保持联系。”

这答案确是大大出乎凌渡宇意料之外，惊讶道：“‘救世主’第一次在网络内现身是什么时候呢？”

区士赞乖乖答道：“是新世纪前五年。”

凌渡宇再按不下心中骇然，失声道：“什么？”

区士赞露出挣扎回醒的表情，凌渡宇知道是由于自己失神分心，放松了控制，忙收摄心神，全神施术。

区士赞平静下来。

新世纪第一年，是公元二０五一年，新世纪前十年，就是二０四一年，但艾莎妮芙的“救世主”，是在此之前的四十年出现啊！这究竟是什么一回事？

凌渡宇沉声问道：“新世纪前五十年，有没有一个‘救世主’呢？”

区士赞茫然摇头。

凌渡宇奇道：“你不知那时发生过的事吗？”

区士赞点头道：“自新世纪十年‘新十诫’颁布后，世界网络被取消了，所有关于新世纪前那黑暗和充满罪恶的历史被彻底抹掉，谈论黑暗时代的历史是最严重的叛国罪，只有研究院的精英分子，才拥有研究黑暗时代历史的特权。”

这等若是全球性的“焚书”了，凌渡宇心头火起，这“救世主”根本是个比秦始皇还厉害千万倍的暴君。

唉！

愈知清楚真相，愈是糊涂。

难道创立这地上天国的“救世主”，是第三次的降临吗？

没有了艾莎妮芙，他顿有举目无来的感觉。

凌渡宇沉声道：“研究院在什么地方？”

区士赞道：“我不知道。”

对这时代人的“无知”，凌渡宇实在见怪不怪，详细询问了有关这时代的各种情况后，包括交通工具、武器等必须知道的情报，看了看腕上由区士赞抢来的原子表，发觉问了他足有五个小时，时间差不多了。

吩咐区士赞忘掉了一切后，令他沉沉睡了过去。

凌渡宇感到少许疲倦，这是耗用心力的现象，闭目养了一会神后，站起来到了一边墙壁处，把手掌按在该是门的地方。

挂在胸间的电子牌生出电流，经过神经，由手掌传入去，触动了门内的感应器，室门中分而开。

外面是一道长廊，守在外面的两个只有一米半，像个小邮筒般的机械卫士立时亮了起来，对他进行检定身分的程序。

当然轻易过关。

凌渡宇拉底了帽子，提起了公事包，依照区士赞的说法，往右走去。

长廊尽端被钢栅封闭，外面有两名军警在把守。

凌渡宇又生了被监视的感觉，忙低头诈作阅读手上的报告，朝关卡走去。

那两名军警不知因他的地位关系，早把钢栅升了起来。

凌渡宇心中暗喜，低着头走出长廊，来到方形守卫室内，被监视的感觉消失了。

两名军警这时往他望来，发觉他不是区士赞时，他已闪电扑前，两肘先猛撞在对方脆弱的胁下，使两人痛苦跪地，再以手掌劈中他们的颈侧，两军警立即当场昏倒地上。

片晌后，凌渡宇摇身一变，成了其中一名军警，还取了他的身分牌，但却没法由他体内取出内置的武器，只好就那样身无寸铁地从另一边的门离开。

外面是个六角形的密封空间，凌渡宇如法伸掌按在墙上时，声音在空气中响起道：“区士赞少将不要逗留在警卫岗内，请立即到杜瑞云将军的办公室来。”

再重复一次时，凌渡宇手按处的门中分而开，露出内里的升降机。

凌渡宇走了进去，按最顶的一层。

这座在一百层高的区安局，最高的一层是专供飞行车升降的停机坪，那是离开这里的最佳方法。

升降机以高速由他身处的地底第十层上升去。

倏又停了下来。

却只是十三层。

凌渡宇自忖没有多少人见过他的面貌，昂然抬头。

两名穿着军服，如花似玉，高度相若的美女举步走了进来，看到凌渡宇时，俏目都亮了起来，露出既大胆又很有兴趣的神色。

事实上凌渡宇所遇的人里，每个的身材样貌都有点接近，这是因子改造的后果，除了研究院的精英分子外，其他在各方面均相去不远，都是那么管看和完美。

门关。

其中一女伸手拍了拍凌渡宇的臂膀，媚笑道：“你这人的外型很特别，为何以前没见过你呢？”

另一女笑意盈盈到了只比她略高少许的凌渡宇身前，横他一眼道：“今晚有没有兴趣陪我们去梦幻乐园，那处到了新的表演团哩！”

凌渡宇双目奇光亮起，俯头吻了她的香唇，笑道：“我对你身上另一东西比对你更感兴趣！”

当升降机在大厦顶打了开来时，凌渡宇改挂了该女的名牌，而接受了催眠指令的二女则茫然到了八十三楼去，四处游荡。

大厦天台广阔若四个足球场，井然有序地泊了五百多辆直径约十米，款式相同，属于区安局的扁圆形飞行车。

由于一直以为，通过基因改造和思想箝制，再加上麻醉人民的声色娱乐，这地球国在各方面都没有能应付像凌渡宇这种人的保安措施，故此纵是保安最严密的地库囚室，靠的仍是自动监察系统机械卫士和一般的关卡，所以现在这泊满飞行车的重地，仍不见有特别的防卫。

阳光由澄蓝的天空洒射下来，空气清新得令难以相信，显然污染的问题已被彻底解决了。

他依着那对他颇有意思的美女的提供的指示，找到了她的座驾。

解下了那方身分电子牌，送入飞行车旁的阅读器，里“喀嚓”声响，车门掀了起来。

凌渡宇钻进这四座位的飞行车内，坐入舒敞的司机座位里，研究了简单易用的仪器，发觉一发与驾驶汽车无异，只是波箱多了升降两波，而塑胶肽盘则可作三百六十度的移动。

他转而细察一排共四个的按钮，一眼看去已知道那个是启动引擎的擎钮了，因为上面印有一朵图案化了的火藻。

凌渡宇头皮发麻，惊喜交集。

一百年前的梦想，终成为了现实。

火藻能源终于取代了石油，这该是污染问题被解决的主因之一。

“呜呜！”声音在空气震荡着，敌人终于发现他逃走了。

通过三百六十度的车窗，他由倒后镜看到一队军警跑了出来，四处张望，哪还犹豫，扫了关门的掣钮，发动能源，入波升空，猛踏能源脚掣，“呼”的一声，碟型飞车破开空气，斜掠而去。

※※※

这是个无可否认的人间天国。

在无边无际的蔚蓝天空下，凌渡宇来到完全陌生的未来世界里。

下方是一片漫无止境的草地和绿树丛，公路笔直宽敞，河道纵横交错，桥梁处处。

公路是由一种玻璃纤维的物质铺成，晶莹如玉，非常美观，由高空往下望，公路街道像蜘蛛网般往大地四方八面延展，直通天际。左方地平线远处隐见海洋。

千奇百怪，式样怪异的建筑物疏落有致地由花园般的草树里矗矗然而立，高低不一，向下方投下优美的阴影。

凌渡宇心中奇怪，难道连人口的问题都解决了吗？为何一百年后的人口反比一百年前少了这么多？

公路上民用车辆来往奔跑。

一般平民，都没有驾驶飞行车的资格，军方人员是这未来国的特权阶级。

早前由区士赞口中知道，全球的男女均被施了永久性的绝育手术，只有一批精选出来的男女，才能生育下一代，但却不是通过自然的生育程序，而是由政府的“生命之堂”以体外受孕的方式培育新生命。

一切都在政府的严格监管下进行。

再没有婚姻和家庭的制度。

这未来国在思想、历史的态度上虽是绝对封闭，但对男女之防却持非常开放的态度。

刚才那两位美女主动勾搭凌渡宇的行为，在这里是很平常的事，男女欢好，就若跳一只舞那么简单。

凌渡宇驾着碟型车尽量贴地低飞，巨大的玻璃楼房、别致的房舍、草地花树，流水般往后退去。

他并不以为自己能逃过搜捕，不过在东亚军区统治都寇克门徒派出由“精英分子”组成的“特种部队”前，他仍有机会借着种种手段到他所定下的目的地去。

区安局虽是军事团体，但只像二十世纪的警局，负责一般治安上的问题。

但门徒直接指挥的特种部队，不但因基因改造而强悍善战，还绝对忠心，成为了核心的战斗力量。

他们全身都藏在强化纤维造成的战甲里，能以最高时速二百公里在天空中以任何角度疾飞，武器装备是这时代最厉害的声波枪。

这种枪是利用超声波来破坏分子间的结合力，射程远达三公里，就算金属遭击中时亦要被分解，生物更不在话下了。

每个军区的门徒下都有这么一支无敌部队，曾粉碎了无数起的叛乱。

以区士赞的地位，仍不清楚他们的人数，只知绝不会少于两万人。

就是通过这种一层压一层的结构，每个军区的门徒绝对地掌握了治权，而高高在上的就是从未有人见过，但无人敢怀疑它是否存在的“救世主”。

它订下的戒律就是至高无上的国法。

凌渡宇知道凭自己的赤手空拳，绝无办法应付这比自己先进了一百年的特种战士，所以只能以妙计去达到自己的目的了。

在前方一座建筑物的房顶上，有个闪闪发亮的巨大装置，是由十多面镜状物固定在一个圆形网状框子上构成，那该是探测器一类的东西，所以在空中飞和绝不是安全，他须要到地面去，改以另一身分出现。

碟型车越过了那探测器十多公里后，速度减缓，最后凝定空中，缓缓降下。

凌渡宇离开碟型车，取回身分牌，环目四顾，只见四周尽是高大挺拔的松树，夹杂着矮墩墩的橡树，左方一片草地外有一幢幢洁净的淡蓝色楼房，点缀在彻底绿化的环境里。

凌渡宇以迅速的步代，来到这该是民房区的区域，却见不到任何店铺一类有设施。

路上有疏落的行人，全部外型相若，年纪也差不多，都是介乎二十至四十之间。没有孩子，也没有老人。

他们的衣着简单朴素，质地带着人造纤维的感觉，但无论是便裤长服、罩衫上衣，都是整齐雅致，非常美观。

他们几乎是清一色白皮肤蓝眼睛，间中才见一、两个黄皮肤和黑眼睛的人，走了长长一段路后，凌渡宇仍有与时代格格不入的感觉。

一轮红日渐往西方地平线沉下去，天色渐暗，公路竟亮了起来，透出柔和的黄光。

房屋亦亮了起来。

那些人见到他军服昂然，都露出敬畏的神色。

“嗨！”

凌渡宇循声望去，一位面貌姣好的金发少女在一所民房的露台笑着向他挥手。

凌渡宇暗叹一声，心道就拣你吧！对不起也要做一次的了。

向她展露迷人的笑容道：“欢迎我到你的屋子去吗？”



w w w/xiao shu otx t.com



尔国临格 〖下卷〗～第 三 章 时空浴盆

t xt＋～小＜说＋天＞堂
 
当三驾区安局的碟型飞船在公路上空横掠而过时，凌渡宇已转换了身分，驾着像只甲虫的无轮气垫式喷射车，沿着公路滑行而过。

虽是午夜时分，但市内的交通仍非常繁忙，各种娱乐场所，都挤满来趁热闹的男女。

没有月亮的夜空特别清澈，千变万化的霓虹灯饰使城市的中心区充盈了嘉年华会般的炽热气氛。

表面看来，这确是个没有罪恶的人间乐土，但凌渡宇却知道这是人类历史上最极权的社会。

虽然现在妄下判定有点鲁莽，但他却推想到不但公民的生育权被剥夺了，就是年纪超过某一界限的人亦被残忍地清洗。

一些非白人的民族，更可能全体被灭绝了。

这以神权施行独裁统治的政府，在夺去了人们大部分的自由甚至生存权后，再回赠少许的自由，以之麻木他们的意志，加上因子的改造，手法确比历史上任何极权统治者更要高明百倍。

难道“救世主”要建立的就是这样一个国度？

左方出现一座宏伟的建筑物，交烁着“尔国临格”四个大字，为这时代作了个具体的注释。

车子缓慢下来。

凌渡宇很快便知道是什么一回事，那是个截查喷气车的关卡。

路旁泊了五架区安局的碟型车。

凌渡宇安然不惧，跟着等候检查的喷气车缓缓前进。

“笃笃！”

一名军警敲了他的车窗。

凌渡宇把车窗降下，两眼神光凝聚，朝他望去。

那军警立即被他制着，茫然让他通过了。

凌渡宇摇头苦笑，这把戏在这里原来这么管用。

翌日清晨时分，凌渡宇在一个密林中醒了过来，随即制服一名路人，闪换了身分牌，然后发出催眠指令，命那路人驾驶偷来的喷气车往相反方向走，自己则徒步朝目的地走去。

一个小时后，天文博物馆终出现在前方处。

凌渡宇的手心冒着汗，假设时空机真的变成了废物，他该怎么办呢？

※※※

洛维奇夫凭着卡林栋的时空理论建造出来的时空机器，正摆放在博物馆入门后的大堂正中，是最瞩目的展品，几乎每一个人进门后，都急不及待去欣赏这类镇馆之宝。

只要想想它是由外星人制造出来的，已有足够震撼人心的吸引力。

凌渡宇登记了身分牌，以自动扣除的形式付了入场费，到了可看到时空机器的位置，立时愕然止步。

这是什么一回事？

所有仪器都没有了，只剩下以四根圆柱连接支撑的下方浴盆和上方的尖椎形发射器。

但这不是令凌渡宇目瞪口呆的原因，令他大吃一惊的是它完全变成了另外一种物质。

再没有金属钢材那类感觉。

这被未来人名为外星浴盆的奇异机器，通体透出朦朦蓝光，再不能以任何词语去形容，只可说它绝非这星球的物质，甚至找不到近似的东西去略作比较。

难怪未来人会认为它是由外太空如陨石般飞来，撞进地层里去。

凌渡宇一步一步往时空机器走去，心中充满绝望和无助。

回去的希望终于泯灭了。

那推动四根圆柱，使人作时空旅行的设备都被毁灭了，只剩下这个变成了不知是什么物质的怪壳，今次真的要完蛋了，倒不如让洛维奇夫杀死，现在就不用为卓楚媛而心如刀割。

不！

还有一个希望。

凌渡宇挤进了人群中，迫近到最前列的位置，然后在观者瞠目结舌的目光之下，跨过金属围栏，跳了进去，在浴盆里躺了下来，进入最深沉的瑜伽冥想里。

他的呼吸变得若有如无，心脏不久才轻跃一下，生机下降。

精神和肉体分了开来，现在无论任何对他身体的刺激，亦不能令他“醒”过来。

因为他想见到这地球的最高统治者──“救世主”。

※※※

最先抵达的是宗徒会辖下的选种机甲战士，他们对凌渡宇的行为大惑不解，但却不敢移动他。

透过身上的探测装备，证实这危险人物正处于冬眠的状态里，由于宗徒会曾有严令，此逃犯必须生擒，却对这从未见诸人类身上的“病情”束手无策，甚至不敢作任何“治疗”。

当杜瑞云到场时，与机甲战士的指挥官和卡素商量过后，向东亚军区的头号人物寇克请示，由他决定把凌渡宇送返医学实验室，机甲战士则负起二十四小时贴身看守之责。

接着的十多天里，凌渡宇仍是处在那种半死亡的状态，其他军区各遣来医疗界最顶尖的人物，试图以不同的方法唤醒凌渡宇，最后均以失败告终。

凌渡宇的身体全无反应。

到被捕的第二十八天，机甲战士接到宗徒会联合发出的命令，将他送往代表这未来国最高科技机构的研究所，而十二门徒已为此开了两次会，最后一致决定这谜样般的人物疑团必须解开，而最有资格负责这任务的人，就是最高研究所的首席科研大师──研究所的所长。

※※※

当凌渡宇被送上往研究所去的远航飞船时，他醒了过来，但身体仍保持在冬眠的状态里。

两个小时后，飞船来到研究所的所在地──地球最广阔的新平原上。

在这一碧万项的宽广草原上，研究所内数万座不同用途和类型的建筑物，星星点点地散布着。

没有公路，交通工具是各咱各类的飞行车。

数十条人工河曲折奔流，滋润两岩丰腴的土地，哺育数以万计的畜群，为这片大地带来无限的生机。

这是未来国的禁地，由防卫卫星负责监察，任何没有得到批准的人闯入此区时，均立杀无赦。

所长的办公大楼位于研究所的正中心，内里安置了整个地球国的灵魂，一部超级的智能系统，能与全球十二军区的主电脑系统贯通，不但所有资料给收集到这命名为“救世主”的超级系统去，它的资料库储存了由古至今有关人类的文化、历史和科研成果。

而所长是唯一法定可操纵这超级系统的人，直接向宗徒会负责，不须听任何一个门徒的指示。

宏伟的办公大楼内，保安方面的由十二个最先进的仿生机械人负责，他们的外形与人类无异，但却对所长绝对忠心，亦只听所长一个人的命令。

研究所所长可说是把十二军区联系起来的核心人物，独立于任何一个门徒的影响之外，亦使单一的门徒不敢生出异心。

当凌渡宇被送进研究所的大堂后，所有人立即撤走，改由仿生机械人负责看守。

凌渡宇自己当然不知发生了什么事，还以为可见到“救世主”，逐渐恢复常态。

仿生机械人把他送进一间玻璃房子里，让他躺在一张舒适的床上，却没像这二十八天来箍着他腰颈和四肢的对待。

门开，足音来到他身旁，一把悦耳、熟悉却冰冷无情的女声在他旁响起道：“我知你早醒过来了，不要骗我，别人或者不知道你在干什么，但我却知道这是古瑜伽的一种冥想功法，在你的飞船进入我的领空时，我已检查过你了。”

凌渡宇完全没法控制自己的情绪，猛睁虎目，由床上坐了起来，不能置信地瞪着眼前这一身白袍、美赛天仙的女子，不由惊嚷了起来道：“艾莎妮芙！原来这‘救世主’真的是你，天！为何你仍像以前的样子，甚至要年轻上几年？”

艾莎妮芙以瞧陌生人的眼光冷冷盯着他，身上发出奇异电流，使凌渡宇动弹不得后，平静地道：“我是天国最高研究所所长，并非‘救世主’，但我却要你告诉我，为何知道我的名字，假若你不肯合作，你将会受到惩罚。”

凌渡宇骇然道：“你不认得我了吗？我是凌渡宇，在一百年前，我们曾在莫斯科的郊外的第一次见面，那晚你还喂我服下一粒第五代能量丸，之后我们到了一间宁静的小屋内造爱，翌晨你还把电单车留下给我使用。”

艾莎妮芙木无表情地冷冷看着他，好一会才淡淡道：“能量丸是只有门徒、研究所一级研究士以上的人才有资格服用的东西，以之维持生命，就像一般人的食物。你确曾服食过能量丸，这正是我奉命要追查的其中一件事。但若你仍是胡言乱语，我会立即惩罚你。”

凌渡宇像呆头鸟般看着她，确是千言万语，不知从何说起。

那晚这美人还是恨不得把心肝掏出来地热恋他，现在地变成了陌路人和敌人。

这是什么的一回事了？

难道……

凌渡宇眼中射出炽热的神色，失声道：“天！我明白了！”

就在这一刻，他恍然大悟究竟发生了什么事，快乐得如飘遥云端，虽然有些关键的地方仍未想通，但已不像以前般，若被千重迷雾笼罩着。

艾莎妮芙冷冷道：“你明白了什么？”

凌渡宇回复了平时的智慧的水平，向她展露了一个充满魅力的笑容，柔声道：“所长之所以不明白，因为我刚才说的虽是在一百年前发生的旧事，但在所长来说，这却发生在你的未来，所以所长最好不要惩罚我，否则将来必会后悔，亦会错过我现在即将要说的精彩故事。”

“轰！”

脑际轰然一震，奇异的电流从艾莎妮芙处隔空钻入了他的脑神经去，使他进入种种生不如死的痛苦感觉里。

在脑神经的现实里，他感到各类形式的痛苦，却又不能借昏迷来逃避。

凌渡宇凝聚起强大的意志，苦苦忍受着。

只是十五分钟的时间，他已有痛不欲生的感觉，而这只不过发生于神经内的事，实质上他没有受到任何损害。

当痛苦停下来时，骇然发觉眼睛再看不到任何东西了。

艾莎妮芙以毫无感情的声音道：“我暂时使你失去视觉的能力，让你当三天盲人，三天后再来看你，瞧你还敢胡言乱语吗？”

身子一轻，凌渡宇颓然倒在床上。

※※※

三天后，仿生机械人把凌渡宇送到这主控大楼的某一处。

忽然间，凌渡宇双回复视力，发觉自己坐在一张椅子上，回复了自由。

眼前是个正方形的厅堂，一边是透明的窗壁，外面是无边无际的草原，远方有几座建筑物，其中一座竖起了一支巨型火箭般的物体，间中有一两架飞行车在云涛怒翻的晴空上掠过，却没有伊人的踪影，两外仿生机械人则退出了厅堂外。

失去了三天视力后，重见天日的凌渡宇贪婪地溜目四顾。

陈设简单典雅，一套款色新奇的桌椅和沙发，地板上铺了天蓝色的地毯，墙上挂了几幅图表，有点像古怪的抽象画。

艾莎妮芙的声音在他身后响起道：“可以说实话了吗？否则我今天不但会把你变成盲人，耳朵还会听不到声音。”

语气虽仍是冰冷，但凌渡宇却感到她对他多了点奇妙的感情。

凌渡宇叹了一口气道：“我可心站起来走两步吗？”

艾莎妮芙淡淡道：“悉随尊便！”

凌渡宇想不到她肯答应，喜出望外，辛苦地站了起来，活动了筋骨，故意不看她，移步到落地壁窗前，极目远眺，叹道：“这是什么地方？”

艾莎妮芙来到他身后，平静地道：“在七十年前，这仍是地球上最大的沙漠，现在则成了最大的草原，供应全球三分一的食粮。”

凌渡宇愕然道：“这就是非洲大陆上的撒哈拉大沙漠了。”

艾莎妮芙厉声道：“你怎会知道这些名词，只有研究所的人和门徒才可阅看以前的历史！”

凌渡宇转过身来，凝视她的美眸，叹道：“艾莎，你不不明白吗？我是通过那所为外星浴盆的时空机器，由一百年前的时空，来到了这里，不信的话，你可问我关于那以前数千年的历史，看我能否回答你。”

艾莎妮芙眼中射出锋利的电光，一点不让地和他对视着，冷冷道：“不要试图对我施展催眠术，我并非普通人，而是有最优秀因子的新人类，你若妄想制服我，只会招来处罚。”

凌渡宇微笑道：“我怎舍得对付你，不过我却可以选择说话及不说话。除非你答应我，肯让我把整件事说出来，否则我就选择不说话好了。”

艾莎妮芙露出深思的表情，好一会才道：“理论上，只要你曾看过资料库上有关以关历史的资料，自是可对答如流，没有困难。”

凌渡宇沉声道：“但所长怎样解释我被一百年前的落后武器所伤一事呢？那颗能量丸又是从哪里来的？”

艾莎妮芙从容道：“若果其中一个门徒，精心策划出一项阴谋，而你是他的间谍，那么这一切都可轻易解释了。能超越时空的机器在理论上仍是绝无可能的事。”

凌渡宇柔声道：“但这能否解释何以我的体能和精神力量均大异常人吗？何况催眠术和瑜伽术这些古老神秘的功行，都是这时代所没有的，你又可作出怎么样的合理解释哩？”

艾莎妮芙沉吟了半晌，显然有点意动，轻轻道：“我们到沙发坐下好吗？”

凌渡宇听她语气带有请求的味儿，心中暗喜，随她往沙发走去。

两人相对而坐，隔了一张长几，几上摆了一盘兰花，清香逸散，看来是改良了的品种。

艾莎妮芙叹了一口气道：“你确是个很特别的人，若换了别的人，受到那种纯神经的痛苦时，早已惨叫呻吟，而你只是咬牙苦忍，三天来真是一动不动，教人奇怪。”

凌渡宇知道自己至少赢得了她的尊敬，欣然一笑，没有答话。

艾莎妮芙奇道：“为何你可以如此有信心，宗徒会已下了令，若我在一年内仍不能解开你的谜团，会立即把你处决，难道你一点都不爱惜自己的生命吗？”

这回轮到凌渡宇讶然道：“这么机密的事，为何有肯告诉我呢？”

艾莎妮芙首次露出人性的一面，茫然摇头。

凌渡宇正容道：“我却知道原因，因为在宗徒会处决我前，我会和我一起逃去，通过时空机返回一百年前的世界去，而你则比我早了一年抵达，还出现在刚开始的全球网络上，成为了‘救世主’的第二次降临，挑选出十二门徒，进行计划。”

艾莎妮芙美目睁大，沉声道：“你弄错了，至高无上的‘救世主’出现在新世纪前五年的世界网络上，现在只是十二门徒可以直接与它联络。”

凌渡宇柔声道：“这正是最精采绝伦的地方，这在新世纪前五年出现的‘救世主’，她建立的所谓地上的天国，是人类历史上最恐怖和最高明的极权政府，所有人都成了她的奴隶……”

艾莎妮芙娇喝道：“闭嘴！你可知单是这些话，我已可立即把你处决了。”

凌渡宇摇头，冷静地道：“你不会的，你不但不会这样做，还爱上了我，与我一同回去，设法推翻这独裁的政府。”

艾莎妮芙秀眸冷芒闪闪，寒声道：“在一百年前，怎能推翻五十年后才出现的政府呢？”却没有否定会爱上他的可能性。

凌渡宇叹道：“所以我才说这是最微妙的地方，只有在现今这政权出现之前，先重演一次‘救世主’的卑鄙手段，什么‘救世主’和十二门徒，然后再告诉世人，唔……例如第二次降临已来了，将来若有人假冒我，就是魔鬼派来的假基督又或反基督诸如此类，那以后就没有人能再以同样的手段接管全球了。换句话说，所长你回到了一百年前的世界去未来改变了。”

艾莎妮芙茫然思索了一会后，仍是摇头道：“这是不可能的，每一粒能量丸，只可以支持我三十日的生命，现在我手上只有一粒能量丸，返回一百年前去亦绝对活不过五十天，更没有多余的能量丸给你服食，可想而知你说的仍是谎话。”

凌渡宇微笑道：“既认为我说的是谎话，为何却不像上趟般惩罚我呢？”

艾莎妮芙双目射出凌厉的神色，冷喝道：“我不要得寸进尺，迫人太甚啊！”

凌渡宇眼中射出爱怜之色，舒服地躺在沙发上，还写意地伸展四肢，柔情似水地道：“为什么要服能量丸才能维持生命呢？”

艾莎妮芙犹豫了顷刻，才猛下决心道：“研究所的院士都是经过特别基因处理的人类，被激发起生命的潜能，而我则是他们之中最超卓的一个，脑内植入的微晶片，可使我遥控研究所那贯通全球网络的智能系统。但由于此举需要庞大的能量，才能平衡我们被激发的潜能，所以当能量丸的功能消失时，能量会使我们自燃而死。”

凌渡宇的脸倏地血色尽退，想起当日遇到艾莎妮芙时，她那种生离死别的悲哀情绪，虎躯不由剧震道：“那些门徒为为什么要服用能量丸呢？”

艾莎妮芙叹道：“我不知为什么愿意告诉你……他们服能量丸的原因，即是为了保持青春，亦是怕被叛徒或其他门徒行刺。”

凌渡宇颤声道：“难怪宗徒会把这么大的权力交到你手上，因为他们根本不怕你造反，只要断了能量丸的供应，你就不能活过三十天，真是卑鄙。”

艾莎妮芙声音转柔道：“凌渡宇，你可否把一百年前发生的事，详细地告诉我，我很想知道哩！”



w w w. xiao shuotxt. co m



尔国临格 〖下卷〗～第 四 章 时空之恋

txt小说-天堂
 
艾莎妮芙听完了凌渡宇的整个故事后，没有再说话，随后命仿生机械人把凌渡宇送回了玻璃囚室内，翌日又把他移往主控大楼的最高一层──十二楼去，任他自由活动，只是不能离开这十二楼。

这时就算驱赶凌渡宇，他也不肯走，这十二楼是个密封的空间，看不到外面的情况，供他活动的空间就是一个会议室和相连的大厅，不过最妙的是有个室内游泳池，闲来无事他便游泳和默想，对他来说，这里反而是修行的好地方。

累了便在沙发上睡觉，一日三餐，衣服的更换，自有仿生机械人侍候，它们都懂得一般的简单对答，只是没有什么表情罢！

这样过了整个月，久违的艾莎妮芙又来了。

她的表情很古怪，似是有点怕见到他。

两人在沙发坐好后，艾莎妮芙轻轻道：“凌渡宇，我该怎办才好哩！”

凌渡宇大喜道：“你真终于相信我了？”

艾莎妮芙低垂螓首，俏脸微红道：“我真的曾和你造爱吗？”

凌渡宇心中一热，扑到她身旁，一手环着她香肩，另一手抓着她的纤手，喜嚷道：“你真的相信我了。”

艾莎妮芙挣扎离开了他，喘着气坐往对面道：“你先告诉我，人家是否和你好过？”

凌渡宇肯定地道：“千真万确，我还记得你胸脯下有一点小痣，非常可爱。”

艾莎妮芙的粉脸倏地绯好了，垂头无语，好一会儿才轻轻道：“你不是说过我喂你服下能量丸时，是从一个精致的盒子内取出来的吗？可否告诉我那盒子是什么模样的呢？”

凌渡宇皱眉苦思一会，道：“那是个很奇怪的盒子，通体乌黑，只有手掌的四分一那么大，看起来轻飘飘的……”

艾莎妮芙猛地抬起头来，摊开手掌，那盒子赫然出现在掌心处。

凌渡宇怪叫道：“啊！就是这小东西。”

热泪由艾莎妮芙的眼角泉涌而出，但她的声音却非常平静，有点哀然地道：“到这刻我才真正相信你的话，这能量盒并非普通的盒子，而是两个小时前才送到我手上的制成品，由于刚注入了能量，使它的分子生出变异，才变了乌黑色。旧日将能量丸储存的方法非常繁复，因为怕能量流失，所以能量丸要藏在绝对零度的巨型真空箱内。啊！渡宇！你真是我的爱人，因为无论你假装得何等天衣无缝，亦绝不会知道这刚制造出来的东西。”

凌渡宇骇然道：“你原来仍不肯相信我？”

艾莎妮芙凄然道：“原谅我好吗？你不知十二门徒之间斗争得如何厉害，他们都千方百计想控制我，所以我不得不处处提防。”

凌渡宇站起来时，艾莎妮芙已扑入他怀里，将他推回沙发内。

这本是冰冷无情的美女，这刻却像个刚爆发的活火山，喷射出爱火情欲。

凌渡宇任她哭了个够后，爱抚着她香背道：“这个月来你做了什么事呢？”

艾莎妮芙赧然道：“一切都是为了你，我遍阅库藏有关你那时代的资料，最后终于找到你的档案照片，但我仍不敢轻信你，因为你若是其中一个门徒的间谍，他会有方法将你变成任何一个人。其他人仍不知道，我们正陷于分裂的边缘哩！”

顿了顿又道：“原来你很有名哩！能源火藻的发现人果然是你，后来有很多本记述你一生事迹的书呢！每本都很受欢迎，有一份杂志更选了你作横跨两个世纪最传奇性的人物。”

凌渡宇的心脏忐忑跳了起来，犹豫了片刻，才道：“那我岂非活不到新世纪就死了吗？”

艾莎妮芙在他怀里抬起犹泪渍的绝世玉容，秀眸闪亮，柔声道：“我也很关心这问题，答案是在二０三八年神秘失踪了。”

在这未来的时代，听着这属于未来的俏佳人，述说自己未来的命运，确有一种难以形容的感觉。

凌渡宇开解自己道：“总算没有亲耳听到自己的死讯。”

艾莎妮芙坐了起来，含羞道：“渡宇！你知否我是不能造爱的呢？”

凌渡宇愕然道：“这话怎说？”

艾莎妮芙幽幽道：“为了使院士们专心科研工作，我们的情欲都被后天的手术压制了，等若无性的人，所以我根本生不出男女间的爱情。现在我对你的爱，纯粹是一种认知式和精神性的爱恋，不会有肉欲上的冲动。”

凌渡宇咬牙切齿道：“这‘救世主’真不是人，连这种剥夺人类本能的事都可以干出来。”

艾莎妮芙沉声道：“‘救世主’不但不是人，我还怀疑它根本不存在，只是十二门徒联手炮制出来，子虚乌有的人物。”

凌渡宇动容道：“这个推断大大有道理。”

艾莎妮芙道：“这个月我用种种手法，透过十二门徒的电脑网络，试图追查‘救世主’的踪影，竟发觉十二门徒从没有和它联络过。于是我再翻查‘救世主’出现前有关十二门徒的资料，终于查到这十二个人曾一起参加了在北京举行的世界科研大会，之后一个‘救世主’就出现了。”

凌渡宇叹道：“这十二个人定是当时最顶尖子的科学家，凭他们联‘脑’之力，确有办法实行这妙绝古今，可征服天下的大计。最厉害是兵不血刃。”

艾莎妮芙道：“他们最主要的成功原因，就是当时的政体和宗教均濒临崩溃的阶段，而一切都是因资讯和经济的冲击而来，每个人都不满当时的环境，期望新事物的出现，‘救世主’的第二次降临，正提供了最好的崇拜对象。”

凌渡宇点头道：“当年‘救世主’第一次降临时，犹太人便渴望着神的儿子为他们建立一个强大的地上王国，可是耶稣令他们失望了，所以后来正是失望的犹太人支持把它处死。这第二次降临，他们自不肯再犯这错误。”

艾莎妮芙道：“这个月来，我不但看遍了资料库内有关你那时代的东西，更学习了不同的语言，我们返回去时，我便可照你说的方式当‘救世主’了。”

凌渡宇糊涂起来，皱眉道：“那岂非过去影响未来，未来又影响过去，再由过去再影响未来吗？”

艾莎妮芙道：“谁知道过去现在和未来是怎样的关系呢？我已通知了宗徒会，着他们把外星浴盆送到这里来，当然不会告诉他们那是时空机器哩！只说和你有关系罢了。”

凌渡宇心中一热，旋又担心道：“可是能量丸的问题怎样去解决呢？”

艾莎妮芙哂道：“那不是你说的吗？我活了超过一年尚未死去，又在莫斯科和你过了激情的一夜，还要在圣诞子夜通过网络向全球布道‘神的旨意’，所以这问题终可解决，何况……”

凌渡宇追问道：“何况什么呢？”

艾莎妮芙凄然扑入他怀里，饮泣道：“何况我根本没多少年好活了，由于刺激了潜能，所以我六岁时的智商已超过了一般一百倍以上，东西看过后都不会忘掉，那等若以比一般快上百倍的速度燃烧生命，若非有能量丸支持，我不到十岁就会死掉，在这里的院士，从没有人活过三十岁。”

凌渡宇色变道：“你今年多少岁？”

艾莎妮芙轻轻道：“二十四岁。”

凌渡宇这才明白为何她这行年轻，就当了这未来国科研机构的最高领导人，于是咬牙切齿道：“这十二门徒连人的生命都要剥削。”

艾莎妮芙坐了起来，羞不可抑道：“你使我想到很多以前没有想过的东西，所以决定了在死前好好享受和你的爱情，刚才我做了解放情欲的手术，可以……了吗？”

凌渡宇不知是悲还是，把她搂入怀里，痛心地道：“我向你提出保证，在你有生之年里，我会全心全意令你得到在世上所能得到的最大幸福和快乐，做这世上最好的一对。”

艾莎妮芙幽幽道：“可是返回去后，我仍有一年的时间只能苦苦思念着你，还要忍受你和别的人女人相好。”

凌渡宇不由想起每当有女人在电脑旁出现时，这“救世主”便将画面化作血泪的情景，禁不信心如刀割。

旋又想起自己之所以能这样保证去爱她，皆因卓楚媛嫁了给人，自己回复“自由之身”，不由被过去未来的奇异因果关系弄糊涂了。

※※※

接着的十多天，这对因奇异的时空关系而发生爱恋的男女，过着如胶似漆的爱情生活。

艾莎妮芙完全把自己从以前的禁制生活里解放了出来，她婉变多姿，爱得不留半点余地，她的火热把凌渡宇溶化了。

在时日无多的凄哀气氛、独特的环境和时代的压力下，他们的情焰熊熊地燃烧起来，说不尽的男欢女爱。

凌渡宇可以在十二层大楼内随意自由活动，还可以和“救世主”智能系统玩拟真游戏。

每当艾莎妮芙处理研究所日常的事务是时，他便专心玩游戏，着意地避开了去知道或了解“未来”发生什么事的机会。因为他不想知道。

一天，外星浴盆果然送来了。

它被送到八楼的实验室去，由艾莎妮芙进行种种测试，在这时代里，没有人比她更有资格和拥有足够的资源去研究这怪机器了。

一晚他们在浴盆上缠绵时，艾莎叹了一口气，颓然道：“这鬼东西确已失去了任何功能，接驳的线路全销毁了，只剩下了一个含有古怪能量的空壳子，我尝试了各种方法，仍是一筹莫展。”

凌渡宇轻松地道：“命运注定了我们一定可以返回以前去，只不过时机仍未到吧！”

艾莎妮芙道：“我也这么想。”

忽地翻身把他压在娇躯下，吻如雨点落到他眼睛、鼻梁、额头和嘴唇去，娇媚笑道：“人家这生人从未试过像这一段日子来得快乐，可知这时代的政府剥夺了我多么珍贵的东西，所以我定要回去把未来改变，不让这可怕的政权出现。”

凌渡宇紧拥她道：“你不是说过这政权出现的主因，在于当时的政体和宗教都到了崩溃的边缘，那是什么一回事？”

艾莎妮芙把俏脸埋在他颈项处，昵喃道：“你那时代，科技的发展已到了不能逆转的地步，尤其是全球电脑网络的出现，使整个经济的结构和资讯传递的方式起了革命性的转变，国与国间的阻隔进一步被削除，可说由那时起，已注定了五十年后把全球国家大一统的命运了。”

凌渡宇吁出一口凉气道：“这所谓贯通全球的电子高速公路，竟有如此惊人的影响，说出来也不会有人肯相信，不过那确是人类史上从未有过的东西，所有历史的经验都提供不到可以借镜或参考的资料。”

艾莎妮芙由他身上翻到一侧，与他并排仰躺，握紧了他摊在一侧的大手，看着上方时空机器那失效了的发射器道：“首先得益就是赶上这大潮流的跨国大公司，有远见的公司领导人都明白这游戏对公司发展的重要性，稍一松懈，就会摈出局，再没有任何通信网能比国际电脑网络更迅捷地把全球所有市场接连起来了。反应得最慢的是各国的政权，可说是手足无措，那牵涉到法律、人才、资源、技术、财力、政治各方面的问题，对这无国界的经济和市场，根本无从入手。”

凌渡宇道：“早在国际电脑网络出现前，跨国公司的力量已在很多方面超越了政府，这个国际电脑网络只是加速了发展吧！”

艾莎妮芙道：“二十一世纪开始后，四个因素主宰着无国界经济的进一步发展，那就是工业、投资、顾客和资讯，政体本身已沦为次要，政府只是给跨国公司牵着鼻子走。本来这也没有什么，最大的问题是黑帮势力的转型，当黑帮通过种种手段，凭着非法得来的庞大金钱，逐渐控制了一些跨国公司后，问题就出现了，而政府当然是束手无策。电脑网络亦把很多封闭的国家的资讯大门冲开，引致政体和宗教的瓦解。有一段很长的时间，全球网络仍是陷于无政府的状态里，谁都管不到，也不知怎样去管。而经济的需求，却推动这网络每天在扩张着。”

“到了二０三０年，全球陷进几个超级大企业的控制下，他们才是有实无名的政府，超级公司与超级公司间，因着利益而结合或排斥，消费者都变成全无还手之力的被剥削者，他们若要弄垮某一国的经济，强大如欧洲或美国的政府也束手无策，只能俯首听命，他们可轻易控制手上的传媒，作他们的宣传机器，更由于人口的增长，世界的不景气永无休止的持续下去，在这种情况下，根本没有人有力挽狂澜的能力，于是‘救世主’出现了。”

凌渡宇叹了一口气。

是的！

“救世主”在网络内出现了，只凭十二个人的力量，便征服了地球，这在国际电脑网络出现前，是完全不可思议的。

他们以冷血无情的手段，解决了很多问题，开始时或许会有点理想，可是绝对的权力使他们腐化了，现在只懂得如何去吃掉其他门徒的那一份。

分久必合，合久必分。

历史早证明了整个人类史都是以不断的兼并和征服写成，由于有了核威胁的平衡，国与国的战争有了很多顾忌，但经济和市场的兼并战却因国际电脑网络的出现进一步折热化，终于到了不可收拾的阶段。

谁想得到国际电脑网络会带来这么惊心动魄的后果呢？


w w w.x iaoshu otx t.c o m



尔国临格 〖下卷〗～第 五 章 地库之战

《t》xt小说天堂
 
有一天，艾莎妮芙离开了主控大楼，第二天才回来，这还是凌渡宇第一次见到她离开这幢建筑物。

艾莎妮芙脸色凝重，道：“我刚向宗徒会提交了有关你的中期报告，当然只是胡言乱语，但却有人指出你可能是某个门徒指使出来发动阴谋的，引起了极大争论，看来他们的分裂是难以避免的了。”

凌渡宇搂她坐到自己的腿上去，柔声道：“必然发生了一些事，否则你不会这么忧心忡忡的。”

艾莎妮芙低声道：“最后他们一致决定要把你立即处决，还要当着所有门徒的面前进行。”

凌渡宇吃了一惊道：“你怎样应付呢？”

艾莎妮芙道：“宗徒会的决定是不可提出异议的，我更不敢表示丝毫反对，那就更糟糕了，所以已把你交给了他们。”

凌渡宇愕然望着她。

艾莎妮芙露出甜蜜的笑容道：“自从和你好了后，我便制造出一个与你百分之九十相似的仿生机械人，好用来鱼目混珠，可是由于你在东亚区留下了详尽的纪录，在核对下将无所遁形，所以我们必须立即想办法离开这时代。”

凌渡宇这时才明白事情的严重性，沉声道：“你估计他们在多久才可发觉那是冒牌货呢？”

艾莎妮芙道：“处决将在十日后举行，在这之前你会被送到东亚军区去验明正身，由于我施了些反测量的小手段，没有一天的时间，休想识破我的玄虚，所以我们最少该还有二十四小时。”

艾莎妮芙站起身来拉他的手道：“来！我要给你装备一下。”

凌渡宇随她往地库走去，讶道：“什么装备？”

艾莎妮芙道：“这小半年我一直知道有这么一天的来临，所以下令下面的人全力研制出一种可抵御现代武器攻击的能量衣，供你和我之用，不过这种能量衣是期限的，能量耗尽时，若得不到补充，将会自行溶解，不留半点痕迹。”

两人步向升降机，到了第一层地库。

那是武器的检定室，只有艾莎妮芙研究过和没有问题的发明，经签字确认，才可发出去应用。

整个广阔空间就像一个仪器的内部，金属壁上是各种仪表和掣钮，机械的手臂，真空玻璃室，激光切割器，以及数以百计的器材，看得人眼花缭乱。

艾莎妮芙领着凌渡宇进入设在一角的扁圆空间内，含笑地为他脱衣服，又撒娇地命他为自己宽衣解带。

到两人完全赤裸时，艾莎妮芙通过脑内的主控晶片，把出口关闭起来，灯光由明转暗，最后是仅可视物的暗紫光。

忽地强芒一闪，凌渡宇先是由顶至脚每寸肌肤都赤痛难当，接着一切回复正常了。

灯光再明亮起来。

凌渡宇见自己仍是先前的赤裸模样，奇道：“能量衣呢？”

艾莎妮芙伸手摸上他胸膛，媚笑道：“有什么感觉？”

凌渡宇讶道：“这是什么一回事，为何我完全感觉不到你的手在抚摸我？”

艾莎妮芙道：“因为你已穿上能量衣，受到了保护，唉！真舍不得让你穿上这鬼东西哩！”又取来两套衣服道：“这是上一代的能量衣，虽没有什么用，但至少即使被声波枪击中，亦不会变成赤身露体。”

凌渡宇伸手去摸眼睛，竟发觉同样没有感觉，正赞叹不已，顺口问道：“这些能量衣能维持多久呢？”

艾莎妮芙道：“若没有遇上攻击，只是任由能量自然消耗的话，该可以用上一百个小时。”

又无奈道：“但在我们这种公然对抗宗徒会的情况下，这能量衣只能使我们撑上少许时间，他们的机甲战士的攻击力量太可怕了，唯一的方法，仍是逃返你那时代去，还要设法把时空机器毁掉。”

凌渡宇道：“我有一个大胆的想法，就是这浴盆之所以变成这么奇怪的物质，皆因当它在时空转移时，吸收了某种人类尚未知晓的力量，所以转化作另外一种物质。而命运既注定我们可以离去，就必定有解决问题的方法，我想解决的方法定是在这奇异的能量处，你有没有方法把它通过顶部的发射器，放射出来呢？”

艾莎妮芙苦恼地道：“早试过了，因为它的分子结构出奇地稳定，我们这时代没有任何一种技术可以把它的分子的电子改变，换言之没有方法可把内蕴的能量释放出来，除非用上最厉害的声波炮，但那样时空机器将分解掉。唉！事实上有件事我一直不明白，若我们携手回去，理论上该在同一的时空弹出去，但为什么我却要早了一年呢？”

凌渡宇苦笑道：“更不明白的是我们若发动了时空机器，怎会不是再到将来的一百去，而是返回一百年前去呢？不过我们都不要为此费神了，命运注定了是那样的。”

艾莎妮芙俏脸发白道：“命运并没有注定是那样，我在担心你哩！”

凌渡宇终明白了她的意思，立时遍体生寒，艾莎妮芙说得不错，命运只注定了她回到未来去，她所遇见的自己，只是在进入时空机器前的凌渡宇，并没有任何事实可断定自己现在的命运。假若自己与艾莎妮芙同时返回未来去，理应和她在同时刻弹出来，但那岂非变了有两个凌渡宇？想到这里，头也痛了起来。

艾莎妮芙拉起他的手，道：“时空是宇宙最难解释但又奇妙的东西，或者冥冥中有定律，使两个凌渡宇那类情况出现不了，假若你离不开这时代，我怎也不会走的，就陪你一块儿死吧！”

两人抛开了这些想不通的事，从升降机往最底的第七层去。

凌渡宇奇道：“到那里干什么？”

艾莎妮芙道：“我已有把浴盆收到最底层去，待你进去后，我会把整个空间封闭，若离不开这时代，我就会引爆可把整个大楼分解的声波装置，总好过给机甲战士逮捕。”

机门打开了，凌渡宇一把将她拉了回去，搂了结实，艾莎妮芙正要提醒他因能量衣的存在，亲热只是隔靴止痒时，凌渡宇目射奇光道：“这正是我们逃走的唯一方法，就是把这声波装置引爆，时空机器虽分解了，但释放出来的能量将可把我们送回去。”

艾莎妮芙蹙起黛眉道：“但我们尚未知能量衣能否抵挡那么厉害的爆炸哩！”

凌渡宇笑道：“一定可以，这是命运哩！”

艾莎妮芙雀跃道：“我立即指示智能系统进行发动毁灭程序，那大约需时十五分钟。”

忽地脸色大变道：“糟了！为何‘救世主’完全没有反应呢？”

机门同时关闭起来，往上升去。

艾莎妮芙忽地变得无比冷静，移到凌渡宇身前，冷冷道：“我太低估宗徒会了，他们已识破了你那替身，还联手以合起来的密码，关闭了智能系统……”

尚未有机会说完，升降机在大堂停了下来，门开，其中一个平日驯若羔羊的仿生机械人手持喇叭形枪嘴的手提武器，一圈光芒往他们直击过来。

同一时间艾莎妮芙右手前挥，发出闪电般的烈芒。

“蓬！”两股能量相交，双方同时往后抛跌。

艾莎妮芙撞在凌渡宇身上，凌渡宇则倒撞在后壁处。

两人滚作一团，几经辛苦才爬了起来，整部升降机都变了形，而他们因能量衣的保护，竟得以安然无损。

凌渡宇大惑不解道：“为何它会攻击我们？”

艾莎妮芙扑了出去，来到那变了像一堆白蜡的仿生机器人残骸旁，捡起了那声波枪，抛给凌渡宇道：“十二门徒每人都持有一组密码，当十二组密码合起来时，不但可以关闭这里的智能系统，还可以向仿生机械人发出杀死我的指令……”

此时凌渡宇生出危险来自上方的感觉，他不加细想，举枪往感觉来处发射。

寒芒烈闪，一个仿生机械人被强光包裹在内，像白蜡般溶解了，由屋顶一个铁架上掉了下来，再不成其人形。

艾莎妮芙咋舌道：“你真厉害，怎知它藏在那里？”

凌渡宇道：“那是一种无法解释的感觉，你看机甲战士要多时间才能赶到这里来？”

艾莎妮芙道：“十二门徒互相间是没有信任这回事的，所以定要组成联军，才会到这敏感的区域来，我们该还有两三个小时的时间，来！我们到第一层地库去，那里有通道可直达智能系统的核心，我可以运用体内的能量，把毁灭装置发动，连宗徒会都不知道我有这能力。”

灯光倏地熄灭，眼前天地顿陷进伸手不见五指的黑暗里。

艾莎妮芙过来拉着凌渡宇的手，先拉他避往一旁，低声道：“定是仿生机械人奉命截断了能源供应，它们都有夜视设备，黑暗对它们全无影响，但我们就惨了。”

凌渡宇低声道：“你有把握摸到那里去吗？”

艾莎妮芙道：“绝无问题，我闲着无聊时，曾试过蒙着眼睛走遍整幢大楼，就是怕那些仿生机械人。”

凌渡宇又生感觉，举枪便射。

芒圈像移动的太阳般划过广阔的地库，照亮了整个空间，命中了一名没有武器但正往他们扑来的仿生机械人。

当那仿生机械人被烈芒射得整个凌空后飞溶解时，后方强光亮起。

当两人大叫不妙时，同被击中，断线风筝般往外抛跌，紧拉着的手被无可抗拒的大力分了开来，各散东西。

凌渡宇重重撞在不知什么东西上，登时爆起五光十色的彩星，照得地库充满一片妖艳诡奇的气氛。

强芒又至。

凌渡宇早滚了开去，整座仪器立即变成往后喷射的粉碎，可见这声波枪如何厉害。

凌渡宇回身正要开枪时，另一边的艾莎妮芙已发出攻击，将那仿生机械人彻底摧毁了。

艾莎妮芙迅速来到他身旁，低声道：“我曾试过能量衣的抵抗力，只可以抵受声波三十次的攻击，别忘了我们还要它抵受声波装置哟猛的爆炸力，对我们的体积来说，那至少等若声波枪的二十次发射，所以我们不可被击中超过八次，否则就完了。”

凌渡宇笑道：“别忘了命运注定我们可以脱身哩！”

艾莎妮芙叹了一口气，拉着他往通向地库的楼梯走去。

凌渡宇想起自己仍是命运难测，也叹一口气，随她走了。

到了楼梯口处，凌渡宇不知碰到什么东西，跌倒地上，累得艾莎妮芙陪他滚作一团。

“轰！”

一个芒圈，由两人伏身处的上方掠过，对方显然在楼梯下发枪，所以射不到地面。

两人滚到死角处，蓄势以待。

十二个仿生机械人，已解决了四个，但还有八个，确是非常头痛的问题。

若非有能量衣护体，他们该死了两次。

等了一会，那在楼梯尽处伏击他们的仿生机械人仍毫无动静。

艾莎妮芙试着发出攻击芒电。

“蓬！”

一圈超声波芒又由楼梯下射了上来。

艾莎妮芙道：“怎办好呢？没有别的通道了。”

凌渡宇灵机一触道：“这里有通风的管道吗？”

艾莎妮芙略一沉吟，道：“通风管太小了，根本爬不进去。”

凌渡宇道：“可否用声光枪在地板打一个洞出来呢？”

艾莎妮芙道：“理论上可以，但每支声波枪只能发射三十次，没有数十击，休想可击穿这强化钢造出来的的地板，我也要保存能量，才可以启动毁灭装置。”

凌渡宇知时间愈来愈紧迫了，豪气涌起道：“那就比比真人和假人谁更敏捷一点吧！”于是，一个箭步飞下楼梯去。

凌渡宇发挥出惊人的韧力，虽是满天星斗，仍向其中之一的机械人发了一枪。

仿生机械人被命中的同时，另一个仿生机械人又击中了他，这是他第五次被击中了，再来三次，他便到了艾莎妮芙所估计的极限边缘。

幸好艾莎妮芙来了，把那仿生机械人击成粉碎，她的内置声波枪比手堤的声波枪更厉害。

所为超声波，是一种能量体，超越了声音，故只见到能量芒，而不会听到声音，指的更非声音的速度。

只剩下五个仿生机械人了。

地库回复漆黑，静悄无声。

艾莎妮芙扶起骨头像散了似的凌渡宇，摸索前行。

凌渡宇踉跄举步，边忍着痛楚问道：“它们怎懂得守在第一层地库的唯一入口呢？”

艾莎妮芙道：“宗徒会正亲自以遥感器从它们处取得资料，再指挥它们来对付我们。”

凌渡宇拉停了她，既是如此，由你自行到系统内，我则负责把它们引开，否则若让宗徒会猜到你有能力去启动毁灭装置，他们只要指使仿生机械人对智能系统发几枪，什么装置都变成废物。

艾莎妮芙死命拖着他道：“无论怎样我都不会让你离开身边，我要将自己的命运和你挂勾，那是唯一的方法。毁灭系统是独立的，一旦开启了，便没有人能关闭，来吧！我猜宗徒会预计我们是要到第三层地库取飞行器逃走，所以其余五个仿生机械人该是守在那里。”

凌渡宇只好随她在黑暗里跌跌撞撞地摸索过去。

黑暗里，艾莎妮芙带他走入一条廊道里，在尽处，艾莎妮芙熟练地按了一组掣钮，一道门无声无息地中分而开，凌渡宇还感到气流和气味的变化，才知道开了门。到门在两人身后关上时，凌渡宇讶道：“不是给切断了电源吗？”

艾莎妮芙拉着他朝前走去，道：“我早猜到有这么的一天，所以特别装置了蓄储的后备电源，又把智能系统的一部分和主机分了开来，我要亮灯也办得到，不过却不想让宗徒会知道此事，所以我们现在该是绝对完全的，只有我一个人有到这里来的密码，何况宗徒会根本不知道我仍可开门到这里来。”

接着得意地道：“看！”

整条通道亮了起来。

虽然光线柔和，凌渡宇的眼睛仍未适应，立时眯成一线，愕然道：“你不要把外面的照明器都开着了哩！”

艾莎妮芙显然心情转佳，娇媚地白了他一眼，挽着他臂弯，来到尽端一个椭圆门处。

门旁有块告示牌写着“非经宗徒会批准，不得入内”的警告语句。

门缘和墙壁交接处，还贴有封条。

艾莎妮芙伸手按在封条上，道：“审能量封条，假若折断，宗徒会将立即知道，幸好我有办法把内藏的感应烙印抹掉，现在撕掉了也没问题。”随手发出能量，把它割断了。

艾莎妮芙又把手按在门上，以能量感应输时密码，启动门壁夹层内的装置，椭圆门旋转着打开来，露出入口。

那是个方形的空间，长阔都是二十米许，整齐地排列着十多行高至开花的方形单位，每个单位都放了以百计的电脑板，插在凹槽里。

艾莎妮芙驾轻就熟地到了其中一个单位处，抽出了一张又一张电脑板，弄了一大番手脚后，插回凹槽内，悦耳的男声立时响了起来道：“毁灭装置已经启动，所有人员须立即撤离大楼。”

凌渡宇给吓了一跳，问道：“外面听到吗？”

艾莎妮芙含笑摇头。

就在此时，一下闷雷般的声音由某处传来，整座主控大楼都摇晃了一下。

艾莎妮芙色变道：“糟了！机甲战士来了，刚炸开了大门。”

凌渡宇骇然道：“天啊！我们只有十五分钟的时间到底层去。”

艾莎妮芙一言不发，扯着他循来路奔回去。





w w w.x iaoshu otx t.c o m



尔国临格 〖下卷〗～第 六 章 重返过去

t xt＋～小＜说＋天＞堂
 
灯光熄灭。

门开。

两人冲了出去。

贯通七层地库的楼梯被声波枪击中的声音轰然响起，强烈的光芒，照得那一角明如白画。

艾莎妮芙大喜道：“仿生机械人接收了杀人的指令后，根本不懂分辨敌我，而十二门徒又因不是亲临此处，亦不知那些是自己的人，快随我来。”

借着那边传来的强光，两人全速往升降机奔去。

机门张了开来，露出变了形的内部。

沿有十二分钟的时间。

艾莎妮芙以主控晶片关上机门，升降机往下落去。

“轰！”

整座升降机摇晃了一下后，四处倏地变成鬼域般死寂。

两人对望一眼，都知道余下的仿生机械人都完蛋了。

十一分钟。

机门打开。

两人外冲出，强芒亮起，两人心知不妙时，已被能量芒冲得玩具般弹到一边的壁上。

谁想得到机甲战士来得这么快？

不过机甲战士显然不知道他们有可抵抗声波的能量衣，一击之后，并没有发出第二轮的攻击。

凌渡宇大叫道：“亮灯！”

蓦地整个第七层的地库亮了起来。

五名全身裹在重钢甲内的战士凝定在空中，受灯光刺激，一时都睁不开眼。

艾莎妮芙左右手同时发出两道闪电，命中了两名战士，凌渡宇的声波枪，则一矢双雕地“包办”了其余两个人。

他们的钢甲立时扭曲变形，倒撞往后方墙壁处，再掉了下来。

整座大楼同时响起警告道：‘毁来装置已经发动，所有人员须立即撤离大楼。”

两人这时仍坐在墙角，严阵以待地对付理该由楼梯飞下来的机甲战士。

时间逐分爱秒地过去，却没有任何动静，两人欢呼一声，跳了起来，往浴盆奔去。毁灭装置把所有敌人吓走了。

凌渡宇搂紧艾莎妮芙，柔声道：“把灯关了好吗？”

地库又回复到先前的黑暗，但整个浴盆却逐渐亮了起来，把他们沐浴在紫蓝的光朦里，情景诡异神秘至极点。

艾莎妮芙颤声道：“我在莫斯科那小屋等你，不要令我失望啊！”

凌渡宇吻上她的香唇，探出舌头与她舌尖轻轻一触，才离开了她的樱桃小嘴，沉吟道：“假设没有了这未来的大一统国家，人类如何去解决污染，贫富均等种种问题呢？”

艾莎妮芙道：“靠的自然是像你们‘抗暴联盟’那类组织，我已有了全盘的计划。真令人兴奋，我不但可以依自己的意思去为人类做点事，还有了你这可爱的情郎，回到一百年前后，你肯娶我吗？我会是最乖最听话的好妻子，唯一的两个遗憾就是不能与你百头偕老和为你生孩子。”

凌渡宇心痛地道：“由现在开始，你就是我的妻子。”

艾莎妮芙娇躯颤起来，死命地抱紧了他。

“轰！”

白光一闪，整座大楼尽化飞灰。

※※※

洛维奇夫铁青着脸，下令道：“把这花了我十多亿元的焚化炉关闭，所有人做妥妥善工作后立即撤走，假如警方有能力找到这废物，便送给政府好了，它迟早也会重回我的手上。”

米葛罗看着昏倒地上的卓楚媛，沉声道：“不顺手干掉这妮子吗？她知道太多事了。”

洛维奇夫伸脚挑得卓楚媛仰躺地上，她由于双手被反缚背后，身体不自然地扭曲着，洛维奇夫的目光落到她娇挺的酥胸去，咽了一口痰，狠狠道：“不和凌渡宇的女人睡上十天九天，怎能消我心头之恨，解开她的手铐，然后抬她到货车上去，我不想她的身体有任何伤痕。”

手下应命而行。

二十多人押着仍昏迷不醒的卓楚媛，由升降机回到地牢内，再由通道走出货仓。

就在此时，地底传来隆隆巨响，整个货仓都晃动起来，叠在上面的货箱滚跌下来。众人骇然大惊，忙向泊在门前的大货车扑去。

这辆外表看来没什么特别的货车，事实上是经过改装的，不但马力很大，还镶嵌了厚钢板，足可抵受火箭炮的攻击。

众人以最快的速度扑上货车去。

货仓又平静下来。

众人面面相觑，都不知发生了什么事，却隐隐联想到，若非地震，就必是与那世上最昂贵的焚化炉脱不了关系。

卓楚媛被放到一张本为她而设的手推床上，由两人全神监管。

货仓又再晃动起来，比上一次更剧烈了。

驾车的不待洛维奇夫吩咐，迅速猛踏油门，货车“轰！”的一声撞破了门闸，朝外边大闸全速开去。

“轰！”

货以闸而出时，一下震耳欲聋的爆炸声在后方响起，整座货仓碎成沙石般倒下，直陷进地底去，然后再火山爆发般喷起满天火屑碎片，洒往货仓四周的空地上和河里去，把方圆数里的建筑物照得明白如昼。

※※※

凌渡宇亦是其中一件被喷出来的“物体”，由空中直跌下来，跌了个七荤八素，不辨东西。

一时间他仍未能知悉发生了什么事，到看见不远处那辆被震倒下来的电单车时，才醒觉已由一百年后的未来，回到了自己身处的时代里，时间则是刚被枪伤和送进了时空机器之后。

摸了摸还挂在背后的声波枪，爬了起来，只见货仓已变成了个像给陨石击中的大陷坑。

远处人声鼎沸，显然都为这罕如其来爆炸而震骇莫名。

凌渡宇的心直沉下去。

卓楚媛在爆炸时是否仍在那里呢？

“嘟！嘟！嘟！”

凌渡宇“刚才”用以追踪货车的仪器在挂于电单车尾的背囊里响了起来，显示那部货车正在迅速移动。

凌渡宇燃起希望，翻身抽起电单车，加油踏掣，电单车疾驰而去，与呼啸而来的灭火车、救护车擦身而过。

※※※

三个小时后，洛维奇夫的大货车来到莫斯科南郊一座有高墙环绕的灰花岗石建筑外。大铁闸外仍竖立着一座列宁塑像，似在提醒人们旧苏联曾经历过的风光岁月。

这建筑物远离其他房舍，要走过一段左弯右曲的私家路，再穿过丛林，才到大闸前的空地处。

洛维奇夫本另有座驾，但于匆忙下唯有舍车逃命。

一弯新月高挂天上，像一只眼睛般凝视大地，厚重的云减退了不少，但洛维奇夫和他的手下们心中仍是乌云密布。

这是洛维奇夫其中一个秘巢。

今天实在发生了太多事，他须要来这里静静想一想，顺道避避风头和将愤怨发汇在卓楚媛美丽的肉体上。

在独联体的国家内，他可说能翻手为云、覆手为云、覆手为雨，但每趟遇上凌渡宇，都吃了大亏，损失惨重，连把他杀死后，鬼魂也像作崇般使他重金招聘回来的科研人员，大都作了那鬼机器的陪葬品，由于事情闹得太大了，不知还有什么后遗症。

在铁门打开来，大货车缓缓驶进屋前的空地去，那里还有两辆车子，四名手下持着轻机枪在恭候他的大驾。

洛维奇夫走下货车，深深吸了口气，向身旁的米葛罗道：“谁能告诉我究竟发生了什么事？”

米葛罗颓然道：“明天我们便会知道情况了！”

卓楚媛已醒了过来，像失去了所有反抗能力的被两名大汉押到洛维奇夫身旁。

洛维奇夫冷冷地看着她，见她花容惨淡，失魂落魄，两眼空空洞洞，似是目空一切，不由心中火发，拨出****，把枪嘴压在她太阳安穴处，厉声以英语道：“说你爱我！”

卓楚媛有气无力地道：“杀了我吧！我只爱凌渡宇。”

米葛罗谀笑道：“老板若肯动用你另一去枪，保证她会狂叫我爱你。”

众人勉强笑了笑，都发觉没有笑的心情。

近四十人站在屋外，像谁都不知道下一步该做什么才好。

蓦地大铁闸外亮起剌目的强光，众人骇然大惊时，整扇大铁闸像变魔术般消失了，一个头戴护盔，把脸目完全遮着，身穿银闪闪连体衣裤的铁骑士，驾着电单车箭矢般由闸口飞驰而来，车头灯照亮了洛维奇夫、米葛罗和卓楚媛等人。

洛维奇夫反应最快，大叫道：“放枪！”同时一把扯着卓楚媛，和米葛罗及两名手下闪往一旁。

四名持有轻机枪的手下首先开火，子弹雨点般向这不速之客洒去。

其他人纷纷拔枪。

那人全身火花迸现，也不知啊多少枪，但却对他毫无影响，依然笔直冲入人堆里，三名大汉走避不及，被撞得抛掷倒地，当场重伤。

谁曾见过不畏枪弹的？众人魂飞魄散下，纷纷避往货车和房车之后，不住射击。

那人驾着电单车直冲到时屋前，猛拐了个弯，举起手中形状怪异的武器，朝大货车和躲于其后的七、八名敌人射去。

一圈白芒由小而大，像闪电强风般一下子把大货车笼罩在刺目的强光里。

在众人瞠目结舌之际，车身装了钢板的货车白蜡般溶解消失，躲于其后的八名大汉无一幸免，同时消失不见。

此时人人魂飞魄散，十多人往屋内奔去，洛维奇夫等亦扯着卓楚媛，由屋侧撤走，只要到了屋后，便可由秘径逃命了。

那人不慌不忙，举起怪枪，向建筑物连发了四枪，整座花岗石建成了坚固巨宅，立即消解无踪，里面的家私和人，当然也一个不剩。

洛维奇夫等立即出现在视线之内。

卓楚媛亦被这突变惊醒过来，茫然不知所措。

那人一踏电单车，如箭般标前，顺手往后发出一枪，躲进房车欲乘机开车逃走的四人，连人带车随烈芒往后抛飞，尚未触地时已溶解消失，干净利落。

电单车拦在洛维奇夫一伙仅余的四人和卓楚媛前面。

洛维奇夫等大惊失色，放开了卓楚媛，齐齐举枪扫射。

卓楚媛失魂落魄地往后移开。

子弹在对方身上造成一团团的火光，却像给他抓痒般毫无影响。

那人好整以暇地离开了电单车，大步往四人走来。

其中一人子弹已尽，忙往后移去，想换上新的子弹闸。

卓楚媛终清醒过来，重重一掌劈在那人颈侧处，大汉应声倒地。

铁骑士身子晃了一晃，拳打膝撞，命中米葛罗的脸面和另一人下阴处，米葛罗立即往后跌倒，另一人则颓然跪地，前仆地上，痛得整个人弃挛起来。

铁骑士标前一步，一探手便捏着洛维奇夫的咽喉。

洛维奇夫面都涨红了，不住挣扎，拳脚打向对方身上，都给反震回来，徒令手脚酸麻苦楚。

不须片晌，洛维奇夫推动了反抗能力，颓然垂手。

铁骑士轻轻一推，洛维奇夫掉在地上。

铁骑士蹲到他身旁，背着卓楚媛，低声笑道：“老朋友别来无恙？”轻轻揭开了一点面罩，在围墙的雾灯照射下，向不住喘气的洛维奇夫露出庐山真面貌。

洛维奇夫眼露出惊骇欲的神色，指着对方，却总是说不出话来。

“轰！”

一颗子弹由洛维奇夫的脑侧穿了进去，带着一柱血浆由另一侧喷射了出来，这“新扎”的黑道霸主立即当场毙命。

再又两声枪响，刚爬起来逃命的米葛罗和另一名大汉打着转跌往地上。

铁骑士回头往卓楚媛望去，只见她把刚发射完的****枪嘴，压往自己的太阳穴，铁骑士骇然狂叫道：“楚媛！”

卓楚媛娇躯剧震，****掉往地上去，不能置信地往他望去。

这铁骑士当然是凌渡宇，他一手把只剩下五发的音波枪挂在背上，另一手揭掉头盔，往卓楚媛走去。

卓楚媛摇了摇头，尖叫起来道：“渡宇！真的是你！”天啊！像疯了般往他扑过来。

凌渡宇一把将她搂个结实，忽然发觉皮肤又渐有感觉，不由暗抹一把冷汗，若多中几枪，说不定一命呜呼，那才死得冤哉枉也。

卓楚媛失去了控制地痛哭失声，凌渡宇干脆把她横抱起来，朝电单车走去。

※※※

熹微的晨光里，电单车驶到莫斯科一间刚开门的小餐厅前，卓楚媛这才依依不舍地离开了他的虎背，松开了搂紧他的手。

两人离开洛维奇夫葬身的贼巢后，再没有说过半句话，只是默默享受了那种恍如隔世和颇有点不顾避忌的偷情感觉。

店主奇怪地瞧着凌渡宇那身单薄和式样奇怪的衣服，但仍是热情招呼他们到靠窗的一桌坐下，这对男女毕竟是这天的第一批顾客。

两人叫了早点，凌渡宇贪婪地看着卓楚媛，又不时瞧往窗外亲切的街景，每一个行人都带来温暖的感觉。

那一百年后的未来国实在太恐怖了。

卓楚媛虽仍是秀眸红肿，但面上已回复了生机，忽然间又想起了丈夫，神色一黯，垂头道：“究竟发生了什么事呢？我清清楚楚见到他们打了你四枪，每枪都命中胸口，但刚才我却摸不到任何伤痕。”

凌渡宇举起奶茶杯，向她致竟道：“这杯祝贺卓主任婚后幸福愉快，早生贵子。”

卓楚媛差点掉下眼泪来，痛苦地道：“渡宇！求求你！”

凌渡宇微笑道：“我已接受了你是别人妻子的惨痛事实，你也要学我那般勇敢，否则你这段婚姻就会在尚未尝试前，宣告完蛋了。”

卓楚媛想起夫婿没有她就活不下去的说话。虽只是随口的情话，但亦不会离实情太远，一时柔肠寸断，说不出话来。

凌渡宇叹了一口气道：“一切都是我不好，但既然你作出了抉择，便该坚持下去。”

卓楚媛急促地喘了一会气后，逐渐平静下来，凝视着凌渡宇道：“好吧！但我们仍是好朋友，是吗？”

凌渡宇耸肩道：“而且是最好的朋友。”

卓楚媛忽又失去了自控，凄然道：“但我刚才想自杀时，心中却只想到你哩！”

凌渡宇伸手按在她手背上，诚恳地道：“你自杀时情绪很复杂的，主要是因为你觉得累死了我，所以才以命赔命吧！”

卓楚媛摇头道：“不是这样的，你和我该比任何人更清楚是什么一回事。”

凌渡宇叹道：“是的！你爱我，我也爱你，但你早已把问题指出了：我并非你理想的丈夫，你也受不了我那种生活方式，相信我吧！回到你丈夫身旁，世界又是那样美好的了。嘻！你不是说过识错了我吗？这句话最有道理。”

卓楚媛嗔道：“你这人哩！人家都这么痛苦矛盾，你仍有心情开玩笑。”

凌渡宇哂道：“不开玩笑还能做什么呢？你最好编个好听点的故事，好满足北极熊的需要。”

卓楚媛凤目一睁道：“我还要找那出卖了我的坏家伙算账。”

接着惊疑地道：“你好象不打算和我一起到警局去，是吗？”

凌渡宇若无其事道：“我们就在这里分手，你坐街车去报到，而我这非法入境者则去找‘蛇头’偷渡出境，大家各得其所。”

卓楚媛叹了一口气，明白自己嫁人后，凌渡宇再不可能像从前那样对待自己了，心中感到无限的失落。

她早知道绝不应和凌渡宇见面，但偏又压不下那份渴望和冲动。

凌渡宇伸手拍拍她的脸蛋儿，柔声道：“人把这段婚姻当作入戒毒所戒毒好了，戒了凌渡宇后，海阔天空任你飞翔，但若再沾染毒品，势将万劫不复，多么可怕啊！”

卓楚媛终忍不住，给他逗得露出千娇百媚的笑容，伸手一把抓紧他的手，撒娇道：“不行！你就当我的情夫吧！吸毒的人也饮用美沙铜，对吧！”

凌渡宇笑道：“我是求之不得，但你却不会那样做，谁比我更明白你？”

卓楚媛颓灰缩手，差点再要掉泪，忽地抬着头瞪他道：“为什么我嫁了人，你像一点都不伤心似的，是否根本从来没有爱过我，只是在玩弄人家。”

凌渡宇暗忖这趟是万死不足以辞其咎的罪名，摊手苦笑道：“告诉我！谁为了你死了一次呢？”

卓楚媛愕然瞧了他半晌后，惊异地道：“那你真的给他们打了四枪也死不去，刚才又不畏子弹，还有你背囊内那把可怕，究竟发生了什么事？”

凌渡宇想起了艾莎妮芙，心中烧起了熊熊烈火，俯身过去道：“他们以为枪杀了我后，把我仍进了那时空机里，结果我到了别个时空去，给那里的人治好了，还以特别的能量保护我的身体，又赠给我新武器，再把我送了回来。”

他没有一句谎话，因为他根本不能骗自己心爱的女人，但却可引卓楚媛想往简单得多的东西。

卓楚媛动容道：“这时空机原来真的有效，糟了！”

凌渡宇笑道：“放心吧！时空机和那货仓已被送我回来的能量彻底毁掉，绝不会落进黑帮或政府手上。”

卓楚媛松了一口气，垂下螓首，幽幽道：“凌渡宇，不要因我结了婚，就忘记了人家好吗？”

凌渡宇涌起万般情绪，露出苦涩的笑容，叹道：“你是我的初恋情人，教我怎忘记得了你，不过人生总会遇上很多无奈的事吧！我要走了。”

卓楚媛剧震道：“不！”

凌渡宇长身而起，俯身吻了她脸蛋，走出餐厅外。

卓楚媛掏出袋内的碎银，一股脑儿放在台上，追了出去。

凌渡宇此时骑上了电单车，卓楚媛不顾一切，扑前搂紧他，吻上他的嘴。

凌渡宇亦心中激情汹涌，贪婪地享受她炽烈得可把他销融的热吻，就在街头当着来往的行人痴缠起来。

卓楚媛泪流满脸，喘着气放开他时，凌渡宇开动电单车，硬起心肠，苦忍着回头看她的渴望。

但他却知道和卓楚媛爱恋，这一世仍会没完没了。

他感觉得到。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



尔国临格 〖下卷〗～第 七 章 恍如隔世

t-xt-小-说-天.堂
 
凌渡宇的电单车远远从外面驶来，尚未抵达那幽静的小爱巢，艾莎妮芙便像个多年久候丈夫归来的小娇妻，狂叫着由屋内奔出来，投往凌渡宇怀里去。

凌渡宇任由电单车掉在草地上，迎过去把这和他曾相隔了一百年时空，并苦恋过的美女拥入怀里，内心高兴得团团打转。

整个天地在旋转，为他们的重遇而欢欣起舞。

两人哭着笑着，都明白这看似简单的约会是如何珍贵和难得。

凌渡宇把她抱进屋内，就像抱起新婚妻子，毫不犹豫地进房内履行丈夫的责任。

言语在这时全是多余的了。

※※※

凭着艾莎妮芙的帮助，凌渡宇接通了国际电话线路，还找到了正在夏威夷的沈翎。沈翎劈头便道：“天啊！究竟发生了什么事。金统刚告诉我你单人匹马杀了洛维奇夫和他三十多名手下，又摧毁了副鬼机器，这究竟是什么一回事，莫斯科河畔的大爆炸肯定是今日的全球头条新闻，据说那爆炸深入至地层百米以上，连岩石和泥土都溶解了，却奇迹地没有波及其他的货仓和民房，整个东欧都录得那震荡呢？现在所有专家都认为是一颗陨石造成这次爆炸。”

凌渡宇的眼睛盯在赤裸地伏在床上，含情脉脉地看着他的艾莎妮芙，先送了她一个飞吻，才道：“楚媛的情况怎样了？”

沈翎道：“你最好亲自问金统，我所知道的就是她将于明天返回巴黎，似乎和俄国警方有过很大的争执，要由法国外交部和俄国交涉才肯放人。”

凌渡宇放下心事，沉声道：“我们的事怎样了？”

沈翎叹了一口气道：“很头痛，人命的损失固是打击重大，但最惨是所有研究的资料都失去了，使我们二十年来的努力毁于一旦，真是把洛维奇夫宰了也补不了这缺陷，‘高山鹰’这些日来都患上头痛症。”

凌渡宇道：“放心吧！我有办法令所有资料复原，还聘了天下第一的电脑高手为我们重新设计新的系统，保证没有人再毁灭得了。”

床上的艾莎妮芙赠他一个谜人的笑容，竖起两指，打出胜利的手势。

阳光由窗外透入来，洒在她隆起的丰臀上，有种超越了一切物质的动人美态和生命的感觉。

沈翎呆了半晌后道：“‘救世主’？”

凌渡宇大笑道：“果然是道行高深成人精的老妖狐，答对了！”

沈翎一脸迷惘地道；“他不是要阻止你到那里去吗？为何现在反会助你呢？”

凌渡宇心情大佳，笑道：“那只因‘救世主’是女人，她关心我，怕我遭到不测意外，才阻止我到那里去。”

沈翎失声道：“女人？你见过她吗？否则怎知她是女人？”

艾莎妮芙由床上跳了起来，坐入他怀里，搂着他狂吻起来。

沈翎在那边叫道：“喂！小凌！听到我吗？唉！莫斯科的电话线路真落后！”

凌渡宇以无上定力千辛万苦地离开了她灼热的红唇，叫道：“对不起，我刚和‘救世主’在接吻！”

沈翎失声大叫嚷：“什么？那你岂非犯了亵圣大罪？幸好你根本就是要下地狱去，犯什么罪都没有分别。唉！别说笑了，何时来接你？”

凌渡宇摸着艾莎妮芙的香背道：“不用了，我今晚坐飞机离境，护照当然是假的，不过却和真的全无分别，只要海关是用电脑就行了。”

凌渡宇接着说出了航机的名称、编号和时间。地点是夏威夷。

沈翎始知事不寻常，道：“你刚才不是真的和‘救世主’亲嘴吧？”

凌渡宇哪还有闲理他，一声明天见，把电话线挂断了。

※※※

两人步出接机大堂，全场瞩目。

艾莎妮芙那超时代的天生丽质，不论男女都被她深深吸引了，一时反注意不到英伟无匹的凌渡宇。

沈翎目瞪口呆地迎上两人，接过艾莎妮芙带着的手提电脑，叹道；“你是否真的‘救世主’恕我未能肯定，但肯定你是所有男人的‘救世主’了。”

只比沈翎矮上少许，与凌渡宇平头的艾莎妮芙俯前吻了沈翎脸颊，亲切叫道：“沈大哥！”

车子离开了机场，沈翎先巡视了司机旁的艾莎妮芙露出裙外的完美长腿，赞叹一声，才道：“‘高山鹰’到了非洲去找新总部的理想地点，知道救……嘿……知道艾莎小妹子为我们保存了所有资料后，他的头痛症立即药到病除。天啊！快告诉我是什么一回事，否则杀了你。”

艾莎妮芙吃吃娇笑，伸手轻拍沈翎的肩膀。

凌渡宇道：“你为我们找到了休假的地方吗？”

沈翎道：“那是个无懈可击的小海岛，阳光、海滩、月夜，没有其他人。”

凌渡宇道：“到那里才说吧！”

沈翎摇头道：“不！踏上船后立即开始说。”

※※※

游艇一起一伏地劈水前进，在海面上翻起洁白的浪花，澄蓝色不见丝毫污染的海水，使人生出跳进水内浸浴的冲动。

漫天阳光下，远方的小岛屿像给笼罩在光雾里。

在顶层掌舵操船的沈翎吃了一惊道：“那是说她顶多还有几年的寿命了。”

凌渡宇吧道：“这事非常难说，据她讲，在经历时空旋行时，身体吸收了一种奇怪能量，代替了体内的能量丸，所以活到今天仍没有半点问题，但谁知能量在什么时候消耗尽呢？”

沈翎陪他唉声叹气道：“这么可爱的女孩，天真得像不懂任何人事，但却有改变整个人类历史的智慧和力量，她在舱里干什么，为何不上来陪我们？”

凌渡宇道：“她这‘救世主’要在圣诞夜发表它‘神的旨意’才可荣休，所以现在正和她的门徒联系和发出指示。”

沈翎道：“我仍不明白她当初为何阻止你到莫斯科去。”

凌渡宇道：“十二月二十五日是个着急的时刻，当‘神的旨意’宣布后，未来便可能出现变化，假设我在那时间之后到未来去，便可能得不到医治而死去。而且她仍不知我是否真的能回来，所以希望阻止我到时空机去。唉！一说起这些问题，我的头也大了，但总之事实并没有因任何人为的因素而改变。因为那已成了不可更改的命运。”

沈翎道：“难怪她对我们的事了若指掌了。”

凌渡宇沉声道：“枭风那小子近况如何？”

沈翎答道：“暂时我们对这家伙实在有心无力，不过洛维奇夫一事将会对他造成很大的打击，谁想得到你像举举手般便铲平了这黑帮的核心人物，可以想象没有了洛维奇夫后，必会出现权力斗争和分裂的情况使我们少了很多顾虑。”

凌渡宇灵机一触道：“现在我们可说是拥有了整个世界的电脑网络和最高明的情报女超人，我会着艾莎去查探有着枭风整个犯罪王国的资料，再在网络上公诸于世，那时自有各国政府去对付枭风，保证他看似无懈可击的王国立即土崩瓦解，另一方面我们则布局杀死枭风，双管齐下，哪还有他反抗的余地。‘凤鹰’那边的情况怎样了？”

沈翎笑道：“那只荡凤对你真的很有兴趣，每次和我通电话时都问长问短，据她说枭风对她痴缠得很，三番四次约她见面，都给‘凤鹰’推说事忙婉拒，只答应圣诞节滑雪时才陪他，到时你那根声波枪向他扳扳机掣，整件事就可一了百了，易如反掌。”

凌渡宇想起被他害死的战友和盟友，两眼寒芒一闪道：“那太便宜他了，我要他受尽打击和折磨后，才清清楚楚地亲手为他开膛拆肉，以祭所有因他而死的冤魂。”

沈翎道：“你另外那件能量衣仍有效吗？”

凌渡宇道：“早完蛋了，那声波枪亦有限期，过了今夜，能量将会自动消失，这些未来的东西，还是不用的好。艾莎由于体内能量改变，也再发不出以前的能量流，她之所以这么神通广大，全赖脑内那方晶片，否则她只是一个平常人。当然！这并非指她的学识和智慧，而是指她的身体。”

沈翎道：“她的身体绝不平凡，你打算什么时候和她结婚，女孩儿家最爱穿婚纱哩！”

凌渡宇道：“你刚刚错了，她对这时代的仪式毫无兴趣，不过我们仍可弄点气氛玩玩，今晚就由你来作证婚人吧！”

大笑声中，沈翎策船往前方逐渐扩大的小海岛全速驶去。

※※※

天堂鸟岛。

枭风木无表情地站在露台处，遥望正升上海面的明月。

身后陪他站着的葛伦波、“长胡子”康乃尔和专为他负责刺杀、威胁、勒索种种勾当的首席大将伦达，也是他最精锐部队的指挥，此人在国际黑白两道间，都是个令人谈虎色变的人物，年在四十许间，脸目深沉，鼻如鹰勾，唇片单薄，予人冷血无情的印象。

枭风要把他召来，可见他下了不惜一切，都要置大敌凌渡宇于死地的决心。

“飞刀”夏信、妮妮母女、船长和莫歌的死，都是由他一手包办。

枭风狠狠道：“这怎么会发生的，不但动不了卓楚媛半根毫毛，连洛维奇夫都不明不白地死，现在连他们谁在作主都弄不清楚。”

康乃尔想起凌渡宇，犹有余悸地道：“这事这定是凌渡宇所为，只有他才有这种手段。”

葛伦波冷哼道：“休要长他人志气，说到底他都是一个人，否则‘抗暴联盟’的总部就不会被我们摧毁了，只是这小子仍有点运道吧！”

枭风道：“听说同一晚发生大爆炸的地方是洛维奇夫走私货的一个储物仓，其中会否有什么关连呢？”

伦达淡淡道：“我曾看过对那大爆炸的报道，根本不是现在的炸药可造成的，我猜应是洛维奇夫在那处的地底进行某种研究，出了意外才发出这种可怕的事，洛维奇夫应是霉运当头了。”

此人说话条理分明，推断起来有如目睹，只是其中微妙的情况，却是他做梦也梦不到的吧。

枭风显是很信任这手下，点头道：“伦达说得有理，但现在没有了洛维奇夫，我们不得不正面和凌渡宇交锋了，你有什么好主意？”

伦达道：“若要杀死凌渡宇，现在就是最难得的机会，因为‘抗暴联盟’元气大伤，阵脚大乱。不过最大的问题是此人神出鬼没，又居无定所，所以唯一方法，就是布局把他钓出来。”

枭风冷冷道：“用什么做钓饵呢？”

伦达若无其事道：“就是老板你！”

康乃尔一震道：“这是否太危险呢？”

枭风冷喝道：“没有点风险，如何可以收拾凌渡宇？嘿！可否待我到瑞士陪我的美人儿滑雪后再进行呢？”

伦达道：“这两件事同时进行，这才不会让人觉得是陷阱，况且凌渡宇那类蠢人最怕伤害无辜，有凤丝雅陪你，正好当作护身符，若老板点头，我立即率人先去布置，包保凌渡宇今趟难逃大难。”

康乃尔嗫嚅道：“那美女会不会有问题呢？”

葛伦波解释道：“绝不会有问题，她曾到过这里来，到现在仍没事发生。其次，嘿！她并没有蓄意接近老板，只是老板，哈……”

枭风笑了起来道：“是我死缠烂打把她弄上手吧，不过此女虽是出名风流，但却没有多少个男人入得眼，哈！”

众人都陪他笑了起来，只有伦达仍是阴沉如故。

枭风猛一咬牙，道：“就依伦达的妙计行事，今趟我们的人不用太多，但却须是最好的，明白了吗？”

三人齐声应诺。

※※※

三藩市。

兰芝在她的华宅二楼的书房内，对着电脑辛勤地工作，为她的新公司草拟计划书。

停下手来时，不由想起了凌渡宇，这可爱和富有正义感的男人。

有正义感的人不是罕有动物，大多数人本性都是善良的。

但有足够的智慧，在不受别人的影响下判别是非黑白，同时有勇气、能力和不顾自身安危利益去主持正义的人，却是绝无仅有。

在兰芝心中，凌渡宇正是这么一个人。

只可惜他是命运注定了要作无根的浮萍，没有人可把他缚在身旁。

否则就嫁了给他吧！

那就一了百了。

再不用为苦缠裙下的男人烦恼。

唉！

他有很久没有来电话了，这么样没心肝的人。

就在此时，电话响了起来。

这么夜了，是谁打电话来呢？还是她的直线电话。

兰芝拿起听筒，传来小西霸约迪逊的声音道：“兰芝！可以见见我吗？”

兰芝叹了一口气，尽量心平气和地道：“约迪逊，你知现在是多晚了？”

约迪逊沉声道：“你是否要把爸杀死才甘心？”

兰芝吓了一跳，怒道：“我才没你爸那么卑鄙，非要********才行，你说话最好小心点。”

约迪逊道：“对不起！又累你生气了，但我却不是随便说的，近日国际间盛传俄罗斯黑帮头子是给凌渡宇干掉的，而他下两个目标就是爸和枭风了，唉！我知道很对不起你们父女，但我始终不相信爸须对马诺奇先生的死直接负上责任，那该是枭风受产油国指使而做的，我爸和马诺奇先生始终曾是朋友。”

兰芝淡淡道：“现在已不单只是我们两家人的事了，凌渡宇本就是最不好惹的人，你家做这么我伤天害理的事，好应有人来惩罚你们。若你说的就是这些话，我要挂线了。”

约迪逊惊叫道：“不要！”

喘了几口气后，低声道：“兰芝！你是否爱上了凌渡宇。”

“叮！”的一声，兰芝挂断了电话。

电话又再响了起来。

兰芝愤然拿起电话，正要破口大骂，约迪逊哀求道：“请让我说下去，我今晚其实是有事找你的，只是忍不住说了别的话。”

听到他凄苦的语调，兰芝心中一软道：“说吧！”

约迪逊忙道：“今天晚膳时，爸变得很消沉，还说希望把探索者无条件送还给你，只希望大家忘记过去，我……嘿！我们还可以……”

兰芝笑了起来，说不尽的快意，但亦有荒凉凄悲的味道，狠狠道：“石油圈的大恶霸终于心怯了，而你却是个不分是非黑白的懦夫，本小姐现在听到‘石油’两个字就怕，以后莫要再找我了。”

兰芝挂断线，想了一会，心中大感不妥，忍不住拨了个电话给沈翎。但心中最想的，还是见见那没心肝的人。比起来，近日绕着她的狂蜂浪蝶，都变得索然无味了。



www.xiaoshuotxt.,com



尔国临格 〖下卷〗～第 八 章 给你的信

。txt小./说天堂
 
凌渡宇醒了过来，入目是艾莎妮芙的香背，她正在靠窗的长桌对着手提电脑工作。

艾莎妮芙这么晚了还未睡，凌渡宇也不觉得奇怪，因为她根本不用睡觉，她比同年龄的人多活了大半倍时间，但也是她寿命缩短的原因之一。

凌渡宇爬起床来，到了她背后，抓着她两边的香肩，俯下去时，这来自一百年后的美女已别过头来，献上香吻。

凌渡宇见液晶体的荧幕上满是文字，奇道：“我还是首次见你以这么原始的方法输入文字。”

艾莎妮芙在键盘上按了一下，文字消去，柔情似水地道：“因为这是给我最亲爱的丈夫的信，所以我要亲手把每一个字母打进去。”

凌渡宇剧震道：“你不是感到身体不妥当吧！”

艾莎妮芙站了起来，拉着他走出屋外，有月夜下的海滩踱步，情深地道：“这只是以防万一，这数日来，我办了很多事，包括把资料和新设计的程序输入你们联盟的新智能系统里、侦查枭风的犯罪王国、调查太阳神企业瞒税和勾结当地官员的往来账目，所有这些事都大致完成了，只要人查阅那手提电脑内的目录清单，便可轻易地找出来。”

凌渡宇听她口气隐有遗言的味道，顿时遍体生寒，一把拥了她入怀里，颤声道：“不准你用这种语气说话，你是否感到身体有不妥当的地方？”

艾莎妮芙“噗哧”娇笑，吻如雨下地亲了他十多口，含笑道：“不要多心，我的一生由遇到你那刻才真正开始。”

遂又拉他往沙滩另一端走去，雀跃道：“这个世界真好，虽然很多事都不完美，但却比我那世界好多了，充满孩子的欢笑声、挣扎和欲望、生气和努力。在我那时代里，所有人都迷失了，完全不知为了什么事去努力。最痛苦是没有思想的自由。”

艾莎妮芙忽地离开了他，转了两圈，身上的睡袍脱了下来，露出完美无瑕的肉体，娇笑地往大海奔去。

凌渡宇追了上去，叫嚷道：“你还未告诉我那封信是什么一回事。”

艾莎妮芙的笑语风般送入他耳内道：“假若我有一天消失了，你就看那封信吧！”

凌渡宇跪了下来，胸口像给千斤重石压着，难受得只想悲哭一场。

※※※

凌渡宇推棋而起，把艾莎妮芙抱到床上去，将她压在身下，苦笑道：“什么棋王都不是你的对手，我只教晓了你围棋的基本规则，第一盘就被你杀得弃兵曳甲而逃，什么面子都掉光了。”

艾莎妮芙喜孜孜道：“我已经手下留情，不想杀得你太惨哩！”

凌渡宇失声道：“什么？还要说这种风凉话？”

艾莎妮芙笑得花枝乱颤，忽又像失去了所有气力地仰躺床上，静静地看他，嘴角带着一丝笑意。

电话铃响。

艾莎妮芙由他身下钻出来，把听筒抢到手上，一边挡格凌渡宇来搔她痒的手，笑脸如花地道：“金统大哥吗？我是凌渡宇的太太！”

别一端的金统出了一会神后，才失声道：“现在我信沈翎那家伙的话了，小凌真是娶了你这‘救世主’为妻，否则怎知道是我打来的电话，我还是刚执着沈翎的襟口把这保密电话摇了出来。”

艾莎妮芙娇笑着把电话递给凌渡宇，指了指厨房，做了吃东西的姿势，表示要弄些东西给他，便婀娜多姿地去了。

凌渡宇目不转睛饱餐她在浴袍包裹下的动人背影，笑道：“有什么事非打这个电话来骚扰小弟不可？”

金统叹道：“因为我正被人骚扰，楚媛找你找得很厉害，迫我把你交出来，现在你教我怎样才可耳根清静吧！”

凌渡宇暗叹了一口气，有气无力地道：“她知道我家有娇妻吗？”

金统颓然道：“怎敢告诉她，人就是这样了，自己做那种事就没问题，别人做自己就要吃不消。”

凌渡宇愕然道：“我还是首次听人批评她哩！”

金统苦笑道：“楚媛不但是我的好朋友，也是我心目中的最可爱动人的好女子，还曾经是我好兄弟的女朋友，现在忽然嫁给了一个我一无所知的人，我受的打击，并不比你轻多少。”

凌渡宇失声道：“别告诉我你在暗恋她。”

金统怒道：“去你的！我们间只是兄妹之情，你勿要捏造是非，唉！给她通个电话吧！否则我就把你的电话号码告诉她。”

凌渡宇苦笑道：“别忘了我的太太是无所不知的‘救世主’，无论我打去又或她打来，都不得了。咦！为何厨房内什么声音也没有呢？”

金统骇然道：“快去看看！”

凌渡宇早跳了起来，往厨房扑去。

呆站在电炉前的艾莎妮芙吓了一跳，按着胸口转过身来，大奇道：“你怎知我正在偷听你的电话？”

凌渡宇跪倒地上，惊魂甫定地拿起分机道：“没事了！再见！”

※※※

早餐桌上。

艾莎妮芙捧着一杯清水，含笑打量凌渡宇，欣赏丈夫吃自己弄出来的食物，神态悠闲自得，娇慵倦懒，腰脚直伸，斜倚椅内。

凌渡宇早习惯了一人独吃，因为艾莎妮芙不需要任何食物，每天只喝清水。

艾莎妮芙瞅了他一眼后，看着杯内的清水道：“昨晚为何不给你的卓楚媛打电话？”

凌渡宇笑道：“为何是‘我的卓楚媛’呢？”

艾莎妮芙微嗔道：“不是你的，难道是我的吗？”

凌渡宇岔开话题道：“一个自己不吃东西的人，为何能弄出这天下最美味的食物来呢？”

艾莎妮芙漫不经意地答道：“我从网络上读遍了所有关于厨艺的书后，针对你那张馋嘴内的味觉，研究出一条美味的程式，自然合人家丈夫的口味了。”

她又坐直娇躯，上身向他倾过去，媚态横生道：“亲爱的！你尚未答人家的问题啊！”

凌渡宇知逃避不了，叹道：“当日我向楚媛送出电子邮件，便给你拦途截劫，记忆犹新，怎敢造次。”

这美人儿不依道：“和人家算旧账了，当然喇！你答应过要人家作妻子，妻子自然可管束丈夫，不准他勾三搭四。”

凌渡宇为之气结，这笔时空之账，谁都算不清楚，于是苦笑道：“你总是有理的，但为何现在又鼓励我去找楚媛，难道不知她嫁了人吗？”

艾莎妮芙深情地道：“有你在身旁，什么妒忌都云散烟消，你昨晚和金统说得人家像头河东狮那样，我就以事实表明实情并非如此，我对我的丈夫是百分百信任。快找她吧！看看她有什么事。”

凌渡宇道：“你会偷听吗？”

艾莎妮芙举起纤手，掌心向外，以示诚意道：“保证不会！”

言罢把电话推到他面前，站起来把娇躯送入他怀里，狂热地和他亲热一番后，离开餐桌道：“我到沙滩走走，等你。”再送了他一个甜甜的笑容，才欣然去了。

到了门处，又回头深情一瞥。

凌渡宇涌起销魂蚀骨但又神伤魂断的感觉，隐隐知道妻子自知大限将至，所以才会作出这种鼓励。她回眸一瞥时射出刻骨铭心深情，确使他心移神颤。

但凌渡宇却真的很想和卓楚媛说话，说到底，他对卓楚媛的爱和关心，并不比对艾莎妮芙少，拔通了电话后，卓楚媛道：“谁？”

凌渡宇干咳一声，以减轻心中紧张道：“楚媛！是我！”

卓楚媛至少半分钟才沉声道：“为何现在才肯找我，你一点都不关心人家在莫斯科发生了什么事吗？”

嫁了人的卓楚媛，比以前难应付百倍，不过凌渡宇亦自知理亏，歉然道：“怎会不关心你呢？只不过希望这工作由另一个人全权负责吧！我一直都在搜集你的情报，保证出色的工作连中情局都感满意。”

卓楚媛“噗哧”笑道：“你这人哩！总有方法逗笑人家，你身边有女人吗？”

凌渡宇坦然道：“有！”

卓楚媛又沉默下去，好半晌后凄然道：“这实在是我不该问的问题，何况一个身边有男人的女人，更不应问这问题，是吗？”

凌渡宇苦笑道：“你教我怎答你哩！给我乖点好吗？没有人拿枪迫你去嫁人的，那是你自己的选择。”

卓楚媛凄然道：“骂吧！尽管骂我吧！是我不好，嫁了人后又牵肠挂肚地念着你。”

凌渡宇低声道：“你爱他吗？”

卓楚媛道：“爱！但却和对你的那一种不同，或者就像清水和烈酒的分别吧！”

凌渡宇笑起来道：“人家只需要清水，烈酒则多饮无益，卓主任要紧记此点。”

卓楚媛大嗔道：“你像唯恐我不安心做别人的妻子似的，这些道理谁都有得出卖，哪要你来提醒我。”

凌渡宇苦笑道：“那你要我怎样呢？”

卓楚媛道：“我要你在圣诞节陪我去滑雪。”

凌渡宇失望道：“什么？”

卓楚媛回复生气，柔声道：“不要误会我是来约你去偷情，而是我们的人刚查到枭风在圣诞期间，在瑞士一处滑雪胜地订了酒店，你必不肯错过这机会吧！”

凌渡宇心中一动道：“糟了！这定是个陷阱，这样说枭风再不是全无防备了，否则怎会如此大意泄露行踪，他不会以自己的名字去订房吧！”

卓楚媛道：“你在说什么哩！当然不会，但由于订酒店的是一个与他有关系的人，又指明部分食物是由他们自己供应，都是枭风爱吃的东西，我们才猜到是枭风要到那里散心吧。”

“喂！你究竟陪不陪人家去？”

凌渡宇想起艾莎妮芙，大感头痛道：“圣诞节这么重要的节日，你不用陪丈夫吗？”

卓楚媛痛苦地道：“不要问人家这问题好吗？”

凌渡宇沉声道：“楚媛！你是否对这段婚约后悔呢？”

卓楚媛急剧地喘了两口气，轻轻道：“真的没有后悔！只恨你恰在此时出现了，只要想想和你一起时的感觉，便舍不得没有了你。或者就像泥足深陷的酒徒，明知烈酒对健康无益，仍忍不信一杯杯地喝下去，每次喝完酒都辛苦死了，但酒醒后忍不住又再去喝。”

凌渡宇苦笑道：“我是那么可怕吗？”

卓楚媛气道：“你未试过单思之苦，自然不知道那对健康有多大的损害。你究竟陪不陪我去？”

凌渡宇心中念着艾莎妮芙，道：“这是个对付我的陷阱，我要找沈翎研究一下，再告诉你答案。”

卓楚媛道：“我不理你，由我安排一切吧！快告诉我你的电话号码！”

凌渡宇迫于无奈下，说了出来。

卓楚媛笑道：“算你有点良心吧！我现在去订酒店了。”

言罢挂断了线。

凌渡宇对着电话发了一会呆后，才到沙滩去找艾莎妮芙。

这是个阳光明媚的早上，沙滩上粉末般的沙粒闪闪发光，澄蓝的海水涌上滩边，一次又一次淘洗着。

蔚蓝的天空白云在任意飘浮，一切都美得像个不真实的梦境。

凌渡宇的目光在沙滩搜索，不片刻就见到艾莎妮芙柔软的丝质长袍留在沙滩上。

这妮子定是游泳去了。

凌渡宇边往长袍走去，边向海里张望。

海水翻起层层白浪，争相追逐，至打上滩上才止，又再进行次一轮的竞赛，但却见不到伊人的踪影。

强烈不祥的感觉猛涌心头。

凌渡宇扑在沙上，刚碰上她的长袍，便浑身剧震，盯着沙上一片指头般大的金属晶片。

她终于去了，只留下了衣服和脑内的晶片。

泪水不受控制地狂涌出来，流满两颊，滴在她轻柔的长袍上。

“我亲爱的丈夫：

当我写这封信时，我知道生命已走到了尽头，虽是舍不得你，但仍是感到幸福快乐，唯一的希望是不想你眼睁睁看着我在你面前消失。

我去了后，会留下那方晶片，圣诞子夜降临时，请你在那一刻把晶片放在我的手提电脑上，它便会代我作出神的宣言，改变未来那可怕的世界。

我本有千言万语，向我逐一倾诉。但现在我只想说：多谢你！

生命对我再无半点亏负了。

你的妻子艾莎绝笔”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



尔国临格 〖下卷〗～第 九 章 风雨之前

t.xt.小`说`天.堂
 
凌渡宇坐在车厢后座一角处，神情木然，膝上放着艾莎妮芙遗给他的手提电脑，用两手搂紧它，默言无语。

沈翎驾车离开码头，把那载着凌渡宇美丽回忆的海洋和小岛抛在后方，往机场驶去。

两个小时后他们抵达三藩市，当沈翎上了车子，发动引擎后，才对着倒后镜内的凌渡宇低声道：“听到那消息后，我哭了，她确是个使人难以忘怀的好女孩。”

凌渡宇探手用力捏了他的厚肩一记，没有说话。

车子到了一间五星级的酒店侧门处停下，“凤鹰”凤丝雅拉开车门，一阵香风随着飘进了车里来，先吻了沈翎的颊，又找上凌渡宇的嘴，重重吻了一下。

车子开出。

“凤鹰”看看沈翎，看看凌渡宇，奇道：“两位好拍档，世界末日是否来了。”

沈翎作出噤声的表情，低声道：“到了我们的巢穴再说吧！”

※※※

“凤鹰”凤丝雅把手提电脑内有着枭风和西霸的档案抄进光碟去后，仔细研究了半天，才离开房间，与凌渡宇共享由沈翎弄出来的世上最粗最难吃的晚餐。

这是一个远离市中心的住宅单位，好作三人共商策略之用。

凌渡宇的精神好了一点，但仍是非常沉默，静静地吃，谁都不知他脑内正转动什么念头。

“凤鹰”喝了一口汤后，向沈翎皱眉道：“我真佩服你，竟可以弄得出这么难喝的汤来。”

沈翎不悦道：“我肯煮东西给你吃，不知是你多少生修来的福分，不要嫌这嫌那的。”

“凤鹰”凤丝雅偷瞥了凌渡宇一眼后，故意压低声音，以性感的沙哑嗓子道：“发生了什么事？”

沈翎伸长颈低声道：“想知道的话，今晚光着身子到我被窝来，我便和盘托出。”

凤丝雅媚笑道：“可恨的家伙，终于心动了吗？本姑娘那么易陪人上床吗？”

光翎坐直身体，哂道：“你当然不会，虽然你渴望得要命，但却知道若这样陪我睡了，便推失去了与小凌相好的机会。”

凤丝雅半掩小嘴，吃吃娇笑起来，确是花不迷人人自迷，媚态百出，嗔道：“谁要和他有相好的机会哩？”

凌渡宇摇头苦笑道：“你俩不要再设法逗我笑了，那比哭更使我更感难受，我没事的。”

凤丝雅拍手道：“终肯说话了。”

凌渡宇没好气道：“看了那些档案后，你这情报专家有什么意见。”

凤丝雅予人好感地谦虚道：“怎敢当呢！招集那档案内资料的人才是专家里的超级专家，是谁厉害至此，连隐形银行的机密资料，也像菜单般打了出来。”

沈翎道：“凡有电脑的地方，就瞒她不过。”

凤丝雅一震道：“‘救世主’？她为何肯这样帮我们的忙，先是把联盟的资料复原了，现在又肯……”

沈翎道：“这事迟点再说，那些资料足够扳倒枭风和西霸吗？”

凤丝雅肯定地道：“足够有余，他们太多作奸犯科的勾当了，只是步骤仍要仔细研究。”

转向凌渡宇道：“应否杀死西霸呢？”

凌渡宇沉吟半晌，瞧着她道：“你有什么发现呢？”

凤丝雅道：“西霸曾三次由瑞士一银行的户口提钱给枭风，先两次分别是五亿美元，最后一次是十亿美元。日子是钻油台惨剧前，莫歌等被杀后和我们联盟被毁前。每次都提现金，但隔日后就在枭风一个秘密户口出现。所以是证据确鉴，西霸难逃主使者的责任。我建议干脆把他杀了。”

凌渡宇道：“我先和兰芝说说，或者她希望循法律途径解决。西霸始终不是枭风。”

沈翎一拍额头道：“我差点忘了兰芝曾打电话告诉我，西霸愿意交还探索者的股份来换取和平，因为他听到道上盛传我们要取他的狗命。”

凤丝雅笑道：“我也听到时这样的谣言，定是枭风放出来的，好趁火打劫，企图榨取多点以西霸为首那几个石油大亨的金钱，和他们分身家。”

沈翎道：“小凌！兰芝想见你，也住得很近，要不要先拨个电话。横竖‘凤鹰’又不打算和你有什么瓜葛，莫要说我口不择言，疗治这种创伤的唯一方法，除了时间外就是另一些比‘凤鹰’更温柔可爱的美女，何况她那么渴望见你。”

凌渡宇望向杏目圆睁，一脸忿然的凤丝雅，露出自艾莎妮芙逝世的第一丝笑容，想说话时，沈翎在台底下踢了他一脚，示意戏弄“凤鹰”。

凌渡宇暗忖决战在即，怎也要暂抛开颓唐失落的悲苦情绪，勉力振起精神道：“你这家伙有时说话都有点歪理，拨电话吧！”

凤丝雅一言不发，一手拿刀，另一手拿电线，刀下线断，若无其事道：“还有两部分机，碰哪个就割哪个，没电话可用时，不要怪我。若敢驳线，我就照他肚子捅上两刀。敢离开这间屋的话，我便不去滑雪了，本姑娘说得出做得到，哈……”

说到最后，笑得伏在桌上，连泪水都呛出来了。

凌渡宇与沈翎愕然对望后，愁怀稍解，长身而起道：“你们先商量一下整个计划，我想入房打一会坐。”

“凤鹰”凤丝雅一把抓着他衣袖，摇头道：“‘龙鹰’！你不要耍弄我，没有你参加，本姑娘没兴趣独对着那只不懂情趣的大猩猩。”

沈翎伸手过来叉紧她玉颈道：“叫多一声大猩猩吧！我保证脱掉你裤子痛打屁股，若肿得少过四十寸，就继续打下去。”

凤丝雅扮出一副气人模样，不屑道：“你自己刚叫了一声，何有用再劳烦我，你若敢要我下围增加一寸，我就扭断你的猩猩头。不要看我，我只是叫了猩猩，没有犯规。”

接着低头一口咬在他手背上，痛得沈翎大叫缩手，那娇媚横蛮的模样，谁能不心动？

凌渡宇拍拍凤丝雅脸蛋，叹道：“好吧！可以开始了。”

生者总是要坚强地活下去。

※※※

凌渡宇呆立在墓碑之前，百感交集。

墓穴内有艾莎妮芙死时那件柔软的长袍和那失去效用的声波枪，陪葬的是那件较落后的能量衣。

凌渡宇再不愿见到这些触景生情的东西，那方晶片是唯一例外，过了圣诞子夜后，他将永远把它挂在颈上，当作吊坠。

负责运柩的联盟成员和沈翎先走一步，办事去了，只剩下“凤鹰”凤丝雅仍在等候他。

这美女一身黑衣，戴上连着黑纱的帽子，只露出樱唇，不住以丝巾抹着湿润的眼角。

凌渡宇的目光凝定在“爱妻艾莎妮芙”那几个字上，心中想起这段奇异的恋情，快乐和悲哀同时袭上心头。

凤丝雅来到身旁，挽起他的手，呜咽着道：“我们走吧！”

凌渡宇跪了下来，无限深情地亲吻了墓碑后，才随凤丝雅穿过林立的墓碑，走上林木荫深的卵石路。

凤丝雅低着头，看来比凌渡宇更伤心。

凌渡宇讶道：“凤丝雅为什么这么伤心呢？”

凤丝雅摇了摇头，低声道：“我不知道！”

凌渡宇见她没有说下去的意思，也就默默不语，直至坐上车子，才道：“送人到机场吗？”

凤丝雅呆望前方，轻轻道：“回酒店就行了。”

车子开出。

天上下着漫漫细雨，更使人郁结难解。

不知是否发生了意外，高速公路上大排车龙，两人因而困在车内。

凤丝雅幽幽道：“十七岁那年，母亲过世，使我经历到一生人从未试过的痛苦，葬礼完毕后，你猜我做了什么事呢？”

凌渡宇摇了摇头，根本没有去猜的心情。

凤丝雅低声道：“我和表兄找了个地方疯狂造爱，不要说我淫荡或对母亲不敬，只有那种刺激，才可减轻心中的酸痛，我实在受不了。”

凌渡宇苦笑道：“我并没有严重到那程度，多谢你的关心了，更不会因这事而看轻你，人类一向是矛盾百出的奇怪生物，在极端的情况下更会有难以解释的异常行为。”

凤丝雅脱掉帽子，露出微红的秀眸，侧挨在座位里，凝视凌渡宇道：“刚才我在墓地时，忽发奇想，有一天我也给葬在那里时，会不会有一个像凌渡宇那样的男人，站在我的坟前呢？”

凌渡宇莞尔道：“在你坟前的男人会挤得水泄不通，插针难下。”

凤丝雅不依道：“不准这么说人家，我并非你想象般滥交，绝大部分是工作上的需要。哼！你倒复原得很快。”

车子开始移动了，却是缓若蜗牛。

水拨不住把雨水抹掉，发出单调和千篇一律的声音。

凌渡宇淡然道：“不是这样，我该做什么呢？她返回这时代最大的心愿，就是希望为不知自爱的人类做些事，我怀念她最好的方法就是为人类的将来奋斗。眼前最大的威协就是枭风，若让他的罪恶王国继续发展下去，谁都不知道会出现什么后果。”

凤丝雅叹道：“我恐怕很难亲自下手杀死枭风，无论如何穷凶极恶的人，总有他温柔多情的一面，我接触到的枭风，与你们印象中的截然相反，在某一程度上，我会为此而难受。”

凌渡宇了解地点头，沉声道：“你若要退出此事，我绝不反对，还会代你向沈翎和‘高山鹰’解释，既知他的贼巢在哪里，总有收拾的方法。”

凤丝雅坚决地摇头道：“不！一切依原定的计划进行，否则我就不是‘凤鹰’了。”

语气中透出一往直前的决心。

※※※

凌渡宇的车子驶进兰芝的华宅时，这富可敌国的美女早由大宅奔了出来，投进刚钻出车门的凌渡宇怀里。

两人过了一个温馨的下午，凌渡宇亦由她处得到了精神和肉体上的松驰。

晚饭后，凌渡宇对着艾莎遗留给他的手提辛勤地工作，研究一切有关枭风和西霸的事。

兰芝为他弄了咖啡，殷勤侍候，陪他并肩坐在电脑前。

凌渡宇告诉了她老西霸先后三次提款给枭风的事后，她嚷了声“这天杀的贱种”后，倒在凌渡宇怀里大哭一场。

凌渡宇把她抱回卧室，让她躺下后，坐在床缘道：“你要他得到怎样的收场？我想听你的意见？”

兰芝又悲切地流下眼泪，好一会后才收止哭泣，两眼空空洞洞地瞪着天花。

凌渡宇正想离开时，给她拉着，坐回她身旁去。

兰芝把上半身钻入他怀里，痛苦地道：“教我怎做好吗？”

凌渡宇明白她因小西霸而来的矛盾心情，吻了她脸蛋道：“让我为你作主好吗？”

兰芝愿意地猛点头。

凌渡宇淡淡道：“给老西霸一个电话吧！”

※※※

一个小时后，西霸和儿子约迪逊来到兰芝的华宅，依约把保镖留在屋外，杰沙上校和强生也来了，守在入门处，仔细检查了他两父子后，才放他们入内去。

凌渡宇彬彬有礼地和西霸父子握手，兰芝却拒绝了和杀父仇人握手，神情木然地让约迪逊吻了脸颊。

凌渡宇在一角的大沙发坐下来后，开门见山地说出了他三天三次提款给枭风的事，听得西霸目瞪口呆，阵脚大乱。

约迪逊露出悲愤神色，质问乃父道：“爸！凌先生说的真的吗？”

凌渡宇正容道：“我以人格担保，这里没有任何录音设备，若西霸先生不敢承认，这次谈话再没有意义，我也可回房睡觉了。”

西霸颓然点了点头，对方既然知道，定然是有确凿证据。

再叹一口气，眼中露出戒备的神色，道：“凌先生确是神通广大，不知阁下有什么提议呢？”

约迪逊把脸埋在手掌里，凄然道：“兰芝！我们对不起你。”

凌渡宇对约迪逊大生好感，转向西霸道：“近日盛传我要对付西霸先生，这只是枭风放出来的风声，西霸先生该明白是什么一回事了。”

西霸呆了一呆，双目露出冷冽之色。

凌渡宇知道吓得他差不多了，淡淡道：“我们手上掌握的资料，足够使你身败名裂，不信可看这份名单。”

西霸接过他递来的文件，翻阅后立时脸色大变，颤声道：“你从哪里得来的？”

约迪逊愕然道：“那是什么？”

兰芝冷冷道：“这是与你可敬父亲勾结的各国官员名单，包括所有利益收受的细节，若公开出来，太阳企业也完了。”

约迪逊呆在沙发里。

凌渡宇傲然道：“若要对付你们这种业余的人，对我来说就像翻转手掌般容易，洛维奇夫的下场你该知道了，接着就是枭风，我从不容许任何人干完伤天害理的事后，仍能安度余年，这样说西霸先生该明白我的意思吧！”

西霸与凌渡宇对视了一会后，望了儿子一眼，颓然叹道：“你已用事实证明了我们远非你的对手，那还用说这种话，凌先生请说吧！你要我怎办呢？”

凌渡宇摇头道：“事情是你弄出来的，该由你说出解决的办法。”

兰芝柔顺地坐凌渡宇身旁，没有插嘴。

西霸沉吟片晌后，坚决地道：“我会把手上所有现金和投资物质，以马诺奇先生的名义捐给国际慈善机构，保证不少于五十亿美元，然后我正式退休，完全不过问太阳企业的事，一切由约迪逊打理。”

接着转向兰芝道：“探索者就无条件还给你了，兰芝！对不起！”

兰芝“哗”一声哭了起来，投入凌渡宇怀里，约迪逊亦在旁陪她垂泪。

※※※

凌渡宇待兰芝睡了后，才到外厅拔电话给卓楚媛。

尚彼思温文有礼的在另一端道：“喂！是谁？”

凌渡宇道：“我姓凌！卓主任在吗？”

尚彼思默然半晌，冷冷道：“我认得你的声音，你找我妻子有什么事？”

凌渡宇差点想掷下电话，最不想发生的事终于发生了，尚彼思已在怀疑他们，这种事最难瞒过枕边的人，于是平静地道：“卓主任在吗？只是公事吧！”

卓楚媛愤怒的声音在那边响起道：“你在对谁这般不礼貌？”

尚彼思似是放下了电话，嫉妒如狂道：“我想知道这位凌先生是什么人。”

卓楚媛尖叫一声，道：“给我！然后你滚出去！”

尚彼思大怒道：“你竟叫自己的丈夫滚出去！”

卓楚媛冷然道：“若你不滚，就是我滚出去。”

尚彼思传来沉重的呼吸声，接着是轰天动地的掩门声。

卓楚媛喘息地道：“渡宇！对不起！我们刚吵完架。”

凌渡宇叹道：“这是何苦呢？结婚才多少天了。”

卓楚媛道：“你不想知我们因什么事吵架吗？”

凌渡宇苦笑道：“你们夫妻间的事，不该告诉外人吧！”

卓楚媛固执地道：“你不是外人，至少对我来说不是这样。”

顿了顿，轻轻道：“因为我不肯为他生孩子。”

听着话筒传来急促的喘息声，凌渡宇柔声央求道：“取消这趟滑雪好吗？”

卓楚媛显是心情大坏，忿然道：“我去滑雪并不是为了你，而是为了枭风，你不去就算了。”

凌渡宇平静地道：“楚媛！不要再骗自己了，难道找到助你离开我的人，就这么一手由自己去破坏这夫妻关系吗？有了孩子后，一切都不同了，你不向往安逸的家庭生活吗？”

卓楚媛幽幽道：“你肯为我死吗？我肯为他死吗？”

凌渡宇欲语无言。

卓楚媛道：“不要多想了，到机场接我好吗？当作我求求你好了！渡宇！我真的很想见你，上次你走得太匆忙了。不要多心，见好朋友都不可以吗？”

卓楚媛迅速说出了往瑞士的班机和时间，立即挂断了线，不让他有反对的机会。

凌渡宇心中怜意大起，但却想不到解决的办法。

难道鼓励她改嫁给自己吗？

他还做不出这种伤害另一个人的事来。

只有为卓楚媛“戒毒”成功而祈祷了。



w w w.x iaoshu otx t.c o m



尔国临格 〖下卷〗～第 十 章 巧布妙局

t，xt，小;说，天'堂
 
十二月二十三日。

圣诞前三天。

瑞士日内瓦国际机场。

穿灰蓝厚绒褛和闪亮亮皮裤，秀发如瀑布垂在肩上，皮肤晶莹胜雪，说不出的写意洒脱的卓楚媛，背着大背囊，由机场检查站神采飞扬地奔出来，她不顾一切扑入凌渡宇怀里，吻如雨下落到他脸脸上，喘息着道：“真怕你这没良心的人不来接我。”

凌渡宇为她接过行囊，正暗暗惊心时，卓楚媛像个小女孩般强掳了他臂弯，一蹦一跳地随他往停车场走去，四周尽是来度假的旅客，洋溢着假日欢乐的气氛。

凌渡宇妨不住狠狠盯了她几眼，在莫斯科时的憔悴再没有在她吹弹得破的俏脸上留下丝毫痕迹。

卓楚媛道：“你听过枭风手里一个叫伦达的人没有呢？”

凌渡宇道：“怎样了！当然听过。”

卓楚媛洋洋得意地道：“先到目的地再说，现在不宜谈公事。”

凌渡宇苦笑道：“但我向你丈夫说过，我和你之间只有公事哩！”

卓楚媛花容黯淡下来，垂头悄声道：“不要提他好吗？算是卓楚媛求凌渡宇吧！”

凌渡宇还有什么话可以说，直到登上沈翎的吉普车，坐进后厢埋，卓楚媛才欣然道：“你定是沈翎了，金统说他有一晚和你斗酒，把你灌得酩酊大醉，是否有这种失威的事呢？”

沈翎开动吉普车，哈哈笑道：“原来这家伙没有告诉你是谁抬他回家去的，笑死我了。”

卓楚媛情不自禁地探手过来，握紧凌渡宇的手，笑弯了腰。

凌渡宇抛开心事，望往窗外。一座保存得很好，看来是中古的贵族宅邸的小城堡。耸立在一座小丘之上，树环河绕，充满本土的情调和风味，车子拐了个弯后，凌渡宇又见到一间浸信会的教堂，整个人立时松弛下来，不由自主抓紧了卓楚媛的玉手。

卓楚媛娇躯微颤，往他靠了过来，侧头枕到他肩上去。

沈翎在倒后镜向他眨了眼，笑道：“卓主任得到关于枭风的什么资料呢？”

卓楚媛慵懒地道：“枭风是要到瓦莱的采尔马特参加那里的越野滑雪大赛，落脚的地方是冰河俱乐部──采尔马特最大的滑雪休闲中心，我已运用人事，安排好了住宿的地方。”

接着又微笑道：“那是个很大的谷地，长达一百三十公里，位于瓦莱桑山脉和阿尔卑斯山脉之间，这两座山脉共有一十一座高度超过了四千公尺的山，那里有大片的滑雪场，广阔得不可思议，拥有无数令人望而生畏的斜坡，既刺激又危险，很好玩哩！”

凌渡宇嗅着她秀发传来的香气，想起她是别人的妻子，很想着她守点规矩，幸好卓楚媛亦颇有自制力，坐直了娇躯。

凌渡宇趁机放开了她的玉手，卓楚媛两手一掠乌闪闪的如云秀发，横了他一眼，却没有说话。

他在心中警告自己，切不可与卓楚媛再发生肉体关系，这是他做人原则之一。

凌渡宇顺口问道：“刚才你为何忽然提起伦达呢？”

卓楚媛道：“你不是说今趟滑雪是枭风布焉对付你的陷阱吗？所以我特别请人监视枭风这头号刽子手的动静，发觉他有几个手下，都潜了到这里来，证明你的猜测非常准确，不过奇怪的是，你为何一听便能识穿是枭风的阴谋呢？”

这时车子来到一个直升机场，沈翎向闸门的警卫递上文件，一切辨认无误后，闸门打开来，车子驶了进去。

吉普车顶处放满了滑雪的工具和今趟行动必须的武器和装备。

沈翎到了管理机场的建筑物内办手续，两人忙把行囊卸下来。

凌渡宇坐在其中一个箱子上，心中一片茫然。

艾莎死了。

身旁的卓楚媛却是别人的妻子。

他很少有寂寞的感觉，可是现在却感到无比的孤独。

在他的一生中，最严重的三次感情打击，就是晴子的死亡、艾莎妮芙的死亡的卓楚媛嫁了给别人。

而后两次打击，都是发生在不久之前，使他的情绪陷进了无比失落。

他现在最需要是一个人躲起来，静静过一段日子。

可是现在不但要与大仇人进行生死决战，还要应付自己也不知道自己在做什么的卓楚媛，自是愁怀难解。

卓楚媛却是兴致很高，舒适地坐到他对面的箱子上，双手插进大褛的侧袋去，欣然道：“虽是有点冷，但冷得来得舒服。”

凌渡宇心不再焉的“嗯！”了一声。

卓楚媛垂下了头，轻轻道：“你不开心吗？”

凌渡宇苦笑道：“我有开心的理由吗？”

卓楚媛低声道：“对不起！事实上真的想伤害你，看看你是否紧张我。”

凌渡宇叹道：“现在你达到目的了，还满意吧！”

卓楚媛凄然道：“那只是潜意识的渴望吧！在你失去踪影的那段期间，尚彼思是唯一能令我忘记你的人。只不过在人出现后，他的魅力便大大减弱了，但我却早答应了和他结婚，我的痛苦绝不会比你少。”

凌渡宇淡淡道：“这已是过去的事了，再说也没有什么意义。眼前的问题是你只有两个选择：一是留下作他的贤妻；二是离开他，作出选择后便按选择的路去走，绝不可三心两意。”

卓楚媛痛苦地道：“我还不能离开他，无论感情上和道义上，我都不能那样去伤害他。”

凌渡宇平静地道：“那就伤害我一个人好了，你现在立即回到他身边了，不但要忘记枭风，还要把我忘掉。”

卓楚媛坚决地摇头。

凌渡宇气道：“那你要我怎么做呢？”

卓楚媛咬着唇皮道：“我不知道！”

这时沈翎回来道：“可以登机了！”

※※※

采尔马特的冰河俱乐部是一座庞大的小城市的综合娱乐中心，包括了缆车站、酒店、酒吧、餐厅，与及种种和滑雪有关的训练中心，各类娱乐设施齐备。

俱乐部建于海拔三手公尺的雪原上，背山临空，四周白雪皑皑的，群山龙行蛇绕，远方是耸峙插云的杜富尔峰，它是全瑞士最高的山峰。

俱乐部附近是大片的滑雪区。在更高处还设了百多间小屋，作为爬山爱好者的攀爬点和避风处。

滑雪者可乘缆车直抵此处，又可入住俱乐部的酒店。

由于附近再无其他建筑物，所以采尔马特成了滑雪者的唯一寄身处，也成了凌渡宇等和枭风一决生死的场地。

俱乐部的管理非常完善，不但有救伤站等设施，还有警卫中心，由于上落山峰只靠一条缆车专线，很容易就可把整个山区封锁，故治安一向良好，罪犯都不会拣这种绝地行凶。

凌渡宇驾着直升机，先在最接近俱乐部的其中一个攀爬点藏好了武器，再作了一些布置，才回到最下方的缆车起点处，像一般游人般坐缆车上山。

因着旺季人挤的关系，他们只订到一间双人大房，加了一张床后，三个人便挤在那里了。

枭风和凤丝雅比他们早了三个小时抵达俱乐部，随行的还有葛伦波、康乃尔和十二名手下，那当然只是表面的人数，实际上的数目，凌渡宇等却不知道了。

安顿好一切后，俱乐部忽然来了大批荷枪实弹的瑞士警察，对整座俱乐部进行详细的搜索。

卓楚媛大感愕然，正想查问是什么一回事时，却被沈翎拉回房间内。卓楚媛笑道：“我们又没有违法，怕什么？要怕的是枭风和他的喽罗们吧！”

卓楚媛看到凌渡宇的表情，恍然道：“原来是你们在弄鬼。”

沈翎坐到沙发上，淡淡道：“只不过打了个电话，警告瑞士政府有一批恐怖分子到了这里来进行一项惊天大阴谋，便可把枭风和他的所有人缴了械，而俱乐部更会因而警戒森严，使我们少了很多顾虑，而决生死嘛，到外面的滑雪场好了，免得伤及无辜，最怕是他们用炸弹。”

扰攘了近五个小时后，俱乐部才回复正常营业，瑞士警方却是满载而归，抓起了五名早来的伦达手下，检获了大批武器和炸药。

俱乐部的保安立时大幅加强，出入者均须探测仪器彻底搜查，使俱乐部变成没有武器的安全区。

入夜后，三人到俱乐部的餐厅用晚膳，百多张台子坐满了人，闹哄哄一片。

刚滑雪回来的枭风脸色阴沉沉地与凤丝雅、葛伦波、康乃尔及另三名手下占了一桌，另外九名手下坐在邻桌处。

他们见到凌渡宇时眼中都射出深刻的仇恨，却又有点无可奈何。

凌渡宇等故意坐到他们的近处去，卓楚媛皱眉道：“那个妖艳的女人是谁？”

沈翎笑道：“当然是陪枭风睡觉的女人，小凌不去向老朋友打个招呼吗？”

凌渡宇含笑站了起来，朝枭风走去，累得他们人人露出戒备的神色，紧盯着他。

凌渡宇到了枭风对面，笑道：“老朋友你好！介意我坐下吗？”

枭风终是枭雄，打个手势，其中一名手下站了起来，到另一桌去，让出空位来。

凌渡宇舒适地坐了下来，先向美目瞪着他的凤丝雅道：“美人儿你好！”

凤丝雅甜甜“嗨！”了一声，道：“我是凤丝雅！”

凌渡宇淡淡道：“我是凌渡宇，你的朋友怎么了，个个双目喷火地瞪着我。”

凤丝雅环目一扫，见个个都如临大敌般，于是吃吃地笑了起来，挨往枭风去，耸耸肩胛，模样娇俏妩媚。

枭风笑了起来道：“凌渡宇确是非凡，我服了你哩！”

葛伦波笑道：“这么巧！来这里散心吗？”

凌渡宇淡淡道：“这里的空气好一点，你们是否有一间东流国际控股公司？最近投资南非买了个大矿场，据闻是一个叫斯克洛那的大官帮忙的，哈！只花了五百万美元，便有这么大的收获，难怪你会风生火起了。”

枭风、葛伦波和康乃尔三人同时色变。

康乃尔问了句最蠢的话：“你怎会知道？”

凌渡宇漫不经意地答道：“这么秘密的事，自然是只有知情的人才能告诉我，你猜猜看。”

枭风双目凶光乱闪，显是失了方寸。

这东流国际是他三间秘密控股公司之一，掌管了他约三分之一的资金，若给人知道是用来洗黑钱，对他的打击会是非常沉重。

最令他心惊肉跳是赂贿官员的事，凌渡宇连赂款都一清二楚，显示对方绝非胡言乱语。

知道这些事的人，不出葛伦波等几名头号心腹，枭风不由朝葛伦波和康乃尔望去。

凌渡宇干咳一声道：“不要怀疑他们，葛伦波和‘长胡子’都是忠心耿耿的人，怎会干这种事？”

葛伦波怒道：“你闭嘴！”

枭风深吸了一口气，伸手拥着凤丝雅的香肩，凌厉的眼神凝注着凌渡宇，沉声道：“你想怎样？”

凌渡宇微笑道：“你想我怎样呢？在大海那趟我已放过了你一次，你这家伙不但不知恩图报，还以残忍的手段将我的战友杀死，你要我怎样去疼你爱你呢？洛维奇夫完了，西霸也完了，下一个就是你。明天你醒来时，会发觉自己失去了一切，包括三间控股公司，两个基金，在北非、中东的五个军火贩运中心，十我、条毒品线，今次你彻底完蛋了。当你所有户口被冻结时，连手下的薪金都付不出来。你在瑞士的莱福不是有二亿瑞士法郎吗？打电话去看看发生了什么事。再要跟你这穷光蛋觅食的就是不折不扣的蠢货了。”

今次不但枭风脸上血色尽退，所有手下都骇然以对。

凤丝雅坐直娇躯，奇道：“这是什么一回事。”

枭风道：“陪小姐先回房间。”

两名手下站了起来，请走了一脸不情愿的凤丝雅。

康乃尔冷笑道：“你知道又怎样，能奈我们什么何？”

凌渡宇笑道：“你这是不爱上国际电脑网络的人，在今早全世界的人都可随意在网上检阅一个叫‘大毒枭枭风’的档案，内中存有十年来你们所有买卖、交易、洗黑钱的资料和收买各国官员的赂款交收，试想想看那会发生什么事。”

枭风终按捺不住，一掌拍在桌上，声色俱厉道：“你在撒谎！”

凌渡宇道：“你定有电脑随身吧！何不上网一看，如若有任何遗漏，请随便指正。”再压低声音道：“你存在瑞士银行的款项早给我们提光了，好让你先偿还点欠债，接着就是你的狗命，谁还蠢得跟着你，便愧对父母生养之情了。”

凌渡宇长身而起，“噢！”的一声道：“我还忘了告诉你们，最后一班缆车已于十五分钟前开出，十分钟前连接这里的电话线路发生了小小故障，电话都再打不通，无线电话亦会因受到干扰而失去功能，该怎么做，你们商量一下吧！”

在枭风等目瞪口呆之际，凌渡宇施施然返回桌去，不过这一回却轮到他自己愕在当场。

一位年在三十许间，高大英俊的法国男人，正坐在神情尴尬之极的卓楚媛身旁。



wＷw：xiaoshuotxt？com



尔国临格 〖下卷〗～第十一章 雪岭克敌

**t*xt*小*说*天*堂
 
尚彼思很有风度和礼貌地和凌渡宇握手，还道歉道：“对不起！上趟我因和太太有点小摩擦，言语上非常失礼，请凌先生原谅。”

大家坐下后，气氛更是尴尬。

凌渡宇和沈翎交换个眼色，都大感头痛。

卓楚媛低垂俏脸，容以不善。

尚彼思解释道：“我是坐最后一班车上来的，只是……”

卓楚媛冷冷道：“只是想看我在这里是办公事还是私事吧！”

尚彼思凑过去吻了她脸颊，柔声道：“我只是难耐思念之苦吧！凑巧到这里办事，顺道上来打个招呼。”又探头朝枭风等望去，低声道：“这些人看来很不好惹。”

沈翎向凌渡宇无奈地摊了摊手，表示是由他告诉了尚彼思一点关于枭风的事，以免此君误会卓楚媛是来偷情。

不过他既见到三个人一起，自是疑心大减了。

卓楚媛气道：“你这样来知否是多么危险？”

尚彼思柔声道：“是我不好，明天我乘最早一班车下山，保证不会干扰你们。”

卓楚媛大感苦恼，偷看了凌渡宇一眼后，一脸无奈，轻轻道：“对不起！”

转向尚彼思道：“你怎知我到了这里来？”

尚彼思嗫嚅道：“是你的秘书告诉我的。”

卓楚缓恨不得把那秘书杀了，叹了一口气道：“现在怎办呢？”

沈翎微笑道：“现在是看枭风怎办，我们才怎么办，不过楚媛你最好乖乖陪丈夫留在这里或酒吧内，那比房间安全多了。”

卓楚媛向尚彼思大嗔道：“看你弄了什么出来？”

凌渡宇心中既惆怅，但也有点解脱的感觉，卓楚媛始终对尚彼思颇有情意，所以在“外人”前，仍为夫婿留些颜面，不会戳指痛骂。

尚彼思伸手想搂她香肩，卓楚媛叫道：“不要碰我！”

沈翎这时见到枭风等起身离去，向凌渡宇打个眼色。

凌渡宇不用回头，都知道发生了什么事，伸手和尚彼思相握道：“好好爱护楚媛，否则我两兄弟绝不会放过你。再见！”

卓楚媛肝肠寸断地垂下了头，在这种情况下，她失去了挽留凌渡宇的资格。

尚彼思讶道：“这么夜了，又在雪山之上，交通断绝，你们可以到哪里去？”

沈翎凑到他耳旁道：“当然是滑雪哩！”

※※※

沈翎和凌渡宇离开了俱乐部，往藏物的攀爬点走去。

天上下着片片细雪，俱乐部那座像雪山大怪兽的建筑物灯火通明，不时传来男女在雪地上耍玩的尖叫和欢笑声。

每一踏步，雪靴都陷进了雪坡内去。

幸好两人早有准备，穿上网格状、头圆尾尖，状若一个变了形的羽毛球拍的雪鞋，否则走不了多远就要给累死了。

他们的耳朵也不闲着，内藏的接应器这时传来开门的声音。

这当然是凤丝雅做的手脚，只有她才可以神不知鬼不觉地在枭风的连厅套房内装下窃听器。

只听枭风道：“小姐在房内吗？”

一名手下道：“小姐到了外面拍摄夜景，说要登在杂志上。”

枭风冷冷道：“葛伦波、康乃尔和伦达留下来，其他人给我出去。”

关门声后，葛伦波暴怒如狂道：“没有可能的，他怎会知道我们这么多事？”

伦达平静地道：“所有通讯设备都给截断了，使我们想查证都办不到了。”

枭风道：“这正是最令人苦恼的事，不用说，今天来搜查恐怖分子的事亦是他们弄出来的，他们必有武器藏在附近，今晚就会动手对付我们。”

枭风顿了顿道：“无论如何我们也要立即离开，假若他们真的把我们的事在网络上抖出来，我们也有时间去补救，至少移走一些户口内的钱。”

康乃尔骇然道：“这么夜了，怎么走？”

伦达从容道：“我们之所以选择来这里，早预计了有这种情况出现，这座雪山最多雪坡，只要懂得路线，可坐雪车抵达半山处，再徒步翻过一座山头，由东坡下山。”

葛伦波道：“他们怎肯眼巴巴让我们离开，虽然见到的只是四个人，但暗中还不知有多少，加上他们有武器，不若我们要求这里的警卫保护吧！”

这时凌渡宇和沈翎已到达藏武器装备的地方，先取出铲子，动手发掘。

枭风沉声道：“伦达！你和几个人去制服警卫，抢武器和雪车，然后我们立即离开。”

葛伦波狞笑道：“要不要先干掉卓楚媛和另一个男人，他们到了酒吧去。”

枭风道：“那说不定是个陷阱，现在最要紧的事是看看他揭了我们多少事出来，还只是稍知一二却在虚声恫吓，千万不要节外生枝，现在的形势对我们非常不利。”

开门声响，凤丝雅道：“发生了什么事，一副如临大敌的样子，刚才那中国人是谁？”

葛伦波等离开的声音响起。

接着是衣服磨擦和亲吻的声音。

枭风歉然道：“对不起！我有急事，再不能陪你了。”

同一时间沈翎挂在腰间的追踪感应器亮了起来，显示凤丝雅已把追踪器藏在枭风身体某处，完成了她最重要的使命。

※※※

八辆雪车，只最先一部的车头射灯亮了起来，每辆三人，由俱乐部外的斜坡往下滑去。

细雪仍是无休止地洒下来。

雪山一片迷朦。

凌渡宇和沈翎的雪车由另一边滑下来，紧追他们身后。这种雪车前头有护蓬，前后均有滑橇，车尾有舵把，形若雪上飞行的快艇。

两人戴上夜视镜，凭着追踪感应器，准确无误地衔着枭风等的尾巴追去。

凌渡宇取出可发放小型炮弹的重型肩托式火箭炮，站了起来，瞄准在最前头带路的雪车。

双方雪车均驶得很慢，当然是怕一个不小心冲出峭崖，就要车毁人亡了。

沈翎大笑道：“要看你的枪法了。”

“轰！”

凌渡宇给后挫力撞得整个人倒台跌回车里，连火箭炮都甩手抛往后方。

火箭弹划过茫茫雪夜，化作一道红芒，以惊人高速往敌车射去。

呼啸贯耳。

“蓬！”

整辆雪车弹往空中，化成一团烈火，滚落斜坡去。四周同时传来雪崩的声响。

敌人阵脚大乱，四散逃开，其中两辆冲出了左方的悬崖，跌进万丈深渊里去。

其他人纷纷爬出车外，以抢来的****还击。

沈翎把雪车停了下来，两人爬出车外，躲在雪车后，套上越野滑雪板，拿起滑雪杖，准备绕过去时，追踪感应器亮了红灯，显示枭风正离开他们超过了一公里，还在迅速远离。

两人探头一看，只见敌人分作两组，踏头雪板，正仓皇逃去。

沈翎低骂道：“他们定有夜视镜，否则不会这么大胆的。”

两人背起背囊和双管口的长枪，拣了有枭风在内的一组，滑了下去。

沈翎和凌渡宇都是滑雪的高手，熟练地操控着在近尾尖处装有雪轮的杖杆，灵活地利用滑板上的踏板和制动装置，沿雪坡滑翔而下。

耳际风生，两人由一高坡腾空飞起，再落在下面一道雪坡时，枭风等已在一处疏林间若现若隐。

两人打个招呼，改变方向，往另一高坡滑下去，到边缘处时猛踏制动装置，停了下来，扑往雪坡边缘处，探头下望，背上的远程枪已握在手里。

枭风那一组七个人，正由左方坡上方的疏林滑过来，往右方另一幅斜坡如丧家之犬般逃去。

两人举起长枪，透过红外线瞄准器，蓄势以待。

扳掣！

枪声激响，最前方的两个人飞转开去，倒在雪地里。

其他人大惊失色，加速往雪坡滑去。

枪声再响，走在最后的两个人颓然倒地。

剩下的三个人已没在斜坡顶后。

※※※

两组人在深夜的雪山追逐着。

雪愈下愈大了。

凌渡宇首先由一处高起的小丘凌空飞出，像天兵般落到枭风、葛伦波和伦达身后，刹那间追上最尾处的伦达。

因着高速滑翔的关系，双方都怕失去了平衡，不敢拔枪。

伦达狞笑一声，左手挥杖，扫往凌渡宇双脚。

凌渡宇哈哈一笑，弹了起来，不但避过了他那狠辣的一杖，还趁凌空翻腾的当儿，一杖照面往伦达面门扫去。

伦达也是了得，矮身避过，斜斜往右方滑开去。

后面的沈翎如飞而至，追着他去了。

凌渡宇此时来到葛伦波旁肩头猛撞，葛伦波立变滚地葫芦，翻腾不休，带着一蓬蓬溅起的雪花，完全失去控制地沿坡往下方的危崖滚去。

这时枭风已落到坡底拐往左方的雪原，煞停下来，伸手拔枪。

凌渡宇大喝一声，左手猛挥，雪杖如脱弦之箭，激射在枭风的臂胁处。

枭风惨哼一声，****撒手坠地。

凌渡宇已然赶至，借势跃起，雪板撑出，重重踏在枭风面门和胸口处。

惨叫传来，葛花波滚过了崖缘，坠了下去，久久都听不到触地的声音。

凌渡宇来到倒在地上的枭风旁，摇头叹道：“早说今晚要取你的命了，还费力逃这么远干吗？”

枭风护眼的镜罩掉了下来，口角逸血，一时连爬起来的力气都失去了。

“砰！”

枪声在雪山激荡回响，周围立时传来隆隆雪崩的可怕声音，好一会才静止下来。

凌渡宇把枭风的手反绑背后，后者怒道：“为何不杀我？”

凌渡宇拍拍他的脸颊，笑道：“还有几位老朋友想见你，怎舍得杀你呢？”

这时沈翎荷枪而至，笑道：“真痛快，一枪把伦达的小脑袋轰掉了。”

沈翎一脚踢在枭风的屁股上，喝道：“便宜了我这家伙，竟要本大爷拖你下山去。”

枭风痛得惨哼一声，心中涌起无限的悔恨。

惹凌渡宇来干什么？

终于落得这种下场。



www.xiaoshuotxt.com



尔国临格 〖下卷〗～第十二章 神的旨意

t.xt.小..说...天.堂
 
阳光普照下，澄蓝的海面有一艘新式的游艇破浪而行。

远方现出另一艘游艇。

双方逐渐接近，缓缓停下。

凌渡宇和沈翎向另一艇的兰芝、肖蛮姿、上校、强生和霍克深五人笑着扬手招呼。

兰芝和肖蛮姿则跳着叫着，恨不得立即长出小翅膀，飞了过来。

众人过船后，肖蛮姿首先扑入凌渡宇怀内，搂紧他，来个长吻，叫嚷道：“我们胜利了！”

又扑入沈翎怀里，向他献上香吻。

兰芝搂上凌渡宇脖子，深情一吻后，柔声道：“圣诞快乐！”

上校张开双手，把两人都拥着，接着是强生、霍克深、肖蛮姿和沈翎，充满欢乐和胜利的气氛。

强生喘着气道：“要探探我们苦思多时的朋友了！”

众人走入舱内去，把枭风由暗格拖了出来。

刚站好，强生已重重一拳抽在他肚皮处，痛得他跪倒地上。

上校再加一脚，这做尽坏事的黑道霸主，立时反跌地上，痛得整个人痉挛起来，惨哼连声。

兰芝冷笑道：“你把钻油台爆开来时，有否想过这一天呢？”

肖蛮姿将带来的整叠报纸，掷在他身上，枭风勉力一看，立即颓然倒了回去。

每一份报纸的头条都是有关“救世主”揭露他罪恶王国的报道，各地与他勾结的官员纷纷落网，一些国王总统更被迫下台。

枭风呻吟道：“原来‘救世主’是你们弄出来的。”

沈翎望了凌渡宇一眼，伤情地道：“差不多可以这么说。”

再向众人道：“我去开船！”离舱往上层去了。

上校和强生又把枭风由地上拖了起来，显然对整治他仍未感尽兴。

兰芝不忍看下去，扯着凌渡宇和肖蛮姿到甲板去。

舱内又传来枭风的惨嚎。

兰芝低声道：“不要再打他好吗？”

肖蛮姿冷哼道：“不要忘了有多少人曾给他毒打至死。”

凌渡宇拥着两女香肩，到了船缘处，道：“他们有分寸的了，只要想想连妮妮母女他都不肯放过，打死了都是活该。”

肖蛮姿笑脸如花道：“你也揍过他吗？”

凌渡宇摇头道：“这不是我的风格。”

转向兰芝道：“西霸把探索者还给了你吗？”

兰芝欣然道：“我前天刚回去办公。”

肖蛮姿道：“她还有见小西霸哩！这算不算移情别恋呢？”

兰芝跺足道：“肖蛮姿！”

凌渡宇笑道：“仇恨是没有意义的，只有相亲相爱，才可为人类带来幸福的未来。”

兰芝道：“不是这样的，人家只是因股份的转移，和他见了两次面吧！”

肖蛮姿含笑不语，凑到凌渡宇耳旁道：“此处事了后，陪我去潜水玩三天好吗？之后任你到哪里去，绝不会缠你。”又黯然道：“否则我会因思念你而永远都不快乐。”

凌渡宇想起当日大海缠绵恩爱的日子，心中一软，点头道：“就一个星期吧！”

肖蛮姿高兴得搂着他狂吻一番后，走上上层找沈翎去了。

兰芝嗔道：“那我怎办呢？人家不会呷醋吗？”

凌渡宇道：“你这几天怎会有空，先回去处理公司的事，两星期后我到纽约找你吧！我也想趁机和金统聚聚。”

兰芝喜道：“那我由今天起，就不再和任何男人约会，直到你来陪我后，再恢复正常的社交生活。”

凌渡宇叹道：“你真厉害，迫得我非去陪你不可。”

兰芝喜孜孜道：“对你当然要有点手段才成哩！”

※※※

茫茫大海上，游艇缓了下来，随浪飘荡。

枭风被押到船上来，头青面肿，模样狰狞可怖。

太阳没进西方的海面下，扇射出万道余晖残照。

上校把绑着枭风双手的绳索割断，冷笑道：“上次你在大海捡回一命，看看今次有没有同样的运气了。”

枭风浑身剧震，不能想信地环视众人。

强生推了他一把，喝道：“爬到艇内去！”

枭风又惊又喜，爬入了小艇内，见到连桨都没有半把，更没有食水干粮，叹道：“不若给我一个痛快吧！我认输了！”

沈翎笑道：“杀你不是污了我们的手吗？不过睡觉时小心点，若弄翻了船就麻烦了。”

霍克深道：“听说这是最多鲨鱼了没的区域，你又满手血腥，很易吸引到鲨鱼啊！”

枭风想破口大骂，强生冷冷道：“你若骂一句，我就再揍你一顿，然后掷进海里去。”

此举吓得枭风立时噤若寒蝉，使其他人都知道刚才必是揍得他很惨。

沈翎控制着船上的吊臂，把枭风连人带船放进海里。

游艇高速开出，不片晌，枭风被抛在茫茫的黑夜里。

枭风不但变成了一无所有的人，还是全世界政府苦苦找寻的罪犯，纵使得救，也要完了。

这是他应得的惩罚。

※※※

卓楚媛的声音在电话线另一端传来，背后传来强劲的乐音和人声。

凌渡宇道：“圣诞快乐！”

卓楚媛道：“想不到你会在这时候打来，现在全世界的人都在翘首等待‘救世主’在子夜时发表它的‘神的旨意’。”

凌渡宇落到舱内，拿出台上的手提电脑，摊开手掌，那方晶片安静地躺着。

卓楚媛那端传来吻面颊的声音，只听她道：“先让我说完这电话！”然后道：“对不起！”

凌渡宇低声道：“你家中举行舞会吗？”

卓楚媛幽幽道：“我爱静，他却爱热闹，也不知他在哪里找了这么多人来，差点把屋子也吵塌了。”

凌渡宇道：“没有什么，我只是想知道你是否安全回来了。”

卓楚媛惊叫道：“不要挂线，求求你！”

凌渡宇看着时分针还差五分钟就要叠在十二时正处，按着了电脑，进入上网的程序去。

轻轻道：“你的电脑上网了吗？”

卓楚媛道：“当然上网了，这是我的书房，现在不断有人挤进来，好看到挂墙屏幕的信息。所有电视台都会直接把‘救世主’发出的电子邮件播出来哩！”

尚有四分钟。

沈翎、兰芝、肖蛮姿、上校、强生、霍克深等悄悄走了进来，各占有利位置，静心等待。

凌渡宇低声道：“现在回到你丈夫身旁吧！祝你永远也那么美丽动人，幸福快乐。”

卓楚媛那边忽地静了下来，显示人人都在屏息静气，等待“救世主”在网络上出现。

她把声音压至最低道：“渡宇我爱你，什么都不能改变这事实，我也不想欺骗自己，现在很难说话，你迟些再给我一个电话，快答应我！”

尚有一分钟。

凌渡宇道：“好吧，我答应你！”

卓楚媛柔声道：“谢谢！再见了！”

挂断了线。

凌渡宇站了起来，环顾众人后，来到电脑旁。

时间终于到了。

凌渡宇将艾莎妮芙遗下的晶片放在电脑之上。

奇异的事发生了。

晶片亮了起来，发出眩人的白炽光色。

接着数十道电芒绕着电脑“噼噼啪啪”闪动着。

凌渡宇在兰芝和肖蛮姿特为他而设的空椅子坐下，与各人一起聚精会神看着液晶体屏幕。

电光敛去。

那方晶片空气般消失了。

屏幕暗黑下去，现出壮丽的星空。

※※※

同一时间，在全球所有接通了国际电脑网络，正在呼唤“救世主”的千万电脑，荧幕上都出现了相同的情景。

外太空的景象纷至沓来，它们完全超出了现今人类对太空的认识范畴，无数星河和星系一个个地呈现在荧幕上。

景象清晰美丽，教人目不暇给，震撼心弦。

当太阳系的九大行星由远而近，逐一现身在亿万对眼睛前时，很多人都感动得哭了。

视象直抵每个行星的表面，“救世主”让每个人都以飞行的角度，欣赏着每个星球各有特色的地表美景。

由冥王星、海王星，以至火星、金星、水星，无人不看得目瞪口呆，颠倒迷醉。

到映象转到地球唯一的卫星——月球时，所有月球专家都有跪地膜拜的冲动，因为他们都知道那正是月球实在的情况，绝非电脑程式制造出来的假象。而现今的所有天文摄影技术，都拍不出如许清晰的映象，包括了月球那永远背着地球的黑暗一面。

最后是美丽的地球。

“救世主”通过屏幕引领观者遍游陆地和海洋，穿插着非洲草原上动物大规模迁徒的情景、污染的工厂区、两极的冰原、雪崩和火山爆发那大自然狂暴的一面、海洋里群鲸游动的姿态，与及无数扣人心弦却难得见到的奇景。

没有人知道时间和消逝。

没有人不心迷神醉地呆望着荧幕里那动人和变化万千的电子天地。

最后是地球在太空滚动的壮观情况。

荧幕再暗黑下去。

二十多行字由荧幕左方像被上帝无形之手拉出来般，横移往荧幕的右方。

每一行字不但颜色不同，还以不同的语言写成。

第一行是中文，第二行才是最通用的英语，接着是德、法、俄、印等种种其他国家的言语。

它道：

“我来了，又走了。

但我完成了神的使命，传达了真神的信息。

神从来没有把人当作奴仆，只会视他们作子女。

它并不须人们对它谦卑下跪、叩首膜拜。

那绝非它的本意。

它要的是你们每一个人都由迷信和无知中卓立起来，用你们的智慧和双手去创造幸福的未来。

天国是在你们每一个人的心内。

当心扉不再被仇恨、无知和私欲蒙蔽时，天国就会来到人间。

我已撒下种子，当新能源随着一个追求和平的组织出现时，新的时代将会来临。

国界、宗教和民族最后都会变成历史的遗骸。

第二次降临已大功告成。

再没有第三次的降临，若有的话，来的就是假基督了。

若人类受他的蒙骗，世界将会变成人间的地狱。

人类内心的天国亦将被彻底毁灭。

请记着，

天国是在每一个人的心内。

再不能从任何其他地方寻到。”

——卷终——


www。xiaoshuotxt.c o m



诸神之战 第一章　连环杀手

t-x-t＿小＿说天/堂


当美国联邦调查局行为科学部门特别调查官、在国际犯罪学威名显赫的马奇曼博士赶到凶案现场时，正有两名警员因不堪眼前残暴景象的刺激而不适呕吐，要给人扶着离开。 



马奇曼博士身材高大，神色严峻，年纪在四十五、六间，衣着非常讲究，剪裁得体的丝绒西装外披了一件深蓝式的风楼，容貌俊伟，若能多点笑容，将会是个很吸引异性的男人。 



他高广的额头，凸起的眉棱骨和粗浓的眉毛，精明稳定的眼神，令人只看一眼就感到他有绝对属于他个人风格的办事方式和构思，不会因其他人而轻易动摇改变。 


对美国各地警方的凶杀组探员来说，马奇曼等如半个神仙，而亦只有最棘手的案件，才会劳动他的大驾。 


在这幢位于郊区的两层花园平房外，仍下着大雪，一切洁净纯美，与屋内的凌乱和血迹斑斑、令人发指的暴行，形成了极强烈的对比。 


现场戴上口罩的指挥官古森警官见马奇曼来到，如获救星般把他迎入平房里那四十多平方米接连开放式厨房的楼下大厅后，道：“户主叫芬尼，撒逊，女性，三十二岁，是位颇有名气的时装摄影师，与女友斯玲·提克住在这里，据说她们是同性恋人。”



马奇曼像没有听到他说话般，小心翼翼来到第一个受害者尸体之前，凝神注视。 


从大门一直到这通往楼上的旋梯间有着明显的挣扎迹象，这可从地上的血路和翻侧的家具看出来。 


有经验的人均可推断凶手是尾随受害者人屋，而且是一入门便开始以尖锐的利器向受害者施以泯灭人性的无情攻击。 


倒在旋梯旁的女死者的上衣、胸罩及内裤都被褪了下来，浑身是惊心动魄的刀伤，致命的一刀从胸口削至肚脐，致肝肠外露。 


尸体血肉模糊地仰躺地上。 


四肢大宇形地伸展开来，四周是令人不忍卒睹的被乱砍后碎溅的内脏，口内还塞了一大截肠子。 


马奇曼木无表情地注视着，沉声道：“心脏哪里去了？” 


古森警官勉强忍下想呕吐的冲动，摇了摇头，掏出口罩递给马奇曼，后者亦摇了摇头，目光落在厨房那边，走了过去，先查看了雪柜，然后低头细审放在洗手盘一只锡铁造的高身保温杯，徐徐戴上透明薄胶手套后，拿起来嗅嗅，破口骂道：“这畜生竟以人血混和了鲜奶喝呢。”



古森再忍不住，俯头干呕起来，幸好只呕出几口酸水，没有显露情有可原的过分出丑。 


另一调查员桑斯情况比他好些，在旁道：“没有任何明显的动机，受害者的钱财饰物似都未被翻动过，该不会谋财害命的案子。” 


马奇曼冷然道：“怎样发现的？” 


古森精神回复过来，答道：“是位经过的路人，看到了门外被枪打死的狗尸报案的。 


事发时间应在芬尼黄昏回家的时候，到现在有三个小时了。 


幸好知道博士到了这里来讲学，不然我们都给吓坏了。” 


桑斯低声道：“另一个受害者在楼上，她该是闻声想由楼上走下来察看，与凶手相遇，给挟持了到房间去，唉！根本无法认出她的模样，整个人给这饮血狂魔肢解剜碎了。”



一会后，在桑斯和古森两人陪同下，马奇曼来到散布残骸和血肉纤维的卧房里，首先吸引马奇曼博士注意的，不是床上地上狼藉可怕的景象，而是以鲜血在墙上写出来的歪歪斜斜的宇体。 



那是“制止我！”三个大宇。 


马奇曼打心底冒出了寒意来。 


凌渡宇穿上褪了色的牛仔裤、高领毛衣，长皮楼搭在高背椅挨背处，脚蹬波鞋，呷了两口矿泉水，趣味盎然地旁观酒吧内闹哄哄的男女，对他们来说，生活似乎在午夜时分才正式开始。 



调酒的女酒保对他大感兴趣，不时逗他有一句没一句他说话。 


幸好金统终于来了，在柜台前坐下，要了杯生啤后，向他抱歉道：“对不起！刚想出门，收到了一位老朋友的电话，嘿！真恐怖。” 


女酒保招呼一声，玉手轻挥，一个载满了生啤的巨型酒杯滑了过来。 


金统一把接着，笑道：“小甜心！有没有勾引我这朋友呢？” 


女酒保娇笑道：“他嘛！是最好看的中国人，不过看来是很难上手的。” 


又飞给凌渡宇一个媚眼。 


凌渡宇露出了阳光般的笑容，看得女酒保呆了起来，金统拍拍凌渡宇的宽肩，凑过去低声道：“还记得积克那自第二个空间的连环杀手吗？今趟这个比他还要凶残。 


使我来迟了的人叫马奇曼，以前是我在军方的同胞。是个很了得的犯罪学专家，已是著书立说的大师级数。 


他对积克的案子很感兴趣（事见拙作《兽性同归》），很想找你谈谈。 


但你也晓得你自己啦！想见你要比见美国总统还难。” 


凌渡宇笑道：“不要那么夸大吧！究竟发生了什么事？” 


金统道：“现在还不清楚，可能牵涉到奸尸、肢解和吃人饮血。 


总之老马说比他能说出来的更槽。 


现在这是高度秘密，由于怕引起市民大众的恐慌，甚至惹来一些变态家伙的争相模仿，其中很多详情都要对外三缄其口。事情发生在新泽西郊区当地的警方给吓呆了，到现在仍末弄出新闻稿来，老马说看看能否待赶来见我们。”



凌渡宇皱眉道：“同样或类似的案件这附近发生过没有？” 


金统道：“在那附近仍是第一趟。” 


刚好老马到联合国举办的犯罪学研讨会演讲他最拿手的‘行为心理学’，才给人拉夫般扯了去帮手。若他今晚来不了，你看看有没有空去见他，他对你早就很有兴趣。” 


唉！事实上对你有兴趣的人也大多了。 


楚媛前天才四处找你，不过现在她该到开罗去了。” 


凌渡宇愕然道：“她到开罗去干吗？” 


金统灌了一口酒，两眼上翻道：“天才晓得？自她嫁了人后，我可能有点为你感到不忿，跟她疏远多了，除非她主动告诉我，否则我就不会过问她的事。 


嘿！听沈翎说你最近风流快活得很呢！” 


凌渡宇想起了艾莎妮芙（详见拙作《尔国临格》），心中一痛，苦笑道：“我还能说什么呢？楚媛已是别人的娇妻，小弟只能借逢场作戏使时间易过一点。 


现在我最怕的就是工作，只希望能懒懒散散地过些轻松日子。” 


金统晒道：“我看你是天生的辛苦命，幸好这是一轮行藏隐秘，否则那个失败了两次的女刺客不来找你才怪。 


还有就是俄罗斯的新黑手党，由于你使他们大失面子已对你下了暗杀令，誓要不择手段置你于死地。” 


凌渡宇轻松地笑道：“有本事便来吧！枭风那方面的情况怎样了？” 


金统道：“枭风是否会被定罪尚有待审讯。 


但他的罪恶王国确有一夜间崩溃下来。 


据说现在掌权的是那日本电脑犯罪专家野雄飞，但势力已大不如前。” 


凌渡宇举起矿泉水道：“来！我们饮一杯，不再谈公事！ 


金统和他碰了杯后，一饮而尽。女酒保这时提着电话过来向金统道：“大侦探！你的电话。” 


金统接过电话时，女酒保凑到凌渡宇耳旁道：“我今晚三时下班！” 


凌渡宇耸肩叹道：“我答应了太太二时半前返家去！” 


女酒保露出失望神色，狠狠白了他一眼，招呼别的客人去了。 


金统此时按着电话，问他道：“老马想约你明天在联合国吃早餐，你有空吗？我会陪你去的。” 


凌渡宇不能不给金统面子，无奈地答应了。 


二人双双踏出酒吧后，他们的交谈声和由扩音器播出的爵士乐声立被街上嘈杂的汽车飞驰声、竟相狂按的喇叭声所替代。 


这些车辆占了大半都是的士。 


大雪刚停止了。 


金统搭着凌渡宇肩头往对街走过去，并凑到他耳旁道：，“老马本想今晚来酒吧找我们的，你猜为何来不了？” 


凌渡宇笑道：“不要再卖关了，说吧！” 


金统叹道：“因为他们又在七里外的地方发现了另一宗如出一辙的凶杀案，死了四个人，其中两名分别是七岁和五岁的小孩。” 


凌渡宇剧震止步，失声道：“什么？” 


金统硬拉着他继续前行道：“我不愿重复了，甚至不想再说和再想。 


今晚到我家去好吗？至少可向我太太证明我是陪老朋友而非去了搞女人。” 


凌渡宇苦笑道：“你这混蛋，为何不等明早再告诉我，若累我睡不好，定要和你算账。 


你自己滚回家吧！若我今晚不去兰芝处报到，而罪魁祸首就是你的话，说不定她会买凶杀你，别忘了她是如何富有的！” 


金统一把推开他，笑骂道：“去你妈的，难道我希罕你吗？哈！其实我是想搞基，我太太出差到了你伟大的祖国去，要跟中国搞贸易嘛！” 


凌渡宇哑然失笑，走去寻找自己的车子时，金统在后面高叫道：“别忘了明早的约会！” 


翌晨。 


联合国的职员餐厅里，马奇曼客气但又以保持某种距离的态度与凌渡宇寒暄握手。 


取了早餐坐到卡座后，金统向马奇曼道：“你昨晚睡得可好？” 


马奇曼满布血丝的眼闭了一下，才睁开道：“这是自昨天以来，我第一趟有意识地团目养神。” 


金统一时打在旁边凌渡宇的胁下，另有深意地问：“你可睡得好吗？” 


凌渡宇不理他，逞自向马奇曼道：“有什么头绪？” 


马奇曼有点自负地道：“对于这类凶杀案，我曾下过很多工夫，也曾侦破多宗类似的案件，事后又对这些人作过访问和心理分析。” 


金统晒道：。‘不要吹嘘了，我早向小凌介绍过你的不世功业，还是快些进入正题吧。” 


马奇曼有点尴尬地道：“嘿！这几天惯了演讲，不自觉就这么说了。 


总的来说，这种凶手可大致分作两类：第一类凶手犯案有特定的方式和逻辑，很容易使调查者发现某一固定的模式；另一类显然是毫无逻辑和理性可言，只是基于某种一时的冲动，便于下令人发指的残暴行为。”



马奇曼顿了顿续道：“我审视过凶案现场后，几乎可以肯定今趟犯案的人是属于后者，既没有模式，甚至没有刻意清除一些会暴露自己身份的线索，这种人通常患有严重的精神病，根据过往的凶案，最可能患的是偏执狂的妄想症。”



金统皱眉道：“可否解释一下这种精神病况？” 


马奇曼肃容正言道：“患上这种病的，对社会和所有人会生出强烈的仇恨，认为每个人都在针对他，同时会在狂想中把自己塑造成某一形象，例如吸血鬼，认为只有吃人肉饮人血才可长生不死等诸如此类。“



凌渡宇对这方面亦很在行，点头道：“若是如此，博士将很容易把凶手找出来了。” 


马奇曼道：“理论上是这样。 


通常患上这种病的，都有个非常不愉快的童年，潜伏期是八至十年，才会展开这种无意识的杀戮行为。 


这种精神病第一次发作大都在二十岁的前后，倘再加以十年的孕育期，则凶手第一次作案时大多发介于二十至三十岁之间，而案发现场大抵离他住处不远。 


如今证诸凶案现场附近以前没有类似的案子，所以两宗凶杀案的凶手均应是首次犯案，以此推论，此人至龄该不会超过三十岁，若超过这年岁，他应已犯下一连串凶杀案了。”



凌渡宇皱眉道：“通常凶手犯案后，便该得到满足，就从未听过会立即在只隔了几里的地方再作案的。” 


马奇曼摇头道：“这情况我却并非首次遇上，三年前我到澳洲出席类似今天的精神病研讨会，便碰上在同一个晚上发生了三起杀害三组露营人士的凶案。 


当时我也有协助调查，两个星期内找到凶手了，可惜后来他不明不白地在拘留所内死掉了，是窒息致死。” 


凌渡宇和金统对望一眼，都生出不寒而栗的感觉。 


金统嘘出一口寒气道：“这种凶杀案似乎是追着你们的精神病研讨会发生的样子，那澳洲的凶手是什么人？” 


马奇曼道：“是个二十六岁的白人，大学一年级就因性侵犯给逐了出校，靠救济金生活，间中做些散工，是第一次行凶杀人。” 


凌渡宇道：“博士现在对这在昨晚犯下暴行的凶手有什么追查线索呢？” 


马奇曼想也不想，随口念道：“白人，男性，介于二十五至二十九之间，清癯瘦削，生活懒散，个性孤僻，独居，住处就在案发现场附近。” 


金统愕然道：“怎么你像可以看到他般来描述他的样子呢？” 


马奇曼首次露出一丝得意笑容，淡淡道：“这就是研究加上经验的成果。 


我曾经检视过很多同类型的案件。 


首先，性犯罪的案件下毒手对象均是异性，且属同种族相残居多，由于两处被害者所居住的地区均为白人社区，所以断定凶手是白种男人；年龄的原因刚才说了。 


至于体型则是依据研究所得，身材清瘦或身体衰弱的人最易产生精神分裂的症状，而患此病者都不喜欢与同性或异性交往，故此多是离群独处，又因与人合不来而失业，所以大部分时间是单独留在家里。”



凌渡宇和金统大感佩服，马奇曼能在犯罪学得享盛名，确非幸至。 


就在此时，餐厅倏地声浪减半，大部分人的眼光都移往入口处。 


凌渡宇和金统亦自然而然别过头去，一看下亦看呆了眼睛。 


进来的是位非常出色的美女，或者要用绝世尤物形容。 


她的打扮很男性化，灰白间条纹的襟西装褛，长裤裹着修长得可作模特儿的美腿，金发白肌，容光焕发，神采飞扬，步子很大，柔软的秀发随步飘扬，一对蓝色的大眼睛流光溢彩，使人感到她除了有美丽的外表，还是位博学多才的女性。 



她的美丽高贵典雅，使人想起古希腊的爱神。 


凌渡宇深吸了一口气，如此美女，确是世所罕见，即管像艾莎妮芙、卓楚媛或凤丝雅那些超级美女，亦只能和她平分****。 


至少有三桌的男女举手向她打招呼。 


美女冷漠地点头，眼光最后落到马奇曼身上俏目闪亮了，笔直地朝他们走去，先前与她打招呼的人，无不露出失望和些许妒忌的神情。 


马奇曼站了起来。 


凌、金两人当然亦有礼貌地随他起立迎迓。 


马奇曼露出难得的笑容，道：“姬翠博士，你好！这位是我的老朋友金统，是国际刑警在这里的最高负责人。”姬翠客气地和金统握手，容色平静，隐隐透出冰冷的味道。 



到介绍凌渡宇时，她秀目掠过奇异和令人难明的神色，却是一闪即逝，除凌渡宇外，其他两人都没有留意到。 


马奇曼让她坐到靠窗他另一边的位子去，当三人重新坐下后，金统笑道：“早听过姬翠博士的大名，还看过博士那本震惊精神学界的《罪犯人格剖析》的大作，确是非常精彩。”



马奇曼向神情古怪的凌渡宇解释道：“姬翠博士是心理精神学和遗传因子学的权威，二十二岁便有了两个博士学位，是公认的才女。 


今天有一场演讲是她和我主持的。” 


凌渡宇深深望进她美得像两汛深梦的眸子去，心中涌起某种熟悉但却不明所以的感觉，又偏是没法找到为何会有这种感觉的解释。 


姬翠有意无意地避开他的眼神，向马奇曼淡淡道：“迪臣！昨晚发生那两宗连环凶杀案，是否由你作顾问？” 


迪臣是马奇曼的名宇，全名是迪臣·马奇曼。 


金统这时在桌下向凌渡宇的大腿侧用指头敲出摩氏密码道：“如此美女，世所罕见，冷艳惊人，有没有兴趣？” 


马奇曼博士显然对这美女颇具好感，这也是人情之常，盯着她苦笑耸肩道：“你认为他们肯放过我吗？” 


金统叹道：“世上竟有这么可怕的疯子。” 


姬翠冷然望向金统。 


平静地道：“每个人均可被视为一个不同程度的疯子，哪一个人的心中没有可被归类视作疯狂的情绪和想法？问题是所谓正常的人能把那些有害无益的行为用理智去克服。 



试问谁不曾有过要伤害或杀死某个被他切齿痛恨的人的冲动，只是没有付诸行动吧！我有位在博物馆的朋友，他每趟捧起价值连城的古物时，都生出把它砸个粉碎的冲动，只是从来没有真的这样做而已。”



金统一呆道：“你对人有这么灰色的看法吗？” 


姬翠不以为然，淡淡道：“唤我作莎朗吧！这并非悲乐观的问题，而是事实。” 


凌渡宇一直在留意她，这冷艳无伦的美女无论举手投足，均予人优雅但却冷冰冰的味道，似乎对世事善恶好坏全不关心，一副就是如此的态度。 


即使人感到若能教她动心，会很有成就感，但又暗觉心寒 


不过这亦构成了她独特的气质，以奇异的方式和与众不同的禀赋吸引着人。 


马奇曼显然是曾和姬翠在这看法上有过争论的，微笑道：，‘或者因我相信有造物主的存在，所以很难接受这种看法。” 


说完转向凌渡宇道：“你们中国不是有‘性善’的说法吗？这比较合乎我的看法。 


事实上所有‘连环杀手，’都有个非常不愉快的童年，人并不会天生出来就去杀人的。” 


莎朗·姬翠淡淡道：“博士听过一种叫寄生蜂的飞虫吗？它们会在其他昆虫体内产卵，等卵孵成幼虫后，便把宿主治活吃掉。 


蜂母还会在产卵时很小心地把刺螫入猎物的中央神经系统中，好让宿主在不至于死亡的情况下，麻痹瘫痪，使肌体可以保持鲜活，而受害者更能充分意识到自己正被活生生吃掉，只是无法反抗。”



这么可怕的事，由这么美丽动人的女人若无其事地娓娓道来，三人不由涌起奇异和不协调的感觉。 


金统嘘出一口凉气道：“大自然可说是非常残忍的。” 


莎朗·姬翠柔声道：“这并不是残酷，只是冷漠无情！我们或者很难去承认。 


但事实上大自然既非善良也非邪恶，更不是残酷或仁慈的问题，只不过是冷漠和不在乎所有的受难者，更不具任何目的。” 


凌渡宇和金统听得面面相觑。 


像莎朗·姬翠这种罕有的绝世尤物，受尽别人另眼相看和爱宠崇慕，偏对这世界有如此这般冷酷和没趣的看法 


马奇曼叹了一口气道：“大自然或者对是非善恶漠不关心，但人类并非如此。 


否则我们的文明根本不能存在，生命是该有某种目标的。” 


姬翠那对拒人于千里之外的美眸移往凌渡宇，相与冷冷地对视，语气平静道：“生命的目的只是人脑的产品，驱使我们面对任何事物时，都很难不去过问；这是为了它的动机在哪里？或是它背后的目的是什么？在原始我们的祖先便对闪电、日月蚀、高山大河生出同样的问题，于是在遭遇不幸时，我们会说为什么会是这样？是否我正晦运当头呢？”



凌渡宇忍不住首次发言道：“姬翠博士使我想起法国存在主义大师作家卡缨笔下的《异乡人》，那是一个局外人的眼光冷漠地去看待周遭的世界，得出的结论就像博士对人们的看法。 



这些虽是难被否认的真理的部分，但却使人感到很可怕。” 


“嘟！” 


马奇曼的无线电话响了起来，他掏出电话，只听了两句，便大喜道：“我立即来！” 


三人目光全集中到他身上。 


马奇曼挺身而起道：“找到那凶手了！”

www.xiaoshuotxt.com



诸神之战 第二章　历史重演

  txt 小＿说天+堂

有关的街道都给封锁起来。 


街的两端停满拦路的警车，穿上避弹衣、手持半自动步枪的警方特种部队布置在每一个角落、掩护物和引宅四周的高处，或临时征用的民居内。 


那是一幢两层高的房子，表面看不出任何异样。一切部署停当，只等破门入屋的命令。 


马奇曼、姬翠、金统和凌渡宇赶抵现场，警官古森迎上来，先瞧着金统和凌渡宇道，“这两位是……” 


金统亮出国际刑警的招牌，马奇曼道：“是我老朋友，没有问题。” 


古森显然认得姬翠是学界名人，又震撼于她那惊。魄的美丽，特别恭敬地向她自我介绍和握手，不过姬翠冷冷道：“怎样寻到疑凶的？” 


古森低声道：“我们依马奇曼博士的指示，以两处凶案现场为中心点，逐渐扩大搜索范围，凭着警犬的鼻子，在这所离第一现场只两里远的房子的车房里，找到一部驾驶座位上染满血迹的车子。”



马奇曼问道：“疑凶是什么人？” 


古森迅快答道：“他叫佐治·撤勤，白人，独身而居，二十五岁，十年前才随父亲移居此处，父亲五年前在一宗交通意外身故后，他得到巨额赔偿，便一直没有工作。 


邻居说他为人彬彬有礼，但沉默寡言，从不与人打交道。” 


姬翠道：“有没有精神病患的前科？” 


古森摇头道：“暂时仍找不到有关纪录。” 


另一个侦探桑斯来到众人身旁，向古森道：“准备好了，只等待入屋擒人的指示。” 


古森望向马奇曼，后者道：“此人极度危险，只要有合法的入屋令，什么警告都可省了。” 


古森和桑斯领命去了。 


四人伏在一辆车后，凝神观看那所平静得出奇的屋子。 


凌渡宇刚好站在姬翠之侧，嗅着由她身上传来的淡淡幽香，道：“这人连血迹都不懂以第一时间来清洗消灭线索，神智显然不太清醒。” 


姬翠“嗯”的一声，像有点嫌他说多余话般，没有答他。 


“砰砰砰砰！” 


破碎的声音连串响起，两层楼的所有门窗同时粉碎二十个全副装备的警方特种部队人员冲入屋内。 


碰撞声、奔跑的足音和叱喝声不住由屋内传来，逼归于沉寂，令人生出异样之极的感觉。 


万众期待下，一名特警出现在被轻量炸药爆开的大门处打出可以入屋的手势。 


古森、桑斯等人蜂拥而去，抢入屋内。 


金统低声道：“情况似乎有点不妥。” 


人人心情沉重，没有应他。 


过了像整个世纪般漫长的二十分钟后，古森茫茫多走出屋来。 


被警员拦在警戒线外大批闻风而至的记者，手中白光灯摄镜顿时闪个不停，并潮水般向古森涌过去提出问 


古森作了个无可奉告的姿势，示意马奇曼等到屋内 


当迎上众人时，古森低声向马奇曼道：“点子死了 


据医官初步审定，疑犯是窒息至死的，却找不到他如何令自己窒息的原因。” 


马奇曼脸上的血色倏地褪个一千二净，沉声道：“就像澳洲那趟一样！” 


包括凌渡宇在内，众人都生出不寒而栗的可怕感觉。 


兰芝离开她的办公椅子，投入凌渡宇怀里，娇媚地埋怨道：“你到了哪里去啊？今早睁开眼睛你就失踪了。” 


凌渡宇微笑道：“约了金统那家伙，咦！你准备去哪里？” 


兰芝见他目光落在搁在一旁长几上的公事包和简单的行李，热切地道：“我要到里约热内卢签一分重要的合同，并诚心邀请你和我一起去，签约后所有时间就是我们的了！公司的飞机正在候命出发。”



凌渡宇想起卓楚媛，皱眉道：“我要先给金统一个电话才行。” 


当他拨通了电话后，金统在那边大嚷道：“快来！有天大的事情发生了，楚媛在我这里。” 


凌渡宇精神一振迎上兰芝失望得想哭的玉容，抱歉道：“恐怕我不能陪你去了。” 


凌渡宇看着卓楚媛，失声道：“什么？” 


脸容肃穆的卓楚媛沉声道：“幻石不见了。 


前日清晨，博物馆启门时，发觉通往地库的门打了开来，而幻石则和其中一个叫乔本拉的守卫同时失踪，到现在仍未找到他的踪影。” 


金统脸无人色地倒抽一口凉气道：“是否那些家伙又来作祟呢？” 


凌渡宇忍不住打了个寒战，只要想起那批埋在某处层中跟人类想象的魔鬼同一模样、时常等候回来重新这世界的可怕生物，他就犹有余悸。 


它们曾经是地球的霸主，但转瞬就给一场全球性的灾难掩埋在地底深处，唯一能使它们保持对外界接触的，是这块秘不可测的幻石。当年考古学家得到了幻石，还以为可借此来进窥史另一文明的奥秘，却闯出了弥天大祸。 



后来凌渡宇费尽千辛万苦，才把幻石寻回，物归原主，交回开罗博物馆，利用金宇塔的神奇力量把它镇压在地里，想不到幻石又失踪了。事见拙作《月魔》） 


凌渡宇头皮发麻道：“这乔本拉是怎样的人？” 


卓楚媛正伸手翻看金统办公桌上的日历，答道：“他干那份看更工作只有三个月，事后追查时，才发觉他完全没有朋友和亲人，且移居开罗只有半年时间，他的证件更是伪造的，教人没有任何线索可以根查。”



凌渡宇愕然道：“这确是非常奇怪，月魔只能通过幻控制人类。而这个人极可能是给控制了心神，才会作出这种事来。但那怎么可能呢？因为幻石在此前一直存在地库里。”



卓楚媛道：“这正是我由开罗赶回来的原因，知道有关月魔真相的人可以数得出有多少人。 


连开罗博物馆馆长都被我们瞒着，所以我要首先查清楚究竟谁翻阅过存在国际刑警纽约分部机密档案里有关此事的报告。” 


凌渡宇道：“结果如何？” 


金统将一叠整齐的档案文件重重掷到台上，脸寒如冰道：“文件失踪了，而据纪录，它只有一个人看过，这人叫白度年，是美国人，曾在联邦调查局当了十多年情报分析专家，是这方面首屈一指的人材。到了我们这里后，亦是这方面的第一把交椅人物，八个月前才辞职不干。 



今年应是四十二岁，这里有他的照片，他旁边那个正是小弟本人。” 


凌渡宇接过照片一看，差点还以为见到的是华伦比提这个荷李活花花公子。 


相中人衣着入时，风度潇洒，那双嵌在英俊脸容上敲眼睛似是永远带着种暧昧的笑意。 


他沉声道：“找到他的行踪吗？” 


卓楚媛狠声道：“我们查过移民局的出入境纪录，半年前他去了以色列的台拉维夫，之后就从没有人听过他的柞息。” 


凌渡宇抓头道：“这样一个人看上去只会欢喜嫖、赌玩、乐。他会千方百计去偷一块能把魔鬼从地狱释放出来的石头吗？”金统拍台怒道：“定是这贼子，我到天脚底也要把他追回来。”



卓楚媛叹道：“台拉维夫尚有十二天就月圆了。不用我提醒两位，也该明白幻石在月圆之夜是特别具有威力的，所以我们必须在他走到天脚底之前，把幻石从他手上取回来。”



金统和凌渡宇你眼望我眼时，敲门声响。 


前者不耐烦地道：“进来！” 


来者是国际刑警的侦缉主任伊利斯，年在三十二、三间，美籍犹大人，架着圆形的金丝眼镜，模样既斯文秀气，又有点滑稽，是学究型的俊彦。。 


他将自己摊在远离三人的靠墙沙发上，苦笑道：“白度年是个疯子！” 


金统冷冷道：“这个早肯定啦。” 


伊利斯挥手道：“你误会我的意思了。 


我是说他是个真的疯子，曾经杀人，后来从精神病院的高度设防囚室，以现在仍没有人能明白的方式逃了出来，然后顶替了白度年的身份，拿着他的文凭混进了联邦调查局当专家，他的真名宇是庞度·鲁南，被捕前杀了三个人。”



金统等立时瞠目结舌。 


卓楚媛失声道：“这是没有可能的，联邦调查局若不清楚他的祖宗十八代，以至指模、病患牙齿纪录，甚至乎基因测定，绝不会上他坐上这么重要的位置。” 


伊利斯道：“我刚才借电话查问有关白度年的事，岂知接线生立即给我驳到副局长的办公室，副局长他老人家说要立即见我。 


当我抵达时，正副局长均是座上客，其他更有各部门的首脑，你们可想像这是多么严重的一件事。” 


凌渡宇道：“他们怎样解释？” 


伊利斯道：“没人肯作任何解释。他们即席要求知道ＣＡ九Ｏ九号档案的内容。这个我当然编不出故事来，皆因我手指碰也未碰过那绝密档案。 


所以才要回来和你们商量，或者我们可以用此来交换有关这疯子的资料。” 


卓楚媛苦笑道：“我不想累他们由现在开始睡不着觉。” 


金统皱眉道：“但若他们知道事件的严重性，合作起来的成功机会大大增加。” 


凌渡宇插口道：“我认为愈少人知道愈好。这故事若泄露了出去，给公众知道时，会惹起现阶县完全没法想象的可怕后果。” 


金统哑口无言。 


试想假若报章的头条登上例如：“圣经的魔鬼已被证实存在，它们就在我们脚底下某处，等待回来统治世界”词如此类的煽情标题，会引起什么连锁反应呢？当然大部分人会嗤之以鼻，然后又缩回他们偏执自的龟壳避难所里，但肯定会有人借题发挥，或成立极端织，以对抗、崇拜或模仿的各种形式作出反应。 



虽说联邦调查局诸君都是惯于守口如瓶的人，但由于此事牵涉到来自本能对邪魔的天生恐惧，天才晓得真正的情况会发展到哪一个地步？ 


伊利斯大讶道：“究竟那是什么一回事？现在连我都很想知道了。” 


金统叹道：“好奇心是推动人类文明的原动力，但也可以害得你睡不安寝，小子你设法拖住调查局那班老头子，我会暗底下找我在那里的老朋友探听口风。” 


他又转向凌渡宇道：“你也该和阁下在台拉维夫的老朋友谈谈了。” 


伊利斯愕然以对时，凌渡宇想起夏能准将，点头答应。 


卓楚媛盈盈起立，柔声道：“我很累哩！凌先生送我回去吧！” 


凌渡宇与金统交换了个苦涩的笑容后，无奈下追着玉人的香背去了。 


他们的车子在交通灯前停下。 


卓楚媛凝望前方，秀眸里却是空空洞洞的，轻轻道“我很害怕！” 


凌渡宇将脸孔埋在驾驶盘的手背间，呻吟道：“我也名怕得要命。” 


卓楚媛幽幽道：“我们是否走了霉运呢？这么关乎到人类存亡的责任竟落到我们肩膊上去。 


噢！转灯了。” 


凌渡宇松开煞掣，车子开出，转入五十二街。 


车窗外的世界一切如常，显现着这商业大都会繁忙白脉博。 


街上人车争道，路人匆匆而过，每一个人都像赶着要到某一地方似的。 


凌渡宇将车子驶进大厦的停车场，依卓楚媛指示在她的私家车位停下。 


卓楚媛冷冷道：“你不打算陪我上去吗？” 


凌渡宇心中一痛，软弱地道：“你需要好好休息一会今晚我来接你去吃晚饭吧！好吗？” 


卓楚媛摇头道：“不！我没有闲情去吃饭，你没空就自便吧！”言罢推门走了进去。 


凌渡宇叹了一口气，追着她进入升降机。 


卓楚媛“噗哧”一笑，露出今天以来第一个笑容，香肩挨贴凌渡宇的肩头，得意地道：“你若再像防瘟疫般防人家，我就一枪把你了结，然后再殉情自杀。” 


凌渡宇苦着脸道：“别忘了你已是有夫之妇哩！” 


卓楚媛露出古怪的神色，抿嘴哼道：“我不理！我要你像以前那样体贴和哄人家，不时说些俏皮话。” 


升降机门中分而开。 


凌渡宇猛地伸手抓着卓楚媛的玉臂，把她拉得退了回来，神色凝重道：“还记得那两趟袭击我的女刺客吗？” 


升降机门闭上，往下降去。 


卓楚媛一震道：“你的意思是……” 


凌渡宇深吸一口气，点头道：“当时我曾很奇怪为何她可以如此熟悉我们的关系，又能模仿你至可瞒过我的地步，但若此事与庞度·鲁南有关，那这些事都可有合理的解释了。”



卓楚媛变色道：“若实情如此，那就将使人更感扑朔迷离，难以明白。” 


升降机门张开。 


两名高大的金发男子正在门外等候，四只手全插在外衣的袋子里。 


八目交投，双方均感愕然。 


卓楚媛第一时间掏出枪来。两人同时举手，其中一人嚷道“是联邦调查局的。” 


卓楚媛目寒如冰，喝道：“为何要鬼鬼祟祟的跟踪，证件放在哪个袋里？” 


男子说了后，凌渡宇从他外衣的右内袋把证件取出，对照了相片后，笑道：“克西先生，你好吗？” 


两人放下手来，另一人自我介绍道：“我叫谢夫！”着向卓楚媛欣然道：“卓主任拔枪的姿势又快又好看。 


凌渡宇仍用手挡着机门的电眼，道：“进来吗？” 


两人有点尴尬地步入升降机内，克西把反起的衣领放下，搓手道：“今年纽约的冬天真冷，世界愈来愈反常。” 


谢夫瞧瞧楼层显示的数字，问道：“两位是否常以手法看看有没有被人跟踪呢。” 


凌渡宇和卓楚媛对视而笑，心中都涌起某种奇异觉，慌忙各自移开目光，颇有消受不起的情况。 


克西道：“两位该知道我们是为白度年的事而来的。” 


谢夫语气诚恳地道：“希望我们能衷诚合作。这件事最重要是保密，若泄漏了出去，我们的顶怕要回乡下牧羊了。” 


凌渡宇领先步出敞开的机门，叹了一口气，有苦难言。 


四人来到卓楚媛自置的华宅门前，凌渡宇忽地张着欲要启门的卓楚媛，道：“那疯子自然知道你卓楚媛在这里的，若他在这里做下手脚，会是什么后果呢？” 


克西笑道：“这是否你们中国人说的杯弓蛇影？现在整个联邦调查局都在找他，任他天大胆子，都不敢留在美国。” 


卓楚媛道：“他没有杀死我的理由吧？” 


凌渡宇摇头道：“他也没有杀死我的理由。但假如那女刺客和他有关……” 


克西皱眉道：“什么女刺客？” 


谢夫瞅了长廊其他三道闭上的宅门，提醒道：“这处并不适合说话，入屋再说吧！” 


凌渡宇沉声道：“不要怪我多疑，我总觉得这道门有点不妥，说不定会装了炸药一类的东西。” 


卓楚媛吓了一跳，挽着凌渡宇退回升降机门处，道：“移开点安全些，让我找金统派人来检查清楚吧。” 


克西和谢夫不耐烦地迫在他们身后，前者道：“为了节省时间，不若回我们处详谈好吗？” 


凌渡宇摇头道：“不！这件事相当重要，假设有人想杀卓主任，那就证明了有人想杀死任何知悉秘密档案内容者，这会是很有用的一条线索。” 


克西一拍额头道：“我差点忘了有可测探炸药的仪器在身上。” 


他伸手探入袋里，掏出来的赫然是枝装了灭音器的大口径****。 


谢夫同时拔出枪械，向二人喝道：“举手！”凌渡宇和卓楚媛大感意外，只好如命举手。 


谢夫熟练地取去卓楚媛的佩枪，又搜查凌渡宇，肯定二人没有武器时，才走到两人身后去。 


克西立时换了个脸孔，狞笑道：“你们是怎么发觉我们是冒充的。 


哼！不过说谎都不慌，连大门装了炸药都敢说出来，凌先生的想象力太丰富了。” 


凌渡宇没好气道：“你们是谁？” 


克西冷哼道：“和你们一样，是给白度年骗了的人，我们将会不惜代价，把这坏蛋抓回来。” 


谢夫提醒道：“入屋再说。” 


克西伸手向卓楚媛要了门匙，匆匆移到门旁。 


谢夫以枪管顶在凌渡宇背脊处，喝道：“滚过去！” 


门匙插进门锁里，“得”的一声，门锁开了。 


克西笑道：“什么炸弹，真好笑１”伸手往门把一按。 


“轰！” 


整度门连着四周的墙壁爆起火光，喷射开来，一时地动天摇。 


在启门的同一时间，凌渡宇搂着卓楚媛滚到靠门另边的墙角处，把她压在身体下。 


猛烈的气流，冲得两人往外滚开，沙石触着身体，更是剧痛难当。 


尘屑漫空下，走廊成了废墟般的劫后景象。 


凌渡宇扶着卓楚媛站起来看时，克西变成了难以辨认与木碎砖石混在一起的残肢断体，而谢夫则仰躺在走廊另一端，半边脑袋给激溅的砖石削去了。 


两人强忍痛楚，四目交投。 


全身沾满尘屑的卓楚媛猛地扑入凌渡宇怀内，死命搂紧他的熊腰，娇躯传来一阵接一阵的抖颤。 


凌渡宇却像给爆炸轰醒了过来般，清楚知道自己因月魔的事心神大乱，所以精神远不如平常的精灵活泼，脑筋更不够清晰。 


否则早应从两人只懂称呼那疯子作白度年，便该推出这两人是冒牌货。 


回头朝爆炸处望去，卓楚媛的家门变成了个丑恶的大洞，走廊的其他地方虽留下可怖烧灼的过的遗痕，却只是表面的损毁。 


由此可见布局者乃是用炸药的高手，目的只在于杀死卓楚媛。 


但对方怎能如此精确把握卓楚媛的行踪呢？又为何要杀她？ 


凌渡宇心中不由涌起寒意，用力把怀内的动人胴体搂个结实。

www.xiaoshuotxt.com



诸神之战 第三章　新黑手党

t.xt.小..说...天.堂




金统赶到爆炸现场时，凌渡宇和卓楚媛正被纽约警方分隔开来问话落口供。 


陪同金统一起来的是个极具威严的中年男子，身材年纪与金统相若，唇上留着浓密的胡子，全名叫里察·高朋。 


他与警方的指挥官谈了近半个小时，又交换了文件，才领两人避开空群而至的记者，从后门离开现场，登上一辆有先进侦测设备、仿似一问流动办公室的旅行车。 


车厢内除他们外再无其他人，驾驶的司机则被钢板隔开 


车子开出。 


四人在舒适的沙发坐下后，金统道：“里察是我在联邦调查局的老朋友，是个可以绝对信赖的家伙。 


今趟庞度·鲁南的事，交由他全权负责，他可以动用联局的所有人力物力，去完成任务。” 


里察微笑道：“凌先生是我衷心仰慕的人，能与阁下合作，实是本人无比的光荣。” 


金统笑骂道：“不要打官腔好吗？” 


凌渡宇点头道：“若你能保证我们间的谈话不作任何录音，事后除你和联局局长外没有任何人会知道此事，我就可作一个开心见诚的交流。” 


他接着向卓楚媛苦笑道：“希望你能谅解。 


我们实在太需要庞度的一切有关资料，而且一旦我遇害，至少有其他人知道发生了什么事。” 


卓楚媛芳心猛颤，她尚是首趟见到凌渡宇对一件事此没有把握，遂微微点头。 


里察沉吟半晌。 


这流动办公室显然有非常完善的隔音设备，外面的声音一点都传不进来，没人说话时，呼吸声相互可闻。 


里察向三人告罪一声，到了另一端的小密室内打电话。 


金统关心道：“你们没事吧？要不要到医院验伤，那个家伙是什么人？” 


卓楚媛叹道：“庞度·鲁南假设真是疯子，就是个最聪明的疯子。 


照我看他一直干着出卖情报的勾当，同时又把对方出卖。 


这两个该是被出卖方面来找他算旧账的杀手。” 


里察回来了，坐下肃容道：“局长基本上答应了。不过他却不能向总统先生撤谎，所以现正向总统请示，很快会有答案。” 


凌渡宇对他信心大增，心想这果然是个可信赖的人。 


里察道：“在有那方面消息之前，我们不妨闲聊两句。凌先生认为炸药是谁装的呢？目的又为了什么？” 


凌渡宇叹了一口气道：“照理该是庞度·鲁南的同党，动机是要把所有知悉ＣＡ九０九档案的人全部灭口，以进行某种惊人的阴谋。 


但他为何要这样做？他先后到联邦调查局和国际刑警工作是否只为了这件事，则很难令人理解。” 


电话铃响，里察赶去接听。 


金统沉声道：“幸好那疯子不知道我也清楚ＣＡ九０九的秘密，否则恐怕我早给他干掉了。” 


卓楚媛道：“渡宇该是他的主要目标，我只是陪客，难道他真是为月魔工作的人吗？” 


凌渡宇摇头道：“这不合乎情理，月魔只能通过幻石去控制人类，而庞度·鲁南该从没有接触过幻石，此事确耐人寻味。“ 


金统嘘出一口凉气道：“但幻石现正在他手上。“ 


三人交换了个眼色，均看出对方心内的惧意。 


月魔若能返抵地面，整个人类建立起来的文明，说不定会毁于一夕之间。 


里察回来了，低声道：“一切没有问题，局长要亲自和诸位面谈。” 


里察坐下后道：“趁尚有点时间，不若让我来介绍一下这个神通广大的疯子吧！” 


金统问道：“你们怎么会给他骗得这么惨呢？” 


里察苦笑道：“到现在我们仍不能明白。但肯定他曾经过超越现今水平的改换身份手术，至少指纹与真正的白度年完全吻合，样貌更不用说了，且由于他越狱后一直顶替白度年的身份，我们根本无从比较真伪。”



卓楚媛道：“白度年难道没有亲人朋友吗？总有点蛛丝马迹可寻吧?“ 


里察叹道：“白度年是个孤儿，自幼沉默寡言，但天分极高，在耶鲁大学以一级荣誉生毕业，里度该是在此时就顶替了他，继续攻读政治和电讯学，还得了两个博士学位，在这些方面他是第一流的人材。”



凌渡宇道：“但后来他却变了个花花公子式的人物，你们是怎样发觉他的伪装呢？” 


里察泛起古怪的神情，颓然道：“最近我们误打误撞发现他可能牵涉入一个国际贩毒集团的活动，搜索他的家时，竟发现了刻有庞度·鲁南和他在精神病院时编号的手炼， 



才动了疑心。 


于是再比对庞度的纪录和白度年的大学保健纪录，才从牙齿、视网神经及基因等证实了假冒的事，刚巧你们来查询他的身份，说他取走了重要的高机密档案。嘿！事情就是这样了！”



卓楚媛皱眉道：“庞度的背景如何？他究竟犯了什么事？” 


里察叹道：“这是另一个谜团，他本出身于高尚的家庭，父母都是麻省的律师，不过在他八岁时便离异，庞度跟了父亲。离婚后，父亲开始酗酒，以致事业一落千丈。庞度十五岁时，父亲因醉酒驾驶横死。不久后，庞度便逃离收养他的家庭，四处流浪，据说曾参加过一些秘密的宗教组织。”



里察顿了顿续道：“认识他的人都说：表面看来他一切正常，且聪明绝顶，虽不喜上学，但却很勤于自修看书，样子还挺帅的，颇受女人欢迎，不过他的眼神很多时会 


然不聚焦似的，大声唤他也听不见，对生命抱有非常悲观的看法。什么事都不想做，似乎最大的乐趣就是四处闲荡。” 


金统道：“他是怎么开始杀人的？” 


里察深吸一口气道：“这是没有人能明白的事，有一天租屋给他的房东因他欠了三个月租，那房东亦非善男信女是帮会的人物，便闯入他屋内找他算账，无意撞破了他正在解剖一个受害者的残肢，被捕后，他一句话也不肯说。“



里察又转向金统道：“我们的老朋友马奇曼博士正是判定他患了严重精神分裂症的主诊医生。” 


凌渡宇和金统愕然相对，心中都泛起奇异的滋味。 


车速减缓。 


里察揭开窗帘，低声道：“到了！现在该轮到诸位说故事哩！” 


到夜幕低垂，三人才筋疲力尽地回到金统在曼克顿的住所。 


三人立即各忙各的。 


“咯！咯！咯！” 


凌渡宇刚挂起电话，金统捧着弄好的三文治、奶茶推门进来，顺口问道：“找到夏能吗？这小子最近好像升了官。” 


凌渡宇摇头道：“尚未找到他，但留下了名宇电话，他该会第一时间覆我。” 


金统坐到他旁边，将饮品食物放到几上，压低声音道：楚媛似乎和她那亲爱的在吵架。” 


凌渡宇苦涩地道：“我们当作不知道好了。人家夫妻间的事，外人不应插手。” 


金统叹道：“你怎算外人呢？楚媛仍是那么爱你，结婚只是一种逃避的实验，看来并不太成功。” 


凌渡宇正容道：“我尊重她的选择，事情就是这么多了。唉！你该知我不会是个理想的丈夫。” 


金统沉吟道：“或者这正是你最吸引女人的地方，丈夫怎及得上情人？” 


凌渡宇岔开话题道：“你看过庞度的档案吗？马奇曼怎样写他呢？” 


金统苦笑道：“枕头般厚的档案，没几天工夫怎看得完，最糟是迪臣原来刚飞往澳洲，现在该仍在三万尺的天空中，嘿！你说昨晚那两宗谋杀案，与庞度会否有关连呢该不会吧？根本是风马牛不相及的两回事。”



凌渡宇点头同意，问道：“有克西和谢夫的进一步资料吗？“ 


金统道：“你听过‘教皇’史萨尊吗？” 


凌渡宇动容道：“是否美国十大家族委员会的秘书长？“ 


金统苦恼道：“正是这心狠手辣的人，他是新一代黑手党最厉害的人物，本是意大利那不勒斯一个古老黑手党室族的重要头目，曾因杀人入狱，却给他结识了更多的犯罪*锇椋橹伞潞谑值场稍贝镂迩Ф嗳耍ǜ鹘撞愕娜耸浚踔了璧氖谐ぁ⑸倘恕⒙墒Α⒋浇缑恕⒕臁⒕樱踔梁跎窀浮⑿夼阆氩怀隼吹囊苍谄渲小Ｖ徊还潭唐吣辏阎啡鸺易宓姆缸锊牧媳阈绰饲Ф嘁持健！*



凌渡宇道：“我也听过他的事，这家伙最初是走私香烟发了横财，后来逃到美国，进行抢劫绑架、开设妓院赌场，再利用赚来的钱，组成大规模国际毒品走私网，据说西西里的制毒工场，有一半是由他操纵的。”



金统叹道：“他最聪明处是懂得把黑手党现代化，无孔不入的作经济渗透，照大略估计，单是他的合法企业，每年就可为他带来超过二百亿美元的利润，甚至可左右股票 


市场、批发零售价格，或操纵总统的竞选，枭风比起他来，只像个小学生。” 


凌渡宇问道：“克西和谢夫是他手下吗？” 


金统苦恼道：“是他最得力的手下，却非意大利人。 


现在几可肯定庞度一直有和他们勾结，而联邦调查局或我们里仍应有新黑手党的内鬼，否则他们怎会追到你和楚媛这条线上来呢？” 


“咯！” 


卓楚媛神色如常出现在房门处，柔声道：“可以进来吗？“ 


金统拍拍两人间的空位道：“美人儿请坐。” 


卓楚媛却在他们对面的沙发坐下，淡淡道：“我刚向总秘书长汇报了情况，他连声音都颤了，现时仍很难评估庞度会带给我们国际刑警的损害有多严重。” 


国际刑警是由四个执行机构组成，就是最高委员会，执行委员会，国家中央局和总秘书处。 


前两个委员会是由百多个成员国的代表组成，职能是定期开会研究决定组织的方针的工作。 


国家中央局则是由各成员国指定以之与国际刑警联系的该国机构。 


而真正负起主要事务的是总秘书处，金统和卓楚媛均是总秘书处的高层人员。 


基本上，国际刑警是从事讯息的传递和协调各国警方的任务，举凡牵涉到一个国家以上的抢劫、贩毒、伪货币伪文件或商业诈骗，都在它的职责范围内。 


总秘书处储存有各国刑事犯罪者的资料，包括指纹、身份背景、同谋、犯罪类型、时地等档案纪录，以供各成厅国在有需要时查询。 


当成员国根据资料作出调查后，会把进展汇报予总秘书处，然后总秘书处会有专人把这些资料情报作出比较、分析、鉴定，再反馈回予成员国，如此周而复始，直到这起 


国际性案件给破获为止。 


最要命是化身白度年的庞度·鲁南，正是负责这重要的位置。 


换句话说，他掌握了国际刑警最主要动脉，一旦泄漏给有关黑帮，其严重性可想而知。” 


像史萨尊那种国际毒贩，著把握了各国对反贩毒的布置和措施，自然知所趋避，又或清楚知悉该杀害或收买那些关键的人员。 


电话铃声响起。 


金统取起电话，听了半晌，喜叫道：“找到了？“ 


接着他又沉下脸来，最后默默挂线，沉声道：“找到偷去幻石那叫乔本拉的尸身，他是无端窒息至死的，还差两步就跳进炼钢厂一个高热的熔炉去。”

www/xiaoshuotxt.co m



诸神之战 第四章　误中副车

t!xt-小说天\堂




军用运输机升离跑道，冲天而起，不片晌到了层云之上，稳定飞行。 


凌渡宇瞥了正若有所思的卓楚媛一眼，望往窗外。 


月魔是否真的从“地狱”回来了呢？ 


它们是深藏在人类潜意识内最本能的恐惧，代表着文明的阴暗面。 


若照凌渡宇自己的理解和经验，全人类本是一个不能分割的生命体，自宇宙开始就已存在（事见敝作《上帝之谜》）。 


就像－个大海，是由以亿亿计的水滴组成 


这生命的大海通过了遥阔超时空的太空旅程，来到这层次的宇宙，大海分解成无数的水滴，每水滴一个独立的生命，然后这大海上帝，生命之源，生命之母，通过自己所生出来的“子女”，去经验这层次宇宙的经验，生老病死、悲欢离合、贤愚不肖，到最后成长了的水点重归于它，再成为一个整体。 



这“上帝“是一种宇宙里的纯生命体，一种绝对的精神存在。 


只有精神才是生命的本质。 


肉体代表的是这种精神体和物质的结合，没有生命的肉体只是死物。 


佛说的“觉悟”，那稣说的“我们都是上帝的子女，死后将重归天父“老子的“有物浑成，先天地生，寂兮廖兮，独立而不改，运行而不殆”，指的无非都是大海和小水滴的关系，那是一种纯精神性的现实，玄妙非常。只有在我们至深的梦里，我们才有机会感觉到那大海的伟大。可是在那最深的梦里，我们仍感觉到那可怕邪恶的存在。 



这层次的宇宙有种奇异的阴阳性，正反善恶都是这种阴阳特性的具体表现。怕连这生命之母本身也不知道这种特性，当它分出生命的水滴时，其中部分变成了邪恶的月魔，一种在精神上比人类强横百倍的可怕生命。 



月魔明白到如若死亡，它们就要重归那生命的大海，形神俱灭。 


于是学懂吸取反射阳光的月能，变成长生不死，想闹“独立”。 


它们是“自私”的小水滴，不想被大海溶解了它们的生命“烙印”。 


于是大海反击了，引发了地球天翻地覆的大灾祸，改变地轴，将月魔深藏到地底里，隔断了它们与月能的接触。 


只有通过那块仅存地面的幻石，月魔才能间接去吸收月能，舍此再无他途。 


至于为何庞度·鲁南像被月魔控制了似的，处心积虑去偷取幻石，而又有人接二连三离奇地在犯案后窒息至死是没人能明白的奇事。 


唯一的解释就是月魔根本不用通过幻石，就可从地底控制一些体能特别软弱，又或患有精神病的人。 


但既是如此；庞度·鲁南根本不用千辛万苦地先后托入联邦调查局和国际刑警，查探月魔的秘密。 


另一个可能性是月魔只是在庞度·鲁南偷阅档案时给无意发现，由于这人一向邪门，所以自动献身地找他的主子撒旦去也。 


今趟他要亲赴开罗，就是要看看乔本拉的死状，是否与死于大前晚那连环杀手是同一模样，又或与当年被月魔以精神力谋杀的谢教授的死状相同，此事至关重要。 


卓楚媛的声音在对面宽敞的座位响起道：“你在想什么？” 


凌渡宇刚想起正是月魔一事使他认识卓楚媛，由相恋以至乎今日的黯然分手，百感交集下，沉声道：“我想起第一趟见到你的情景，你当时是拿我作罪犯般看待。” 


卓楚媛不知为何心情颇佳，“噗哧”笑了起来，横他一眼道：“不要夸张，不过你摆出来的色狼形象，当时确颇令人讨厌。” 


陪同他们一起乘搭这趟由联邦调查局安排的军机到开罗的里察，这时捧着两杯咖啡由驾驶舱那边走过来，送到两人手上，笑道：“在这里一切都要自己动手，待会的早餐由我负责弄吧！”说完又转了回去。 



凌渡宇看着咖啡冒出的热气，柔声道：“你昨晚没有睡过，趁现在好好休息吧！待我去找张毛毯给你，好吗？”卓楚媛不悦道：“怕和我说起旧事吗？” 


凌渡宇抬头瞧着她，苦笑道：“我的卓主任，你知否自己在玩火吗？” 


卓楚媛没好气地道：“难道所有结了婚的人，都该生人勿近吗？现在我又不是拿刀子迫你和我上床，该死的没胆鬼！” 


凌渡宇无言以对，幸好里察拿着自己的咖啡回来了，坐到凌渡宇身旁，问道：“到过开罗吗？” 


卓楚媛气鼓鼓地抢答道：“你该问到过开罗多少趟，答案是记不起了。” 


接着狠狠瞪了凌渡宇一眼，别过俏面瞧往窗外。 


里察看着两人，首次感到两人间微妙的关系，呵呵笑道：“是我糊涂，提起埃及，自然使人想到金字塔，特别隽那座被誉为‘世界七大奇迹’位于尼罗河西岸古萨附近的 


大金字塔，确是使人叹为观止。 


类似金宇塔的建筑在苏丹、埃塞俄比亚、希腊、印度都有，但却远及不上埃及金字塔的宏伟壮丽。” 


凌渡宇哪有闲聊的心情，问道：“可知史萨尊对两个手下惨死有什么反应？” 


里察叹道：“若我们连他有什么反应都知道，早把他关进笼子里。这人最可怕处就是韧力和耐性，往往在对手失去了戒心时，才予对手致命一击，令反对他的人永不能翻身。”



凌渡宇问道：“他年纪有多大？” 


里察答道：“四十至五十之间，长得比一般人矮小，行踪飘忽，是黑手党家族里最神秘的人物。 


他要做的事，从不会中途放弃，更不肯妥协，两位成了他追寻白度年的线索，可要小心点。” 


凌渡宇暗忖本人怕过谁来，唯一怕的，就只是得到幻石的月魔。 


上趟月魔败得颇为冤枉，若今次卷土重来，就不会那么好相与了。 


埃及的首都开罗，不单是非洲最大的城市，也是阿拉伯和回教国家中最宏伟的城市，文物荟萃，是世界四大古文明国之一的发源地。 


这伟大的城市位于尼罗河三角洲的顶点，北距地中海二百公里，亚历山大为其外港，人口约一千万。 


乔本拉暴毙的炼钢厂位于开罗南面二十五公里一个唤赫勒万的重工业区，钢铁、石油、化工、机器、汽车等现代化工厂林立区内。 


直到下机，卓楚媛再没有和凌渡宇说过半句话，令气氛颇为尴尬。 


来接他们的是埃及警方负责对外事务的区总警司莫达林，一个肤色黝黑，眉浓眼深的虔诚回教徒，态度亲切热情，个子矮胖，大约四十岁上下，与卓楚媛颇为捻熟。 


里察并没有表露他的真正身份，只充作纽约警方的探员，而凌渡宇则挂上国际刑警合约顾问的名衔。 


莫达林对美国军方以专机将他们第一时间送来大感讶异，不过并不因此而紧张，还想安排他们先作观光，到明天才往赫勒万去，后来在卓楚媛坚持下，才去了召唤直升机。 



三人坐在贵宾室等候时，看看外面苦毒的阳光下刮着沙漠吹来的风沙，都似有到了另一个星球的感觉。 


卓楚媛去了打电话给金统问最新的消息时，里察向凌渡宇道：“埃及人就是这样，永远悠悠闲闲，天塌下来都不着紧，上班的时间最短，午后三时就找不到人，撞上斋戒日，就更糟糕。”



凌渡宇笑道：“千万别在回教徒前批评有关他们宗教的任何事，否则我要陪你一起被递解出境。” 


里察摇头道：“我仍是不理解，这样一个每年要靠进口十多亿美元食物的地方，人们都不懂勤力点。” 


凌渡宇趁机问道：“你和马奇曼相熟吗？” 


里察道：“我们是大学同学，不时会有联系。他的运气很差，十二年前他的新婚妻子被他的一个病人冷血杀死，到现在他受的创伤仍未复元。” 


凌渡宇呆了半晌，道：“他是个怎样的人呢？” 


里察闪过警觉的神色，盯着他道：“你对他像很有兴趣的样子，不是他有什么问题吧？他在犯罪学是举足轻重的大人物，聪明绝顶，更从没有行差踏错。 


听说他现在大力追求学界最著名的大美人莎朗·姬翠，站在老朋友的立场，我也望他马到成功。”· 


卓楚媛回来了，向凌渡宇冷冷道：“沈翎找你，嘱你今晚打电话给他。” 


并向他递上字条。 


凌渡宇接过一看，失声道：“这家伙为何到土耳其去？” 


里察当然答不上嘴，卓楚媛却是故意不睬他，变成了他自说自话。 


莫达林回来了，抱歉道：“直升机师去了参加亲戚的婚礼，我们只好乘吉普车。” 


里察和凌渡宇面面相觑，难道整个开罗只有一个直升机师吗？ 


经过了三个多小时的车程，横过了长达三十公里在沙漠开建出来的公路，赫勒万终于出现在前方。 


火热的太阳依依不舍地往下移动，坐在车头位置的莫达林虽对乔本拉的事一无所知，但对介绍本国的事却显得很落力，这时正口若悬河地以他的蹩脚英语道：“石油、侨汇、旅游、运河是我们当家的四大收入，赚来的钱就用来发展工业，纺织、食品、建材和化肥，我们的金银首饰工业和电影制作非常兴盛，后者终有一天会打进你们的荷李 



活去，哈！” 


车内的冷气系统因老得掉了牙的关系，只是聊胜于无，凌渡宇等正给炎阳蒸得昏昏欲睡，哪还有兴趣听他的话和答话。 


莫达林见状呵呵笑道：“待会回开罗时，会有直升机代步，今晚我还要参加法国大使的宴会，不过三位放心，我安排了人带三位四处观光，这里的夜生活挺不错的！” 


车子驶进市内，沿途工厂处处，但看招牌便知大部分都属外国人投资。 


际此下班时间，本该车水马龙，熙来攘往，可是此时街道上只有几个行人，皆因这里习惯朝九午三，工人早回家去了。 


莫达林指着街端一座灰色的建筑物道：“那就是区警局，旁边就是医院，非常方便。” 


“轧轧”声响，一驾直升机越过头顶，向警局飞去。 


莫达林大喜道：“浑蛋这么快就来了，嘿！或者我早一步回去，让直升机回头再接三位。” 


凌渡宇等正觉啼笑皆非时，骇人的事发生了。 


一道芒虹划破昏沉的天空，由附近不知何时斜冲天上，刹那间命中了直升机。 


直升机立刻化作一团火光，在空中解体成无数大小火点，暴雨般洒下来。 


众人均看呆了眼，脑内一片空白。 


假若里面的乘客是他们，这时还有命吗？ 


“嘎！” 


驾驶吉普车的埃警在凌渡宇指示下，经两次左转，再来一个右转，到了一条两旁尽是化工原料厂的街上。 


“蓬！”一辆黑色平治跑车撞破左边其中一座工厂的闸门，冲了出来，在他们车前十多码外一个急拐，往前喷射般远去。 


那埃警蠢得将车煞停下来，累得众人往前撞去。 


凌渡宇第一时间掏出佩枪，第一枪轰碎了车窗，接着一肘撞破碎裂了的玻璃，就那样探身窗外，把剩下的十一发子弹朝那跑车全部射出去。 


“膨！膨！膨！” 


跑车两个后胎中弹泄气，后窗爆裂，跑车失了平衡，撞上行人路，撞上了一座建筑物的外墙，整辆车四十五度伺斜地再冲前了二百多码，才翻个四轮朝天。 


埃警司机不待吩咐，直驶过去。 


车未停止，凌渡宇和里察己跳下车去。 


“蓬！”’ 


跑车爆炸，烈焰浓烟冲天而起。 


凌渡宇扑回吉普车，向惊魂未定的莫达林喝道：‘灭火筒！” 


莫达林苦起脸道：“没有！” 


凌渡宇望向卓楚媛，知道又失去了一条非常重要的线索。里察垂头丧气地走回来道：“希望车内载的是庞度。鲁南就好了。” 


灭火车的呜声自远而近，但谁都知道除非来的是能起死回生的神仙，否则绝救不回车内的凶徒。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



诸神之战 第五章　第一个梦

t,x\t,小,说天,堂




那晚法国大使馆的盛宴，当然没有莫达林的份儿。 


直升机师和两个搭便机来的朋友变成了难以辨认的残骸，杀他们的凶手则活生生被困在跑车内烧死，整张脸成了焦炭，里察印取了他的指纹，交由埃及警方传真给金统进行辨认。 



跑车原属一工厂经理，是凶徒顺手偷来的。 


埃及当局损失了直升机和人员，大力震惊，连总统都通过秘书查询事情发生的经过。 


当卓楚媛去应付从开罗赶来的警察首长时，凌渡宇和里察则去了检验乔本拉的尸身。 


到了凌晨二时，三人才拖着疲乏的身体，到了一座保安严密的政府建筑物内歇息。 


三人对坐小客厅里，一时间谁都不想说话。 


里察首先打破沉默，叹道：“这是个陷饼，有人故意杀死乔本拉，同时预料到我们必会来验尸。 


真令人难解，乔本拉一点表面的伤痕都没有，就是那样的窒息死了，除非是先把他迷倒，再以衣物将他口鼻掩，令他缺氧而死。 


但杀人何须这么大费周章呢？又为何要在一座保安严密的炼钢厂内进行这种见不得光的事。” 


凌渡宇淡淡道：“乔本拉是被一种无形的邪恶力量杀死的，人体的所有运作，无不由中枢神经控制，只要能干扰神经，便可使人的运作受影响。 


我便可用催眠术使人寒热倒置，甚或以为给人捏紧咽侯，窒息致死，基本上是同一道理。” 


卓楚媛打破了与凌渡宇的冷战，忍不住插口道：“你是说杀他的是月魔，对吗？” 


里察打了个寒颤，下意识地扫视四周，嗫懦道：“不是真有月魔吧？坦白说，到现在我仍很难相信。” 


凌渡宇苦笑道：“我也不愿相信，但看来再没有更好的译释。此事真令人费解。 


那两个连续杀手，都是被同样的方式杀死。 


若我们能找到乔本拉的真正身份，说不定会发现他亦是精神有问题的人，而那邪恶力量只能控制神经病患者，否则它大可轻易干掉我们算了。” 


卓楚媛心有余悸道：“幸好我们没有坐直升机来，否则死的就是我们，但那凶徒怎能如此清楚我们的行踪呢？” 


里察叹道：“该是我们局内仍有内鬼，否则教皇就不会使人冒充我们的属员来骗你们了。” 


凌渡宇长身而起道：“夜了！我还要找个朋友。 


晚安！” 


搭通了沈翎在土耳其的电话后，这家伙在电话的一端呱呱大叫道：“你知否什么叫守时？迟了这么多才打电话来，害得我还以为你出了事。” 


凌渡宇叹道：“对不起，确是出事了，不过却不宜在电话内交谈，明白吗？” 


沈翎醒悟过来，下意识地压低声音道：“是否很棘手？” 


凌渡宇沉声道：“是最棘手的那一种，你在土耳其干什么，不方便说就不要说好了。” 


沈翎道：“我刚从阿拉拉特山空手而回，你该明白是什么一回事吧！” 


凌渡宇当然明白。 


又是诺亚方舟的事。 


一九五五年七月，法国探险家那把拉在这山上五千四百四十四米高的冰湖中，发现了一块歌斐木，并带返法国，先后给法国、西班牙、埃及等地的研究所进行考证，证实此木是五千年前的遗木，与古代那场迫使诺亚建造方舟的洪水发生时间极吻合。 



到一九七八年，一名叫爱德华·克劳福德的人再在该山北坡一千三百五十米处，从冰层和火山灰沉淀层里发现类似船形的物体，克劳福德当时还拍了照片。 


沈翎往阿拉伯特山去，自然与他梦寐以求的诺亚方舟有关。 


沈翎又道：“嘿！我另外有帮大茶饭，你有没有兴趣？” 


凌渡宇呻吟道：“现在我烦得差点要自杀，你自己去风流快活好了。” 


沈翎道：“要不要我帮手？” 


凌渡宇道：“你就算要帮手，我也不知让你干什么才好，待我搞清楚点再说吧！” 


沈翎默然半晌，道：“风丝雅有找你吗？这婆娘对你很有兴趣，不过她最近搭上了个炙手可热的男明星，打得火热，或者暂时不会来增加你的烦恼。” 


凌渡宇道：“我已很多天没有睡好，现在累得要命，以后大家须保持联络，只要找到金统，就可找到我。” 


挂线后，凌渡宇走进浴室里，镜子反映出他憔悴的脸容，连他自己都吃了一惊。 


使他心力交瘁的不是这几天的奔波劳碌，而是月魔重临的可怕精神压力，再加上和卓楚媛的关系。 


最糟是他仍深爱卓楚媛，见到她不快乐，他心中的痛苦，真是提也不想提。 


他扭开淋浴莲蓬头的开关，抬起脸对莲蓬头，让冰冷的水像利箭般刺在脸上，但心中的痛苦和烦恼却是有增无减。 


他需要一个漫长的静坐冥思，使脑筋能完全冷静下来，去应付月魔这可怕的宿敌。 


他穿上浴衣，步出浴室时，敲门声响，卓楚媛在门外道：“可以进来吗？” 


凌渡宇拉开房门，立时心中一颤。 


卓楚媛挨在门框处，仍泛着水光的乌亮秀发垂在香肩，粉蓝色的睡袍襟口低开，露出丰满雪白的胸肌，正含情脉脉地凝望他，柔声道：“是我不好，特来向你道歉。” 


凌渡宇涌起万缕柔情，又不得不强压下去，道：“何用道歉，大家都明白是什么一回事。” 


卓楚媛俏皮地道：，‘究竟是什么事？人家可不明白呢！” 


凌渡宇苦恼地摸了摸仍未干透的头发，嗅着她芳躯传来浴后健康芬香的气息，苦笑道：“人疲倦时，很易会闹情绪的，睡醒就没事了。” 


卓楚媛嗔怨地白了他一眼，轻轻道：“不打算请人家进去坐坐吗？” 


凌渡宇无奈让开，卓楚媛露出个胜利的甜笑，举步人房，像放开了一切般的摊躺在床上，睡袍的下摆敞了开来，露出一对雪白迷人的修长美腿，尽管最挑剔的人，对这双美腿亦难找出任何暇疵。 



凌渡宇犹豫半晌，才关上房门，强迫自己不去看她惊心动魄的美腿，远远靠窗坐下，往外望去。 


远处一座清真寺耸立市中，圆拱顶迎着月色熠熠生辉，神秘而美丽。 


沙漠的寒风透窗而入，使人很难相信白天的酷热，会出现在同一的地方。 


卓楚媛舒适地伸个懒腰，悠然道：“找到那烧死在跑车内的凶手的身份了。” 


凌渡宇精神大振道：“是庞度吗？” 


卓楚媛拍拍床沿，道：“你坐近点好吗？我没气力撑开喉咙大声说话，你何时变得胆子这么小的？” 


凌渡宇没有办法，移到床旁坐下，背对她有高度诱惑性的王腿，俯头说：“金统真有效率，只五、六个小时便核对出凶手的身份。 


唉！他究竟是谁呢？” 


卓楚媛淡淡道：“该说美国中央情报局有效率才对。 


烧死的人并不是庞度·鲁南，而是一个叫巴色西的国际职业杀手，专受雇于一些国家的情报机关，从事暗杀、爆炸等恐怖活动。” 


凌渡宇立时明白这是哪一类的人。 


这是一行冷门的职业，且由于保密工作做得好，故不为公众所知。 


能成为这种杀手者，均非泛泛之辈，不仅军事技艺高强，还能克苦耐劳，在任何恶劣关系环境下都能完成任务。 


卓楚媛续道：“这德国人巴色西曾被中情局雇用。当年美国和利比亚的恶劣正如火如茶时，就曾用他在欧邦架了几名利比亚人，以拷问的手段查出对手一些计划。之后还聘他去刺杀了几个著名的恐怖分子，是第一流的高手。 



唉！庞度这几年定是刮了不少钱，否则怎请得动这个人。” 


凌渡宇呆了起来，事情愈趋复杂，使他一时哑口无言，好一会才回复过来道：“*希望这事不是和新纳粹份子有关才好！” 


卓楚媛坐直娇躯，探手抚摸他的俊脸，怜爱道：“我从未见过你这么心力交瘁的样子，不要想这么多了，明天我再告诉你其他事好吗？” 


凌渡宇苦笑道：“还有什么其他的坏消息呢？” 


卓楚媛道：“巴色西用来摧毁直升机的并非一般的火箭炮，而是苏联最先进的地对空红外线微型导弹发射器，只比一挺自动步枪大上一半，这种厉害武器在国际军火市场上有钱都买不到。 



若说这事与俄罗斯的黑帮没有关系，确令人难以相信。” 


凌渡宇颓然道：“不用说了，庞度专责处理情报，对各地黑帮甚或我们的事都了如指掌。 


他现在就像魔术师般，把我的敌人串连起来以对付我，但我真不明白，他为何会成了月魔的奴才。” 


卓楚媛叹道，“这世上各式各样的人一应具备，历史上不是一直都存在崇拜撤旦的邪教吗？” 


凌渡宇道：“但他怎知幻石和月魔的存在？难道他只是意外地发现了那档案吗？ 


可是其他近千份秘密档案他只碰过十多份，且全是幻石事件发生的年份。” 


卓楚媛伸手搂上他的脖子，香唇轻印了他的脸颊一下，柔声道，“早点睡吧！” 


凌渡宇有点茫然地看着她时，这无比动人的超级美女甜甜一笑道：“放心吧！我不会让凌渡宇负上通奸的罪名的。” 


说罢娜娜的去了。凌渡宇软弱地摊在床上。 


无论面对如何强顽的敌人，他亦从不会失去信心或气馁，但唯一的例外，或者就是月魔了。 


那根本不是弱小的人类能抵抗的对手。 


这想法使他泛起有心无力的感觉。 


一阵强烈的劳累袭上凌渡宇心头，眼皮重如铅坠，忽地眼前一黑，就像陷进一个梦的漩涡里，瞬息间失去了对现实的一切意识。 


“轰！” 


直升机在天空中化作一团烈焰，像电影里的慢镜头般徐徐洒下，火点忽然变作以万计的乌鸦，狐叭怪叫的四散高飞。 


工厂则化成广阔的原野，太阳挂在中空，君临大地。 


凌渡宇望向太阳，只觉有点眩晕，却没有丝毫刺目的感觉。 


“难道我在造梦吗？”凌渡宇这样自问着。 


这意识才进入神经内，一阵天旋地转，他来到上个奇异的空间里，四周是无边无际的黑暗，自已却竭尽全力朝前狂奔，脚踏的似实地又非实地。 


奇异的尖啸在后方某处响起，还有振翼的可怕声音。 


凌渡宇再不知道自己是在造梦，认得那声音是月魔飞行时的啸叫，恐惧填满了他每一个细胞，只懂拼命飞逃。 


忽地一个失足，他仆倒地上。 


当他心叫完了时，四周亮起来。 


月魔可怕的声音消失了，他缓缓抬起头来，发觉自己躺在一条溪流之旁，溪中流动的是水银般的奇怪液体，两岸全是不知名的植物。 


它们或者不能被分类作植物，而是介乎矿物与植物两者间的东西，色彩斑斓，纠缠盘结，潮湿而带有奇异的香气。 


他蓦地被雷声吸引，循声望去，远方有团又浓又重的黑云，正缓缓旋动，无数电光在其中闪耀，声势骇人至极。 


凌渡宇看呆了眼睛，心中又问道：“自己是否在造梦呢？” 


强光一闪，他的意识又模糊起来。 


景物再变。 


太阳从乌云闪电的核心处逐渐呈现，眨眼问乌云被驱得一点不剩。 


一座金碧辉煌，难以形容，似是神庙的建筑物耸立在一座奇险峻俏的山峰顶端，山峰是由火红的岩石形成，本身已是怪诞无伦。 


在这似乎超越时空和一切人类经验的世界里，山峰和神庙在阳光的反射下喷发着无以名之的光焰。 


一个巨大的声音在凌渡宇心中响起道：“不适合生存的种族，都要被淘汰！” 


这声音不断重复，到最后天地间都填满了这可怕的声音。 


“不！” 


凌渡宇狂叫一声，醒了过来，发觉浑身都被冷汗湿透这是什么一回事？ 


自刻苦修行以来，他从没有试过类似的噩梦。 


一切是如此清晰，就像真实发生的那样。

www/xiaoshuotxt.co m



诸神之战 第六章　妄想偏执

。txt小./说天堂

三人步下飞机，金统迎了上来，彼此虽亲热拥抱，但都有不知从何说起的无奈感觉。 


联邦调查局的车子在等候着，三人登车后车子直驱总部，由三人亲向局长汇报，到离开时，夜幕早已低垂。 


他们坐在防弹车的后座，与司机隔了一块钢板，车前后还有保护的车辆。 


凌渡宇微笑道：“他们想二十四小时的保护我们吗？那我们怎样办事呢？” 


卓楚媛淡淡道：“还有九天，就是月圆的时候了。” 


卓楚媛又转向坐在中间的金统道：“请替我订明早往巴黎的机票。” 


凌渡宇和金统听得面面相觑，后者忍不住问道：“你回巴黎干吗？庞度的事你不管了吗？” 


卓楚媛若无其事道：“怎会不管呢？但现在我们只能呆等，与其浪费时间，不着我先去办些私人的事，有消息立即通知我好了。” 


两人听她语气坚决，更清楚她的性格，只好闭口不言。 


好半晌后，凌渡宇打破沉默道：“夏能有没有覆我电话？” 


金统道：“没有！我试过透过一些以色列的朋友找他，但答案都是无可奉告。” 


凌渡宇苦笑道：“看来我们现在唯一可以做的事，就是好好睡一觉。”他说到这里，又想起那个可怕的噩梦，心底冒起一股寒意。 


“咯！咯！咯！” 


凌渡宇惊醒过来，金统推门而入道：“快拿起活筒，夏能覆电话来了。” 


凌渡宇坐起身来，竟有点头重脚轻的晕眩感觉。 


“喂！” 


夏能的声音传来道：“吵醒你吗？纽约现在应是早上十时半，是否我弄错了。” 


凌渡宇骇然望向床头的手表，长短针果然指着十时半。 


这是从未发生过的事。 


他竟睡了近十二十小时，平常他只要四、五小时的睡眠已足够，甚至可用打坐代替睡眠。 


金统在床沿坐下，道：“或者是你太累了。” 


凌渡宇摇了摇头，收拾心神向话简道：“老朋友你这几天到了哪里去？” 


夏能笑道：“在电话不适合谈这种事吧？” 


凌渡宇道：“我明白！唉！我手上有件很辣手的事，可以这么说，我要在下一个月圆前，找到另一个红狐。” 


以夏能的镇定功夫，仍忍不住失声道：“什么？” 


夏能当年正是因幻石而与凌渡宇打上交道的。 


红狐本是以色列情报机关苦心栽培出来的间谍，化身为挥金如土的花花公子，暗里却为以色列人办事。 


后来他受幻石吸引，违命盗取了幻石，惹得夏能跨国追杀，到红狐炸毁民航机，以色列怕给牵连在内，才命夏能放弃追杀行动。 


而夏能则把有关红狐的事透露予凌渡宇知晓，更请求他杀死红狐。 


他们的交情就是这样建立起来的。 


所以凌渡宇点出了正要追捕另一个红狐，夏能立即明白事情的严重性。 


凌渡宇沉声道：“这人叫庞度·鲁南，两天前在开罗附近被击落的一架直升机，极可能就是他指使下做的，凶手当场被杀，是个叫巴色西的职业杀手，还有其他资料，只要你答应帮忙，立即奉上。”



夏能沉重的呼吸了几下，道：“那东西是否落到他手上？” 


凌渡宇道：“是的！”那东西当然是指幻石。 


夏能回复冷静道：“我等你进一步的资料。” 


言罢挂了线。 


金统瞧着正发呆的凌渡宇，低声道：“楚媛六时半便离开了，走前来看过你见你睡得像头死猪般，不敢吵醒你。 


唉！看来她对你……嘿……” 


凌渡宇大力摇了摇头，好像想把什么摇掉似的，然后把脸埋在两掌中道：“昨晚很奇怪，整晚我都介乎熟睡与清醒之间似的，好像……好像有某种可怕的力量吸慑着我。”



金统色变道：“不是月魔未到月圆就出来作祟吧？” 


凌渡宇坐直身体，深吸一口气道：“我不知道。” 


金统道：“你的脸色确有点难看，怎么样？要不要休息一天。” 


凌渡宇苦笑道：“不休息，有什么事可以做的？” 


金统道：“马奇曼回来了，很想见你。” 


凌渡宇精神一振道：“我要立刻见他，而你则把所有资料，以最保密的方法送到夏能手上。” 


金统喝道：“那还不快点滚起来，出门时小心点，联邦调查局表面上已乖乖的撤走了所有保镖，现在你只能靠自己了！” 


马奇曼把凌渡宇迎入办公室后，奉上香茗道：“这是最好的龙井，是一位中国朋友送的。” 


凌渡宇在他办公桌旁的椅子坐下，马奇曼则捧着热茶缓缓踱步。 


办公厅向南处有个大玻璃窗，令室内光线明亮，空气通畅，另一边是高可及顶的十多个文件柜，塞满了载着档案的灰黑盒子。 


凌渡宇道：“在澳洲有没有收获？” 


马奇曼耸肩道：“我只是去翻阅那个以同样方式死去的‘连续杀手’的资料，看看与新泽西这宗案子会否有更多相同之处。” 


凌渡宇以询问的目光盯着他。 


马奇曼在窗停下，瞧往外面曼克顿城市的景色。 


这并非马奇曼的办公室，而是他向纽约警方借来的临时工作室。 


马奇曼叹了一口气后，道：“我从未见过这么怪异的事，通常一个‘连续杀手’犯案后，兽性会得到一定程度的满足，故会蛰伏一段时间，才会再犯事。 


但这两宗案都是在短时间内不断杀人，直至筋疲力尽才回家去，更一点不掩饰行藏，像唯恐不被人知道的样子。” 


凌渡宇接口道：“两件事都是在你们举行会议的期间发生，而最后凶手均是无端窒息至死。” 


马奇曼改正他道：“澳洲那个是事后在狱中死去的。” 


凌渡宇看着他走回到办公椅坐下，才道：“你清楚庞度·鲁南的事了吗？” 


马奇曼露出深思的表情，凝视着随手拿起的一技钢笔，缓缓道：“金统大约告诉了我。坦白说：那是没有可能的。 


庞度·鲁南是患了严重精神分裂症的人，就算有人将他改造成白度年，他也没有能力去假扮他。 


还有，他根本连坐稳在办公椅的能力也没有，更不要说作繁琐的情报分析。” 


凌渡宇冷然道：“但你怎样解释他的指纹？” 


马奇曼肯定地道：“植皮手术，至少理论上是办得到的。” 


凌渡宇道：“若要植皮，不若把白度年的皮移植，那就更万元一失，为何要植一个由囚室逃出来的疯子的皮。” 


马奇曼道：“政府内该有白年度领公民证时的指纹纪录，为何不早核对了出来呢？” 


凌渡宇叹道：“这正是最令人心寒的地方，二十多年前政府仍未像现在般把所有纪录资料都电脑化，当时储存白度年资料的档案室，发生了一场离奇的怪火，把档案都毁了，所以在无从比较下，联邦调查局才会聘任了他，而这疯子真的干得比任何人都出色。”



马奇曼也叹了口气，道：“你确信他是庞度吗？” 


凌渡宇烦恼万分地苦笑道：“我经历过无数说出来包保没有人相信的事，而你所说的至少在理论上可以成立；所以我怎敢将你的推测彻底否定，而且你是专家，又比我更清楚庞度的情况。”



马奇曼瞪了他好一会后，点头笑道：“我开始有点喜欢你了。” 


凌渡宇哑然失笑时，马奇曼缓缓道：“庞度·鲁南是个性格极端孤僻的人，从小时候就不合群，同学都憎厌他，但却没有人敢惹他，私底下称他为‘毒蛇’，因为有人亲眼看到他以一根棍子毫无理由地硬把一头猫活生生打死。 



父母离异后，他就再没上学。” 


凌渡宇虚心问遣：“他在学校时神经有没有问题呢？” 


马奇曼淡然道：“精神的失常可大致分作两种，就是思想失常和情绪失常。根据调查得来的问卷，庞度少时却有‘两极形失常’的病征，病者会从一个情绪的极端，荡到另一个极端，有时安定下来就有一段正常时间，但发作时会时而爆躁，时而抑郁，完全控制不了情绪。”



凌渡宇皱眉道：“那他就不是突如其来的发疯了。” 


马奇曼道：“初时症状仍不明显，但他杀人时，已演变成严重的精神分裂症，说详细点是‘妄想型精神分裂症’，这种病人会生出稀奇古怪的念头，编织自己的世界，例如认为所有人都串通起来迫害他，所以他必须先发制人诸如此类。”



凌渡宇道：“他被捕后，真是一句话都来说过吗？” 


马奇曼呆了一呆，犹豫片晌后，沉声道：“事实上我录下了他大量的梦吃，只不过从来没有告诉警方吧！因我认为那并无必要，况且梦话又不可以作呈堂证供。” 


凌渡宇喜道：“老兄你果然有办法，这家伙说了些什么呢？” 


马奇曼双目射出深刻的怒意，一宇一宇地道：“他反覆他说要杀我，他逃出囚室后三天，我的新婚妻子便被人肢解了。” 


凌渡宇失声道：“什么？” 


马奇曼道：“这些都是过去了的事，只希望我能全部忘记。总之我认为庞度已死了，我更不想卷进这件事内，够我头痛的事实在大多了。” 


凌渡宇楔而不舍地追问道：“为什么他想杀你？” 


马奇曼心情沉重地道：“因为他认定了我是迫害他的首脑。” 


凌渡宇抱歉道：“博士确不应介入这件事内。 


但假若他真是庞度，博士的处境会是非常危险。” 


马奇曼断然道：“我可百分百保证庞度不是先后在联邦调查局和国际刑警任高职的那个人。” 


凌渡宇苦笑道：“那我还有什么话好说，只希望有机会可听到他说的梦话。” 


马奇曼摇头道：“那是不合法的东西，早给烧掉了亦请你守秘不要告诉别人，包括金统在内。” 


凌渡宇驾车离开时，心中大惑不解。 


他直觉感到那些录音带仍然存在。 


对马奇曼来说，怎也不会毁掉这么重要的有关杀妻疑凶的资料，但他为何要说谎呢？ 


这时车内的无线电话响起来，凌渡宇还以为是金统，拿起话机“晦”了声。 


一把威严坚定的声音由话简另一端传来道：“我是史萨尊，想和阁下见一次面。” 


凌渡宇毫不意外，以对老朋友的语气道：“为什么这么迟才来找我，我也很想见见尊驾呢。” 


史萨尊哈哈笑道：“果然是好汉子，只要你跟贴前面那辆红色跑车，二十五分钟后我”就可坐下来喝杯中国茶了。” 


说罢即挂了线。 


凌渡宇朝前瞧去，刚好有辆红色的林宝坚尼切线来到他的前方，驾车者是个长发华服的女郎，乍看下脸部轮廓极美，不由暗赞史萨尊在时间的拿捏上向他露了一手，亦隐隐含有威吓的意味。 



跑车左转入横街，凌渡宇连忙尾随。 


前车速度极快，肯定超速，不断超车，追得凌渡宇颇为辛苦。 


当跑车驶进码头区时，后面一辆大货车打横驶出，刚好截断了凌渡宇车后的交通。 


忽然间凌渡宇发觉只有他们两架车子在路上飞驰。 


一道货仓铁门张了开来，跑车速度不减地驶进去。 


凌渡宇一无所惧地尾随而入。 


车子进入后闸门立时关闭，前方却开了另一道闸门，林宝坚尼越门转左而去。 


凌渡宇紧随不舍，最后两架车先后进入了另一货仓内，停了下来。 


后方闸门下降。 


货仓内一片漆黑。 


凌渡宇静坐车内不动，耐心等候。 


忽然眼前一亮，大货仓内所有的灯全亮着了，使人一时间什么都看不到。 


凌渡宇心知肚明对方已用先进仪器，探测过自己有没有追踪器那类东西。 


当他眯眼前望时，一位动人的意大利妙龄女郎正朝他走过来。她身材窈窕，风度优美而带点自然流露的轻桃浪荡，波浪形的栗色秀发轻盈地分垂两肩，棕色的眼睛眼角朝上倾斜，长长的睫毛不时扑闪扑闪的。 



这时她正向他展现一个友善但却公式化的笑容，整齐洁白的牙齿配起红唇，确是非常引人。 


她的衣饰更是配衬得宜，非常出色，一看便知是出自名家的设计。 


尤使凌渡宇印象深刻的，是她挂在左耳珠处的月型坠子，随她走过来的动作摇摇晃晃，好不逍遥曼妙。 


女郎为他拉开车门，俯身在他脸颊香了一口，娇柔地道：“我叫左屏丝，凌先生请把所有武器留在车内，我们会为你好好保管，唔！你长得很帅呢。” 


两人由侧门离开时，两架车同时下降，当下降门扇再关闭起来时，十多架轻型起卸车由两旁的人口驶进来，把一箱箱的货物摆在下降门扇顶上的地面处，这时若有人跟踪闯进仓内，保证会不相信自己的眼睛。 



左屏丝亲热地挽着凌渡宇的手臂沿旋梯往下走去，笑道：“我现在领你到地狱去，怕吗？” 


凌渡宇暗忖假若真有天堂地狱，史萨尊确应长留地狱赎罪。 


但口上却应道：“有你这么漂亮的女孩子相伴，地狱也会变成天堂。” 


一阵水响声从下方传上来。 


左屏丝娇笑连连时，两人已抵达尽处，一艘小型双人潜艇泊在一个设计巧妙的水池旁，而水池的下方当然有路通往大海。 


以凌渡宇的见多识广，亦不由叹为观止。 


现代的黑帮财雄势大，人才鼎盛，比任何人更懂运用高科技。 


左屏丝笑道：“凌先生请，若迟到了会累人家受责的。 


凌渡宇在泊于码头旁一艘大货船内见到这个国际黑手党的大龙头，时间刚好离双方中断对话二十五分钟，不多不少。 


那是个布置豪华又讲究的小舱厅，左屏丝送他进去后就悄俏退走，把门掩上。 


史萨尊从舒适的沙发长身而起，亲热地和他进行意大利黑社会式的拥抱。 


此威震黑道被尊为“教皇”的人物，年纪在五十许间，灰白的头发有点稀疏，金色眼镜内的眼神似开似闭，却是精光闪闪，非常慑人。但假若不知他就是史萨尊，定会因他矮胖而不起眼的外形把这点错过。 



他有典型意大利人那种高鼻子和浑圆的颧骨，精神很好。 


史萨尊离开凌渡宇少许，两手仍抓着他的臂膀，仰脸瞧了他好一会，笑道：“难怪枭风要折在你手上，他确比不上你，我那巴西老朋友曾请求我出手对付你，却给我断然拒绝了。 



哈！人与人之间相处必须学懂和平共存，对吗？” 


他的嗓子颇为悦耳，但说起话来断断续续，似乎每一个宇都经过深思熟虑，很少一口气讲究一句说话，使人会下意识特别留神去聆听。 


他那巴西老朋友指的当然是巴西帮的大头子施里安纳（事见拙作《尔国临格》）凌渡宇微笑道：“强者要和另一强者和平共存，只是策略的问题，但假如强者肯以同一态度对弱者，那才是真正和平共存之道。”



史萨尊哈哈一笑，挽起他手臂朝那组沙发走去，苦笑道：“可惜这世界太少人明白这道理，又或肯坐言起行，却总是要把其他人踩在脚下。 


所以不甘于命运的人，都要发奋做人，只要你成功，就没有人敢少觑你。 


这是我做人的哲学，听来很残酷，却是不争的事实。” 


两人面对面坐好后，臾萨尊为他斟上泡好的香片茶，谈兴大发似的道：“试想在一个数百人的酒会里，有几个人的声浪特别大，累得其他人都要提高声音说话，才可使人听到，这是一种声音的浪费，也是不必要的，但却又是无可奈何。 



人天生出来就是要竞争，凌先生明白我的意思吗？” 


凌渡宇苦笑道：“完全明白，但这世界也有合法竞争和非法竞争的分别吧！”史萨尊悠闲地挨在沙发处，黑黑的眉毛微徽扬起，以一种讽刺的语气道：“凌渡宇是个守法的人吗？有办法的人谁肯死守法律，否则尼克逊不用下台，克林顿也不会有白水门事件了，贵国的情况又如何呢？”



凌渡宇疑视对方的眼睛，捉摸他眼神的每一个细微变化，淡淡道：“这正是我们抗暴联盟成立的原因。” 


史萨尊哈哈大笑道：子说得好！事实上你和我都是不甘屈服于现实的人，只不过手段不同吧。 


你是要赢取别人的尊敬，我却是要使人怕我。” 


凌渡宇开始感受到这黑道霸主过人的领袖至力，悠然道：“可以谈正事了吗？“史萨尊点头道：“我是个公私分明的人，由现在开始，和阁下只谈公事，研究合作的可能性。 



我曾向很多人间过你的人品，包括你的老朋友田木正宗在内，知道你是一诺千金的人，而我一生亦格守信诺，有了这了解，我们可以谈交易了。” 


凌渡宇开门见山道：“我要求一切有关白度年替你们工作的资料，这是先决的条件。” 


史萨尊皱眉道：“这要求不太过分吗？” 


凌渡字从容道：“因为他根本不是白度年，而是个曾经肢解过四个人，从高度设防囚室离奇地逃出来的疯子。” 


史萨尊失声道：“什么？

w w w. xiao shuotxt. co m



诸神之战 第七章　黑手教皇

t,xt,小,说天,堂

凌渡宇冷然道：“我根本没打算向你隐瞒任何事，甚至会把他偷走的机密档案坦诚相告。 


别人或者不会相信，但肯定你不会怀疑；因为只要你打个电话给田本正宗，就会清楚我并不是爱胡言乱语的人。” 


史萨尊露出凝重神色，沉声道：“你可知这小子对我们做了些什么坏事？” 


凌渡宇道：“请说吧！” 


史萨尊一字一字地徐徐道：“他布下陷饼，杀了我们五个人，还盗去了我们用来交易的一笔达二亿美元存入瑞士银行的现金。 


加上他以前售卖情报的金钱，他的身家超过五亿美元，若他懂得拿来投资的活，这世上没有多少人能比他更富有。” 


凌渡宇叹道：“这早在我意料之中。” 


史萨尊给他添了茶，回复常态，柔声道：“先说你的故事好吗？我现在想听得要命。” 


凌渡宇把车子停下，金统拉开门钻了上来，车子开出。 


金统笑道：“有位美人儿找你哩。” 


凌渡宇愕然道：“是凤丝雅吗？” 


金统摇头道：“是沙朗·姬翠，希望你不会成为马奇曼的情敌。 


哈！情况如何？里察告诉我，两下子就给你撇下了，只截到了教皇给你的电话。” 


凌渡宇道：“马奇曼有事瞒着我们。” 


接着把梦呓录音带的事说出来。 


金统道：“要不要让我去和他谈谈。” 


凌渡宇没好气道：“他指明不要告诉你的。” 


金统奇道：“若要人不知，就索性不说出来。” 


凌渡宇吟声道：“我看他的心情非常矛盾，一方面希望把过去的悲剧淡忘，开始新的爱情生活；另一方面则希望把庞度逮着，来个碎尸万段。“金统叹道：“怎样才可把录音带取到手呢？”



凌渡宇道：“只要能证实白度年就是庞度，包保他会乖乖合作。但现在他却相信庞度的指纹给人移植什么他已被杀死了。” 


金统道：“教皇肯合作吗？” 


凌渡宇道：“他还要先证实月魔的事。 


但他告诉了我一些非常有用的资料。” 


金统精神大振道：“快说！” 


凌渡宇道：“史萨尊告诉我庞度透过他们买了大量精神科的药物和医疗手术用的器材，以无名氏的身份捐赠给台拉维夫的一间精神病院。 


不过那精神病院两个月前无故发生了一场大火，病人虽及时被救出，但治疗室的器材药物全付诸一炬。 


现场还发生了强烈的爆炸，你该明白了吧！” 


金统道：“可否问史萨尊要一张清单，我们可拿去给专家分析，看他要这些东西来干什么。” 


凌渡宇道：“这就是他到台拉维夫的原因。 


但放火容易，要将那批器材运走却不容易，总有蛛丝马迹可寻。 


立即把此事通知夏能，他定有办法。 


至于那张清单，现在该已传到了你家中的传真机去。” 


金统笑道：“那我们要买两个饭盒呢。” 


凌渡宇点头同意，问道：“姬翠有什么话留下？” 


金统答道：“她要你给她电话，回家再说吧！希望有职业杀手来找我们就好了。 


否则中情局那些由明转暗的特种人员会闷得发慌。 


唉！又过一天了。怎样才能在七天内找到那不知死活的疯子呢？” 


凌渡宇舒适地躺在卧椅上，挂了个电话给莎朗·姬翠，话筒传来她动人的声音道：“凌渡宇先生。” 


凌渡宇吓了一跳，奇道：“你怎知会是我？” 


姬翠以她一贯好像对世间情事漠不关心的语调道：“你以为会有很多人知道我住在这里吗？而且你也该打电话来了。” 


金统这时由书房走出来，把收到有关庞度的购物清单送到凌渡宇手上，示意凌渡宇向她查询。 


凌渡宇打个眼色表示会意。 


并指指对面的椅子，着金统坐下，然后道：“博士找小弟，有何指教呢？”，姬翠淡淡道：“今天我见过迪臣，知道了庞度·鲁南的事，希望可以给你帮上点忙。” 


凌渡宇愕然道：“马奇曼博士说了些什么？” 


姬翠平静地道：“他只是约略提了几句，在我追问下，才知与这极度危险的人有关，我们可以见个面吗？” 


金统将门打开，将姬翠迎进来。 


凌渡宇热情地和她握手，但她只是礼貌地轻握了一下，就把矜贵的玉手收回。 


待她坐好后，凌渡宇将那叠厚达十多页传真纸的清单，让她过目．并解释了与庞度·鲁南的关系。 


姬翠闲神看了一道后，从容道：“大部分药物，都是针对精神分裂症用的。 


例如碳酸狸盐便是一种防止情绪波动的抗抑郁特效药。 


可是购置的器材却复杂多了，除了扫描仪、脑波仪这类必备的器材外，其中较特别是可作切除脑前叶和提供电痉挛治疗的这两部仪器，但这些疗法都受到很大的质疑。 


另外加上两部昂贵的激光和专门作脑手术的仪器，都是新近的先进产品。” 


金统嘘出一口气道：“这些东西全是与人脑有关的。 


这疯子要来作什么用途呢？” 


姬翠道：“不要称他作疯子好吗？疯子怎能想出这么完美的计划，若他不是透过捐赠，一般人怎订得到这些仪器药物？” 


姬翠顿了顿续道：“这些仪器药物运送时都有严格的限制，例如必须保持在某一温度，绝不可以受到震荡或受潮，所以想秘密运到别处去，可不是容易的一回事。” 


凌渡宇道：“我们已请了专人调查这件事。” 


姬翠默然半晌，忽然道：“我有方法可以找到庞度·鲁南，但必须在一个先决条件下，我才可以帮手。 


凌渡宇与金统两人交换了一个惊异无比的眼色后，金统疑惑地道：“博士只是刚知道这件事，为何竟有方法找到他呢？现在黑白两道的人都在竭尽全力找他，却仍是一筹莫展。”



姬翠露出一丝高深莫测的笑意，俏脸呈现出一种说不出来的表情，轻轻道：“这是我的一个小秘密。 


自从知道庞度的事后，我便生出很大兴趣，因为他可能是精神病学上罕有由疯子变成天才的例子。 


像他那种情绪两极症，患者因没有耐性的关系，在学习上会有根大困难。 


但据警方的报告，被他谋杀的人，都经过了可媲美顶尖外科医生的技巧解剖的，特别是脑袋的部分，他是怎样学懂难度这么高的技术和知识呢？答案可在他犯案的屋内找到，那里有近五百本有关解剖和医学的书，全部都做过笔记，见识之精到，可令内行者叹为观止。”



凌渡宇和金统听得愕然以对。 


这些事马奇曼不会不知道，为何却不肯说出来；庞度再不是以前那疯子了，而是一个极度冷血的犯罪天才，把黑白两道都玩弄于股掌之上。 


姬翠回复冷若冰霜的神态，徐徐道：“所以我用了很多工夫在他身上，希望能将他捉回来，好作进一步研究。” 


凌汲宇奇道，“那你为何要参与直接的行动，何不把擒他的责任，交由我们负责沙姬翠的秀眸射出慑人的寒芒，一宇一宇肯定而充满信心地道：“因为只有我才能找到他。”



凌渡宇和金统均升起一种奇异的感觉，这绝美的女人实在大不简单。 


姬翠瞥了两人一眼，沉声道：“只要你们让我到台拉维夫，给我一点调查上的方便，我保证可在一天的时间内找到他留下的线索。” 


金统但白地道：“你是顶级的专家学者，有你帮助，我们自是求之不得。 


但请恕我按捺不住好奇心，为何你可以这么有把握呢？” 


姬翠淡淡道：“因为没有人比我再清楚他过去的历史，我把他在书内随手写下的感言、批注全读过了。当然也可大约猜到他会躲到哪里去。” 


凌渡宇无奈道：“你入选了。 


看你的样子，谁都该猜到若不如你所求，你是绝不会透露进一步的资料的！” 


姬翠长身而起，斩钉截铁道：“明天就我们三个人往台拉维夫去，多半个人我也不会说话。” 


金统陪她站起来，皱眉道：“不是我去，而是我的同事卓楚媛主任，她会从巴黎飞到那里去与你们会合，而我则负起联络各路英雄之责。” 


姬翠重申道：“好吧！只可以是三个人。 


明天见！” 


她就那么紧绷着俏脸走了。 


金统关门后，苦笑道：“事情似乎愈来愈复杂，” 


凌渡宇搓揉着疲倦的颈项道：“你觉不觉得这个姬翠很邪门。” 


金统搂着他肩头往客厅走去，沉声道：“她可能比我和你都要厉害，厉害得令人心寒，最奇怪的是警方档案内有关庞度的资料，却全没有提及解剖书籍这重要环节，只说他是依书把受害者肢解。”



凌渡宇苦恼地道：：“马奇曼又为何要说谎？看来你怎也要走一趟，看看他在那些书内写了些什么鬼东西。” 


金统一拍他肩头道：“一于分头行事，我找里察那傻瓜去分担这种闷事，你则打电话予楚媛。 


今晚早点睡吧！这美丽的女博士是绝不容易应付的，少点精神也不行。” 


言罢长叹去了。 


凌渡宇明白地感到，愈知得多关于庞度·鲁南的事，愈感到这人的可怕处。 


凌渡宇坐下来刚要拿起电话，电话却先一步响起来，他拿起话筒，才“喂”了一声，另一端传来银铃般的娇笑声，接着故意压低嗓子，以沙哑而性感的声音道：“猜猜我是凌公子的哪位女朋友好吗？”



凌渡宇叹道：“若连小姐你的招牌笑声我都胆敢忘记，我还可以出来走江湖吗？ 


不过请你小心点，你现在的每一句话都有联邦调查局的大哥们在全神细听。” 


竟是凤丝雅，鼎鼎大名的凤鹰。 


凤丝雅笑道：“我们说的又不是色情电话，怕什么偷听。 


但话又要说回来，若真是色情电话，就要逐分钟向他们收集体聆听费了。” 


凌渡宇哑然失笑道：“你怎知我在这里？” 


凤丝雅晒道：“本小姐要知道你的行踪，自然有人和盘托出，喂！今朝有酒今朝醉，快滚出来狂欢一宵。 


横竖有人保护，安全得很呢！” 


凌渡宇苦笑道：“我真是很羡慕你，可怜我明天要搭早机会做牛做马，小姐你不着找你的明星男朋友鬼混吧！” 


凤丝雅狠狠道：“定是那四处找寻诺亚方舟的家伙的嘴皮子在胡言乱语，破坏我们间的感情。 


你不可睡觉，现在我立即来找你。” 


不待他答话，凤丝雅挂断了电话线。 


凌渡宇欲拒无从，只好苦笑以对。 


“铃！”电话响起。 


卓楚媛的声音传来道：“你有找过我吗？” 


凌渡宇道：“我刚想打电话给你。” 


卓楚媛默然片晌，好一会才轻轻道：“有什么进展？” 


凌渡宇道：“电话不方便说，明天我们会到台拉维夫去，你……” 


卓楚媛断然道：“我们以夏能的办公室作联络站吧！明天见！” 


卓楚媛就那么收了线，累得凌渡宇想劝她不要去的说话半句都没有机会说出来。 


金统这时从书房走出来，坐下道：“什么书都没有了。” 


凌渡宇大为错愕。 


金统捧着头呻吟道：“庞度被捕后，他的私人物件给送进政府的货仓去，到最近白度年事件曝光，联邦调查局才派人去检查他的东西，竟发觉那十多箱书全部不翼而飞。”



凌渡宇道：“我要问史萨尊，看看是否他派人去为庞度办的。 


唉！凤丝雅正在来此途中。” 


金统的眼睛立时亮起来，旋又皱眉道：“那你今晚还可以好好睡觉吗？” 


凌渡宇笑骂道：“去你的，我和她完全没有那种事。 


坦白说，这女人会是个很有趣的战友或朋友，但却不是我喜欢的那类型的女友。” 


金统笑道：“逢场作戏吧！她最大的好处，就是绝不会死缠你，只有她抛弃你，而没有你抛弃她。 


嘿！通知了楚媛吗？今天我打了整天电话，她那边都没有人听，又没有到办公室，她坐的是和谐机，该早日去了。” 


凌渡宇苦涩地道：“你有找她的先生吗？” 


金统闷哼道：“我不想和那家伙说话。” 


凌渡宇正无言以对时，凤丝雅大驾光临。 


这大美人儿风姿更胜往昔，不但容光焕发，温软而富有弹性的皮肤，更是闪闪生辉，从超短裙下露出的一双美腿，充满了诱人的舵力，甫进门立时艳光四射，弄得一室皆春。 



不过她的表情却颇为严肃，坐下后道：“是沈翎教我来找你的，看看究竟发生了什么事情，同时也有几个很坏的消息要向你报告。” 


她接着又噗哧地掩嘴娇笑道：“我扮正经扮得像不像呢？” 


金统正在她的玉腿上下巡视，但找寻暇疵的目的彻底失败了，咕哝道：“无论你扮什么，都是那样迷人。” 


凤丝雅故意用一种漫不经心的，却是风情万种的姿态和手法，把超短裙拉低一点，但当然是更于事无补，看得两个男人都呆了眼睛。 


凌渡宇强迫自己的目光口到她脸上，昔笑道：“你不是专诚来挑逗我们吧！” 


凤丝雅卖弄风情地白了他一眼，不屑道：“我凤鹰是送上门的那种女人吗？想要我就要花点时间和精神讨好我、追求我。 


今趟我来确是想知道发生了什么事，谁叫你是龙鹰呢？” 


凌渡宇点头道：“我确需要帮手，你该看过我给高山鹰的报告，知道幻石和月鹰是什么一回事吧！现在幻石给一个狂人偷走了。” 


凤丝雅立时花容失色。

www.xiaoshuotxt.com



诸神之战 第八章　偕美同行

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

军用运输机冲天而起，破空而去。 


凌渡宇凝望着正别过俏脸观看窗外晴空的姬翠，欣赏着她有如文艺复兴大师辈的妙手从最美的玉石雕凿出来的侧脸轮廓。 


她放在膝上的纤手手指修长，清秀美丽，显示她是个非常有耐性和细心的人。 


这美女的冷漠似乎是与生俱来的，这可从她的眼睛便可识破这玄虚即管她露出罕有的笑容时，她的眼神仍是保持神秘莫测的冷静，绝不像一般人那蕴溢感情的眼神。 


他们两人之能安详地登上专机，其中实经过外人难以想象的激烈争持，最有利一点是姬翠乃美国政府公认的犯罪学专家，除马奇曼外无出其右者，不过对她不容许别的人员随行，却表示不理解和感受到羞辱。 



到凌渡宇表示要退出时，美国政府才肯让步。 


任何行内人都知凌渡宇乃高手中的高手，兼且人缘够广，黑白两道都要卖脸子给他。 


昨晚凤丝雅确带来了坏消息。 


枭风的势力实在太根深蒂固了，虽受到近乎致命的打击，但以电脑奇才野雄飞为首的余党又死灰复燃之态，新近更与刚丧失了领袖的俄罗斯黑帮结成紧密的国际联盟，还密谋杀死凌渡宇以立凶威。 



第二个坏消息是抗暴联盟须化整为零，以免过度曝光，失去了以前我在暗敌在明的优势。 


高山鹰下令把联盟作无限期解散，所有人等必须揠旗息鼓，只留下核心人员专门研究对火藻的培植和开发。 


所以抗暴联盟可以说已不存在，改以另一种形式为世界大同的理想奋斗。 


第三个坏消息是“教皇”史萨尊正秘密地与俄罗斯黑帮磋商建立国际贩毒网的事宜；一旦联成一气，虽未必会直接插手对付凌渡宇，但说不定会向俄罗斯黑帮提供协助，那将使凌渡宇的处境更加危险。 



史萨尊早说过自己是公私分明的人，故随时可因“公事”而反脸无情。 


第四个坏消息说巴西帮的施里安纳因感大失脸子，所以正等待向凌渡宇反扑的机会。 


不过凌渡宇已无暇思索这各方面的问题。 


现在他唯一的目标，就是要我回幻石，然后想尽一切办法将幻石摧毁，以去此祸根。 


“你在想什么呢？” 


凌渡宇迎上莎朗·姬翠的眼神，心中涌起难以形容的感觉，就像给她直看进心坎里，什么都隐藏不住。 


姬翠发现了他的异样，奇道：“为什么那样瞪着我？” 


凌渡宇深吸一口气，把这颇为骇人的感觉强压下去，道：“现在已是往台拉维夫的途中，可以告诉我你的擒凶大计了吗？” 


姬翠巧俏的嘴角飘出一丝胸有成竹的笑意，淡然自若地道：“庞度·鲁南对沙漠有近乎宗教式的向往，特别是西奈沙附近是魔鬼出没的地方。” 


凌渡宇剧震道：“博士的意思是否指他是崇拜魔鬼撤旦的人？” 


姬翠油然道：“大概是这样吧！但又不完全如此。 


撤旦对他来说，只是邪力的象征，并非一种神或魔王。 


他认为邪恶是比正义更为伟大的力量。 


邪恶代表的是破坏，而破坏是这世上最美丽的引发。 


像木烧成炭就是一种破坏，但谁能否认火的确是这宇宙内最美的东西之一呢？ 


凌渡宇叹道：“这真是个可怕的疯子，但木变成炭只是一种分子的变化，本身并没有善恶可言。” 


姬翠有点不屑地道：“你仍未明白他的意思。 


庞度所认为的是这世上有两种变化，第一种是生长的力量，正的力量；例如一粒种籽变作了一株树。 


其次就是死亡的力量，邪的力量，例如当那树萎谢时。 


而事实上，最后都是毁灭战胜生长。 


所以邪是比亚更有力量的。” 


凌渡宇苦笑道：“他倒有自己的一套。 


但对我来说，生和死都是自然的一部分，并不存在正邪的问题。 


姬翠摇头道：“你仍未明白。 


庞度指的是无论任何人或物，都包含着正邪两种力量。 


所以人有善恶，分子有正负，宇宙有生灭。 


毁灭就是邪恶的力量。 


难道凌先生不认为毁灭是一种邪恶的手段和行为吗？否则我们就不用追捕鲁南哩！” 


凌渡宇愣然道：“博士是否心下亦有点同意他的理论呢？” 


姬翠不悦地道：，‘我只是纯以一个旁观者的角度，来分析他的看法，并通过逻辑思维判断他的立论是否有破绽。 


但阁下似乎以为我会似他般崇拜邪恶的伟大那样。 


我会当这是一种人格的侮辱。” 


凌渡宇哑然失笑道：“我确有那点意思，因为假若博士对他的论点深信不疑，那结论就只有一个可能性，就是邪恶比正义更伟大。 


这亦纯粹是一种逻辑推理。 


但这只是讨论，博士请勿引入私人情绪，否则未拿到庞度，我们早内江了。” 


姬翠歉然道：“我就是这种硬绷绷的性子。 


不若暂且不说庞度的事，凌先生对两个‘连环杀手’都无端窒息至死的事有什么看法呢？” 


凌渡宇暗忖乔本拉亦是这般死去的，但当然没有说出来，反问道：“我正要向博士请教呢。” 


姬翠凝视了他好半晌后，道：“这恰是马奇曼想认识大驾的原因，他要向你请教有关催眠术的各种问题。” 


凌渡宇笑道：“别说笑吧！你们都该是这方面的专家哩！” 


姬翠道：“比起你来我们的只是小学生的小玩意，请问凌先生，假设你把一个人催眠后，例如能否令他自以为给人捏着喉咙，以致呼吸不到空气而就那么死了呢？” 


凌渡宇沉吟道：“我倒没试过。 


不过人是有种求生的本能，除非意志特别薄弱，又或精神上有问题，否则恐怕很难办到。” 


他旋又皱眉道：“可是那两个连环杀手窒息而死时，根本没有其他人在旁。” 


姬翠道：“你是拥有超感官的人，告诉我，是否有可能进行遥距式的催眠？” 


凌渡宇摇头道：“我尚未有那种本事。” 


姬翠道：“超灵觉一向是我最有兴趣的研究课题。 


我深信每一个人或多或少都具有一些超感官知觉，其中有少数的人例如阁下，在这方面的本领更是特别强大。 


但我却不同意超灵觉是独立于时间和空间之外的，它只是如光或电般是宇宙能量一部分，只不过我们对此仍是无知吧！” 


凌渡宇道：“现代物理学认为这宇宙只有四种基本的力量：就是重力、电磁力、弱相互作用力和强相互作用力。不过这四种基本力的强度均会随距离的增力而衰减。 


但心灵的力量却完全不受时空的距离影响，例如可以瞬息间传往千万里之外，又或预知将来的事情。这些都不是现代物理学能圆满解释的。” 


姬翠道：：“那只能如我所说是因我们的无知，所以不能作出解释咄假设‘超光速’粒子确实存在，便可能是那心灵力量的载体。不过这将与爱因斯但狭义相对论的基本原则以光速作最上限的常数产生了逻辑上的矛盾。 



故理论无论多么伟大，都只是一时的权宜之见，终有一日会被其他理论推翻，例如量子力学便是。” 


凌渡宇讶然地瞧她好半晌，点头赞许道：“想不到博士的思想这么旷达开放。” 


姬翠仍是那平静无波的模样，徐徐道：“量子论确是精彩的理论，对于物质的最终结构、宇宙的起源和终结，提供了比相对论更深入的理解，使我们认识到眼前的世界既非物质也非精神，乃是看不见的能量组织。 



我们再看不獭摸得着什么，而只能凭智力去理解和用仪器去探测那量子的微观世界。” 


凌渡宇愈来愈感受到这美女超凡的见识和智慧。 


量子力学乃发展自相对论的伟大学说，但发明相对论的爱因斯但本人却对量子力学的核心灵魂似“弹球机”般的偶然和随机性不肯同意。 


故有“我不相信上帝是在玩骰子”之叹。 


量子力学其实是原子和分子以外存在着的一个新的王国原子的内心是核，现在量子学家却发现了是一种称为“强子”的粒子，以前所未见的物理形式，把原子核束缚在一起，这些强子又由更基本的“夸克”组成。 



宇宙都可以由这些量子粒子组成，变成统一自然界各种力量的基本规律。 


发展出结合了狭义相对论的“相对论量子场论”，完成了对物质世界的一幅新图象。 


通过复杂、优美和高度数学化关于对称性的理论，物理学家终找到梦寐以求的“统一场论”。 


在量子力学的世界中，宇宙起始时的几秒钟，只是一个夸克和其他量子捆成的旋转超级大火球，我们知道的每一样东西便都来自这庞然巨物爆炸后送出的基本粒子。 


量子就像宇宙最神秘的密码，愈了解便愈能释破宇宙的秘密。 


不过最要命是在这量子的世界中，物理学家发现了一种决定论的牛顿物理所无法解释的“随机性”。 


和以前的经典物理学相比，就像一个一切随着齿轮作有规律拨动时分针的巨钟和一座弹台机的分别。 


更要命的是当我们通过仪器进入量子那看不见摸不着的微观世界，对带能量和方向的粒子“量子”作出观察时，只是观察本身，就可以影响量子的行为，使之生出随机的反应。 



那即是说我们永远不可以看到“真相”。 


就像一个人知道自己在被监视之下时，自然不会显露自己的真面目。而这正是超灵觉和量子论建立起关系的触点。 


假设心灵力量能像观察般以更大步跨进的形式去影响量子的活动和量值，不是可以解释了大部分意念致动的现象吗？ 


姬翠又凝视着他道：“你听过‘爱波罗悖论’吗？” 


“爱波罗悖认”就是爱因斯但、波图斯与罗逊三个著名物理学家设计出来的一个理想实验。 


凌渡宇欣然道：“那是当一个负电子与一个正电子接触时，两者会同时湮灭，变成两个光子，转化作能量。而最具戏剧性的是，即管这两个光子相距十光年之遥，但量子力学却告诉我们，这对光子仍是一组的动力学系统。当其中之一被测量时，另一个立即生出感应，完全不受时空限制。但它们怎能作此联系，则是现今仍属未知的联系方式。”



姬翠沉声道：“我们姑且大胆假设，首先这种联系的方式是在一种‘亚量子水平’的层上进行。 


其次是人的心灵实在是一个‘亚量子力场’，新’意念’代表着‘亚量子’的能量转换，导致新的‘心灵状态’，这不存在任何实验证据，只凭自古以来从不问断的大量超自然现象加以推论出来。宇宙所有事物，包括不同的时间和空间，均在这‘亚量子的水平’相互连接起来。 



所以那两个连续杀手的死亡，可以是人为的，只要这人掌握了这种以精神控制物质或其他人的心灵的方法。而这个人就是庞度，鲁甫，因为他对迪臣生出了深刻的仇恨，故而针对他作出这所有令人难解的行径。”



凌渡宇呆瞪了好半晌，鼓掌道：“博士的推论确能发人深省，这想法你有向马奇曼博士提过吗？” 


姬翠道：“他不想说关于庞度的任何事。 


好了！我已将庞度的事大略的说给了你听。 


现在轮到阁下把所知的事告诉我了。 


否则我将不知怎样利用心中的资料，来助你将他逮捕。” 


凌渡宇苦笑道：“博士真厉害，我还敢稍有隐藏吗？” 


夏能亲来接他们的机。 


乘车返夏能办公室时，夏能道：“卓主任会在三小时后抵达，我收到金统的传真，唉！谁想得到落霞山精神治疗院那场莫名其妙的大火，竟牵涉到这么复杂的事情呢？”说话时，忍不住对冷冰冰的姬翠多看了两眼，可见这美女确能令任何男人动心。 



凌渡宇不想在车内谈这事情，更怕夏能提及他唯一仍瞒着姬翠有关月魔的任何事，岔开话题道：“近来你忙些什么呢？” 


夏能会意过来，苦恼地道：“还不是为我俄罗斯那批新黑手党奔波吗？” 


后认的姬翠淡淡问道：“发生了什么事？” 


夏能得美人垂询，精神一振道：“就是什么事都没有发生，或者该说我们不知道发生了什么事，才最令人烦恼。” 


凌渡宇大感兴趣道：“不要打哑谜了，究竟是什么一回事？” 


夏能叹道：“前苏联解体后，大批犹大同胞回流返以色列，由于人数大多，核对身份的方法又没有可能万无一失，所以一些黑帮分子便假冒我们同胞的身份，移居到这里来，使我们这里成了俄罗斯新黑手掌在国外最大的中转站，也成为他们往全世界扩展势力的桥头堡。 



他们行事的作风和手法，全学了前苏联情报机关的手法，既高明又保密，教我们的侦查无从着手。” 


凌渡宇苦笑道：“那我们追捕庞度·鲁南的行动将更多姿多彩了，因为小弟正是他们的头号暗杀对象。” 


姬翠忽然道：“我可以要求一份在治疗院大火后，所有出口货物的清单吗？” 


夏能愕然道：“但在治疗院火起爆炸时，我们把整个现场完全封锁了，没有人能在那情况下把像扫描仪那种大型仪器运走的。” 


姬翠淡淡道：“你先给我一份记录，然后再派人去查看治疗院附近的建筑物，看看有没有通往治疗院的地道，便知我的推测是对是错。” 


凌渡宇和夏能愕然相对，心中都升起这女人实在太厉害了的奇异感觉。 


姬翠又道：“我想先回酒店，出口纪录请送到那里去。”

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



诸神之战 第九章　料敌如神

［t.xt小，说［天堂｝

看着姬翠由以色列特工送进酒店里，夏能踏油门把车子开走，以无线电话知会了手下要办的事后，问道：“早闻得她的艳名，想不到比相片中的她更漂亮，嘿！她是你的女朋友吗？”



凌渡宇瞥了他一眼，略带警告语气道：“你不是对她有兴趣吧？这女人颇不简单呢。” 


夏能眼中闪过热烈的神色，低声道：“我最欢喜聪明和神秘的女人。” 


他接着又微笑道：“知否马奇曼和她是什么关系吗？” 


凌渡宇摇头道：“我看谁都弄不清楚。 


姬翠似乎对男女问事不大有兴趣，但在事业上的野心却很大。 


你若真有追求之意，该有点心理准备。” 


夏能岔到别处道：“金统嘱你和他联络，像是有新的消息，你可用车内的电话，保证没有人能截听得到。” 


当凌渡宇接通电话后，电话那端的金统兴奋道：“我找过上校和强生，他们原来曾和巴色西合作过，六个月前巴色西还曾到纽约找过他们，想央他们去做一单买卖。 


不过两个家伙现在开保安公司搞得风生水起，自然没兴趣和他结伙了。” 


上校和强生都曾当过国际雇佣兵，认识巴色西毫不稀奇。因为大家都属同一线上的江湖人物。 


凌渡宇喜道：“还问到些什么有用的东西呢？” 


金统道：“非常有用，巴色西向两人表示现在他随‘金头鬼‘阿力柏加办事，这人是杀手行内响当当的人物，近年招兵买马，似乎是想做些大买卖，这说不定也会与庞度有关。 



这人的资料我已传到夏能处，你问他要就成。” 


金统顿了顿叹道：“另外有件事，不知该否告诉你，楚媛在你旁边吗？” 


凌渡宇的心抖动一下，道：“尚未到，说吧，迟早总会知道的。” 


金统沉声道：“刚才楚媛的先生打电话给我，间楚媛是否到了纽约来。” 


凌渡宇吃了一惊道：“楚媛怎会连这都不让自己丈夫晓得呢？” 


金统道：“他们之间看来有些不妙，但我作试探式的进一步问他，他却什么都不肯说，唉！你看着办吧！” 


凌渡宇在会议室内翻着“金头鬼”阿力柏加的资料。 


这人的出身来历有好几个版本，使人难知哪一个才是真的。 


不过他办事的精到妥当，则深受雇用国家的赞赏。 


严格来说，他只是扮演一个中间人和策划者的角色，当接到生意时，就安排手下去进行。 


最令人印象深刻的是一九八五年有一辆满载炸药的卡车冲入美国驻贝鲁特大使馆，将一座钢筋水泥的大楼炸得变成废墟。 


原来美国中央情报局在贝鲁特没有一个情报站，共有八名长期潜伏在黎巴嫩的情报高手，事发时全部人员均在使馆内开会，结果全部罹难。 


中情局为此大为震怒，报复的行动就是以重金聘阿力柏加执行暗杀行动，连续暗杀了大批伊斯兰圣战组织的骨干分子。 


单从这次行动，便可知阿力柏加是怎样厉害的一个人。 


但这几年他已消声匿迹，想不到竟又可能会和庞度·鲁南搭上关系。 


照片中的阿力柏加年纪大约是三十二、三之间，但那可是八年前拍摄的，映象不太清晰，只是一堆人里面其中一个。 


最令人印象深刻当然是他的满头短金发，高度至少有六尺，体格健壮结实，外形漂亮，还蓄了小胡子。 


忽然夏能由办公室那边旋风般闯了进来，来到摊满了档案的长方桌对面，两手用力地按在桌沿，猛瞪凌渡宇。 


凌渡宇讶道：“发生了甚么事？” 


夏能深吸一口气道：“姬翠猜中了，真有一条地道，把治疗院和附近一间平房连接起来。” 


凌渡宇剧震了一下，嘘出一口凉气道：“那单位有人住吗？” 


夏能道：“那是一个名叫隆贝的由俄罗斯来的新移民买下的物业，近几个月邻居再没见过他，现在只是一所空房子。很多人都不喜欢邻近精神病院而居，所以那处的房子并不抢手和被人留意。”



凌渡宇沉吟道：“这么看来，庞度也和俄黑搭上了。” 


夏能颓然坐下，道：“事实上我们早怀疑有这可能性。 


庞度入境后便像空气般消失，所有酒店旅馆都不见仙入住的纪录，更没有出境的登记，著没有本地有势力的人士帮助，试问怎能办到。” 


接着夏能又有点不解道：“他要那批仪器来干什么呢？” 


电话铃声响起，夏能拿起话筒聆听片响后，默默放下，压低声音道：“姬翠发现了疑点，在治疗院火灾后的第十二天，有一批纺织机械运往德国的法兰克福去。” 


凌渡宇不解道：“这有什么问题呢？” 


夏能道：“因为运载的飞机掉进了海里无影无踪，这事曾上过国际新闻，而托运的公司则因此关了门，老板正是隆贝。” 


在十多名特工陪同下，凌渡宇到机场迎接卓楚媛。 


这美女脸容有点憔悴，但见到凌渡宇时秀眸却还是难掩热切的神色。 


坐上车子后，卓楚媛质询道：“为何莎朗·姬翠会在这行动之内，难道不知道事情的危险性吗？” 


凌渡宇约略的向她解释了，卓楚媛深思道：“你不觉得这女人就像是庞度肚内的虫，什么事都给猜中。”凌渡宇同意道：“她确是庞度的克星。你认识她吗？” 


卓楚媛道：“听过她两次演讲，她对因子学有很深刻的研究，这是个很冷傲的女人，这趟她肯帮手，不是想借机接近你吧？” 


凌渡宇苦笑道：“不要想歪了。这是个男人难近的女人。何况有你在旁，我有天大的胆都不敢有异想。” 


卓楚媛微微露出笑容，却没有说话。 


回到有特工把守的酒店最高层的贵宾房，凌渡宇把卓楚媛安顿好，方发觉姬翠不知到哪里去了。 


据保安的特工说：她吩咐了不准跟着她后，便出酒店去了。他们虽派了人去追踪，不过两下子已失了她的影踪，令跟踪者亦大惑难解。 


凌渡宇坐在内厅处，凝视落地玻璃窗外阳光漫天下的台拉维夫，心中却是思潮起伏。 


庞度。鲁南究竟为何要偷幻石呢？那对他会有什么好处？不过想起他崇拜的是邪恶，也就没有什么道理可言。 


另一个问题是他的智力为何会忽然提高至这等骇人的地步。 


姬翠对他这么感兴趣，正是为了要找出这原因来。 


而她本人的智力，亦是凌渡宇所遇过的人中从所未见的。 


即使他自己，也要甘拜下风，至少在心灵学上的看法，便没有她那么有根有据。 


庞度·鲁南可能是世上掌握了有关国际警方和黑帮最详尽情报的犯罪分子。 


兼之他有用不尽的钱财，要作起恶来，比任何罪犯都要可怕百倍，更别忘记他是个不能以常理衡度的狂人。 


而他处心积虑的事，看来只是为了将一批昂贵的脑神经仪器运往某一秘密处所，这则更令人煞费思量。 


他想把人改造吗？ 


又或只是想改造自己？ 


成了改造人后，会是怎样的一个情况呢？ 


凌渡宇想到这里，心中不由涌起寒意。 


卓楚媛换过轻松的便服，盈盈来了，身体散发出浴后的香气，俏脸生辉，再不觉有倦容。 


凌渡宇忍不住巡视着她苗条动人的身体，笑问道：“枪收在哪里？” 


卓楚媛含笑坐到他对面，白他一眼道：“不告诉你，要就过来自己找吧！” 


凌渡宇报以苦笑道：“饶了我好吗？你该知道我对你不会有什么自制能力的。” 


卓楚媛嗤之以鼻道：“你的自制力不知多么大才真。总之我和你是没完没了的。” 


凌渡宇默然片刻，然后轻轻道：“你是否要离婚？” 


卓楚媛娇躯微颤，垂首道：“你仍关心人家吗？” 


凌渡宇懊恼道：“我不关心你关心谁呢？又不是我迫你去嫁人的。” 


卓楚媛噗陆娇笑，鼓掌道：“终听到你怨怪我的情话了。还以为你真是铁石心肠呢。” 


凌渡宇啼笑皆非道：“这可不是值得鼓掌喝采的事，别忘了牵涉到另一个人的感情。” 


卓楚媛瞧往窗外，冷然道：“我并没有欺骗他。 


当日他求婚时，我曾明言这只是试试看；而我若要离开他，他必须但然接受。 


凌渡宇，你不高兴吗？那可以是我个人的事，绝对与你无关。” 


凌渡宇呆了半晌，在最关键的时刻，夏能来了，中断了两人的对话。 


夏能与卓楚媛寒暄后，坐到凌渡宇旁，苦恼地道：“姬翠博士到了哪里去呢？” 


凌渡宇道：“她没事的，这女人大自信了，而我亦相信她有应付危险的能力。 


否则你的人就不会两下子就给撇掉。” 


夏能道：“我刚查过有关她的事，你怎都猜不到，原来她是个由义父母领养的弃婴，自幼便显出惊人的智力，从没有人可赢她。” 


卓楚媛道：“她有过男朋友吗？” 


夏能道：“很多人都认为马奇曼是她的男朋友，但事实如何，却没有人知道。 


唉！真希望时间能停下来，那我们就不用担心六天后的月圆了。” 


凌渡宇苦笑回应。 


随着偷运仪器的飞机堕海失踪后，一切线索都突然中断了。 


夏能道：“我们已应国际警方要求，用尽一切手段找寻金头鬼阿力柏加，希望能通过他可找到这最可怕的狂人，想想红狐，我就心寒。” 


姬翠这时回来了，俏目见到卓楚媛，亮了起来，客气两句后，道：“不要问我到了哪里去。 


因为我若说只是逛逛，你们定会不信的。 


对吗？我要作个淋浴，真热！” 


凌渡宇和夏能面面相觑，却拿她没法。 


卓楚媛留神看着她往卧室远去的优美背影有点不情愿地道：“她的确美得有点个性。” 


凌渡宇躲到房内打电话给金统，他向电话的金统说：“可否替我对姬翠作个彻底的调查，包括她近年来的行踪，我愈来愈觉得这女人不简单。” 


金统愕然道：“你不是连她都怀疑吧？”凌渡宇叹道：“她的行为太令人难解了，刚才溜出去，回来后又不肯解释，你能不起疑吗？” 


金统道：“若她心中有鬼，该找个很好的解释才对。” 


凌渡宇道：“也可能是她知道任何解释，都会有漏洞，故索性不说。 


但什么事令她甘于惹我们起疑，仍不得不去做呢？她是否曾受过间谍训练？否则怎懂把跟踪的特工甩掉。” 


金统无奈道：“好吧！有消息我会通知你的，到目前仍没有头绪吗？” 


凌渡宇道：“是有些新的发展，迟些再向老板你报告吧！你通知凤丝雅，着她设法去偷那些梦呓录音带。” 


金统笑道：“今趟马奇曼有难了，是了！你还有没有一睡十多小时仍不懂醒来的情况呢？我总觉得很邪门。 


凌渡宇道：“还算托赖，打开始所有发生的事都邪门得可以，我们要对付的是拥有邪力的罪犯，红狐和他比起来，只是个逢场作戏的业余初哥。” 


金统压低声音道：“楚媛是否要重投你怀抱呢，” 


凌渡宇叹道：“现在谁有空去理会私人感情的事，别忘我们只剩下六天时间，愈近月圆，幻石的力量愈大。 


卓楚媛的声音在门外响起道：“晚餐来了，三个人在等你呢！”那是一桌由夏能安排的丰盛晚宴，四人围圆桌而坐，男女相间，待侍应为他们大大小小的高脚杯子斟进美酒，然后依命退出厅外时，众人才举杯互敬。 



除夏能外，凌渡宇三人都是浅尝即止。 


这时厅内电灯全部关掉，只余桌面四支洋烛，烛光掩映下，卓楚媛和姬翠均是人比花娇，神秘美丽得不可方物。 


夏能眼中射出一片温柔爱慕的神色，瞧着正默默低头喝汤的姬翠，微笑道：“姬翠博士对这里有什么印象呢？” 


姬翠心不在焉地淡淡道：“一个很紧张的城市。” 


姬翠语罢目光投往凌渡宇，道：“我们应否到沙漠去呢？”夏能和卓楚媛当然不明白她这句话的意思，愣然朝她望去。 


凌渡宇叹道：“叙利亚沙漠这么大，要找一个人等著大海捞针。” 


姬翠道：“要找了个人当然没有可能，但若找的是一架飞机，机会便大多了。” 


夏能和卓楚媛这才会意过来。 


卓楚媛起黛眉困惑地道：“他把飞机降到沙漠去干什么？那可是非常危险的事，我才不信他可办到。” 


夏能心中一动道：“假若预先有布置，例如在特制强力塑胶板下再加上充气袋，在沙漠降落是绝对有可能的。” 


姬翠沉吟道：“我听朋友说过，叙利亚沙漠深处有法国军队遗下的飞机场，是否真有这回事？” 


夏能精神一振道：“确有这么一个废弃了的旧机场，建在沙漠中的台地上，不过恐怕已被风沙淹盖了。” 


姬翠道：“‘但那地方总是较适合飞机辨认和降落的，明天我们就到那里去碰碰运气。” 


夏能为难地道：“我们现在和叙利亚人的关系很微妙，想政府批准到那里去，除非有危及国家安全的事情……” 


卓楚媛露出兴奋的神色截断他道：“这个容易，由我们国际刑警处理好了。” 


姬翠沉声道：“我们绝不能坐直升机去，因为只要一些简单的雷达装置，我们就无所遁形，所以只能从陆路去，而且只是三个人去。” 


夏能愕然道：“那太危险了，只是沙漠的沙暴，便随时可把你吞掉，连阿拉伯人都不敢轻率深入沙漠，百分之九十九的可能性是你们会因迷路而永远到不了那里去。 


沙漠每天都在变化，没有任何标记可供认路的。” 


卓楚媛冷冷瞥了凌渡宇一眼，道：“我们的凌先生曾深入撒哈拉大沙漠，该对沙漠有很深的认识，只要用直升机把我们载到接近那旧机场区域，我们认准方向往那里摸去，该没有问题。”



夏能欲言又止，但又想不到更好的办法。 


姬翠望向凌渡宇道：“我们的英雄，你认为怎样？” 


凌渡宇凝望落地玻璃窗外正缓缓爬往中空的明月，像是听不到她的问话。 


夏能插入道：“博士为何那么肯定庞度到了那里呢？若扑了个空，时间岂非来不及了。” 


姬翠愕然道：“为何会有时间上的限制？” 


卓楚媛并不知道姬翠对月魔的事一无所知，奇道：“尚有六天就月圆了，你忘记了吗？” 


凌渡宇沉声道：“不用去了，庞度就在这里。” 


夏能和卓楚媛同时骇然剧震只有姬翠仍是神色冷若冰雪，但美眸却射出奇异的光芒。 


窗外明月高挂，一片金黄。

www.xiaoshuotxt.com



诸神之战 第十章　惊人邪力

txt小＿说天/堂




在三人的目光下，凌渡宇梦游般缓缓起立，移到落地玻璃窗前，俯瞰台拉维夫月下壮观的城市夜景。 


夏能三人不约而同来到他身后。 


姬翠轻轻道：“他在哪里？” 


凌渡宇又望往天上明月，沉声道：“我在寻找，他就在附近，正吸收月能，你不觉得我现在的行为很古怪吗？” 


姬翠平静地道：“当然在奇怪。但亦知道你有事瞒我，是否与国际刑警被盗的档案有关呢？” 


卓楚媛这才知道她并不晓得月魔的事，插口道：“假若我说圆月会和一种可怕邪恶的古生物有关系，博士肯相信吗？” 


姬翠盯着凌渡宇，轻轻道：“自古以来，人们就将满月与人口的出生率、妇女的月经期、谋杀和自杀的行为、风流事、癫痫发作、情绪波动等联系在一起。 


在精神病学上，亦有所谓‘月疯症’，更有人指出月球的引力会在百分之九十是水份的人体产生‘生物潮’。 


但至于月能和一种邪恶的古生物搭上关系，就是我知识范围外的事了。” 


夏能紧张地继续追问道：“他在哪里？” 


凌渡宇目光落在远方，伸手指道：“那座在小山上灰色的建筑物是什么东西？” 


夏能呆了一呆，难以相信地道：“那是一座高设防的监狱，专用来囚禁重犯和恐怖分子的。”凌渡宇肯定地道：“他就在那里，我还可清楚感应到月魔的力量。” 


姬翠首次失去了沉着，娇躯猛地一颤，秀眸射出没有人能明白的光芒。 


监狱在悄悄中被包围起来，囚犯均被赶回监仓去，以色列军方最精锐的特种部队全副武装进驻狱内，封锁了所有出入口。 


要进行这样的行动，自须得到内阁的批准，美国政府和国际刑警都在此事上出了很大的力量。 


夏能、凌渡宇、卓楚媛和姬翠乘车进入监狱时，一切已布置妥当，只待他们寻到目标，再来个瓮中捉鳖。 


囚人步下吉普车，十二名穿上避弹衣，手持自动机枪的特种队员和他们的指挥官达夫上校早肃立候命，陪同的还有雷斯洛监狱长和驻台拉维夫的美国大使贾纳深克。 


队员给四人穿上避弹衣时，雷斯洛向贾纳深克问道：“这是什么一回事？囚犯都是没有武器的，若要捉人，一句话我就可给你们办妥。” 


贾纳深克亦苦笑道：“我亦只是奉命行事，所以答不了狱长先生的问题。” 


夏能却正容道：“恕我不能透露详情，只可说有一个极端危险，正被美国联邦调查局和国际刑警全力追缉的罪犯：故意躲在这里。 


而这人有超越常人的邪恶和神秘的力量，以前便曾从高设防专关禁精神病囚犯的囚室越押逃走，我们不想再历史重演。” 


卓楚媛接口道：“监狱长有眉目吗？” 


雷斯洛道：“我收到资料后，比对过近半年来新收的所有犯人，都没有像庞度·鲁南的这个人，除非他曾经过高明的改容手术。 


你们这消息是从何处来的？” 


凌渡宇沉声道：“他知道我来了。” 


众人愕然望向他。 


贾纳深克大奇道：“这是什么一回事？” 


姬翠淡淡道：“现在不是作无谓讨论的时候，凌先生有什么感觉？” 


凌渡宇严肃地道：“他停止了吸取月能的行动，使我失去了他存在的感觉。” 


姬翠斩钉截铁道：“这个没有问题，只要给我看到所有新犯人的照片，我有把握可把他辨认出来，什么都可以改，我才不信他连眼睛都可改了。” 


宽敞的狱长室内，众人分成三组。 


姬翠在狱长雷斯洛和美国大使贾纳深克的照拂下，正聚精汇神翻阅最近半年入狱的新囚犯的档案。 


做美女就是有这种额外的好处。 


夏能则和达夫上校研究挂在一边壁上的监狱全图，厘定策略。 


凌渡宇和卓楚媛并非排坐在一角大沙发上。 


卓楚媛低声道：“我有点害怕。” 


凌渡宇苦笑应道：“我也怕得要命。”卓楚媛皱眉道：“我真不明白，幻石失窃才是这几天的事，姬翠为何坚持要查半年内所有档案呢？” 


凌渡宇道：“那是由庞度抵达台拉维夫之后算起，况且她是由最新的囚犯一直往回查下去，所以不失为一个好办法不敷出。” 


卓楚媛似有些不满凌渡宇赞赏姬翠的意思说：“若他甫抵此处就给关进监狱，怎还能策动疗治院的爆炸事件，又怎能把幻石取到手？还有最令人难解是他怎样可身藏幻石，避过人监狱时的调光检查呢？”



凌渡宇道：“我也想过这些问题，但假若他像红狐般具有精神异力，便自然可自由出入而不为人知了。” 


卓楚媛不解道：“但他得到幻石只是七天前的事，你看姬翠已看过七日内入狱者的档案，却仍没有发现。” 


凌渡宇道：“楚媛你太紧张了，忘了他以前有神不知鬼不觉偷出高设防囚牢的纪录。” 


卓楚媛点头道，“我确是有些心慌意乱，但仍不明白他既然这么有本领，为何要躲进监狱里来。” 


凌渡宇道：“可能是因为他只比常人厉害一点，所以躲到这‘安全’的地方以逃避教皇的人也说不定。 


不过现在他既拥有了幻石，便再不怕任何人了。” 


卓楚媛摇头道：“不！他仍害怕我们，否则不会停止吸取月能，可见他仍是羽翼未丰。” 


姬翠忽然叫道：“就是他！” 


众人拥了过去。 


从档案的照片看，他像个巴勒斯但人，身材瘦削高颀，有点曲背，两片薄嘴唇抿成一条线，颧高眼深，前额凸出。 


细看下他的眼睛确有点特别。 


他的眼睛眯成一条像刀刃般的窄缝，流露出一种冷冰冰的，残酷无情的神色，又是锐利明亮，像狙击手般锐利。 


卓楚媛剧震道：“是他！一定是他。” 


她曾和他作过同事，自然对这么特别的眼睛有深刻的印象。 


雷斯洛道：“现在我也有些相信了。 


这入我们叫他作哑子，五个月前他怀着炸弹潜入新移民区，被军警截查逮捕，但他一句话也不肯说，无论我们用什么手段，也不能从他口中迫出半个宇来。 


他身上亦没有任何证明文件或线索。” 


夏能显然曾处理过这人，嘘出一口凉气道：“难怪没有人认识他，原来只是个冒充者。” 


姬翠霍然站起，道：“行动吧！” 


夏能向达夫上校道：“通知各贵属下，若他敢逃走，格杀勿论。” 


姬翠色变道：“不！” 


众人愕然向她注目。 


姬翠露出前所未有的紧张神情，紧咬着下唇道：“他可能是精神病学和人类进化史上罕有的奇迹，须交由我们作详细研究。 


以我们的优势，难道连一个人都擒不下吗？何况我带了麻醉枪。” 


夏能询问的目光来到凌渡宇处，后者瞥了姬翠坚决的神情一眼，点头道：“非到必须时刻，不要开火。 


大使先生最好留在这里。” 


密集的脚步声在廊道响起。 


四名特种部队队员在前开路，接着是夏能、凌渡宇等人和其他队员，人人如临大敌。 


通道布满了持枪的队员，目标是中段一间囚人囚室。 


雷斯洛边行边道：“我们故意安排他与三名凶悍的罪犯囚在一起，看他肯否说话，听说他给痛揍了几顿，仍是一百不发。” 


达夫上校忽地一个箭步抢前，来到目标的囚室外，向内大喝道：“全部起来，伏到地上去。” 


囚名队员配合他的行动，掩到囚室外，擎枪对准分睡在两边上下格床的四名囚犯。 


另有人以射灯照得囚室明如白昼。 


夏能等亦赶到，一目了然地看到囚室内的情景。 


其中三人茫然坐起来，以手掩目，受不住强光的刺激。 


只有庞度·鲁南仍好整以暇地卧在床上，仰起头来，诡异的眼神紧盯凌渡宇，嘴角还似带有一丝不屑的笑意。 


姬翠挤到凌渡宇另一边，冷静地举起麻醉枪瞄准这个大凶徒。 


在队员的催促下，三名囚犯都茫然无措地伏在地上，完全不明白为何如此大阵仗。 


庞度·鲁南的目光移到姬翠脸上，再落在她持着的麻醉枪上，然后又瞧往卓楚媛，平静地道：“你们终于来了。” 


他的声音暗哑沉闷，了无生气，但却透出强大的自信。 


夏能大喝道：“庞度·鲁甫，你的身份已被揭穿，立即将手放在头上，站起来，否则我们立刻开火。” 


庞度·鲁南微微一笑，目光移往姬翠，射出怪异之极的光芒，见者无不感到心寒。 


姬翠厉声道：“不要反抗，否则我也救不了你。” 


庞度·鲁南的笑意摹地扩大成满脸邪恶之极的笑容，语气却寒如冰雪，冷冷道ｇ“我何用劳烦你来出手，你比我又……” 


“笃！” 


姬翠纤指扳掣，麻醉针从枪管电射而出，准确无比地刺入他右脸颊处，立时中断了他的对话。 


针内的麻醉药显是分量甚重，庞度·鲁南想挣扎站起来，刚离开床沿，便扑倒地上，压在另一囚犯身上。 


那囚犯要推开他，立即给人喝止了。 


卓楚媛和凌渡宇互望一眼，都感事情太容易了。 


夏能松了一口气，下令道：“先把他手足锁起，由我来搜身。” 


达夫上校领命打开门锁。 


凌渡宇喝道：“保持戒备！” 


四名队员却像没听到他的说话般，蜂拥而入。 


突变忽至。 


一股难以形容的冰寒，倏忽间填满每一个人的神经。 


凌渡宇心知糟糕，一千拔出****，另一手正要把囚门关上时，庞度·鲁南已由地上弹起来。 


三名囚犯首先呻吟起来，状极痛苦。 


囚室内外的人都像晕船浪般，不但天旋地转，还生出想呕吐的辛苦感觉。 


远处的队员都发觉这边的异样，骇然冲了过来，但当进入离囚室约十米的距离时，均受到影响，东歪西倒。 


当日红狐出现的情况在重演着。 


“砰！” 


凌渡宇****枪嘴火光迸现，囚室门合上，却未及上锁。 


这时庞度·鲁南劈手抢了一支自动机枪，正要大施杀戮，凌渡宇发射的子弹已击中他右胸胁，爆出血雨，把他带得往后撞在墙壁处。 


凌渡宇本要射他心脏，却因受到邪力影响神经，致失了准头。 


最接近庞度·鲁南的四名队员均不支倒地，其中两人更呕得遍地狼藉。 


雷斯洛更是第一个倒跌地上，夏能和卓楚媛则伸手抓着囚室的铁栏，苦苦撑持。 


凌渡宇这时强运意志，精神全集中到中枪的庞度·鲁南身上。 


附近十多间囚室的囚犯无不受到影响，且比所有队员更抵受不住，捧首呻吟。 


庞度·鲁南背脊一触墙壁，便往下滑跌，机枪甩手抛开。 


但凌渡宇却感到邪力加强，正要再补一枪，一只手不知由那里探来，硬把他的****托起。 


“轰！”子弹射往天花去。 


姬翠尖叫道：“他已受伤，不要杀他！” 


凌渡宇正奇怪姬翠为何仍能保持清醒和行动的能力时，黑影聚闪，庞度·鲁南由地上窜起来。 


凌渡宇见到的只是他双眼闪现的黄芒。 


“小心！” 


凌渡宇大喝一声，把姬翠拉到身旁。 


“砰！” 


庞度·鲁南的肩头硬撞到囚门处，囚门反弹出来，重重擅在凌渡宇和姬翠身上。 


无可抗御的巨力像海潮般涌来，两人立时变作滚地葫芦。 


在触地前，凌渡宇再发一枪。 


他身手的高明和不受邪力影响的能耐，显然大出正在不断淌血的庞度·鲁南意料之外，他正要从地上拾起另一支自动机枪，一发枪弹及时击中他左肩。 


庞度·鲁南像旋风般打了两个转，仰跌地上，接着便往远离凌渡宇这群人的方向滚去。 


走廊另一端这时拥来了十多名特种人员，人人骇然大喝“不准动”，但因投鼠忌器，却没有人敢开枪。 


三名队员抢前往仍在地上翻滚的庞度·鲁南扑去。 


这时凌渡宇刚扶姬翠站起来，见状知道不妙，狂喝道：“退回去！紧守出口！” 


但已迟了一步。 


庞度·鲁南继续前滚，所过处遗下触目惊心的血渍。 


那冲过来的三名队员首先受邪力影响，仆往地面，而庞度·鲁南则从地上跳起来，此时守在另一端的人无不摇摇晃晃，脸上都现出神智不清和痛苦莫名的表情。 


姬翠猛地从凌渡宇怀中扑出，疾若劲风般朝庞度·鲁南追去。 


凌渡宇苦跟在她背后。 


庞度·鲁南回头瞥了两人一眼，狞笑道：“迟些再和你们算账！” 


一个闪身，他已奔到了出口外。 


两人一先一后奔到出口处，机枪声轰然响起。 


凌渡宇猛扑在姬翠娇躯上，两人同时倒地，避过了机枪的射击。 


凌渡宇还了三枪。 


夺得机枪的庞度·鲁南不知哪处被射中，惨哼一声，踏着被他射杀的队员的尸体奔到了另一出口去。 


凌渡宇记得那是通往监狱广场的通道，大骇下奋起余力，跳将起来，狂追而去。 


今趟姬翠迟了起步，却仍能保持紧跟在他身后的距离。 


凌渡宇此时无暇去思索这个美人儿何来能与他比较的体力和精力，只顾冲往广场去。 


机枪声密集响起。 


当他踏足广场时，庞度·鲁南已夺得一架属特种部队的装甲车，全速朝紧闭的大门驶去。 


“轰！” 


整架车爆炸成一团烈焰，往上抛起，而大门亦给碰撞和爆炸摧毁成断块残屑。 


二十多名把守广场的特种部队队员，不是倒在血泊内就是禁受不住邪力而倒地，连瞧一眼的能力也欠奉。 


在装甲车撞上坚固的外闸前，庞度·鲁南由前座推开车门滚了出来，但爆炸浓烟四散，凌渡宇再看不到接下来的情况。 


两人追出大门外时，明月仍高挂天上，但庞度·鲁南已影踪全无。 


姬翠狠狠道：“竟让他溜了。” 


凌渡宇沉声道：“我们仍有机会，他的能力尚是非常有限，现在消耗得七七八八，只要展开搜捕，说不定可把他擒回来。 


否则明天他再吸取月能时，就是他授首的时刻，希望那时你不会再阻我杀他，因为我再不能容许他这么滥杀下去。”

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



诸神之战 第十一章　百密一疏

。txt小./说天堂

凌渡宇和以色列军队循血渍展开了对庞度·鲁南的搜捕，又通过电视电台请市民举报这由监狱逃出来的危险凶徒，可是直至翌日天明，人们开始上班时，仍没丝毫头绪。 


庞度。鲁南就像空气般消失了。 


监狱一役，以色列的特种队员五死十六人伤，损失惨重，亦使以色列明白到美国政府和国际警方为何对这凶犯如此紧张。 


凡参与该趟行动者，均被严令守口如瓶，不准外泄，以免惹起恐慌。 


凌渡宇三人回到酒店时，都告筋疲力尽，须好好休息，以应付即将来临的另一个月夜。 


愈接近月圆，庞度·鲁南的邪力会愈趋厉害。 


不过只要他仍在附近，吸取月能时定瞒不过凌渡宇的灵觉。 


故他已成了追捕庞度·鲁南的唯一凭藉。 


凌渡宇沉沉睡了一觉后，到黄昏时才起来，洗了个冷水浴，精神恢复过来。 


卓楚媛仍酣睡未醒，姬翠则在厅中与不知何时来了的夏能在说话。 


凌渡宇拨了个电话给金统。 


当金统听过此事后惋借道：“这样也教他走了，真令人不服气。” 


凌渡宇道：“查到了姬翠的事吗？” 


金统道：“查过了，一切都正常得很，她现时是数国警方的顾问，曾当过联邦调查局警官训练学校的副校长，又参与过实际的调查工作。 


她提供的线索曾破了几宗大案，在犯罪学界声誉比得上马奇曼。 


这两年来周游各地，从事讲学和著书立说，找不到什么不妥的地方。“凌渡宇问道：“她有否受过特别的训练呢？” 


金统道：“她毕业后，人人都认为她该去当明星或模特儿，但她却做了女警官，除了一般的训练外，还受过为期六个月的特警训练，据说她的身手比很多男人更出色。” 


凌渡宇苦笑道：“那看来是我太多疑了。” 


金统道：“反是马奇曼有点不妥。我今早接到你们的电话后，就去找他，希望用这件事实迫他把录音带交出来，岂知他竟告了两个星期假，没有人知道他到了哪里去，也找不到他出境的纪录。”



凌渡宇呆了起来。 


金统续道：“现时这里有关人等，均对此事甚为紧张，下令尽一切人力物力支援你，你若要求一队军队，又或飞机大炮，都可为你办到。” 


凌渡宇苦笑道：“我现在只希望能一对一对与庞度进行决战，有其他人参与只会累事。 


只要再发现他的影踪，我就算要追往天脚底去也会穷迫不舍。 


因为他现在的力量远及不上当年的红狐，但他却比红狐更狡猾和凶残。” 


金统道：“目下我们仍占上风，至少他受了严重枪伤和耗了大量邪能，只要他闯不出以色列军方的封锁网，迟早他都要栽在你手上。” 


凌渡宇道：“希望能如你贵言吧！” 


挂断线后，凌渡宇在脑内整理了混乱的思绪，这才出去见夏能和姬翠。 


卓楚媛亦起来了，不断打量仍是容光焕发的姬翠。 


夏能显然没休息过，双目通红，狠狠道：“那恶魔该仍在市内，有人曾在北区见过他，但当我们赶去时，他又逃了。” 


卓楚媛道：“见到他的人怎样说呢？” 


夏能犹有余悸道：“他换上了新的衣服，脸色苍白得像个死人，但步子仍非常稳定，不伤的人。 


我们怕他是要到码头偷船出海，遂下令把码头区封闭。” 


姬翠道：“他现在最需要的是找个地方躲起来，好吸取天上的月能。这过程必是透过亚量子水平进行。故此凌先生才可以透过亚量子场感应到变异的位置和方向。” 


卓楚媛忿然道：“请你不要再谈理论了，昨晚若非你阻止渡宇射第二枪，事件事可能早结束了。现在还不知会再有多少人受害。” 


姬翠双目转寒，冷冷盯着卓楚媛道：“每一个人都是在依循自己的原则、信念和理想来行事。若你们早些向我清楚说明月魔和幻石的来龙去脉，说不定我会有不同的做法。”



夏能劝道：“现在绝非吵嘴的适当时刻，今晚更是关键性的一夜，若庞度·鲁南恢复邪力，谁都逮他不住，所以我们须齐心协力才行。” 


凌渡宇默默注视了姬翠好一会，直至她感到异样而不悦地朝他瞧来时，才沉声道：“当时不受庞度邪力影响的人，除本人外尚有博士，博士对此又有什么理论或解释呢？，，姬翠蹩起秀眉道：“我不欢喜你用这种怀疑的口吻和我说话，有超灵觉力量的人，天下间不是只有一个凌渡宇吧！”



凌渡宇微笑道：“博士言重了。不过有一件事必须事先明言，假若博士仍坚持要把庞度生擒作研究，只好请你退出这趟行动。” 


姬翠眼中寒芒再现，狠狠和凌渡宇对视了片刻，才淡淡道：“我改变主意了，用的再不是麻醉枪，而是杀伤的武器。满意了吗？” 


搜索工作进行得如火如茶时，凌渡宇、卓楚媛、姬翠和夏能乘坐上升机，缓缓在城市的上空盘旋，以码头区为主要搜索区域。 


天上的月亮更逾半圆了。 


现在离月圆只有五天时间。 


为了保密的关系，由夏能亲自驾驶直升机。 


姬翠神色凝重道：“还没有动静吗？” 


凌渡宇摇头道：“他有过昨夜的教训，怎还敢轻举妄动。” 


夏能道：“但他亦是别无选择，既受了伤，又须尽快逃命，我看他今晚必有行动。” 


卓楚媛道：“若你是他，会采取什么方式逃走呢？” 


姬翠插入道：“我会坐上一架车，不！应是一艘快艇，一边逃走，一边吸收月能，那就不怕会那么易给人截住。” 


卓楚媛露出一丝嘲讽的笑意，摇头道：“船和车怎快得过直升机，若我是他，就溜上一架飞机去，那并不会花他大多的邪力。” 


三人同时一震。 


夏能道：“他休想避过我们在机场的严密检查。” 


姬翠微叹道：“不！他是懂得驾驶飞机的。因为在他化作白度年时，曾是业余的直升机驾驶员。” 


夏能骇然道：“我们只在这东北区便有几个军用直升机场，怎么去找？” 


正要通知各有关地点加强戒备，凌渡宇深吸一口气道：“不用找了，他登上了一架直升机，正往地中海的方向飞去。 


让我来驾驶好吗？” 


庞度·鲁南驾着抢来的直升机灵活地在沿岸的高楼大厦间低飞穿插，以避开军方的雷达侦查。 


两架以色列的战机升空待命，只要庞度的直升机离开市区，立即加以无情的摧毁。 


可是庞度·鲁南却全没有逃离市区的意思，只在沿海最繁盛的商业区和凌渡宇他们捉迷藏。 


夏能恨得咬牙切齿道：“他是要争取吸收月能的机会。” 


卓楚媛举起远程肩托式步枪，冷静地道：“只要给我一个机会，就可把他的脑袋轰掉。” 


这时通讯器响起，负责地面行动的达夫上校报告道：“目标直升机是没有装上弹药的，燃料至多可支持一个小时的全速飞行。” 


夏能盯着俯冲到车水马龙的大街上空的直升机，松了一口气道：“看你还能捱多久。” 


凌渡宇却控纵直升机往上高飞，拐了个弯，绕过香格里拉酒店，才俯冲而下。 


庞度·鲁南的直升机刚好朝他们的方向斜冲而至。 


“砰！” 


卓楚媛扳掣发射，不知是否因气流关系，敌机倏地上升，避过了这一枪。 


两架直升机上下错身而过。 


姬翠和夏能的自动机枪轰然响起，火舌吞吐，都朝上方掠过的敌机狂扫。 


岂知敌机蓦地急拐，避过了雨点般的子弹，在另一座大厦后消失不见。 


三人大叫可惜。 


凌渡宇沉声道：“他的邪力愈来愈大了。” 


夏能道：“要不要召一队直升机来援手。” 


姬翠冷冷道：“谁能似凌渡宇般可不受他的邪力影响，若多召直升机增援，只会多几架直升机失事吧了。” 


在台拉维夫壮丽的都市夜景中，庞度·鲁南的直升机又出现前方，却是贴着街道低飞，螺旋掌刮起的狂风，把行人吹得四散闪避，一片混乱。 


夏能见姬翠举起机枪，骇然抓着她的枪管托得朝向上方道：“不要开火，会伤及途人的。” 


卓楚媛急道：“快通知下面的人动手。“凌渡宇叹道：“不用了！” 


庞度的直升机又斜冲而上，今次竟是往海岸飞去。 


夏能喜道：“他想自杀吗？” 


姬翠愤然道：“他只是要弃机逃生，因为燃料快用尽了。” 


凌渡宇驾机往上升，当越过了最高的大厦时，全速朝地中海的方向飞去。 


在月亮照耀下，两架以色列战机破云俯冲，一支导弹喷射而下，朝庞度·鲁南刚海岸的直升机疾射而去。 


“轰！” 


直升机化作一团烈焰，然后变成万千火点，洒下大海。 


凌渡宇叹道：“他已先一步跳下海里，再争取下一个找他的机会吧！” 


三人返回酒店，天刚微亮，都有心力交瘁的感觉。 


凌渡宇浴罢坐在卧室的单人沙发处，心中泛起失败的挫折感。 


对他这坚强的人来说，这是非常罕有的感觉。 


姬翠说得不错。 


庞度·鲁南再不是个疯子，而是智力达到天才境界的非凡人物。 


只看他玩出来的手法，无不是妙想天开，充满了创造力和想象力。 


谁想得到他会用这方法来吸取月能？ 


直到此刻，庞度仍是大赢家。 


四天后，他就更会成为真正的赢家，但也会变成输家。 


因为当年月魔已因红狐取得差点足够重回人世的能量，欠的只是多一次的月圆。 


当月魔破土而出时，人类的未日就到了。 


看着窗外灿烂的市景，谁肯相信整个伟大的文明世界会毁于旦夕之间呢？ 


事实上连他自己也感到难以相信。 


当年的红狐明显是在被迫下受控制，连自己是谁都忘记了。 


可是庞度·鲁南却没有这种情况，仍很难保持自我。 


以他那样高智力的一个人，为什么竟蠢得会在清楚整件事情的来龙去脉后，仍敢去惹月魔或是为月魔效力呢？红狐不正是前车之鉴吗？ 


这都是令人费解的。 


凌渡宇想得捧着头时，卓楚媛悄悄闪入房来，坐到他腿上去，纤手缠上他脖子，俏脸贴上他的脸颊，轻轻道：“少费点精神吧，或者他已逃了！” 


凌渡宇摇头道：“不！他定在其中一艘船上，我还敢保证他可瞒过任何人，因为他昨晚得到的邪力，可轻易让他影响别人的脑神经。” 


卓楚媛叹道：“海面上这么多船，要搜一次已不容易了，何况他可能早乘船远遁。” 


凌渡宇像以前般将她拥紧，沉声道：“我们仍非绝望，起码尚有四天时间，何况还知道他可能去的地方。” 


卓楚媛道：“渡宇，我想和你说几句话，行吗？” 


凌渡宇呆了一呆，无奈道：“说吧！” 


卓楚媛在他腿上坐直娇躯，凝视他的眼睛道：“人类几千年的好景，可能只余下四天。 


我们尽可抛开一切，像以前热恋时般携手去作追捕庞度·鲁南的最后努力，假若失败了，就一起自杀，这不是挺浪漫吗？” 


凌渡宇呆了半晌，虎目射出令卓楚媛芳心暗颤的异样光芒，肃容道：“若我拒绝卓小姐的好意，那就是天下的首席大浑蛋和大蠢材。” 


卓楚媛露出一个美得令人心都要溶化的惊喜，娇呼一声扑入他怀里，凄然道：“他答应离婚了，都是我不好，弄了这么多事出来。” 


凌渡宇像被冷水照头淋下，回到现实来，愕然道：“他怎肯答应的？” 


卓楚媛悔疚地叹道：“因为他是真的爱我疼我，故任我去留。 


唉！曾经有过一段时间，我以为自己爱他比你还深，岂知再见回你这冤家后，我的自信立即崩溃。” 


凌渡宇生出想哭的冲动，柔声道：“你办妥手续后，我们结婚好吗？” 


卓楚媛不能置信地娇躯剧震。 


凌渡宇微笑道：“我们要举行最盛大的婚宴，让众多老朋友有机会来观礼，仇家则有机会来行刺我。我们将会是最好的一对。不过你可要多多指点，因为小弟惯于行差踏错，不大懂怎样做个完美的丈夫。”



卓楚媛伏到他肩上去，一时说不出话来，这对她来说实在太出乎意料之外了。 


以凌渡宇浪荡不羁的性格，竟会在自己最需爱护的时刻向自己求婚，那是多么令人难以想象的事。 


除非他自知没有能力在四天内夺回幻石，才会有此“失常之举。” 


人类只剩下四天的时间。 


最恐怖的未日正在降临。 


所以凌渡宇才抛开世俗的约束，尽全力令自己开心。 


想到这点时，她的热泪再忍不住夺眶而出，把凌渡宇的肩头全沾湿了。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



诸神之战 第十二章　深入沙漠

t  xt ～小  说天,堂




一架运输直升机由台拉维夫飞出，朝以色列和叙利亚的边界飞去。 


这晚天上乌云密布，明月隐去。 


机内的四个乘客则表情各异。 


卓楚媛伏在凌渡宇怀里，闭目养神。 


翠姬则回复一贯的冷漠，吓得驾机的夏能亦不敢惹她说话。 


凌渡宇忽地神情一动，沉声道：“左转约三十度。” 


卓楚媛坐直娇躯，大喜道：“找到他了吗？” 


凌渡宇点头道：“他应是驾着一辆车子，朝大沙漠方向驶去。” 


姬翠皱眉道：“这不合逻辑，现在乌云阻隔了月能，根本没可能吸取，你怎会发现他呢？” 


卓楚媛色变道：“那定是他故意发放月能，好吸引我们去追他，他为何忽然变得这么狡黠呢？” 


凌渡宇淡淡道：“因为他得到了人或物的帮助，有把握将我们歼灭。” 


姬翠剧震道：“快绑上降伞，我有很不祥的感觉。” 


夏能望往下方，戈兰高地一片漆黑，确令人心生寒意。 


众人迅速绑好降伞。 


姬翠娇呼道：“飞高一点，记着凌先生既可感应到他的位置，他也可知道我们的所在。” 


“嘟嘟！” 


直升机的红色警告灯惊心动魄地响起来。 


凌渡宇对庞度·鲁南的感应同时中断。 


夏能狂叫道：“我们给导弹的雷达锁住了，快跳机！” 


四人抓起早预备妥当的武器行囊，扑出机外，往下方一无所知的黑暗直坠下去。 


降落伞张开前，上方轰隆一声，整架直升机化作了无数火点，照亮了下方的密林，和一望无际的大沙漠，令人望而生畏。 


天明时分，四人才干辛万苦摸黑走出密林，来到沙漠和绿洲之间的石台地上。 


夏能道：“我们眼前有两个选择，一是就那么直追进沙漠去，趁这两天天色不佳，追上庞度，他总不能将车子开进沙漠，所以并非全没有可能追上他。”、他顿了顿续道：“另一个选择是通知台拉维夫，让他们派直升机来，将我们送到那废机场守候敌人的出现。”



姬翠断然道：“三天时间他绝到不了那里去，那时我们早已完蛋了。” 


凌渡宇大力拍着夏能的肩头道：“走吧！直升机可随传随到。抓到这魔鬼代表才是要紧，你也好该活动一下筋骨。” 


夏能苦笑举步道：“你好像不知沙漠是什么似的？遇上一场沙暴我们就要齐齐鸣呼哀哉。” 


卓楚媛紧靠在凌渡宇旁，叹道：“去可能是死，但不去却是死定了。聪明人都该知怎样选择。” 


她旋又皱眉问凌渡宇道：“他怎会有飞弹呢？就算是发射肩找托飞弹，仍需一定的技术的。” 


说到这里，卓楚媛转向姬翠道：“博士，他是否亦是业余的导弹射击师呢？” 


姬翠含笑盯了她一眼才悠然道：“只要你有钱，你要聘请一个装甲师团也可以。 


况且庞度·鲁南和俄罗斯新黑手党与及国际杀手集团都有暗中勾结，开罗那一趟直升机灾难卓小姐这么快就忘记了吗？” 


夏能与凌渡宇听得摇头苦笑，两女若终日唇枪舌剑，明争暗斗，置身沙漠岂非是更加难捱？ 


姬翠占了上风，不容卓楚媛有反驳的机会，别过俏脸对凌渡宇道：“有什么方法可接近庞度·鲁南而不被他察觉呢？” 


凌渡宇苦笑道：“或者是当我完全不运用脑筋的时候吧！“四人此时刚踏进沙漠，一阵热风刮来，卷起沙石，众人忙取出沙镜、帽子戴上。 


夏能叹道：“若真是如此，我们岂非永远拿不着他吗？” 


卓楚媛因凌渡宇的爱回复了生机，脑筋分外灵活，耐心解释道：“当然不是如此渺茫，这就像那次监狱那样，我们到了很近的距离，他才可察觉凌渡宇的来临，而当他吸取或释放月能时渡宇即管在数十里的远处也可生出感应。”



姬翠冷冷道：“他能察觉我们的距离该在二百米左右，那是导弹锁上我们直升机的距离。” 


尚未到正午，凌渡宇下令扎营休息。 


这时他们仍是在散布砾石的沙漠边沿区域，周围疏疏落落的长着棕桐和杂树。 


事实上众人早辛苦得要命。 


炎阳高挂中空，把沙漠中各种色彩融合在一片眩目的强烈光芒中，稍远处的景物已显得模糊不清。 


他们携来的三个帐幕都是以色列军方精研出来在沙漠使用的产品，有高度反射反吸热的能力，并利用能吸收太阳能的电池，使一副轻便型的空气调节机能不断运作，把帐内的气温保持在可忍受的温度之间。 



阳光漫空下，众人一时哪睡得着，吃过东西后，各自躲在帐内工作。 


夏能和凌渡宇把装载武器的行囊解开，逐件检查。 


凌渡宇笑道：“本来你只是负责送我们来的义务机师，怎知却成了捉鬼队队员之一。” 


夏能欣然道：“我虽然背东西背得像头骆驼，但心中仍很高兴。 


若要我躲在家中，日夜焦急地担心你们是否捉鬼成功，那我宁愿和你们一起同甘共苦，只是你一直不肯让我去吧了。” 


他说着把手中刚接连起来的远程狙击枪送到凌渡宇手上，道：“这宝贝的射程可达二千米仍不失准绳，那应该远在庞度，鲁南邪力所及的范围外，瞄准镜更有红外线夜视设备，只要跟上这魔鬼，把一颖会在进入人体后爆炸的子弹送入我们这老朋友的身体内，就可大功告成。”



凌渡宇正爱不释手地摩掌着机枪研究、赞赏不已时，卓楚媛挤入帐里，喜孜孜的坐在凌渡宇旁，报告道：“刚和金统通过电话，他说有颗间谍卫星，明天将进入大沙漠的范围，届时美国军方会全力帮助我们追寻敌踪。”



夏能道：“现在这部传讯器可说是我们食水和武器外最重要的伙伴。 


如若坏了，我们就与外界失去所有联络。” 


卓楚媛道，“但也有个别不太好的消息，美海军派出的侦查机，已飞抵法国人遗下的废墟场地点，却找不到旧机场影踪，更不要说整架货运机，可能是被长年累月的风沙掩盖了。”



姬翠的声音在帐门处响起道，“货运机肯定在那里，只是庞度的人利用种种手法掩藏起来吧！” 


夏能的眼睛立时亮了起来，邀请道：“帐幕虽小了点，却令人有亲切的味儿，姬翠博士也进来聊聊吧！” 


姬翠来到他和凌渡宇中间盘膝坐下，俏脸被太阳黄得红彤彤的，颜色像鲜花般绽放。 


卓楚媛亦是人比花娇，两女挤在一个两米许的小空间里，争妍斗丽，平分****，一时凌夏两人都有花不迷人人自迷醉人的感觉。 


凌渡宇叹道：“假若沈翎在就好了，这人是沙漠专家，愈危险的地方，他会愈往那里钻。”姬翠冷冷道：“沙漠是没有专家的，随时一个突然而来的变化，就可把任何专家埋骨沙丘里。”



卓楚媛皱眉道：“闲聊可不是严肃的学术讨论，博士不须那么认真吧！” 


姬翠狠狠瞥了卓楚媛一眼，岔开话题道：“大英雄！我们睡醒后有什么打算呢？” 


凌渡宇笑道：”我并不是什么英雄，现在是假定庞度的目的是那个废机场，那庞度该离我们不太远，当他吸收月能时，我们就悄悄掩过去。” 


凌渡宇举起手上的先进狙击枪，作了个瞄准状，续道：“把一粒烈爆子弹送入他想歪了的脑袋去，然后我们就可拉队走人，召来空中工具把我们送返台拉维夫的豪华酒店吃丰富的早餐，一切就那么简单。”



夏能道：“你们有没有想过一个问题，就是假若庞度要到废机场去，何不乘坐直升机，有黑帮匡助他，这该是可轻易办到的事。” 


姬翠淡淡道：“因为他对沙漠有种近乎宗教的崇敬，就像攀登额菲尔士峰的爬山者般，必须用双脚去完成，才感到满足。” 


凌渡宇道：“可能还有出于策略上的考虑，因为步行会使人发觉他行踪的机会大幅减低，他又可多争取吸收月能的机会，一举两得。” 


卓楚媛伸了个无比动人的懒腰，打个呵欠道：“睡觉的时间到了吗？” 


太阳逐渐降往地平线下方时，大漠刮起寒风，凌渡宇四人亦背起沉重的行囊装备，戴上夜视镜，朝目标的方向缓缓前进。 


当月儿从地平线露出娇容时，众人都心情紧张，不时偷瞧凌渡宇的神情，而后者却不住摇头。 


他们每往前踏进一步，身后都多留下一排足印，默默显示他们在这纯朴和荒芜的大地走得更远更深，离开文明肚界更是遥远。 


天上星罗棋布，壮丽迷人，但他们都失去了欣赏的心情。 


每一阵夜风吹来，尘土都在四周翻滚，他们仿佛是在浓重的气体中浮游不休。 


夏能来到凌渡宇身边，低声道：“这样盲闯会有可能找到他吗？会否是他根本没有进入沙漠，又或真的是坐了直升机一类的东西到了废机场去呢？” 


后面的姬翠道：“他只是玩手段，因为他知道我们也正像他般赶往同一的目的地。” 


卓楚媛道：“会否他认为我们已给导弹除掉了呢？我们跳机处离他发射导弹的地点，至少有数里的远距离呢。” 


凌渡宇道：“这个可能性很大。 


所以要杀他现可说是千载一时的大好机会，但为何他仍不吸取月能呢？” 


夏能亦不解地问：“他既然知道被我们识破了行藏，为问仍要冒被我们发现之险到那里去？ 


凌渡宇道：“这是一个问题。另一个问题是昨晚他怎能像等着我们送上门般，喂了我们一颗导弹，表示他知道我们采取的飞行航线，除非他知道姬翠博士曾看过他写在书本的东西。”



姬翠不悦道：“不要瞧我，我又不是庞度，怎知道答案。” 


蓦地一轮密集的机枪声在东南方响起，紧接又是另一轮机枪声。 


众人大感愕然。 


凌渡宇首先举步，喝道：“快去！” 


众人绕过一个大沙丘后，人目的情景使人惨不忍睹。 


只见杂物行囊杂乱无章的散布地上，十多只骆驼和七八名大汉横七竖八的躺在血泊里，闻血腥而迅速赶至的秃鹰则在上空盘旋。 


众人解下行囊，奔了过去，看看有没有生还者。 


卓楚媛叫道，“这人尚未断气，快过来！” 


众人围拢上去。 


这人胸口和小腹连中两弹，虽没命中心脏，但显然胸骨尽碎，失血过多，性命难保。 


夏能叫道：“发生了什么事？” 


那人闻叫勉强睁开眼来，呻吟道：“他是魔鬼，他是魔鬼！” 


卓楚媛问道：“他要到哪里去？” 


那人强烈咳嗽，鲜血狂喷而出，好一会才道：“他要到地狱峡去，快杀他，他是魔鬼。” 


言罢断气毕命。 


四人面面相觑。 


夏能道：“地狱峡是什么？地图上并没有这名字。” 


卓楚媛道：“立即通知台拉维夫，教他们设法找到那地方。” 


凌渡宇沉声道：“不用了！我已感觉到他的存在，他又开始吸收月能，今趟他的未日将来临了。”

www/xiaoshuotxt/c o m



诸神之战 第十三章　变化莫测

t/x/t小.说。天.堂

明月高高地挂在天空，夜幕中沙漠特有的淡蓝色调取代了日间刺眼的白光。 


凌渡宇四人不住向沙漠的腹地挺进，追蹑着庞度·鲁南遗下的足印，朝一个沙丘顶举步维艰地攀上去。 


夏能皱眉道：“为何他连骆驼也杀了呢？若有匹骆驼代步，不是可省回很多脚力吗？” 


姬翠冷冷插口道：“因为他是个向往原始、追求返祖的人，认为人像动物般本身便自给自足。 


动物的武器是利爪和锐牙，人的却是精神力量。” 


卓楚媛嘲讽地道：“不过他刚才用来杀人的是现代武器，反而骆驼却是原始的交通工具。” 


凌渡宇回头瞥了一眼，人、驼伏尸处的上空已盘旋着十多头嗅血腥而至的秃鹰。 


姬翠出奇地没有反驳卓楚媛，低呼道：“准备！” 


他们不约而同举起手中武器，好待抵达丘顶，庞度出观下方时，立即加以无情的痛击。 


姬翠第一个到达沙丘顶，立时目瞪口呆。 


随后而至的凌渡宇、卓楚媛、夏能三人亦不约而同瞪ｋ了眼睛，不能置信地看着沙丘下方截然有异的世界。 


在金黄的月色下，丘脚浪纹起伏的黄沙逐渐变化，并由布满砾石的荒芜旷野所代替。 


这像是沙漠内一处错体的世界，虽仍有饱满得像美女乳房的沙丘，但却夹杂了突兀起伏的山岩，以及乌黑发亮皮风沙磨蚀得平整的巨石，像棋子般分布在这斑驳芜杂、黄沙和砾岩混和而成的奇异天地里。 



除了偶有拔地而起笔管似的怪石外，最使人印象深刻怪那些像地毯般广盖荒原上的各色彩石。 


要在这样一处广阔达数十公里的地方寻找一个有邪力的人，和大海捞针实在没有什么分别。卓楚媛打了个战抖道：“他知道我们来了。” 


各人都明白她的意思。 


庞度·鲁南来到这里才把伙伴屠杀，是因为他知道他紧追身后。 


刚才那几轮划破了沙漠宁静的枪声，似号角般宣布了战争的序幕。 


现在庞度正躲在这奇异荒原的某个隐蔽处，一面吸收月能，一边准备逐一把他们杀死。 


主动权再非操纵于凌渡宇他们手上了。 


脸色变得苍白的夏能来到凌渡宇旁，低声道：“感应到他的存在吗？” 


凌渡宇没有答他，神色凝重地缓缓巡视眼前起伏不平的地势。 


姬翠拿起红外线夜视镜，例览远近奇景，低声道：“或者他尚未知道我们的存在。” 


凌渡宇摇头道：“不！他知道了，否则不会停止吸收月能 


呀！伏下！” 


四人同时翻下丘顶时，机枪声轰然响起，子弹在四人探头处呼啸掠过。 


四十五度倾斜的丘坡哪留得住脚，兼之他们又背负沉重的行囊，四人连着大幅泻下的沙粒，直滚至坡底，狼狈不堪。 


凌渡宇在跌往丘脚的半途上，不知如何竟和姬翠撞成一团。 


他怕她受伤，忙探出双臂，想将她抱着。 


岂知姬翠毫不领情，竟把他推开，自行加速翻腾而下。 


“砰砰砰砰！” 


四人先后掉在柔软的沙粒上。 


姬翠首先弹起娇躯，凤目生寒，显是怒火上冲，一摆手上机枪，又朝沙丘爬上去。 


凌渡宇高呼道：“博士！“ 


姬翠别过头来，冷冷道：“不是他死，就是我亡，你们谁都不要阻止我。” 


凌渡宇愕然以对。 


前几天她还坚持要拿庞度回去作研究，现在却似乎比凌渡宇更想干掉庞官。 


她现在哪还有半点世界著名学者的风范，只像个以眼还眼、以牙还牙，有仇必报的女杀手。 


这想法使凌渡宇心中涌起怪异莫名的感觉。 


夏能此时亦爬了起来，骇然道：“你这么冲过去，和送死有什么分别？” 


姬翠显然是有点察觉到自己的失态，冷静下来，点头道：“我负责到坡顶居高临下掩护你们，而你们则由左右绕过沙丘。 


否则著让他走远了，要找他就非常困难。” 


凌渡宇脸容沉了下来，低声道：“他又开始吸收月能了！”凌渡宇和卓楚媛爬上一块大石，极目月照下这荒芜的世界。 


在视野可及的数公里内，每一个角度看去都像重复刚才入目的景象：色彩斑驳的彩石、平展的沙地、乳房般的沙丘、光秃秃的奇形怪岩和上两者投在地上指往同一方向的影子。 



时间和空间似若完全停顿下来，再没有任何生气，更不会有半丁点儿变化。 


在这一个与生命绝对无缘、与世隔离的天地里，传来沙漠晚间若如永无休止的寒风呼的啸作响，使人打从心底生出阴森森的寒意。 


与姬翠绕过沙丘另一边的夏能的声音由传音通讯器传入两人的耳内道：“你们那边情况如何？” 


凌渡宇对着挂在唇角的答话器应道：“他停止了吸取月能，你们千万勿随便移动，因他可能在任何一处地方出现。” 


姬翠的声音不悦道：“那我们岂非陷于绝对捱打的局面吗？‘龙鹰’的胆子为何这么小呢？” 


卓楚媛生气地回应道：“渡宇并不是要你们等死，只是着你们小心行事，明白吗？博士大姐。” 


凌渡宇没好气道：“大家和和气气好吗？现在我们依照原定计划进行搜索！” 


话犹未已，他心中生起强烈的感觉。 


凌渡宇的反应何等敏捷，危险的感觉进入他脑神经的刹那，他已搂着卓楚媛滚下岩石，子弹呼啸声同时响起，石碎激溅。 


“蓬！” 


凌渡宇背脊着地，幸好背着背囊，否则夹着砾石的沙地便足可令他受伤。 


卓楚媛压在他身上。 


两人同时往一侧翻滚。 


这完全是一场赌博。 


假若他们滚去的方向，刚好是庞度掩来的方向，明年今日此刻将是他俩的忌辰。 


机枪声再次轰鸣，射在他们刚才的堕地处，把夏能的呼唤声全遮盖过去。 


两人知这是生死关头，凌渡宇把机枪扬起少许，迅速扣掣，枪嘴火光迸发，子弹如雨点般朝敌人处激射而去。 


卓楚媛扯着他滚往岩石脚下，到靠贴岩壁时，才窜了起来，绕往岩石的另一边。 


片刻的激烈交火后，一切再次沉寂下来，回复了适才的死寂。 


两人躲在石后，严阵以待。 


姬翠的声音在传声器响起道：“设法把他稳在那里，我们包抄他的尾巴。” 


凌渡宇一声领命，往外扑出。 


卓楚媛和他合作惯了，连忙朝二百多米外一块巨岩射出一排子弹，掩护凌渡宇大胆的行动。 


庞度毫无反应。 


比对起刚才的猛烈的攻击，那种宁静分外使人心寒。 


凌渡宇在另一块巨石后半凹而起，朝外望去。 


岩石、砾沙；岩石、砾沙。 


支离破碎的景色似乎永远没有尽头，茫茫旷野使人生畏，每个景象都是那么荒芜、单调和乏味。 


凌渡宇锐如鹰隼的目光迅速搜索着，在月照下几乎不用夜视装置已足可清晰见物。 


独见不到庞度的任何踪影。 


可是两人都不敢再轻举妄动。 


这狡猾和具有邪恶力量的可怕敌人，可在任何一刻从其中一处奇岩怪石后现身。 


夏能的声音在他们贴耳的传音器叫道：“怎样呢！？” 


只听他急促的语调，便知他正在快速的奔跑里。 


卓楚媛答道：“我们连他的影子都摸不着。” 


凌渡宇则警告道：“小心点！他可能正朝你们处闯来。” 


夏能应道：“知道了，别忘了我是个优秀的军人。” 


话犹未已，枪声激响。 


由于声音同时在耳边的传音器和外面某处响呜，一时间凌、卓两人无法把握双方交战的确实位置。 


凌渡宇把传音器移开后，荒原又回复那漫无止境的宁静。 


卓楚媛连忙呼唤两人，却再没有任何反应。轧轧声中，两架运输直升机飞临被庞度所屠杀人、驼处的上空，驱散了正在争啄尸骸的秃鹰。 


直升机缓缓下降，风车般的旋叶扯起大量的沙子，旋风般卷上半天。 


直升机尚未触地，一个接一个手持轻机枪的武装大汉，凭吊索先一步滑下来。 


到了沙面时，往四处散去，占据战略性位置，在四方布防。 


直升机终于成功降落，旋叶由快转缓，灯火熄灭。 


另外七、八名大汉敏捷地从舱门钻了出来，对横七竖八躺在血泊里的人、驼加以检视。 


其中一个明显是这队二十八名武装大汉的头子，身材修长挺拔，腰板笔直，浅黄色头发，蓄着灰色的小胡子，年龄在三十许间。 


他并不像其他人般目光都落在地上的尸骸上，却以深逮而严肃的眼神，透过夜视望远镜缓缓扫视远近起伏的沙丘和地面的足印。 


站在他旁是个又矮又瘦的阿拉伯男子，年龄在四十五、六间，皮肤黝黑，胡须满面，下眼睑是一道道忧郁深刻的皱纹，眼睛似是失去了焦点和光泽，但却另有一种令人感到心寒的玄秘和诡异莫名的感觉。 



这时他露出一种略带疲惫但又无比凝重的神情，呆看着天上的明月，众人中唯有他没有带备任何枪械，只有腰间佩着的阿拉伯弯刀和背挂的穹箭。 


一名大汉来到灰胡子旁，神情悲愤地以俄语简要地报告了地上人、驼致死的详细情况。 


灰胡子脸上现出古怪的神情，沉默片刻后，向那瘦矮的阿拉伯人以英语道：“这是怎么一回事，下手的人不但是在近距离开火，且被杀者根本没有还火的机会。 


这是没可能的。 


他们都是我一流的手下，怎都该有点反应。 


白度年又到哪里去了呢？古塔尔你能否为我解开这谜团？” 


古塔尔的眼神凝聚起来，先深深瞧了那蓄灰胡子的俄人一眼，才缓缓巡视地上的人、驼尸骸，嘴唇微微颤动，以沙哑的声音艰难地道：“我不知道，更不明白，尤里卡先生。”



尤里卡脱下夜视镜，眼中射出慑人的精光，望着足迹连绵而去的方向，沉声道：“杀人的定是凌渡宇那狗杂种，这正是他狡猾而心狠手辣的风格，谁能告诉我他是怎样办得到的呢？”



众人均默然不语。 


他的一个得力手下拿诺辛基道：“我们是否仍须尊重教皇的意见呢？” 


尤里卡露出一丝冷酷而自信的笑容，像记起来似地“哦”了一声道：“你是否指教皇传来的‘必须待这里月圆后方可杀死凌渡宇’这句话吗？” 


拿诺辛基目光落在其中一条尸身去，那是他的好友达斯达兰夫，向以精明悍勇著称的俄罗斯黑手党，现在却落得弃尸荒漠，不明不白地成了供秃鹰果腹的盛宴，差点涌出热泪。 



点了点头。 


尤里卡瞧了木无表情的古塔尔一眼后，冷哼道：“凌渡宇乃我们的头号敌人，现在白度年已成功把他引到我们的地头来，若给他走了，以后休想再有这种千载一时的良机，所以我绝不会因某人的活而在这事上缚手缚脚。”



接着下令道：“我们先把各兄弟的遗体包起送到直升机去，然后再追杀凌渡宇，有‘沙漠之灵’古塔尔作我们的导游，任凌渡宇懂得飞天遁地，今趟亦休想有命离开。” 


众人轰然应诺，神情悲壮。凌渡宇和卓楚媛来到一块巨岩之后，朝外望去。在金黄月色的映照下，是平展的沙漠和突兀的岩石，接着是个沙丘，但却比他们之前所见任何一座沙丘都大得多，往南延展开去，漫无尽头。在其中两个山岩中的平地处，零星地散落着姬翠和夏能遗下的背囊、武器及夜视镜等物件。 



而在右方岩石的暗影里，夏能伏在地面，独不见姬翠。 


卓楚媛正要扑出去察看夏能的情况，却给凌渡宇阻止。 


卓楚媛娇躯剧震，明白过来。 


这极可能是个陷饼。 


若贸然闯出去，便会成为了伏在暗处那敌人的活靶。 


可是他们怎能任由夏能伏在那里呢？ 


凌渡宇在她俏脸一吻，凑到她耳边处低声道：“掩护我！” 


说罢从另一边闪了出去。 


凌渡宇的心灵进入止水不波的境界，虽在耗力的奔跑里，但呼吸仍保持均匀，灵觉的敏锐提高至极限。 


他迅速爬上一个沙丘之顶，蓦有所觉，朝西北方瞧去。 


一个黑影在三百多米外一闪面没，迅快之极地消失在另一方岩石的阴黑处。 


凌渡宇的机枪轰然爆响，一边通过传声器知会卓楚媛，同时往敌人出现处奔去。 


每一步都深陷沙内，举步维艰，但他却以惊人的意志，支持这吃力的动作。 


火光闪耀。 


凌渡宇侧身倒地，滚下沙丘。 


刚才立身处火花迸溅。 


每一个转身，凌渡宇的枪嘴都冒出火花，向敌人发枪处展开激烈的还击。 


当他从丘脚跳起来时，沙漠又陷进那似是永恒的沉寂里。 


就在此刻…… 


“轰！” 


一声巨大的爆响，粉碎了整个荒原的寂静，摇撼了大地。 


沙尘在刚才夏能伏身处冲天而起，形成了蘑菇状的沙云火光，照亮了远近的岩石沙丘，明若白昼。 


以凌渡宇一向的镇定，仍感到魂飞魄散，忘记了一切危险，往事发处狂奔过去。 


夏能死了。 


卓楚媛呢？ 


在一层层往下洒来的尘屑里，一道人影亦朝凌渡宇狂奔过来。 


当凌渡宇把心爱的人儿无限怜惜地搂入怀里时，他只想到一件事。 


现在他只剩下两天的时间，他能在这两天内找到庞度并把他歼灭吗？ 


而在此刻，他感觉到庞度的位置。 


他又在开始吸收月能了。

w w w. xiao shuotxt. co m



诸神之战 第十四章　形势复杂

t，xt，小，说，天，堂




爆炸发生时，尤里卡、古塔尔和二十六名精锐队员离现场只有里许路程，都不由大为错愕。 


尤里卡和古塔尔忙登上附近一座沙丘高处，遥观仍是沙屑漫空的远方。 


尤里卡眉头大皱道：“事情似乎很不简单，这爆炸威力之强，足可把整幢摩天大厦摧毁。 


如此装置，绝非轻易，必须是事先埋下。 


你怎样看这件事。” 


只听他的语气，便知他对古塔尔的意见非常重视。 


古塔尔口唇微颤，好一会才道：“我并不明白炸药这类东西，但……” 


尤里卡一呆道：“说吧，为何欲言又止呢？” 


古塔尔凝望远处飘扬的尘土，神色凝重地道：“我嗅到恶魔的气味。” 


尤里卡神情愕然，瞧了古塔尔好一会才道：“我不明白你的意思。” 


古塔尔重重吁出一口气道：“我们拿拿族自古以来便有一个传说，大地上存在着一个恶魔，在旁窥伺着在大地上生活的人，而这恶魔最爱藏在没有生机的沙漠里。 


现在他似乎正从藏身处走出来作恶。” 


不知是否因为他那种令人不寒而栗的语气，又或因为古塔尔是沙漠里最受人畏敬的巫师，尤里卡感到正在沙漠上刮着的寒风，似乎忽然间气温低降了数度。 


古塔尔续道：“在刚才那些尸体旁边，我生出了非常可怖的感觉，那亦是那些人死前的感觉，包含着极大的恐惧，以致完全失去了抵抗的力量。” 


尤里卡深吸一口气道：“现在该怎办呢？” 


古塔尔眼中掠过浓重的杀机，冷然道：“我本来只答应你们作导游，以回报你们对我族的援助。 


但现在我将会和你们一同出手，把遇上的人全部杀掉，只有鲜血，才可制止恶魔继续肆虐，祸害世人。” 


尤里卡一震后道：“我们去吧！” 


凌汉宇和卓楚媛在满布沙砾、岩石和卵石混杂的旷野中不断赶了两里路后，终于力竭停下。 


卓楚媛喘着气道：“他在哪里呢？” 


凌渡宇摇头道：“我不知道，他已停止吸收月能，使我无法把握到他所在的位置。” 


卓楚媛靠入凌渡宇怀里，娇躯轻颤道：“他在引诱我们去追赶他。” 


凌渡宇皱眉不语，好一会才道：“我有个很奇怪的感觉，夏能并没有死，姬翠亦没有死。” 


卓楚媛愕然道：“你是说我们看到伏在暗影里的人并非夏能吗？” 


凌渡宇点头道：“当时距离大远，我们只是凭衣服认为那是夏能，而事实可能只是一个引我们过去的陷饼。” 


卓楚媛坐直娇躯，望往所处岩石外的远方，眼前是令人沮丧、延展无尽的单调景色。 


凌渡宇续道：“在大爆炸发生前，我曾受袭击，可是当我再感觉到庞度时，他至少在里许之外，连奥运选手也没法跑得那么快。” 


卓楚媛愕然道：“你的意思是……” 


凌渡宇冷哼道：“我一直在怀疑姬翠。 


要知夏能并非普通人，即使庞度要制服他亦非易事，何况他当时正在全神戒备中呢？” 


卓楚媛更感诧异，道：“你是说姬翠暗算他？可是她为何要这么做，这样做对她有什么好处？” 


凌渡宇道：“我从未见过比姬翠更高深莫测的人，例如她在台拉维夫撇开了保护她的特工人员，行踪不明；又例如她能清楚掌握锁上我们直升机的导弹距离有二百米。 


这些都显示她不只是个学者，更是个厉害得教人害怕的战士。 


还别忘了她是我之外不受庞度精神力量影响的人。” 


卓楚媛吁出一口凉气，说不出话来。 


只是庞度一人已教他们头痛极了，若再多出浑身神秘的姬翠，便使事情更复杂起来。 


她究竟怀有什么不可告人的目的呢？ 


凌渡宇露出回忆的神色，沉声道：“当日我初遇姬翠时，她的眼神令我有似曾相识的感觉，这代表着什么呢？” 


卓楚媛剧震道：“难道她就是那两度行刺你不遂的女刺客吗？” 


凌渡宇徐徐呼出一口气道：“我不敢肯定，但这个可能性却非常大。” 


卓楚媛沉吟半晌，不解地道：“那她这么一来，岂非暴露了身份吗？” 


凌渡宇道：“她是迫不得已，她要毁灭的并非夏能这个人，而是他背上的通讯器，那是我们对外的唯一联系。 


现在我们不但无法召来援手，最要命是失去了通讯卫星在情报上的支援，更无法查询地狱峡的所在，以致陷进绝对的劣势里。” 


卓楚媛苦恼道：“姬翠究竟和庞度是怎么样的关系呢？” 


凌渡宇游目四顾，虎目精光闪闪道：“眼前便有一个难以解答的问题，假若夏能仍然生存，他便该给姬翠藏在爆炸现场某处……” 


卓楚媛摇头道：“我虽然相信你的直觉，但这却是不合情理的，姬翠为何要留下夏能的命呢？若夏能对她还有某种利用价值，那她绝不该让他在沙漠里等死。” 


凌渡宇凑过嘴已在卓楚媛香唇吻了一口，微笑道：“多谢卓小姐赐教，我终于想通了姬翠为何要选择在此时此地下手了。” 


卓楚媛愕然道：“你刚才不是说为了要毁灭那通讯器吗？” 


凌渡宇道：“这只是其中一个目的，刚才那可怕地大爆炸，绝不是仓卒可成的装置，而是姬翠精心策划的一个重要环节。 


由此推之，这处该藏有别的装备，例如交通工具，使姬翠可轻易带着夏能去迫杀庞度，所以她才因某种目的暂时留着夏能的性命。” 


卓楚媛色变道：“你认为姬翠和庞度原本是一伙的？” 


凌渡宇沉吟道：“还记得我们在监仓隔着铁栏与庞度面对时的情景吗？庞度看到姬翠时的眼神很奇怪，但似要对她说什么话时，却给她发射麻醉针阻止了，那时我便生出怀疑，但却以为是别的原因。”



顿了顿续道：“我最想不通的是，一个是国际知名的犯罪心理学专家，一个是疯狂的越押杀人犯。 


这么风马牛不相关的两个人，竟会联合起来做某件事。 


他们显然有一个周详的计划，直至庞度拿到幻石，他们的合作才因月魔而破裂。” 


卓楚媛把俏脸枕在他肩膊上，低吟道：“现在我们该怎么办呢？” 


凌渡宇断然道：“只要找到庞度，便可找到姬翠，现在唯一的问题是我们能否在姬翠寻得庞度前，先一步把他杀死，从而取得幻石。”坦平如砥的沙石地面在眼前延伸无穷，似若可直抵往这灰暗迷茫的天地尽头去。 



突兀的山岩疏落起来，起伏的沙丘却逐渐增多，更增旅途之苦。 


头顶上的烈日无情地照射着，在炽热的太阳下，一切本已褪去了颜色的物体都变得眩人眼目。 


唯有一只兀鹰，仿著绕着太阳飞翔般，默然孤独地在他们头上兜着圈子。 


凌渡宇和卓楚媛虽然拼尽全力，但在日出后的三个小时内，只走了四公里许的路程。 


在广阔无边的沙海里，人的力量是那么渺小和无奈。 


凌渡宇拉着卓楚媛避到一个大沙丘的暗影里，喝了几口水后，叹道：“地图都随夏能而失去了，现在假如也失去了庞度的踪迹，我们可能永远都离不开这里，这世上没有一处地方比沙漠更易令人迷失的哩。”



卓楚媛不解道：“既是如此，为何还要休息？” 


接着色变道：“你是否再感觉不到庞度的存在呢？” 


凌渡宇思索道：“不要瞎猜，我仍感觉到他正在往前走着，但这显然是他蓄意发放月能，诱我们到某处去。 


唉！现在我们正处于完全被动的形势，若不设法改变这情况，现在和去送死实没有什么分别。” 


卓楚媛被热气熏得连搂着凌渡宇的兴趣都失去了，同意道：“现在只剩下两个白昼和一个晚上，就到了月亮一年里最大最圆的时刻。 


但像我们这样走法，直至月圆，亦只能在后面吃庞度的尘，怎办才好呢？” 


凌渡宇双目异芒闪动，轻轻道：“一路追来时，我发现了个奇怪的现象，就是愈接近正午，庞度发放的月能便不住减弱。 


这过程是很缓慢的，或者显示了庞度的邪力，是会随着日月的推移，而出现强弱的变化。 


若我们能加以利用，说不定可掌握致胜的契机。” 


卓楚媛美眸亮了起来，兴奋地道：“我曾听过沙漠里有种日疯症的怪病，患者在正午太阳当头时，愈感到一种近乎疯狂的沮丧情绪。 


就像定时发作的热病那样，浑身乏力，犹如一个因长途跋涉或是艰辛劳作而精疲力竭的人，整个心神陷在莫名其妙的狂乱里。 


若庞度真有这种情况，我们就可趁机赶上他。” 


凌渡宇大喜道：“你知否发病时间会是多久呢？” 


卓楚媛皱眉道：“这个我却记不清楚，好像是因人而异，约是个许小时吧。” 


凌渡宇颓然道：“若只是一个小时，我们绝对赶不上他。” 


卓楚媛道：“我尚有一事怎想都不明白，假若姬翠取得能在沙漠中行走的交通工具，为何不早点追上庞度，把他解决呢？” 


凌渡宇答道：“我也想过这问题，其中一个可能性，是因她感应不到庞度的位置，但却清楚知道地狱峡在哪里，故先一步到那里去待他送上门来／ 


卓楚媛一震道：“这么说，那地狱峡便该在少于两日的脚程内，否则姬翠便没有可能在月圆前等到庞度自投罗网哩！” 


凌渡宇点头道：“理该如此。 


唉！有什么办法可在明天正午前赶上庞度呢？像我们这么走，休想追上他。” 


卓楚媛长身而起道：“空想无益，趁我们还有气力时，快赶点路吧！呵！” 


凌渡宇听到她惊呼，吓了一跳，循她目光瞧去。 


远方两座沙丘问的地平的天际处，现出三个黑点，逐渐扩大。 


凌渡宇忙拉着她伏了下来，藏在沙丘的暗影里。 


三架没有任何标志的战斗直升机到了两人左方五百米外的上空，散了开来，低飞搜索。 


凌渡宇把望远镜递给卓楚媛，凑到她耳旁道：“绝非我们的人，若我猜得不错，就该是‘金头鬼’阿力柏加的人，奉姬翠的命令来干掉我们，使她可专心一致对付庞度。”



卓楚媛轻颤道：“为何不是奉庞度的命令呢？他们也可以是俄罗斯新黑手党的人。” 


凌渡宇取出那支二千米内仍可不失准头的新型狙击枪，边装嵌边微笑道：“庞度现在已受月魔感染，变成一个仇视人类的怪物，所以才有把所有随行人、驼屠杀之举。 


故此召这些人来的以姬翠的可能性大得多，那当然假设姬翠和庞度本是同党。 


那天她在台拉维夫失踪了一段时间，说不定就是去和阿力柏加接头。” 


顿了顿续道：“若非有姬翠从夏能夺来的通讯器指示位置，这三架直升机凭什么能找到这里来呢？” 


卓楚媛收起望远镜，抓紧手上的轻机枪，白了凌渡宇一眼，才掉头全神注视敌机的活动，微嗅道：“亏你还可笑出来，我们迟早会给他们发现的。” 


凌渡宇好整以暇道：“至于为什么不会是俄罗斯新黑手党，道理更简单，就是我刚才看到‘金头鬼’在其中一架直升机上，哈！” 


这时一架直升机朝他们飞来，两人忙隐伏不动。 


敌机在右侧横掠而过，冲往后方。 


异变忽起。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



诸神之战 第十五章　敌我难分

xiaoshuotxt。com




尖锐的破空声在后方里许处骤然响起，接着直升机爆作一团烈火，化成千万点火线，往下洒落。 


另外两架直升机立即改向赶来，机枪声和火箭炮的发射彻底地破坏了沙漠午前的寂静。 


凌渡宇和卓楚媛脸脸相觑，一时间未把握到发生了什么事。 


卓楚媛骇然道：“是否我们的援兵呢？” 


凌渡宇回过神来，摇头道：“若是我们的人，绝不会鬼鬼祟祟地绕在我们身后，还蠢得不坐直升机。 


看来该是敌人，误以为这些战斗直升机是我们以通讯器召来的援兵，故先下手为强，想不到是帮了我们一个天大的忙。” 


卓楚媛凑过香唇一吻他道：“此时不走，更待何时呢？” 


“轰！” 


另一架直升机又中弹解体，只此便可知那批敌人的火力是如何强大，训练是多么精良了。 


凌渡宇和卓楚媛继续在空旷得若无边元际的沙漠前进。 


炎热的天气不但使他们萌生厌烦的情绪，更使他们的脑筋亦迟钝起来。有点懒得思索要到哪里去，只是不断问自己，这样踏步究竟有什么目的和意义。这更由于生出一种永远赶不上庞度、注定要失败的感觉，使他们更是沮丧。荒凉不毛、漫无际涯的大地，一切都令人感到渺小和畏惧。 



头顶上烈日当空，阳光刺目。 


脚底下沙石烁烁生辉，眩人眼目。 


这时半里许外的地面出现了一些石砾，杂乱无章地东一堆西一堆，遮挡了他们的视线。 


凌渡宇回首后望，暮然发觉他们再不寂寞。 


二十多道人影在尘土滚动中，正朝他们追来，来势汹汹。 


卓楚媛皱眉道：“他们究竟是何方神圣，看样子他们是要在我们抵达前面那一堆堆漂砾前，对付我们。 


唉！我快走不动了！” 


凌渡宇道：“他们的速度很快，别忘了他们有火箭炮在手。 


我们只有挨打的分儿，来！先绕到那沙丘后，我们再想办法。” 


说罢搀着接近筋疲力竭的卓楚媛，往左方一座沙丘避去。 


尖啸声由远而近。 


两人心知不妙，往旁滚开。 


“轰！” 


沙海冲天而起。 


刚才两人立身处，立即变成个像给殒石撞开的大沙坑，四周的沙粒如流水般由坑边四周，像漩涡似的大幅滑泻往坑里去。 


两人被溅起的沙粒粘个满身，狼狈不堪。 


“轰隆！” 


另一枚火箭弹落在沙丘顶，若非凌渡宇早一步拉着卓楚媛爬起躲避，恐怕要给泻下的黄沙活埋。 


天空沙屑狂飞乱舞，却有助他们逃走躲避。 


两人拼命奔跑。 


一个人箭弹落在后方，整个大地都像摇晃了一下。 


四周忽然狂风大作。。 


起初时他们还以为是爆炸惹来的气流，到发觉风势愈来愈猛，短促且有力地夹着沙子没头没脑迎头打至，才知竟在这等时刻，遇上沙漠可怕的沙暴。 


“隆！” 


再一枚火箭弹不知在何处爆开，更添沙暴的狂威。 


他们像两株小草般被气流卷倒地上，和狂舞的沙子不知翻滚了多远。 


但两人始终拥作一团。 


因为他们都知道，只要松开对方，便可能永远诀别。 


狂风刮得沙粒满天飞扬，来敌显是自顾不暇，再无力继续对他们展开攻势。 


地面的轮廓变得模糊不清，沙子翻滚狂舞，他们正陷身在这狂暴的沙海核心处，被沙浪肆意摆布。 


沙子打上来，不但使身体刺痛，还朝脖子、鼻孔、喉咙无孔不入地钻进去，若非有沙镜保护眼睛，情况更是糟糕。 


他们还要不住爬起来，避免被狂旋急舞的沙子活埋。 


凌渡宇让早已筋疲力尽的卓楚媛抓着他的背囊，而他则以惊人的意志、坚忍卓绝的毅力弯着背逆风爬行。 


目的地是刚才见到的那些漂砾。 


只有在那里，才可找到避风的处所。 


凭着过人的体力，虽然每踏前一步，都要忍受极大的痛苦，但凌渡宇仍背负着卓楚媛朝目标迈进，那总比留在原地毫无意义地受风沙折磨优胜多了。 


凌渡宇跌倒又爬起，有时更要用膝盖走路。 


在这个沙浪滔天的茫茫沙洋里，他们不敢说话。 


不过纵使不怕说话时沙灌进口内，狂啸的风声也会把他们说话的声音完全盖过去。 


凌渡宇紧闭眼睛，只借着对漂砾位置方向的一点残余记忆，纯靠感觉顶着不断袭来的风沙，往前爬去。 


经过一轮生与死的搏斗，一堆模糊的影象出现在左方不远处。 


凌渡宇这时就像一个在汹涌狂涛遇溺的人见到了陆地般，费尽九牛二虎之力往砾堆爬过去。 


几经辛苦，凌渡宇才背着卓楚媛抵达沙漠内另一个世界去。 


层层叠叠的巨岩乱石，杂乱无章的东一堆西一堆地布满在沙原上，石与石间形成的沟壑把平坦的地面弄得起伏峻岩，凹凸交错，地形迷离诸综。 


最要命的是当风沙刮进石隙间时因受地势所夹，更形成一股股的强劲旋风，幸好凌渡宇可惜攀抓岩石之力，忽上忽下地找寻能避风的岩洞。 


这样与风搏斗折腾了也不知多久，凌渡宇发觉置身于一道向外逐渐扩阔的石隙处，大喜下忙朝内爬去。 


愈往内爬，风沙愈敛。 


凌渡宇松了一口气时，忽然身子悬空，重重往下掉去。 


触处是柔软的沙子。 


狂风仍在洞隙外咆哮怒号，但这里却是个温暖安全的避难所。 


卓楚媛艰难地从他背上翻下来，仰卧在他身侧处，不住喘息。 


借着隙缝透进来的光线，两人逐渐看清楚岩洞内的情景。 


这是个天然的洞穴，另一端是个黑沉沉的弯角，不知可通到哪里去。 


两人侧头对望一眼，都泛起劫后余生的侥幸感觉。 


卓楚媛吐出一口沙子，轻喘道：“这风沙算是来得合时。”凌渡宇勉力撑起小半上身，又颓然伏下，苦笑道：“但氏却完全失去了庞度所在的感觉。” 


卓楚媛思索着道：“他可能也撞上这趟沙暴，再无余力发放月能了。” 


凌渡宇道：“希望是这样吧！” 


卓楚媛沉吟道：“这里会否就是地狱峡呢？” 


凌渡宇摇头道：“‘应该不是，刚才被袭前，我感到庞度已越过了这砾石区，而这处亦不像有可藏下一架货机的地方。” 


就在此时，一下似是重物堕地的声音，从洞穴的另一端传过来。 


两人交换了个眼色，心里都忍不住狂跳起来。 


究竟是谁躲进山洞里来呢？凌渡宇和卓楚媛拔出佩枪，可恨却发觉浑身疼痛难奈，连爬起来都办不到。 


洞外的沙暴仍是方兴未艾。 


凌渡宇凑到卓楚媛耳旁道：“听刚才的声音，我们和他只是隔了个弯角位，你负责掩护我。” 


卓楚媛问道：“是庞度吗？” 


凌渡宇答道：“机会很大！” 


卓楚媛低声嘱咐：“小心点！” 


凌渡宇点头答应，勉力往另一端爬去。 


他逐寸地移动着。 


快抵弯角时，人影闪动。 


两人正要发射，强光亮起，照上凌渡宇的眼睛。 


同一时间，一股难以形容的冰寒，如潮水涌过大地般，侵进两人的神经去。 


来者真的是庞度。 


以凌渡宇的反应，仍要慢了一线。 


庞度显然知道他们在这里，故是有备而来。 


“砰！” 


凌渡宇枪嘴火闪，击中光源。 


射灯碎裂。 


山洞忽又从光明变为黑暗。 


凌渡宇滚在一旁时，两道黄线划过山洞的空间，直往卓楚媛那处去。 


当他醒觉那是由于庞度眼放黄芒，加上对方正往卓楚媛扑去而造成的现象，已迟了一步。 


庞度。鲁南的狂笑声响遍山洞，可怖之极。 


这时凌渡宇已习惯了暗黑，故可清楚看到庞度以手臂箍着坐起上半身失去知觉的卓楚媛的脖子，枪嘴抵在她背后。 


虽是隔着她的身体，凌渡宇仍可感到枪嘴正瞄准自己。 


他的枪嘴亦指着庞度那对黄芒迸射的凶目中间。 


笑声倏止。 


庞度仍是那副巴勒斯坦人的改造脸，披散的头发沾满沙粒，双眼凶芒毕露地紧盯挨壁而坐的凌渡宇，嘴角露出一丝不羁的笑意，语气却出奇地平静，道：“开枪吧！” 


凌渡宇微笑道：“阁下为何又不开枪呢？” 


庞度点头道：“我不开枪，因为我仍未舍得让你这么快就一命呜呼。” 


凌渡宇还道：“我差点忘了你只是月魔的奴才，是否主子叫你把我留下给它们呢？” 


庞度双目黄芒大盛，显是被他激怒，旋又收敛起来。 


沉声道：“惹怒我对这位小姐绝没有好处，只要我稍做一点事，这位漂亮的小姐就会有永不能弥补的损失和缺陷。” 


凌渡宇却一点也不为所动，淡淡道：“只要你稍有动作，下一粒子弹就会直射入你的眉心之内，不信可试试看。” 


庞度双目的黄芒闪烁不定，狠狠瞪着凌渡宇。 


凌渡宇一无所惧地反盯着他，同时凝起意志，苦抗他精神力的入侵。 


举枪的手稳若岩石。 


庞度显然亦是因刚才的沙暴，使体力透支得很厉害。单膝着地跪在卓楚媛后，但双腿却有点像患了柏金逊症般不住战抖着。 


两人的目光交锋了好一会后，庞度眼内的黄芒回复稳定，且暗淡了少许，点头道：“你的胆子很大。” 


凌渡宇从容笑道：“你的胆子更大，竟敢去惹月魔，连自己的性命都不要了。” 


庞度双目的黄芒倏盛又敛，显示他能控制自己的情绪，更在某一程度上说明了他并没有完全被月魔操纵，尚有处处自主的能力。 


凌渡宇针锋相对地和他说话，正是要测探他与月魔的关系。 


庞度沉重地喘了两口气后，冷冷道：“我要做什么事，你是不会明白的，永远都不会明白。” 


凌渡宇好整以暇道：“姬翠明白吗？” 


庞度露出错愕的神色，好一会才道：“想套我的口风吗？我是不会说的。” 


凌渡宇见他首趟露出了心灵的空隙，哪肯放过机会，立即施展摧眠术。 


凌渡宇的目光转柔，深深望进庞度的黄睛内去，语调同时变得既温和又充满权威性，道：“你们是一伙的事早非什么秘密，现在她人都死了，死前更告诉了我们你们间的关系，还有什么须隐瞒的呢？”



他这番话纯是胡诌，目的在试探庞度的反应。 


庞度全身剧震，箍着卓楚媛的手倏地收紧，吓得凌渡宇魂飞魄散，精神凝聚力立时大幅削减。 


庞度那对凶眼黄芒转盛，回复了神智，亦放松了箍着卓楚媛的手臂的力度，盯着凌渡宇摇头道：“你在说谎，那贱人岂是这么容易被人杀死。” 


只听他说起姬翠时那咬牙切齿的语气，便知他和姬翠瓜葛甚深，并非只是狼狈为奸的伙伴那么简单。 


凌渡宇知道庞度看不穿他在胡诌，心中暗喜，表面当然丝毫不泄漏出来，漫不经意地道：“她想以预先布置的爆炸装备害人，岂知作法自毙，炸药提前爆炸，还累得我的好朋友也陪她葬身沙漠，实是死有余辜。”



庞度露出极之奇怪的神色，脸容阴晴不定，眼中黄芒忽盛忽收，神色既悲伤又冷酷，矛盾非常。 


凌渡宇哪肯错过施展摧眠术的千载良机，不过再不敢像刚才般刺激他，一边催动精神力，以目光紧锁他的心神， 


柔声道：“她确是个很动人的女人。” 


庞度一颤道：“女人。” 


当他说“女人”这词语时，声音透出深沉的恨意，同时俯头往卓楚媛瞧去。 


凌渡宇差点要扳动枪掣，却发觉庞度又脱出他的控制。 


他施尽浑身解数，要的只是庞度的神经稍变迟缓的刹那，这样他就可把子弹送进他的脑袋去，可惜庞度始终不予他这机会。 


要知他并非普通的人，而是一个拥有邪力的恶魔，除非心神受制，否则临死前必有反击的力量，那时卓楚媛就必然成为陪葬品了。 


庞度的目光迅速回到凌渡宇身上，平静地道：“她死了有死了的好处，虽是一个缺陷，但对我要做的事却很有好处。” 


凌渡宇开始感到举枪的手臂既酸麻又疼痛，却仍要苦撑下去，以免给对方看破自己的不济，微笑道：“请问鲁南先生，究竟要干什么对阁下大有好处的事呢？把月魔从沙漠的地底深处释放出来，对人类固是大灾难，但对你亦不该有任何好处。”



庞度嘴角泛出一丝冷酷的笑意，凝望了他好一会后，摇头叹道：“难怪你当年能消灭红狐，确有你的手段。但我却不是红狐，更不用你来提醒。对我来说，月魔只是一群可供利用的走狗唆嘿，只配摇旗呐喊。想知道我的计划吗？”



凌渡宇直觉感到他是在玩弄自己，假设自己答他“想知道”的话，他可能会加以嘲讽。 


遂毫不动容地晒道：“你若想闲聊，大家先收起武器，否则就索性大家来个同归于尽好了！” 


凌渡宇适时射出敢于牺牲一切的眼神，并流露出视死如归的神色，加重对方心理上的压力。 


庞度立时黄芒转盛，嘿然笑道：“这又有何不可，你先把枪收起来吧！” 


凌渡宇淡淡一笑，把枪插回肋下的枪袋里。这并非鲁莽的行为，而是经过深思熟虑。 


首先他把握到庞度出奇地并没有杀他的意思，事实上庞度一枪都没有发射过，却非是因没有机会。 


其次是他的手实在再不能支持下去，连扳掣都有问题。故此举亦是迫不得已。 


庞度显然大力错愕，凝视了他半晌厉，缓松开箍着卓楚媛的手臂，任她滑倒地上，露出指着凌渡宇的****，冷冷道：“只要我手指略动，名震国际黑白两道的‘龙鹰’凌渡宇，就要鸣呼哀哉哩！”



凌渡宇神态自若地道：“请放枪！” 


这时洞外狂怒的风沙逐渐减弱，到了尾声的时刻。 


庞度犹豫了一刻，才把枪子插在裤管处，移后了两步，有点力尽筋疲地靠坐壁处，上方五尺许就是出洞的石隙。 


两人的目光交锋了片刻，互相发觉难以在精神上制服对方后，庞度打破沉默，叹了一口气道：“你知否为何我刚才不杀你吗？” 


凌渡宇淡淡道：“因为时机未至，再加上我尚有利用的价值，对吗？” 


庞度现出一个高深莫测的笑容，道：“你只能猜到这个地步，至于真正的原因，任你想破脑袋都猜不到。” 


就在此刻，卓楚媛发出一声娇吟，显然正回醒过来。 


两人眼中同时射出锐利神色。 


庞度全神戒备地站了起来，冷冷道：“我要走了，不怕死的就继续迫来吧！”

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



诸神之战 第十六章　沙上行舟

t  xt ～小  说天,堂




沙暴已成过去。 


天空依然布满浓重的沙屑，不住飘下，一层一层地撒下来。 


凌渡宇和卓楚媛举步维艰地往前推进。 


曾君临大地的焰阳，现在只能在沙尘上无力地俯瞰着两人，并逐渐沉往西方的地平去。 


令人烦厌、无休无止的沙漠之旅仍在前头恭候他们。 


卓楚媛听罢凌渡宇与庞度交锋的经过后，大惑不解道：“他现在显然是诱使我们到地狱峡后，才会动手对付我们，究竟有什么阴谋呢？” 


在日暮下，他们的身影变长了，脚板却是痛楚难当。 


幸好黄昏凉下来的空气稍减炎热之苦，否则便更难以坚持下去。 


尚有一晚一天，就是月满之时，像他们以现时的速度去追赶庞度，只能永远地落在他后方。只要想想就教人气馁。 


凌渡宇道：“虽然我们仍不知庞度为何要这样做，以及究竟要做什么？但已可将事情的轮廓大致勾勒出来。” 


卓楚媛早在沙暴时耗尽了力气，努力振起精神道：“说来听听，也可稍解困闷。” 


凌渡宇爱怜地解下她的背羹，绑在身前，道：“我们该可推断庞度和姬翠早已搭上关系，时间应是庞度被囚的时刻，若可找到马奇曼问个清楚，便可肯定我是否猜对了。”



他们开始攀上一个小沙丘，卓楚媛娇喘着道：“那庞度必然是个非常特别的精神病患者，故可引起姬翠的兴趣，说不定就是姬翠暗中助他越押逃走的。” 


凌渡宇动容道：“卓主任确是玲拢剔透，这推论合情合理。” 


旋又苦恼道：“马奇曼录下庞度的梦吃，其中必有根重要的线索，只恨马奇曼不肯透露出来。” 


卓楚媛蟹起黛眉道：“若姬翠真的就是那个女刺客，她这人的来历亦不简单。 


至少具有超卓的军事常识，还蓄意向美国政府隐瞒了一些事实，只以学者的身份示人。 


别忘了她曾暗杀过几个重要的政治人物。” 


凌渡宇露出思索的神情，徐徐道：“还记得那天在监狱时，庞度对姬翠曾说过两句话，但却被姬翠发射麻醉针中断了。” 


卓楚媛点头表示记得，道：“他说‘我何用劳烦你来出手，你比我又……’第二句未说完，就给姬翠打断。” 


凌渡宇边往上爬，边思索道：“第一句虽有些奇怪，但意思却清楚明白。 


第二句则有很多可能性，例如‘你比我又好多少’，又或‘你比我又有什么分别’诸如此类，总言之那是一种含怨甚深，鄙屑轻视的语气。” 


喘了一口气后续道：“姬翠曾说过庞度是个崇拜邪恶力量的人，而她自己的语气间亦有意无意显露了崇拜邪恶的倾向。 


加上庞度那两句话，可推测姬翠本身亦是邪恶的信徒，这使整件事更添上神秘的色彩。” 


卓楚媛娇躯猛颤，停下来道：“有一个事实，我们始终未曾想通，但却可能是关键所在。” 


凌渡宇神色变得无比凝重，点头道：“你是否指庞度为何像是能不受月魔的控制，还嘲弄它们只是走狗和奴才？” 


卓楚媛沉声道：“究竟谁是谁的走狗？准的奴才？若能搞清楚此点，就可拨开整片迷雾，寻得真相。” 


两人往上续走了十多步，来到丘顶处，同时心神颤动。 


沙漠开始刮起日暮的寒风，凉意侵入。 


早先愈来愈疏落的岩石沙砾已消失得不见半丝痕迹，代之而来是连绵不绝的沙丘，一直延伸到地平之外，像苗条淑女饱满起伏的酥胸，但这刻落在两人眼中，就只有可怖的感觉。 



而由于沙丘坡面质地松紧不同，虽同是黄色，颜色上仍有轻微的差异。 


迎风的斜坡沙子堆得特别结实紧密，色泽较深。 


尤其在夕阳的余晖下，朝东的坡面都陷在暗影里，那阴阳明暗的强烈对比，形成了整遍大地的奇异肌理，既诡异又单调。 


两人刚才受过沙漠的折磨，目睹这沙粒的汪洋，登时泛起心力交瘁、疲累至极的无奈颓丧感觉。 


卓楚暖与凌渡宇对视苦笑后，欲要步下斜坡，不知如何一个失神下竟失去了平衡，一声娇呼，直滚下去。 


凌渡宇吓了一跳，忙飞奔而下。 


“蓬！” 


卓楚媛掉在坡底处，再无力爬起来。 


凌渡宇把她扶起来时，卓楚媛骇然道：“那是什么东西？” 


凌渡宇循她目光瞧去，只见十多米外有些东西半埋在沙子里，好奇心大起，搀着卓楚暖过去定睛细看，原来是一头死骆驼，驼皮烂可见骨，隐见肿胀了的内脏，那副景象实在令人反胃。 



卓楚媛欲拉凌渡宇离开时，却给凌渡宇反手拉着，绕过驼尸。 


卓楚媛看清楚是什么时，叹道：“原来是只拖着沙橇的可怜骆驼，不知如何与主人失散了，落得饮恨黄沙的凄惨下场。” 


沙橇上的货物早已遗失，只余沙橇半埋沙内，底部的长橇板还装上了滑轮，使沙橇可同时在沙地或石板移动自如，设计颇妙。 


凌渡宇卸下两个沉重的背羹，目下身来，挖拨沙子。 


卓楚媛皱眉道：“你想当驼儿来拉人家吗？我怎舍得呢？” 


凌渡宇微笑道；“快献上你的香吻，今趟我们有救了，你试过沙上行舟吗？”迎着沙漠的呼呼夜风，以营帐扎在削下木条上的临时风帆鼓得满胀的，带动沙橇横越此前仍是令他们望而生畏的荒芜大地。 



一阵阵的狂风迅猛地刮来，卓楚媛搂着操纵风帆的凌渡宇的脖子，秀发随风飘扬，在金黄的月照下，更是美艳得不可方物。 


这时她凑到凌渡宇耳旁道：“还有多久方才追上庞度呢？” 


凌渡宇操控着沙橇在两座沙丘中穿过，答道：“他以为我们怎都赶不上他，所以边跑边吸收月能，不过他奔跑的速度非常惊人。 


更由于他不用避开沙丘，而我们则是迂回曲折，所以不会比我们慢上多少。” 


卓楚媛道：“你准备怎样对付他哩？” 


凌渡宇欣然道：“我正以他为中心在绕圈子，只要知道地狱峡的所在、就先一步到那里去，再拿狙击枪在那里等待庞度送上来受死。” 


卓楚媛道：“你不怕姬翠亦在那处守候我们去送死吗？ 


凌渡宇沉声道：“所以最后一段路程必须用卓主任的玉腿去完成，乖乖地睡一觉好吗？” 


卓楚媛欣然卧下，头枕在凌渡宇的腿上，秀眸闪亮媚笑道：“现在先给你上一课，哄人家睡觉吧！” 


凌泼宇见她笑脸如花，忍不住低头重重封上她的香唇。大地在沙橇下飞快倒退。 


圆月高挂中天，照得沙漠一片金黄，神圣而美丽。 


绕过了一座广达三公里的特大沙丘后，前方地平处出现了一列黝黑岩丘。 


这时卓楚媛正睡得香甜，只间中辗转轻吟，这显然是她娇躯经过整天折腾的后遗症。 


岩丘逐渐扩大，沙地逐渐被沙石代替。 


左方出现了一道干涸的河床，河底可见从沙面冒起的岩块。 


风势受前方岩丘所挡，回吹过来，倍添凌渡宇这艘陆上沙舟行动的不便。 


半个小时后，沙橇登上黑色的板岩平原，橇下的滑轮发挥作用，吱吱作响。 


凌渡宇怀枕玉人，置身在如此奇怪的地域中，颇有身在梦中的奇异感觉。 


一切看来是那样地超乎现实。 


不到一个小时，沙橇到了板岩平原的尽头。 


前方本只是一道地平上黑线的岩丘，其轮廓已清晰可见。 


那是一排十多座连绵不绝的花岗岩山，其中两座高达千米，气势迫人。 


凌渡宇已可肯定地狱峡就是其中的一个峡谷，一来附近再无其他山丘，更因他感到被抛在十多公里外的庞度正朝这方向赶来。 


地上再不是先前的沙石，而是夹杂石块、卵石和粗沙的坚硬地面，沙橇颠簸得厉害。 


卓楚媛一声娇吟，醒转过来，问道：“到了吗？” 


凌汲宇爱怜地道：“再躺一会吧！快到哩！” 


卓楚媛爬起来，坐直身躯，朝前瞧去，“呵！”的一声娇呼道：“就是那里！” 


凌渡宇微笑道：“现在我们假设夏能并没有死去，故此计划是先收拾姬翠，救回夏能，再转头对付庞度，明早我们便可以回家了。”沙橇帆舟远远绕了一个圈子，在山区北面停下来。 



凌渡宇和卓楚媛戴上夜视镜，只取武器、食水和少量的干粮跳下沙橇，进入山区，朝着早前认定峡口的方向潜去。 


离天亮仍有三个小时。 


照庞度的速度，没有两个小时以上，他休想到达这里。 


他们必须好好利用这两个小时。 


睡了觉后，卓楚媛回复精力，再不须凌渡宇的扶持。 


寒风阵阵下，两人小心翼翼地来到峡口处，只见两边山势耸峙，无数石块高悬头上，似乎随时会坍跌落下，砸在他们身上。 


峡道凹凸不平，不时有奇岩阻路。 


但却利于隐蔽身体，且非常宽阔。 


凌渡宇肯定了无人后，才与卓楚媛进入峡道。 


他们边走边审视形势，不时要攀上岩丘，曲折盘绕地不住深进。 


由于这系列岩山位于沙漠腹地处，故行旅绝迹，却不知庞度如何会找到这么一个处所。 


再爬上一座山丘，眼前豁然开朗。 


两人同时一震，难以置信地看着眼前的一切。 


山丘脚下延展开会是一片宽广达半公里的平地，土质坚硬，星星点点地缀放着灰黑间杂平展展的石头，而石头的形状就像石板瓦的样子。 


他们当然不是为这群山环绕的空谷而惊奇，令他们动容的是谷心处停放着一架折翼倾侧的货机，这是个令人难以相信的事实。 


两人不由回头瞧了通往这谷原的峡道，想象飞机飞越峡道，降落谷内的惊险情况。 


谷内静悄无人。 


两人伏下身来，凝望下面在月色下闪闪生辉的机体。 


卓楚媛低声道：“若我是姬翠，定会躲在机舱里，准备给庞度来一记冷枪。 


咦！？为何不见载姬翠来的交通工具？她把那东西藏在何处呢？” 


凌渡宇道：“当然学我们般藏在别处。” 


卓楚媛见凌渡宇一副皱眉苦思的样子，问道：“你在想什么？” 


凌渡宇思索道：“记得那天在监狱内，我本可杀死庞度，但却给姬翠阻挠，以致痛失良机。” 


卓楚媛点头道：“当然记得，但后来她却多次举枪对庞度射击，显然是……不！我明白了，她可能只是作个样子给我们看。” 


凌渡宇道：“姬翠和庞度间必然有很微妙的关系，但却因庞度私下盗取幻石而遭到破坏。 


可是在姬翠的计划里，庞度该是个很重要的环节，使她不能没有他。” 


卓楚媛恍然道：“那即是说，姬翠的目的并非要杀死庞度，而是要生擒他，好让她的大计能继续进行。” 


凌渡宇苦笑道：“这判断的准确与否，关乎到我们生死的问题。 


因为那代表了完全不同的策略和手段。” 


卓楚媛乃冰雪聪明的女子，当然把握到凌渡宇这番话的含意。 


若是姬翠是要杀死庞度，只须在庞度必经处布下炸弹，保证可把庞度炸个粉身碎骨，干净利落。 


但如要生擒他，则该有另一番布置。 


由于他们现在要对付姬翠，而姬翠则是严阵以待，所以他们必须弄清楚姬翠的计划，否则只会成了庞度的替死鬼。 


卓楚媛冷静地道：“假设姬翠是要生擒庞度，我们该怎办才好呢？” 


凌渡宇在她玉额一吻，欣然道：“无论姬翠是要生擒还是杀死庞度，机会都要比我们亲自下手来得大。 


我们智慧的祖先曾有言：鷸蚌相争，渔人得利。 


我倒想不到有什么比当渔人更划算的，最精采的是他们两方都不知我们会隐伏一旁哩。” 


卓楚媛动容道：“你这人狡猾得太厉害哩。” 


凌渡宇嗅着她秀发道：“我不但狡猾，还急进得很。 


不若我们找个更有利的位置，好好温存亲热，免得错过了今晚的良辰美景。” 


卓楚媛自知他只是在说笑，仍表现出女性的矜持，不依道：“你好像忘了你的好友夏能哩！” 


凌渡宇淡淡道：“姬翠负责收拾庞度，我们负责收拾姬翠，夏能若仍安然无恙，情况只会更好，绝不会变坏。来吧！”

www。xiaoshuotxt。com



诸神之战 第十七章　黄雀在后

txt=小＿说[＿天.堂




凌渡宇和卓楚媛隐伏在一块高达两米的巨岩后，轮流监视斜坡下千五米许外倾往一侧的货机。 


在这居高临下的角度，只要有人进入谷地，定瞒不过他们夜视镜后的眼睛。 


凌渡宇已把狙击枪装嵌妥当，严阵以待。 


经过近两个小时的禅坐，他的精神体力完全回复过来，有把握应付任何的危险。 


明月虚悬西方地平上，令四周的星儿黯然失色。 


虽没有听到半点声响，但凌渡宇却感应到庞度已进入山峡，以惊人的高速不住接近。 


经过了整晚吸取月能，他的邪力攀上前所未有的高峰。 


但凌渡宇的心情却是出奇地轻松。 


现在最重要的事就是收慑心神，避免庞度知道他在这里。 


只要庞度不知道他的存在，他便可立于不败之地。 


凭的是手上这在二千米内不失准绳的先进狙击枪。 


这厉害的武器虽然每趟只能射出一颗子弹，但这种至爆子弹的威力足可把一头大象的头颅炸碎。 


若要放枪，他只须轰掉庞度一条腿，便可大功告成了 


货机处仍是没有丝毫动静，但凌渡宇敢以颈上人头作赌注，姬翠必正藏身其中，等待庞度投进罗网去。 


一切都似乎是注定了的，包括每一个人扮演的角色。 


在这沙漠深处奇异的舞台上，庞度是蝉、姬翠是捕虫的螳螂，而他和卓楚媛就是在旁虎视眈眈的黄雀。 


凌渡宇脱下夜视镜，举起狙击枪，枪柄紧抵肩胛处。 


卓楚媛的呼吸急促起来。 


她很想问凌渡宇，究竟他要在姬翠动手前或发动攻势后才狙击庞度，但又怕惊扰了他，故不敢发问。 


两点黄芒出现在峡口处，时现时隐，忽高忽低，显力庞度正在石阵中穿插疾行。 


凌渡宇眼睛凑到红外线瞄准器处，十宇线的交叉点随着黄芒移动着。 


瞄准镜出现了读数，显示目标在三千二百一十五米的距离处。 


当距离读数跌至二千五百六十三米时，凌渡宇猛下决心，决定不放过眼前的天大良机，先把庞度解决，再对付姬翠。 


比起月魔的威胁，其他一切都变得无关痛痒。 


二千四百米、二千三百五十米…… 


庞度出现在谷口边缘处，毫无戒备地朝货机奔去。 


二千二百二十米。 


十宇线由红变黄，当它转作绿色时，就是狙击枪有效的射距了。二千一百八十三米…… 


庞度不往接近。 


就在这令卓楚媛大气都不敢透出半日的最紧张时刻，异响从峡口的空际传过来。 


庞度全身剧震，以令人难以相信的速度，侧倒地上，接着滚往一堆板岩的隙缝去。 


凌渡宇失望得差点哭了出来，与卓楚媛抬头朝响声来处瞧去。 


两点绿芒，在黎明前的夜空不住扩大。 


螺旋桨运行的声音清晰传来。 


卓楚媛低呼道：“天！是直升机。” 


两架直升机在山谷上盘旋了片刻，同时缓缓下降，落点分别在货机两侧。 


透过红外线望远镜，凌渡宇可清楚看到每架直升机内部载着六至七名武装大汉，其中尚有个又矮又瘦身穿阿拉伯沙漠民装束的人，与其他人显得格格不入。 


庞度不知又躲到哪里去了。 


凌渡宇放下望远镜，凑到卓楚媛耳旁道：“该是俄国新黑手党的人，也是昨天以火箭炮袭击我们的人。” 


卓楚媛担心道：“那岂非是庞度的同党吗？” 


凌渡宇戴上红外线夜视镜，镇定地道：“事情不会那么简单的，若确是如此，我们真要谢天谢地，只要庞度钻出来和他们打招呼。” 


话犹未已，邪恶的异力填满了整个山谷。 


卓楚媛立时生出轻微头晕欲呕的昏眩感觉，而首当其冲的，当然是两架直升机内的人，其状况更可想而知。 


庞度的力量显然处在颠峰状态，远比当日在监狱时强大。 


直升机内的人东倒西歪，连驾驶员亦翻跌一旁。 


两机同时失去平衡，往下堕去。 


其中一架略倾跌了七、八米，便立即回复平衡，但跌势已成，仍直往地上落下去。 


另一架则没有这运道，被直升机的冲力带动，斜斜往地下投去。 


凌渡宇再提起望远镜，出乎他意料外发觉那直升机之所以能回复平衡，皆因那矮瘦的阿拉伯人，竟能不受邪力影响，坐到了驾驶位置上，操控直升机。 


卓楚媛骇然叫道：“不好！” 


凌渡宇一瞧后亦大叫不妙，原来直升机朝着货机投去。 


机枪声轰然响起。 


庞度从一块岩石后向堕地的直升机疯狂扫射，显然亦不希望直升机累及货机。 


凌渡宇想起可能在货机内的夏能，断然道：“我去对付庞度，你去救人！” 


两人同时扑下山坡。 


“轰！” 


下堕的直升机油箱中弹，爆成一团烈火，在离地十多米处解体成十多个火球和以千百计的火屑，流星雨般洒向货机尾部的位置。 


另一架直升机则成功降落在离货机五十多米外的旷地处。 


由于庞度分了神，机内的俄罗斯新黑手党分子回过神来，迅速跳出直升机，同时向庞度处还击。 


火与火屑猛撞在货机尾舱处，发出金属撞击的响音。势虽汹，初时却对机身没有任何影响。 


但原来货机下降时损毁了燃料箱，部分燃油泻了出，蓦地机体旁整片板岩地熊熊烈燃起来，直延往机舱处。 


整个山谷被烈焰照得一片血红。 


凌渡宇和卓楚媛这时先后冲至斜坡底，对着机头疾冲过去。 


由直升机窜下来的六个男子，则绕过机尾，借岩石掩护，向庞度发动攻势。 


货机机尾部分陷进烈火内。 


惨叫声起，其中一名俄罗斯人血火并溅，倒地身亡 


邪力又起。 


除那阿拉伯人外，其他人都脚步不稳，仆跌地上。 


“呵！” 


再有一人在庞度枪嘴下饮恨身亡。 


卓楚媛和凌渡宇已来到机首处。 


“轰轰轰！” 


整艘货机离地弹跳，尾舱处发生强烈爆炸，烈焰冲天，把无数火屑杂物送上天际。 


所有舱窗全部粉碎，泄出烟雾。 


庞度不知是否因记挂货机内的仪器，邪力剧减，机枪声再次响起。 


凌渡宇心切夏能生死，顾不得去杀死庞度与卓楚媛齐朝舱门奔去。 


在这位置，庞度或俄罗斯人都看不见他们。 


“卡唰！” 


舱门倏被推开。 


浓烟喷出。 


一道黑影闪了出来，朝直升机狂奔过去。 


两人尚以为是姬翠，一看下都大感愕然。 


虽在浓烟里看不清楚，又只见到那人背影，但明显地是个高大健硕的金发男子，绝非苗条优美的姬翠。 


卓楚媛举枪欲射，却给凌渡宇按着枪嘴，道：“救人要紧，且你若开枪，庞度就知我们在这里了。” 


机枪声响个不绝里，两人扑入舱门去。 


机内的自动洒水系统开始运作，而浓烟又不住由门窗泄出，舱内的空气仍在可抵受的程度，那当然只是指短时间而言。 


惨叫声从外传至。 


轧轧声响。 


直升机旋叶拨动的声音响了起来。 


机舱内的情景令凌渡宇和卓楚媛膛目以对。 


货机的中舱处，放了一个长形的箱子，上盖是透明的塑胶罩子，一端还连着氧气输送管和另一座仪器。 


被他们怀疑的姬翠，与夏能双双躺在箱子里，昏迷不醒，该是给注射了麻醉剂一类的药物。 


卓楚媛迅速找到只能从外开启的开关，打开罩子。 


两人不暇多想，把两人背在肩上，奔出舱外。 


直升机已不见了。 


走了约十来米。 


“轰！” 


整艘货机发生一连串的强烈爆炸，立时地动山摇，把他们震倒地上。 


机枪声倏地敛去。 


除了机身燃烧的声音外，再无其他任何杂音。 


冰寒的邪力，再次涌起。 


庞度显因失去货机，激起了凶性，誓要杀尽坏他好辜的人。 


卓楚媛对庞度的邪力已有应付的经验，伏在地上咬牙苦忍，手仍没有离开机枪。 


凌渡宇凑到她耳旁道：“你在这里守着他们，我去干掉庞度。” 


卓楚媛勉力点头。 


至于俄罗斯新黑手党方面，这时只剩下尤里卡、拿诺辛基和拿拿族的大巫师古塔尔三人。 


但在庞度的邪术施为下，尤里卡和拿诺辛基都只能抱着头跌坐石后，失去了战斗的力量。 


山区外的地平，露出了清晨的第一道曙光。 


天色渐明。 


凌渡宇这时攀上一块巨石之顶，利用石顶凹凸不平处藏起身体，探首前望。 


在三百米许外，古塔尔拔出佩刀，高举头上，躲在一块岩石后，脸上现出吃力的神色，胸口急促起伏，正苦抗庞度的异力。 


尤里卡和拿诺辛基两人则在地上呻吟挣扎，无法爬起来，机枪均掉在一旁。 


凌渡宇目光越过三人，投在五百米外一堆位于一道斜坡顶的乱石处。 


庞度就在乱石之后。 


凌渡宇把狙击枪置在石上，脱去夜视镜，眼睛凑到瞄准镜处。 


庞度现身的一刻，将是他丧命之时。 


这宇宙再没有任何力量可改变他的决定。 


蓦地一声怪叫，古塔尔扑出石外，狂舞刀子，同时以没有人听得懂的拿拿族土语呱呱高呼。 


凌渡宇差点要闭上眼睛，不忍见古塔尔被庞度枪嘴轰得血肉横飞的场面。 


邪力倏消。 


古塔尔一声呼喊，带刀冲上斜坡。 


尤里卡和拿诺辛基两人停止了呻吟翻滚，一时仍未能回复力气。 


凌渡宇因不用分神去对抗庞度的邪力，整个人轻松起来，更是全神贯注，静候下手的时机。过不要看古塔尔一把年纪，脚步却极快，转眼已赶到乱石处。 


裹地人影一闪，庞度不知由哪里钻出来，以迅疾无伦的手法，一手捏着了古塔尔的咽喉，把他整个人离地提起，举在斜坡顶处。 


“当啷！” 


古塔尔手中长刀掉下，滚落岩坡，发出一连串杂乱的响音。 


从凌渡宇的角度看去，庞度整个人都给古塔尔遮挡着，使他不敢发射。 


尤里卡和拿诺辛基先后爬起来，捡拾弃在地上的轻机枪。 


庞度的枪口从古塔尔肋下探出来，就那样毫不费力地提着古塔尔，走下斜坡，后者手足仍在划动，显示庞度并不急于捏碎他的喉骨。 


庞度落到斜坡底时，尤里卡和拿诺辛基同时擎枪扑出。 


异寒再起。 


庞度枪嘴火光迸闪。 


拿诺辛基浑身血溅，打着转跌倒一旁。 


尤里卡则及时躲回石后去。 


就在此时，庞度剧震了上下，枪嘴指向凌渡宇的方向。 


凌渡宇知他对自己生出感应，心知不妙时，机枪声轰然响起。 


凌渡宇置身的岩石中弹，激涌起无数碎石。 


凌渡宇躲过一轮扫射，探头外望，只见庞度以古塔尔为护身符，迅速往左旁一块岩石掠去。 


猛一咬牙，凌渡宇连瞄准的时间也欠奉，扳掣发枪。 


庞度一声修＠，与古塔尔同时滚倒地上，两人身后的地面石碎激溅。 


凌渡宇心叫不妙，这一枪显然没有命中庞度要窖，子弹只是贯穿他的身体，在他身后的地面爆炸开来。 


庞度放开古塔尔，迅速滚到石后，又弹起来，朝峡口方向狂奔而去。 


古塔尔变成一摊烂泥般扑伏地上。 


凌渡宇抛掉狙击枪，把挂在背上的机枪移到胸前，下巨石，正要趁庞度受伤追捕他，突然枪声轰鸣。 


凌渡宇骇然避往一旁。 


尤里卡一边对他发射，一边往峡口逸去，使凌渡宇失良机，又是无可奈何。 


天终于亮了。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



诸神之战 第十八章　等待未日

t-xt-小,说--天.堂




凌渡宇在峡口高处，以望远镜遥观广阔的沙原。 


好一会才颓然放下望远镜。 


不但庞度走得无影无踪，连那俄罗斯新黑手党也不知所踪。 


但庞度却肯定受了很重的伤，遗下了大量的鲜血。 


凌渡宇希望这能影响庞度联系月魔的能力，因为今晚就是月满当头的可怖时刻。 


若月魔能取得足够的能量，今晚即可破土而出，凭其无可抗御的精神邪力，把人类从地球霸主的宝座赶下来，打回原形，变为它的奴隶。 


现在唯一的方法，就是在今晚坐上沙橇，一旦侦知庞度吸取月能的位置，就赶去把他毁灭，除此之外再无他法。 


凌厦宇掉头回去，经过古塔尔的尸体时，奇怪地发觉口鼻全流出了鲜血，双拳紧握，似欲要紧抓溜去的生命。 


微睁的眼睛，却射出奇异之极的光芒，嘴唇颤动，要告诉凌渡宇一些至关要紧的事情。 


凌渡宇蹲下身时，他才断了气。 


凌渡宇呆了片刻，才起身朝卓楚媛等的方向走去。 


姬翠和夏能仍昏迷不醒。 


卓楚媛正等得心焦如焚，见他回来，大喜奔迎，扑入他怀里，叫道：“成功了吗？” 


凌渡宇苦笑道：“给他溜了！” 


卓楚媛立时色变。 


没有人比她更知这句话所代表的严重后果。 


“怎办才好呢？” 


凌渡宇知她方寸已乱，不过他自己亦是心乱如麻，着他来到夏能和姬翠旁，皱眉道：“看来我们是错怪了姬ｊ但那金发男于是谁呢？这样把他们掳到这里来，又有什目的！？用的又是什么交通工具呢！？”



卓楚媛当然解答不了他的问题，道：“会否是‘金头鬼’阿力柏加？” 


凌渡宇道：“这个可能性很大，却不合理，其中定有关键处是我们没想透的。” 


此时太阳的热力又袭人而来，仿佛是自天而降的烈火，热浪奔泻而下。 


他们把两人移到岩石阴暗处后，凌渡宇便出发去找寻把姬翠和夏能运到此处来的交通工具。 


几经辛苦，才在山区另一边峡口发现了一艘六座位的轻型水陆两用气垫船。 


美中不足处，就是船上的通讯设备给取走了。 


纵使凌渡宇心情大坏，仍为对方的设想拍案叫绝。 


最妙是船身涂上了一种瓷质的塑料，足可抵受因磨擦而产生的高热。 


凌渡宇立时心情转佳，对气垫船作出了详细的检查，以确定没有炸弹一类的装置。 


有了这宝贝，今晚及时制止庞度的可能性自是以倍数增加。 


回到谷内时，刚是正午时分。 


太阳的光线射得他睁不开眼来，地面的热度隔着靴子都可灼烫脚板，口中的唾液又粘又稠，使人难以忍耐。 


夏能和姬翠刚苏醒过来，听罢两人的解释后，都像他们般猜不到是何人把他们运来此处，更想不通因何要这么做。 


夏能摇着沉重的头道：“当时我背脊中了一针，接着就晕倒，醒来就身在此处了。”卓楚媛瞧着正在空中盘旋的秃鹰，心生不忍道：“中国人说‘入土为安’，我们应否把其他尸体埋掉？顺道把所有武器和弹药收集起来呢？”黄昏时分，凌渡宇把气垫船驶到峡口，卓楚媛则从使他们把整个形势扭转过来的沙橇取回两个大背羹，拿到船上放好。 



姬翠和夏能已完全回复过来，前者更是一贯的冷漠沉默。 


夏能和凌渡宇爬上一座岩丘，侦查一番后，凌渡宇见夏能有点欲言又止的样子，问道：“说吧！大家是老朋友嘛。” 


夏能叹了一口气道：“我真是那么不济吗？未动手就给人击倒了。 


我当年总算曾在特种部队内服役，而且曾多次得到嘉奖。” 


凌渡宇伸手拍拍他的肩头，道：“或者你当时心切要来救我们，所以暴露了行藏，才予敌人可乘之机吧！” 


夏能露出回忆的神情，摇头道：“那是不可能的，我曾受过最严格的训练。 


无论在任何情况下，都不会在生死悠关的一刻出错，而且麻醉针是从背后射来的，当时只有姬翠博士在我身后，照理该先射倒她，才会轮到我。而一般的麻醉枪，都只有一发，射完后必须重新装上。 



当然，偶设发枪者左右手各有一枪，自当别论。” 


凌渡宇一震道：“假设暗算你的是姬翠，那一切都合理了。” 


夏能色变道：“但她不也是受害者吗？” 


凌渡宇苦恼地道：“这正是我想不通的地方，否则姬翠的嫌疑最大。 


事实上我们一直都怀疑是她在弄鬼，这女人太多惹人疑窦的地方哩。” 


夏能沉吟道，“那个金发男人究竟是谁呢？若是‘金头鬼’阿力柏加，怎会孤身一人躲在货机里，而且他该用直升机而非气垫船。 


因为他袭击俄国新黑手党那批人时，乘的正是战斗直升机。” 


凌渡宇点头道：“那人该不会是阿力柏加，但会是谁呢？为什么无端地多了这个人出来？” 


夏能苦笑道：“空想无益，我们有命过了今晚再说吧。”黑夜终于来临。 


满月升离地平。 


四周是起伏无尽的沙丘，在月照下更显出了它们优的线条。 


气垫船在凌渡宇的操控下轻松地在沙面疾行，以地峡为中心绕目子。 


只要凌渡宇感应到庞度所在，他们就会全速赶去，尽一切办法把庞度消灭。 


人类安危的责任，全来到了他们肩上。 


位于中座的姬翠秀眸闪着奇异的亮光，侧头观看窗沙漠美得令人目眩的月夜景致。 


夏能坐在尾座，机枪平放膝上，不时向姬翠投以若所思的眼神。 


卓楚媛坐于驾驶位旁的前座，道：“还没有他的踪吗？” 


凌渡宇默然摇头。 


舱内出现了一阵令人窒息的异常静默。 


各人都有心如铅坠的焦忧感觉。 


夏能终打破沉默，呻吟道：“月升足有两个小时了，庞度怎会仍没有半点动静？就算他没有受伤，跑得又比骆驼还快，亦不可能避开我们这种方式的搜索。” 


这时地狱峡已变成了地平的一道横线，那至少是数十公里的距离。 


气垫船停在一座沙丘顶上。 


凌渡宇苦笑道：“像这样般全速疾驶，不出四、五个小时燃料就会用尽。” 


夏能皱眉道：“但若待在这里，不但我们要完蛋，全人类都要完蛋。” 


卓楚媛苦思道：“我们定在某方面出了差错。” 


姬翠终于开金口，冷冷道：“唯一的解释是那疯子仍在地狱峡，待我们绕得远了，才开始吸收月能。“” 


其他三人同时剧震。 


这确是唯一的可能性，受了伤的庞度根本难以远遁。 


气垫船引擎咆吼作响，箭般冲下斜坡，朝地狱峡全速飞驰。 


三个人六只眼睛，全集中到凌渡宇身上，看他会否随着距离的缩减生出反应。 


凌渡宇勉力压下焚心的焦虑，以心灵去探察庞度的存在 


沙丘飞快地在两旁倒退。 


一个小时后，地狱峡的轮廓已清晰可见。 


卓楚媛按捺不住问道：“仍没有感应吗？” 


凌渡宇颓然摇首。 


今趟连姬翠都失去了冷静，骇然道：“难道庞度亦不在地狱峡吗？” 


夏能呐呐道：“希望那疯子重伤死了。” 


凌渡宇肯定地道：“不！他没有死，只要他不是立即丧命，他体内的邪力就可令他迅速复原。 


上次是这样，今次亦该是如此。” 


卓楚媛肃容道：“那唯一的解释，就是他的伤势令白白错过了今夜的良机，所以我们尚有三十天的时间他寻回来。” 


气垫船在山峡停下。 


众人正要下船搜索，凌渡宇微笑道：“各位，我有个提议。” 


三人讶然朝他瞧去。 


凌渡宇道：“要在这么一处奇岩乱石密布十多公区找寻一个蓄意躲起来的凶魔，不会比大海捞针容易，但假若有钓饵则是另一回事了。” 


姬翠有点不耐烦地道：“爽快点说出来好吗？” 


卓楚媛淡淡道：“博士醒来后心情定是愈来愈坏，否则不会说话时总像憎恨全人类似的。” 


姬翠脸容微动，不悦道：“设身处地，卓主任的心情可开朗起来吗？” 


凌渡宇和夏能交换了个眼色，自昨日那番话后，他们都特别留意姬翠。 


卓楚媛冷哼道：“我卓主任岂会是如此欠缺修养的人，是否怕庞度会被我们击杀呢？” 


姬翠美眸射出电芒般的异芒，沉下脸容，一字一字地道：“你这些话是什么意思？” 


夏能打圆场道：“敌人是在船外而非在船内，让我们先听听凌兄的提议吧！” 


凌渡宇环扫了三人一眼，徐徐道：“首先找到被我们加工改为风帆的沙槽，若仍在那里的话，就把它彻底毁掉。” 


三人同时醒悟过来。 


夏能道：“你是否要诱使庞度来抢夺我们的船？” 


凌渡宇道：“我们只要有一个人埋伏在高处，在二千米的距离监视气垫船，庞度就休想有命离开。” 


姬翠冷冷道：“以庞度的狡猾多智，怎会看不穿这是个陷饼？若我是他，素性在这里躲到下一个月圆，又或养好伤才施施然地溜走。” 


卓楚媛针锋相对道：“月能是否可当水喝作饭吃呢？” 


姬翠登时语塞。 


凌渡宇和夏能再交换了一个眼神，心中都涌起异样的感觉。 


卓楚媛说得没错，直在这刻，姬翠仍是有意无意地，庞度说话。 


卓楚媛见压倒了姬翠，甜甜一笑道：“我们还有一个非常有利的条件，就是庞度并不知道我们与外界失去了联系，我才不信他不担心庞大的搜索队伍会随时驾临。 


以他那种如此高智慧的人，若有机会，纵使冒险，也要设法夺船逃生。” 


凌渡宇微笑道：“我们理该让他感到风险不大，好增加夺船的诱惑力，例如把船藏在岩石的中间，使他能在良好的天然掩护下安然登船。” 


顿了顿续道：“只要他能肯定我和姬翠博士不在飞船附近，他定会凭邪力一试的。” 


夏能不解道：“若他钻入船里，我们在高处的伏兵怎可把他干掉呢？” 


凌渡宇淡淡道：“这正是关键所在，我们首先要把压缩燃料取出来，藏于船尾引擎的位置，但又留下少量的燃油只要庞度发动飞船，疾行而去时，就以狙击枪把一粒爆炸子弹透壁命中燃料箱，那时就算庞度穿上铁甲，亦要船毁人亡。 



不过我们先要把食物、装备取走。” 


夏能动容道：“确是妙计，这狙击手就由我担当吧！保证万无一失。” 


姬翠双眸异芒一闪，语气却出奇地平静，淡淡道：“假设庞度在这里，这确是个天衣无缝的陷饼，可以行动了吗？”在满月高照下，岩石都在地上投下暗影，除了沙漠刮来的呼呼寒风外，山峡静如鬼域。 



他们不敢用射灯一类照明工具，怕成为庞度的攻击目标。 


当然那是假设庞度是在暗处窥伺他们。 


借着岩石的掩护，他们以品字形的阵势推进，由凌渡宇作先锋。 


沿着山区外围的板岩砾石地，终于抵达沙橇藏放处 


它仍安然无恙。 


卓楚媛叹道：“真舍不得毁掉它，不若把它的帆拆下来算了。” 


凌渡宇当然明白卓楚媛对它的感情，点头同意道：“这也是个折衷的办法。” 


姬翠冷冷道：“我四处去搜搜看给你们把风吧！”言罢迳自去了。 


到她的背影消失在岩石后时，凌渡宇皱眉道：“若她不是给我们把风，而是要暗算我们，我们就危险哩！” 


卓楚媛色变道：“你仍怀疑她吗？” 


凌渡宇点头应是，低声道：“不但我在怀疑她，连想追求她的夏能也对她起疑。” 


接着微一笑道：“幸好我全无毁掉我们这宝贝沙橇的意思，只是想在它的底部装个遥距感应器，你明白我的意思吗？” 


卓楚媛情深款款地横了他一眼，媚笑道：“好狡猾的家伙，最懂骗人的。” 


接着低声道：“我跟去看看她会于什么，你拆帆和弄手脚吧！” 


凌渡宇吓了一跳道：“我怎都不会让你一个人去的，遇上庞度怎办呢？” 


卓楚媛一对明眸射出如海深情，轻轻道：“给凌渡宇疼爱的滋味是那么动人。 


放心吧！我只是就近给你把风，以防有鼠辈暗放冷箭吧。” 


凌渡宇心中一动，扯着她避到两块岩石中间，凑到她耳旁道：“若要招呼我，就学金统般唤我作小凌，明白吗？” 


卓楚媛恍然点头。 


这是针对姬翠的手段。 


假设她真的是那女刺客，她便有把卓楚媛的声调语气模仿得唯肖唯妙的本领。 


而在某种情况下，她这本领可能会使凌渡宇着她的道儿。 


凌汲宇续道：“你都是不要去跟踪她，只要躲在暗处，她见不到你，便不敢随便动手，就算动手我也有把握先一步避开。” 


卓楚媛苦笑道：“会否只是我们对她的偏见呢？” 


凌渡宇微笑道：“这叫小心驶得万年船，气垫船上所有东西都完好，唯独通讯设备给人取走，只这事已令人生疑。” 


卓楚媛点点头，往一座特高的巨岩敏捷地攀上去。 


凌渡宇收慑心神，来到沙杨处，动手把简陋的自制帆桅拆了下来，再藏到附近一座岩石底部的隙缝中，一切妥当后，向上面的卓楚媛打招呼。 


卓楚媛俯头眉道：“看不到姬翠，不知她到哪里去了。” 


凌渡宇正要说话，奇异的声音传人两人耳内。 


那是奇异的破风呼啸声。 


卓楚媛色变道：“是火箭炮！” 


凌渡宇大叫道：“跳下来！” 


卓楚媛忙跃下岩石，凌渡宇一把接着，避往岩石下 


“轰隆！” 


地动山摇。 


远方气垫船所在处传来连串的强烈爆炸。 


烈焰冲天而起，照亮了半边天。 


凌渡宇和卓楚媛只能脸脸相觑。 


为何攻击者选择当没有人在船时才攻击呢？

www/xiaoshuotxt.co m



诸神之战 第十九章　真伪难辨

t,Ｘt,小,说天,",堂

四人先后赶到事发现场，气垫船已变成一堆灰烬，残屑遍布四方。 


卓楚媛俏脸寒若冰雪，冷冷向姬翠道：“博士刚才到哪？” 


姬翠不悦道：“当然是去找那疯子，卓主任用这种语气质问我是什么意思？” 


夏能道：“现在再不是争论的时候，首先我们要找到躲在暗处发射火箭炮的敌人。” 


卓楚媛截断他道：“假设发射者是我们其中之一，如何去找？” 


姬翠出奇地没有发怒，淡淡道：“原来卓主任在怀疑我，却不知卓主任有何凭据？我哪来这种笨重的武器？这样做对我又有什么好处呢？” 


卓楚媛正要说话，尖啸再次响起。 


四人同是色变，纷纷找寻躲避处。 


“轰！” 


他们刚才立足处旁的一块岩石化成碎粉，在火光中向四处激溅。 


尘屑漫天。 


今趟凌渡宇已清楚把握到发射者的方向，领头奔去。 


那的而且确是庞度。 


当他发射前，曾用邪力以遥感的方式找寻他们的位置。 


来到峡道中段的位置时，凌渡宇再次生出感应，狂喝道：“散开！” 


“轰！” 


随着破空尖啸，第二枚火箭弹落在峡道内，一时碎石激飞，无数沙石给震得从严峻的崖壁堕跌下来，更添其声势。 


夏能来到凌渡宇旁，急道：“出了峡口，我们将更难躲避。” 


凌渡宇道：“这或者是我们唯一能抓到庞度的机会，怎可惜过。” 


姬翠和卓楚媛亦来到两人旁，前者道：“我们分散潜过去，我才不信他有射不完的火箭炮。” 


夏能提议道：“凌兄和博士都有抗拒庞度邪法的能力，就让我和博士一组，凌兄和卓主任一组，分头包抄那疯子吧！” 


尖啸再起。 


众人连忙伏下。 


今次显是大失准绳，落点在百米外一堆乱石丛中。 


凌渡宇低呼道：“他正迅快移动，这一弹只是虚张声势。” 


姬翠弹了起来，尖叫道：“快追！” 


四人在荒谷内的一处高崖上发现了弃下的火箭炮射发器，而庞度却己不知所踪。 


他们早已筋疲力尽，只好坐下来呆瞧着逐渐发白的天空。 


想起沙漠难耐的炎热，众人都在心中叫苦。 


休息半晌后，他们审视庞度逃走的路线，攀到岩山另一边去。 


荒芜不毛的沙漠，在晨光照耀下闪闪发亮，延展至地无限的远处。 


在沙上有一列明显的足印，由山脚伸展至一个沙丘后视线不及处。 


卓楚媛颓然道：“又给他溜走了。” 


姬翠冷然道：“他能走多远，我们就坐沙橇去追他！” 


给她提醒，众人立时精神大振，拿回背囊，朝沙橇的方向走去。 


卓楚媛想起昨夜误会了姬翠，心生歉意，转头向堕在匿后方的姬翠瞧去，正要说话，却见姬翠双目异芒闪闪，枪嘴扬起，似要发射。 


卓楚媛骇然道：“你要干什么？” 


凌渡宇和夏能正处于全神戒备的状态下，闻言旋风般转过身来。 


姬翠枪嘴垂下，若无其事道：“你们这叫杯弓蛇影，我只是戒备着以防人暗袭，哪用大惊小怪呢？” 


卓楚媛冷冷道：“博士可知这是非常危险的动作，博士又非新手，该知枪嘴指地的规矩。” 


夏能与凌渡宇交换个眼色道：“由我负责押后吧，博士请领头走。” 


姬翠嘴角飘出一丝不屑的笑意，领先去了。天空一片宁静，没有半丝微风。 


干燥的空气令人嘴唇干裂，咽喉肿痛。 


四人躲在岩石的暗影里，看着装上了帆桅的沙橇，呆待夜风的来临。坐失良机的感觉使他们更感沮丧。 


没有风帆橇是寸步难行。 


四人都失去了说话的兴趣，默默忍受沙漠的酷热和单调。 


姬翠远远坐在另一块岩石处，倚着岩壁闭目养神。 


夏能呆望了她一会后，低声咕咬道：“这不近人情的女人确令人党得她莫测高深。” 


卓楚媛也瞥了姬翠一眼，轻轻道：“我敢肯定她当时是准备从背后暗算我们。” 


夏能不解道：“她要暗算我们，机会多的是，为何要在快追上庞度时才动手！？唉！该改为‘以为’可快追上庞度才对。” 


凌渡宇沉吟片晌，吁出一口热气道：“这女人确是令人扑朔迷离，难辨真伪，不过我却同意楚媛的看法，她是有杀我们的企图，那纯粹是我的直觉，但别忘记我的直觉一向都很灵验。”



夏能抓头不解道：“这究竟是怎么一回事呢？” 


凌渡宇苦笑道：“若要知道详情，除非是吊起她来严刑迫供。” 


卓楚媛低声道：“横竖闷得发慌，聊聊也好。 


事实上关键处就是从货机逃出来后夺得直升机逃走的那个男人的身份。 


若他是姬翠的同党，那一切都有合理的解释了。” 


两人点头同意。 


卓楚媛说得不错，他们之所以一度和姬翠“误会冰释’，皆因她亦是像夏能般被注射了麻醉药。 


但假若那人是姬翠的同党，自然可助她以这苦肉计来骗过他们。 


凌渡宇忽然虎躯一震。 


两人知他必有所发现，同声追问。 


凌渡宇望向有如美丽石雕不见半点动静的姬翠，沉声道：“楚媛认识马奇曼吗？” 


卓楚媛神色凝重起来，点头表示认识，徐徐道确很相似，但马奇曼的头发却是棕黄色哩。” 


夏能道：“他可以戴上假发的。” 


凌渡宇苦恼道：“最可恨我们断绝了对外的通讯，但马奇曼的嫌疑相当大，又是行踪不明，兼之他一向和姬翠关系密切。” 


夏能心中涌起寒意，差点是呻吟着道：“这么说，姬翠是与马奇曼合谋，先击倒了我，再布下爆炸陷饼想除掉你们。又先一步赶来这里，等候庞度上钓，只不过事与愿违……”



卓楚媛插入道：“他们虽没有成功，但也没有失败。” 


夏能道：“可是姬翠知马奇曼怎会知道地狱峡的位置呢？在我们的地图上根本没有这怪异的地方。” 


凌渡宇皱眉道：“这又是我不明白的一件事，以你们通过卫星的精细绘图技术，不应漏掉这么一处地方的。” 


夏能道：“地方该没漏掉，只不过不是叫地狱峡吧！这里的山势确很奇怪，若从天空看下来，就像只可怖的独目。 


卓楚媛道：“若姬翠本是庞度的拍档，把精神科仪器运到这里来是他们计划中一个行动，那姬翠和道地狱峡才另正常的事。” 


夏能苦思道：“这就更令人难解，庞度是马奇曼的杀妻仇人，马奇曼怎肯助庞度的拍档姬翠呢？” 


凌渡宇淡淡道：“马奇曼定是给姬翠以花言巧语骗了 


不过现在先撇开这方面的事不谈，大家来研究一个可能关乎到我们生死的严重问题。” 


夏、卓两人怵然动容，瞪着凌渡宇。 


凌渡宇正容道：“假设姬翠和庞度是一丘之貉，那阿力柏加究竟是奉他们哪一个人的命令来杀我和楚媛呢？” 


当时阿力柏加明显是冲着他们而来，只不过惹起在后追的尤里卡一帮人的误会，打起来吧。 


卓楚媛色变道：“若他们现在站在姬翠的一方，我们就危险了。” 


夏能吁出一口凉气道：“这可能性太大了，至少有五成机会。” 


另五成机会自然是属于庞度·鲁南。 


凌渡宇双目射出凌厉的神色，盯着仍紧闭美目的姬翠，一宇一宇地道：“我敢打睹她身上必有一具轻型的通讯器，要不要赌一博呢？” 


夏能倏地站起，断然道：“若错大不了是道歉陪罪，总好过终日疑神疑鬼。” 


凌渡宇和卓楚媛亦霍地起立。 


姬翠美目睁开，朝他们瞧来。 


她的目光似乎有种奇异之有极的穿透力，三人同时泛起给她看穿的不安感觉。 


卓楚媛大步走过去。 


姬翠容色静若止水，仍挨坐不动，只冷冷道：“有什么事？” 


卓楚媛和夏能并肩而至，后者语调温和地道：“姬翠博士请把武器放在一旁。” 


姬翠双目异芒一闪即逝，探手往平放膝上的自动武器。 


凌渡宇和夏能手上的武器同时扬起，枪嘴瞄准姬翠，唯独凌渡宇好整以暇地瞅着姬翠。 


夏能拿的仍是那挺先进的狙击步枪。 


姬翠不屑地道：“开枪吧！”动作继续如故，抓上武器。 


凌渡宇闪电探手入怀，拔出****，淡然道：“这是麻醉****，发射的是恃制的烈性麻醉弹，本是用来对付庞度的， 


看能否生擒他，希望不须用在博士身上。” 


夏能当然知他在吹牛皮，配合道：“这是我们军方最新的发明，专用来对付暴徒的。” 


姬翠脸色微变，语气却仍是出奇地平静，冷冷道：“你若敢对我使用这种有后遗症的东西，我会不惜一切通过法律手段令你们三人陷入天大麻烦。 


说吧！你们是否忽然疯了。” 


卓楚媛秀眸电芒烁闪，沉声道：“我们不仅不是疯了，且是刚刚清醒过来，若博士想证胆自己的清白，请把武器抛在一旁，再慢慢地站起来。” 


姬翠看也不看卓楚媛，只一瞬不眨地凝视凌渡宇，目光凌厉锐利，又是无比的沉着镇定。 


好一会后，动人的香唇边飘出一丝笑意，轻轻道：“不用骗我了，这只是普通的点四五****，因为凌先生根本没打算要生擒庞度。 


且若是麻醉枪，恐怕凌先生绝不会因吝啬弹药而不喂我一颗呢。” 


凌渡宇潇洒地耸耸肩胛，无可无不可地道：“不信便试试看吧！” 


夏能接口道：“即使最强壮的人，至少也要昏迷上两个小时，醒来时滋味会更不好受。” 


姬翠脸容沉了下来，半晌后忿然道：“你们究想干什么？为何我会忽然成了疑犯，如果你们不给我好好交代，我会为我的名誉奋战到底。” 


卓楚媛寒声道：“博士令人生疑的地方大多了，刚才你只失踪了一会，气垫船就化为灰烬，只这事已令人生疑。” 


姬翠怒道：“那明显是庞度的所为，怎可来诬赖我呢？” 


凌渡宇叹道：“第二支火箭炮确是庞度发射的，第一支却是另有其人，且首次两支火箭炮的发射时间相隔足有半个小时、那足够惊醒庞度从藏身处跑出来，在同一地点取得火箭炮，对我们发射攻击。”



姬翠仍紧按武器，冷笑道：“这番话根本不合逻辑，首先是我怎知道那里藏有火箭炮呢？” 


卓楚媛微笑道：“你若是庞度的同党，自然知道庞度在这里的布置。” 


阳光漫天下，四周静悄得没有半点生机，无处不反映着刺目的日光。 


在这一切看来有点不良实的奇异天地里，四人间一狮剑拔蟹张的气氛。 


姬翠神色冷漠地笑道：“你们的想象力真丰富，可是想象力并不能当作证据去指控任何人，所以你们须负起一切后果的责任，而我是纵死亦不会接受你们威胁的。” 


凌渡宇迫前一步道：“博士是不是身上藏有见不得光序东西，反应才如此激烈哩！” 


夏能道：“凌兄发麻醉弹吧。” 


姬翠终于失去冷静，尖叫道：“不可以！” 


她胸口的起伏急剧起来，显然在波动的情绪里。 


三人都暗中叫苦，若她决意反抗，他们真能把她射杀吗？ 


姬翠忽又回复平静，仰首瞧瞧太阳的位置，竟然微稳一笑道：“你们是想搜我的身吗？好吧！我便满足你们的赝望，但却有一个条件。” 


三人都涌起很不妥当的感觉。 


她是否在拖延时间？ 


这样做又有什么目的？ 


姬翠随手抛开了令三人神经一直绷紧的武器，以一个曼妙的姿态盈盈俏立而起，还伸了个大懒腰，玉指交叠，反掌仰伸头顶尽处，向三人展示出她身体无与伦比的动人线条后，慷倦地道：“条件就是我绝不会接受卓主任搜我的身，因为她一向对我抱有不合理的偏见，要搜就由你们这两个男人来吧！至于事后我会否控告你们性侵犯，就要看本小姐的心情哩！”



三人都想不到她会突然大卖风情，不过她确是动人的尤物，凌渡宇和夏能虽对她甚具戒心，仍不由升起异样的感觉。 


姬翠有点儿媚眼如丝地瞥了凌渡宇一眼，娇笑道：“不如由你来吧，或者搜得人家蛮满意时，会不指控你哩。” 


夏能虽明知她在使手段，仍生出轻微妒意。 


卓楚媛冷哼道：“不要玩把戏了，给我转过身来，手按到岩壁处去。” 


姬翠收回头上的玉手，交叉抱在胸前，狠狠盯了卓楚媛一眼，不屑道：“就算这里是沙漠，国际刑警仍须遵守国际法，今趟我是代表美国联邦调查局来追捕凶徒，卓主任这样厚待我，并非没有后果的。”



又向凌渡宇道：“收起你那把假枪过来吧！我和卓主任一样，都不怕让你搜身。” 


凌渡宇直觉感到她确害怕自己手握的真是麻醉枪，故意向夏能道：“还是将她麻醉吧！我愿意承担一切后果。”夏能知机地道：“不太好吧！” 


姬翠再次脸色微变。 


卓楚媛踏前两步，正要以枪柄把她迫向岩壁时…… 


姬翠两手由环抱转交叉手，又分了开来。 


两手间赫然是个手榴弹。 


这时她纤长无暇的左手轻捏弹身，另一手中指勾着开启撞针的环圈，微笑道：“你们中国人不是有句什么‘士可杀不可辱’的老话吗？我情愿自杀，亦不肯受到你们的侮辱。”



这一着大出三人意料之外，都不敢轻举妄动，一时成僵持之局。 


卓楚媛离她只步许的距离，想往后移，却给姬翠喝止了。 


只眨眼功夫，她已从劣势变为稍占上风。 


就算凌渡宇拿的真是麻醉枪，亦不敢发射。凌渡宇以普通话道：“为何你不以普通话说出来呢？” 


姬翠并不中计，冷笑道：“我不懂你在说什么。” 


夏能沉声道：“你的手榴弹是哪里得来的？” 


姬翠淡淡道：“我本不须回答任何问题，但看在你对我较尊重客气的分上，告诉你又何妨。” 


顿了顿续道：“这是从地上捡来的，怕是那些俄国人遗下的吧！” 


直到这刻，凌渡宇他们仍抓不着她任何破绽，还给她反控制了场面，可见这女人的智谋和厉害。 


凌渡宇回复冷静，从容道：“博士这么带着危险的爆炸品，不累的吗？不若索性把它摔在地上好哩！”姬翠双目射出凌厉的光芒，低喝道：“若我要投弹，定掷到你的女人的脚下去，不信你就动半个指头给我看看。”



凌渡宇真的指头都不敢动半个，苦笑道：“好吧！算你赢了，开条件出来吧！” 


姬翠环视众人一眼，狠狠道：“我根本是清清白白的，只是你们把满肚怨气发泄在我身上吧！接着！” 


就那么将手榴弹抛给凌渡宇。 


凌渡宇骇然接着时，姬翠伸脚一挑，地上的机枪落回她手内，所有动作如若行云流水，漂亮干脆。 


卓楚媛和夏能空提着对准她的自动武器，却不敢发射。 


当然，除非姬翠有开火的企图，那又自当别论。 


姬翠把机枪挂到背上去，挨到岩壁去瞧着接过手榴弹的凌渡宇娇笑道：“我忽然又改变主意，肯让卓主任搜身了。” 


包括凌渡宇在内，三人都只有膛目结舌，说不出话来第二十章二度求婚卓楚媛一丝不苟地搜了姬翠的身，却没有发现想象中的通讯仪。 


三人只好低声下气向她道歉，感觉上自是窝囊之极。 


姬翠反表现得落落大方而有气度，一副既往不咎的可恨样儿。 


夏能不知是否想讨回姬翠的欢心，不断缠着她说话。 


凌渡宇和卓楚媛并肩走到帆橇旁，卓楚媛低声道：“她的身材确非常好，浑身线条真的是无懈可击，肌肉充满了爆炸性和弹跳力，一点都不像搞学术的文化人。” 


凌渡宇微笑道：“这亦是小弟对卓主任的衷心赞词。” 


卓楚媛狠狠白他一眼，嗅道：“亏你还笑得出来，今回真是完全栽倒哩！我卓楚媛从未试过这么失威的。” 


凌渡宇淡淡道：“恰恰相反，现在我已肯定了她心怀叵测，当她把手榴弹抛向我时，通讯仪由她的小臂滑到她掌心内，当她把枪挂在背后时，通讯仪就给塞进了石隙处。 


她以为可瞒得过我，岂知我正是这方面的大行家。” 


卓楚媛动容道：“那为什么你不揭穿她？” 


凌渡宇右手搭上她香肩，轻轻在她脸蛋吻了一口，振叹道：“你黑得真美，这是我步进沙漠首次感到该向太阳老兄说声谢谢你。” 


卓楚媛嗔道：“你尚未回答人家的问题。” 


旋又“噗哧”笑道：“你的心情为何忽然变得这么轻在愉快，我好像很久未听过你这类可迷死人的情话。” 


凌渡宇道：“我心情之所以这么好，除了因弄清楚姬翠的疑惑外，还有另一个原因。” 


卓楚媛话道：“我真的猜不到还可以有另一个可令你心情转佳的原因。” 


凌渡宇把卓楚媛搂得紧靠过来，叹道：“你看！沙丘的线条多美，不过这只有是在当你不须踏足它们之上时说的，从那里滚下来的滋味更不好受。 


又闷又热，沙子直往眼耳鼻塞进去。” 


卓楚媛极目壮丽的大漠，娇笑道：“我猜到那另一个原因哩，是否因我们仍活着，月魔更没有破土而出呢？” 


凌渡宇微笑道：“若这是个原因，那今晨我便早该心情大佳，不用等到现在哩！” 


卓楚媛苦恼地道：“你若再不说出来，休想人家肯嫁你。” 


凌渡宇装出目瞪口呆的神情，叫道：“卓主任真厉害，竟真的猜到了，正好就是这两句话。 


因为我早下了决定，若能活过满月，就立即再恳求卓主任委身下嫁，以表示我凌渡宇对卓楚媛的忠贞不二。” 


卓楚媛娇躯微颤，玉颊霞生，颔首低垂，又羞又喜地道：“不要那么夸张好吗？累得人家害羞了。 


唉！你究竟肯否解答我原先的问题？为何不当场揭破那女人的把戏？” 


凌渡宇得意扬扬地道：“让我们逐件事来处理，卓主任拿定了主意没有？” 


卓楚媛嗔喜难分地横了他干娇百媚的一眼，指着正往西山落下去的太阳道：“今晚明月当头时，我就会给你一个是或否的答案，你再忠心耿耿地添些耐性吧！” 


凌渡宇必恭必敬地躬身道：“谨遵芳命！” 


接着淡淡道：“姬翠现正想办法去取回通讯仪，却给夏能缠着了，不要看夏能现在一副色迷迷的样子，是我差他去负责这神圣任务的。” 


卓楚媛朝夏能瞧去，叹道：“这小子倒有点演技。” 


凌渡宇凑到她耳旁低声道：“只要姬翠不能取回那东西，这一仗就算我们胜了，因她将像我们般完全断绝了对外的联系，成了孤军。” 


卓楚媛警告道：“千万别小觑这个女人，她是我所见过的人中最厉害的一个。”太阳尚未完全隐没在地平下时，刺骨的寒风便先一步到了。 


暮色苍茫，大地全投入阴影之中。 


姬翠始终没法取回她塞到岩隙的东西，无奈下随众人登上沙橇。 


凌渡宇当上第一程的舵手，顺便教晓其他人才领悟不久的沙漠行舟之术。 


庞度的足迹早给风沙掩盖得不留半点痕迹，所以尽管舟速快似奔驼，他们都生出仿如大海捞针的茫然感觉。 


吃过“晚餐”后，卓楚媛伏入凌渡宇怀中，酣然进入梦乡，只看她嘴角那丝甜笑，便知她作的只会是美梦。 


夏能坐在他们之旁，背靠橇沿的木栏，瞧了瞧挨在橇尾假寐的姬翠，苦笑道：“真令人难解，庞度为何肯放过昨晚补充月能的天大良机呢？难道他真伤得那么厉害吗？若确是如此，他就不该有能力以火箭炮袭系我们，更无法溜得这么快。”



凌渡宇脸容一动，似乎想到了某些重要的关键。 


夏能低声问道：“什么事？” 


姬翠表面没有任何动静，但透过夜视镜盯着她的凌渡宇却感到她眼帘后的眸珠似乎转了两转，显正全神伺听他们对答。 


凌渡宇一手操帆，另一手抚上卓楚媛的香背，向夏能打个眼色方道：“我似乎捕捉到点什么，但仍是很模糊，很难具体的说出来。” 


夏能故意道：“通讯断了，台拉维夫方面定会派人来搜寻我们，而那颗卫星亦该在我们头顶某处，定可很快找到我们的下落，那时要追捕庞度会容易多哩！” 


两人同时感到姬翠的睫毛再次跳动，对他们的说话生出反应。 


这时刚绕过一个沙丘，眼前豁然开朗，在地平尽处，赫然茸立着一座雄伟的平顶山峰，在刚升离地平的明月斜照更是庄严肃穆。而奇怪的是山峰前隐见闪烁的白光。夏能呻吟道：“我知道这是什么地方了 



姬翠倏地睁眼，沉声道：“什么地方？” 


夏能道：“那些白光是盐田的反照，那座山就是有名的平顶山，山的南面就是法国军队曾建设机场的地点。” 


这废弃了的机场原本是他们此行的目的地，后来才因追踪庞度改去了地狱峡，想不到最后仍是到了这里来。 


凌渡宇操控帆橇，全速前进，同时向姬翠问道：“当初为何博士会怀疑庞度将货机驶到这处来呢？” 


姬翠有点心神不寇地答道：“因为在庞度的藏书里，有本关于这沙漠的书，而他更特别把关于这机场的一段圈出来，还在旁边写了很多笔记，所以我才会那么猜想吧！” 


夏能和凌渡宇都感到她在说谎，没好气再间。 


“卡嚓！” 


子弹上膛的声音把卓楚媛吵醒过来，在凌渡宇怀里慵倦地道：“什么事？” 


凌渡宇爱怜地向她解释时，夏能凝望渐变清晰的平顶山，沉声道：“庞度溜到这里来，该有他的原因。 


或者有帮手的同党，又或藏有杀伤力强的武器，可掉过头来对付我们。” 


卓楚媛坐直娇躯，瞥了神色凝重的姬翠一眼，淡淡道：“但我方的人若要来找我们，当亦是以这废机场作第一个搜索目标，他们也该来哩。” 


沙橇风帆鼓胀，在坚硬的、凹凸不平的盐层上往平顶山疾驰而去。 


这片盐田荒芜不毛，广阔达数十平方公里。 


到了近处，才发觉边沿处还有些较小的沙岩小丘，而平顶山则屹立在盐田中心处。 


整个地域弥漫着一片荒凉、萧瑟和气氛。 


凌渡宇控制着沙橇，绕往平顶山的南端去。逐渐靠近时，一座堡垒首先入目，但已是角栈坍陷、壁垒倒塌，向风的一面埋在沙里，略微倾斜。 


卓楚媛以望远镜仔细审视前方的环境，低声道：“不像有人的样子。” 


姬翠冷冷道：“即便有伏兵，亦绝不会让你见到的。” 


卓楚媛把望远镜递给夏能，低头检视自动武器的弹道膛，取出又拍上，微笑道：“让我们来猜猜看，在这连跑道都给风沙掩盖了的旧机场，谁会在等候我们呢？” 


风帆滑下，沙橇失去风的动力，缓缓停在破堡侧旁，这混凝土的建筑刚好成为他们的保护屏障。 


卓楚媛的美目溜到姬翠俏脸上，笑道：“不若由博士先猜一猜。” 


姬翠别过俏脸，环视四片，一副本小姐才没有这种闲情的高傲模样。 


凌渡宇跳下沙橇，把耳朵贴在坚硬的沙石地上。 


夏能边以望远镜侦察半里许外平顶山的形势，边说：“博士既不肯猜，就由我来猜吧！我估计这里除了庞度外，还有‘金头鬼’阿力柏加和他的雇佣兵团。” 


姬翠脸色微变。 


凌渡宇站起来，沉声道：“听不到任何声息，不过若敌人埋伏山区高处偷袭我们，我们这样走出去，和送给作人活靶没有多大分别。” 


姬翠以带着讥嘲的语气道：“那我们就干脆呆在这里和对方比比耐性好了。” 


卓楚媛淡淡道：“我愈来愈觉得博士不像我们一伙，既不肯参与讨论，更处处大唱反调。 


请问博士冒生命危险和我们到这鬼地方来，是为什么呢？” 


姬翠微一错愕，旋又沉下脸道：“是因为你们怀疑我在先，才会破坏了合作的气氛，难道这也该由我负责吗？” 


凌渡宇双臂抱着橇边的围栏，虎目射出锐利穿透的电芒，冷冷瞧着姬翠，语气却出奇地平静道：“博士有什么在瞒着我们呢？” 


姬翠丝毫不让地回敬凌渡宇凌厉的眼神，冷笑道：“有什么事我须隐瞒呢？” 


凌渡宇目芒敛去，代之而起是淡淡的笑意，拍了拍围栏，点头道：“说得好，我们回地狱峡去。” 


连卓楚媛和夏能亦大感愕然。 


姬翠更是色变道：“你疯了吗？庞度可能正躲在山上，失去了这机会，你休想再找得到他。” 


卓楚暖奇道：“我还是第一次见到博士这么着紧能否抓到庞度。” 


姬翠不理卓楚媛的冷嘲热讽，向凌渡宇愤然道：“要走你们就走吧！我却绝不会放弃的。” 


凌渡宇向卓楚媛笑道：“我也想参加猜谜游戏，请间卓主任容否小弟加入呢？” 


卓楚媛知道他必有深意，欣然道：“凌先生请指教。” 


凌渡宇瞪着姬翠道：“只有庞度一个人在这里，对吗？” 


姬翠娇躯微颤，不悦道：“为何瞧着我来说，我怎知你的猜测是对是错。” 


凌渡宇正容道：“你怎会不知道，若非听你的指示，庞度怎能配合得如此完美，在你以火箭炮毁了气垫船后，立即赶去发射第二枚火箭炮，以混淆我们对你的怀疑。” 


姬翠双目闪过浓烈的杀意，玉容冷若冰雪地道：“你定是患了失心疯，故而满口胡言。 


首先，庞度怎会听我的话；其次，我凭什么通知他干这做那呢？” 


夏能又提起望远镜，监视四周。 


卓楚媛则手按自动步枪，全神留意姬翠的动静。 


凌渡宇深深望进姬翠美丽的眸子去，叹道：“道理是庞度不知何故已失去了幻石，所以回复正常，变回你的好拍档，自然和你联手来对付我们了。” 


姬翠狠狠道：“你的想象力太过丰富了，但过犹不及，于是故意造出这种诬陷人的事来。” 


凌渡宇悠然道：“至于第二项更易解答，凭着你塞进石隙去的通讯器，要和拥有同样通讯设备的庞度联络，就傅打个本区电话那么方便吧！” 


姬翠终于色变，两手同时抓紧膝上的自动武器。 


“咔嚓！” 


卓楚媛的步枪指着她的脑袋，娇叱道：“莎朗·姬翠，你被捕了。” 


凌渡宇从容道：“现在我们打道回地狱峡，看看庞度是否一时错失把幻石掉在某处，这是唯一可解释他昨夜不吸取月能的答案。 


而我敢保证庞度见我们离开，必会发了狂般追来，那就是他未日来临的时刻了。” 


姬翠竞在这种情况下露出一个甜甜的笑容，随手抛下武器，还躺了下来，柔声道：“那我便好好先睡一觉，到地狱峡前千万勿唤醒我。”

www-xiaoshuotxt-c o m



诸神之战 第二十章　二度求婚

txt小＿说天＿堂

卓楚媛一丝不苟地搜了姬翠的身，却没有发现想象中的通讯仪。 


三人只好低声下气向她道歉，感觉上自是窝囊之极。 


姬翠反表现得落落大方而有气度，一副既往不咎的可恨样儿。 


夏能不知是否想讨回姬翠的欢心，不断缠着她说话。 


凌渡宇和卓楚媛并肩走到帆橇旁，卓楚媛低声道：“她的身材确非常好，浑身线条真的是无懈可击，肌肉充满了爆炸性和弹跳力，一点都不像搞学术的文化人。” 


凌渡宇微笑道：“这亦是小弟对卓主任的衷心赞词。” 


卓楚媛狠狠白他一眼，嗔道：“亏你还笑得出来，今回真是完全栽倒哩！我卓楚媛从未试过这么失威的。” 


凌渡宇淡淡道：“恰恰相反，现在我已肯定了她心怀叵测，当她把手榴弹抛向我时，通讯仪由她的小臂滑到她掌心内，当她把枪挂在背后时，通讯仪就给塞进了石隙处。 


她以为可瞒得过我，岂知我正是这方面的大行家。” 


卓楚媛动容道：“那为什么你不揭穿她？” 


凌渡宇右手搭上她香肩，轻轻在她脸蛋吻了一口，振叹道：“你黑得真美，这是我步进沙漠首次感到该向太阳老兄说声谢谢你。” 


卓楚媛嗔道：“你尚未回答人家的问题。” 


旋又“噗哧”笑道：“你的心情为何忽然变得这么轻在愉快，我好像很久未听过你这类可迷死人的情话。” 


凌渡宇道：“我心情之所以这么好，除了因弄清楚姬翠的疑惑外，还有另一个原因。” 


卓楚媛话道：“我真的猜不到还可以有另一个可令你心情转佳的原因。” 


凌渡宇把卓楚媛搂得紧靠过来，叹道：“你看！沙丘的线条多美，不过这只有是在当你不须踏足它们之上时说的，从那里滚下来的滋味更不好受。 


又闷又热，沙子直往眼耳鼻塞进去。” 


卓楚媛极目壮丽的大漠，娇笑道：“我猜到那另一个原因哩，是否因我们仍活着，月魔更没有破土而出呢？” 


凌渡宇微笑道：“若这是个原因，那今晨我便早该心情大佳，不用等到现在哩！” 


卓楚媛苦恼地道：“你若再不说出来，休想人家肯嫁你。” 


凌渡宇装出目瞪口呆的神情，叫道：“卓主任真厉害，竟真的猜到了，正好就是这两句话。 


因为我早下了决定，若能活过满月，就立即再恳求卓主任委身下嫁，以表示我凌渡宇对卓楚媛的忠贞不二。” 


卓楚媛娇躯微颤，玉颊霞生，颔首低垂，又羞又喜地道：“不要那么夸张好吗？累得人家害羞了。 


唉！你究竟肯否解答我原先的问题？为何不当场揭破那女人的把戏？” 


凌渡宇得意扬扬地道：“让我们逐件事来处理，卓主任拿定了主意没有？” 


卓楚媛嗔喜难分地横了他干娇百媚的一眼，指着正往西山落下去的太阳道：“今晚明月当头时，我就会给你一个是或否的答案，你再忠心耿耿地添些耐性吧！” 


凌渡宇必恭必敬地躬身道：“谨遵芳命！” 


接着淡淡道：“姬翠现正想办法去取回通讯仪，却给夏能缠着了，不要看夏能现在一副色迷迷的样子，是我差他去负责这神圣任务的。” 


卓楚媛朝夏能瞧去，叹道：“这小子倒有点演技。” 


凌渡宇凑到她耳旁低声道：“只要姬翠不能取回那东西，这一仗就算我们胜了，因她将像我们般完全断绝了对外的联系，成了孤军。” 


卓楚媛警告道：“千万别小觑这个女人，她是我所见过的人中最厉害的一个。”太阳尚未完全隐没在地平下时，刺骨的寒风便先一步到了。 


暮色苍茫，大地全投入阴影之中。 


姬翠始终没法取回她塞到岩隙的东西，无奈下随众人登上沙橇。 


凌渡宇当上第一程的舵手，顺便教晓其他人才领悟不久的沙漠行舟之术。 


庞度的足迹早给风沙掩盖得不留半点痕迹，所以尽管舟速快似奔驼，他们都生出仿如大海捞针的茫然感觉。 


吃过“晚餐”后，卓楚媛伏入凌渡宇怀中，酣然进入梦乡，只看她嘴角那丝甜笑，便知她作的只会是美梦。 


夏能坐在他们之旁，背靠橇沿的木栏，瞧了瞧挨在橇尾假寐的姬翠，苦笑道：“真令人难解，庞度为何肯放过昨晚补充月能的天大良机呢？难道他真伤得那么厉害吗？若确是如此，他就不该有能力以火箭炮袭系我们，更无法溜得这么快。”



凌渡宇脸容一动，似乎想到了某些重要的关键。 


夏能低声问道：“什么事？” 


姬翠表面没有任何动静，但透过夜视镜盯着她的凌渡宇却感到她眼帘后的眸珠似乎转了两转，显正全神伺听他们对答。 


凌渡宇一手操帆，另一手抚上卓楚媛的香背，向夏能打个眼色方道：“我似乎捕捉到点什么，但仍是很模糊，很难具体的说出来。” 


夏能故意道：“通讯断了，台拉维夫方面定会派人来搜寻我们，而那颗卫星亦该在我们头顶某处，定可很快找到我们的下落，那时要追捕庞度会容易多哩！” 


两人同时感到姬翠的睫毛再次跳动，对他们的说话生出反应。 


这时刚绕过一个沙丘，眼前豁然开朗，在地平尽处，赫然茸立着一座雄伟的平顶山峰，在刚升离地平的明月斜照更是庄严肃穆。而奇怪的是山峰前隐见闪烁的白光。夏能呻吟道：“我知道这是什么地方了 



姬翠倏地睁眼，沉声道：“什么地方？” 


夏能道：“那些白光是盐田的反照，那座山就是有名的平顶山，山的南面就是法国军队曾建设机场的地点。” 


这废弃了的机场原本是他们此行的目的地，后来才因追踪庞度改去了地狱峡，想不到最后仍是到了这里来。 


凌渡宇操控帆橇，全速前进，同时向姬翠问道：“当初为何博士会怀疑庞度将货机驶到这处来呢？” 


姬翠有点心神不寇地答道：“因为在庞度的藏书里，有本关于这沙漠的书，而他更特别把关于这机场的一段圈出来，还在旁边写了很多笔记，所以我才会那么猜想吧！” 


夏能和凌渡宇都感到她在说谎，没好气再间。 


“卡嚓！” 


子弹上膛的声音把卓楚媛吵醒过来，在凌渡宇怀里慵倦地道：“什么事？” 


凌渡宇爱怜地向她解释时，夏能凝望渐变清晰的平顶山，沉声道：“庞度溜到这里来，该有他的原因。 


或者有帮手的同党，又或藏有杀伤力强的武器，可掉过头来对付我们。” 


卓楚媛坐直娇躯，瞥了神色凝重的姬翠一眼，淡淡道：“但我方的人若要来找我们，当亦是以这废机场作第一个搜索目标，他们也该来哩。” 


沙橇风帆鼓胀，在坚硬的、凹凸不平的盐层上往平顶山疾驰而去。 


这片盐田荒芜不毛，广阔达数十平方公里。 


到了近处，才发觉边沿处还有些较小的沙岩小丘，而平顶山则屹立在盐田中心处。 


整个地域弥漫着一片荒凉、萧瑟和气氛。 


凌渡宇控制着沙橇，绕往平顶山的南端去。逐渐靠近时，一座堡垒首先入目，但已是角栈坍陷、壁垒倒塌，向风的一面埋在沙里，略微倾斜。 


卓楚媛以望远镜仔细审视前方的环境，低声道：“不像有人的样子。” 


姬翠冷冷道：“即便有伏兵，亦绝不会让你见到的。” 


卓楚媛把望远镜递给夏能，低头检视自动武器的弹道膛，取出又拍上，微笑道：“让我们来猜猜看，在这连跑道都给风沙掩盖了的旧机场，谁会在等候我们呢？” 


风帆滑下，沙橇失去风的动力，缓缓停在破堡侧旁，这混凝土的建筑刚好成为他们的保护屏障。 


卓楚媛的美目溜到姬翠俏脸上，笑道：“不若由博士先猜一猜。” 


姬翠别过俏脸，环视四片，一副本小姐才没有这种闲情的高傲模样。 


凌渡宇跳下沙橇，把耳朵贴在坚硬的沙石地上。 


夏能边以望远镜侦察半里许外平顶山的形势，边说：“博士既不肯猜，就由我来猜吧！我估计这里除了庞度外，还有‘金头鬼’阿力柏加和他的雇佣兵团。” 


姬翠脸色微变。 


凌渡宇站起来，沉声道：“听不到任何声息，不过若敌人埋伏山区高处偷袭我们，我们这样走出去，和送给作人活靶没有多大分别。” 


姬翠以带着讥嘲的语气道：“那我们就干脆呆在这里和对方比比耐性好了。” 


卓楚媛淡淡道：“我愈来愈觉得博士不像我们一伙，既不肯参与讨论，更处处大唱反调。 


请问博士冒生命危险和我们到这鬼地方来，是为什么呢？” 


姬翠微一错愕，旋又沉下脸道：“是因为你们怀疑我在先，才会破坏了合作的气氛，难道这也该由我负责吗？” 


凌渡宇双臂抱着橇边的围栏，虎目射出锐利穿透的电芒，冷冷瞧着姬翠，语气却出奇地平静道：“博士有什么在瞒着我们呢？” 


姬翠丝毫不让地回敬凌渡宇凌厉的眼神，冷笑道：“有什么事我须隐瞒呢？” 


凌渡宇目芒敛去，代之而起是淡淡的笑意，拍了拍围栏，点头道：“说得好，我们回地狱峡去。” 


连卓楚媛和夏能亦大感愕然。 


姬翠更是色变道：“你疯了吗？庞度可能正躲在山上，失去了这机会，你休想再找得到他。” 


卓楚暖奇道：“我还是第一次见到博士这么着紧能否抓到庞度。” 


姬翠不理卓楚媛的冷嘲热讽，向凌渡宇愤然道：“要走你们就走吧！我却绝不会放弃的。” 


凌渡宇向卓楚媛笑道：“我也想参加猜谜游戏，请间卓主任容否小弟加入呢？” 


卓楚媛知道他必有深意，欣然道：“凌先生请指教。” 


凌渡宇瞪着姬翠道：“只有庞度一个人在这里，对吗？” 


姬翠娇躯微颤，不悦道：“为何瞧着我来说，我怎知你的猜测是对是错。” 


凌渡宇正容道：“你怎会不知道，若非听你的指示，庞度怎能配合得如此完美，在你以火箭炮毁了气垫船后，立即赶去发射第二枚火箭炮，以混淆我们对你的怀疑。” 


姬翠双目闪过浓烈的杀意，玉容冷若冰雪地道：“你定是患了失心疯，故而满口胡言。 


首先，庞度怎会听我的话；其次，我凭什么通知他干这做那呢？” 


夏能又提起望远镜，监视四周。 


卓楚媛则手按自动步枪，全神留意姬翠的动静。 


凌渡宇深深望进姬翠美丽的眸子去，叹道：“道理是庞度不知何故已失去了幻石，所以回复正常，变回你的好拍档，自然和你联手来对付我们了。” 


姬翠狠狠道：“你的想象力太过丰富了，但过犹不及，于是故意造出这种诬陷人的事来。” 


凌渡宇悠然道：“至于第二项更易解答，凭着你塞进石隙去的通讯器，要和拥有同样通讯设备的庞度联络，就傅打个本区电话那么方便吧！” 


姬翠终于色变，两手同时抓紧膝上的自动武器。 


“卡嚓！” 


卓楚媛的步枪指着她的脑袋，娇叱道：“莎朗·姬翠，你被捕了。” 


凌渡宇从容道：“现在我们打道回地狱峡，看看庞度是否一时错失把幻石掉在某处，这是唯一可解释他昨夜不吸取月能的答案。 


而我敢保证庞度见我们离开，必会发了狂般追来，那就是他未日来临的时刻了。” 


姬翠竞在这种情况下露出一个甜甜的笑容，随手抛下武器，还躺了下来，柔声道：“那我便好好先睡一觉，到地狱峡前千万勿唤醒我。”

www.xiaoshuotxt.com



诸神之战 第二十一章　精神心理

t，xt，小，说，天，堂




沙橇在凌渡宇的操控下，迅速地离开盐田区，掉头朝地狱峡的方向驰去。 


现在离天亮只有三个小时。 


他们必须趁仍是寒风呼呼的夜晚，及时赶回地狱峡去，否则就会在荒芜的大漠间进退两难。 


忽地一阵寒流刮至，三人都不禁打了个寒粟。 


夏能咕哦道：“为何忽然冷了很多呢？” 


他们都穿上能抵御沙漠晚寒的特制风褛，理该不怕寒风。 


夏能说罢打了个呵欠。 


凌渡宇道：“你已整晚没休息，不若趁机睡一觉吧！” 


夏能本要摇头，忽然一阵强烈的倦意袭上心头，模糊里点了点头，缩起双腿，蟋缩一角，不半晌已发出均匀的呼吸声。 


卓楚媛也感到睡魔的侵迫，勉力睁开动人的美眸，瞧着仰睡橇尾的姬翠，低声对凌渡宇道：“要不要把她锁起来呢？我背囊里既有手铐也有脚镣，本是用来侍候庞度的。 


呵！为什么我会这么倦呢？我刚睡了一觉呀！” 


说罢伏入凌渡宇怀里，就那么睡了。 


凌渡宇双目精光闪闪，脸容平静如岩石，一手操控风帆，另一手摸上卓楚媛的玉颈，无限爱怜地搓揉着，冷哼道：“不用装睡了，那两个连续杀手疯狂杀人，事后又无疾而终，都是你弄的把戏吧！”



姬翠仍没有丝毫动静。 


凌渡宇续道：“你两趟想杀死我都不成功，心中定然非常不服气，假若你肯告诉我原因，我便给你一个公平的决斗机会，否则我现在一弹就送你归天。” 


“卡嚓！” 


他的左手离开了卓楚媛柔软修长的玉颈，拔出大口径****，指着离他五尺许外的绝色美人儿。 


姬翠依然如故。 


凌渡宇哈哈笑道：“你以为我不敢放枪吗？错了，且错得非常厉害。” 


姬翠倏地坐直娇躯，秀眸猛睁，若爆起两朵星星光般闪亮了一下，紧盯凌渡宇。 


凌渡宇双目亦亮起奇异的光芒。 


姬翠微笑摇头道：“你的催眠术只可欺负些无知小儿，但对我根本起不了半点作用。 


对着我，你是小巫遇上大巫，明白吗？” 


凌渡宇油然道：“那我这把枪可否收拾你这大巫呢？” 


姬翠双眸忽地射出迷惆的神色，叹了一口气道：“收起枪好吗？你不是答应给我一个公平的机会吗？让我们好好谈谈可以吧。” 


凌渡宇呆了片晌，又细看了她一会，才缓缓把****回胁下的枪袋去。 


以他拔枪的速度，只要姬翠略有异动，他有信心可在她发动攻势前轰掉她的脑袋。 


姬翠审视了他一会后，垂首轻轻道：“或者你以为我在骗你，但你确是唯一能使我动心的男人，可惜我定要把你干掉，这是令人非常无奈的事。” 


凌渡宇道：“这又是何苦来由呢？” 


姬翠朝他瞧来，秀眸异采涟涟，柔声道：“因为你将会成为我们计划中最大的障碍，假若你肯立誓不把我现在和你说的话告诉任何人，我可以透露一些让你知道。” 


凌渡宇不解道：“你既然有把握杀我，为何还要呢？是否只是想拖延时间好待庞度赶来救你。” 


说时回头望了前方一眼，见是两座沙丘间的平野，遂放心沙橇以直线继续向前驶。 


姬翠挨到橇尾围栏处，轻松地道：“凌渡宇的胆子何时变得这么小呢？我之所以要告诉你有关我们的秘密，是希望把你争取过来，为宇宙的神圣使命奋斗。 


纵使我知道成功的机会不大，也要作出尝试，因为我实在非常欣赏你这个人。” 


即管明知姬翠在耍手段玩把戏拖延时间，但凌渡宇仍被这精通人类心理的学界权威挑起了好奇心。 


姬翠的计划肯定是无法猜度的事，她不说出来，他可能永远都不知道。 


兼且她惊人的美丽秀色、挥洒自如的可人神态，实在都使他感到难以对她用强。 


所以明知她或者比庞度更危险更凶残，他也愿意冒些风险去听她有什么石破天惊的事可透露出来。 


凌渡宇保持冷静，微皱剑眉道：“宇宙的神圣使命，你不嫌太夸张吗？在这人类只能勉强踏足地球卫星的年代，我们有什么资格去管宇宙的闲事？” 


姬翠一对美眸射出动人的彩芒，一宇一宇地道：“你先立誓再说。” 


凌渡宇无奈道：“立什么誓呢？” 


姬翠沉声道：“假设我们能返回文明的社会，你不得把我待会说出的话告诉任何人，损害我的名誉地位，当不可以和他们两人说哩。” 


凌渡宇点头道：“好吧！我答应你，说吧！” 


姬翠甜甜一笑，仰首望往星月争辉的夜空，射出如梦如幻的神色，柔声道：“我从未试过男欢女爱的滋味， 


庞度曾多次要求我和他欢好，部给我拒绝了，但你却能令我有这方面的冲动，你现在有兴趣吗？” 


凌渡宇愕然道：“不要岔到别处好吗？” 


姬翠目光回到他身上，射出既甜蜜又无比温柔的神色，轻轻地道：“或者你以为人家在拖延时间，但这确是我的话，每趟见到你和卓楚媛亲热时，我都控制不了心中的妒忌。”



顿了顿又道：“还记得在监狱时你接着我避跌一旁，那种接触我一直忘不了，我从未想过一个男人的身体可令我生出这样迷醉兴奋的感觉。” 


凌渡宇深悉她在利用自己动人的美丽作武器，但仍本能地生出自豪的感觉，忙强慑心神，回首瞥了一眼前形势。 


这时沙橇已穿越了两个沙丘，沙石平原延展开去，要到两里许外才有贲起的沙丘，遂暂时仍可将精神集中来应付这既可怕又变得无比诱人的美女。 


他沉声道：“这绝非谈情说爱的良辰吉时，你最好快点把什么神圣的使命说来，否则对话作罢。” 


姬翠美目盈溢着炽热的神色，倔强地摇头道：“不！我定要趁此刻把一直藏在心底的话说出来，好让你知道为何我肯让你分享我的秘密。” 


凌渡宇截断道：“马奇曼呢？他又如何？“ 


姬翠被他这突如其来的两句，弄得呆了一呆，垂首道：“他是自己发现的，和我告诉你怎会相同哩！” 


只这两句话，凌渡宇便推断出马奇曼确从庞度的梦吃录音得悉了部分秘密，还告诉了姬翠。 


问题在姬翠是于什么时候与庞度结成同党。 


之前或之后自是大有分别。 


她肯告诉他吗？ 


姬翠并非普通人，而是个智力超卓，又精通人类心理精神状态的顶级人物。 


加上本身出众的美丽，这种人若要不择手段地作好犯科，其可怕处确非任何言语所能形容。 


男欢女爱自古以来便是人性的本能。 


只看她处处以男女之事来“进攻”凌渡宇，就算以凌渡宇的才智实力，亦有难以招架的感觉。 


回首一瞧，前方横亘着一个大沙丘，凌渡宇心中默算后，控帆绕行。 


幸好姬翠并没有趁机偷袭，只是深深地瞧着他。 


凌渡宇不敢分神。 


姬翠刚才并没有否认那两个连续杀手的事与她有关 


假如两件事都是由她一手做成，那她便该拥有遥距操纵另一人类的力量。 


这是自古以来黑巫术所追求的境界和能力，无论是通过咒语或降头，都是为了此一目的。 


只要他一个不留神，就会学夏能和卓楚媛般着了道儿，被她针对弱点遥距催眠下酣然入睡。 


夏、卓两人本身都已非常疲倦，故她由这破绽入手，不费吹灰之力就制着两人。 


凌渡宇沉声道：“有晚我多睡了几小时，事后又非常疲倦，是否你干的好事？” 


姬翠缓缓点头道：“那晚我住在金统对面一家酒店的房里，是我初次对你的能力测试，但我并没有成功，事后比你更要疲乏。 


你是否想知道为何我会拥有这种亚量子场的力量呢？” 


凌渡宇心中激起滔天巨浪，心中震动不已。 


庞度通过幻石吸取月能，大幅增强了极度邪恶的精神力量后，才能以异能攻击侵袭别人的中枢神经，做成被袭者晕眩呕吐的现象。 


但姬翠凭什么办得到这种不可思议的事？ 


是否正如她曾说过的，是一种遥距式纯精神性的催眠术？ 


一时间，凌渡宇的心神乱了刹那。 


眼前忽地一阵迷糊。 


姬翠变成了似是在水纹里荡漾的影子，完全失去了实质感。 


凌渡宇怵然一惊，忙深吸一口气。 


一切又回复原状。 


姬翠吹弹得破的粉脸现出一个凄然的神色，低呼道：“你或者不会相信，但我却真的不想伤害任何人。” 


换了在另一个情况，凌渡宇唯一的可能反应，就是嗤之以鼻。 


可是在如此月夜之下，四周尽是不毛之地，两人又共处在沙橇内，配上她绝世容色和动人的表情，使凌渡宇亦不由相信她的话。 


凌渡宇再深吸一口气，把这种近乎荒谬的想法排出脑海外。 


沉声道，“亏你还有脸说这种后，你能怎样解释那两个连续杀手的事呢？” 


姬翠眼睛透出剪不断的哀伤，垂首道：“那只是两个出了岔子的试验，可以撇开不谈吗？你难道对我的力量和计划没有半点好奇心吗？”凌渡宇这才醒觉把话题扯远了，倒像是自己帮她拖延时间似的，暗自警惕，正容道：“我正在洗耳恭听。”



姬翠仰首望天，长长叹了一口气道：“这牵涉到生命的本源和宇宙的开始。” 


凌渡宇吁出一口凉气道：“你不是在说笑吧！希望你不是某邪教的教主，因为我最怕听人传道。” 


姬翠摇头道：“这种对待宗教的态度，是否一种偏见呢？” 


凌渡宇道：“现在我没时间和你讨论这问题，说吧！” 


姬翠决然道：“这事至关紧要，定要先弄清楚才行。” 


凌渡宇心底忽地涌起一阵烦躁，视觉又模糊起来。 


蓦地姬翠叫道：“小心！” 


凌渡宇扭头一看，只见一块巨石挡在前路，眼看沙橇要撞上去，忙操帆闪避。 


心中同时升起一个念头，刚才清楚明白没有见到任何岩石，为何忽然会有块巨石走了出来呢？ 


难道这只是个幻象？ 


大吃一惊时，沙橇整个嵌进了沙丘里。 


沙子迎头盖下，沙橇侧倾翻倒。 


凌渡宇想到是着了姬翠的道儿时，“砰！”背心已中了一脚。 


幸好这时四人全立足不稳，随翻侧的沙橇，四人同时跌出橇外，滚下沙丘去。 


凌渡宇背心剧痛，眼角扫处，夏能和楚媛仍昏睡未醒。 


他知这是生死关头，若让姬翠捡起任何一把自动武器，他们三人体想活命。 


强忍剧痛，取枪待发时，姬翠已扑在他身上。 


两人纠缠不休地滚往丘底。 


在淬不及防下，姬翠双膝连续重重往凌渡宇腹下撞来，幸好他及时扭转身体，硬以股侧承受了她凶猛的进攻。 


持枪的手却给她以柔道的擒拿手法锁着，扭得差点骨折，****登时甩手丢开。 


凌渡宇乃搏击的高手，更精通瑜咖术，虽在劣势之下，仍能在背着地时，借那滚下的力量，一曲一弹，把姬翠扯得从身上往头顶的方向抛跌开去。 


姬翠的身手却非常了得，竟能凌空一个翻腾，变成双足着地，只微一跄踉，便稳站地上。 


凌渡宇借腰力弹起来时，她已转身凌空双腿齐飞，分攻凌渡宇咽喉和胸口要害。 


凌渡宇因背心和股侧的痛楚，行动已颇受影响，哪想得到姬翠的反击如此凌厉快捷。 


不过他始终是高手，侧身避过直往咽喉的一击，两弓迅疾无论地接着了她攻向胸口的一脚，同时往上猛掀。 


姬翠娇叱一声，往上翻腾时，凌渡宇跄踉跌退，最后坐倒地上。 


姬翠丝毫不给他喘息的机会，双目异芒大盛，秀发在寒风中飘飞狂舞，美丽的俏脸在月照下诡异无比，略一触地便再往他冲来。 


凌渡宇双手扬起，两撮沙粒直往姬翠那对美丽眼睛撤去。 


姬翠侧身避过，飞腿侧踢凌渡宇右边的太阳穴，又狠又准，哪还有刚才丝毫的柔情蜜意。 


凌渡宇借此缓冲，已重整阵脚，手撮成刀，一掌劈出，正中她的靴背。 


这是正宗的劈空掌法，足可把厚达寸半的木条劈断。 


姬翠痛哼一声，骇然收腿，左手食中两指往凌渡宇双目刺来，变招之快，令人叹为观止。 


凌渡宇上身后仰，双脚同撑。 


姬翠没有半点多余脂肪的动人小腹立时中招，凌空抛跌，重重仰跌地上。 


凌渡宇一按地面，豹子般往前窜出，往姬翠泰山盖顶般重压下去。 


姬翠确是了得，竟横滚开去，使凌渡宇压了个空。 


姬翠继续翻滚。 


凌渡宇眼角瞥处，见姬翠滚往的方向，赫然是卓楚媛伏身处，旁边尚有挺自动步枪。 


他知此乃生死关头，两掌一按地面，弹了起来。 


又连续两个侧翻，后发先至。 


凌空飞扑，眼看可制着这心狠手辣的美女时，姬翠上身贴地，双腿车轮般朝他扫至。 


这下凌厉之极，以凌渡宇的身手，都不敢继续下扑。 


“啪！” 


凌渡宇在一片腿影中找到真主，双拳先后击中姬犟的靴底。 


姬翠在凌渡宇借力翻开时，运腰弹了起来，待要抢前急攻，哪知凌渡宇着地时右腿一记后撑，正中她胸腹处。 


姬翠娇呼一声，失去了平衡，踉踉退了五。六步后，终支撑不住，颓然跌坐。 


凌渡宇这时已捡起武器，遥指姬翠，喘着气道：“博士的身手相当不错哩！” 


姬翠若无其事地拍掉身上的尘土站了起来，还故作讶然地道：“凌先生为何擎枪指着我呢？ 


凌渡宇也不由一阵错愕。 


直至此刻，他事实上仍没有任何证据去对姬翠作出指控。 


就算在石隙处找出她藏进去的通讯器，在法律前仍难入她的罪。 


但凌渡宇却知道眼前这美丽的女人，至少和庞度同样可怕。 


凌渡宇虎目四顾。 


夏能和卓楚缓蜷伏地上，背囊武器分布远近地上。 


沙橇则插在后方沙丘离地四米许处，五分二深陷进沙丘里，帆桅虽未至断折，但要把它拉出来亦非易事。 


四周则渺无人迹。 


姬翠微微一笑道：“你这人真不懂怜香惜玉，让我把卓主任扶起来吧！” 


“卡嚓！” 


姬翠瞧着凌渡宇手持的武器，故意来到他的枪嘴前，挺起酥胸甜甜笑道：“给自己欢喜的男人杀死，该是浪漫动人的滋味。” 


见凌渡宇冷冷瞧着自己，语气转冷道：“不过你的滋味却既不浪漫更不动人，因为这叫做行私刑。 


我在世界各地都有很多朋友，你又没有任何证据，恐怕‘龙鹰’也免不了要到牢狱里渡过余生哩！” 


凌渡宇哈哈一笑道：“这事确要费点神，怎样才能把博士塞进沙堆里，造成好像因沙橇失事，博士意外身亡的样子呢！？” 


姬翠脸色微变时，凌渡宇枪嘴移下，重重在她小腹捅了一下。 


姬翠痛得虾儿般曲身时，凌渡宇运掌侧劈，这美人儿立时颓然倒地。 


“轧轧”声这时由远而近。 


凌渡宇骇然仰望时，三架以色列的军方直升机正朝他笔直飞来。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



诸神之战 第二十二章　不分胜负

［t.xt小，说［天堂｝

天色大明。 


直升机飞越空旷的沙漠。 


除了杳无尽头，微光闪烁的地平线和无边无际的蓝天。再没有什么东西可引起人的注意。 


卓楚媛、夏能两人在姬翠被击昏后不片刻就醒过来，见援兵到达，均喜出望外。 


姬翠显然体质极佳，两名以色烈的特种兵抬她登机时已苏醒过来。 


她和凌渡宇像约定了般一句话也没提起刚才的恶斗，不过也没再交谈。 


夏能在凌渡宇指示下，吩咐手下把她直接送返台拉约夫，检查后将立即将她遣回纽约，以免她再碍手碍脚。 


接着他们回到了地狱峡。 


出乎意外地，石缝里并没有任何通讯器。 


幸好细心的卓楚媛在石缝附近发现杂乱的脚印，附近更有直升机升降过的痕迹，才知有人捷足先登。 


这批人自以“金头鬼”阿力柏加一党嫌疑最大。 


凌渡宇等暗自庆幸。 


这通讯器肯定可传出讯息，指示其位置，所以才能把阿力柏加等人引来。 


若让姬翠带在身上，阿力柏加等闻讯而至，他们的处境就非常危险了。 


胜负只是一线之隔。 


他们虽拿不住姬翠的痛脚。但姬翠亦奈何不了他们。 


凌渡宇发呆地想着这些事时，夏能和卓楚媛来到他身旁问计。 


凌渡宇道：“有没有可能增加人手？” 


夏能苦恼道：“这是叙利亚的国境，非常敏感的区域，一个不好就会惹起纠纷，所以在这方面我们是有心无力。” 


除了两架直升机和机师外，可动用的人只有二十名随机而来的特种部队队员。 


但若遇上身具异能的庞度，除非在远距离发现他，否则这些能征惯战的精锐士兵亦无用武之地。 


凌渡宇沉吟道：“我们虽看似占着优势，其实只是一种错觉。” 


叹了一口气续道：“现在我们的目标共有两大个，就是找回幻石和追杀庞度，而两件事中又以找回幻石最重要，失去了幻石的庞度，只是只没有牙的老虎。“ 


卓楚媛举起手上刚从背囊取出来的铅铁小盒，道：“若真发现幻石，切记不要用手触摸。 


就算要碰它，亦要戴上手套，且立即把它放进盒内。” 


又进一步解释道：“盒子关上后，请按这圆掣，锁上后除非知道密码，否则便再打不开。” 


夏能知她这番话是对他和队员的指示，欣然答应。 


凌渡宇道：“我本想兵分两路，一队人留此找寻幻石，另一队去搜索庞度，不过这样变成两方面都实力单薄。 


所以改变主意，把所有人都集中在这里。” 


卓楚媛点头道：“假如庞度真的冒险回到这里来，便直接证实了庞度确是意外地把幻石遗失在这里。” 


夏能期望地道：“幸运的话，或者可把两件事一并解决。那我就可回家好好享受宝贵的生命了。” 


凌渡宇和卓楚媛都生出同感，对望了一眼。 


这几天每一刻都似在惊涛骇浪里挣扎求存，故分外感到活着的可贵。 


夏能拍手道：“好了！凌兄有什么指示，可以展开行动了吗？” 


凌渡宇晒道：“你也是这方面的专家，何用我来教你呢？” 


夏能笑道：“这叫习惯成自然，自当年红狐的事后，我便养成倚赖你的坏习惯。 


唉！无论是姬翠或庞度，都难以用一般方法去应付，无端端都可给她弄得睡了过去。” 


言罢吹着口哨去吩咐手下办事。 


凌渡宇拖着卓楚媛的手朝峡口走去，微笑道：“昨晚卓主任睡得太甜，使我失去了求婚的机会，现在可否补回呢？” 


卓楚媛喜孜孜道：“待解决了庞度的事再说好吗？我还要返回巴黎一趟啊！” 


凌渡宇明白她的心事，谅解地答应了。 


焰阳虽仍威力如故，但他们的心情都好多了。 


自进入沙漠后，美丽的姬翠就像附骨之蛆，使他们处处失算。 


现在姬翠给遣走了，他们立时轻松起来。 


夏能不愧是杰出的军事人材，把手下分成两组。 


第一组十人，分布各战略性制高点，除一般装备外，还肩托式火箭炮，以两人为一单元，监视着任何接近地狱峡的人或物。 


另一组十人则在夏能的策划下在地狱峡展开对幻石的搜索。 


凌渡宇和卓楚媛攀上一处高崖，俯瞰那天庞度中弹倒地的乱石坡处。 


若庞度遗失幻石，最有可能就是在这地方。 


凌渡宇不解道：“若幻石掉在这里，在这样的阳光照射下，必会闪烁生辉，为何到现在我们仍没有发现呢？难道我们估计错了？” 


卓楚媛肯定地道：“只有这解释最切合目前的情形，否则庞度绝不会放过昨晚的满月，更不会发射火箭炮为姬翠掩饰。” 


凌渡宇思索道：“假若通讯器落在阿力柏加手里，他极可能重新和庞度建立联系，那庞度不来则矣，来时就不再是孤身一人了。” 


卓楚媛秀眉紧皱道：“这情况非常严重，阿力柏加的雇佣兵团并非善类，我们至少该把直升机藏好，再设法利用这里险恶的形势，筑垒和他们周旋到底，不杀庞度绝不罢休。”



凌渡宇微笑道：“庞度既失去了幻石，我又有另外的想法了。” 


卓楚媛吃了一惊道：“你不是想生擒他吧！” 


凌渡宇吻了她脸颊一下，道：“你下去通知夏能，着他联络金统，监视姬翠和马奇曼两人的行踪，同时连接天上的间谍卫星，那敌人的所有行动都无所遁形了。” 


卓楚媛奇道：“为什么要我一个人下去呢？你留在这里干什么？“ 


凌渡宇笑道：“我忽然有些奇异的感觉，像是知道幻石在哪里的样子。” 


有些放肆地拍拍她的香臀，轻轻道：“把那铅盒子给我，找到幻石后我会第一时间把幻石锁进去。” 


又道：“密码除了你外还有谁知道？” 


卓楚媛怀疑地道：“为什么忽然间你会生出感应呢？” 


凌渡宇耸肩道：“恐怕老天爷才能回答你这类关于第六感的问题。 


嘿！你尚未回答我呢？” 


卓楚媛道：“密码是我输入的，其他人都不知道。 


这个是特别为幻石订制用的藏宝盒，由铅钢合金铸成，除非有集束的镭射激光分割器，否则怎都弄不开它。” 


凌渡宇欣然道：“那就更理想了，告诉我输入密码的方法，我要除了我之外，没有人可将这盒子打开。” 


卓楚媛恍然道：“你这诡计多端的家伙，又想使手段了。”凌渡宇苦笑道：“我本想连你都骗过，现在你该知怎么做吧。 


假设庞度确把幻石遗失在这里，那他定会中计。 


到时我们就可以反客为主，既能使他不再到这里找幻石，若他要得回幻石，就只好乖乖地来拜访我了。” 


卓楚媛不解道：“但庞度怎会以为幻石落到你手内呢？” 


凌渡宇望往平顶山的方向，充满信心地道：“昨晚庞度定是追在我们的沙橇后，只因我们被直升机载走，才使他徒呼奈何。 


照时间他黄昏前该可赶到这里来，见到我们欢天喜地的离开，怎都该联想到我们不是空手离开吧！” 


卓楚媛叹道：“好吧！若我是庞度也要中计，但真的幻石到了哪里呢？”凌渡宇笑道：“假作真时真亦假，其他事容后再从长计议，现在我们分头行事好了。” 


卓楚媛献上香吻，教了他输入密码的方法后，才心大心细地去了。 


凌渡宇则到了乱石坡处，认真地搜索了一番，到一无所得时，才放了一块石头至铅盒内，锁好后便向众人宣布寻得幻石。 


夏能哪知是诈，大喜如狂地在山峡口临时搭起的帐篷内，向有关人等发出喜讯。 


凌渡宇更亲自向金统说出得宝的“经过”。 


金统呵呵大笑道：“今晚我可高枕无忧哩！” 


凌渡宇笑道：“我将幻石藏在那合金盒里，然后找个除我之外没人知道的地方收起来，幻石的事该可告一段落了。” 


收线后，凌渡宇道：“若对方有适当装备，能否截听我们的谈话？” 


夏能像给冷水盖头淋下般，色变道：“我们只是透过头顶的卫星发放讯息，若有人在附近，只要通晓些截听的手段，便可听到你刚才每一句话。” 


凌渡宇向卓楚媛眨眨眼睛，笑道：“好极了，我们立即澈退，今晚那餐就在台拉维夫最著名的中国餐馆吃吧！” 


又加了一句道：“由我请客。” 


夏能和众手下都呆瞪着他。两架战斗直升机离地腾空，低飞而去。 


其中一架由凌渡宇亲自驾驶，同机的除了卓楚媛外，还有六名战士，人人全神戒备，以应付任何危机。 


这晚星月无光，天上乌云密布。 


两机保持着紧密的联系，更通过天上的卫星，了解附近的形势。 


大地在下方流水般倒退。 


在这角度看下去，荒茫的大漠再不是那么可怕。 


就在此时，负责通讯的中士报告道：“发现了一架直升机，正衔尾追来，速度比我们要快。” 


夏能下令道：“准备战斗。” 


凌渡宇和卓楚媛交换了个眼色，肯定是庞度中计了。 


报告继续传至。 


那是一架美式ＡＨ一６４Ｄ长弓战斗直升机，乃先进和性能优良的型号，令人没法明白对方从何处得到这种战机。 


夏能和其他军士都知遇上劲敌，露出沉重的神色。 


凌渡宇却是心情大佳，控制着直升机往下低飞，道：“吩咐另一架机自行逃生吧！” 


其他队员都大力错愕。 


没有了友机的掩护，岂非要单独与这种超卓的机种缠斗！？ 


夏能当然明白凌渡宇的意思。 


因为在庞度的异力影响下，另一架直升机只可作陪葬之用。无奈下，夏能发出命令。两架直升机分了开来，各自朝不同方向疾飞。 


下方是连绵不绝的沙丘。 


一座土山被无情的漫漫黄沙覆盖着，向东延展。乌黑发亮的楔形岩石间中从黄沙里冒出地面，像一个个坚贞不移地稳守岗位的卫士。 


这时长弓战斗直升机已隐约地现身后方，全速追来。 


卓楚媛狠狠道：“庞度定在机上，否则怎懂得辨认我们在这直升机呢。” 


凌渡宇收慑心神，控机俯冲而下，过了土山，猛绕了一个急弯，朝着敌机迎面冲去。 


同时叫道：“庞度的邪能已所余无几，只要我们能捱过一段时间，他就无所施其技了，立即吩咐友机准备来援。” 


众人精神大振，这才明白凌渡宇高明的战略。 


传讯兵忙发出密码讯号，知会友机。 


他们的直升机几乎是贴地飞行，这样可大幅减低被对方导弹命中的机会。 


凌渡宇下令道：“准备发射导弹，同时准备逃生。” 


这两句话颇为矛盾。 


不过众人都了解他的意思。 


如此短兵相接，双方中弹的机会是相等的。 


这种同归于尽的策略，由于他们尚有援兵，所以是有利无害。 


此时敌我两机相距不足三公里，但因为隔了土山，所以敌机不能先一步发射导弹。 


敌机的驾驶者亦是超卓的好手，立即往上爬升，好居高临下作出攻击。 


不过一切都迟了。 


凌渡宇控制的直升机由土山另一端旋飞而起，紧追敌机的尾巴。 


雷达锁中敌机的讯号灯立时闪动。 


“嘟！嘟！嘟！” 


按掣。 


导弹喷射而去。 


差不多同时时间，直升机被锁上的警告灯同时亮起来。 


警钟急鸣。 


凌渡宇大喝道：“走！” 


机顶张开，全体人员弹出机外去。在这样的距离下，邪力大减的庞度根本有力难施。 


凌渡宇这着诱敌之计，终于成功。 


两架直升机先后爆炸。 


凌渡宇等安然降伞，滚倒柔软的沙丘上。 


众人齐集后，夏能兴奋道：“我们去追！” 


凌渡宇摇头道：“我确看到有人从敌机跳出来，但落点至少在五、六里开外，以庞度的脚程，谁都追不上他，我们还是安安乐乐地回去洗个可爱的冷水浴，吃顿丰丰富富的晚餐好了。”



此时友机已来至上方，缓缓下降。 


众人忍不住欢呼起来。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



诸神之战 第二十三章　烦恼临门

xiaoshuotxt。com




凌渡宇和卓楚媛从特别通道离开机场时，金统和里察以恭候英雄凯旋归来的热情迎接他们。 


登上金统的车子后，金统哈哈大笑道：“那鬼东西在哪里，待我将它捣成碎粉，以后就再不会因它而烦恼了。” 


凌渡宇淡淡道：“我怎知道它在哪里？” 


金统和坐在前座的里察同时失声叫道：“什么？” 


卓楚媛代凌渡宇把事情解释清楚后，加重语调道：“事实只有我们四个人知道，无论任何人问起，必须椎说渡宇已把它藏好。且只他一人知道藏在哪里。” 


凌渡宇道：“老金你最好装模作样去打听有什么仪器，可把任何坚硬的物质摧毁，那就更能骗人相信哩。” 


金统苦笑道：“这确是没有办法中的绝妙之计，不过你在逮到庞度前，必须小心门户才成。” 


里察叹道：“我唯有装作全不知情，否则会犯了瞒骗上司甚或总统的重罪。” 


凌渡宇坦然道：“这事算暂告一段落，我不想向任何人作报告又或去见任何人，事实我也须好好休息几天。” 


金统还想说话，凌渡宇截断他道：“回去再说吧！” 


在金统寓所的客厅里，听罢整个经过后，金统沉下脸来道：“真令人想不到，这么既美丽又有声望的女人，竟和邪恶的疯子是一伙，究竟是怎么一回事呢？” 


卓楚媛道：“她回来了吗？” 


金统苦笑道：“昨天才回来，我也有份去接她。这女人该可得今届的奥斯卡影后奖，表现得对你们不知多么关心。” 


转向凌渡宇道：“这么可怕的人，你为何不让里察知晓。” 


凌渡宇道：“因为我还要和她继续玩这游戏。 


事实上我们有的只是空口白话，全无实据，说出来徒着人笑。” 


卓楚媛又问道：“马奇曼呢？” 


金统道：“表面上他仍在度假期间，谁都不知他滚到里去了。” 


卓楚暖伸了伸懒腰，尽显上身美妙的曲线，看得两男人都呆了眼睛。 


她慵倦地打了个呵欠，睁不开眼来般道：“我快倦死哩？明天还要飞回巴黎。” 


接着横了凌渡宇充满挑逗和暗示的一眼。 


金统终发现两人间暧昧的情况，好奇地道：“你们……” 


卓楚媛盈盈而起，打断他道：“我不在时，你负责给看管这家伙，有什么事就直接向我报告，千万不要让些不三不四的女人来勾搭他。 


明白吗？” 


瞧着她袅娜而去的动人背影，金统向凌渡宇眨眨眼睛，一面欣悦。 


凌渡宇挨在沙发内，从容道：“她回去是办手续，其他事就不要问哩。” 


金统大力拍拍他肩膊，以示鼓励，欣然道：“对不起楚媛也要做一次，有两个女人，一个是不三不四，另一个却是正经人家的女子，都在打锣般找你。 


哈！放心吧！我不会打小报告的。” 


凌渡宇苦笑道：“好女子当然是兰芝，另一个怕是那头‘荡凤’吧！” 


金统竖起拇指赞道：“不愧是智勇双全的‘龙鹰’，两题全中。” 


又道：“兰芝找你，该只是因相思之苦。 


但凤丝雅却似乎有些新发现，偏不肯告诉我，真想脱掉她的裤子狠狠地打她一顿屁股。 


那是每一个男人被她气得半死时都想做的事。” 


凌渡宇瞥了通往卓楚媛上层房间的走廊进口一眼，低声道：“细声点好吗？楚媛表面大方，事实上却是呷醋大王，你也该为我今后的幸福着想。” 


金统失笑道：“男人大丈夫，胆子却这么小。 


哈！真好！以后我再不用羡慕你了。 


看你现在的样子，便知你是个畏妻如虎的人。” 


凌渡宇没好气道：“明天送了楚媛上机后，我便去找兰芝，大家总是一场朋友，怎样可联络到‘凤鹰’。” 


金统道：“只有等她来联络我，这风骚的美人儿行踪飘忽，每次打电话来都在不同的地方。” 


顿了顿续道：“沈翎亦找过你几趟，大骂你不够朋友，列沙漠那么好玩的地方都不招呼他一声。” 


想起沙漠，凌浚宇立即变得心疲力倦，站起来道：“告诉他，若觉得沙漠有趣，以后机会还多哩。” 


金统叹道：“现在才是十一时左右，你便要去睡觉吗？太重色轻友了。” 


凌渡宇皱眉道：“还有什么要谈吗？” 


金统道：“你准备怎样对付姬翠，若她再弄几个连续杀手出来，可不是闹着玩的，我们多多少少亦要负上责任。” 


凌渡宇颓然坐下，缀缓道：“她会来找我的。” 


金统话道：“她仍有胆来找你吗？” 


凌渡宇分析道：“在开始时，姬翠必有份参与偷取幻石的计划，后来庞度得到幻石，事情才出现变化。 


现在她既以为幻石在我手上，不找我找谁呢？” 


金统不解道：“你凭什么认定她有份偷幻石呢？” 


凌渡宇油然道：“因为她就是那个两度行刺我不遂的女刺客，为的是消灭任何知道幻石秘密的人。 


若她不是有份参与盗取幻石的计划，怎会来对付我。” 


金统同意道：“这个推断很有说服力，但问题是她和庞度怎知幻石的存在，盗取幻石对他们又有什么好处呢？” 


凌渡宇答道：“这正是关键所在，若能弄清楚，便知道她所说的神圣任务是怎么一回事。” 


接着又皱眉苦思道：“杀人灭口、连续杀手、神经病人、盗取幻石、精神科的仪器、沙漠，这一切合起来，该代表什么呢？” 


金统捧着头站起来，叹道：“这回轮到我头痛了，明天再说吧！”翌晨。 


凌渡宇送了卓楚媛上机后，返回金统的寓所，拨通了兰芝办公室的电话，才知兰芝到了南非。 


秘书小姐道：“南芝小姐吩咐过，假若凌先生有电话来，定要留下联络的方法，否则她会怪我的。” 


凌渡宇提议道：“不若你把她在南非的联络电话给我，让我打给她好了。” 


秘书小姐说了号码，道：“这是她的随身电话，什么时候都可联络上她。” 


最后还加上一句：“记紧哩！” 


挂断了线后，电话响了起来。 


金统在线路的另一端道：“你就逍遥快活了，可怜我既要应付上司，又要敷衍中情局和联邦调查局，幸好谎话说多了就可变成真话，现在我觉得所说的全是老实话。” 


凌渡宇奇道：“称肯定现在电话没有人窃听吗？” 


金统笑道：“放心好了，我也不是普通人，谁敢偷听都要吃不完兜着走，何况我还安装了特别设备，可监察线路是否有问题。 


最重要是谁知道我哪一句是真，哪一句是假。” 


凌渡宇只好道：“有什么事呢？” 


金统笑骂道：“有事才可找你吗？想知道你今天有没有空陪我吃午餐不行吗？” 


凌渡宇心知肚明他在暗示有话要说，而且还点出了电话确有问题。 


果然金统续道：“我已问过专家的意见，据他们说天下间除了光微子外还没有不能分解的物质，所以保证可使你那块鬼石头化为乌有，出来再说吧！” 


凌渡宇叹了一口气道：“本想多休息一会，找本书过日子，好吧！到时到候我会在你办公室出现的了。” 


刚放下电话，门铃就响了。 


凌渡宇心中大奇。 


这是座保安严密的大厦，访客首先要过大堂警卫的一关，升降机更须锁匙才能启动，谁人能直抵大门来按门铃呢？ 


他开启了闭路电视。 


只见一位衣着人时的美女右手捧着鲜花从手提着个箱子，俏立门前。 


定神一看，赫然是“教皇”史萨尊的美人儿乎下，那漂亮的意大利女郎左屏丝。 


对吏萨尊的神通广大，他早见怪不怪，遂开门迎客。 


左屏丝先送上一个迷人的笑容，把鲜花递上，还亲了他两边脸颊，婀娜多姿地走进厅内，天真地道：“这地方真好。” 


转过身来，笑脸如花地道：“我最爱往高层大厦的复式顶楼，既不用听楼上的脚步声，感觉安全，又可临高望远。” 


接着俏目望往天花，媚笑道：“上面那层更好，怎样疯狂做爱都不虞教人听到。” 


凌渡宇把鲜花插在瓶里，笑道：“你小心点说话，对美丽的女孩子我一向都没有什么定力的。” 


左屏丝侧头耸肩，摆了个别出心裁的可爱样儿后，才在沙发坐下来，顺手把箱子平放几上。 


凌渡宇淡然道：“茶或咖啡？” 


左屏丝欣然道：“若你肯陪我饮，就给我一杯加冰的香槟好了。” 


凌渡宇想起卓楚媛的警告，心中叹了一口气，取酒去了。“叮！” 


两个杯子碰在一起。 


左屏丝甜笑道：“这是代史萨尊先生祝贺凌先生无恙归来的。” 


各呷一口后，她又俯身过来，重重地在凌渡宇唇上一吻，娇语道：“这是人家私人祝贺你的。” 


凌渡宇有点狼狈地道：“你可知这种祝贺会引来什么后果。” 


左屏丝软挨沙发里，微笑举杯，喝了一口才道：“我愿意承担任何后果。” 


凌渡宇心中唤娘。 


这美女最引人处就是清纯可爱，无论她如何明着引诱，都令人不会感到她是淫娃荡妇。 


一切都是那么纯洁，那么自然。 


凌渡宇不敢瞧她那对从短无可短的裙子近沿探出来的修长玉腿，岔开话题道：“你是怎样上来的？” 


左屏丝若无其事道：“我有个朋友住在你搂下，我只不过上多一层罢了。” 


这么说，凌渡宇立知史萨尊对庞度的事是多么着紧，竟不惜以这种方法来和自己接触。 


左屏丝拍拍几上那箱子，道：“史萨尊先生在等你，凌先生准备好了吗？” 


凌渡宇目光落在箱子上，点头示意。 


左屏丝谨慎地转动箱子的密码锁。 


“卡！” 


箱子启开。 


左屏丝拍了拍娇茁的酥胸，吐舌道：“若弄错了，箱子就会爆炸，虽未必能伤人，但吓也吓死了。” 


说着抓起箱盖，按了一列钮掣后把箱子转往另一方，向着凌渡宇。 


箱盖内原来是片液晶体屏幕，还装有器，可使对方能同时看到凌渡宇。 


屏幕亮了起来，现出史萨尊笑容可掬的大头。 


这黑道霸主微笑道：“能见到阁下真好，据闻幻石已在凌兄手上，只可惜庞度那狗杂种仍活着享受他的生命。” 


凌渡宇悠闲地挨坐，淡然道：“幻石既在我手上，他的小命也不该太长久了。” 


史萨尊呵呵笑道：“我这人的好奇心最大，听过田木正宗的形容更是心痒，可否让我一开眼界呢？在白天看看摸摸，该不会有事吧。” 


凌渡宇微笑道：“此事万万不能，但却不是拒绝，而是一个朋友对另一位朋友的忠告。” 


史萨尊竖起拇指赞叹道：“‘龙鹰’真了得，若别人对我说不，我定有方法教他后悔；但你对我说不，我还要感激你。” 


接着放下手续道：“有什么须帮手的地方，随便说吧。 


庞度这人可恶之极，若只是一枪轰掉他的脑袋，实在太便宜他了。” 


凌渡宇心念电转，隐隐猜到史萨尊和庞度另有见不得光的瓜葛，所以须把他生擒。 


皱眉道：“他虽失去了幻石，但仍具有一定的邪力，一个不小心，谁都不知会有什么后果，这个险值得你和我去冒吗？” 


史萨尊叹道：“这是你第二次向我说不，但我仍很难怪你。 


不过他的邪力就象一个电池，电消耗完了就给打回原形。 


若再有你在旁侍候，他能耐出什么花样来呢？” 


凌渡宇苦笑道：“你对资讯的掌握确非常到家，但勿忘了庞度是有同党的，还是第一流的高手，杀他已是不易，更不要说生擒他了。” 


史萨尊点头道：“我当然明白，迟些我便会令你增加一点信心。” 


最后微微一笑道：“左屏丝相当不错，有兴趣就让她陪你几天吧！她是受过特别训练的。” 


不待他回答，史萨尊的影象消失。 


左屏丝把盒盖关好，甜甜一笑道：“即管没有史萨尊先生的命令，我也乐意陪你，多少晚都行，现在也可以。” 


凌渡宇伸手拍拍她吹弹得破的嫩滑脸蛋，淡淡道：“你是个没有男人可以拒绝的女孩子，可是我生平却最不欢喜交易式的爱情，纵使你本身是心甘情愿，仍改不了这本质。”



看着她填满失望的美眸，凌渡宇柔声道：“我要出门了，要我送称到某处去吗？” 


左屏丝垂头道：“我到楼下去好了，你什么时候改变主意，便下来找人家吧。” 


凌渡宇心中微震。 


看来自己的另一个烦恼，就是史萨尊了。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



诸神之战 第二十四章　草木皆兵

t,x\t,小,说天,堂

凌渡宇踏入金统宽敞的办公室时，蓦地高大人影一闪，竞有人往他扑来。 


他着着实实地吓了一跳，定睛一看，才认出是久违了的“原野鹰”沈翎。 


两人相拥大笑，充满肝胆相照的味道。 


沈翎乃超卓的冒险家，曾多次和他出生入死，既是好兄弟，更是最佳拍档。 


沈翎拥着他在金统对面坐下，笑道：“原来你有这么惊险精采的经历，早知我就不用去趁诺亚方舟的热闹哩！” 


凌渡宇见窗口的隔音帘闭了起来，知道刚才金统已把幻石的事告诉了沈翎，欣然道：“我刚要找人帮手，你来得真合时。” 


顺便将史萨尊把金统楼下单位租占一事说出来。 


沈翎眉头大皱道：“史萨尊这人心狠手辣，老谋深算。 


对你好时可好得教人没有话说，但随时又可反脸无情，我们最好找那只‘荡凤’谈谈，她正密切监视史萨尊的动静。” 


凌渡宇道：“你见过‘凤鹰’吗？” 


沈翎点头道：“是她接我机的，我还在她的豪宅住了一晚。 


请勿误会，除了迎接的热吻外，我手指尖都没碰过她。” 


金统笑道：“你似是那么有定力的人吗？是否因太喉急弄至性无能了。” 


沈翎怎肯在这种事上认输，骂了句“你的娘”后，叹道：“倒不是我有定力，而是她的荷理活英俊肉男忽然来访，我又不欢喜凑兴，哈……” 


两人都随他狂笑一轮，洋溢着亲切的友情。 


笑罢，沈翎冷哼道：“这头‘荡凤’不肯告诉我任何事，声言若想知道，就要凌爷你亲自去求她。 


唉！我也明白她的心情：一个不为她动心的男人，自然比其他只懂色迷迷的男人更能惹起她的兴趣。” 


金统警告道：“小凌你勿要被这以征服男人为乐的荡女收拾，否则我怎向卓主任交代。” 


凌渡宇晒道：“她根本不是我欢喜的类形，左屏丝便比她危险多了，趁你太座不在，由你去招呼左屏丝吧！楼上楼下一家亲嘛。” 


这番话登时又惹起一阵哄笑。 


男人说起这种事来，分外精神。 


沈翎喘着气道：“言归正传，我今趟来，本是想邀请你去干一宗大买卖。 


不过现在见你那么忙，我这边唯有暂时按兵不动，先陪你去玩两手好了。” 


金统道：“现在形势微妙，我倒想不到有什么可用得着你这家伙的地方。” 


沈翎自然知金统在耍他，笑道：“若要再到沙漠去，到时我要称认我作爸你也要乖乖地做我的儿子。” 


又伸手捏捏金统有点发胖的下巴，正容道：“乖儿子你也应到沙漠进行一个天然的减肥疗程，你看小凌现在的身多么完美。” 


凌厥宇伸手一拍沈翎宽厚的肩膊，问道：“你给我约‘凤鹰’吧！我现在最急需的就是情报。” 


沈翎道：“她的豪宅今晚会举行舞会，届时美国文化界和演艺界的名人将冠盖云集。” 


顺手从怀里掏出一个信封，递给凌渡宇道：“这是请柬，我不想去了，你自己单刀赴会吧！” 


凌渡宇皱眉道：“那似乎并非详谈的时刻。” 


沈翎哈哈笑道：“你自己决定吧！看你愁眉不展的样子，好该顺道散散心。” 


金统奇道：“老沈你今晚有什么事呢？” 


沈翎黄肩道：“有兴趣就陪我去鬼混吧！但我知你是规行矩步的住家男人，说了也是白说。” 


凌渡宇和金统交换了个眼色，均知沈翎另有事情，因为他绝非好色之徒。 


两人亦不追问。 


这时电话铃响。金统按动对讲器对秘书咆哮道：“我都说过不听电话哩！就算总统大人打来都要告诉他我在开会。” 


女秘书低声下气道：“是姬翠博士。” 


金统顿然发作不出来，说了句“对不起”后，着秘书驳线进来。 


他开启了对讲器，让凌、沈两人可同时听到姬翠的话。 


姬翠娇甜但冷漠的声音响起道：“金统先生，怎样才可以找到凌渡宇呢？” 


金统瞥了凌渡宇一眼，见他微微摇头，代答道：“博士找他有什么事？” 


姬翠默然片刻，淡淡道：“凌渡宇，你在听着吗？” 


三人交换了个惊异的眼神。 


此女的敏锐确是超乎常人，只从金统以对讲器和说话的节奏语调，便推知凌渡宇正在旁聆听。 


凌渡宇笑道：“博士你好，我非常地挂念着你，找小弟有何贵干呢？” 


姬翠平静地道：“我想和你单独见一次面，不若到我家来尝尝我弄的晚餐好吗？保证不会有人骚扰，我更会克尽主人家待客之道，今晚如何？” 


三人听得脸脸相觑。 


这女人的行事处处出入意表，简直莫测高深。 


凌渡宇暗忖不入虎穴，焉得虎子，断然道：“今晚不行，明晚好吗？” 


姬翠欣然道：“当然可以！” 


接着说出时间地址。 


收线后，金统道：“这女人不会只是想你尝尝她的手艺吧！” 


沈翎想也不想冲口而出道：“定是来找你谈判，记着要开天撤价，落地还钱。” 


凌渡宇沉吟道：“此女才智之高，手段的厉害，实是我平生劲敌，且行事变幻莫测，随时可反脸无情，今趟既是有备而来，绝不会让我占便宜。 


现在的情况，就只有兵来将挡，水来土掩，见步行步好了。” 


金统晒道：“你有什么便宜可给她去占呢？你的处男又在童年时早失去了。” 


沈翎捧腹大笑道：“说得好，只要小凌能令她深信幻石在你手上，你便可立于不败之地了。” 


金统亦拍案叫好。 


只有凌渡宇仍是眉头深锁，因为他比任何人更清楚姬的手段。 


若非庞度丢失了幻石，他极可能已一败涂地。三人离开办公室，乘坐国际刑警办公室的专用升降机，往大厦地库的停车场去。 


金统道：“每天我也使人以最先进的仪器查遍办公室，才敢开张营业，否则给人在升降机放枚炸弹，什么‘龙鹰’、‘原野鹰’、‘国际神探’，都要下半旗致哀。 


女人心最是难测。” 


沈翎笑道：“你最好以同样严谨态度处理你的狗窝，因为楼下的芳邻亦是个像姬翠般干娇百媚的女人。” 


金统得意道：“我才不怕，皆因福星临门，小凌一向有点运道，打横打直都死不了，理该惠及老友。” 


凌渡宇哑然失笑，暗忖自己之所以能屡次逃过大难，除了身手不凡外，最主要是有超越常人的灵觉，就像猎犬般可嗅到别人不觉的危险。 


“嘟！嘟！” 


两人默然望向金统。 


声音发自他身上。 


金统从袋里掏出一个方盒形的电子仪器，皱眉道：“有人刚碰过我的车子，所以这警报器发出警告。 


真奇怪，我的车子泊在警卫岗旁，我还特别吩咐警卫留神的。 


为何时间可拿捏得这么准确？” 


沈翎闪电拔出****，指着仍紧闭的升降机门。 


升降机这时尚差四层便可抵达地库。 


凌渡宇皱眉道：“沈翎你想和对方交换圣诞礼物吗？又或者对方抛个手榴弹进来怎办呢？” 


沈翎和他交换了个会心微笑。 


金统伸指按在紧急停止的红钮上，笑道：“安全第一！” 


升降机倏地在二楼和一楼间停下。 


由于这个升降机只来往顶层的力、公室和地库之间，其他楼层并没有出口，所以现在只有继续落至地库和返回办公室两个选择。 


凌渡宇道：“可否把升降机门打开？” 


金统瞧着按钮板上方的通话器，沉声道：“升降机若忽然停顿，警卫岗内会亮起红灯，所以我们只瞧警卫有没有透过通话器来询问我们的情况，便知警卫是否给人制服了。”



忽然通话器沙沙作响。 


三人正以为可松一口气时，一把令人毛骨耸然的怪笑声从通话器传出来。 


凌渡宇愕然道：“庞度？” 


庞度的声音透出无比的恨意，狠狠道：“今趟算你命大，凌渡宇，你莫要得意，终有一天我会取回幻石的。” 


对话中断。 


凌渡宇启动升降机，往下降去，平静地道：“他走了，在取回幻石前，他绝对舍不得把我炸死的。” 


三人扑出敞开的升降机门，只见两名守卫昏倒地上，而庞度则早已走得无影无踪。那两个守卫被唤醒过后，并没有什么大碍，过程是忽然间便不省人事，当然是庞度的邪力作祟。 



金统的车子有明显被搜索过的情况，却没有其他手脚。 


明知机会微乎其徽，庞度仍不肯放过找寻幻石的任何机会，由此可知他是多么着急。 


此事震动了办公室上下人等。 


庞度曾在这里工作了一段长时间，对这里的情况自是了如指掌，要设计阴谋亦分外到家，立使人人自危。 


凌渡宇三人到了附近一家餐厅坐下，点了食物后，沈翎道：“这家伙真了得，在黑白两道的天罗地网下，仍可来去自如。” 


金统道：“庞度和姬翠似乎不大咬弦，庞度今趟行动，显然和姬翠非是一致，这绝对是个好现象。” 


凌渡宇提醒金统道：“不但你要小心点，更要通知楚媛打醒精神，最要紧隐蔽行藏。掳人勒索，一向都是无耻小贼的拿手勾当。 


若‘国际神探’给人掳了去换幻石，定成国际大笑话，哪叫你是国际级的人物哩。” 


金统苦恼道：“我又不像你般可对抗他的邪力，他更清楚我出入起居的情况，想防他也不知如何着手。” 


沈翎笑道：“请我作保镖吧！” 


金统嗤之以鼻道：“你能比我好多少？” 


凌渡宇摇头叹道：“你错了。老沈不但曾在中亚的苦修院做过三年苦行僧，又随非洲的巫师学过法，是专业的神化保镖。 


我提议从现在起你们连洗澡睡觉都不分开，金统老哥最近不是想转转口味吗？” 


金统和沈翎同时笑骂。 


沈翎最后叹了一口气道：“今晚我本想去与海蓝娜私会，现在只好打消此意，乖乖陪金统这没趣的家伙好了。” 


凌渡宇动容道：“海蓝娜在纽约吗？” 


海蓝娜是沈翎离了婚的前妻，与凌渡宇亦有微妙的感情。 


金统也清楚他两人间的事，鼓励道：“我和你一道去，最多给你们把风好了。” 


沈翎摇头叹息，眼中射出伤感的神色。 


凌渡宇最清楚他两人的性格，心知绝没有复合的可能，相见争如不见，陪他叹了一口气，没再说话。 


这时侍应奉上美食，金统边吃边道：“待会小凌打算到哪里去？” 


凌渡宇微笑道：“我准备回你的老巢打坐，对着那只‘荡凤’，少点定力都不行” 


沈翎和金统交换了个眼色，均心知肚明凌渡宇要对付的是庞度而非风丝雅。 


正与邪的决战，势将无可避免。经过两小时的禅定，凌渡宇到金统的健身室做了半小时运动，又调了个桑拿浴，正要出门时，电话铃响。 


沈翎的声音在话筒响起道：“休息够了吗？你在沙漠时体力透支得定是很厉害，我还是第一次见你在光天化日下嚷着要回家睡觉。 


放心说话好了，现在我用的是不会有人偷听的特别线路。” 


凌渡宇知他关心自己，反问道：“你在哪里？” 


沈翎道：“我在金统这处的通讯室内忙了一整天，调动人手，安排一切。 


我又和上校、强生商量过，大家都同意劝兰芝暂时不要回来，因怕她会成为庞度用来威胁你的另一对象。” 


凌渡宇道：“她肯否答应呢？” 


沈翎道：“基本上她应承了，但却要你亲口和她说，你明白哩！” 


凌渡宇立时禅心失守，头大如斗，叹道：“我会的！” 


沈翎陪他叹了一口气。 


却不知是否想起海蓝娜，提醒他道：“你要现在立即向她报到，爱情可令最精明理性的女人失去常性。“ 


顿了顿续道：“马奇曼回来了。” 


凌渡宇冷然道：“该说他现在出现才对，你可否派人监视他，这人绝不简单，你的人要小心点才行。” 


沈翎道：“你不是着‘凤鹰’对付他吗？在这方面，我们加起来都及不上她。” 


凌渡宇苦笑道：“问题是她有没有闲下来给我们的时间。” 


沈翎道：“别个我不敢说，但对你她是有着特别的感情，放心好了，快联络兰芝吧！她是个可爱的美人儿。” 


挂断线后，凌腹宇拨通了身在南非的兰芝的手提电话。 


她几乎是铃声一响便回应，听到凌渡宇的声音后，娇怨道：“你这人哩！到现在才肯打电话来，真没心肝，人家还那么记挂着你。” 


凌渡宇谦虚地道歉后，道：“沈翎和你说了吧！你有没有意见。” 


兰芝欣然道：“沈翎说的，我当然有意见，但由你说出来的话，我只好乖乖遵从。 


而且我没有个把星期，也完成不了这处的事务，到时再商量好了。” 


又道：“人家这么听话，你要怎样奖赏呢？” 


凌渡宇暗惊爱情力量的伟大，竟可使这富可敌国的女强人变成这样，同时也大感头痛，如此下去，岂非会陷于三角苦恋里去。 


但这时已无暇理会感情方面的事，道：“电话里不方便谈话，沈翎会为你的安全作出适当部署。” 


兰芝喜孜孜道：“想不到我竟可成为你怕被威胁的目标，这比任何情话更迷人。 


蜜糖儿，我正在开会，二十多人在等着我，迟些找条安全线路才和人家谈心吧！爱你！” 


凌渡宇放下话筒呆了半晌，才收拾情怀，更衣赴凤丝稚的舞会。凌渡宇刚坐上电单车，发动引擎，左方娇呼传至。 


他别头看去，只见意大利美人儿像个踏天桥表演的超级名模般，扮得像彩雀般朝他袅袅娜娜、轻盈洒脱地赶来。 


他尚未有机会说话，她已坐到后座去，双手缠上他的熊腰，上身紧压在他背上道：“送我一程好吗？” 


凌渡宇道：“你要到哪里去？” 


左屏丝舒服得呻吟起来，用力抱紧他，吁出一口香气道：“你到哪里去，我便到哪里去好了。” 


凌渡宇正苦抗她柔软酥胸的诱惑力，愕然道：“什么？” 


左屏丝“噗味”娇笑道：“只是吓唬你吧！你载我去百老汇，我约了朋友去看现代舞。” 


凌渡宇道：“那戴上头盔吧！” 


左屏丝扭动身体不依道：“晤！这样舒服点。” 


言罢吹了一口气到他脖子去。 


凌渡宇苦笑一下驾电单车驰出停车场。 


左屏丝凑到他耳旁道：“阿力柏加来了。” 


凌渡宇淡淡道：“抓到他吗？” 


左屏丝叹道：“施里安纳撑他的腰，我们也不敢轻举妄动。” 


凌渡宇心中一震。 


施里安纳是巴西帮的大头子，在美国颇有影响力。 


因果风的关系，施里安纳曾派人暗算凌渡宇，却给他和沈翎杀得全军覆没，遂结下深仇。 


现在池终于反击了。 


由于庞度长期在国际刑警的情报科任主管，所以最清楚该联结哪些人来对付凌渡宇，对凌渡宇的虚实掌握得巨细无遗。 


电单车驶入五光十色的纽约街头。 


交通虽繁忙挤塞，但凌渡宇的电单车却像游鱼般左穿右插，逍遥写意。 


左屏丝更引来不少口哨声。 


凌渡宇豪情忽起，别过头来轻吻了左屏丝的香唇，微笑道：“下车后别忘了通知教皇，告诉他庞度也回来了。 


但至于他改成了什么样子，又或冒充作哪一个人，就只老天爷才晓得哩！” 


不理左屏丝的错愕。 


猛扭油门。 


电单车怒吼连连，喷射般去了。

www.xiaoshuotxt.com



诸神之战 第二十五章　惨遇佳人

t  xt ～小  说天,堂




“凤鹰”凤丝雅的豪宅位于市郊，坐落半山浓荫深处，景色迷人。 


这幢依山而建的别墅形势奇特，后方和左侧紧靠崖壁，前方就只有一条车路在林本间九曲十三弯地直抵山脚，与公路连接起来。 


建筑充盈着西班牙的风味，再揉合了少许地中海的格调，颇有特色。 


驾着电单车在数公里外已看到它辉煌的灯饰，耳际似乎还能听到从它传出来的乐声。 


凌渡宇鼻内像是仍残留着左屏丝的秀发拂过来时淡淡的香气。这看似没有机心，只知听“教皇”史萨尊之命而行事的美女，偏对他有惊人的诱惑力，挑起心中爱欲的涟漪。 



换了以前，他绝不介意和她来个一夕之缘，但现在他既向卓楚媛开口求婚，便感到自己有责任对她忠心不二。 


何况史萨尊绝非善男信女，随时可反脸无情，更不知他会有什么阴谋手段。 


现在只是因着庞度·鲁南的关系，双方正处于互相利用的蜜月期。可是这种形势绝不会永远持续下去，而基本上他最不耻的除了人肉贩子外，就是杀人于无形的毒枭了。 


所以定不可陷进左屏丝这色欲陷阱去。 


凌渡宇越过了三辆名贵房车，抢先驶上林木成荫的山路去。 


明月斜挂空际，不由勾起他对月魔的记忆。比对起像舞会这类人世间的活动，正好反映出人类对生命醉生梦死的态度。 


唉！ 


又要和风丝雅交手了。 


他口中虽说凤丝雅非是他欢喜的类型，这句当然不是逛语。但只要是个正常男人，谁都要给她的万种风情引得心痒难熬，难以自己。 


他的定力能支持到何时呢？甫进可容数百人的大厅，凌渡宇便知这只是“凤鹰”向她的富豪朋友借来的华宅。 


富丽堂皇的装潢、七彩的巨形星状水晶吊灯，把大厅照得五彩缤纷；名贵的家具，均非凤丝雅的风格。 


这美女该比屋主有更高的品味。 


厅子的中心设了个高约一米，并且不住旋转的木台。一队由七人组成的摇摆乐队，正起劲地通过像刺叭阵般列在台沿的扬声器，向大厅每一寸空间发射节奏鲜明强劲的新纪元音乐。 



气氛更由三个大跳肚皮艳舞的女郎推上炽烈的高峰。 


她们上身只有一副刺绣精美的乳罩，下身是一条叉开高至股侧的透明薄裙，像两块仅可遮挡下腹和臀部聊胜于无的布片。 


这三个青春火热、性感诱人的女郎绕着圆台施展浑身解数，在三百多男女宾客间扭腰弄臀。 


每一次肚皮的颤荡，每个高难度的动作，都惹起喝采叫好的声音。 


众人一边击掌，一边呐喊助威，场面既热闹又混乱。 


水晶吊灯忽明忽暗，更添迷幻气氛。 


这充满感染力的环境却对凌渡宇没有丝毫影响，他以止水不波的心境冷冷扫视全场，找寻风丝雅的艳踪。 


忽地一个又肥又圆的秃头遮挡了他的视线，凌度宇皱眉瞧去，只见一个打扮得不伦不类。酒色过度，花花公子式的大胖子迎了上来，以他令人毛骨悚然的油滑声音道：“英俊的小伙子，有兴趣和我喝杯酒吗？”



凌渡宇知遇上“同志”，微笑道：“找别人吧！朋友！” 


举步移开，然后在扮成兔女郎的侍应手上取了杯鸡尾酒，往一角走去。 


就在此时，他心中涌起不舒服的感觉。 


凌渡宇硬按下回头向正门瞧过去的冲动，心中大惊，暗忖若所料无误，庞度该刚混进了舞会来。 


他来时虽曾留意有没有被跟踪，但明显地觉察不到庞度跟踪他的方法。 


换了不是凌渡宇，庞度还可以精神异力遥距追踪。但凌渡宇非是普通人，当庞度用上异能时，他宠会生出感应。 


所以庞度必是以其他方式成功追至此处。 


此事非常重要。 


因为庞度若非凭本身的能力追踪他，就必须有先进器材的帮助和其他人的配合。 


不问可知自然是“金毛鬼”阿力柏加和其手下，甚至有以施里安纳为首的巴西帮参与。 


忽然间，凌渡宇陷进险境里去。 


心念电转间，他已当机立断作出选择，惟有立即离开，才不至累及“凤鹰”或使她秘密的身分曝光。 


此事非同小可。 


正如金统所说，对付自己可能吃力不讨好，但若能绑架一个他凌渡宇着紧的人，便可向他勒索幻石了。 


当他匆匆往大门溜去时，香风袭至，一只纤美雪白的玉手插到他臂弯内，凤丝雅的声音在他耳边柔声道：“先生！有兴趣陪主人家跳只舞吗？你不是这么快就要走吧？” 


凌渡宇心中叫苦，硬着心肠把她甩开，皱眉道：“对不起！我来这里只是找一个人，现在必须走了。” 


错愕的神色代替了喜上眉梢的欢容，不过凤丝雅亦是玲珑剔透的奇女子，大眼一眨嗔道：“看你这么英俊潇洒，才赐你共舞的荣幸，快给我滚！” 


跺足转身便去。 


凌渡宇心中暗赞，还装模作样扫视两遍，这才再继续朝正门走去。 


在这种场合里，对他实是有百害而无一利。因为庞度可变作任何模样，正是敌暗我明，使他陷于完全被动的劣境。 


只有到了无人处又或公路上，他方有机会找出谁是庞度，再痛施反击。若可解决了这祸源，明晚与姬翠交手就会轻松多了。 


他收摄心神，正要跨出大门，三男一女迎面而至。 


当中的东方女子身穿日式和服，楚楚动人，举止动作均是优美得无懈可击。 


只看她那柯德莉夏萍式线条流畅的长颈，凌渡宇便可把她辨认出来。 


赫然是禾田稻香，日本巨富大野隆一的离婚妻子。 


对于与她的一段情，凌渡宇直到今天仍是回味无穷（事见拙作《域外天魔》）。 


早前他曾在各大报章读到她即将到美国作巡回小提琴演奏的消息，想不到竟在如此最不应该的情况下遇上她。 


三位陪她来的男子都是一身礼服，项结蝴蝶结。其中一人年龄在三十许间，轩昂英伟，是典型既事业有成又有文化学养的美国绅士，与她非常匹配，正殷勤地跟她边行边谈笑。 



禾田稻香嘴角挂着个高雅的笑意，礼貌地不往轻点臻首，一派传统日本女性的温婉作风。 


其他两人稍为堕后，均是身材健硕，假是保镖一类的人物，只此便可知这美国绅士的身分非同小可。 


凌渡宇的反应已不可谓不迅快，立即低头避往一旁，希望禾田稻香没有把他发现。 


凌渡宇刚背转身，立时接触到一对凌厉的眼神。 


表面看去，那是个五十来岁的男人，静静立在一角，与场内随着音乐狂歌热舞，又或三五成群聚在一起交谈的人显得格格不入。 


见凌渡宇忽然转身瞧来，明显地立即转过身去，缓缓走开。他露在黑大衣外的手粗壮有力，静脉外露，绝不像他那年纪的人的手。凌渡宇肯定他是敌人，只不知是否就是庞度本人，还是他的同党。 



正要追过去时，背后传来禾田稻香的一声娇呼。 


凌渡宇立时魂飞魄散，心叫完了。 


谁想得到禾田稻香只凭背影就可把自己认出来呢？ 


欲要不顾而溜时，禾田稻香温柔动听的声音在身后操日语惊喜道：“真想不到会遇上你，我们的大作曲家。” 


另一把男声以日语应道：“我才想不到可以在这么热闹的地方碰到你，我们最出色的小提琴手不是一向爱静吗？” 


凌渡宇抹了一额汗后，松了一口气。 


原来禾田稻香并非发现了他。 


不过此时仍未离危险期，更陷入进退两难之局。 


站在那里不是，移动又怕惹起她的注意，惟有侚偻起身子希望她认不出他的背脊来。 


禾田稻香改以英语道：“让我来介绍，这位是菲力·洛克先生，这位是……” 


菲力，洛克笑道：“不用介绍哩！国际闻名，曾为全球最卖座电影配乐的龙川羽明，谁入不识，谁人不晓。” 


龙川羽明谦让道：“我前天才在洛克先生捐赠的洛克艺术中心拜仿过洛克先生的铜像，想不到可在今天和真人握手，哈……” 


凌渡宇终迈开步子，意图脱离险境。 


“呵！” 


禾田稻香的娇呼再响起。 


凌渡宇知道不妙，闪往厅心，挤身于左扭右摆，舞姿千奇百怪，像着了魔般狂舞的男女间去。 


灯光骤变。 


先是天花顶的水晶灯暗黑下来，厅心圆台边沿的射灯亮起、忽明忽暗。强弱交替，乐队奏得更起劲了。使人担心会否打折鼓棍，又或弹断钢弦。 


数百男女齐声欢呼，状若疯狂。 


凌渡宇叫了声谢天谢地，往后门挤去。 


就在此时，凌渡宇心中又泛起不舒服的感觉。 


为了得到幻石，庞度当然不会朝他放冷枪，可是仍有可能发射麻醉针那类东西。凌渡宇忙迅速左闪右移，减低对方击中自己的机会。以这样的动作在狂舞的宾客间穿插移动，比之任何人更似疯狂，连他自己都感到滑槽可笑。 



同时探手入怀，正要掏出****，大厅灯光转暗，一条人影从右侧移至。 


凌渡宇大吃一惊，顾不得仪态，朝地上滚去，在两双对舞的男女间穿过，再运腰力弹起。 


竟有人为他的“舞姿”鼓掌喝采。 


凌渡宇一不做二不休，索性再一个筋斗，翻到四，五米开外，惹起了一片混乱和怪叫声，且不幸地撞翻了个走避不及的胖子。 


凌渡宇心叫对不起，继续左移右窜，挤过了十多入，终抵达内厅进口处。 


里面的空间只有外厅的一半大，但己大得可筵开十席，相比下，更像个截然不同的世界。 


内外两厅以一道长约五米的廊道连起来，垂下了四重隔音的珠帘，当凌渡宇揭开最后一重珠帘时，震耳欲聋的音乐和喊叫声变得只是隐若可闻，但地板仍可感觉到低频的震荡。 



内厅摆着四张长桌，桌上除了有银质烛台燃亮的烛火外，还放满了丰盛的名酒美食：烤羊、火鸡、炸牛排、马铃薯、杏仁葡萄于米饭诸如此类。 


六、七十位宾客分作十组在把酒言欢，见有人进来，都对他投以注目礼，女士们见到凌渡宇，眼睛都亮了起来。 


凌渡宇深吸一口气，整理衣衫，昂然朝其中一桌走过去，装作要取食物的样子。 


一瞥之间，他最少认出了多张脸孔，都是出名的政客、富豪、明星、导演和模特儿之流，可见今晚的舞会确是猛人云集。 


其中之一是凤丝雅，她正娇媚地挨着以风流著名的动作片超级明垦，见来的是凌渡宇，才有点尴尬地甩脱了对方挽着她蛮腰的手，有点手足无措，不知是否该过来招呼凌渡宇，更奇怪他为何去而复返。 



凌渡宇取起一杯香槟，一边留意庞度有否尾随而至，同时暗察如何可不惹起注意地离开这里。 


内厅的天花比外厅矮了一半，角落处有道通往上层的旋梯，左右两边均是落地玻璃。外面是平台，一边可见峭壁飞瀑，另一边则可俯瞰山下景色，这时均有宾客停驻。 


后门似是通往洗手间或厨房一类的地方，最适合他溜走。哪敢迟疑，忙举步走去。 


凤丝雅终按撩不往，朝他走过来。 


凌渡宇无奈停下，诈作在桌上果盘的甜胡桃、香橙、草莓、芒果挑选美食。 


凤丝雅来到他旁，皱眉道：“‘龙鹰’你在弄什么鬼？” 


凌渡宇盯着厕道入口处，低声道：“迟些再和你联络，庞度正吊着我，哪处可溜回前面去取车呢？” 


凤丝雅色变道：“庞度来了？” 


凌渡宇道：“不要看，他可以在任何一个方向出现，我不想误伤无辜，更不想称成为他的目标，所以必须溜走。” 


凤丝雅点头说道：“小心你的车子给他作了手脚，用我的车吧！” 


凌渡宇摇头道：“不用伯，我有侦察装备，要借车还不易吗？嘿！你的现任情人来哩！” 


凤丝雅低声道：“走吧！”娇笑着朝男友走过去，不理他一脸狐疑地强把他拉走，凌渡宇乘机脱身朝后廊走去。依照凤丝雅的指示，凌渡宇终回到豪宅前摆满名贵房车的大花园处，车子仍不断驶进来，在警卫的指示下泊好车子。 



凌渡宇提高警觉，环目扫视四周的形势，只要想起以前“红狐”的厉害，他便不敢对庞度掉以轻心。 


拥有月能的人，体能将以倍数增加，慷猛兽般可怕。他避过了一辆驶来的名车，忽快忽慢地在车阵间穿插，朝电单车走去。 


就在此时，异变忽至。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



诸神之战 第二十六章　冲出重围

xiaoshuotxt。com




忽然间，他发觉自己身陷重重围困里。 


一群七、八个在车路旁正高声谈笑的男女，忽地散了开来，配合得天衣无缝地把他进退之路完全封锁。 


以凌渡宇一向的机警，亦因这出乎意料之外的情景而大吃一惊。 


最先杀到是身穿礼服的黑大汉，他从两排房车间往凌渡宇窜至，到了约四米开外，右手扬起一个金属管子。 


在电光火石的高速里，凌渡宇已由惊愕变为无比冷静。 


他知道这很金属管表面看来似乎是纯然无害，但却是分作三截的化学武器。底部一节是个可点燃炸药的发射栓，扳掣后产生推动力，使中间一节的金属撞杆猛力撞破管口的一个玻璃管，令管内的化学剂变成一柱可笼罩方圆七、八米的喷雾，人畜沾上后便会生出应有的后果。 



可以断定这是只能麻醉人的气体，而对方是要把他迷魂后加以生擒活捉。 


在黑黝黝的金属管口瞄准他前，凌渡宇闭上口鼻呼吸，跃向横滚往身旁的车顶，往另一边翻去，同时脱下外衣。 


“蓬！” 


刚才立身处，已被一团浓烈的白色气体填满。 


尚未滑下车顶，对面车后另一个喷气管已瞄准他发射。 


凌渡宇早有准备，外衣脱手而出。往发射化学剂的女郎一片云般盖过去。 


“蓬！” 


大部分麻醉雾倒卷而回，那艳女郎惊呼一声，往后便倒。 


凌渡宇暗叫厉害，改变方向，由车尾滚落地面，伏地从左方的车头和车尾间飞窜而去，****来到手上。 


“蓬！” 


一团气体贯注上方，往下洒来，无论他如何身手灵活，也休想可在气体沾身前逸出迷雾的范围。 


凌渡宇想也不想，钻入了其中一辆车子的底部去，又在另一边滚出来。 


迷雾像有眼睛般从车底飘至。 


另两团迷雾又在上方爆开洒下。 


这时他已完全失去了敌人的位置，处于完全捱打的局面。 


最要命的是效人根本不用瞄准，只要在他所在的上方发射，便像天罗地网般把他笼罩，且没有漏网之虞。 


凌渡宇又滚进另一架车的车底去。 


心中暗叫侥幸，若非他为了防备庞度，走在能掩护他的车阵之中，此时早给敌人手到拿来，避无可避。 


现在他虽看不到敌人，但敌人也看不到他。 


凌渡宇大力奇怪，若敌人是与庞度一伙，庞度绝不须先一步进厅暗算他，以至打草惊蛇。 


而他亦肯定了身上被人下了手脚，装上追踪器一类东西，故能准确无误地在他取电单车途上恭候他的大驾。 


“砰！砰！砰！” 


凌渡宇探手车底外，望空连发三下空枪。 


接着由另一方滚出去。 


这正是他的聪明处。 


此三枪虽不会射中任何敌人，却可使敌人生出戒心，东躲西藏，怕下一枪会击向自己。 


其次是可把别墅的保安员惹来，使敌人再不能橡现在般肆无忌惮地追击他凌渡宇。 


果然在放枪后，四周传来急剧的足音，和喝叫连声。 


凌渡宇不断超前其他车辆，同时探手往发际间和身上摸去。 


若不能除掉身上的追踪器，今晚仍是难逃此劫。 


当他搜索的指尖来到腰间皮带的内侧时，终触及一个小银元般的金属扁块。 


他脑海倏地现出左屏丝紧楼着他在电单车上风驰电掣的情景，接着又想起“教皇”史萨尊，这才取下追踪器，贴往车底后，迅速滚离。 


一团白雾，在追踪器所在的车底爆开，险至极点。 


凌渡宇滚出了十多米，才在车阵边缘处跳起来，拍着身上的尘土，环目而视。 


在二十多米外的车阵间，迷雾仍未完全消散，隐若有人影闪动。 


同一时间，他心中涌起庞度驾临的不舒服感觉。 


强劲的音乐，一阵阵地从大宅的方向传来，名贵房车仍是前仆后继地驶进来，似乎一点都不知发生了什么事。 


可以保证在这样强劲的音乐声里，即使在宅外，绝大部分人都听不到刚才的枪响。 


凌渡宇猛地转身，单腿跪下。 


麻醉弹一类的东西在头上呼啸而过。 


刚才被他怀疑是庞度的五十岁许男子，在后方发射后往一旁的车尾闪去。 


“砰！” 


他明显射不中庞度，但更肯定庞度与刚才那些人非是一伙，否则若用的是同样的化学武器，他就要完蛋了。 


四名保安员闻枪声朝他处赶来，往大宅走去的十多名宾客四散闪躲，乱成一片。 


凌渡宇心中叫苦。 


这是前狼后虎之局，怎样才可脱身呢？ 


凌渡宇把心一横，正要往大宅的方向奔回去时，电单车引擎的怒吼声自远而近。 


一名头脸藏在头盔内的女郎驾电单车来到他旁，娇呼道：“‘龙鹰’上车！” 


凌渡宇一个飞身，落到后座处，探手往她的小蛮腰时，电单车已如箭矢般射出，冲往大门的方向去了。电单车驶出山道，切进公路前，忽然急转入左方一条隐蔽的行人山径去，差点把凌渡宇抛离车尾。 



“凤鹰”凤丝雅关闭了引擎动力，任由车子往下滑翔 


车子虽颠簸得非常厉害，可是凌渡宇手按的是她没有半分多余脂肪的小腹，胸贴是她充满弹力的香背，纵使他一向这美女“敬而远之”，但仍不由忘记了其中的辛苦。 


此着高明之处，就是令敌人的车子无法追来，更难以凭声音测知他们的去向。 


电单车凌空飞起，跃离最后一段斜坡，落到公路上同时回复动力，来个急转后，沿公路继续行程。 


凌渡宇禁不往对凤丝雅的技术叹为观止。 


耳际生风时，凤丝雅猛扭车盘，在对头一架货柜车撞上来前，偏离公路，冲往左方一望无际的田野去。 


后方的货柜车司机呜响号抗议。 


凤丝雅一手控车，另一手脱掉头盔，挂到一旁，娇笑道：“该怎么谢我？” 


车子既抛掷不休，她的秀发又不住拂他的脸颊，凌源宇惟有把嘴巴凑到她晶莹如玉的小耳旁，叫道：“忘了你的舞会和男朋友吗？” 


此时电单车驶入一个疏林区，凤丝雅艺高人胆大，只把车速调低至八十公里的时速，亮着了车头灯，竟就那么左穿右插，一副玩命的样子。 


纵声笑道：“去他妈的舞会和男朋友，你认识禾田稻香吗？” 


凌渡宇苦笑道：“为什么会这么问呢？” 


凤丝雅冷哼道：“不要装蒜了，她在四处找际，还向我问起你。” 


凌渡宇心生歉疚，道：“你怎么答她呢？” 


凤丝雅娇呼道：“我要她忘了你这么没良心的混帐。哈……” 


车子离开田野，驶上一条村路，两旁宅舍散布，在月色下景致迷人。 


凤丝雅不愧是高手，轻轻松松地便使他远离险境。 


车于左转驶入一条行车径，朝着林荫路尽端一所房子的闸门笔直冲去。 


闸门自动张开，显示凤丝雅手上有遥控大门开关的电子感应器。 


车子在屋门停下。 


凤丝雅回头轻轻一吻，媚笑道：“今晚我们就在这里共度良宵，便当是余庆节目好哩！” 


房子大小适中，陈设简单，窗户都挂着厚厚的花边窗帘，镶着华丽的饰边。 


家具都是古色古香，宽敞舒适。 


厅子正中摆着一张圆桌子，两张雕花椅，桌上有盘鲜花。 


凤丝雅从厨房走出来，捧着两杯香浓的咖啡，坐入凌渡宇为她拉开的椅子内，甜甜一笑道：“‘龙鹰’你中计了，刚才那批人是我雇来的，目的就是要迫你到这里来。” 


凌渡宇在桌子对面坐下，接过咖啡，呷了一口，漫不经意地道：“无论你如何色诱肉诱，恐怕也难以使得动庞度和史萨尊的人。” 


凤丝雅黛眉紧蹩道：“庞度不肯放过你，是意料中事。吏萨尊不是和你合作愉快吗？况尚未擒到庞度，怎舍得和你反脸呢？” 


这时的她脱掉外衣，露出里面性感的小背心，肉香四溢，甚为诱人，为这所隐蔽的小房子平添无限****。 


凌渡宇潇洒地茸耸肩胛，淡淡道：“恐怕要拿史萨尊来拷问才可知晓答案，不过我身上那具追踪器，只有左屏丝才有机会做此手脚。” 


凤丝雅微翘巧俏的下额，秀发在壁灯照射下金光闪闪，露出一个思索的表情，分析道：“史萨尊基本上是和我们势不两立的人马，只因要借助你来对付庞度，大家才勉强凑在一起。”



凌渡宇拍案道：“该仍是为了火藻，那比任何毒品都可为史萨尊带来更大的权势和财富！” 


火藻是一种火红色的海藻，每一百克可提炼出相等于二十五桶石油的能量。 


兰芝的父亲马诺奇，是“探索者石油公司”的创办人，他在大海的钻油台发现了这种奇异的能源植物。不幸事机不密，给跨国石油公司和产油国密聘枭凤把马诺奇和钻油台同时毁掉。 



凌渡宇就是在此次介入，最后把枭凤送入监牢去，而少量火藻则落到抗暴联盟手上，刻下正全力开发（事见拙作《浮沉之主》和《尔国临格》两书）。 


凤丝雅点头道：“这推断合情合理，枭风的国际黑帮解体后冲，余众由日本电脑罪犯野雄飞率领，此人已投靠巴西帮的‘龙头’施里安纳，定会把火藻的事和盘奉上。看来史萨尊和施里安纳已联成一气，并联手来对付你，目的就是火藻。否则他们刚才用的就是飞机大炮，而不是麻醉气哩！”



凌渡宇笑道：“大概就是这样吧！好哩！现在很晚了，你有什么珍贵情报，我还要回家睡觉的。” 


凤丝雅花枝乱坠笑盈盈而起，移到他旁，坐人他怀里，双手缠上他脖子，媚眼如丝地横了他一眼，柔声道：“怎么哩！‘龙鹰’不是风流成性的吗？竟落至临阵弃戈曳甲而逃的田地吗？我又不是要你和我长相厮守，这么大叫大嚷要回家算哪码子的一回事呢？”



凌渡宇苦抗着她惊人的诱惑力，皱眉道：“别忘了我们是在办公事，噢！” 


凤丝雅离开他的嘴唇，秀眸射出迷醉的神色，轻喘着道：“不要骗自己好吗？只从刚才那使人欲仙欲死的一吻，便知你是欢喜我的，对吗？” 


凌渡宇苦笑道：“不要误会，那只是浪子对荡女礼貌上的回应。” 


凤丝雅“卟哧”失笑，媚态横生地白了他一眼，再把他搂个结实，咬着他耳朵呢声道：“人家情动了，都是你闯的祸，怎办才好呢？” 


凌渡宇为之气结，但又给她的妖媚弄得意马心猿，深吸一口气道，“马奇曼方面有什么发展？” 


凤丝雅低吟一声，轻轻吹了一口气到他耳朵内，柔声道：“我搜查过所有与他有关的地方，包括两处住宅及办公室，甚至连他私人会所的专用柜都不放过，最后终有了点小小的收获。你想知道吗？”



说罢离开他的肩头，在他眼下仰起俏脸，丰润诱人的香唇摆出请君光顾的样子。 


凌渡宇蜡蜒点水般轻轻一吻，苦笑道：“我和你并非交易的关系吧！” 


凤丝雅张开美眸，含笑道：“当然不是，马奇曼在加州驻诊的精神病院办公室内，有座专用的工作站级电脑，只可惜有森严的电脑密码锁防盗系统，使我不敢轻举妄动，其中当然有你所需的重要资料。”



凌源宇皱眉道：“你该不会就这么放弃吧！” 


凤丝雅耸肩装了个可爱的狡猾表情，微笑道：“我把整套家伙都抬走了，刻下该己送到‘高山鹰’手上，不再关人家的事哩！” 


“高山鹰”乃抗暴联盟的最高领袖，手下能人无数，自有方法破除电脑的密码锁。 


凤丝雅娇笑道：“真想知道马奇曼发觉宝贝被窃后的反应，那该会很有趣。” 


凌渡宇奖赏地在她香肩重重一吻，正要说话，电话铃声惊心动魄地响了起来。 


两人愕然对望。 


凤丝雅立即跳起来，骇然道：“没有人会知道我们来了这里的。” 


凌渡宇拿起话筒，送到她耳旁。 


凤丝雅惊疑不定地道：“找谁？” 


男子的笑声响起，连一旁的凌渡宇也清晰可闻。 


凌渡宇把电话移到耳旁，喝道：“哪一位？” 


笑声倏止。 


一把阴恻恻的声音道：“这么快就忘了我吗？” 


凌渡宇失声道：“庞度！”

www-xiaoshuotxt-c o m



诸神之战 第二十七章　误中副车

t*xt-小%说^天.堂!




庞度的狂笑声继续从话筒传来，得意忘形。 


凤丝雅把俏脸凑过来，好听得他的话声。 


笑声倏止，庞度冷冷道：“凌渡宇！快把幻石交起来。” 


凌渡宇打手势向凤丝雅示意，着她去侦察屋外的形势。她如命去了后，凌渡宇淡笑道：“你不是昨天才出生吧！这么幼稚的话亏你说得出口来。” 


心中却是暗暗叫苦，因为直至这刻，他仍不明白庞度是用什么方法追踪他，甚至可查到这隐蔽小屋的电话号码。 


若不能扭转这被动的局面，他将会继续处于捱打的局面。 


庞度阴恻恻地道：“有没有兴趣听点东西呢？” 


以凌渡宇的镇定功夫，心脏仍不由急速地跃动了几下。 


假若听到的是卓楚媛的声音，那就糟透了，最要命是他根本没有幻石在手上。 


果然是一把女子的声音在线路另一端，并传来哭叫道：“凌渡宇！我是左屏丝，救我！” 


凌渡宇愕然以对时，庞度可厌的声音再次传来道：“怎么样，你的女人现在在我们手上，现在给你一分钟时间考虑，幻石究竟在哪里？” 


他本可以一口拒绝，甚至告诉庞度，左屏丝只是史萨尊派来害他的人。但左屏丝肯定会受到悲惨之极的遭遇。 


凌渡宇苦笑道：“你以为我会蠢得把幻石带上飞机吗？” 


庞度愕然怒道：“你竟把幻石留在沙漠吗？” 


凌渡宇淡淡道：“只要你肯动点脑能，该知道我不会让你有夺回幻石的任何机会。比起全人类的大灾难，什么事都只是次要，包括我凌渡宇的生荣死辱在内。” 


庞度显是泄了点气，咬牙切齿狠狠道：“若我可保证不会令月魔重回人世，又肯让你的女人毫发无损地回到你怀抱里，你认为怎样呢？但只要我听到一个‘不’字，我们十多人就会轮流侍候你娇滴滴的美丽女友，事后还会拍成录傻带，广寄同好，哼！”



凌渡宇冷笑道：“先证明得到幻石后仍不会使月魔回来再谈吧！” 


“叮！” 


凌渡宇主动挂断了线。 


电灯倏灭。 


他吓了一跳时，凤丝雅的声音响起道：“不要动！” 


月色从两边的窗子洒进来。室内静谥安宁。 


但凌渡宇心中却翻起滔天巨浪。 


庞度凭什么能不受月魔的控制呢？ 


以精神力量言之，月魔和人类的分别就像强力射灯和手电筒之别。 


只从这点，便知庞度得到幻石后有整套完善的计划，可助他达到某种目标。 


他如何可知道月魔的存在？又能怎样利用它们？这和庞度购备大批精神科病仪器又有何关连？！ 


一连串的问题，仍是悬而未解。 


凤丝雅移到他旁，纤手缠上他的脖子，坐入他怀里低声道：“我可以肯定你身上没有任何可供追踪的玩意。我还以为你给人在某处喷上荧光液一类的东西，却又不是。这是什么一回事呢？”



凌渡宇问道：“外面有没有动静？” 


凤丝雅道：“我这小房子有很先进的设备，可全大候二十四小时地监察周围的动静，但仍没有任何发现。” 


接着咬着他耳垂道：“我知道庞度在哪里却又等于不知道。” 


接着又媚笑道：“别忘了我这里有极昂贵的侦察系统哩！” 


凌渡宇皱眉道：“他是否有比你更先进的反跟踪系统呢？” 


凤丝雅吻他一口，搂紧他道：“抱着你真舒服！” 


凌渡宇为之气结，重重在她香臀拍了一记，喝道：“快说，否则家法处置。” 


凤丝雅摸着香臀，雪雪呼痛道：“若家法是在床上执行的活，就休想我说了。” 


凌渡宇命她没法，苦笑道，“这非是耍花枪的时刻，有人落在庞度手上，而他正以她来要挟我。” 


遂把左屏丝的事扼要他说出来。 


凤丝雅道：“这左屏丝只是个黑帮的个狡妇，让庞度收拾她好了，免得她四处出没，去害那些像怀般自以为懂得怜香惜玉的男人。” 


凌渡宇哪有时间和心情和她纠缠不清，不理她的冷潮热讽，正容道：“快说！” 


凤丝雅娇笑道：“最爱看你扮正经装严肃的样子。好吧！ 


庞度用的是流动站的方式打出电话。他先用手上的无线电话，先打回装在某种交通工具的流动站，再由流动站截入普通电话亭的线路里，再通往这里来。刚才那电话是从新泽西打来的。”



凌渡宇点头道：“这确是高明的手法，也解释了庞度为何能知道你这秘巢的电话，只要他查到这房子的地段和号码便成了。” 


凤丝雅摇头道：“这绝不足够，因为我这个是保密的电话，除非他们能随意进入电话公司的档案部，否则休想只凭地址就查到号码。” 


凌渡宇一震道：“野雄飞！” 


凤丝雅愕然道：“野雄飞？这可能性确很大，他既能进入银行的保密资料库，那进入电话公司的档案库该是轻而易举的一回事。但这仍非最令人头痛的事，若我们查不到庞度凭什么追踪你到这里来，此仗必败无疑，你亦扮不成英雄救美了。”



凌渡宇忽地剧震道，“我想通了！”电单车全速在公路上飞驰。 


凤丝雅搂着凌渡宇的身躯，动人的胴体毫无保留地贴伏在他虎背上。他们现在是要逃出庞度的“侦察半径”。 


那是凌渡宇的推论。 


姬翠既能有遥距催眠别人的能力，庞度与她是同伙，很可能亦拥有同样的能力。 


这解释了为何他能神不知鬼不觉地追在凌渡宇身后。， 


但这遥距侦察的能力显然受到距离的限制，例如数公里的范围内。 


换言之，庞度只是个高明的跟踪者，不用御尾穷追，只须在某一距离遥遥吊着便可以了。否则姬翠亦不须移师到金统寓所对面的酒店对凌渡宇施术了。 


现在他们就是要摆脱庞度这“吊靴鬼”，以作反击。 


与刚才秘巢电话连上了的无线电话适时响起，凤丝雅把电话送到凌渡宇耳侧，庞度愤怒的声音道：“你不要她的命吗？想溜到哪里去？” 


凌渡宇哈哈笑道：“你尚未证明你有不当月魔奴材走狗的能力，我为何要听你的命令呢？” 


庞度狞笑道：“你究竟想听她的惨叫声还是叫床声呢？这可以悉从尊便。” 


凌渡宇一边把电单车增速，边冷笑道：“假若你没有诚意，你索性撕票好了，我凌渡宇像是个因一己私利而让大祸落到每一个人身上的蠢蛋吗？” 


庞度窒了一窒，怒吼道：“你要怎样才相信我不会因幻石而被月魔操纵呢？用你的脑袋想想吧！这是没有人会做的傻事，若幻石会把我害死，我还会去碰它吗？“ 


凌渡宇好整以暇道：“深表遗憾，阁下绝非正常的人，准知道你会做出什么疯狂的事来。” 


庞度回复冷静，淡淡道：“我要你为这儿句话终生后悔。” 


接着挂断了线。 


凌渡宇策驾电单车，左转入一条小路去。 


一架直升饥在恭候着。 


沈翎、金统和里察正等得不耐烦，见他们驾到，大喜迎来。 


里察兴奋道：“找到流动站的位置了！快上机！”直升机上。 


情报通过保密的频道，不断传至联邦调查局的情报中心，再转递到机上的通话设备处。 


里察不住报告道：“设有流动站的车离开了市区，在公路上以高速行驶。” 


驾机的金统皱眉道：“他们要到哪里去呢？” 


沈翎微笑道：“就算追到天脚底，我们也要向他们每人喂上几排子弹。”里察提醒道：“活人会比死人更有价值呢？” 


目光忍不住又在外披牛仔楼。身穿紧身衣裤的凤丝雅身上巡视了几遍，可见这美女惊人的诱惑力。 


凤丝雅自十四岁始便习惯了这类目光，毫不在意地推了旁边的凌渡宇一把，娇笑道：“有价值的活人，你又在动什么念头呢？” 


金统打趣道，“小姐最好用毛毯把自己盖着，有你在这里不住卖弄风情，谁都没法集中精神工作。” 


凤丝雅狠狠白了他一眼，不屑道，“为何你不蒙着眼工作呢？” 


众人哄然大笑时，凌渡宇沉声道：“庞度要撕票了。” 


众人愕然。 


凤丝雅道：“这么做聪明吗？对他取回幻石一事绝无好处。” 


凌渡宇道：“此人行事的方式不能以常理来测度。兼旦他现在与施时安纳和野雄飞两人联成一气，积着强烈的怨恨什么事都可以做出来。若以残暴卑劣的方式杀死左屏丝，既可打击我，更可令我下趟对他们的威胁不敢掉以轻心。”



金统不解道：‘为何你不干脆但白告诉他，左屏丝只是史萨尊派来对付你的人，与你没有半点关系。” 


凌渡宇叹道：“左屏丝该早就告诉他们，观之她尚未能脱身，便知他们并不相信，又或基于其他原因置此事实不顾。总之现在唯一的方法，就是把左屏丝从他们手上救出来。”



讯息来了。 


里察听罢喜道：“目标货车驶进了一个农场里去。” 


凌渡宇冷冷道：“立即撤退所有人手。” 


里察愕然道，“你不是在说笑吧！” 


凌渡宇微笑道：“这时间我哪有心情来跟你开玩笑。” 


金统也皱眉道：“农场极可能是他们的大本营，说不定阿力柏加等全在那里，他们并非一般黑帮喽啰，而是受过严格军训的第一流雇佣兵，单凭我们的力量不太冒险些吗？”



凌渡宇好整以暇道：“不是我们，而只是我和沈翎。” 


凤丝雅瞪了得意扬扬的沈翎一眼，不悦道，“你当我是什么，竟敢把我都剔出局外？” 


凌渡宇解释道：“若我猜得不错，阿力柏加等该会等待庞度回来才处置左屏丝，别忘了庞度的血液内仍流动着月魔的邪能，即使派一队军队去只多添几只冤魂。” 


风丝雅一步不让怒道：“你又比我们好多少，隔几里远庞度已可嗅到你身体的骚味，到时拨个电话给那金头家伙，什么‘龙鹰’，‘原野鹰’两禽兽都要完蛋。” 


沈翎听得捧腹大笑，伸手拍拍凤丝雅嫩滑的脸蛋叹道：“你生气时的模样儿真迷人，认识你这么久，还是第一次有点心动想和你上床哩！” 


凤丝雅拨开他的手，大叹道：“去你的娘！本小姐陪猪陪狗都不陪你。” 


金统回过头来向她眨眨眼睛道：“我少时的浑名刚好叫‘小猪’。” 


沈翎更是乐不可支。 


凤丝雅则气得俏脸煞白，但又忍俊不住，“卟哧”娇笑。 


里察不解道：“老金你不是同意了凌先生的作法吧！” 


金统正容道：“正是如此，因为这并非一般的战斗，而一日不除庞度，这世界必永无宁日。事实早证明了只有小凌有对付庞度的能力，至于老沈嘛？我就有所保留哩！” 


沈翎微微一笑，一副不愿置评的样子。 


凤丝雅嘟起美丽的小嘴道：“但他如何解决庞度可先一步探知他所在的问题呢？” 


金统打出恭请凌渡宇说话的手势。 


凌渡宇深吸一口气道：“今次可以说是一场赌博……” 


凤丝雅插入负气道：“赌的是你和老沈的两条贱命吧！对吗？” 


凌渡宇不理她挣扎推拒，探臂搂着她水蛇般的小蛮腰，失笑道：“小姐息怒，你听罢就会明白我的苦衷了。” 


凤丝雅明显被他亲热的动作软化了，虽仍是气鼓鼓的但却任他搂个结实。 


凌渡宇续道：“我的估计是庞度之所以能把握我的位置，皆因他能透过像姬翠所说的亚量子场，感应到我精神力场的运动。” 


沈翎点头道：“你的精神力场该比一般人强大得多，所以即使周围有很多人，亦可轻易将你分辨出来。” 


凤丝雅仍未服气，狠狠道：“应说他的精神力场像神经病的疯子同样强大，否则姬翠就不会只找疯子下手了。“ 


众人同时动容，朝她瞧来。 


凤丝雅嗔道：“说得不对吗？有什么好看的，他们两个现在不像想去送死的疯子吗？” 


说到最后，自己都忍不往笑起来，又狠狠在凌渡宇搂着她的臂肌上捏了一记。 


众人却是脸脸相觑。 


里察拍腿道，“凤丝雅这几句开玩笑的话发人深省，神经病患者的精神力场理该异于常人，亦更易被姬翠利用。庞度本身便是个疯子，两者间定有微妙的联系。” 


驾机的金统道：“还有五分钟即可抵达目的地，你不是要我在他们的客厅降落吧。” 


凌渡宇断然道：“在五公里外降落，由现在开始持续飞，明白吗？”里察沉声道：“凌先生尚未解释如何避过庞度超灵觉式的侦察呢！” 


凌渡宇耸肩道：“这种有关灵修的事很难解说清楚。勉强说就是我和沈翎都有办法减低精神力场的运动，但必须比他先一步到那里去。快发命令吧！时间愈来愈急迫了。”



里察无奈，忙发出指令。 


凤丝雅扭身把凌渡宇搂个结实，娇笑道：“我只是个普通人，包保庞度觉察不到我的存在，故可在你这两个疯子进入冬眠时，为你们办妥很多事，对吗？” 


凌渡宇与沈翎交换了个苦笑后，无奈点头。 


凤丝雅像个小女孩般发出胜利的娇呼，看得三个男人都呆了眼睛。 


直升机飞过暗黑的山野，缓缓下降。

www.xiaoshuotxt.com



诸神之战 第二十八章　浴血农庄

.t|xt.小.说天+堂




透过红外线望远镜，农庄的形势清楚分明。 


从凌渡宇这个角度看去，农庄坐落于丘坡下方，占地达三、四千平方公米，与公路相连的入口在最远的一端 


以外观论，这和其他任何养牛为业的农场没有分别，住家是一幢复式人字瓦顶连车房的建筑物。这时灯火通明，隐有人声传出，不过窗子全是帘幕低垂，教人看不到内里情况。 



牛房在农场另一边，远离主宅百来米，却可肯定内中没有半头牛只。 


与牛房遥遥相对，靠近凌渡宇这边是一座比主宅还要高上五、六米的大货仓，该是放置切草机和杂物。 


最令凌渡宇头痛的是整个农场除这三座建筑物外，能掩蔽行藏的就只有主宅两旁各有一排矮树，其他是平旷的草地和通往三座建筑物的石子路。 


只要敌人在适当位置装上监察系统，例如视象管或感光装置，他们休想能瞒着对方潜入主宅去救左屏丝。 


这时到了坡下侦察的沈翎和风丝雅先后回来，果然证实了对方有全天候的监察系统。 


沈翎道：“五台视像管对准了我们这方向，其中三台设置在草地上，两台则居高临下装在货仓顶处，我们根本没有机会。” 


凤丝雅提议道：“不若我们召来联邦调查局的精锐队伍，以雷霆万钧之势，入屋救人；另一方面则布下罗网，只要庞度出现，就由‘龙鹰’作出击的先锋，无所不用其极地把他格杀。”



沈翎摇头叹道：“我的报告尚有下文，草地有处地面似曾给人在不久前动过手脚。若我猜得不错，除了车路和某几条路线外，农场应被敌人广布地雷，这亦是‘金头鬼’阿力柏加爱用的防御手法。表面上令你看不到任何凶险，到遇上时已悔之莫及了。”



凤丝雅倒抽了一口凉气，狠狠咀咒了阿力柏加。 


沈翎沈声道：“或者我们该转而先对付庞度，不过此事成功的机会不大。皆因他能先一步觉察小凌的接近，而其他人又抵抗不住他的邪力。” 


凤丝雅见凌渡宇瞪着农场靠近他们这边的大货仓，露出皱眉苦思的样子，凑过香唇在他脸颊轻轻一吻，间道：。‘你在想什么呢？” 


凌渡宇虎目闪闪道：“假若你是‘金头鬼’，既能布下如此厉害的防御设施，紧急时会用什么方法逃生呢？” 


沈翎心中一动道：“你是说货仓内有例如直升机一类的逃生工具吗？咦？你们觉否这仓库像刚装上了没几天的样子，会不会可随时张开来呢？” 


凌渡宇点头应是。 


风丝雅皱眉道：“假若他们有人质在乎，又成功登上直升机，逃走的机会确很大。” 


沈翎来到两人间，探手搂紧两人肩头，低声道：“我明白了，立即通知里察。”“卟嚓！” 


凌渡宇扳掣发射，尾巴有六个倒向的菱型尖锥离开膛道，横过近四十米的远距离，从农场围栏外一棵大树顶上射出，由上向下准确无误地深入木制仓房的墙壁内。把系在尾部的幼索拉得笔挺，形成一道通往仓库的避雷捷径。 



这看似简单的行动，实经过了三人的深思熟虑。 


首先是所选取的位置角度，是视象管镜头的边角位置，绝不碍眼。 


其次是钢索本身涂上了针对夜视装置荧光色同样的色光，除非观者仔细得不肯漏过荧幕的每一寸画面，否则休想可以发现。 


可以想象敌人屋内有个放满显示每一枝视镜的荧光幕的监察室，若只其中一两画面出现微不足道的变化，敌方派驻此室的人员会惯性地把它们忽略过去。故此计成功的可能性极大。 



待了五分钟后，三人同时松了一口气。 


凌渡宇挨坐树干处，心神进入一念不起的“禅定”意境。吉普车通过以电子感应遥控的大闸，驶入农场的车道。 


树上的沈翎和风丝雅均屏息静气地等待庞度的结局。 


依照计划，两组分别埋伏在正门外的特种部队人员，将分别射出两枚小型导弹，把怀疑是庞度的疑人连车子炸个粉身碎骨，以根绝后患。 


凤丝雅瞧了仍在闭目不动的凌渡宇一眼，目光再落在来到大门与主宅中间的吉普车，狠狠道：“庞度！去死吧！” 


就在这要命的一刻。 


吉普车仍在缓驶的时候，司机位旁的前门猛地撞开，一道黑影滚了出来。 


沈翎和风丝雅心中叫槽时，导弹破空的呼啸声填满空间，接着吉普车化成一团火焰，正要往左抛滚时，“轰！”的一声，被另一导弹命中，变成往四外抛掷的光点火屑，照亮了整个农场。 



一时间，火焰似乎把庞度吞噬了。 


机声密集响起。 


凌渡宇猛地睁开眼睛，低呼道：“庞度仍未死！” 


沈翎这时刚好见到一道黑影在己方强大的火网掩护下，窜进屋内去，扼腕叹道：“这是没有可能的。“ 


凤丝雅急道：“没时间后悔了！来吧！” 


“轰！”“轰！” 


两枝火箭炮弹由建筑物破窗而出，拖曳着长长的烟带，在眨眼里横过广阔的园地，投往农场外特攻队员的阵地。 


三人大叫不妙时，炮弹已炸得那边的树枝横飞。 


特攻队员在里察指挥下往外急退。 


里察的声音在三人耳边的传音器仓皇叫道：“敌人火力太强了，我们必须撤往远处，你们……” 


“轰！轰！” 


地动山摇。 


凌渡宇知敌人逃走在即，把固定钢箍扣在钢索上，两脚一蹬，滑往货仓去。眼看要撞在仓壁时，凌渡宇猛一伸腿，撑在仓壁处。然后松脱钢箍，一个筋斗落到三米许下的草地上，这是敌人视象管顾及不到的角度。 



沈翎和风丝雅先后以同样方法滑过来。 


这绝对是一场赌博。 


首先要赌的是庞度察觉不到凌渡宇的存在。这并非说庞度会忽然失去了他这方面近乎第六感的异力，而是推测即使是庞度，在心慌意乱。急切逃走的情形下，将会大幅减弱其心灵的敏锐度，远及不上平时的水准。 



其次要赌的是敌人忙于反击，再没有人有闲心去监察荧幕上的动静。 


第三，也是最重要的。就是在这种情况下，庞度等誓必要挟持左屏丝作人质，好使特攻队投鼠忌器，那他们便能从容脱身了。 


凌渡宇领先贴壁而走，来到仓库向西的窗子旁，才发觉窗子竟给木板密封了。 


沈翎越过了凌渡宇，到了仓库面壁尽处，往外望去。 


由仓库大门通往主宅的车路尽入眼底。 


忽然主宅处侧门大开，六。八名大汉挟着左屏丝冲了出来，朝仓库奔来。 


沈翎看得又喜又惊。 


喜的当然是他们料敌如神，准确猜测到敌人逃生工具是藏在货仓内。 


惊的却是想不到敌人这么快便压下特攻队的炮火，从容逃走。 


现在时间已不容他们先一步愉入仓里，对敌人来个迎头痛击。 


“轧轧”声中，仓库大门张了开来。 


凌渡宇和风丝雅这时来到沈翎身后，同时见到敌人已在二十米外奔来。 


一脸凄惶，衣衫不整的左屏丝杂在敌人之间，跟跄跑着。 


庞度化身的老者，走在左屏丝之旁，身上有几处烧伤的痕迹，胡子都焦了，双目凶光闪闪，边走边朝农场入口处疯狂扫射。 


另一边的“金头鬼”阿力柏加一手捉着左屏丝的左臂，另一手的自动武器亦是火光迸闪，响个不停。 


在这种情况下，他们根本无法开火。 


凌渡宇当机立断，低声道：”尽量制造对方一些伤亡和混乱。” 


说罢掉头便走。 


沈翎想也不想，拔出佩枪。 


这时原本被其他人遮挡着的庞度，因着奔跑而生的队形变化，故而露出空隙，身形暴露在沈翎的枪嘴下。 


沈翎哪会迟疑，正要扳掣发射，务要一枪把庞度送上西天。 


异变突起。 


冰冷而邪恶的可怕感觉像利箭般刺入他的神经里。 


旁边的凤丝雅首先抵受不住，娇吟一声，跪倒地上，完全失去了作战的能力。 


沈翎虽是有道行的人，但事起突然，又是首次面对庞度这种来自月魔的奇异精神力量。全身猛抖下，虽仍勉强扳掣，却误中副车，歪了准绳，只射得庞度前左方另一大汉，应声倒地。 



沈翎知道不妙，翻身扑搂凤丝雅，往后翻滚。凌渡宇却不知去向。 


机枪声轰然响起，射得仓库碎屑横飞。 


两名大汉扑了过来，举枪扫射之际。 


沈翎左手的自动武器和右后手的大口径****同时发射，两人溅血倒地。 


当另一敌人出现时，沈翎和风丝雅已躲往仓库的另一边。 


庞度的邪力突然消失，就像来时那么出入意表。 


凤丝雅回复过来，骇然道：“‘龙鹰’到哪里去了？” 


沈翎也猜不到凌渡宇到哪里去了，却清楚危机过，敌人绝不会容许他两人存在于能威胁他们的危险范围内。 


叫道：“我们走！” 


两人全速朝农场围栏的方向奔去，同时开枪扫雷，弄得轰鸣震耳，尘悄漫空。 


机枪声起。 


敌人向他们那边的仓壁发射，登时现出无数孔洞，木屑激溅。 


若两人留在原处，必无幸存之理。 


沈翎扯着凤丝雅伏倒地上，另一排子弹在上方呼啸而过。 


两人不由泛起窝囊之极的感觉。 


蓦地枪响大作。 


敌方一名大汉狂扫不休地从面壁处扑出，见到两人伏在地上不敢动弹，枪嘴正要移向他们时，全身一震，仆跌草地上。 


沈翎和风丝雅讶然后望，只见一道黑影卓立仓库之巅，朝他们打出立即远离的手势。不是失去踪影的凌渡宇还有谁人。 


“轧轧”异响，从仓房内传出。 


那是直升机旋时拨动的声音，由慢而快，音量急增。 


两人怕对方从直升机处朝他们射击，哪敢迟疑，慌忙逃命。 


凌渡宇这时伏了下来，见两名战友朝安全地点奔去，心中叫妙。 


由于沈翎能抗拒庞度的异力，且又在慌乱的情况下，几可肯定庞度会误以为逃走的沈翎便是他凌渡宇。 


这误会对他自是有百利而无一害。 


脚下摇动起来。 


仓顶中分而开，往两旁滑去。 


凌渡宇伏了下来，取出发射钩子的发射器，刚才他就是凭此工具，躲到仓顶来。 


他探手抓紧仓顶边缘处，同时调校钢索射出的长度。 


狂风大作。 


直升机不待仓顶滑至尽处，缓缓上升。 


凌渡宇心中默算，敌方先后折损了四人，现在除“金毛鬼”阿力柏加和庞度外，只剩下两个人。 


假若庞度换了是另一个职业的好手，凌渡牢有信心可在攻其不备下一举把敌人收拾，但现在当然是这么容易办到了。 


庞度现在虽处于慌乱状态，但只看他在沈翎偷袭他前仍能先发制人，便可知他的危险性。 


所以他必须待至最佳时刻，才会发难。 


他不住作深呼吸，尽量不想庞度，把心神全放在正缓缓升上来的直升机处。 


旋叶的强风更趋势狂暴，仓内的杂物尘埃被卷得漫天飞舞。 


凌渡宇耳鼓贯满旋叶发动的声响，衣衫被吹得鼓拂作响。 


就在此关键时刻，凌渡宇骇然发觉一可怕的事实。 


仓库的顶盖正在往外倾斜掀开。 


换言之，这活动天窗打开后就会掉往地上，再不能回复原状。 


这设计很没道理，但却恰巧对凌渡宇计划造成致命的打击。 


无可选择下，凌渡宇左手用力一拉，把身体硬移上屋顶的边缘处，往内倒翻而下。 


直升机此时刚升离仓顶。 


两边顶盖分别往下掉去。 


就在这刹那，凌渡宇仍在凌空下跌的顷刻，钩箭闪电射出。 


“当！” 


钩嘴剧撞在直升机底部处，再反撞下来，缠上直开机底部的起落架。 


凌渡宇尚差三尺许重重掉在仓底时，钢索倏地蹬个笔直。 


凌渡宇腰际一紧，硬被直升机扯得往上腾升。 


现在他只能祈祷，庞度等于万须只当刚才那一下响声只是被卷起的杂物打中，否则他的处境就不堪设想之极了。

wＷw：xiaoshuotxt？com



诸神之战 第二十九章　海上恶斗

t.xt.小`说`天.堂

当凌渡宇攀上直升机的起落架时，直升机忽然来了个急转，改变方向，朝海湾区飞去。 


朝下望去，山原草野无穷无尽地往四面八方伸展，前方接连着反映天上星光月色的海洋。 


农庄房舍变成一个个别致的小盒子，透出温暖。但却与此时浸浴在寒风中的他无缘的灯光。 


公路上间中见到似缓实快。高速疾驶的车子，大片的材木覆盖着广阔的丘界。 


直升机不住增速。 


到现在凌渡宇仍弄不清楚庞度和阿力柏加的关系。 


假若“金头鬼”只是庞度重金礼聘回来的职业杀手，绝不会出现目下两人祸福与共。并肩进退的情况。 


金钱的引诱力虽大，但总比不上生命的宝贵。 


在阿力柏加的立场，就算以天文数宇的钱财，亦不足令他胆敢树立像史萨尊，凌渡宇。美国政府这类强敌。 


他和他的手下究竟为什么肯为庞度作出这种牺牲呢？ 


假若可以悟透此点，定可弄清楚庞度的计划。 


幻石、精神科的手术仪器、沙漠、强大的精神异力，这些东西之间必然有着微妙的关连。 


此时直升机逐渐减低高度，飞临海湾岸区。 


沿岸大小码头处泊满了各式船只，大部分都是游艇；桅帆如墙，灯火通明，使天上的月儿亦黯然失色。 


凌渡宇环目扫射。 


岸旁对开的海面有点灯光不住闪动，格外惹人注目。 


凌渡宇心叫不妙，若保持目前的情况朝敌人接应的船只飞去，不给船上的敌人发现，然后被机枪轰下来才是怪事。 


忽然间他陷入进退两难之局。 


直升机速度放缓，朝灯光闪处掠去。 


转瞬间离开了灯光映照的海岸区，来到海湾暗的海面 


一艘长达五十米的巨型游艇，泊在海岸对开二千米处。而原本闪个不停的讯号灯变成一点固定的红芒，船上隐见两道人影，一在驾驶室后的看台处，另一则在船首甲板上。 



若这两人任何一个拿着红外线夜视望远镜，他也要完蛋。 


凌渡宇拔出佩枪，迅快地装上灭音器，同时尽量把身体躲在起落架后。 


在这样黑暗的环境里，若对方不留心，极大可能把他忽略过去。 


到近处时，旋叶带起的狂飓和水花，会使船上的敌人更看不清楚。 


红芒又开始闪动。 


凌渡宇清楚瞧到红色讯号灯装在船尾的中心处，那是船上唯一可供直升机降落的地方。 


游艇四周的水花应风而起，洒往船上。 


原本站在看台上的人避进了驾驶室内。 


凌渡宇暗叫侥幸时，直升相凝止半空，缓缓下降，连忙戴上夜视装置。 


他觑准机会，先一步从起落架往下跃去，触地时往旁滚去，冒风前窜，到了驾驶室下敞开的舱口外，溜了进去。 


“隆！”的一声，直升机降在甲板上，旋叶由快转慢，呼啸声逐渐减弱。 


凌渡宇伏在舱门后，探道窥视，打定主意只要走出来的是庞度，立即喂他一颗子弹，其他人再另外处理。 


直升机门张开，一名大汉跳了出来。挡着凌渡宇的枪嘴指处。 


他暗骂一声，另一名大汉押着反缚双手的左屏丝步下直升机来。 


头顶上驾驶室处有人叫道：“发生了什么事？” 


足音在船首那边传来，凌渡宇忙贴伏门旁，一名擎枪大汉在门外走过，迎往直升机。 


凌渡宇现在已可肯定游艇上只有两名敌人，加上庞度等四人，共是六个人。 


只要能杀死庞度，其他人都不放在心上。但若令庞度警觉他的存在，他自问能追上庞度的机会是微乎其微。 


所以在杀死庞度前，他必须继续这躲藏的游戏。 


他又探头出去，刚巧“金头鬼”阿力柏加扶着庞度走下直升机。 


通过两名大汉背间的隙缝，庞度一闪即逝，视线再被隔断了。 


庞度改装后的脸容苍白如死，脚步不稳，显然受伤颇重。 


难怪他感应不到凌渡宇，不过由于他身具月魔的邪力，甚或其他神秘的异力，所以只要经过一段时间，将可回复过来。 


要杀他就要在这段时间内进行，否则良机势将难再在。 


“金头鬼”阿力柏加沉声道：“立即起锚开航。真奇怪竟没有人跟来。” 


庞度沙哑的声音道：“他们敢吗？谁敢跟来我便要令们机毁人亡。” 


又叹了一口气道：“将我放在这里吧！只要吸收两三晚月能，我就可回复过来，唉！若有那块鬼石头就好了。” 


凌渡宇听得心中狂震。 


没有幻石的庞度，竟仍能吸取月能，这是什么一回摹呢？ 


阿力柏加狂喝道：“将这女人先押入舱内绑好，开船起航。” 


凌渡宇吓了一跳，无暇多想，退入舱内。到了尾端的旋梯，走了下去。 


眼前出现另一道长廊，每边备有一间舱房。足音在上舱响起，他哪敢犹豫，急步到了尾房，扭开左方的房门，避了进去。 


沉重的足音在外面廊道响起。 


凌渡宇把门轻轻关上，躲到一个大柜和角落问的空隙去。 


房门张开，灯光亮起。 


一名大汉在淫笑声中拦腰抱着左屏丝，跨进房来，两个倒在床上，接着是左屏丝抗议的呻吟和大汉的喘息声。 


凌涯宇探头外望，那大汉把左屏丝压在身下，大嘴在她胸颈间大占便宜。 


凌渡宇正要扑出去，那大汉已依依不舍地站了起来，嘿嘿笑道：“出了公海再来侍候你这骚蹄子。” 


说罢出房去了。 


左屏丝饮泣的声音轻轻响起。 


虽明知她是史萨尊派来对付自己的奸细，凌渡宇仍是心生怜意，缓缓走了出去，来到床旁。 


左屏丝美眸紧闭，蜷伏床上，手脚都给塑胶手扣扎个结实，衣衫敞开，露出雪白玲珑的胸脯，双肩抽搐不停。 


凌渡宇坐到床沿去，伸手抚上她的秀发。 


左屏丝剧震睁眼，黑暗里看不清楚是什么人，下意识地宿到床子另一端。 


凌渡宇拔出小刀微笑道：”不用怕！是凌渡宇。”左屏丝“呵”的一声叫出来，充满意外的惊喜，泪水却涔涔流下。 


凌渡宇挑断缚着她手足的胶扣，把她扶起，一边为她搓柔手足，边安慰道：“不用怕！有我在这里。”左屏丝死命楼紧他，浑身颤抖，哭得梨花带雨。 


船身猛颤，终于启航。 


凌渡宇温柔地为她拭掉泪水，低声道：“你懂用枪吗？” 


左屏丝点头。 


凌渡宇除下夜视镜，把背上的自动武器脱下，塞入她手里，又解下缚在腰间的后备弹线，微笑道：“这足够消灭一团军队了。” 


左屏丝低声道：“对不起！” 


凌渡宇拍拍她香背道：“我明白的！” 


左屏丝坐直娇躯，熟练地检视手上的武器，回复生机地低声道：“你知道了吗？” 


凌度宇若无其事道：“若你给十多人拿着化学喷枪围攻，仍不知道自己给人弄了手脚，那就活该给人生擒活捉，拷问火藻的下落哩！” 


左屏丝叹道：“这么一个男人，谁家女孩不为你倾心呢？问题是‘教皇’是我的姑丈，我只能力自己向你说一声‘对不起’。” 


凌渡宇在她玉颊轻轻一吻，又为她拉好敞开的衣襟，吩咐道：“任何踏进这房间的人，你务必格杀勿论。” 


左屏丝愕然扯着他道：“你要在哪里去？” 


凌渡宇虎目闪过森寒的杀机，冷然道：”杀两个作一双，难道还要与这些人讨论人道主义吗？” 


凌渡宇步上旋梯，廊道静悄无人，壁灯照射下，敞开的门外隐若有人声传来。 


他夷然不惧地抢上旋梯顶，就在有人进入廊道前，打开右方一扇舱门，闪了进去。脚步声在舱外面远去，敌人过门不入，没有步进舱内。 


正要启门外出时，忽感有异。 


铁门被猛力甩了回来，重重击在他额头处，撞得他满天星斗，往后便倒。 


他的****亦给撞跌地上。 


门子旋风般打开，黑黝黝的枪管朝他指来。 


凌渡宇知这是生死关头，两腿急伸，一下子就夹着对方拿枪的手臂，同时运腰力硬把身体扭转。 


那人惨叫一声，随即滚跌地上，****甩手飞脱。 


凌渡宇弹了起来，强忍额头的痛楚，往那人扑去。 


那人的身手亦是了得之极，跳将起来，右手不知何时多了根长约一米的金属棍，劈面朝他打来。 


鲜血由凌渡宇额际滑下至他的眼帘，对他的视线大有影响，一时看不清楚下，只好往后退开。 


金属棍擦肩而过。 


凌渡宇肩臂处一阵火辣，疼痛难当，这才知对方用的是一种钢鞭似的东西，更骇然发觉这顽强的敌人正是‘金头鬼”阿力柏加。 


这时他已无暇研究为何会给阿力柏加发现他的踪影，“金头鬼”一个旋身，钢鞭再朝他迎面抽来，声热凌厉。 


凌渡宇心知肚明自己若退往房子的另一端，那掉在入门处的两把****将会落入“金头鬼”的手里。唯有兵行险着，猛一侧身，险至毫厘地让对方钢鞭擦鼻尖而落，同时以拳背重击在他的右肋处。 



“金头鬼”痛哼一声，弯下身体，凌渡宇待要把钢鞭以擒拿手夺取时，“金头鬼”壮硕的巨躯硬往他撞来。 


凌渡宇这才领教到“金头鬼”硬朗的身手，一股无可抗拒的巨力懂得他要往外飞倒时，凌渡宇人急智生，一把抓着他的外套。 


两人同时往房子的另一端的木床跌去，“蓬！”的一声，先后落在床上。 


“喀嚓！”一声，床板哪堪两人加起来二百公斤的身体和冲力，登时塌陷到地上。 


“金头鬼”张口便往凌渡宇的鼻子咬来。 


凌渡宇双臂向后抵着床板，双膝借力连续两记顶在他的小腹处。 


“金头鬼”惨嚎一声，却乘机一按床板，翻跌床外。 


凌渡宇大叫不妙，勉力跳将起来。 


“金头鬼”正连爬带跑，扑往门旁的****，凌渡宇左手抹掉灌入眼内的血水，右手拔出小刀闪电掷去。 


“金头鬼”的右手刚摸上枪柄，飞刀贯掌背而过。 


他痛得翻倒地上，接着滚往门外。 


凌渡宇扑了过去，拾起两把****，抢出门外时，“金头鬼”已冲出舱外，大叫道：“凌渡宇在里面呀！” 


子弹在他左边擦过，给他闪往一旁避开了。 


凌渡宇往外冲去，一排子弹又将他迫得退回舱内。 


凌渡宇心知不妙，若不及早逃走，不但杀不了庞度，连他和左屏丝也要小命不保。 


身后足音骤响。 


凌渡宇回头一看，原来左屏丝提着自动武器冲了下来。 


直升机旋叶拨动的声音在舱外响起。 


左屏丝正要冲出去，却给凌渡宇一把扯着，低声道：“来！” 


“砰！” 


凌渡宇以机枪射断窗框，与左屏丝投进冰凉的海水里。直升机已升上夜空，游艇仍以高速行驶。 


火光一闪。 


一枝导弹由直开机射出，正中游艇。 


连串的爆作后，游艇沉没在茫茫汪洋里。 


直升机盘旋了两个圈子，高飞远去。 


左屏丝搂着凌渡宇的脖子，骇然道：“怎办才好呢？” 


凌渡宇盯着在月照下变成一个小黑点的直升机，吁出一口凉气道：“幸好庞度受了伤，‘金头鬼’又被我重创，否则明年今夜就是我们的忌辰。” 


左屏丝道：”我是问怎样回去哩！” 


凌渡宇微笑道：“打个电话不就成了吗？” 


左屏丝醒悟过来，一声欢呼，献上来自真心无比热情的一吻。 


凌渡宇和左屏丝先后被救上海岸巡逻队的快速舰，换过干衣时，载着里察、沈翎、凤雅丝和金统的直升机刚好赶到。 


左屏丝给带到舱内时，里察报告道：“我们一直追踪着他们，不过他们极为狡猾，立即折返海岸，又弃机逃走。没有你在，我只好眼白白看着他们消失得无影无踪。” 


凤丝雅爱怜地吻了他扎着绷带的额头，道：“下趟让我宰了他们为你报仇。” 


见凌渡宇神色凝重，奇道：“今趟我们虽逮不着那疯子，但至少破了他们的巢穴，宰了两个，又救回意大利小美人，成绩可算中规中矩，为何仍要苦着脸呢？” 


凌渡宇低声道：“因为庞度仍能吸收月能。” 


三人失声道：“什么？” 


凌渡宇把事情说了出来，分析道：“此事极端奇怪，恐怕与庞度要藉肋诸般开脑手术仪器有关。” 


沈翎抬头望向天上的一弯明月，道：“若他不用靠幻石亦可吸收月能，那他为何仍要取回幻石呢？那至少要冒上被月魔控制之险。“ 


风丝雅移往船首围栏处，转过娇躯，秀发飘扬里，淡淡道：“一直以来，我们都漏掉一个非常重要的问题，就是幻石究竟是什么东西？！若只是一种奇怪罕有的石头，为何又可成为月魔与持石者间精神联系的桥梁？照我看幻石根本不是石头，而是……而是……唉！我不知该怎么说了。”



凌渡宇脑际灵光一闪道：“当日我与‘红狐’的精神连成一体，正面与月魔交锋，被它带回远古的某个回忆片段时，曾目睹它额头正中处嵌有一片幻石。这么说来，幻石极可能是从月魔脑袋长出来的奇异物质，在某一程度上等于月魔的‘精神脑子’，这解释该有点道理吧！”



金统色变道：“说不定所谓月魔能重回人间，就是这脑子以人作媒介吸了足够月能后，就可以某一种方式复活过来，重回人间。” 


沈翎吁出一口气道：“若真是如此，月魔早就完蛋，只是余下这幻石的种子。假如我们能把它砸个粉碎，月魔便会寿终正寝，从此再不能遗祸人间。” 


凤丝雁苦恼道：“但庞度的脑内是否也长了一块幻石出来呢？！否则为何他能吸收月能呢？” 


四人同时一震，朝她瞧去。 


凤丝雅亦娇躯剧颤，回瞪他们。 


凌渡宇拍腿道：“今晚的交谈极为有用，这正是庞度需要大批精神科仪器的原因。” 


沈翎狠狠道：“他定是想通过某种神经的改造，使脑袋里能长出这种能吸收月能的物质来，而其中又必须以幻石作范本才能做到。” 


里察道：“也有可能那些仪器是用来解剖幻石，研究其中的秘密。那等若解剖一个外星人的脑袋，有心者定可获益不浅。” 


凌渡宇叹了一口气道：“现在唯一该做的事，就是趁庞度成为‘另类月魔’前，把他格杀，否则我们也要完蛋了。”

www.xiaoshuotxt.com



诸神之战 第三十章　第二个梦

（／t／xt｜小／说天｜堂）




凌渡宇发觉自己坐在一块大石上，四肢动弹不得。 


他忘记了过去，忘记了自己是谁。似乎从亘古至今，就是这样子，从没有改变。 


环目一扫，四周满是凹陷的坑穴，凌曾陡峭，满布裂蹿。 


他心中涌起无比凄凉荒寂的感觉，天地间就像只剩下他一个人。 


几亿年前是这样，几亿年后仍会是这个样子。在无法计量的时间中这一切都会继续下去。 


热泪夺眶而出，这一刻他是那么需要其他人的安慰和关怀。 


仰首望天，镶满星星的黑色天空无边无际地朝无限扩展开去。 


心底里似乎有把声音在告诉他道：“你现在看到的，只是广阔无垠的空间微不足道的一部分，每一颗星只是一团不断放射的光焰。而我所看到的星光，是经过了以非万年计的时间，才照射进你现在的眼睛里，所以你看到的只是百万前年某一瞬间的情景。“



到最后两句话时，心内轻柔的声音变成充塞于天地间的巨大响叫。 


凌渡宇心神皆颤，感到自己极度的渺小，那是种非常可怕的感觉。 


他听到自己软弱地间道：“你是谁？” 


一把威严无比。似远若近，但又难辨雄雌的声音答道：“我是真神，向你启示宇宙的真理。” 


凌渡宇心中一震，暗忖自己是否在发梦呢？ 


这个想法刚升起，景物又变。 


他发觉自己躺在沙漠上，四周是以千万计躺地作垂死挣扎的人，诸般死状，令人惨不忍睹，在烈日下像蜡般老化和融化。 


他勉力坐了起来，骇然发觉身体瘦如柴枝，露出磷峋的骨骼，皮肉干瘪枯萎，满布皱摺。 


忽然气喘起来，凌渡宇软弱地躺回地上去，呼出的全是热气。 


空气热得像烤烧着他的炉火，刺目的阳光使他无法把眼睛睁开。 


“我要死了。” 


这个想法才进入他的心神，那把声音又在心里响起道：“人类的生命是全无目的。全无意义的，更与大自然完全隔离，早晚陷于被毁灭的命运。“ 


凌渡宇蓦地醒了一醒，暗问自己道：“这是谁呢？” 


一股无可抗御的巨力，扯得他往噩梦的深渊堕下去。 


下一刻他置身在一个大湖之旁，旭日在地平线缓慢而稳定地腾升，湖面在一片湛蓝中金光闪烁，似跃出了朵朵火花。 


忽然一阵柔风吹来，涟潞荡漾，美得令人屏息。 


然后他看到清流见底的湖水里，有着各种颜色的沉积物和水藻，令湖底五光十色，绚丽奇诡。 


却不见任何游鱼等水中生物。 


凌渡宇长身而起，大叫道：“我是否在做梦？” 


大地轰呜。 


凌渡宇蓦地头痛欲裂，大叫一声，醒了过来。 


发觉自己满身冷汗，似欲虚脱。 


餐桌上。 


沈翎和金统同时讶然瞧着捧头坐下的凌渡宇。 


现在是早上十一时二十分，经过昨夜的折腾，三人都睡晚了。 


沈翎打趣道：“你是为我弄的早餐头痛？还是为额头的伤口而头痛？” 


金统却是神色凝重道：“你的脸色就像上趟那么难看，是否姬翠那妖女又在对面那所酒店向你施催眠术呢？” 


凌渡宇把埋在双手的脸抬起来，两颊比刚才多了点血色，苦笑道：“我是第二次做这种诡异的噩梦了，你们都知我等若半个修行的人，绝少做这类异常的梦。” 


遂把两个噩梦一并说出来。 


沈翎瞧瞧他仍被绷带缠着的额头，道：“会不否是这伤口累事呢？可以肯定你的脑袋多少会受到点震荡。” 


金统接口道：“这推断亦不无道理，但照我看你并没有任何失常的现象。” 


凌渡宇道：”假若我今次是因额头的痛楚而做噩梦，那上趟的梦又是什么道理。” 


金统一震道：“上次你和楚媛仍是纠缠不清，情绪不稳定，故此梦魔能乘虚而入。嘿！我忽然有点心寒哩！“ 


凌渡宇微一错愕，目光在两人脸上巡视了几遍，沉声道：“乘虚而入这句话可圈可点，假如庞度亦不断做这类可怕的梦，事情便大不简单。” 


两人同时色变。 


沈翎道：‘凤鹰’刚才来电，说她去了取马奇曼的电脑资料，希望她能把庞度的梦呓语录带回来，我们便可作分析和比较了。” 


凌渡宇以半呻吟的语调道：“假设庞度做着和我同类型的噩梦，那我们的真正敌人，便可能是一种存在于人类世界之外。另一种精神力量又或奇异生物，但那绝不该是月魔。”



沈翎亦差点几像他刚才那样，要捧起像患了痛症的头，托额苦答道：“这想法实在太可怕了，如果真的存在这么一种力量，又能透过梦境侵入我们的意识里，我们怎样和它对抗呢？纵使有飞机大炮，在梦里也没有用武之地。”



虽面对着丰盛的早点。香浓的咖啡，但三人都感难以下咽。 


金统分析道：“这梦魔该是只对神经或情绪有问题的人才有影响力，否则人人都要捧着头起床了。庞度恰好是不正常的人，所以才会被它同化或控制。姬翠的出身也很有问题，所以她的智能虽高，在某程度上仍可以算是一个疯子。正因他们都以为自己被这梦魔选中为负起神圣任命的人，所以才会同流合污，这推论算很合逻辑吧！”



沈翎点头道：“你这家伙倒有点分析能力，不过小凌显然不受他控制。若事情确是如此，这怪物就像一股无所不在的精神力量，透过梦境去控制像姬翠。庞度，甚至‘金头鬼，这类人。亦是它指使这些人来盗取幻石，以进行某类阴谋。”



凌渡宇待要说话，电话铃声呜响。 


金统拿起电话，喜叫道：“原来是卓主任，你在哪里呢？我们在吃早餐……为什么这么迟？！唉！这叫一言难尽，让小凌和你说吧！” 


凌渡宇接过电话，卓楚媛甜美的声音像仙泉般注进耳鼓内道：“今晚有空陪人家烛光晚宴吗？” 


凌渡宇叹道：“我约了个女人。” 


卓楚媛沈默了下去。 


凌渡宇忙道：“卓主任万勿误会，约我的是姬翠——莎朗。姬翠，你该知道不会是什么好事吧！” 


卓楚虔释然道：“你这可恶的家伙，竟然耍人家，昨晚究竟发生了什么事呢？答案不要又是一言难尽。” 


凌渡宇苦笑道：“扼要来说，就是我差点宰了庞度。结果撞伤了额头，做了个噩梦。你坐哪班机来呢？我会和沈翎去接你。” 


卓楚媛叹道：“我抵达时，恐怕你正和姬翠把酒言欢。你小心点，若你和她弄出什么事来，我可不会放过你的。现在叫老金来和我说。” 


凌渡宇把对话筒交回金统，俯身过去向沈翎低声道：“你定要去接楚媛，若她落在庞度手上，我们就陷在完全捱打的劣势了。” 


金统放下电话时，门铃响叫，顺手按下对讲器，大厦门守的声音道：“先生！有位马奇曼博士要找你们。” 


三人愕然以对。 


沈翎避进房内后，马奇曼沈着脸走进厅子来，见凌渡宇扎着额头，好整以暇地坐在一角的沙发处，眼中闪过怒色，大步走过去。 


金统追在他身后道：“老朋友！来杯金统牌咖啡如何？” 


马奇曼听若不闻，通自来到凌渡宇对面坐下，狠狠瞪着他道：“想不到鼎鼎大名的凌渡宇，只是个卑鄙的小贼。” 


金统在两人间右侧的单人沙发坐下，左手还拿着咖啡，呷了一口道：“有事慢漫说，互骂绝对解决不了问题。我的老朋友。” 


马奇曼深吸一口气道：“我和你再不是朋友，你这叫知法犯法，侵犯我私隐，我已向警方备案，此事我定要追究到底。” 


凌渡宇和金统都是心中暗喜，这小子那么紧张，不用说电脑的储存器内定是藏有不可告人的秘密。 


马奇曼道：“你们休想能读取里面的资料，识相的话就立即给我交出来，这件事就可笔一勾销。“ 


凌渡宇眯着眼睛上下打量了他一会，微笑道：”博士你的皮肤为何可以黑得这么润泽漂亮，可否介绍一下是哪一个沙滩的阳光呢？” 


马奇曼脸色微变，冷笑道：“不要岔开话题，你就算拆走了我的储存硬碟也没有用，只要任何不正确讯号连续三次输入后，档案便会自动洗去，哼！” 


凌渡宇，金统和躲在一旁的沈翎同时心中叫苦，皆因“风鹰”试图破解他的电脑密码锁，几可肯定她不止输入三次。那即是说有关的档案该早被洗去了。 


金统故作惊奇地道：“既是如此，你还来找我们干吗？不是低能至袋着录音机来哄我们说话吧？” 


马奇曼一掌拍在桌子上，大怒道：“硬碟内尚有很多重要的资料，玩笑开够了，你们究竟还不还？” 


凌渡宇微笑道：“你不是说庞度的梦吃录音全毁掉了吗？博士为何要说这种谎话呢？照我看那些档案仍未被洗去，皆因你惯于说谎。“ 


马奇曼忽然沉默下来，又猛地拉开风楼，凌渡宇和金统同时色变。 


原来他身上扎满一束又一束的塑胶炸药，其分量足可把金统的两层寓所彻底摧毁，连左屏丝那层亦绝难幸兔。 


他右手中指扣紧左胸的一个金属小环，以平静得令人心寒的语调道：“只要我拉掉这小环，便可接通线路，把炸药引爆。不用我说，你们也该知道会有什么后果。” 


金统皱眉道：“你知否现在的行为与疯子根本没有分别。” 


马奇曼道：“我不管，那硬碟内有我毕生研究的心血，我要立即拿回。” 


凌渡宇奇道：“既是如何重要，你总该另有备份，否则假若硬碟有什么伤风鼻塞，你岂非也要炸死自己吗？” 


马奇曼叹道：“你们不明白的了，我也没心情向你这两大混蛋解释。总言之，你们绝对无法解开我的密码锁，更何况里面是以特别的密码写成。除非得到我解码的程式，否则绝对破译不出来，你们这叫得物无所用。不若还给我就算了，大家总算是一场相识。”



凌渡宇道：“那即是说，庞度的梦呓仍在里面了，是吗？” 


马奇曼苦笑道：“你不相信也没法子，但若你们确曾连续二次试图破开密码锁，那些档案确会被洗去。” 


接着双目凶光一闪道：“现在我给你们五分钟时间，立即还我硬碟。” 


凌渡宇和金统这时发觉沈翎正蹑手蹑脚从马奇曼后面掩来，后者下竞识地瞥了沈翎一眼。 


乌奇曼乃智力奇高的人，还以为硬碟在自己身后某处，正要回头张望，凌渡宇人急智生道：“你仍在说谎，我不但解开了你的密码锁，读过庞度部分的梦呓。” 


马奇曼的注意力回到他身上，不屑地道：“这是没有可能的。” 


这时沈翎已来到他身后两米许处，但马奇曼又想往后望去。 


凌渡宇灵机一触道：“凡不适合生存的种族，均应被淘汰！” 


这是他在第一个梦听到的话，姑且念出来碰碰运气。 


马奇曼全身剧震，眼中射出不能置信的神色。 


最要命的是他的右手拉下了圆环。 


金统、凌渡宇和沈翎都像被点了穴般浑身麻木，两前一后地呆瞪着呆若木鸡的马奇曼。 


刹那的时间像世纪般漫长。 


然后马奇曼的脸逐渐涨红。 


金统醒悟过来，拍腿狂笑道：“你才是大混蛋，竟装神扮鬼地来吓唬我们，你不去拍戏真浪费了你这方面的天才。” 


“咔嚓！” 


马奇曼以闪电迅快的手法，由风褛内袋掏出一把短柄白朗宁连发七十五毫米大口径****，冷笑道：“你们不会认为二也是假的……噢！” 


沈翎的****抵在他后颈处，斜指他的脑袋，学他般冷笑道：“你不会认为这亦是假的吧？” 


金统一手抢掉他的****，长叹道：“我真不明白你为何寒与姬翠同流合污，难道不知她和庞度是伙伴关系吗叩 


马奇曼变色道：“不要胡说。” 


金统、凌渡宇和沈翎三人脸脸相觑，完全不能理解以马奇曼这种既有智慧又学富五车的人，竞看不破姬翠和庞度的壑系。 


沈翎把****插回枪套里，坐到凌渡宇旁，抓头道：“假耷姬翠不知道庞度的计划，怎懂得早一步到那货机处，恭候疙度的大驾呢？” 


马奇曼沉声道：“你们休想从我口里骗出半句话来。” 


凌渡宇叹了一口气道：“你可知道姬翠由始至终都在维护庞度，否则庞度早已一命呜呼！我也为你报了爱妻被肢解之仇。” 


马奇曼忽然间像苍老了十年般，颓然挨在沙发里，摇摇头，却没有说话。 


金统沈声道：“你对姬翠来说，究竟有什么可供她利用的地方呢？” 


马奇曼蓦地跳起来，往大门冲去，高叫道：“不要离问我们，她是爱我的，我们都会成为神。” 


“砰！” 


大门张开又关上。 


三人若无其事地瞧着他离开。 


金统苦笑道：“我们这位大博士再一次证明了恋爱是盲目的。” 


沈翎大力拍了凌渡宇的大腿，叹道：“希望你今晚不要中了姬翠的美人计。”

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



诸神之战 第三十一章　坦诚相告

［t.xt小，说［天堂｝




凌渡宇驾着电单车，通过自动张开的矮铁闸，停在姬翠别致的平房外。 


姬翠开门迎迓，像一个心焦的艳妻，见到久未出归的丈夫，热情地挽起凌渡宇的臂膀，边行边笑道：“龙鹰”真准时！你的额头发生了什么意外，为什么要包扎着呢？” 


门内是个分内外两进的厅子，呈长方形。一方装有落地玻璃，窗外是花园，布置古色古香。在壁上的仿古宫灯发出柔和的光线，深绿色的地毯，法式的壁橱和家具，营造出一种浪漫旖旎的气氛。 



这时音响系统正播放着悠扬的爵士乐，更添迷人情调。 


凌渡宇在靠近落地大窗一边的沙发坐下，接过姬翠姬翠奉上的白酒，微笑道：“还不是拜你的好拍档庞度所赐？！不过他也不会好受，至少不能像小弟般来赴你这大美人的约会。”



姬翠微一愕然，才在他侧面的单人沙发坐下，托着堪称上帝杰作的完美俏脸想了想，淡然笑道：“现在播放的是挪威爵士乐大师葛巴瑞克的经典作品，我最爱的就是他那种极度内敛后再绽放出来的热情。把一段接一段迂回迷人的古调，娓娓道出，仿佛引领着你进入一个孤独神秘且与世隔绝的天地里。渡宇你有这种感受吗？”



她的笑容，像阳光透过乌云般驱走了她的一贯的冷漠，炽热得若如一团烈火。令人感到她重门深锁的心灵深处，注满了某种动人的真情。只要她肯开启，就会像清流甘泉般倾泻而出。 



凌渡宇暗呼厉害，难怪马奇曼晚节不保，迎上她那对含情脉脉的澄澄蓝眸了，漫不经意道：“博士是否讨厌人类呢？” 


这句话奇峰突出，目的是要试控姬翠会否也像庞度般从梦境里得到“启示”。 


姬翠容色不动，但美眸里却闪过震骇的神色，深深瞧了凌渡宇半晌后，吁出一口气道：“阁下对人类的犯罪行为有什么看法呢？” 


凌渡宇道：“博士是这方面的专家，我怎敢班门弄斧。” 


姬翠肃容道：“面对人类复杂的行为，谁可真正称得上是专家？我只是比较肯在这方面下功夫吧！” 


顿了顿又道：“你认为禽兽会犯罪吗？这当然是指人类眼中的罪行而言！” 


凌渡宇摇头道：“动物是被本能操纵，强者为王，一切都出乎天然，怎也难与人类五花八门的犯罪心态扯上关系。” 


姬翠点头道：“动物到达某一年岁，便会完全成熟；可是有些人类终其一生，其心态都只是尚未成熟的稚儿。据我估计，人类至少要长到二百岁，心智及情绪各方面才能完全成熟。只从这点看，人类本身便存在着数之不尽的问题。”



凌渡宇同意道：“问题可能出在人类存在着‘自这’这意识上，对动物来说，根本没有私隐的问题；但对人来说，侵犯私隐已可被视为一种罪行。当行己主义发展到极端的情况，便可漠视其他人的苦难，甚至把自己的快乐建筑在别人的痛苦上，成为唯一有计划地残害同类的可怕生物。”



接着微笑道：“博士是否知道，庞度已拥有不需幻石，仍可吸取月能的本领呢？” 


姬翠难以掩饰地娇躯一颤，眼睛射出揉合了愤怒、嫉忌、怨恨的复杂神色。 


凌渡宇知道击中了她的要害，皱眉续道：“他失去幻石后，博士不是与他重修旧好了吗？为何他却似是完全不听博士调度呢？” 


姬翠咬牙切齿道：“我要宰了他。“ 


凌渡宇舒服地挨在沙发里，好整以暇道：“那晚在沙漠里，博士不是说过身负神圣的使命吗？可否清楚点作个解释？” 


姬翠迅速回复平静，叹了一口气道：“这正是我今晚邀你来此的原因，就是向你道出详细的情况，希望能得到你的合作。” 


凌渡宇失笑道：“但我怎能信任你呢？” 


姬翠耸肩道：“你自己下判断吧！只要你肯合作，不但可以杀掉庞度，甚至可以根绝月魔这祸患。否则单凭你自己的力量，最终只会给庞度杀死，在这之前你将连他的影子都摸不到。”



凌渡宇道：“你不是一直维护庞度的吗？” 


姬翠美目射出深深的恨意，沉声道：“那是以前的事了，今晚我请你来，已立下决心把一切坦诚相告。至于你是否相信，便是阁下的事。“ 


凌渡宇道：“我在洗耳恭听。” 


姬翠有点像不知从何说起的样子，好一会后，露出回忆的神情，樱唇轻吐道：“我第一次见到庞度是十五年前的一个夏天，那时我尚在那鲁大学攻读博士课程，到路易市一座著名的精神病院实习。”



凌渡宇道：“你是否也在那里认识马奇曼呢？” 


姬翠点头应是，道：“马奇曼那时已是行内响当当的大师级人物，却很欢喜我，还请我作他的助手。否则我根本无法接近被关在高度设防精神病的庞度，那时他是院内最令人惊惧的犯人。而马奇曼是院方请来对他作精神分析的专家，好向法庭作报告。”



凌渡宇开始有点相信她的诚意，同时隐隐猜到马奇曼、庞度和姬翠间有微妙的三角关系，因而种下庞度对马奇曼的仇恨，最后演变至庞度肢解马奇曼爱妻的惨剧。 


姬翠秀眸现出凄迷之色缓缓道：“那天庞度穿上了特别限制他活动的囚衣，被绑在椅上。可是当他的眼朝我瞧来时，我却直觉感到没有人可以把他真的缚着，他的眼神有种能操纵别人的魔力。那天晚上我作了个梦，梦到给他强暴，那是个既可怕又令人难忘的经验。”



凌渡宇沉声道：“你有把这梦境告诉马奇曼吗？” 


姬翠摇头叹道：“这种事怎说得出口，只会令人以为我有变态的倾向。而最令人难堪的是在那个梦里，我一直都有被人在旁窥视的奇怪感觉。” 


又低声道：“自从作了那个梦后，我发觉自己再难以一种医生与病人间的超然和隔离的态度对待庞度。所以我设法去认识他的一切，包括他写在书本上的批注，从此对他的事像着了魔般沉迷，更以此写了为我带来极高声誉和评价的论文。”



凌渡宇道：“那真要找来拜读哩！” 


姬翠道：“你若想在其中找到有关庞度的事，保证会令你失望。” 


凌渡宇道：“那是否你助他逃走呢？” 


姬翠狡猾地道：“你自己猜吧？” 


凌渡宇微笑道：“不要让我怀疑你的诚意好吗？是否自那晚后，你便不断作梦，且从其中接触到给你神圣使命的真神呢？” 


姬翠剧震道：“你怎会知道此事？“ 


凌渡宇若无其事，毫不在意地摊手道：“此事容后再说，你究竟想我和你在哪方面合作呢？” 


他知道自己愈表现得不在乎，姬翠愈要弄清楚他为何会知悉“真神”的存在。 


在历史上，人从梦里得到神的启示的故事，从未停止过。 


果然，姬翠神色变得无比凝重，瞪了他好一会后，沉声道：“是否庞度告诉你的？” 


凌渡宇微笑道：“便当是这样吧！” 


姬翠拿他没法，气鼓鼓地过了片刻，吁出一口如兰的香气，道：“你对梦境有什么认识呢？” 


凌渡宇有点摸不着头脑道：“你今趟找我来，不是想合作做梦吧？” 


姬翠“卟哧”娇笑道：“不要耍把戏了，你是想用蛊惑方法套取我的口风。对吗？” 


凌渡宇故作惊奇道：“你不是说会坦诚相告吗？我为何要费力套你的口风？你该自动自觉说出来才是，否则何来合作的诚意，而我也是该回家睡觉去也。” 


姬翠立时变得处在下风，微愠道：“我正要告诉你，你却只顾插科打浑，扰乱我的说话。” 


凌渡宇心中好笑，知道自己奇兵突出的说话，已成功乱了这智慧过人的美女的心神，见好便收地道：“好吧：言归正事，对我来说，人的梦境可以分很多层次。基本上，梦是一种纯精神性的活动……”



说到这里，他忽然停下。 


这并非因他遣词用字出现困难，而是想到与此无关的另一个问题。 


假设马奇曼一直和姬翠保持接触，照道理该知藏有“梦呓资料”的硬碟失窃一事，那自不应因凌渡宇提到“真神”而震惊。 


这是否表示两人间再没有联系。 


又或马奇曼对姬翠有所隐瞒。 


姬翠的声音钻进他耳内道：“为何不说下去？像傻了的样子。” 


凌渡宇胡诌道：“因为我想到一个有关梦的重要问题，嘿！不过却不易表达出来。” 


姬翠唇角现出一丝冷笑，显是看破了他只是砌词搪塞。 


凌渡宇看在眼内，从容微笑道：“你和马奇曼是否在那时发现了庞度的惊人秘密呢？” 


姬翠木无表情地瞧着他道：“你确有很丰富的想象力和联相力。” 


接着蹩起秀眉，苦笑道：“在别人眼中他是个不折不扣的杀人狂魔和疯子，但在我和马奇曼的眼内，他却代表着人类的未来。这样说，你应对整件事多了点理解。” 


凌渡宇淡然道：“是否他能通过做梦接触到上帝或真神呢？” 


姬翠望住落地窗外的星空，漫不经意地道：“或者该说他接触到的是另外一个真神。” 


凌渡宇不能掩饰地露出震惊的神情，愕然瞧着她有如刀削的侧脸轮廓。 


这句话无论任何人听到，都绝不会因而比他受到更深刻的冲击。 


只有他才准确把握到姬翠的意思。凌渡宇对“神”的观念，与其他相信神存在的人，有一个基本的差异——就是透过自身真实的经验而形成，而其他人则只是对某种思想的信奉（事见拙作（上帝之谜））。那近似心理学大师荣格所提出“集体意识”的理论：在某一精神层次，人类的潜意识像水点般汇聚成生命的大海而这奇妙的生命汪洋平时只处于我们的思想之外，只是在最深的梦里，我们才能踏足禁地，接触到这超越时空的玄秘力量。 



我们每一个人都是这生命汪洋的部分，是其中一个小滴。 


它为了经验这个宇宙，不住释放出生命的水滴，让他们得到生命基因的烙印，成为个别独立的生命，成为你和我，到死后重归于它。 


荣格称这作“集体意识”。 


当我们在梦里接触到它时，由于那超越了人类自身的经验，所以我们并不可以直接了解它或明白它。只能通过象征，又或含义深远的景况，把那接触“翻译”成我们能明白的东西。 



例如变成了血的大海、金色的雨，诸如此类。 


但现在姬翠指的显然非是这作为生命之母的“神”．而是另外一个可与这生命之母匹敌的独立力量。 


在某一程度来说，月魔因成功叛离了这生命之母的控制。所以也成为个别有自主能力的“神”，不再受到生和死的控制。只不过暂时从这场独立的战争败下阵来，消沉不起。 



姬翠目射奇光，轻轻道：“你明白吗？” 


凌渡宇不由自主地喘了两口气，道：“它究竟是什么东西？为的又是什么？” 


姬翠缓缓道：“它是一股无形无像，但又庞大无匹的力量；能往来于不同时空和宇宙，是一种纯精神的生命体，亦只能从最高的精神层次影响我们。” 


顿了顿续道：“庞度虽是别人眼中的疯子，但他异于常人的脑袋，却能轻易接触到这我姑且称之为‘别神’的力量；亦从它那里得到了启示，使自己能超越常人。” 


即使以凌渡宇的识见和丰富的想象力，亦感到姬翠的话玄奥难解。 


姬翠平静地道：‘别神’不住作永无休止的旅程，在广阔无限的宇宙搜寻其他的生命力，兼收并蓄，好增强自身的经验和力量。终于有一天，在以千万计的年月前，神来到了地球，发现了生命之母，又或‘正神’的存在，从此便展开了兼并的斗争，做出连它也梦想不到的事。”



凌渡宇对她说的话颇感难以消化，愕然道：“你所指的神圣任命，就是助纣为虐地去帮助它完成这侵略的梦想吗？” 


姬翠淡然道：“恰恰相反，我是要阻止它。” 


凌渡宇冷笑道：“你当我是三岁稚儿吗？你和庞度根本是一丘之貉，行为充满邪恶的味道，那两个连续杀手的情况便是明证。” 


姬翠站了起来，坐到他脚前，探手搂紧他双腿，俏脸贴在他大腿上，轻轻叹息道：“在人类的角度来看，‘别神’是一种有高度侵略性的邪恶生命体。它斗争的方式亦是与别不氖就是要从一个精神的层次，把‘正神’释放出来的生命变成与它同一性质的生命。当它能以此方式成功把正神改造成‘正神’便会自然而然地与它结成一体。唉！换一句话兑，我们心中邪恶的念头，全是因它而来。在我们的心里，正与邪的斗争角力从不间断。它就像一头寄生在我们心灵大每内的邪兽，不断寻找吞食我们的机会。也使人类水无宁日，而我们则蒙在鼓里，完全不知大祸临头。”



凌渡宇沉吟片晌，道：“这和月魔又有什么关系呢？” 


姬翠道：“月魔正是它一手培殖出来的叛徒，有着与它相同的邪恶本质。可是连‘别神’都意想不到的是，月魔竟指改变生命的形式，超脱了生和死的枷锁。成为能独立于正别’两神之外的生命体，遂遭到被毁灭的命运。”



凌渡宇心中一动趁机问道：“幻石究竟是否月魔遣下的种子？” 


姬翠仰起如花俏脸，缓缓点头道：“你真是厉害得教我吃惊，幻石不但是月魔留下的唯一种子，还包含着月魔能超脱生死的惊天秘密。我们生命的基因组合，等若一个程式，而这程式内有个奇异的生命密码锁。不但限制了我们的精神力量，使我们不能把生命无穷无尽地潜力发挥，还使我们难逃生老病死的法规。而月魔正是通过在梦里与别神的接触，悟破了这秘密，在脑神经里经进化演生出幻石这奇异的解码程式，脱离了密码锁的控制。”



凌渡宇皱眉道：“那‘别神’岂非作茧自缚吗？为何会这么愚蠢？” 


姬翠道：“‘别神’思考的方式与我们或月魔均截然有异，也给予我们有可乘之机。庞度的不正常，却使他拥有类似月魔能在梦里与‘别神’直接接触的异力。人为什么要睡觉，那不单是肉体需要休息，精神也要从‘正神’处得到补给。‘别神’要影响我们，也必须从这时刻入手。庞度可说是能偷看藏在‘别神’处那本有关生命奥秘的天书的异能人。但亦使他被同化为无比邪恶的生物，也是从‘别神’处得悉关于幻石的秘密。”



凌渡宇深深瞧进的美眸里，沉声道：“你没有被同化吗？” 


姬翠苦笑道：“我只是被庞度同化，只望能从这场神与神间的斗争里，得到最大的益处。这斗争里善与恶并不重要，最高目的是要参透幻石的秘密，使自己成为超人类，这样说你明白吗？”



凌渡宇道：“但为何要杀死所有知道幻石秘密的人呢？若你们取得幻石，再找个地方躲起来研究不死之道，我能奈你们什么何？” 


姬翠长身而起，坐入他怀里，柔声道：“我们不是要杀死所有知道幻石秘密的人，只是要杀死你，因为你是拥有异力的人。‘别神’可轻而易举接触到你，并向你作出启示，那我们就会非常危险了。”



凌渡宇不解道：“既是如此，为何你又与庞度生出问题？” 


姬翠双目闪过杀机，狠狠道：“因为他想撇下所有人，独享幻石的秘密。那时他将成为地球上最有力量的人，可以为所欲为。“ 


凌渡宇道：“那马奇曼和你又是怎样的关系？” 


姬翠不屑道：“什么马奇曼、阿力柏加，都只是微不足道的枝节。现在最紧要的事，就是如何合作去发掘幻石的秘密。你拥有幻石，我则是庞度外唯一知道如何利用幻石而又不受魔种影响操纵的人。只要我们愿意，我们将会进化为前所未有的超人类。”



凌渡宇还有一连串的问题没有答案，更猜到姬翠可能隐瞒着一些关键的事实。 


不过若说姬翠这提议没有吸引力，则只是自欺欺人。 


自古以来，修仙成佛便一直是人类一个苦苦追寻的梦想。 


而现在机会出现在眼前，试问谁不心动。 


假设有幻石在手、而幻石又不是贯满月魔的邪恶，那可能有完全不同的情况。 


凌渡宇苦笑道：“我怎知你不是奉了庞度之命来哄我？” 


姬翠吻上他的嘴唇，丁香待吐，销魂感觉刚生之际，两人同时剧震。 


一股阴寒无比的感觉，侵进两人的神经里去。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



诸神之战 第三十二章　携手合作

＜t＜xt＞小＜说天？堂




凌渡宇心知不妙。 


最大问题，是他弄不清楚姬翠究竟是站在哪一方。 


若她是和庞度合起来对付他，现在他的处境就非常危险。 


这些念头电光火石般闪过他的脑海时，他已推开姬翠，俯身冲离沙发，再飞身滚倒地上，横过大厅，往内厅入口处滚去。 


同时间，姬翠亦翻往地上，追在凌渡宇后，避往内厅。 


冰寒感觉消去。 


“啪嘞！” 


其中一道落地玻璃现出蛛网般的裂痕，一枝头尖尾窄的导弹破洞而入，在厅内爆炸开来，喷散出漫空白气。 


两人及时避进内厅，两人合作无间地把门关上，隔断了入侵的气体。 


姬翠猛扯凌渡宇道：“跟我来！” 


凌渡宇一边随她往后门扑去，一边心叫好险。 


刚才若非庞度见两人亲热而心生妒忌，不自觉放射出邪能，恐怕中了暗算两人仍不知是什么一回事。 


后门在望时，姬翠却扯着他走上通往二楼的旋梯。 


“轰！” 


凌渡宇泊在正门外的电单车不知被什么击中，炸个粉身碎骨。碎铁残片弹上六、七米的高空，其中一些落到屋顶上，夹杂在玻璃被气流冲破的声音里，情况混乱之极。 


汽车引擎发动的声音在围栏外的街道响起。 


若换了不明情况的人，这时说不定以为危险已过，返回楼下去。 


但两人均知庞度另有同党，这招说不定是要引蛇出洞，当然不会中计。 


庞度对幻石是志在必得，亦幸好如此，否则以他们的火力，要炸掉这小房子只是轻而易举的事。忽然问，姬翠和凌渡宇成了并肩作战的伙伴。 


到了楼上，姬翠拉着凌渡宇来到一扇门后，低声道：“外面是露台，下面泊着我的开蓬跑车，你明白了吗？” 


凌渡宇点头表示明白，道：“你能否感应到庞度的位置？” 


姬翠闭上秀眸，旋又睁开，肯定地点了点头。 


呼啸声由远而近。 


两人哪敢迟疑，夺门而出，翻过露台的外栏，往下面的开蓬跑车跳下去。 


凌渡宇发动引擎，跑车怒吼声中，冲上园圃，冲栏切入车道处。 


前方一架绿色的平治房车迅速远去。 


姬翠戳指娇呼道：“他在车内！” 


房车驶进高速公路，加入疾驶的车流里。 


凌渡宇猛踏油门，在两辆货车间转弯，进入高速公路的外车道。 


他把油门直踩到底，跑车像矢般不断超车，眼看还差七、八辆车就可追上庞度，冰寒邪恶的感觉贯注空间。 


姬翠骇然道：“小心！” 


前面几架车子立时左歪右斜，混乱得像世界未日，横七竖八地撞作一团，其中一部更打着转滚往路旁的田野。 


一连串的碰撞声、车轮摩擦路面的刺耳声音。玻璃碎裂的声响，吵得耳朵像要聋了。 


凌渡宇及时一扭车盘，避过前方两辆撕扭招叠在一块的车子，斜冲下田野。颠簸不平地抛掷了好半晌，再驶上高速公路时，庞度的房车在前面五十米许处。 


凌渡宇瞥一倒后镜反映出后方路上的灾场，心中生出深刻的歉意。 


他极少痛恨一个人，但现在却恨不得把庞度碎尸万段。 


姬翠却像对后面的惨况视若无睹，冷然道：“只有他一个人，你的枪呢？” 


若要枪的是卓梦媛，他会毫不犹豫地把枪交给她。 


又或姬翠只是个普通女流之辈，他不会放在心上。 


但姬翠的厉害，比之庞度也是不逞多让。这样把枪给她，说不定会反过来被她协迫说出幻石的藏处，那时谁会来可怜他。 


为免破坏现在合作愉快的气氛，凌渡宇只好道：“庞度的伤应该仍未完全痊愈，我们先消耗一下他的精神体力，切勿操之过急。” 


姬翠瞪着前方庞度的房车，皱眉道：“你想再有交通意外吗？” 


凌渡宇转动风油车盘，车头猛然一转，横超三条车道，隔着两辆车尾追着庞度。 


庞度不知是否因受伤的关系，没有再重施故伎，却突然又扭车进入快车道，加大油门，疾驰而去。 


凌渡宇这才有机会思索姬翠的话。 


她分明对刚才的车祸漠不关心，却拿这种针对他侠义心肠的话来打动他，显是居心叵测，使他更不敢把枪给她。 


再想深一层，她身上说不定藏有****。若能成功骗他交出来，那要制服他自是轻而易举。纵使不成功，也可使凌渡宇误以为她身上没有枪，因而疏于防范，致被她有机可乘。 



应付这智慧过人的美女，定要打醒十二分精神才行。 


凌渡宇索性不答她，转车加速，从两辆车之间穿过，不顾他们愤怒的响号声，终于首次追贴庞度的房车。 


庞度别转头来，拔枪在手。 


凌渡宇亮起了高灯，同时踏尽油门。 


“轰！” 


庞度的车子被撞得偏往道旁，尾灯碎裂，“之”宇型地在路面左摆右晃，狼狈之极。 


在高灯照射下，他们可清楚看到庞度重重撞在车盘上。 


凌渡宇见机不可失，一手控车，降下车窗。另一手拔出佩枪，探****外，正要发射，忽地后脑像被针刺了一下般火辣疼痛，本该稳如泰山的手亦抖了一抖。 


“轰！” 


子弹穿过房车后窗，再刺穿挡风玻璃，在庞度耳旁擦过。 


这时来到一个十宇路口，信号灯刚转红色，另两边的车子开始行驶，庞度的车子像炮弹般在两股车流间穿过。 


凌渡宇知道失去了机会，更来不及煞掣，硬把车子冲出路面，驶进了路旁的草坪上。 


车子一高一低地走了一段路后，逐渐停下。 


凌渡宇关掉引擎，冷冷道：“刚才是否你干的好事？！” 


姬翠愕然道：“什么事？” 


凌渡宇别过头来，与她对视了半晌后，无法在她但然的眼神找到半点作伪的破绽，叹了一口气道：“不知就算了，你想怎样？” 


姬翠苦笑道：“我也不知道，只知若放弃幻石这种能影响人类进化。包藏生死之秘的稀世异物而不能得益，实是最大的浪费。” 


凌渡宇首次对她生出少许好感，沉声道：“阿力柏加等人因何要为你们卖命？” 


姬翠静静地瞧着前方，公路上不时传来各式车辆风驰电掣驶过的声音。月色洒在四周的疏林草地上，似正透露着宇宙秘不可测的真面目。 


这能令任何男人动心的美女轻柔地道：“也不知在多少亿万的年月前，‘正神’和‘别神’便开始了它们一场场生与死。善与恶的斗争，从来没有间断过。这惊天动地的角力，一直在人类思感之外。你听过生物学所说的‘精神枷锁’吗？”



凌渡宇道：“博士是否指位于人类眉心的‘松果腺’？” 


姬翠点头道：“正是这东西。它的体积不大，但没有了它，人类便失去了集中精神的能力。所以也等若一把枷锁，把人类的意识在某一时间集中在某一点上，使我们能在闹若墟市的场合，仍可聆听某一个人的说话，把其他声音隔滤过去。”



凌渡宇道：“若这腺囊受损，便成为一种精神病，患者再不能专注于任何事物上。据说庞度少时便有这损伤，导致两眼很多时像不能聚焦似的。“ 


姬翠瞥了他一眼道：“你的联想力很丰富，庞度的脑神经异于常人，别人视他为疯子。而事实上他却是智力高绝的天才，自少便沉迷于研究生命的秘密。而他与其他人最大的分别，就是能在睡梦中接触到‘别神’，更沾染到它的邪恶。他从来不认为强把别人的脑袋打开来看是不对的，其他人对他来说只是实验室内的白老鼠。”



凌渡宇听得心生寒意，道：“既是如此，为何有这么多人甘心听命于他？” 


姬翠道：“庞度已变成邪恶无比的异物，行事更是不择手段，只求成功。他的目标是成为超人类，再透过金钱和势力，建立他的黑王国，最后统治这世界。” 


轻轻嘘了一口气后，续道：“自古以来，‘别神’的力量实是无处不在，问题只在怎样去提取。西方的黑巫术；你们中国的六壬神功，东南亚的降头等。虽只是冰山一角，但其目的均在使自己变成超人，与及能控制其他人类。庞度可说是古往今来最有法力的黑巫师，不过他靠的是‘别神’的力量。但假如他勘破了幻石的秘密，他便可以脱离‘别神’，拥有自己的邪力。阿力柏加等人都是他的信徒，慑服在他的邪力下，被他透过‘别神’从梦里加以操控。”



凌渡宇心中懔，自己那两个怪梦说不寇正是庞度的所为，只不过控制不了他吧！ 


冷静问道：“你的力量又是来自何处呢？为何能不受庞度控制？” 


姬翠垂下眼帘，轻轻道：“我本来也是他的信徒，从他处学晓怎样提取‘别神’的力量。但当庞度得到幻石后，他费了很大的力量去抗拒幻石的操纵，我便在那时清醒过来，认识到绝不能让他利用幻石成为超人类，并找到马奇曼来合作。这样说但白了吗？”



凌渡宇道：“你既能感应到庞度的所在，可否先助我把他找出来，然后再研究如何处置幻石呢？”姬翠道：“我对他的感应会受到距离的限制，而且若他没有运用那种力量时，我便不会有感应，就像你能感受到他的月能那种情形。但假若我们肯携手合作，找到他的机会将以倍增。”



凌渡宇淡淡道：“博士这么说，是否肯助我一臂之力呢？” 


姬翠点头道：“现在的形势是若我不杀死庞度，他便会宋杀我，我还有别的选择吗？” 


听罢凌渡宇细述的详情后，沈翎道：“你相信这女人吗？” 


凌渡宇油然道：“那要分开两方面说；一方面我相信她和庞度间确出了问题，另一方面我却不相信她有助我的诚意。说到底她只是想独吞幻石。” 


亲热地挨着他的卓楚媛容光焕发，喜孜孜地道：“算你吧！尚未曾给她迷昏了你的脑袋。” 


与沈翎并排坐在对面沙发的金统呷了一口啤酒，叹道：“那鬼东西究竟去了哪里呢？否则我们大可尝试做超人类的滋味。唉！” 


沈翎道：“除非你是像庞度般的疯子，又或姬翠那样的妖女；否则最好不要尝试。我才不想拿着个捕魔网千山万水地去追杀自己的兄弟。” 


卓楚媛发出银铃仙乐般动人的娇笑声，听得凌渡宇神舒意畅，心中涌起无限的满足感。 


卓楚媛终于离婚了。他们间再无任何障碍。 


金统笑骂两句后，道：“若她真的与庞度反目，为何你有机会射杀庞度时，她却要暗弄手脚呢？” 


卓楚媛这时像忘了有别人在场般小猫投怀地伏入凌渡宇怀里，那迷人的感觉，竟使凌渡宇一时说不出话来。 


沈翎代答道：“若我猜得不错，姬翠仍须倚仗庞度，才能利用幻石来达到成神的梦想。而她自己却是势单力薄，自问无法漓拿庞度，所以才要借助小凌的力量。” 


金统道：“她利用我们，我们也可利用她，问题是她有什么值得利用的地方呢？” 


凌渡宇温柔地抚摸着卓楚媛垂流如瀑布的秀发，微笑道：“就像上趟那样，没有人比她更熟悉庞度，而她亦能在某一距离内感应到庞度的位置。所以至少在开始的阶段，她会有很大的利用价值。”



卓楚媛娇呼道：“这是否叫作与虎谋皮呢？” 


沈翎双目寒光一闪，充满信心地道：“当我们发现庞度时，我们第一个要对付的不是庞度，而是姬翠，那就是我们利用她而不是她利用我们了。” 


金统同意道：“就这么办，那妖女有什么提议？” 


凌渡宇道：“明天早上她会给我一个电话。只要我点头，她便会带我去对付庞度。其他的事，不用我教你们也该知怎么办吧！“ 


金统狠狠道：“这个你可放心，一切自有妥善安排。差点忘了告诉你，里察已派人严密监视马奇曼，保证连他睡眠的鼾声，亦可记录在案。” 


沈翎伸了个懒腰道：“希望姬翠不会只是空口说白话，那明年的明天，便将是庞度的忌辰哩！”

www/xiaoshuotxt.co m



诸神之战 第三十三章　掳美前去

t.xt.小.说.天.堂




凌渡宇一觉醒来，卓楚媛像一头驯眼的猫儿般蜷伏在他怀里。想起过去一年两人间的爱恨交缠，令他分外感觉到眼前此刻的珍贵。 


窗外白蒙蒙一片，细似爆壳的小水泡漫天洒下，打在窗上发出轻柔密集的脆响。 


一切是那么宁静平和。 


使他更不愿想起庞度、姬翠等与邪恶有关的人或物。 


生命实是宇宙内最奇妙的东西。 


与死寂荒芜的星球相比，生命是那么的违反常规。 


而最发人深思的是生命对自己本身并不了解，更逞论孕育她的宇宙。 


无论赋予地球所有形式生命的‘正神’，又或不知从哪里来的‘别神’；它们无论在思想或行动的方式，都是在人类的想象之外。只有在某些特别的情况下，又或最深最沉的梦里，有慧根的人才能接触到它们。 



‘正神’和‘别神’的斗争，在人类的角度看已进行了以亿计的年月，但对它们这种拥有无限生命体的神来说，却可能是弹指般的光景。 


它们间错综复杂的关系，形成了复杂的人性，使人类既有高贵善良的一面，也有卑劣凶恶的另一边，又或徘徊于两者之间。 


它闪存在于某一精神层次，密藏在人类思感之外，以人类不能理解的方式，进行永无休止以同化对方为目标的生死激斗。 


卓楚媛轻吟一声，醒了过来，香唇微张道：“什么时候了？” 


为了保留体力，又或者实在太累了，昨晚他们并没有男女间最亲密的行为。但两情相悦的迷人感觉，却绝不因而稍有逊色。 


凌渡宇把她搂紧，哄孩子般道：“什么都不要理，时间已因我们的深情被凝固在永恒的一刻里。” 


卓楚媛“嗯’了一声，又睡了过去。 


凌渡宇小心翼翼从她的手脚阵里脱身出来，为她盖好被子。然后走进浴室，脱下衣服，扭开花洒，让冰冷的水像千百支幼箭刺在他身上。 


在这样的天气下，冷水更能使他精神大振。 


当冷水洒在头上时，他不由思索起有关幻石的一切。 


假若幻石真是月魔惟一尚存的头部遗骸，内中蕴含着月魔静待复活的生命，那幻石将会是人类进化的无价瑰宝。 


人类和月魔是同源而异的生物，它们出现在人类之前，亦经历了更长时间的进化。 


地球上的一切生物，都要靠太阳的能量而生存。 


能直接吸收太阳能的，就只有植物。它们通过光合作用，加上水分和空气，享有比人类和动物悠久的生命。 


而人和动物却要倚赖食用植物来吸取太阳能。 


所有素食的动物，纵使庞大如大象，都是较为善良；食肉动物如狮。虎、豹等，都是赋性凶猛又充满侵略性。那是否因它们只从肉食动物处更转折地吸收太阳能，所以才较凶暴？ 



人却是介乎两者之间，既好菜蔬，也爱吃肉。 


佛教劝人吃素，除了戒杀生的人道主义外，是否亦包含这种深义呢？ 


月魔成功进化出能汲取反射太阳光的月能，最后成为一种邪恶无比的生物，是人类完全不明白的异事。 


所以只要能勘破幻石的秘密，说不定人类便可掌握月能的奥秘。就像庞度般没有幻石也有吸取月能。当然，庞度因旨脑子的异常，会是个特别的例子。人类经过五十多万年的演进，所有思维、情感、感觉和所有的行为，其指挥中心就是被头盖骨覆盖着的大脑部分。那是一个湿润、透明的胶状纤维组织，含有一百亿个以上的神经原。大脑皮肤更是思维发生的地方，比任何有机电子化学组织更要复杂万倍。 



人类对自己脑袋的认识，仍是非常有限。它代表了我们向内太空，若有一天我们能主动去发挥它的潜能，新人类将会出现。 


凌渡宇关掉花洒，穿衣后来到厅子里。 


沈翎正在喝咖啡看报纸，却不见金统。 


凌渡宇在他对面坐下。 


沈翎奉上咖啡，道：“金统晨早便去了找里察，看看怎样可收拾庞度。这事了结后，有没有兴趣随我去寻宝，保证刺激有趣。“ 


凌渡宇笑道：“先于掉庞度再说吧！” 


沈翎道：“人是必须筹划将来的，你不是真的想结婚吧？那种被束缚的生活，绝不适合我和你这种人。小弟便曾受过最痛苦难忘的教训。唉！” 


凌渡宇淡然道：“我明白的。” 


沈翎笑道：“我这叫多管闲事。是哩！差点忘了告诉你，那头‘荡凤’刚才打电话来。马奇曼果然没有说谎。硬碟内有多个档案被反偷窥程式自动洗掉了，没法还原。现在除了向马奇曼施刑逼供外，否则再难知道庞度在梦呓中说了些什么。竟能使一个国际知名的学者甘于以名誉地位作赌注，甚至忘了杀妻之恨。”



凌渡宇瞧着沈翎边说边翻阅桌上的报章，道：“比起人类的进化，什么都成了微不足道的事。” 


沈翎随口问道：“史荫尊有否找你呢？” 


凌渡宇耸肩道：“或者是不好意思吧！咦？什么事？” 


只见沈翎虎躯一震，呆瞪着报章上一则广告。 


凌渡宇凑上头去，留神细读，亦同时色变。 


那广告占了报章四分之一版，只有简单的几句话，就像一封信。 


这样写着： 


寻人启事： 


前晚舞会见到的人，我知道是你，可知你的避而不见，伤透了我的心。见字请立即联络。 


给渡宇。 


稻香 


下方尚有个联络的电话。 


沈翎大奇道：“谁在找你？” 


凌渡宇脸色凝重无比，正要探手抓住电话时，电话已先一步响起来。 


凌渡宇改为按下对讲器，道：“谁？” 


半晌的沉默后，姬翠低沉悦耳的声音响起道：“这条线有没有给人做了手脚呢？” 


凌渡宇松了一口气，指指报章上禾田稻香留下的电话，着沈翎去联络。 


沈翎领命去了书房用另一条线打电话。 


凌渡宇答道：“保证没有，放心说吧！” 


姬翠道：“我对他在哪里已有点眉目，只不知阁下意向如何？” 


凌渡宇淡淡道：“我怎知道这不是一个陷饼，昨晚我有会射杀庞度时，后脑突针刺似的剧痛了一下。那时庞度给我撞得失魂落魄，而我身旁只有莎朗·姬翠一个人，兼之她又有这种能力。假若博士站在我的立场，应否怀疑她呢？”



姬翠叹了一口气道：“确是我干的，因为我想活捉他。不过若非你曾告诉我他没有幻石也能吸收月能，我绝不会阻卞去杀他。但现在我已改变主意。因为每过一天，便愈难制服他，所以我可以保证不会再有这种情况出现，请你原谅。”



凌渡宇稍生好感，沉声道：“你凭什么可以找到庞度呢？” 


姬翠有点难以启齿的道：“我真不想答你这问题，但又知若不能得到你的信任，就无法合作。唉！” 


凌渡宇瞪了书房门一眼，心中奇怪为何沈翎仍没有出来示意，不耐烦地道：“时间宝贵，不要吞吞吐吐好吗？” 


姬翠轻轻道：“阿力柏加是我的情人，这事我一直瞒着庞度，昨晚我曾见过他，并在他身上弄了点手脚。” 


凌渡宇心中暗喜时，沈翎推门而出，神色凝重打出一个“大事不好”的手势。 


凌渡宇的心直沉下去，道：“形势有变，请你等我的电话。” 


沈翎道：“电话没有人听，我心知不妙，即通知金统，查得电话的地址是大富豪菲力·洛克在曼克顿的一所豪宅，赶到时女仆和两名保缥都给迷昏了，禾田稻香则不知所踪。庞度这混蛋定有醒来立即翻报章的习惯。”



凌渡宇狠狠一拳打在墙上。成功在望时，忽然给庞度掌握到他的弱点，完全打乱了阵脚。 


卓楚媛刚从楼上下来，骇然道：“发生了什么事？”“铃！” 


三人的目光向同时落到餐桌上的电话去。 


凌渡宇按下对讲机。 


“凌渡宇！是我！禾田稻香。不要来……呵……… 


沈翎无奈地朝凌渡宇摊开双手。 


卓楚媛醒悟过来，走过去挽起凌渡宇的手臂，疑惑地道：“她是谁？” 


凌渡宇狠狠盯着电话，沉声道：“庞度！假设你敢对她有半点不规矩，就休想得回幻石。” 


庞度令人憎厌的声音，在电话的小型扬声器响起道：“终于肯交易了吗？‘龙鹰’？” 


凌渡宇回复冷静，淡淡道：“有什么是不可交易的，但只能是你亲自由我手中取走，我们来个单对单，其他条件我都不会接受。怎样？！我的老朋友。” 


卓楚媛看到凌渡宇显露出来的英雄气慨，心迷神颤，再生不出半丝妒念。 


沈翎则猛示拇指，表示欣赏。 


庞度冷冷道：“难得凌兄这么欣赏本人，本人正是却之不恭。七日后月圆之际，我们就在地狱峡见面，但你只能一个人来，我会和你的日本情人在那里等你。不用担心，我会服侍得她无微不至的。大家总算一场老朋友吧！哈……”



狂笑声中，电话挂断了线。 


凌渡宇双目射出前所未有的电芒，断然道：“立即找姬翠，同时叫‘风鹰’把马奇曼掳走。我不理她用什么手段，总之要把他知道的事给我全部说出来。” 


卓楚媛和沈翎听得面面相觑。这才知道凌渡宇动了真怒。 


庞度实在太卑鄙了。 


飞机降落在台拉维夫北郊一个军用机场，姬翠、凌渡宇、沈翎、卓楚媛、里察、金统六人鱼贯从敞开的舱门钻出来。 


夏能迎了上去，狠狠盯了木无表情的姬翠一眼后，走在凌渡宇和沈翎两人之间，道：“尚没有阿力柏加的消息，你们真的要倚赖那妖女吗？这等于和猛兽玩摔角游戏那么危险。”



沈翎苦笑道：“你有比玩摔角更好的提议吗？” 


来到等待的直升机旁，凌渡宇倏地立定，冷冷道：“姬翠博士，我们该由哪里开始搜索呢？” 


姬翠淡淡道：“我的追踪器有效感应范围是五里，若大海捞针式地四处碰运气，可能到明年今日我们仍摸不着他们的影子。” 


卓楚媛忍不住气道：“你就算把追踪器交出来，你也不怕我们会踢走你的。因为若没有了你，我们将失去很多刺激和惊险。” 


沈翎不容姬翠反唇相稽，从容道：“请问博士，如果不动用你的追踪器，有什么方法可找到庞度呢？” 


姬翠回复了她一贯冷漠的态度，轻描淡写地道：“阿力柏加与叙利亚一个激进武装派系的首领很有交情，只要带些枪械弹药来作礼物，便可得到掩护。除非夏能先生肯派出最精锐的特击队，否则谁都奈何不了他们。”



夏能低声下气问道：“是哪个家伙呢？” 


姬翠冷冷道：“乌特尼。” 


夏能一震道：“这就麻烦透了。” 


里察问道：“是否那个被你们称为‘屠夫’的家伙？” 


夏能苦笑道：“正好是他，是大马士革的黑道霸王，有二千多名手下，这事相当辣手。” 


凌渡宇道：“我要所有关于这人的最新情报和资料，无论情报多么贵，我都肯付帐，但绝不可打草惊蛇。只要弄清楚庞度换了哪一副新脸孔，立即采取行动。” 


说罢登机而去。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



诸神之战 第三十四章　失诸交臂

。txt小./说天堂




老式的车子在酒店门前停下，凌渡宇和姬翠从车厢里面出来，两名侍应迎了上来，为他们这对假扮的新婚夫妇挽行李。 


凌渡宇扮成个学者模样的绅士，还在鼻梁架了看似是深近视的眼镜。 


姬翠戴上棕色的假发，又涂黑了皮肤。还在脸颊画上雀斑大大减低了她的艳光。 


一阵干燥的风带来夹膘着柴油和咖啡豆豆的浓烈气味，对街的房子传来收音机播放着沙哑、联忧郁的阿拉伯民歌。 


到了房间后，凌渡宇打赏了侍应，遣走他们。才关上姬翠已取出手提电脑模样的仪器，竖起天线，忙个不休。 


凌渡宇来到窗前。 


从所处十八楼的房间望下去，巴拉达河在城市西南方缓缓流过，最著名的直街自东而西纵贯古城，倭马亚大清真寺矗立直街之南，粗灶合抱的大理石撑起了宏伟壮观的主殿，三个宣礼塔更高贵入云。 



位于城中心的大马士革城堡，更是叹为观止，气象万千。 


姬翠的声音传来道：“据说上帝若宠爱谁，就把谁安顿在大马士革。希望我们今次也不会例外吧！” 


凌渡宇回头瞥了她一眼，见她仍全神贯注在仪器荧幕上的变化，目光再落到里许外的大马士革大广场去，油然道：”博士的心情为何忽然转注，是否因感到庞度就在附近呢？ 



姬翠淡淡道：“我心情大佳的原因，主要是因能和你单独相处。” 


凌渡宇苦笑一下，来到她身后，道：“你心情大佳的原因，也可能是因我正一步步走进你的陷饼去。” 


姬翠耸肩道：“若我和庞度串通了来对付你，过海关时便可着人将你逮捕，我有这么做吗？不要疑神疑鬼了，没有了你，我根本找不到庞度，希望今晚天气良好，我会诚心感谢上帝的爱宠。”



姬翠躺在床上，柔声道：“月儿出来了吗？” 


对窗而坐的凌渡宇看看腕表，沉声道：“尚有七分钟！除非庞度投靠的不是“屠夫”乌特尼，否则就该住在附近。” 


姬翠翻过身来，一对手托着香腮，凝视着凌渡宇轩昂的背影，冷冷道：“记着无论你怎样急于救回你的女友，今晚也不可以出手。现在首要任务就是知道庞度变了什么样子，若给了逃走了，便难再有另一次机会。”



凌渡宇转过身来，与她冰寒的目光交锋了半晌后，摇头道：“那只是你的首要任务，在我来说，先要救回我的朋友，谁晓得明天他们不会到别处去。” 


姬翠坐了起来，不悦道：“这是否一种自私的行为呢？若给庞度成为真正的恶魔，受害的可能是全人类。” 


凌渡宇语带讽刺地道：“这是一个优先和押后的问题，匣那晚你阻止我杀死庞度，当时你也不见得很伟大。“ 


姬翠叹道：“像我们现在这种关系，只会误事。算了吧！若你坚持今晚动手，我陪你好了。” 


凌渡宇这时忽然虎躯一震，别头瞧往窗外。 


月儿刚升起至城市的边缘处。 


姬翠跳了起来，移到他身旁，低声道：“是否有感觉呢？“ 


凌渡宇默然半晌，指着远处一座建筑物道：“那是什么地方？” 


姬翠细看片刻后，道：“那该是哈马市场，是旅游的热点，我曾经去过。” 


过了差不多十多分钟，凌渡宇才长长呼出一口气道：“我现在明白为何庞度要急于取回幻石了，与通过幻石吸取月能相比，现在能量的流动弱得不成比例，又时断时续，显示他既辛苦又吃力。”



姬翠大喜道：“他是否在那里？” 


凌渡宇缓缓摇头，沉声道：“我实在不敢肯定，不过该在那市场的附近，怕要借助你的仪器才行哩！” 


晚上的街道出奇地热闹。 


食店外吊着一块块带血的鲜肉，挂着一排排的羊头，以作招待。 


菜肴的气味更飘出店外。 


凌渡宇和姬翠与一群戴着面纱身穿长袍的妇女擦身而过后，几名小童拦路向他们兜售纪念品，落力得令人生厌。 


姬翠低声道：“我的仪器没有半点反应。”凌渡宇扯着她登上一部自动停下的计程车，驾车的胖子以生硬的英语哈哈笑道：“欢迎！欢迎！外国人！” 


凌渡宇道：“你随便在这附近兜圈子，不要去远。我们想看看这地方。” 


胖子司机一声领命，走不了十多米，便在闹哄哄的狭窄街道因交通挤塞停了下来。 


姬翠皱眉以法语道：“在车上行动不是更不灵活吗？” 


凌渡宇低声道：“却没有那么碍眼，你往左方看看便明了。“ 


姬翠装作漫不经意地朝左方瞧去，见到一个咖啡馆外摆的两张台子处，其中一张坐了三、四名恶汉，一副惹是生非的神情，正朝他们张望。 


姬翠凤目一寒，冷冷道：“他们想找死。” 


凌渡宇叹道：“别忘了我们连刀子都没有半把，除非他只动拳头不动枪，否则吃亏的只会是我们。最怕是打草惊蛇，那时我们还要想办法逃离这里。” 


姬翠淡淡道：“差点忘了告诉你，我带备了******。”车子继续开出，到了个十字街头，经过一架停放在路心似是战机被烧焦了的残骸时，胖子司机呵呵笑道：“这是在一九七三年给我们打下来的，哈！”



凌渡宇心想若他知道自己现在和以色列军方的关系，不知会怎样反应呢？ 


姬翠凑过来道：“有感觉吗？” 


凌渡宇望往左前方一座清真优美的尖塔，答道：“不知是什么原因，我完全感觉不到他的存在，你的情况又如何？” 


姬翠有点苦恼地摇头。 


凌渡宇微笑道：“我原以为你是个冰冷无情的人，现在才知是未遇上令你关心的事物，对庞度你更不时露出不稳定的情绪。” 


姬翠道：“对你我也不是会流露出真性情吗？” 


车子这时冲过一盏快转红色的交通灯，胖子司机振臂高呼道：“直捣台拉维夫！” 


“嘟！” 


两人同时一震。 


追踪仪终于有反应了。 


好战的胖子司机却是听而不闻，口若悬河道：“我们有最出色的战士，头脑快得像闪电的飞行员，定会收复戈兰高地，把那些以色列鬼赶回大海里。” 


姬翠正凝视手上比火柴盒大一点的追踪仪，叫道：“左转！” 


胖子司机兴奋地道：“长官！下属领命！” 


一个急转弯，令姬翠差点倒入了凌渡宇怀内去。 


他们来到一条单线行车路上，胖子司机指着前方的一座蚯道：“那是克辛山，山下就是巴拉达河旁的古它公园，方圆二十公里，世上没有一处地方比它有更多的杏树、桃树和李树，入场券只收你们五美元……”



姬翠喝道：“转右！” 


胖子司机一声领命，车子拐入右方的街道，再驶上有“金子之河”之称的巴拉达河旁的河滨大道处。 


路旁果树成林，玫瑰簇簇，在月夜下更是浪漫迷人。 


姬翠以法语道：“他在移动着，速度只比步行快一点，离我们不到半公里，还不住接近。” 


两人不约而同朝广阔的河面瞧过去。 


一艘渡轮正朝他们的方向驶来。 


凌渡宇拍拍胖子司机的肩头，道：“在码头旁停下，我们想和一位朋友开个玩笑。“ 


的士遥遥跟着阿力柏加登上的黑色房车。 


与他一起下船的尚有两名大汉，但明显地庞度并非其中之一。 


胖子司机哈哈笑道：“什么时候才赶上去和你们的朋友打个招呼？” 


凌渡宇微笑道：“只要你能不让他发现我们在跟踪他另外再给你一百美元。” 


胖子一声欢呼，更是卖力。 


的士驶过坐落在一条狭窄街道的三层房子，在支路弯角处停下。 


遣走了司机后，两人走到房子后方宁静无人的窄巷，全神贯注地打量着阿力柏加这秘密的巢穴。 


只有楼下透出灯光，上两层均是一片漆黑。 


凌渡宇低声道：“有没有办法从这距离催眠屋内的人呢？” 


姬翠低声应道：“我的遥距催眠只对患了某种精神病的人才可以起到作用。况且庞度并不在里面。” 


凌渡宇吁了一口气道：“只要抓着阿力柏加，我便有方法要他供出庞度在哪里。” 


姬翠指着露在后墙直上天台的一组水管道：“我们先上天台，再逐层地搜下去。任阿力想破脑袋，都不会明白我们怎样能找到这里来。” 


两人把计划付诸行动，灵巧如猫地从手翻上高墙。 


“汪！汪！汪！”一两头恶犬不知从何处钻了出来，正要明他们扑来，吓得两人忙翻了回去。 


凌渡宇人急智生，发出猫儿的顺叫声。 


屋内隐有人以阿拉伯话喝道：“不要吵！讨厌的猫。” 


两人交换了个眼色，姬翠掏出迷魂枪，再次翻上墙头。 


凌渡宇再扮猫叫，好掩饰狗儿中针时发出的低呜。犬声倏止。 


两人静待半晌后，才跃下高墙，把两头昏迷了的恶犬拖花叶里藏好，才沿水管攀上天台。 


凌渡宇问道：“你的******有效的时间有多久？” 


姬翠道：“若是人的话，大概是一个小时，狗儿或者会快一点。” 


凌渡宇哪敢迟疑，推开没有上锁的天台门，往下走去。借着从两边窗门透进来的月色，屋内情景隐约可辨。 


步下旋梯，他们来到一个华丽的小屋子，充盈着阿拉伯戈的异国情调，地上铺着厚厚而又讲究的地毯。 


凌渡宇亮着了手上的电筒。 


两边各摆着一张用桃花心木造的大型写宇台，一角处放下个老式高大的书柜。 


左边的台上放满通讯仪器，另一张台上则排列了几把大径的****，还有几个装满弹药的子弹闸。 


两人毫不客气地各取一枪。 


姬翠低声道：“你去寻人，我负责守着旋梯。“ 


凌渡宇连忙去了，不一会回来道：“不好了！庞度该带着禾田稻香刚离开不久，床上仍有她留下的头发和香气。” 


姬翠正要回答，旋梯传来连串足时。 


两人交换了个眼色，拔出****，严阵以待。 


楼下灯光亮起。 


可清楚只有两个人登上二楼。 


一把重浊嘶哑的男声从下面传上来道：“老庞的行为真令人难以理解，这样一个人到地狱峡去，我才不信“龙鹰”肯信守单对单的诺言。” 


姬翠在凌渡宇耳边细语道：“这是阿力的得力助手佐军。” 


阿力柏加听到“龙鹰”，狠狠咒骂了两句，才道：“他肯听人劝吗？还说什么在沙漠里他的力量最大，像是忘了上趟差点给人生当了似的，哼！” 


佐军道：“他能否真的改造我们尚是未知之数，但现在我们已为他开罪了很多难惹的人。真奇怪，自他受伤后，我才有空想到这些问题。” 


阿力柏加低声道：“我们定是被他的邪力蒙蔽了心智。不过现在已泥足深陷，俄人和史萨尊都绝不肯放过我们，现在唯一方法是把幻石抢到手。他既能从幻石得到奇异的力量，我们也可办得到。”



佐军紧张地喘了两口气，像怕给庞度听见般低声道：“这可不是说着玩的，若给他发觉，我们休想活命。不若我们索性把那女的毁尸灭迹；拿了钱找个安全的地方躲起，快快乐乐过掉下半生不是挺好吗？”



阿力柏加冷笑道：“你忘了我们开罪的是什么人吗？这世界哪还有安全的地方，拿点勇气出来吧？” 


凌渡宇听得心花怒放，暗忖原来禾田稻香仍在这里，向姬翠打了个手势，正要到下面制服阿力柏加和佐军两人，急副的足音在楼梯响起。” 


有人叫道：“准备妥当，可以起程！” 


瞧着两辆吉普车驶出宅门，两人却是毫无办法。 


街上有另四辆房车和七。八架电单车守候着，待吉普车陕出时立即前后护送。结成了车阵，朝郊区驶去。 


凌渡宇叹了一口气，启动了偷来的小房车，远远吊在后面。 


姬翠则以精密的手提通讯器，与在戈兰高地等候他们讯息的夏能联络通话。 


幸好阿力柏加身上被他们装了追踪器，所以虽远远落在后方，仍不处会失去目标的踪影。 


凌渡宇可以肯定禾田稻香被关在被抬到吉普车上那个长方箱子内。 


只要能先救出禾田稻香，一切事情都易办多了。 


这时姬翠对话完毕，遂问她道：“庞度为何不随大队离开，而要早走几个小时呢？” 


姬翠道：“那是庞度的习惯，每两三天就要换一次巢穴，照我看阿力柏加等人只是迁往另一较接近沙漠的居处。而庞度却忍不住先行到他热爱的沙漠去，在那里吸收多六天月能后，月圆时便有足够力量杀死你了。”



顿了顿又道：“沈翎着我告诉你，马奇曼走脱了，不要低估他，他曾在军队内的精锐部队股役，本身也是才智高绝的人。” 


凌渡宇皱眉道：“不是你暗中向他通消息吧！” 


姬翠不悦道：“现在我们是并肩作战的朋友，而非敌人，明白吗？” 


圆月高挂天上，月色皎洁无暇。 


柏油公路忽地中断，变成通往四面八方一条条羊肠小径。 


凌渡宇扭肽转左。 


车子颠箕抛掷，掀起阵阵尘土，两旁是一座座简陋的木屋，阿拉伯音乐不住传出，再走了十多分钟，左面出现了一片平地，在巨大的掩护网下，停放着一排整齐的坦克车，炮管在月照下闪闪生光。 



姬翠忽叫道：“有关卡，怎办才好呢？” 


凌渡宇把车子在等待过关的七。八辆车子后停下，道：“随机应变好了。” 


车子行行停停，到了关卡前，两名提着自动武器的士兵卫了上来。凌渡宇把一张百元美钞和伪造的记者证递上去，微笑以阿拉伯语道：“我是中国派来观光的记者，车子是向朋友借的。”



那士兵瞧到美钞，立时双眼放光，向车子另一边的士兵道：“是中国来的朋友，没有问题。” 


车子离开关闸，凌渡宇立即增大抽门，加速疾驰。 


姬翠瞧了油缸的指针，苦笑道：“若遇不上加油站，我门很快便哪处都不用去了。” 


凌渡宇看到路旁一个牌子，写着下一个城镇的名宇和距离淡淡道：“哪有什么关系，偷另一架子不就成了吗？” 


姬翠发出一阵娇笑，倒过来伏入他的怀内，同时扭开了收音机。 


悠扬的阿拉伯声响彻车内的空间。 


姬翠轻吟道：“我要睡一会，请卓主任原谅我，暂时把她的专利权拿走哩！” 


凌渡宇除了苦笑外，还能说什么呢？

www.xiaoshuotxt.com



诸神之战 第三十五章　初战得利

txt小说-天堂




太阳在湛蓝的东方天际君临大地。凌渡宇单手控着肽盘，另一手轻抚着姬翠的香背，驾着偷来的轻型货车，沿着直插进干焦沙漠的公路飞驰不休。 


热得令人唇焦舌燥的风从敞开的两边车窗刮进来。 


他又回到沙漠来了。 


但他却没有丝毫惊惧。 


这并非因他习惯了沙漠，而是因为有沈翎无惧世上任何险地的奇人协助，再不用他盲目地去摸索。 


收音机仍在响着，在播出他至少听了三次像哀哭般的阿拉伯民歌。 


不知哪处来的苍蝇嗡嗡叫地不时爬到车的前窗去，姬翠的香气却钻进他的鼻孔内。 


他从未曾真正信任过姬翠，直到这刻也是如此。 


大家只是互相利用吧！ 


追踪仪的显示板告诉他，阿力柏加的车队仍在前方四里许的远处行走着，载着与他曾有一段深情的美丽女小提琴手。 


这一切都成过去了，以后只有一个卓楚媛。 


只要想起自己有能力让她幸福快乐，他心深处便涌出一股愉快的满足感。 


阿力柏加在追踪仪板上的红点停了下来。 


凌渡宇松了一口气。 


姬翠猜得没有错，阿力柏加等只是移到这沙漠边缘的地方，守着人质听候庞度的指令。 


姬翠这时醒过来，庸倦地坐直娇躯，瞧了他一眼，内中含蕴着令他难解的神情。 


凌渡宇打趣道：“和你的真神通过话了吗？” 


姬翠倏地娇躯猛颤，借伸手整理头发掩饰她异样的神情，同时瞧着追踪仪“咦”的一声道：“他们到达目的地了！” 


凌渡宇的心内却翻起了滔天巨浪，表面当然不动声色。 


姬翠的目的，绝不是她所言的为了幻石；又或人类的进化。而是为了“别神”给她的神圣便命。反而庞度却是叛徒，希望能通过幻石变成不受任何神控制的超人类。姬翠多次阻止他杀死庞度，亦不是因为她偏帮庞度，只圆幻石仍未来到她手上。她的目的是要销毁幻石，绝了任何人变成超人类的可能 



这样做对她有什么好处呢？怕要她自己才能回答，这就是她挂在口边的神圣任务了。 


假若姬翠知道一个表情竟透露出这么多玄机，必会非常后悔。 


凌渡宇减缓车速，若无其事道：“假若干掉庞度，你有什么要求呢？”姬翠目注前方出现在地平远处的小镇，淡淡道：“我只须在一个隔断月能的环境，又在你们的监视下，对幻石作连续两天的研究就成了，算合理吧！且纯粹是一种学术上的追。 



凌渡宇微笑道：“好吧！” 


姬翠瞥了他一眼，再没有说话，更回复了从前冷漠的神情。 


车子沿着一条坡度不大的小路往小丘顶爬上去，最后抵达草深林密的丘顶。 


下方是一个由二十多间房子组成位处沙漠边沿区的小镇，一道小河由山上流进镇内去，成为了供应镇内食水的命脉。 


镇内有座三层高的白色楼房，四周围以高墙，正门前的广场泊着阿力柏加的车队。 


凌渡宇微笑道：“今晚当我们入屋救人时，保证阿力柏加仍好梦正酣。” 


姬翠道：“由现在起，我们轮流监视他们的一举一动，直至援兵赶至。” 


凌渡宇淡淡道：“若他们要布下地雷阵，最紧要记下每一个地雷的位置，哼！” 


晚霞收回了最唇一道余晖，一轮明月从东方升起，金黄的色光洒遍大地。 


沙漠的寒风阵耻刮至，镇内的居民都避进屋内。 


公路处偶有车声传来，转眼又回复安静。 


一头秃鹰在灯火通明的三层别院上盘旋不去，似是先一步嗅到即将来临的血战。 


姬翠这时领着沈翎、金统、卓楚缓。夏能和里察来到她旁，大家都雀跃欢欣。只恨这非是畅所欲言的时刻。 


众人伏在草叶里，俯视下方的目标建筑物，喧闹的人声从楼下传上来。 


沈翎问道：“有多少人？” 


凌渡宇道：“该有十五人，并没有明显的防御措施，只能保证人质的安全，便可以雷霆万钧之势把他们杀得个不留。” 


后侧的夏能道：“有没有仆妇一类的闲人呢？” 


凌渡宇道：“有两个阿拉伯妇女，幸好刚离开了。” 


众人研究了战略后，立即换上以色列特攻队的装束。头戴防毒面具，身穿黑色防弹衣，连手套和软皮靴都是黑色，在黑暗里会有绝对隐形的效果。 


凌渡宇和沈翎首先出动，潜下山丘去。 


两人迅捷地翻过高墙，不片刻已藉钩索攀上天台，敌人槽然不觉。 


夏能架起发射“惊魂弹”的炮管，对准了房子底层的一窗户。 


惊魂弹没有杀伤力，但爆炸后的几秒钟内可使半径十米的人完全丧失视力和听觉，是专门对付恐怖分子的有效武器。］ 


金统和里察则分别装好了一挺重机枪和一台火箭炮，务要令敌人无一能逃离此地。 


这并非他们残忍好杀，而是只要有一个敌人逃掉，便可能会通知庞度，使他知道人质已被救回，那就出现不必要的变数了。 


凌渡宇向他们打出手势。 


姬翠和卓楚媛奔下山坡，到了坡脚处分了开来，姬翠负责截断入屋的电源，而卓楚媛则翻墙入屋，负起救回禾田稻香后保护她的重责。 


待卓楚缓攀上屋顶后，凌渡宇道：“现在趁所有人都集中在最下层喝酒玩牌，我们逐层搜下去。” 


沈翎忙于以对讲机通知其他人。 


他们今仗最大的优势，就是敌人没想过他们能找上门来。 


姬翠的微型软塑追踪器，是催眠了阿力柏加后再装在他皮肤层下，不惧会被他发觉。 


就是这一着，使他们能攻其不备，胜券在握。 


沈翎弄开了门锁，由石阶进入顶层去。 


在凌。沈两人的掩护下，卓楚缓在靠东的房子找到昏迷不醒的禾田稻香。 


给她戴上面罩后，攻击开始。 


凌渡宇和沈翎先肯定了二楼没有人后，沈翎守在底层与二楼间的石阶顶处。凌渡宇则来到二楼的阳台，固定了绳索，爬了下去，在每道门户和窗门均装置了炸弹后，又攀回二楼的阳台上去。 



笑骂声不往从下面传出。 


灯火忽灭。 


“轰！轰！轰！” 


门窗纷碎。 


接着呼啸声起，一枚惊魂弹穿窗而入，发出可怕的声响和刺眼的闪光。 


楼下立即燃起熊熊烈火，吐出滚滚浓烟。 


凌渡宇把握时机，顺绳而下，手上冲锋枪轰然响起，隔窗扫得里面的人东歪西倒，溃不成军，溅血当场。 


沈翎亦从石阶杀下去，冒烟对敌人疯狂扫射。 


爆炸和枪声惊醒了镇民，却没有人敢出来察看。 


电话线全给截断了，想报警也难以办到。 


这时里察驾着直升机降在天台上，协助卓楚媛把禾田稻香送上直升机。 


几名敌人持枪由破成一个大洞的正门冲出，给埋伏在门外的姬翠扫得其中两人滚下石阶，血流遍地。 


漏网的阿力柏加乘势滚到吉普车房，才钻上驾驶位置，一枝火箭弹由山丘顶激射而至，炸得整部吉普车离地弹起，化成一团烈焰。 


战事结束。 


整个过程不超过五分钟的短暂时光。 


敌人全军覆没。 


现在虽只剩下庞度一个人，但噩梦尚未结束。 


禾田稻香情况良好，没有被虐待或侵犯过的痕迹，只给迷晕了。 


里察和夏能负责把她送回台维夫治理，其他人则继续征途。 


天上的群星像死气沉沉的沙漠般覆盖着上方，直升机过一座又一座的沙丘，朝地狱峡的方向飞去。 


驾机的是金统。 


胜利的气氛已成过去，下面每座沙丘都似乎代表着一个陷阱茫茫大漠实令人望而生畏。 


只有沈翎却是兴致勃勃地俯视下方，像瞧着迷人的女郎般目眩神迷地道：“我曾经参加一个横越撤哈拉大沙漠的商队，那是三十年前的事了，有千多头骆驼，满载着黄金、象牙、橡胶、羽毛、衣料。共有四百多名队员。个多月的时间，看到的只有漫无边际的地平线，除了闪亮的沙粒和的灼热的天空，有骆驼的呻吟和队员的沉默，就再无他事。每晚睡觉时，我都梦到澄蓝的海洋和青翠的平原，醒来时则有被人绑架到这里来的颓丧感觉。”



接着油然叹了一口气道：“但现在我看到沙漠，却像见到了旧情人般，连血液都沸腾起来。” 


金统叫道：“你的旧情人至少该有二十岁了，想不到你仍这么有兴趣。”卓楚媛瞥了默望窗外的姬翠一眼，凑到凌渡宇耳旁道：“我也想去。”凌渡宇叹道：“你以为我想和你分开吗？做个乖孩子吧！”



卓楚媛无奈地点头。 


除了姬翠和沈翎外，谁人跟去只会成为负累。 


今次他们是许胜不许败，错过了这次机会，谁都没有把握能再找到庞度。 


卓楚媛又凑到他耳旁，低声叮咛道：“小心她！” 


凌渡宇肯定地点头。 


沈翎指着远方起伏的地平线，道：“那就是地狱峡了，我们从庞度该采的路线的相反方向飞来，然后在地狱峡静候他的大驾，再以一粒子弹结束他邪恶的生命，这件事就可画一个休止符。”



凌渡宇忽地虎躯划灵，色变道：“不对！他已在地狱峡还正不住吸取月能，那能量转换的速度和分量，比之他以前拥有幻石时，还要更快更大。” 


姬翠骇然道：“这是没有可能的，庞度只会用两条腿走到地狱峡去，所以他才要早点去，这是不会发生的，他应尚在途中 


沈翎吁出一口凉气道：“你是否说庞度的能力比之以下最高峰时期，有过之而无不及呢？” 


卓楚媛呻吟道：“这是没有可能的，何况他仍是受伤末愈。” 


金统望往天上尚有五天就成满圆的月儿，打心底生出一股寒意。 


地狱峡的山势这时已隐约可辨。 


凌渡宇毅然道：“降落！” 


金统叫道：“你知否这里离地狱峡有多远吗？未到天明称们休想抵达那处。” 


沈翎冷然道：“他正是要待天明才到地狱峡去，没有月亮的白划，应付起那疯子来总比现在轻松一点。” 


凌渡宇和沈翎向远去的直升机挥手道别后，掉头朝地狱峡走会。 


姬翠跟在他们身后，沉默疑重得令人心寒。 


沈翎走得很轻松，向凌渡宇道：“这令人意想不到的变化，你怎么看！” 


凌渡宇待一阵寒风刮过后，望往前方黑沉沉的丘陵，叹道：“这是绝对没有可能的，现在我再没有把握可以干掉他。” 


姬翠在后面轻轻道：“一定是发生了很特别的事，庞度才会有这种突变，难道……” 


两人停步转身，盯着姬翠。 


三人同时色变。 


“卟嚓！” 


姬翠举起自动武器，瞄准两人，厉声道：“告诉我，你把幻石藏到哪里去了，为何会落在庞度手上？” 


凌渡宇冷笑道：“终于露出尾巴了吗？开枪吧！你一个人更不是庞度的对手。” 


姬翠铁青着俏脸狠狠道：“你以为我真不敢开枪吗？幻石究竟在哪里？” 


凌渡宇潇洒耸肩，指指上方道：“恐怕你要问老天爷才成。” 


姬翠退后一步，愕然道：“原来你根本没有得到幻石。你在骗我！” 


沈翎手微动，趁她心神飞散的刹那，拔枪相对，淡淡道：“你骗我！我骗你！这事公平得很，因此伤心的就是傻瓜。” 


凌渡宇道：“庞度既得回幻石，已再无任何顾忌。我们三个人加起来都可能非是他的敌手，若还要来个自相残杀，不是愚蠢之极吗？” 


姬翠呆了半晌，缓缓垂下枪嘴。 


沈翎哈哈一笑，以枪嘴示意她走在前头。 


姬翠狠狠盯了凌渡宇一眼后，忽地娇笑起来，领头去了。 


三人成品字形，全神戒备下进入峡口。 


太阳刚升离地平线，但火热已君临大地。 


沈翎步步为营地藉助岩石掩护不住挺进，凌渡宇赶到他旁，大惑不解道：“为何他不攻击我们，他没理由感应不到我的接近。” 


最前的姬翠忽收起武器，挂在肩后，神色凝重地道：“今次我们要一败涂地了，我可以肯定他已走了。” 


凌渡宇挨在一块岩石处，充满信心地道：“他必会回来，因为他恨我。” 


沈翎继目四方，道：”我们最好找一个山洞躲起来，否则这么曝晒一天，可不是说着玩的。” 


姬翠冷然道：“随我来吧！” 


两人随她走过谷地，那座位于谷心本是隆起的新坟，已被风刮得平整光滑，不觉痕迹，令人心生感慨。 


三人爬上东南方一座小石山，到了一处可俯视整个谷原的危崖处，赫然发觉有个隐蔽的洞穴，内里放着一挺火箭炮和三枚火箭弹，还有两桶在沙漠最欠缺的食水。 


姬翠挽起其中一桶水，皱眉道：“一定是有人来过，否则不会只剩下半桶水。” 


和外面的火热相比，洞内寒凉得令人颤动，沈翎挨坐洞壁，道：“除了庞度还有谁呢？” 


姬翠亦筋疲力尽地坐了下来，摇头道：“庞度并不知道这地方。”说罢扭开水桶的盖子。 


沈翎把手中水壶朝她抛过去，道：“还是喝带来的水安全些。” 


姬翠像醒过来般伸手接过水壶，又朝沈翎抛回去道：“我喝自己的水。” 


凌渡宇正研究那台肩托式火箭炮，背着姬翠淡淡道：“博士为何神不守舍，是否想到另一位博士呢？” 


姬翠没精打采地道：“既然知道，为何还要问我？” 


凌渡宇哈哈一笑，长身而起，走出洞口，来到高崖边沿，向整个峡谷大叫道：“马奇曼你给我滚出来，幻石已回到庞度手上，他今晚必会回来，你若不想单独面对他，就须与我们同舟共济，那尚有一线生机。“



回声轰呜不休，再逐渐沉寂下去，不一会又回复适才的一片死寂，了无生气。 


沈翎来到他旁，瞪着飞机烧焦了的残骸，低声道：“老顽固都是该死的，就让庞度收拾他好了。” 


又道：“我想四处踩踩，看可否布下一些捕兽陷饼。” 


凌渡宇皱眉道：“先不说陷阱有什么作用，你顶得住这样的阳光吗？” 


沈翎耸肩道：“到沙漠不是为了日光浴，还有别的玩吗？” 


说罢自行下山去了。

www.xiaoshuotxt。com



诸神之战 第三十六章　月魔重临

t，xt，小，说，天，堂


凌渡宇回到山洞内，坐到姬翠之旁，见她想得入神，柔声问道：“你在想什么呢？” 


姬翠的俏脸变得苍白如死，伏进他怀内去，轻弱地道：“我感到一件非常可怕的事已经发生了。事实上自昨晚开始，我一直有这种感觉。” 


凌渡宇尚是首次见她流露真情，在这一刻，他清楚感觉到她的诚意和对自己的眷恋。俯头在她晶莹似雪的小耳朵轻轻一吻，低声道：“你不若睡上一觉吧！或者你可得到启示或新的力量。”



姬翠打了个寒战道：“不！我知自己无法入睡，因为有股邪恶的力量盘桓在这山峡内，使我不能成寐。我毕生人还是首次感到害怕，这些武器都不能使我有半点安全的感觉，只有你还能令我有舒服的感觉。”



凌渡宇也主出不寒而傈的感觉。 


姬翠说得对，自踏入峡谷后，他便感到浑身不对劲，总觉有被人暗中窥视的感觉。 


但却不能不安慰姬翠，只好道：“尚有四天才月圆，一年中月儿最满的时候又过去了，只要今晚庞度回来，我们杀了他，一切便会回复正常。“ 


姬翠娇躯起了一阵涟漪般的轻颤，呻吟道：“为何你这么肯定庞度会回来呢？” 


凌渡宇摇头道：“这与任何逻辑推理无关，纯粹是一下直觉或预感，你要不要试试能否在我怀中睡去。” 


姬翠苦笑道：“不！继续和我说话吧！在我的生命里，我从未试过像这刻般如此需要另一个人类的爱伶和抚慰。或者是一种大祸临头的感觉，令我情不自禁地失常吧！” 


凌渡宇道：“你听过马奇曼对庞度的录音吗？” 


姬翠点头道：“当然听过，我对庞度的兴趣，亦是由那时开始的。” 


凌渡宇道：“那是否关于‘别神’的秘密。” 


姬翠道：“他的梦语支离破碎，须费很大的精神去整理，才可得出一个初步的轮廓。现在你知道的，早超过呓语透露的秘密。” 


凌渡宇不解道：“同样是和‘别神’接触，为何庞度会邪恶，你至多可说是冷漠无情。当然……这刻的你是例外的。” 


姬翠道：“这是因我们有不同的出身和背景，我是个在孤儿院长大的人。自幼便习惯了别人的冷眼和孤独；但庞度有很悲惨的遭遇，使他憎恨和仇视他认为对他不公平的社会。于是与‘别神’接触后，便有不同的情况出现。”



凌渡宇忍不住道：“你既然明知‘别神’是不怀好意，仍要接受他的神圣使命，对你有什么好处呢？” 


姬翠道：“当‘正神’和‘别神’合二为一时，他们的力量将以倍数激增，甚至破开这宇宙的囚笼，到达连他们也意想不到的地方去。横竖我迟早难逃一死，不若助‘别神’完成这梦想吧！”



听着她萧条的语气，凌渡宇心中一阵感触。 


姬翠呢喃道：“生命是不会消灭的。人类的死亡，只代表生命烙印的消失，令我们的“小我”融入一个伟大万亿倍的另一个“大我”内去。庞度正因不想失去“自己”，才希望能通过幻石得到永不失去生俞烙印的秘密，而看来他已成功在望。”



凌渡宇忽然感到自己说不出话来。 


姬翠从他怀内撑起身体，半直娇躯，美得令人目眩的俏脸露出坚决的神色，淡淡道：“无论今晚发生什么事，我也会勇敢地去面对。死亡有什么大不了，我一向都讨厌生命，更没兴趣长生不死地捱下去。唉！我很累了！”



凌渡宇探手拥着她香肩，问道：“你有什么方法可毁灭幻石呢？” 


姬翠犹豫了半晌，垂下臻首道：“只要我拿着幻石睡上一觉，幻石内的魔种就会彻底地完成了，这样说你该明白吧！” 


只有借助“别神”的力量，月魔才会被消灭。 


知道整件事的来龙去脉后，连他也感到矛盾得要命。 


幻石可说是人类进化的瑰宝，使他们能跨越生死的局限，无限地扩展自己的生命，完成以前梦想难及的事情，发挥出生命的所有潜力。 


这是多么诱人的事。 


姬翠又伏入他怀里，但再没有说话。 


也不知过了多少时间，洞外逐渐暗沉下来，沈翎回到洞里，看见两人亲热的情况，却只是微一愕然。坐下痛快地喝吃了几口水，正要说话，庞度的声音在崖下响起道：“凌渡宇，我知道称来了！”



三人同时色变。 


要发生的事，谁都避不了。 


庞度卓立谷心处，左右手各提着一挺冲锋枪，霸气迫人。 


他变成一个粗豪的大汉，唯有一对眼睛仍是凌渡宇和姬翠所熟悉的。 


太阳在远方的地平线只余下几道晚霞，寒风开始刮进峡谷内，说不尽的荒凉哀凄。 


凌渡宇现身崖沿，肩托自动步枪，冷冷盯着下方隔了过千米的庞度，微笑道：“你终于来了。” 


庞度闪电般疾退了十多步，狂喝道：“立即把幻石交出来。否则你的日本情人就要受尽淫辱而亡。” 


凌渡宇失声道：“什么？” 


庞度也发觉他异样的情况，愕然道：“什么事？”凌渡宇回头瞥了站在洞口的沈翎和姬翠一眼，两人脸上的血色都退得一丝不留。 


回头朝下面的庞度叫道：“你昨晚不在这里吗？” 


庞度奇道：“你在说什么，我不是刚抵此处吗？不要岔说话，究竟你肯否把幻石交出来。” 


姬翠现身在凌渡宇身侧，冷喝道：“庞度！” 


庞度发出一阵狂笑，道：“我早知道你来了，哼！竟敢背叛我，让我看你如何收场。” 


姬翠叹了一口气道：“现在再不是说这种话的时刻，有一令人费解但又非常可怕的事已经发生了。昨晚我们来此时，发觉谷内有强大的月能转移……” 


庞度剧震打断她厉喝道：“凌渡宇！幻石不是在你手上吗？” 


凌渡宇摊手道：“我根本没有找到你失落的幻石，明白了吗？” 


远方最后一道太阳的霞彩化为乌黑，天上群星渐现，月儿则尚未露出芳容。 


宠度怒叱了一声，张目四顾，显是乱了方寸。 


凌渡宇道：“可否收起武器，让我们下来一起研究商量呢？” 


庞度双眼黄芒一闪即逝，沉吟片刻，终垂下枪嘴道：“好！下来再说。” 


凌渡宇清楚把握到他确是邪能大减，竟察觉不到沈翎的存在，遂向他打了个手势，着他从高处掩护，与姬翠戴起夜视镜，步步为营地攀山而下。 


十多分钟后，两人抵达谷地。 


凌渡宇喝道：“我们一起放下手中的枪，才再说话。” 


庞度狞笑道：“我岂会中你的计呢？”左右步枪，同时吐出火舌。 


凌渡宇早防了他此着，往后方石阵闪去。 


在石后掩护他的姬翠立时开火还击，一时山呜谷应，充满杀戮的味道。 


庞度以比常人快上数倍的速度移往侧旁的大石后，消失不见。 


呼啸声起。 


一枚火箭弹划过夜空，由沈翎肩上的火箭发射器刺出，居高临下命中庞度躲于其后的石头。 


“轰！” 


巨石爆成一天石碎。 


庞度像滚地葫芦般在碎石地抛掷了七、八米，重重撞在别一方石上。 


姬翠的机枪毫不留情的扫出一排子弹。 


庞度确有超乎常人的体能，竟仍能侧滚开去，避到另块石后，但就狼狈之极了。 


凌渡宇扑了出来，自动武器狂吼，使庞度难有喘息的机会。 


姬翠子弹射尽，急忙换上新的弹闸。 


呼啸再起。 


第二枚火箭弹准确无误地射在庞度藏身的扁平石头上。 


庞度今次知机了，往后翻，但仍被爆炸的气流冲得抛滚了四．五米，改躲到另一堆乱石处。浑身是血，处于绝对的下风。 


姬翠这时冲了出来，朝庞度奔去。 


庞度竟仍能从石后开火，迫得姬翠闪到货柜机残骸之后。 


凌渡宇迫前到离庞度只有二十米许的一块石后，还以颜色，庞度无奈下又缩回石后，狂喝道：“你是否不理禾田稻香的生死呢？“ 


姬翠喝道：“你不是自负为旷古绝今的天才吗？为何一路来时都无法联络上阿力柏加，现在我们又超过一个人，仍不起疑？” 


庞度默然，显是知道自己处在绝对的下风里，唯一可威协对方的凭借更泡了汤。 


凌渡宇向崖上威风凛凛的沈翎打出暂缓的手势，大喝道：“识相的就抛下武器，把手放在头上滚出来，刚才我说的全是真话，绝无一字谎言。” 


庞度失声道：“什么？” 


姬翠娇呼道：“再不投降，我就要向你投手榴弹！” 


庞度倏地现身石旁，手按头顶走了出来，苦笑道：“算我输了，开枪吧！” 


两人走了出去，由凌渡宇搜遍他全身，抛掉分别藏在背下和小腿的两把****，而姬翠则以枪嘴抵在他后颈处。 


凌渡宇退后两步，道：“我不会杀你，对国际刑警来说，你将是他们对抗国际黑帮的最大收获。” 


庞度双目黄芒大励，旋又敛去，显示他因受伤的关系，无复前威。 


整个峡谷忽地亮了起来，明月在东方峡顶上露出仙容。 


三人同时生出奇异的感觉，往一侧瞧去。 


只见不远地上露出一个光圆，就像天上的明月藏到了地下，正好是埋葬拿拿族大巫师古塔尔和一众俄国黑帮尸骸的囱方。 


崖上的沈翎也看呆了眼。 


庞度呻吟道：“我的天！幻石在下面。” 


凌渡宇醒悟过来。 


那天古塔尔被庞度重创前，定是正抓紧庞度身上的幻石。 


当凌渡宇以远程狙击枪射中庞度，令他往后抛跌，幻石亦因而落在古塔尔手上。 


难怪古塔尔临死前，似有非常重要的话要告诉自己。幻石亦随他被埋在土层下。 


凌渡宇全身汗毛倒竖。 


幻石凭什么能自自己吸收月能呢？ 


三人你眼望我眼，一时都不知如何是好。 


“不要动！” 


三人愕然循声望去，一个高大的人影从左方一块石后闪了出来，手持自动步枪，正是鼎鼎大名的国际犯罪学家马奇曼博士。 


“抛掉武器！” 


凌渡宇和姬翠见他双目凶光烁闪，知他不是说笑，只好抛下武器。 


马奇曼大喝道：“把火箭炮抛下来，否则我就先宰了的好朋友。” 


沈翎哈哈大笑道：“我偏不抛下来，够胆就杀掉我的朋友吧！再看你是否跑得比火箭弹更快。” 


顿了顿又喝道：“他不是我的好朋友，而是好兄弟，明白了吗？犯罪博士。” 


下面的马奇曼气得阵红阵白，但却不敢反击。 


姬翠若无其事道：“我要找把铲子，把幻石挖出来。” 


庞度狂叫“我来挖”，不顾一切地扑到愈趋金黄的沙地处，就用双手不住拨开沙石。 


天上的月色更明亮了。 


凌渡宇骇然道：“住手！” 


马奇曼冷笑道：“让他挖，他拿到幻石的一刻，就是他赔我妻子一命之时，你们谁都不准动。” 


凌渡宇生出不祥之极的可怕感觉，偏又不知问题在何处。 


庞度的双手比铲子更管用，转眼便掘出一个小洞来，还不住扩大加深。 


这时的庞度比任何一刻更象个疯子。 


蓦地异变忽起。 


一股邪恶无比的冰寒，贯进每一个人的神经里，连远远在高崖上的沈翎都不能幸免。 


以凌渡宇的异力亦抵挡不住，头痛目眩下跑倒地上，姬翠亦“咕哆”一声跌坐下来。 


上面的沈翎则倒跌回靠洞口处，马奇曼更是滚倒地上，蜷曲呻吟。 


只有庞度精神大振，挖掘得更是努力。 


凌渡宇心知不妙，强运意志，摇摇晃晃地勉强立稳，往庞度瞧去，立时魂飞魄散。 


只见一双干枯的手从泥里探出，捏紧庞度的咽喉，再轻轻一挥，令后者象断线风筝的滚往一旁。 


邪力消去。 


“蓬！” 


泥土喷天而起，地上出现一个大洞。 


这时姬翠首先回复过来，与凌渡宇骇然瞧着眼前可怖的变异。 


尘屑洒下，露出一个立在大洞边沿处的人影。 


躺在远方地上的庞度没有半点动静，生死未卜。 


那人的轮廓逐渐清晰，两双眼睛亮了起来，放射出比庞度全时期要明亮数倍的可怕黄芒。 


竟是死去了的古塔尔。 


这时的他再无任何人类的感觉，破烂衣衫覆盖下的身体黝黑发亮，还像长出一些鳞甲的东西，浑体充盈着慑人异力。 


凌渡宇的眼神和他接触，立时生出熟悉的感觉。 


他们并非首次相遇。 


早在当年在病房催眠“红狐”时，双方便在一个纯精神的层面上打过一场硬仗。 


月魔回来了，藉着古塔尔的身体，经过了近一个月的吸取月熊，又在沙漠这有利于他的环境里，成功回来了。 


若让他渡过三天后的月圆，他的力量将会更可怕。 


姬翠尖叫一声，立即扑向地上的机枪。 


月魔动了。 


那是令人难以相信的速度，只见他朝前弹起，眨眼功夫便来到姬翠之旁，重重一脚踩在机枪上。函机枪随即深陷沙内。 


姬翠骇然往外滚去。 


枪声轰鸣！ 


马奇曼伏地朝月魔疯狂扫射。 


凌渡宇趁机扑往地上的武器。 


邪力又起，马奇曼变成朝空盲目扫射。 


月魔发出惊天动地、充满残忍邪恶的啸叫声，弹上超过五米的高空，横越它和马奇曼问的距离，重重落在马奇曼胸处。 


马奇曼鲜血狂喷，胸骨折裂，当场惨死。 


凌渡宇死命抵抗他的精神邪力，伏地瞄准他双目间的要害发射，仍是失了准绳，只能射中他的左肩。 


月魔给子弹的冲击力撞得往后倒退，流出黑色的血液。 


邪力骤增。 


连站了起来的姬翠亦立足不稳，倒地呻吟。 


凌渡宇勉力扫射，忽地“喀”的一声，原来子弹已尽。 


眼角黑影一闪，凌渡宇心知不妙，往另一方闪去。左腿剧痛攻心，整个人离地抛飞，再重重掉到远方沙地处。 


月魔凝立不动，望往天上明月，发出另一阵可怕的嘶叫声。 


沈翎刚把吃进胃内的食物全呕了出来，勉力拖着火炮，来到崖沿处。 


姬翠静悄悄往庞度弃在地上的武器爬去时，月魔举起手，朝向天上的明月。 


四周暮地暗黑下来，月色变成了一道光柱，直射在他党掌心处。 


凌渡宇抬起头来，刚好见到他掌心正嵌着令他把顽强生命长期保留下来的幻石，不过幻石明显示地缩小了，只有银元般大小。 


凌渡宇醒语过来，当幻石化为乌有时，代表着幻石已全融入了古塔尔的身体内，那时月魔才真正复活。 


这时若仍不能杀死月魔，以后将更没有机会。 


庞度的掘，正打断了它的复活过程。 


想到这里，凌渡宇奋起余力，弹了起来。 


枪声再起。 


姬翠左右手各待一挺机枪，火光兴止里，一排又一排子弹朝月魔射去。 


月魔全身黄芒剧盛。 


月能经手心幻石流进他身内，丝毫不惧地对抗人类发明的现代武器。 


子弹射到他身上，爆起烟花火雨，灿烂得令人目眩。姬翠子弹已尽，尖叫一声，冲前以枪柄向月魔照头劈下。 


凌渡宇亦拔出********，由一侧往月魔扑去。 


邪力又来了。 


凌渡宇变成步履不稳，像个喝醉了酒的人，无法直线走路。 


月魔任由枪柄轰在头上，探手抓着姬翠的头骨。骨碎声响。 


姬翠颓然堕地，玉殒香消。 


凌渡宇看得心神欲裂，狂喝一声，挣脱了月魔邪力的控制，刀子直往月魔左腰插去。 


月魔朝他瞧来，黄目射出深刻的仇恨，挥手扫在他肩头处。凌渡宇匕首脱手，月魔的力量像暴发山洪般难以抗拒，撞得他抛滚开去，到了藏尸填洞边沿，仍收不住身子，滚了进去。 



月魔凌空跃起，落到地洞内，傲立仰卧穴边处的凌渡宇前，仰天啸叫，一派君临天下的格局。 


邪力更强了。 


凌渡宇连站起来也有所不能，头痛欲裂。心脏急跃得快要跳出来的样子，下面也不知压着谁的残体，正待要撑着下方，勉强给月魔来一记撑腿时，发觉手触处是冰凉的金属物体。 



脑际灵光一闪，记起是古塔尔陪葬的锋利祭刀。 


月魔俯首朝他瞧来，黄光像两道电炮般刺入他神经里，令他无法动弹。 


那是充满对人类仇恨和鄙屑的眼神。 


蓦地一声怪叫，双目黄芒满溢的庞度从穴口扑了下来，扭着月魔又抓又咬，着若疯犬。 


月魔痛嘶一声，欲把庞度甩开。 


邪力忽消。 


月魔给庞度扯倒地上，扭作一团。 


“啪啦！” 


庞度的颈骨被月魔硬生生捏碎了。 


凌渡宇见机不可失，弹了起来，祭刀闪电劈出。 


斩的是他嵌入幻石的右手。 


月魔这时刚要跳起来，仍给庞度的手足缠着，祭刀已至。 


若让他以掌心幻石吸取月能，恐怕核弹都奈何不了他，何况只是一把刀。 


更由于地穴深陷下方，明月并不能直射至穴底，更使这成了千载一时最难得的机会。 


邪力再起，但刀锋已闪电般疾劈在他右腕口处。 


月魔右掌齐腕而断。 


它发出一下令凌渡宇毕生难忘的痛嘶声，右腿撑在凌渡宇小腹处。 


凌渡宇痛得全身痉孪，虎躯腾云驾务般飞离坟穴。 


呼啸声起。 


沈翎终把握时机，射出最后一枚火箭弹。 


月魔拾起脱落的手掌，尚未有机会离开地穴。 


“轰！” 


地穴内的月魔化成一团烈焰，狂嘶声中，化成往四外激溅的黄焰。 


然后一切平静下来，只余沙漠吹来的寒风呼啸。 


凌渡宇撑起上身，又颓然伏下。 


他清楚知道，月魔今次真的完蛋了，永远都不能回来。 


但这只是两神之战其中一段的小插曲。 


 (完)

www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整