《清风卷帘海棠红》查看《清风卷帘海棠红》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《清风卷帘海棠红》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5482/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1

第1章

天应四年的二月，春寒料峭的清晨，我如同往常一样，被一阵喧闹声吵醒。

躺在温暖的被窝里，我长长叹了一口气，也如往常一样，慢慢爬起来，开始穿衣梳头。

公主的大侍女依旧不等我穿戴整齐就奔了进来，扑在我的脚下。她说的话，我也早就已经背得出来了。

“瑞云郡主，公主又在发脾气了！还请您赶快过去劝一下。”

我翻眼望了望天花板，“她今天又是为了什么呀？”

“公主觉得天太干了。婢子们劝了一句，她又大哭起来，开始砸东西。”

“天干是吗？”我看了她一眼，“昨天是时蔬煮得太烂，前天是觉得羊肉腥臊，大前天是觉得乳酪臭，今天觉得天太干……吃不惯饭菜，大不了换个厨子。觉得天干，你们觉得我还会呼风唤雨不成？”

大侍女哭丧着脸，道：“婢子知道郡主您也为难，可也只有您能劝得了公主了。能让公主平平安安、开开心心地嫁去北朝，您就功德圆满了。”

瞧这话说的。我功德圆满，还会白日飞升不成？

同过去数日来一样，嘉月公主在的地方，永远是最热闹的。一踏进她下榻的屋子，就面对着满地狼藉，侍女也早已躲得老远。

我稍微走神，迎面一个碟子就飞了过来。我赶紧抽身一躲。青瓷碟子砸在柱子上，摔了个粉碎。我然后往右边一闪，一个花瓶摔在我方才立足之地。我再朝左一跳，一个糖果盒子落在地上四分五裂。

嘉月脸色铁青，头发散乱，如同练功走火入魔一样，拣着手边什么东西都往地上砸去。

眼见她抓着一个青玉花瓶就要朝我丢过来，我朝前一步，果断地喝道：“且慢！”

嘉月愣了一下，左右侍女看准时机，扑过去将她拿下。

“当心别伤着公主。”我抹了一把汗，转头吩咐小太监去扫地。

嘉月丢了手上的青玉瓶，开始嚎啕大哭。哭的那些话，我也是倒背如流了。

“我的命就是那么苦呀！娘死得早，皇帝哥哥不待见，一声令下就把我嫁去北边那茹毛饮血的地方去！我们南梁输了仗就要割地赔款，关我一个女人家什么事？魏天康你个老贼，专权误国！陆氏满门都是贪官庸臣，那陆天康更是欺凌幼主，卖国求荣，不得好死！”

侍女都噤声，悄悄拿余光看我。

嘉月公主口里的老贼，就是我亲爱的爹魏王。也是屡次救过先帝的命，辅佐先帝登基，再拥立太子，先帝驾崩后又辅佐今上登基的魏王。

我赔着笑脸，好生好气道：“公主当心气坏了身子。家父再有千万不对，身子总是您自己的。”

嘉月指着我的鼻子骂：“陆棠雨，你别在这里站着说话不腰疼。若不是你爹提议和亲，我根本就不会落到这个田地。都是你害的我，我恨你一辈子！。”

一辈子还长着呢，换我就不会这么早就嚷嚷出来。

“公主息怒。都说男大当婚，女大当嫁，您嫁给北梁皇帝，这也是桩好姻缘。陛下也的确是为您着想了的。”

嘉月叫累了，改成了呜呜哭泣：“他为我着想？他派你做喜娘来给我送嫁，还不就是为了管控着我吗？谁不知道你陆棠雨打小在外拜师学艺，武艺高强。我要有什么动静，你就好制服我。”

“公主您过虑了。您是新娘子，又不是犯人。”我啼笑皆非，“陛下命我为喜娘，一来京中女子里，只有我身份最合适。二来，我们路途坎坷，我也可以为您保航护驾。陛下真心疼爱您，才会这样安排的。”

嘉月哼道：“谁不知道你同皇帝哥哥交情好，小时候你就帮他打架。你们一个二个都有人疼，可惜就我娘死得早，没人来疼我。”

嘉月又哭得死去活来，活像要被卖进土匪窝里一样。她才满十六，生性敏感多疑，又娇生惯养，吃不得半点苦。自打出京那一天起，一直哭闹个不停，泪水一路从京城撒到了边关。

我看嘉月整张脸都哭肿了，就像一个发酵不均匀的大馒头。她本来也没多漂亮，这一肿就更丑，简直惨不忍睹。虽然说哭不哭是她的事，可是新娘子哭瞎了眼睛总不好。我想人家北梁皇帝也不大乐意娶一个瞎子做老婆的。

作为近侍，我理当过去安慰她的。可嘉月压根不卖我的账，还暴力相向。我还想再说，她哗啦一下抓着手边的茶杯就朝我扔了过来。

我还未闪开，一个人影冲来挡在我面前。

茶杯砸他手上，冒着白烟的滚烫茶水泼洒了一片。

男子一言不发地背对我站在身前，身形高大，岿然不动。

第2章

嘉月提着一口起正准备再度大闹一场，没想见了这人，脸一红，所有气焰都被一把浇灭了。

“封……封大人。”

“公主。”和亲使将手一拱，有板有眼地说，“公主千金之躯，还自当多加爱惜。再说公主出门在外，代表着我朝皇室威仪。若公主行为有所不当，不但皇家颜面受损，我们南梁也会受人耻笑。还请公主三思！”

嘉月露出惶恐之色。

我扯了扯封峥的衣摆。随便说两句就够了，扯到什么家国大义，只会把嘉月吓着。

不过显然比起我，嘉月更乐意听封峥的话。她害怕归害怕，还是羞答答地低着头，声音柔软地说：“封大人说的对，是我做事欠考虑了，还劳大人提醒。封大人放心，我以后会注意，不给皇帝哥哥脸上抹黑了。”

封峥道：“还请公主继续用膳。下官告退。”

嘉月一步一回头地被侍女扶了回去。

封峥躬着身退出屋子，我跟在他身后，也灰溜溜地逃了出来。

外面一片旭日东升、霜林尽染的美丽景色。和亲使就站在这片朝阳金辉中，容颜被衬得十分俊美，却面若冰霜。

一阵风过，封峥的发丝和衣摆都被吹得飘飘荡荡，他的眼神更加悠远，背影更加沉默。

我望了望犹如一块煎蛋一样的晨日，在寒风中打了个哆嗦，出声打断了美男的遐思。

“封峥，方才谢谢你。公主到底还是听你的话。我被她折腾了快一个月了，到最后还是你一句话就解决了所有后患。早知如此，一开始就该请你出马去安慰她才是。”

封峥用余光淡淡扫了我一眼，不带感情地，“天色不早了，也请郡主稍做准备。我们今日还要赶路。”

声音是一贯缺乏起伏的平板，明明这么年轻，明明小时候是个啰嗦又爱管闲事的家伙。却不知怎么的，越大越发沉默是金，成了这副冰冷冷的性子。

我扭头就走，走了两步，想起不对，又噔噔跑回来。

“把你手给我看看。”

封峥刻板的脸上露出一丝疑惑。

我径直拉过他的手，把他袖子卷起来，果真看到他胳膊上有一大片烫红的印子。

我乍舌，“这么大一片……”

封峥不留痕迹地收回了手，放下袖子，淡淡道：“一点小伤罢了。”

我愧疚道：“其实你不挡着，我也躲得过那茶杯的。这点身手，我还是有的。”

封峥略为不满地看着我，似乎觉得我是个笨蛋，“她是公主，冲你泼茶，你是不能躲的。”

我嗤笑起来，“你怎么死板到这份上。我是那种站在那里让别人泼茶的人吗？”

封峥不甘心地闭上了嘴，却还是一脸意犹未尽的样子。他这模样和我爹酷似。我爹也总这般对我恨铁不成钢。

我笑嘻嘻地和他说大道理：“封大人，人各有职。你是和亲大使，我是送嫁喜娘。你负责把公主安全送到，我负责伺候公主开心。伺候人，总是要吃点苦的。我能屈能伸，意志坚强得很。”

封峥清冷的声音里带着不满，“话是这么说没错。可你也不用凑到那里讨苦吃，你明知道她不喜欢你。”

“可这里又有谁喜欢我？”我自嘲反问，“我是魏王之女，那个卖国老贼的女儿。你们这些爱国志士，哪个不是恨不能生啖我爹的肉的？你瞧你自己，自打出门到现在，又什么时候拿正眼看过我？”

封峥终于露出窘迫的神情。他成天装着一副老成的样子，可是一急，脸就立刻红了，十分好玩。

“你也不必妄自菲薄。你和你爹并不相同。你若诚心和公主交谈，让她了解你的为人，她一定会改变对你的看法。”

我“哈”地一声笑起来，“那，封大人，你我认识这么多年了，你说我为人如何？”

封峥紧抿着唇，眉峰轻皱。他这样的正人君子，对女人再不满，也不屑于指责的，于是只好闭嘴。

我便替他说完：“瑞云郡主这人，本性不坏，就是顽劣不堪。身为女子，却从不尊妇道，喜好冶游，而且行为粗鲁，毫无风致可言。封大人，你说我说的对不对？”

封峥的眉毛打成一个结，双眸里清晰地投出不悦的目光，脸却更红了。

他爹是御史，大忠臣，弹劾起我爹来，那话简直滔滔不绝犹如江河水，偏偏生个儿子这么沉默寡言，犹如一块冰冻了千年的石头疙瘩。

不过他偏偏生得俊秀至极，京城里的姑娘们都喜欢这位封家郎君，天天给他写情诗。我妹妹晚晴也喜欢他，成天峥哥哥长，峥哥哥短，我听得耳朵起茧。

我娘总说，不要相信男人，越是好看的男人越靠不住，比如你爹，有了新人忘旧人，没良心得很。

封峥这种长相，自然也属于“靠不住”的那类人里。不过他偏偏年少有为，先是做太子伴读，再进了禁卫军，功绩卓越。连我爹都私下说，封峥这孩子老沉稳重，得堪大任，很靠得住。

我爹一直以我是长女而不是长子为憾。

封峥和晚晴，是标准的青梅竹马。我爹和封家老爹水火不容，不过倒没怎么限制儿女们的来往，于是由得封峥隔三差五跑我家。

我小时候和厨房下人的小孩偷偷玩沙包，常见他们两个站在花园水榭里小大人似的吟诗。封峥说清风，晚晴就对明月，封峥说春花，晚晴就对秋实。总之两人一唱一和，天衣无缝，有模有样的。

我玩得一身泥巴从他们跟前跑过，封峥就会护着晚晴，露出一脸鄙夷也不屑，好像我是个臭虫似的。

我和封峥的紧张关系，也是一言难尽。其中一半原因，是我这样的粗人，最是不屑他这样的才子。另外一半原因，却全是他的误会。

说起来话就有点长了，要回到十年前，我们都还是孩子的时候。

第3章

晚晴的娘是我爹的宠妾，她自然就是我爹的爱女。从小一家人吃饭，晚晴都是被我爹抱在膝上喂饭的那个。我虽然自幼就大大咧咧，但是也知道嫉妒，于是背地里边去欺负妹妹。

那都不是什么光明的行径，我现在也羞于提起。不过那次晚晴跌倒碰破了头，的确是无意的，并不是我故意用青蛙吓的她。

可惜没人相信，因为那时候封峥站出来指着我说：“是她推了晚晴一把！”

我挨了我爹一顿鞭子，还被我爹送去出府，跟着我师傅进了山修行。我心里把封峥恨之入骨，临行前朝他脸上扔了一大块马粪。

从那以后，我俩对彼此都没了好印象。我觉得他虚伪浮浅，他觉得我狡诈阴险。我对晚晴说话声稍微大一点，封峥就会跳出来，一副老母鸡的架势，认为我欺负了他的晚晴妹妹。

和这样小心眼的人交谈真的挺累的，稍微一不注意就会得罪他，玩笑都不能开。

后来大家都长大了，封峥从一个鸡婆少年居然摇身变成一个沉默寡言的俊美贵公子。我却依旧是我们老陆家一块出了名的敷不上墙的烂泥。我跟他彻底有别如云泥。

我心想，幸好我是女孩，不然我爹怕真要被我给气死。

大清早就被嘉月公主这么折腾了一回，我这才觉得饥肠辘辘。封峥再好看，也不能当饭吃。我同他告辞，回去用早饭。

屋子里有人。

昏暗中，我抄起了我娘送我的那柄宝剑。

纱帘轻微晃动，我拔出剑刺了过去，又快又狠。

纱帘后的人闪过我的剑锋，跳了出来，压低声音叫：“死丫头下手那么狠，要你师兄老命啊？”

我笑嘻嘻地收了剑，“大胆刁民，本郡主的闺房也是你能擅闯的？当心我叫来护卫家丁，捉了你去喂狗！”

夏庭秋的身影一闪，我的额头就挨了一记敲。

我苦着脸抱住脑袋，“二师兄，怎么是你来？”

夏庭秋潇洒地拂了一下衣摆，说：“你来信说你要去北朝送亲，师父很吃惊，你大嫂有孕在身，大师兄不便走开，便派我来看看你。”

我感动地“啊”了一声。从道观到这里可不近，二师兄千里走单骑，只为看我好不好。我怎么不感动？

窗帘拉起来，屋里霎时亮堂了起来。夏庭秋笑意盈盈地从窗下走出来。年轻男子修长挺拔，清俊儒雅，眉目如画。

我从炉子上提了水，冲好热茶，然后双手奉到我二师兄面前。夏庭秋润了润喉咙，这才开始训话。

“师父说，棠雨那丫头，做事糊里糊涂的，贪吃又贪玩，叫她去送亲，怕要捅娄子。也不知道她爹脑子里在想什么？”

他摇头晃脑的，把我师父那唠唠叨叨的语气学得了个十足。

我忍不住哈哈笑，“我是送亲，又不是自己嫁人，他老人家紧张什么？”

夏庭秋慢慢收起了那副不正经的笑脸，桃花眼轻轻一眯，直直看着我，“你来信里说这一行有要务，也没说清什么要务。我倒是好奇，你爹能有什么事让你来做？”

我也收起了笑脸，起身推门左右看了看，然后又把窗子一一合上，这才坐下来。

我一本正经道：“我爹要去北梁偷一件东西。”

“什么东西？”

我说：“是镇国宝印。”

夏庭秋长眉一挑，“就是一百五十年前，武王叛变时带走的那方宝印？”

我点了点头，“我爹说，是国师说的，这些年来天灾人祸不断，民不聊生，都和宝印遗失在外有关。要想国泰民安，只有将这镇国之宝寻回来。”

“皇帝信了？”

“不然我怎么会在这里。”我苦笑。

夏庭秋站了起来，背着手在房中踱了几步，转头看我，“你爹叫你……你可有头绪？”

“我爹说，朝中已经派人去打探了。到时候会有人将宝物交与我，我负责将它带回来。”

夏庭秋眉头深锁，神情凝重，“此事还有谁知道？”

“这里只有我一人。”我说，“连公主都不知道。”

“可你将来怎么逃脱？”

“说是会有数支人马假装运宝以转移视线。我爹要我到时候听从指挥。”

“若你被抓……”

我讥讽而笑，“我爹说了，我是郡主，即使被抓了，也不会杀我的。”

夏庭秋恼怒，低叱道：“简直胡闹！”

“嘘！”我伸出食指。

夏庭秋问：“为什么偏偏叫你去做这事？”

“不叫我叫谁？”我反问，几分自得，“我倒不是自夸，京中贵族之女，谁能有我这样大胆心细，又会点武功的？”

夏庭秋嗤笑，“小雨儿，你这人这么蠢，根本不会耍心眼，性子又倔宁折不弯，肯定死无全尸。”

“你说得也太直接了。”虽然他说的都是实话。

“我说错了？”夏庭秋作天真无知状。

“没有……”我沮丧地趴在桌子上，嘟囔道，“我素来无用，若做成了这事，也可以帮我爹一把。我们陆家近来处境越来越不好了，我总得为这个家做点什么。”

“皇帝大了呀。”夏庭秋也摇头叹气。

第4章

皇帝今年十九岁，去年满十八的时候已经亲政，但是大部分权还在我爹手里。连我都不再把他当作童年的玩伴了，我爹却还当人家是个不能独当大局的孩子。

夏庭秋严肃道：“我这次来，也是受了大师兄的嘱托，他说你若有半点不愿意，只管把你打晕了带回山里就是。不过看样子，你是不肯跟我走的。”

我怎么不想走了，我在内心哭着喊着想回山里去。可是我不再是十岁小丫头了，家族有难，到我挺身而出的时刻了。

我对二师兄笑笑，拍胸脯道：“我知道你们关心我。不用担心，我有信心安全回来的。”

夏庭秋正要说话，神色忽然一变，“有人来了。”

他躲进屏风后面。过了片刻，我的侍女夏荷在外面敲了敲门。

“郡主，封大人问你准备好了吗？要启程赶路了。”

“知道了。你们先过去，我一会儿就到。”

“是。还有，您要婢子送给封大人的烫伤药，婢子已经送过去了。封大人很是感激，要婢子代他向您道谢。”

我这才想起先前随口的一声吩咐。我大嫂是医仙之女，我下山前她给了我不少好药。封峥到底是保护我才受伤的，送点药过去也是应该的。

我打发了侍女，转头看夏庭秋正笑得一脸诡异地看着我。

“还给人家送伤药啊。我当年掉山沟里，要你给我端碗汤都不肯。”

我叉手道：“人家是为了护我才受伤的，我这叫知恩懂礼。还有那个汤，你要念几年才罢休！是大嫂说了你有伤在身，不给你喝酸辣汤的！”

“我不过说一句，你立刻炸毛。难怪都说女生外向。”夏庭秋撇了撇嘴，怨妇嘴脸。

夏庭秋以前送我回京过年时，见过封峥几面，对他印象还不错。他说：“这人是一本正经了点，可是为人刚正，光明磊落，又有真才实学。”

我就说：“那师兄的意思，是觉得我这人不学无术，卑鄙阴险，又不正经咯？”

“难得你也有自省的时候。”夏庭秋感动了。

我气绝。

“不多说了。我也给你带了点东西。”夏庭秋递给了我一个蓝布包。

我打开看，里面是一盒药，一个罗盘，几份伪造的通关文牒，还有一套夜行衣。药是二师兄给的，罗盘和通关文牒肯定是细心的大师兄准备的，衣服自然是三师兄为我做的。

夏庭秋给我说明了那些药的各自用途，见天色不早了，他也起身告辞。

外面阳光已经大好，天空晴朗，是个赶路的好日子。夏庭秋浅白衣衫在风中轻摆，清俊的脸上清楚地写着担忧。他深深看了我一眼，说：“你好好保重。”

我看着他翻墙而去，身手潇洒，宛如一阵清风。

我想他肯定很担心我的，不过我同他这些年嬉笑怒骂习惯了，那些温情的关心的话，反而说不出口。

我想起临行前，我爹说的话。他说：“让你去冒险，并非爹的本意。实在是，有这太多不得已了。”

成年人总是有着很多不得已。我相信我爹是疼惜我的，只是家族利益摆在前面，他顾不上那么多罢了。

只是我也不清楚，如果一个家族要衰落，是否是我爹一人可以力挽狂澜的。



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



第58章

第5章

我们一路北上，沿途风貌渐渐不同。

京城以北，渐以华、素两族人杂居居多，房屋建筑多带有民族特色，红墙金瓦，屋檐厚重翘，窗棱窄小。地貌也由平原转为丘陵，还隐约可见东北处的山脉绵延。

此刻恰逢开春，路两边的桃花有些已经开了，虽然没有书里写的那般花开三千、灼灼其华，但那几枝稀疏的粉色在春日寒风之中微微哉哉地摇摆，也格外惹人怜爱。

嘉月哭了好几天，这几日才终于止住了势头，也是因为她终于肯擦干眼泪，往窗外往几眼了。

她这样一个娇养在深宫的女孩子，自然很快就被外面新奇多彩的世界吸引了过去。

嘉月兴致高了起来后，话也多了许多。她看到路两边农民在地里劳作，还一边驱赶着水牛犁地，便问左右侍女，那黑家伙是什么东西。

侍女告诉公主，那是水牛。

嘉月大惊，“原来这就是牛，居然长这个模样，和画里也不大像。”

然后嘉月的问题就如竹筒倒豆，一发不可收拾。

公主的侍女也都是各地官员之女，养尊处优又常年生活在深宫里，见识并不比嘉月多多少。她们又不方便问男人们，于是就想到了我。

“瑞云郡主常年在外修行，据说随师父游离过不少地方，想必见多识广。”

我一下就成了知识和智慧的代表，被叫到公主凤辇上来，为公主讲解沿途所见。

我终于学有所用，虽然我所学的是天底下老百姓们的生活基础技能而已。

我说公主你看，那水牛后面拖着的就是犁，犁田这个词，就由此而来。田犁好了，就要播种，那个人往地里撒的就是种子。

种的是稻子，秋天就收稻谷。稻谷去了壳就是米。米磨成糊可以做糕。

种的是麦子，将来收的就是麦子，麦子磨成了粉，那就是面粉。面粉和水揉了发酵，蒸出来就是包子馒头。您手里这糕点，都是面粉做的。当然还有糖和鸡蛋。

糖？糖不是种出来的，是榨出来的。农民种甘蔗，甘蔗干中汁液甜蜜，可榨出糖浆。糖浆干了就成糖。

哦还有那个？那是水车，可将水从低处运往高处，用以灌溉农田。水车边的妇女，是在洗衣洗菜。

这片不是麦子，这是菜地。这里中的地豆，那里种的是苞谷，这片像是大白菜，那搭了架子的种的应该是豇豆……

车队路过一个小镇，正遇上赶集，农民赶着猪去市场。

嘉月惊呼：“那可是狗？好大一只！”

我说：“公主，那不是狗，是猪。没错，猪也有黑的花的。杀了放了血，把肚皮上的五花肉切成片下水煮好，浇上蒜泥红油酱，就是美味可口的蒜泥白肉了……”

饿了。我咽口水。

我在山里时，一直是三师兄掌厨。三师兄家是西林人，口味吃得重，酸麻辛辣苦，五毒俱全。我吃了八年，无辣不欢，平时回家，都还得抱一灌腌辣椒走。

伺候公主就这点最麻烦，不能吃辛辣的食物，怕有口气冒犯了贵人。于是这一路上，一日三顿，只尝得出盐味而已。我嘴巴里都淡出个鸟来了。

嘉月没见过市面，无意看到菜场里有人卖山鸡，觉得那鸟羽毛艳丽，就想要一只。

下人得了懿旨，拿一两银子买了一只山鸡和一个笼子回来。

嘉月还给那山鸡起了个名字叫蓝凤，每日拿吃剩的米去喂它。

那畜生也懂看人脸色，知道嘉月是主子，每次她来了，它都打起精神在笼子里雄赳赳气昂昂地踱步，讨她开心。

而我看这山鸡就如同看一道辣子鸡丁，或是干笋焖鸡。所以鸡每次见了我，都缩到笼子一头发抖。

我们此行一路向北，正逢春季，北方春天比南方来的略晚。所以这一路，我们是踏春而行。

越往北走，山脉越多。我们的队伍也开始爬山涉水。

我还好，反正坐在车了。封峥他们那些侍卫就比较辛苦了。山路地不好，马容易崴着脚或者落了铁掌，所以封峥他们都下马来徒步。

我从车窗户往外望，就时常可以看到封峥的背影。青年人高大挺拔，看着背影，就觉得此人坚实可靠。

我看封峥现在骑术娴熟，忽然想起我当年朝他脸上扔马粪的事。

听说封峥被人扔了马粪后，好一阵子见到马就反胃，连马圈都不去。而且还养成了洁癖，进门就要洗手洗脸，身上一丝灰都不沾，身上常备帕子。

我想幸好他克服了对马的反感，不然如今他身为京畿卫，经常要巡视京城，不能骑马，那就只有骑驴了。

这个想法一冒出来，我眼里自动将封峥□那匹精壮的栗色大马换成了一头黑皮短腿长耳朵驴。

那场景太滑稽了，我噗哧一声笑了出来。

封峥黑着脸回头瞪我一眼，“笑什么？”

我说：“我在想，假如……”

“不用说了！”封峥没好气地打断我，“你一假如就没好事，我不想听！”

不说就不说，我自己偷着乐。

第6章

山林茂密森严，怪石嶙峋，山泉又自石上流过。泉水汇集成一个小潭，水边有一株野樱正开花。粉红似清雪的花瓣随风轻轻飘下，落到水面，再随着水流蜿蜒而下。

嘉月那些女孩子们以前只在画里见过这般美景，觉得此处十分适合伤春。于是停了车，在潭边稍事休息。

樱花飘零确实挺美的。水潭里还有小鱼，花瓣落到水面，鱼儿竞相吞食。

嘉月觉得有趣极了，折了一只花，走到潭边去逗鱼。没想她脚下石头一松，眼看整个人往潭里栽去。

我和封峥几乎是同时出手，他快我半步，一把拉住嘉月的手，带着她一个转身，挽住了她的腰。

公主是得救了，可是我却踩着了青苔，没有站稳，噗通一声掉进水里。

阳春三月，山泉还是冰冷刺骨的，而且潭底的尖石头还把我膝盖硌了一下，痛得我脸都扭曲了。

封峥离我最近。他反应过来，将公主推给侍女，就要跳下来救我。

我忙喊：“不用！不用！我会水！”

这么冷的天，他下来也遭罪。我心肠好，也就不拖着他来受这么一回了。

封峥没跳下来，不过他立刻解了佩剑，把剑鞘伸过来让我抓。

我识水性，这潭子也不深。我游了几下就踩到了底，自己爬了起来，然后被封峥拉上了岸。

这下，从头到脚是全湿透了，衣服还在不断往下趟水。

封峥皱着眉头看我，下一刻，一件还带着的体温的披风搭在了我的肩上，将我一下包裹住。

我不禁感激地看了他一眼，只是我冻得直哆嗦，上下牙齿打架，真心想说句谢谢话的，却只发得出嘶嘶声。

嘉月忙不迭嚷嚷：“还愣着干吗？赶紧服侍郡主换衣服啊！”

侍女们匆匆跑来，要把我从封峥手里接了过去。

封峥一放手，我膝盖剧烈地疼，人往地上滑。他看着我，眉头一皱，一下将我打横抱起。

我浑身冰冷，脸上却发烫，语无伦次道：“你，你，你，你发什么神经？快放我下来！”

封峥神色肃穆，“我放你下来，你走得动吗？”

好吧，我忍了。

封峥抱我回了我的车上。娟子和夏荷已经搬来了几个暖炉，把车厢里烘得格外暖和。我散了头发，再把身上的湿衣服脱了干净。夏荷拿热被子把我裹成一个大蚕蛹，娟子端来姜汤喂我喝。

我看不上那姜汤，问：“有没有酒？”

“女孩子家，喝什么酒？”封峥在车外听到了，轻喝道。

我辩解：“我每次喝姜汤都会吐。”

我不是骗人。姜放菜里，我吃着没关系，煮汤喝就让我反胃。

封峥说：“这荒山野岭的，哪里来的酒？”

我一边哆嗦一边笑，“别，别说你们不偷，偷藏酒？”

封峥轻喝了一声“胡闹”，然后大步走了，估计是懒得理我。

我只好勉强喝了两口姜汤。聊胜于无，病了最麻烦。

车门上忽然敲响了两声。夏荷拉开一条缝，外面的人递进来一个酒壶。

我大乐，连声道谢。

娟子进来笑道：“郡主先别忙着道谢啦，封大人送了酒就走了，您说了也白说。”

“就走了？”

“是呀！转身就走了。”娟子秀气的五官挤做一团，“封大人生得可真俊，就是总没个笑脸……”

“娟子！”夏荷提醒她。

娟子急忙低下头。

我喝着酒笑，“没事，你说得对。他那人就那样，好像咱们欠了他五百万两银子没还似的。”

两个侍女都笑了起来。

我这一落水，闹了一个大笑话，我爹的老脸泡了汤。

这事也不知怎么传到了他老人家的耳朵里，过了几日京城里有快马过来给公主送皇帝的信，顺便捎了一封我爹给我的家书。

我爹在家书里把我骂了个狗血淋头，他甚至在书信里用了很多成语典故。这对于我爹这个粗人来说，意味着他已经怒到满口喷脏话了。而帮他书写润笔的王书记只好为尊者讳，自己填了一点文明词进去。

我爹还在信里骂我“成事不足，败事有余”，说的好像我有心淹死公主，却不小心自己落水似的。我想，偷看这封信的皇帝亲信看到这句，不知道什么想法。

这次落水倒是有一大好处，就是封峥借口出门在外危机四伏，再不允许中途停靠下来游山玩水。

我虽然也少了许多消遣，可是早一日把公主送到北梁，就可早一日偷那个国宝，我也可以早一日回国。

第7章

我们即将前往的边关是长裕关，就是依山而建，山壁陡峭险峻，壁立千仞。长裕关所在的那条山脉就叫长裕山，东西走向，延绵数十里，行程一道天然屏障，将南北两地分隔开来。

长裕关在山的东头，前阵子丢的那个长平关在山西头。本来从长平去北梁要近一点的，但是长平是国耻，在长平嫁公主，耻上加耻，这才改在了长裕关。

长裕关山下有个县叫易通，我们就将在易通稍事修整两日，然后和北梁迎亲的官员在长裕关汇合。

公主的车马驾到，显然在易通这里引起了轰动。我们进城一路，百姓们蜂拥而至，围在路两旁。这里地处两国边境，居民混杂，人群里不乏身材高壮，五官鲜明的北梁人。

我下了车，远远见封峥在和一个年轻白面文官说话。两人拱手哈腰，你谦我让，老实做作。

后来那文官过来给嘉月行礼，我才知道他是易通知县廖致远。

廖知县是天福七年的进士，在同期之中，应该也算年少有为的了。边关居民多混杂，廖致远这个地道的南梁人被满大街牛高马大的北梁汉子一衬托，倒显得格外斯文。

出门前，我爹跟我交代此行要接触的官员时，特别和我提起过他，说此人沉稳机敏，又颇有实干精神，很可惜不能为己用。

不能的原因，当然是因为像廖致远这样的年轻热血青年，都是主战派，视我爹为卖国老贼。我爹还借夸奖他的业绩给他亲自去过信，廖致远只生硬疏离地回了半篇客套话，把我爹给气得够呛。

所以封峥为他介绍我说：“这位是魏公之女，瑞云郡主”的时候，廖致远轻微一顿，抬头看我。

这要换成别的女官，早骂他流氓了。不过我为人宽容豁达，随便他看。而且为了让他对我爹多点好印象，我还很亲切地笑了笑。

封峥本来一身秋风萧瑟地站在旁边不言不语，这时突然眉头一皱，两道犀利的视线就朝我射了过来。

廖致远愣了一下，急忙又把头埋了下去，规规矩矩行了一礼。

这场合本用不着我说话，不过我想到我爹那一颗惜才的心，忍不住说了两句：“此行人数众多，要劳烦廖大人好生安顿。耽误了您的公事了吧？”

廖致远怔了一怔，说：“回郡主，送公主出嫁，也是下官的公事。”

哦，我怎么忘了？

封峥又狠狠瞪我，表情真和我爹如出一辙。我心想你瞪个毛啊，你又不是我爹。那么爱管闲事你做什么官，你就该去城南卖菜去。

倒是廖致远，见我一下黑了脸，还以为自己说错了话，怪是尴尬的。

北梁迎亲的官员几日前就已经到了关那头。听说来了当官的不算，还带来了两千壮士，厉兵秣马的，不像来迎亲，倒像是来抢亲的。

守关的曹大将军神经很紧张。当然，普通人如果邻居才被抢劫，自家门口又来了一群土匪，也会紧张。

曹将军只放了北梁官员和十名近卫入内，让他们住驿站里。

那几名官员次日也过来给公主请安。嘉月昨天哭了一晚，脸又肿成了馒头。好在外臣觐见，要挂一道纱帘，谁也看不清谁。

那几个官员都是中年人，穿着补服，稳重得体，对公主还挺尊敬的。北梁人也没长着三头六臂，就是个子高大些，轮廓硬朗些。

大叔们此次来请安，还有一个重要的任务，就是送来了北梁皇帝给公主的见面礼。

这礼是什么呢？

是一只猫。

一只黄色绒毛，白色耳尖，双眼如蓝宝石，比巴掌略大，绒毛柔软，一身奶香，叫声软绵绵的小猫。

北梁那个迎亲使，姓胡伦还是什么的，说这猫是他们北梁特有的、最为名贵的猫了。

名贵不名贵，我也看不出来。再值钱也只是一只猫。

嘉月倒挺喜欢这小东西的，给猫起了个名字叫金儿。

小猫吃饱了鱼，舔舔爪子洗洗脸，然后就满院子乱窜，勘察地形。恰好嘉月原来养的那个山鸡蓝凤也在饭后被放出来散步。一鸡一猫，狭路相逢。

这场鸡猫斗法真是弄得院子里乌烟瘴气，摆设东倒西歪，花木无一不残。侍女太监们叫苦连天，赶紧去捉。

偏偏嘉月还在那里火上浇油，大喊：“别伤了他们！”

只见蓝凤羽翅大张，伸直了脖子，朝着金儿猛啄。金儿小小年纪，身手敏捷，左闪右避，窜到蓝凤腹下，一口咬住它的爪子，将这鸡扑翻在地。

第8章

蓝凤毕竟是只鸡，不是凤凰，所以没办法高歌，只能咯咯大叫，拼命扑腾，一时鸡毛乱飞。

我小瞧了金儿。看它孱弱傲娇的模样，不想捕猎起来竟然如此凶悍。它奋起一跃，躲过山鸡一记啄，回头就咬住了鸡脖子。

嘉月一声尖叫，这边只听细微地咔嚓一声，鸡脑袋已经垂了下来。

获胜方金儿舔了舔嘴边的鸡毛，得意洋洋地冲我们喵了一声，大有以功邀宠之意。

嘉月两眼一翻，晕了过去。

众人呼啦啦围过去，小猫被冷落了，歪着脑袋表示不解，又恢复了它先前娇弱无辜，一派天真的模样。

得，还没嫁呢，这北梁的猫就咬死了我们南梁的鸡。

还有，北梁帝送的是什么猫？即便是野猫，也没有才满月就能咬死一只大它四、五倍的猎物吧。

公主受惊，人尽皆知。北梁官员立刻过来请罪。

公主还昏迷着，只有我出去招待他们。

我也懒得叫人摆纱帘，直接走过去问：“胡伦大人，贵国这猫到底是何方神圣，竟然如此凶悍？”

那胡伦大人面路为难之色，解释道：“郡主息怒。这猫品种名为伏虎，可搏蛇、捕猎，忠心堪比犬。我朝妇人历来爱豢养在室，一可逗乐，二可防身。陛下送此猫给公主，也是我朝习俗。”

我就说。这虎都能伏的，还在乎区区山鸡乎？

胡伦大人满头大汗地说：“小猫见了新主，只想表现一番，以博得主人信任奖赏。公主不知情，受了惊吓，实乃下官未曾将事情说明之错。”

我冷笑。没有说，是故意的吧。

好一个下马威。

等胡伦他们走了，我气呼呼地去找封峥。

“简直欺人太甚！”我掌拍桌面，桌上茶壶茶杯跳起。

封峥连眉毛都没抬一下，修长的手平稳地端着茶杯，再优雅地将茶杯送到唇边，轻轻一抿。他的小姑姑是京都最为出名的才女，茶艺一绝，我们这些女孩子，当年都跟着她学过一二。我自然是没学到什么，不过显然封峥把他姑姑的本事是继承了个十成十。

一个男人，一个舞刀弄剑的大老爷们，喝个茶都那么斯文做什么？

我义愤填膺，“万一那猫咬的不是鸡，是人呢？万一咬的不是侍女，是公主呢？万一公主逗它，它一时发狂，划花了公主的脸呢？”

封峥轻描淡写，“你想得太多了。”

我怒，转头拉着旁边做书记的小官问：“你说，我多心了吗？”

“不多！不多！”那人连忙道，“这事的确凶险！北梁帝果真阴险狠毒！想我们长平关，就是被此等奸诈之人一卑劣手段抢夺而去的。我们如今反倒送公主跳这刀山火海，简直就是——”

“所以，你说怎么办？”我转头问封峥。

封峥叹了一声，终于抬头看我，“你要我怎么办？因为受了气，带着公主往回走？”

他的话里带着点十分难得的妥协和哄劝，让我一下软了下来。

封峥有说：“大局当前，能忍则忍，这可是魏王爷的原话。”

怎么把我爹搬出来了？

我一听就来气，“是，都是我爹的错。我爹卖国求荣。那场仗是我爹输的吗？长平关是在我爹手里丢的吗？我爹费尽心思补窟窿，吃力不讨好。你们想打，倒是去打呀！万里良田变修罗场，也是一眨眼的功夫。哦，你们才不用担心，都是皇亲贵胄，饿不到你们头上。与民休息不过十来年，养个女儿都还没嫁人呢，这又要抄家，换你，你受得了？你们瞧不起我爹，可我要说，我爹在军，纪律严明，军风刚正，士兵勇猛，将领有谋。我爹在政，朝纲肃穆，新政利民，举国繁荣。我爹忠心耿耿，爱国爱民，而且他说到也做出来了。不服？倒退二十年，到前朝乱世吃糠咽菜去啊！你们这帮盲目自大、虚浮空洞的才子们，又做了什么？成天嚷嚷着，主意倒是一箩筐，哪条切合实际？哪条派上过用场？说了那么多，全都是——放屁！”

我骂完最后两个脏字，一吐胸臆间那股压抑已久的恶气。

其实我已经很文雅了，还用了那么多成语。不然按照我以往习惯，都是从问候对方母系亲属开始的。

封峥坐在那里，一言不发，只有寒冰般的眼神里透露出不满。他总是这样永远冷漠而高傲，蔑视一切。

说话啊！我在心里叫喊着。

可是封峥只是紧抿着唇，依旧那副严谨自制的模样。

我再无话说，转身就走。

门口却还站着一个人。



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第912章

第9章

廖致远惊愕地盯着我，说不出话来。

显然我刚才说的话，他也一字不落地听到了。恰好他也属于我骂的那群“盲目自大、虚浮空洞”的才子一流，如果他开口说话，那他就是在放屁。所以在场三个男人都闭着嘴。

我不想废话，不过此人恰好把大门堵着了。

我张口，话还没出来，廖致远回过神来，身子一闪，退到旁边，又做出一副谦恭拘谨的模样。

我没理他，扬长而去，留下身后一室寂静。

等到见不到人了，我这才脖子一缩，浑身冒汗，赶紧跳上马车跑走了。

回了女眷下榻的院子，打听到公主已经醒了过来，正在哭着，说自己去国远嫁，没想到还未出关就遭此欺侮。联想到将来的后宫生涯，人生还有什么意义啊，活着还有什么盼头啊，呜呜呜呜……

我在外面都听着头疼，就没进去请安。

回了我自己的屋子，夏荷过来给我换衣服，一边说：“那只猫闯了祸，公主也不肯再要，叫人抓起来关进柴房，说是要杀了来祭奠蓝凤。”

我叹气。公主糊涂也就罢了，下人也跟着糊涂。

那猫好歹是北梁帝赐下来的，别说它杀的是鸡，它今天就是咬了人的喉咙，它也仍然是御赐之物。而公主是一定要嫁给北梁帝的。她要杀了未来丈夫送的猫，这要人家北梁怎么想？这婚后夫妻又怎么相处？

嘉月也是被娇惯坏了，还当自己是南梁宫廷中那个万般宠爱于一身的金枝玉叶呢。受这点气就要寻死觅活的，那等到了北梁宫中，上有太后、皇后，下有得宠的美人，派系复杂，人心险恶，而且没人再当你是宝，你哭都没地方。

我顾不上吃晚饭，匆匆赶去柴房。

那黄毛小畜生被关在一个竹笼子里，柔弱无力地喵喵叫着，大眼睛水汪汪，看上去无比无辜又可爱。我要事先没见过它那锋利的爪子和牙，我也肯定会爱心泛滥。

北梁帝也不厚道，欺负女人算什么好汉？

那负责看守猫的太监把满是爪痕的胳膊伸给我看，哭诉道：“这畜生看着个小，却极机灵，小人抓它挨了不少下。郡主千万要小心，莫走近了。”

小猫似乎听得懂人话，喵呜叫了一声，走到笼子着头蹲着，盯着我瞧。

我和它对视片刻，乐了，吩咐：“把笼子打开吧。”

左右大惊，“郡主，使不得！这畜生十分凶悍。”

我不管，干脆自己去把笼子打开了。众人立刻后退三尺。

小猫慢慢吞吞地从笼子里走了出来。我蹲它面前，它就过来闻了闻我的手。

就那瞬间，这畜生浑身黄毛一炸，张嘴露出獠牙，直扑向我的左手。

我不慌不忙，顺势一转身，右手抄过去，抓住了它后颈那块软皮，把它整个拎了起来。

不管你是伏虎还是伏龙，这天下的猫被抓住了这个地方，没有谁还能咬人的。小家伙大怒，呲牙咧嘴，使劲在我手里翻腾，就像一条刚上岸的鱼。可是不论它怎么折腾，都没有办法挣脱。

我笑嘻嘻地站起来，看了看它那窘样，然后捏着它就像抖帕子一样使劲抖起来。猫跟着我手的节奏发出阵阵怪叫。

众人见我如此虐猫，纷纷头冒冷汗，面面相觑。

我抖了一阵，停了下来。此刻手里的猫已经蔫了，耳朵四肢都耷拉着。

“有意思。”我笑道，问它，“还咬我不？”

小猫小声地喵了一下。

我又问：“以后听我话不？”

猫又喵了一声。

我把左手食指伸过去。旁人抽气，可是小猫却伸出爪子抱着我的手指，然后用它粉红冰凉的小舌头舔了舔，无比乖顺。

“这才乖嘛。”我哈哈一笑，将小东西揣进了怀里。猫儿安份得很，只发出惬意的咕噜声。

第10章

当晚，我带着猫去见了嘉月，把杀猫的厉害关系简单地和她说了。大概她身边的大姑姑也劝过她，她便打消了杀猫祭鸡的念头。

只是她不肯再养这猫。我们也觉得这么凶的东西留在她身边也不好。主人和宠物之间，是讲究一个气的。嘉月气弱，这猫气强，猫压人一头，不吉利。

于是我就成了这猫实际上的主人，名义上的饲主。

这猫这么彪悍，叫金儿也怪怪的，我就擅自做主给它改名叫做小金。等它长大了，就是大金，等老了，还可以叫老金。总之很方便。

三天过后，良辰吉日，和亲的公主要出关了。

嘉月一身公主礼服格外隆重，我们这些命妇女官也换上了命服。送嫁的队伍重整旗鼓，吹吹打打，整个县城里彩旗飘扬，空前热闹。

公主出发前最后一次朝南焚香祭拜，又哭得梨花带雨的，一声长叹：“娘，哥哥，嘉月再也回不来了！”

北梁官员面面相觑，又不好说什么。

我心里也在想：爹，娘，女儿这就到敌国做贼去了，保佑我平安回家吧。

震耳欲聋的炮仗声中，我们登上车，封峥带队在前引路，北梁迎亲的官员跟在车驾后面，浩浩荡荡出了内城门，沿着山路而上。

晌午时分，我们到达了长裕关，更衣祭祀。下午，吉时一到，城门大开，在关外迎接我们的是精壮的北梁士兵。我们的仪仗队留在了关内，北梁的卫队和仪仗队加入进来。公主原先乘坐的车也不能再用，而改乘北梁准备的凤辇。

北梁卫队统领下马上前，来给公主请安。

只见这人二十出头，五官硬朗英俊，身材高大挺拔，举手投足散发着勇将剽悍之气。

我忍不住瞟了封峥一眼。他在我们南梁，也算是阳刚气十足的年轻男子了，如今和这北梁汉子一比，立刻显得斯文了许多。

那个统领说话声音又浑厚响亮，一声：“臣，蒙旭叩请公主金安！”

嘉月被吓得花容失色，连声叫：“瑞云，瑞云在哪里？”

众人诧异。我也二仗摸不着头脑地被请到了凤辇上。

嘉月扑过来抓着我的手，“瑞云，从今天起，你就和我同乘。我知道你自小习武，我准你佩剑同乘。”

我惊讶，“公主，您的凤辇，小女是没资格日日乘坐的呀。”

开玩笑，要我天天听你又哭又弹琴，我也没法活着回南梁了。

嘉月立刻哭给我看，“外面那些壮汉，魁梧似熊，我心里着实害怕！”

我安慰她：“公主，那些是卫兵是来保护您的。”

“可我们如今已在北梁境内，任人鱼肉。万一走到中途，他们受指使突然发难……”

您想象力还真丰富。我顿时无语。

公主害怕，没我守着不肯走。我也没办法，只好带着剑搬来公主凤辇上。好在这北梁人做的车，出奇地宽大，坐了我和公主外，还可以坐两、三个女官。女官们陪公主说话，也就没我什么事了。

北梁行军要比我们原来快上许多，车队只花了两个多时辰就下了山。山下就是北梁的平原，北梁人世世代代就在这块土地上放牧。

身后是渐渐远去的崇山峻岭，眼前一望无垠的牧场。小河在低矮的山坡间蜿蜒流淌，一片片茂密的树林将打的分成了天然的牧场。头顶云朵如堆絮，衬托得天空蔚蓝如洗。鸟儿展翅飞翔，鸣叫声悠长尖锐。

虽然只有一山之隔，风土面貌就有如此大的诧异。我也是第一次见到草原放牧，不禁为这辽阔的景象赞叹。

这时，蒙旭吹了一声口哨，扬起了手。天上的鸟儿调了一个头，直飞了下来，轻飘飘地停在他戴了皮腕的手腕上。那原来是一只海冬青。

我不禁赞道：“真是一只好鸟！”

蒙旭回头看我，拉了拉缰绳，放慢马速，“郡主可喜欢这草原景色？”

我笑，“的确辽阔壮观，让人想放声高歌。”

蒙旭哈哈一笑，“您想要听歌也容易，在下这次带来迎接公主的女官之中，多的是能歌善舞的姑娘。”

我兴致高涨，“真能唱一曲？”

“咱们草原的姑娘一唱起歌，一首接一首，能唱上百首呢！”蒙旭高声叫道，“伊莲苏娜！”

一个骑着白色小母马的女孩子从后面的队伍里匆匆赶了上来。十七、八岁的模样，鹅蛋脸，大眼睛，辫子乌黑油亮，发里扎着五彩丝条。

蒙旭说：“伊莲苏娜，郡主想听歌，你给大伙唱两首。”

伊莲苏娜笑颜如花，脸颊泛着红晕。她用力点头，问我：“郡主想听那首？”

我说：“我都没听过。你挑最拿手的唱吧。”

第11章

伊莲苏娜把辫子一甩，放开喉咙高声歌唱起来。草原姑娘的嗓子高亢嘹亮，悠扬的歌声直冲云霄，又婉转流畅，在这万里晴空和广袤草原之间回荡。

一曲毕，喝彩声四起，连封峥都面露欣赏的笑容。

蒙旭大声夸奖了伊莲苏娜几句。少女脸上两片火烧云，朝着蒙旭抛了一个秋波，打马又跑了回去。

我笑呵呵道：“蒙将军好艳福呀！”

蒙旭竟然有几分羞涩，抓了抓头，“让郡主见笑了。其实只是我们北梁女子更为爽朗直率罢了。”

渐渐，日头偏西。我们的车队也停了下来。

还没等派人去问，那个胡伦大人已经过来汇报，说天色不早了，这里又背风，今天是不是就在这里休息。

嘉月出了车，左右张望，视线所及之处，都是树林和草原。她问：“客栈呢？”

胡伦老头说：“公主，我们安营扎寨。”

我从小跟着师兄们进山挖人参，一去数天，晚上也是在背风处扎帐篷过夜。所以听到胡伦说要扎帐篷，我一时没觉得有什么不妥。

可是嘉月一听要露宿荒地，登时惊得面如白纸。

她身边一个大姑姑抢先叫了起来：“这里荒郊野外，连口井都没有，竟然要我们尊贵的公主露宿在此？你们北梁真是欺人太甚！”

嘉月照旧掩面哭泣不休。

胡伦老头也十分为难，解释道：“公主息怒。这并不是臣等为难公主，乃是我们北梁习俗就是如此。我国地域广袤，城镇不及南国稠密，多是这样的牧场。即便是皇帝出行，中途歇息，也住帐篷。”

嘉月听他提起了皇帝，倒没办法继续闹。

日落十分，火红的太阳挂在西面地线之山，连绵起伏的低矮山丘都被夕阳镀上了一层金边。极远处，牧羊人骑着马，将成群的牛羊往家里赶去。

“他们张了皇家锦旗，百姓们看到了，就没过来。”封峥说。

我多看了他几眼。自打上次我发火骂人后，他们几个男人见了我就格外老实。封峥虽然依旧不苟言笑，不过也没对我冷着脸了。

如今出了关，我们都身在异国他乡。这一路接下来还不知道会发生什么事，我们俩关系好点，彼此有个照应也是好的。

我看封峥对着绚丽的夕阳出神，不免窃笑。

封峥习惯性地拿余光扫我，“你笑什么。”

我说：“你想晚晴了吧？”

“晚晴？”封峥皱眉，然后才明白过来，“哦……晚晴。我没事想她干吗？”

我不悦，“她可是在家里日日盼着你回去呢。你想想她又不会少一块肉。”

封峥的脸被夕阳染染上一层薄薄的粉红，让他略有恼怒的神情竟然显得有点羞涩，“一派胡言乱语。”

我不免扫兴，“我妹妹这么好的姑娘喜欢你，是你的福分。”

封峥低沉着声音到：“晚晴就像我妹妹一样。”

我“哈”地一声笑，“你娘和姨娘们给你生了四个妹妹，你还嫌不够，还要跑到你爹的老对头家去认妹妹。我要是你爹，腿都给你打断去。”

封峥的耐心似乎给我磨得差不多了，似乎翻了一个白眼，“我要不把她当妹妹，我爹才更要打断我的腿。”

“原来是害怕了。”我鄙夷，“我二师兄说的对，你们这种公子哥儿，总是最怯懦的。天大地大，都比不过荣华富贵。”

封峥气道：“你在胡说八道什么？我对晚晴，本没有其他想法。”

“那你怎么三天两头往我家跑？你没看中她，难道你看中了我？”

封峥气得头顶起滚滚黑烟，蔚为壮观。他和我说话，总是讲不了三句就黑脸。他自诩是君子，不和女人吵架，所以转身就走。他身后不远正有几个士兵在搭柴升火——原来烟是从这里来的。

我正看那几个人升火，习武之人的敏锐让我感觉到身侧有人接近。猛地回头，看到蒙旭正走近来。

蒙旭也被我吓了一跳，“郡主好生敏锐啊。”

我不免得意，“蒙统领过奖啦。对了，不知道帐篷要怎么搭，公主派我过来看看。”

当然是假话。嘉月此刻在车里哭得正开心，哪里有精力关心外面的人如何搭建帐篷。

蒙旭自从先前与我一同听了歌，就熟络了起来。他见我不像别的南梁女子那么矜持拘束，便也不同我讲那些虚礼。我一说想看搭帐篷，他带着我就去看。

我这下开了眼界。这个帐篷与我当年和师兄他们搭的相比，简直一个天上，一个地下。二十多根碗口粗的木桩打进地里，围成一个圆，在用厚重结实的白毡布包住。帐篷顶是架起来的，边角都和柱子扎在一起。帐篷里再用屏风隔出里外间。然后侍从们在帐篷里铺上粗毛地毯，摆设上桌椅卧具。我看席上铺着虎皮、熊皮，还有上好的狐裘垫在椅子上。

看着复杂的工序，在士兵熟练的操作下，花了两刻就完成了。

“郡主可满意？”蒙旭问我。

我不由点头，“这样的帐篷，住着倒也舒服。”

蒙旭很高兴，说：“郡主初来，还有很多事没领教过呢。这草原生活，其实远比贵国所想的要好。我们东面也有大片良田，种植麦子，西面则出产瓜果和矿石。生活或许不及南边舒适，但绝对富足安逸。”

我笑道：“蒙统领放心，这话我会一字不落地转给公主听的。”

天色暗了，女官们左劝右劝，终于把嘉月从车里请了下来，送她进帐篷。

嘉月见到帐篷并没她所想的那么简陋，又见皮草华丽，器皿精致，也渐渐收了眼泪。

夜幕降临，篝火熊熊燃烧，浸入味了的羊架在火上，铁架一边旋转，一边有人往羊身上涂抹野蜂蜜。烤出来的油滴到火里，发出滋滋声。很快，诱人的浓香散发了出来。

我们坐在大帐之中，嘉月坐首席，我占着喜娘的身份，坐她右首，封峥还要坐在我后面。

烤好了的羊被整个抬了上来，放在嘉月面前的案上。

嘉月看着整羊，心惊胆战，但是闻着又觉得香，犹豫不决。我赶紧切了一快上好的前腿肉，切成小块，叉好了递给她。

嘉月尝了尝，觉得的确美味，这才放心大胆地吃了起来。

蒙旭等北梁官员见公主肯吃东西了，也松了口气。男人们很快放开手脚吃喝起来，北梁女官则走到席中央偏偏起舞。

酒正酣时，跳舞的姑娘们纷纷下来，拉着男人们一同起舞。我看居然有两、三个姑娘去拉封峥，果真都爱小白脸。封峥这人古板得要死，很不给人家女孩子面子，坚持不肯去。

蒙旭大概觉得我们南梁人都太不解风情，干脆推开桌子自己上场。他们北梁男人的舞蹈，刚毅中带着奔放，大开大阖，举手投足有着说不出的潇洒意味。

我吃着肉，喝着酒，一边大力鼓掌，为蒙旭喝彩。

蒙旭舞完一曲，居然过来拉我。

我急忙跳开，笑嘻嘻道：“蒙统领，我的舞，你可受不起的哟。”

蒙旭也笑嘻嘻道：“那就请郡主给在下这个荣幸好了。”

他拉着我的手腕不放，我们俩拉拉扯扯。忽然有人伸手过来，扣住蒙旭的手腕，然后将我拎了开去。

我定睛一看，果真是封峥。这人真堪比我家老妈子了。

第12章

封峥面若冰霜。蒙旭一脸莫名其妙，反问：“封大人，怎么了？”

封峥松开他的手，生硬道：“蒙统领的盛情，我们却之不敏。郡主千金之躯，不便在人前献舞。”

蒙旭一脸遗憾，对我说：“咱们北梁女子倒不介意这个。”

封峥抢了我话，道：“瑞云郡主乃是南梁女子。”

哎呀呀！都说了做人不可太认真。大家吃喝玩乐，开开心心有什么不好？非要扯到民族大义上去，弄得大家不高兴。

蒙旭扫兴而去。

我使劲瞪封峥，给他吃白眼，“关你什么事？你自己不娱乐就罢了，还非要出来搅得别人也不能尽兴！”

封峥也怒，压低声音道：“你还有脸说我！你和敌国的将领在众目睽睽之下打情骂俏，你还有没有一点廉耻之心？我们南梁的脸都让你丢尽了。”

我立刻就想回顶一句“那我们公主还要和敌国皇帝睡觉呢！”。不过这话实在太难听，连我这样的粗人都说不出口。

所以我只好改口说：“什么打情骂俏？明明是他来拉我，我拒绝罢了。再说这不过是善意友好的表示，武人不拘小节。人家不像你，满脑子男盗女娼，看到什么都会往那方面想！”

封峥气得脸色发青，“亏你还是堂堂御封的郡主，谈吐竟然如此粗俗！”

我冷笑，“我们俩认识都十多年了，你今天才知道我这人粗俗？”

封峥眼神如刀，“我不想在这里和你吵。”

“那你刚才何必跳出来指手划脚？”

“难道要我见你继续丢脸不成？”

“我就不明白，我怎么丢脸了？难道是我巴上去要人家跳舞不成？”

“你明明欲迎还拒。”封峥从牙缝里挤出话来，“谁看了都当你们在打情骂俏。”

“谁？还有谁？”我立刻回头问坐我后面的娟子，“你也这么认为吗？”

娟子一脸茫然，八成没听到我们之前的争吵，不过她很机灵，看我脸色不对，立刻摇头。

我得意，瞟了封峥一眼，“看来说白了，还是你心术不正。”

封峥额头冒青筋，“是，我心术不正。反正你丢的是你们陆家的脸，与我何干？”

我也怒，“你干吗不承认是你一直对我有偏见，不肯见我好，也不肯相信我好？从小到大，你都认为我顽劣不堪、粗鄙轻浮！”

夏荷微弱的声音插了进来，“二位贵人，都消消火吧！要是让北梁人看到咱们吵架，那就丢的是皇帝的脸了。”

封峥使劲捏着叉子，最后瞪我一眼，“我才不屑与这等不知廉耻的妇人说话。”

我也火冒三丈，“我更不屑与这种虚伪君子交谈！”

我俩同时一哼，头往两边转，一直到这顿饭散伙都没再理睬对方。

次日清晨我们拔营，头顶还有启明星挂在天空，早晨清冽的空气里有着青草的芬芳。

蒙旭那只海冬青刚送了信，此刻正站在一根木桩上梳理羽毛。小金匍匐在草丛里，慢慢向它靠近。那海冬青也不是等闲之辈，稍有风吹草动，就扑腾着飞走了。

小金空手而回，垂头丧气地爬回我膝盖上。

我揉了揉它的脑袋，“你傻的呀！人家长翅膀的，你能飞吗？”

蒙旭看了鸟儿送来的信，对我说：“我们陛下来信问候公主了，我得去给公主说一下。”

我喝着热腾腾的奶茶，啃着新烤出来的馍，胡乱点了点头。

蒙旭走了几步，又跑回来问我：“听说你和封统领吵架了？”

我盯着这个草原壮汉瞧。看不出来这人原来这么八卦嘛。

“也不是吵架。我们俩的交谈方式就是那样。”

蒙旭嘻嘻道：“你们南梁男人真奇怪，居然会和女人计较。”

是呀！我连忙点头，“他那个人，简直像个婆娘，什么鸡毛蒜皮的事都爱管。”

“你是郡主，他只是个小官。他怎么管得到你头上？”

“他自大狂妄呀。”我损封峥损得很开心。

蒙旭用力点头，“你们南梁男人真不尊重女人。”

“是呀，他可瞧不起我了。”

“那是他傻。”蒙旭朝公主帐篷走了几步，又回头对我说，“是他不懂欣赏你的好。你不要伤心。”

蒙旭大摇大摆地走了，留下我傻傻地坐在原地，慢慢回味他那最后一句话。

我伤心？我伤心个毛啊！

又走了几日，一路平安。除了我和封峥一直冷战不说话外，也没有什么其他事。

那夜我喝多了羊肉汤，睡下后觉得燥热，便爬了起来，走帐篷走走。

外面已是一片安静。草原旷野，天高地阔，此刻浑沌如一体，黑暗中只听得到虫在低鸣。头顶，缺了一角的月亮高高悬挂在天空之中，明净的夜空里，除了月亮，就只有天边那颗永远明亮的天启星。

我深深呼吸着草原上带着青草芳香的空气，空气冰凉，呛得我咳嗽。

帘子忽然一动，小金从帐篷里窜了出来，扑着我的小腿，喵呜地叫个不停。

“怎么啦？”我把它抱起来。小猫又抓着我的头发，一个劲在我怀里扑腾。

“奇怪了。吃错东西闹肚子了吗？”我抱着猫走进帐篷，忽然感觉到不对。

那感觉起初很模糊，是我多年来山林生活中培养出来敏锐。然后我的脚就感觉到大地有轻微的颤抖，那是从极远的地方传来的震动。

我冲出帐篷，举目四望，可是周围一片黑暗，什么都看不到。

卫兵过来问我：“郡主，出什么事了？”

我问：“你没感觉到吗？”

“感觉什么？”

夏荷她们被吵醒了，从帐篷里钻了出来，“郡主，可是哪里不对？”

我也说不上来，干脆朝封峥的帐篷跑去。

我刚跑到他的帐前，封峥就从里面跑了出来，居然衣衫端整，头发都没乱，显然是和衣而眠的。

他一见我，就问：“你也察觉了。”

我急忙点头，“怎么回事？地震？”

这时蒙旭也带着卫兵大步赶了过来，张口就说：“有人朝这边来了，来者不善。”

封峥立刻转头对我说：“你赶快去保护公主。”

我点了点头，问蒙旭，“来的什么人？是强盗？”

蒙旭俊朗的脸上笼罩了一层阴翳，“不管是谁，在这北梁境内，还没人敢在我蒙旭头上动土。”

男人们迅速布置防守。我匆匆去公主帐篷。嘉月已经被惊醒了，正脸色惨白地穿衣服。我看侍女还要往她头上插簪子，不由一把夺了下来。

“非常时机，还请公主简装的好。到时候方便行事。”

“行事？”嘉月大惊，“到底发生了什么事？我们要去哪里？”

我好声安慰她，“我们哪里都不去，您就好好呆在帐篷里。外面侍卫那么多，都是来保卫您的。”

我吩咐女官们守在公主身边，出了帐篷看外面情况。

外面已是一片剑拔弩张之势。卫兵们把公主的帐篷包围得里三层外三层的，所有人不可随意走动。我想回我自己的帐篷也已是不可能。

我抬头眺望，只见远处天边出现暖色亮光，那光芒逐渐扩大，变强烈，就像是日出一般。

可是此刻正是午夜。

“或许是大漠里的强盗。”我沉着声对夏荷道，“这些人杀人不眨眼，凶残彪悍，很不好对付。我们回帐里去。”

夏荷忽然发出惊呼声。

我望过去，天边的火光连成长长的一片，无数人正骑在马上，手举火把，朝着我们的营地冲过来。脚下的大地开始颤抖，我似乎能闻到风中的烟灰气息。

“棠雨！”封峥一身戎装，骑马赶过来，把一样东西丢给我。

我接了过来。是我的宝剑。

“你保护好公主。”

他一夹马腹，带着士兵朝着入侵者而去，我的话只有卡在了喉咙里。我本来想说草原强盗十分剽悍，要他十二万分地小心。不过我想他听了也会觉得我在啰嗦。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第1316章

第13章

我拉着夏荷回了帐篷里。嘉月和女官们此刻正抱做一团，泪流满面。公主还好，大家拼死都会保护她。那些女官就很可怜了。她们柔弱无力，若是被强盗抓了，不是受辱，就要被杀死。她们哪个不是官宦人家出身的千金，怎么受得了？

我尽力安慰嘉月，道：“公主别怕。对方若知道我们是皇家车队，说不定会立刻掉头逃跑。”

我话音方落，外面就传来金戈交鸣之声，士兵受伤的惨叫划破夜空，传到每个人的耳朵里。

我心里一紧。他们交上手了。

骚乱之声越来越大，刀剑激鸣声和叱喝惨叫声不绝于耳。我竖着耳朵努力听，却是越发觉得恐慌，因为听起来，我方似乎处于下风。

随着嘈杂声的逼近，我也知道包围圈在缩小。这样干坐着也不是办法。我将公主交给女官，提着剑出帐去看。

外面正是一片刀光火影，对方的火把点燃了很多帐篷，那些送亲的艺人和侍女正尖叫着四处奔跑躲避，来不及的便被马上之人一刀砍倒在地。而且强盗数目众多，出乎我的预料。这群人个个彪悍精壮，杀人如麻，而且显然组织有序，纪律严明。若说他们是普通强盗，打死我都不信。只是我们的人数还是比对方多，而且都是训练有素的士兵，怎么会落了下风了？

强盗们边打边杀，却明显没有急着抢东西，而是正努力地向公主帐这边逼近过来。

难道是冲着公主来的？

这个阵势，是要抢人还是杀人？

“郡主！”封峥手下一个亲兵通过守卫冲了进来。小伙子一身是血，狼狈不堪。

我赶紧扶住他，“外面怎么样了？还支持得住吗？”

那士兵喘着气道：“对方来势凶猛，又在空中散了不知道什么药。兄弟们使不出劲，都……封大人要您立刻带着公主先走！”

封峥这个白痴，他说得轻松。

我跑回帐篷里，帘子一掀，里面的女人就吓得尖叫。

嘉月哆嗦着问：“外面……外面怎么样了？”

我实话实说：“好像是来捉您的。”

嘉月惊骇地吸了一口凉气，两眼一翻，晕了过去。

也好，省了我一道工序。我直接上前抓着公主的贴身女官，命令道：“快给我换上公主的衣服。”

女官害怕得两脚发软，“郡主要做什么？”

“当然是假扮公主，把强盗引开了。”我一边说着，一边解开了辫子。

那几个女官到底年纪大些，要稳重许多。她们听我这么一说，很快就镇定了下来，立刻为我更衣梳头。我留了个心眼，特意换上了公主的亵衣，只在外面穿了长褂，头发也只叫她们给我随意地挽了一下，打扮成才成床上爬起来就仓皇出逃的样子。

我衣衫不整、披头散发地跑出帐篷，却见封峥一身血污，大步流星地赶了过来。

他一见我就怒吼：“不是叫你带着公主走吗？你还磨蹭什么？”

我恼火得很，当场吼了回去：“你没长眼睛啊？没看我要假扮公主引开那群强盗吗？”

封峥一愣，这才看清我的装扮，“你这是……你胡闹什么？”

他语气已经轻了许多。我知道他肯定也觉得我的办法比他的更好。

我说：“公主那个样子，你也看到了。我带她跑，跑不了两里地就又会被追上。与其那样，还不如我去把强盗引开好了。别废话了，你赶紧给我找匹马来！”

封峥却站着没动，他脸色铁青，道：“这太危险了！”

我笑，“要不引走强盗，要不大家被抓住砍成八大块，你有更好的选择？”

封峥未动，却有一人先动了。只听一声口哨，一匹栗色的马跑到我的身边。我转头望，只见蒙旭正在不远处的火光闪烁之中，冲我点了点头。

我翻身上了马。一个金色毛球跳了过来，钻进我怀里。是小金。

封峥拉住缰绳，仰头看我，眼睛里映着火光，亮得有点不真实。

“你一个人太危险了，我叫人护送你！”

夏荷也哭着跟过来，“郡主，让奴婢跟您一起吧。若无侍女跟随，怕是那些强人也不信你是公主的。”

我叹气，“我这一去……你又是何苦？”

夏荷已经上了另外一匹马，“奴婢学过一点骑术，能跟得上您的马的。”

我能说什么？我才做了她几天的主子，她却肯把命托付给我。我只得更加努力求生才是。

封峥清点的卫兵已经出列，有四十多人。到处是火光和血色，浓烟滚滚，侍卫们却从容镇定。

“看好了。”封峥指着我，对他的兵说，“从此刻起，她就是嘉月公主。你们要誓死保护。”

侍卫们齐声吼道：“是！”

我把娘送我的宝剑系紧，低头看了看封峥。

他脸上一片冷峻，眼里的灼热刺得我有点痛。我只好别开了眼。他这眼神我很受不了，好像我这次死定了一样。

“我一定会去找你的。”他坚定道。

我浅浅一笑，“放心，如果被捉了，也不一定就杀我。”

封峥听了，脸色更加阴沉。他嘴唇翕动，却没再说话。手一挥，包围帐篷的卫兵分开了一个小口。几个侍卫带头冲了出去，我也狠抽了一鞭子，带着夏荷紧跟而上。

第14章

厮杀声就在下一个瞬间将我们包围住。前方的士兵杀出一条血路，我策马疾驰，身旁一片刀光血影。好几次刀剑险险要落在我的身上，都被侍卫挡了回去。不知道是从谁身上溅射出来的鲜血落在了我的衣服上，烫得我头皮发麻。

我心里觉得害怕。是的，很害怕。我胆子大，但是我也是第一次经历这样的修罗场。

即将冲出包围之际，我忽然感觉到一道犀利的视线投到我的身上。那针扎一般的感受让我不由一惊，不禁转头寻过去。

厮杀之中，一个黑衣男子骑在高头大马之上，姿态从容不迫，仿佛周身的拼杀和生死都与他无关。我看不清男人的容貌，却清楚地感受到他鹰隼一般的视线，仿佛如利爪一样勾在了我的身上，让我不寒而栗。

“公主！”紧跟着我的一个侍卫低声提醒了一声。我急忙埋下头去，抽了一鞭，跟着开路的侍卫冲出了包围。

我们一旦突围，立刻朝着北方而去。几乎是同时，一声尖锐嘹亮的哨声响起，方才还在包围公主帐篷的强盗纷纷调转马头，追着我们而来。

“成了！”侍卫握拳，“公主，我们朝北走！”

往北两日路程后就可抵达城镇，我们连夜策马，希望可以提前一天到达城镇，寻求保护。

月亮高悬头顶，草原大地上还算清晰。这方便了我们寻路，也方便了贼人追索。我们快马奔出十里多路，身后的拼杀声被紧追而来的马蹄声取代。

追兵紧随不舍，他们的马都是草原良驹，比起我们的皇家马匹，脚力胜出许多，两方距离逐渐拉近。

我早就想过，若要让嘉月脱险，光引开强盗是不行的。若是被抓住了，大可承认我就是公主。想他们如此大费周章抓南梁公主，也不是为了一刀砍了好玩的。

夏荷骑术一般，但是意志坚毅，跟着我们跑了半夜，也有点支持不住。我还能跟上侍卫的快马，她却有点渐渐落后。

我正担忧她，一支利箭擦过我的鬓角射进马蹄旁的草地里，惊出我一身冷汗。身后远处的追兵却是发出一阵轰然大笑。

“公主快走！”忠心的侍卫情急之下，一鞭子抽在我的马屁股上。

马儿吃痛，驮着我一阵狂奔。我这马本是蒙旭坐骑的配偶，也是一匹千里马，矫健强悍。它受惊狂跑，竟然很快就超越了侍卫们的马屁，直冲而去。

速度太快，我也不敢贸然拉缰绳，怕马翻了我会摔到地上。我只有伏低身子，拽紧缰绳，由着马儿奔驰。

夜晚寒冷的风像刀子一样刮过我的脸颊，我在颠沛中急促地呼吸着。身后传来短兵相接的声音，我担心夏荷，却没有办法去看看她是否跟上来了。

马跑得太快，发了疯一样，没有多久就甩开了追兵和侍卫，跑进茫茫大漠之中。我眼看要迷失方向，却拉不动马头，只有干着急。

就这样又放马跑了近一个时辰，天边都有点泛亮了，马终于脱力，奔跑的速度慢了下来。

我拉着缰绳，举目四望，周围是茫茫草原，与这些日子来走过的地方没有丝毫不同。眼看就要天亮，而我却迷失了。

奔波了半夜，我出了一身的汗，这时冷风一吹，冻得我直打喷嚏。小金从我怀里探出头，抖了抖毛，喵了一声。

我摸了摸它的小脑袋，解开马鞍上系着的水壶。里面有大半壶水，我小心地喝了两口。

这一失散，还不知道什么时候能走出这片大草原，水就显得格外珍贵。

第15章

草原的黎明十分寒冷，我呼出的气转眼成了白雾。身上的衣服太单薄，我哆嗦着，驱赶着马继续朝北走去。

天空由黑渐渐转为墨蓝，再转为蔚蓝。太阳缓缓升起，草叶上的白霜融化为露水，在阳光的照射下折射出晶莹的光芒，犹如夜间失落在人间的星星一样。

这么美好的景色，可惜我无心欣赏。我走了一路，天上连一只鸟都没有飞过，草里连只兔子都没看到。我身上只有一把剑，和昨天吃剩下的半包瓜子。食物太珍贵了，我肚子饿得很，却怎么都舍不得吃。倒是小金，自己在草丛里跳来跳去的，捉了点蚱蜢吃得津津有味。

走到中午，马不肯走了，我只好放它在山坡上吃草。我草地里躺着休息了一阵，只觉得疲惫不堪。太阳晒在人身上暖洋洋的，我昏昏欲睡，可是怕强人追上来，又不敢睡，只好再度上马，继续朝北走。

这次运气要好一些。没有走多久，我就望见远处有炊烟升起。有烟火就有人家，我两眼一亮，赶紧赶马过去。

炊烟从一座小山丘后升起来。我兴冲冲地骑着马翻过山丘，定睛一看，不由心底一片冰凉。

焦黑的土地上横七竖八地倒着几根木桩，还有半个牧民的帐篷正在起火。两个男人倒在这片狼藉之中，其中一个半边身子都被烧焦，显然已经没气了。

小金在我怀里不安地叫着。我心头觉得不妙，便提紧缰绳，打算赶快离去。

转身之间，大地振动，数名黑衣黑甲的骑士想是从地里冒出来一样出现在山坡之上，黑压压的居高临下。

我大惊，立刻调转马头朝东，可东面随即也出现了一排骑着马的黑衣男子。紧接着南面和西面也都被守住。那黑压压压的人马宛如铁桶一般，将我死死围在凹地中央……

这些男人身材高大，马匹剽悍，与昨夜偷袭营地的强盗如出一辙。

不用装，我已经露出了惊慌的神色。心想这下瓮中捉鳖，生出翅膀都未必逃得脱了。

领头的一个男人骑着马慢慢走下山坡，包围圈子随之缩小。头人走到我面前一丈远处，停了下来。他一身黑衣从头蒙到脚，只露出一双眼睛。虽然一言未发，却有一股逼人呼吸一窒的迫力扑面而来。

感受到这股气息，小金从我怀里钻了出来，浑身的毛炸开，冲对方露出威胁的低哮声。

那人看到小金，目光一闪，直直看向我。我起先觉得哪里不对，后来仔细看，原来他眼睛是蓝色的。

那人问：“你是南梁公主？”

这人的官话倒说得字正腔圆的，我听明白了，随即想到，这人知道北梁皇帝送了猫给公主。

我当然立刻回答：“不是。”

可人家不信，“不是公主，你怎么穿凤袍？”

我直着脖子说：“我是随行女官，假扮公主引开追兵。”

那人从裹脸布里发出一声闷笑，“若公主还在营中，那蒙旭他们又怎么会依旧慢吞吞地行军？”

我憋气。我倒不是气蒙旭他们故弄玄虚，我只气这年头说实话都没人信，老实人也不好当。

那人见我无语，只当我默认了。于是又仔细瞧了瞧我，说：“想不到南梁公主也就这般姿色。”

你大爷的！我在心里暗骂，真公主还没我漂亮呢！

见我黑了脸，那人倒很是开心，哈哈一笑，“得来全不废功夫。阿穆罕他们追了一晚上都没捉到的小鸟，倒是被我们捡了现成。”

我眉头一皱，一把扶住了腰间的佩剑。

对方看到，眼睛微眯起来，“公主切勿轻举妄动。在下不忍伤了公主，可您也该知道自己寡不敌众。”

他手中正漫不经心地玩着几颗雪白的小石头。我若拔剑，相信那石子定会打中我手腕。

我的身手，我自己最清楚，这个时候逞强，吃苦的只有自己。我恨恨地松开了剑柄。

男人一笑，立刻有一个黑衣女子从队伍里出来，动手解了我的佩剑。

突然我怀里一动，小金伸出利爪朝那个女子扑了过去。女人迅速抽身，小金扑了个空，落在草地上，呲牙低哮。

那女子一把抽出刺鞭。

“小金！”我急唤一声。

“尼玛，”男子出声道，“别伤了公主的爱宠。这可是北梁皇帝送的定情之物呢。”

女子冷哼一声，收回了鞭子。小金跳回我怀里，嘟囔着蹭了蹭我的手。

男子冷笑，“公主是个明白人，在下也不忍心伤了您，还请您配合。”

我只有配合，乖乖让那个尼玛把我捆成了一个粽子。

这时有人抛出了绳索，套住了我的马头。马儿挣扎了一下，发现在挣不脱，只好温驯跟着走。

第16章

这群黑衣人的队伍也浩浩荡荡，少说有四五十人。我被他们包围在中间，跟在那个头人的马后，由他们牵着向西而去。大概是照顾到我，他们速度不是很快。

除了最开始那个头人告诫我要听话不要妄想逃跑外，就再没人和我说过话。他们彼此间用北梁话交谈，我听着如天方夜谭。这群汉子各个高大精壮，神情机警，极有组织纪律，粗犷却并不粗鲁。我最初觉得他们是强盗，后来又不免猜测他们的身份似乎比盗贼要高一些。

最开始我还打起精神一路观察，想记住来时的路。可是草原景色千篇一律，他们的队伍一下朝西走，一下朝南走，在土坡山丘之间转来转去。我很快就被转晕了头，干脆放弃认路，闭着眼睛在马背上打瞌睡。

不知道走了多久，有人把我推醒。我张开眼，看到尼玛鄙夷的眼神。

日头已经偏西，正挂在我的右边。队伍的速度略有加快，我们爬上了一个高高的山丘，底下一片水域展现在眼前。

这水面极其辽阔，粼粼碧波倒映着万里晴空，远处水天一色，岸边小草青青。水边的平地上，驻扎着大大小小千来座帐篷，白茫茫铺成一片，羊啊狗啊小孩子啊，正满地撒欢。

领头的男子心情大好，呵呵一笑，赶着马带头冲下山坡。其余众人纷纷跟了过去。

我心里一惊，顿时想到了之前看到了那处被洗劫过的牧民营地。他们这可要是再度抢劫这里？

不待我挣扎，我的坐骑已经被牵着跟着一起冲下了山坡。

大队人马气势汹汹地压向这片营地。眼见离几个在山坡下玩耍的孩子近了，铁骑就要践踏上去，那头人把缰绳一拉，将马停在了孩子们跟前。

孩子们纷纷站了起来，我以为他们会害怕尖叫，没想那几个娃娃忽然开心地用北梁语大叫起来，纷纷跑过来要往马上爬。

我瞪着眼看那个男人笑着抱起一个小女孩，又对其余几个孩子说了几句，孩子们哗地一声朝营地跑去，边跑还边喊着什么。那个小女孩一边搂着男人的脖子，一边对其余几个大汉摆手。

这，这莫非其实是土匪窝？

大队慢悠悠地下了山坡，走进营地里。只见到处是奔跑欢笑着的孩子，还有妇人笑着打起帘子出来和这群汉子们打招呼。不少人走到了自家门口，也就下了马，立刻有妻子孩子扑进怀里来。

领头的男子似乎极受欢迎，沿途一路，非但孩子要抱，狗儿要叫，无数年轻姑娘也纷纷朝他送秋波。他也极之享受，风光得意。

我是队伍里最为格格不入的一员，所以这一路走来，那些人大半的注意力都放在了我的身上。这里孩子胆子可大了，见我被绑成了粽子，也不怕我，你上来扯一下衣服，他上来拉一下鞋子。等我们的马停在最大的一座帐篷前时，我两只脚上连袜子都被拽走了，只好光着脚踩在地上。好在草地柔软，也不硌脚。

大帐里有几个中年男人迎了出来，将领头的男子请了进去。我被晾在门口，被一大群娃娃老妈子围观。

这些人都穿着北梁某族的服装，各个身材结实、红光满面，而且对我怀着极大的好奇心。他们不断用自己的语言问尼玛问题，尼玛回答什么我不知道，但肯定不是好话，因为她说完了，这些人都哄堂大笑。

这种时候，我只有修身养性，假装什么都听不见。

瞧，好在是我来了，换成晚晴或是任何别的以为官宦千金，这还不要她的命？

这场马戏也并没有持续很久。人群忽然分开，一个中年妇人被人簇拥着从后面走了过来。夫人已届中年，可容貌依旧端丽秀美，她神态安详，气度从容不迫，显然有着良好的出身。她一路走来，众人都纷纷鞠躬。

那妇人惊讶地端详了我片刻，转头问了尼玛一句话。尼玛恭恭敬敬地回答了。妇人一惊，立刻走上前来，动手要解我身上的绳子。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



第1720章

第17章

尼玛急忙拉着她，说了一番话，可那妇人不听，执意要解开我。

我见机，立刻装出楚楚可怜的模样，说道：“这位夫人，求求您好心放了我。”

那妇人神情大动，眼里充满了怜悯，竟用官话对我说：“可怜的孩子，你可受苦了。”

我大喜，急忙道：“夫人，我保证不跑，只请别捆着我。我……我是南梁嘉月公主，此次来北梁，是为与贵国结亲的。昨日车队遭遇强盗，小女孤身一人在草原走失。今有幸遇见夫人，还望夫人垂怜。”

那妇人连连叹息，对尼玛道：“你们也太荒唐了，怎么可以将堂堂南梁公主如此捆束起来？公主金枝玉叶，哪里禁得住这样对待？”

尼玛也急忙用不甚熟练的官话答道：“贺兰夫人，这都是大人的吩咐。况且这女子身份还未确定，抓到时有配戴有兵器。若放开她，让她伤了夫人，小女无法向大人交代啊。”

我抢白：“我现在已经没了武器，又怎么会伤害如此善心待我的夫人呢？我好歹是堂堂南梁公主，皇帝御妹，又怎会做这等卑鄙之事？夫人，小女不求夫人放开小女，只求夫人施舍小女一口粥喝……”

贺兰夫人看来是真的心肠好，听我这么一说，眼睛立刻湿润了。

“莫桑那孩子，真是胡闹。抓来人家女孩子，也不能这样粗暴对待的。尼玛，你将她松开。这里众目睽睽，她又跑不了。你家大人问起来，还有我在呢。”

尼玛无奈，只好给我松开了绳子。

我被捆绑了半日，都已经僵硬的身体终于可以活动。小金在我怀里喵呜叫了一声，似乎也在抱怨。

贺兰夫人怜悯地看着我，说：“他们说事，恐怕还要有一阵。公主请随我去帐里休息更衣吧。”

我感激不尽，跟着她进了一座略小一点的帐篷里。

这里用具摆设都十分简朴，却舒适优雅。贺兰夫人叫人打来热水，让我沐浴更衣。我的手腕被绳子勒破了皮，她又亲自为我上药。

贺兰夫人话语轻柔，一边把干净衣服拿给我，一边说：“这是我当年的旧衣了，样式早就过时，好在还算干净。希望公主不要嫌弃呢。”

我一看，竟然是汉家衣裳，“夫人您……”

“我嫁过来已有二十五年了。”贺兰夫人感慨道。

我想问她原来出身南梁哪个世家望族，又怕触动她的伤心事，只得作罢。

我换好衣服，把头发梳成辫子。夫人为我端来一碗热腾腾的奶茶。我闻着这股浓香，肚子里打鼓。

夫人呵呵笑，“快喝了吧。”

我端过来，大灌了一口。

这时门帘掀开，一个人样的狗熊钻了进来。我“噗”地又将这口奶茶喷了出来。

“别怕！别怕！”贺兰夫人忙道，“这是我儿子莫桑。”

我和那人熊对视一瞧，我看到了他那双蓝眼睛。原来他就是捆了我来此地的强盗头子。

我大失所望。一路过来看诸多姑娘对他抛秋波，以为他面纱下有多么英俊，没想全是一团乱毛。

人熊咧嘴笑，露出两排洁白整齐的牙齿。

“公主您这下看来，倒还有几分姿色。”

我呆住。贺兰夫人轻喝：“莫桑，你胡言乱语什么？”

莫桑哈哈笑，“阿妈，你真信她是公主？”

夫人说：“不管她是不是公主，这孩子孤身一人流落草原，和我当年何其相似？你已经捉了她，就不要再欺负她了。”

我拼命点头附和。

莫桑轻笑，“阿妈，她可是阿穆罕要捉的人。若她是真公主，那我可帮父汗立了大功劳了。您不想父汗重新迎你回去？”

贺兰夫人神色一黯，道：“我早已经不这么想了。现在和你生活在一起，也舒适自在的，何必回那勾心斗角的地方？”

莫桑不由道：“儿子错了，不该让阿妈你伤心。”

他转头向我，压低声音狠狠道：“我不知道你同我母亲说了什么，让她回护你。我警告你在先，你可以呆在我娘母亲身边。我母亲心地善良，容易相信人。你若骗了她，让她伤心了。我管你是南梁公主也好，北梁皇妃也罢，统统杀了丢兹伦海里！”

我头皮发麻，感觉一股寒气扑面而来，忙不迭点头。

贺兰夫人扶着头叹息，“莫桑，你又欺负她了。”

“阿妈，你也别太信她。我看她说是公主，却没那娇生惯养的样子，又带着剑，还是很不可靠。”

“我们南梁女子又哪有你想的那般孱弱？”

莫桑一笑，不和母亲争辩，又转身出了帐篷。

第18章

贺兰夫人温柔体贴，知道我饿，又叫人给我端来烤肉和水果。我毫不客气地大吃一番，然后被人领去了旁边一个小帐篷里。

尼玛黑着脸说：“你暂时住这里。我会守着你的，你别想着逃跑。”

我心想，我人生地不熟的，跑出去到了草原里没吃没喝的，万一再遇到狼，那才是死路一条。白痴了才会逃跑。

一个圆脸的小姑娘走进来给我铺好床。然后尼玛掏出一个镣铐，一头扣着我的手，一头扣在帐篷中央的柱子上。

我才不在乎。这样简单的镣铐，我用一根牙签就可以解开。我让她扣着，不过做个样子。

尼玛出去了就没再进来。外面天暗了下去，家家开始做饭。我百无聊赖地躺在床上，心想不知道封峥他们此刻怎么样了。还有护送我突围的卫兵和夏荷，也不知道他们有没有被那群强盗捉住。

我听了那莫桑的话，似乎他和昨天捉人的劫匪并不是一伙，但也互相认识。这其间到底什么关系，我现在也弄不明白。

北梁看着繁荣稳定，没想到草原里还隐藏着这么多势力，连嫁过来的公主都敢抢。我爹还指望我来给他偷国宝呢，我活着有命见北梁皇帝就该烧高香了。

小金在帐篷里到处嗅了一圈，跳到我枕头边，绻成一团，很快打起了呼噜。我也一边胡思乱想着，眼睛慢慢合上。

我差不多两天一夜都没有好好休息，现在吃饱喝足，躺在柔软干净的毛毯里，很快就放松下来，坠入黑甜乡。

我这一觉睡得极沉，就像刚闭上眼睛，就被人推醒了。

张开眼，小金咬着我的头发在呜呜叫。我刚坐起来，尼玛就掀开帘子走了进来。原来外面已经天光大亮了。

尼玛把我拉起来，解了手铐，“夫人要见你。你若和她说我铐你的事，回头有得你苦头吃。”

这姑娘，威胁人都说不出什么狠话，我压根就不怕她。

尼玛推着我去见贺兰夫人。夫人已经穿戴整齐，正在用早饭。小矮桌上摆着热奶茶和糕点，还有一大盘烤鱼。

“公主起来了？”夫人看到我，笑眯眯地招我过去，“这鱼是他们一大早去湖里捉的，是咱们这里的特产，肉质细嫩，抹了点盐烤一下，可好吃了。你昨天晚饭吃得简单，今天早饭要多吃点。”

我闻着那香，肚子也开始打鼓，“夫人，您人真好。”

贺兰夫人怜爱地摸了摸我的头发，说：“我若不照顾你，谁还能照顾你呢？”

我听了心里又暖又酸，说不出来的感觉。

吃完了饭，夫人对我说：“公主平日里都喜欢做什么?”

我努力回忆嘉月平时做的事，想说弹琴，但又怕她真弄个琴要我弹，只好说：“在家里没什么特殊的消遣，就是来了草原后，学会了骑马。”

夫人便笑道：“那要不我们就出去骑马走走。”

话音一落，尼玛立刻叫起来：“夫人，大人出门前命令过，说不可以放她出去的。”

贺兰夫人道：“我带着她，又能出什么事？她一个女孩子，你们还放心不过。”

然后她又转头对我说：“你也别急。我想这其间肯定也有误会。等莫桑回来了，我叫他来同你说清楚。”

我倒是半点都不在乎。反正我又不是真公主，不急着和北梁皇帝结婚。而且封峥说了要来找我的。他这人就这点好，言出必行，我虽然也不知道他怎么能找到我，但是心里却是放心的，相信他终究会来救我。

吃完了早饭，夫人带着我出了帐篷。下人牵来两匹温驯的母马，我们都上了马。

夫人说：“我们正处在撒布丹草原中央，这一段景色最美了。我带你去看看。”

我听得动了心，紧跟着她。尼玛生怕我溜了，也骑上马跟紧我。

春天的草原正从冬日寒冷中复苏过来，大片的嫩绿取代了枯黄。迎面吹来的春风已带着暖意，向阳处的草地里，甚至已有粉嫩的小花开放。远远看去，就像撒了一地珍珠。

早春的太阳晒在人身上，暖洋洋的。湖水折射着阳光，微风吹起粼粼波光。

“这湖叫白头海。”夫人说，“草原人没见过海，有这么大片水都已经很稀罕了。这片海子是草原里最大的，我们这部落常年定居湖边，捕鱼，放牧，也会种植点蔬菜瓜果。”

我问：“夫人，这里是哪里？我们还在北梁吗？”

尼玛咳了两声，不过贺兰夫人没理她。

“咱们现在正处与北梁西边，这里都是各部酋长的属地。咱们脚下这块，就属于富查尔。”

我摇头，表示没听说过。

夫人笑笑，“不过是个小部落罢了。”

这种客套谦虚的话，我打小跟着我爹身边，听那些达官贵人说得太多了。越说地方小，其实越不小。这富查尔准是一个相当大的酋长国了。

我陪着贺兰夫人在湖边一边散步一边闲谈，大部分时间是在听她说家常。说她年轻时候被掳来草原，嫁是富查尔的大汗，然后生了儿子莫桑。然后又说她儿子如何聪颖过人，英勇强悍。

这母亲眼里看儿子，没有不十全十美的。我就不觉得那鲁莽粗暴的人熊有什么可取之处。

我们走着走着，头顶忽然传来一声鸟叫。

抬头望去，只见一只海冬青正在我们头上高空里盘旋。

夫人问：“我眼神不好，可是莫桑的那只青羽？”

尼玛眯着眼睛看了看，忽然神色突变，大叫一声不好，猛地一把从旁边侍卫手里夺过一把弓箭，拉弓就朝那只海冬青射去。

那海冬青也极是机灵，一见地面情况不对，立刻调转身子，堪堪躲过那一箭，然后长鸣一声，朝东飞去。

变故太快，我还没弄明白。这时我怀里一动，小金猛地钻了出来，跳到地上。它看了我一眼，然后往草丛里一钻。我再看到那点金色，已经离我们有一丈多远了。

“小金，回来！”我大不解，连声叫它。

尼玛冲过来，再度张开弓，把箭头对准了小金远去的方向。

“住手！”我大惊，扑了过去，将她扑倒在地上。

那支箭斜斜地射了出去，钉在贺兰夫人脚边的草地里。夫人的侍女吓得惊叫，急忙把夫人拉开。

尼玛狠狠推开我，气呼呼地坐了起来。这时候草地里早就不见了小金的身影。它那么小一只猫，又是只“伏虎”，跑进茫茫大草原里，找它真如海底捞针。

夫人扬声问：“你们俩都没事吧？刚才那是怎么了？”

“我也不知道。”我转头看尼玛，“夫人问你呢！”

尼玛两眼冒火光，“都是你干的好事！”

“关我什么事？”我无辜，“本来好好的，是你又要杀鸟又要杀猫的，真暴力。我还能真让你杀了我的猫不成？”

“呵！”尼玛恶狠狠道，“公主是真不知道？刚才那只海冬青就是来找你的。现在它找到你了，连你的猫都跟着回去报信了。你可高兴了？”

我还真高兴了，我笑道：“是吗？那可太好了！”

尼玛气得要扑过来。

夫人大喝一声：“尼玛，不可对公主无礼！”

“就是！”我急忙爬起来，跑到夫人身后躲着。

尼玛气鼓鼓地对贺兰夫人说：“夫人，现在公主在我们这里的事已经暴露。怕是不多久就有人要寻上门来！”

夫人看了看我。我立刻露出一副又彷徨又可怜的模样。

夫人不由叹了一声：“都是命中注定。倘若莫桑早把公主送了回去，又怎么会惹来这些麻烦呢？唉，儿子大了不由娘，我也说不过他。只是你不可再对公主无礼了。这事本就是我们错在前的。”

尼玛还想说话，却忽然停了下来。过了片刻，我也察觉出了动静。那是熟悉的大地的颤抖，表示着有大量人马正朝我们这里而来。

我又惊又喜。封峥这回办事效率也未免太高了，前一刻才发现我，下一刻就大军压阵了？

一个侍女忽然朝山丘那里一指，“夫人，你看！”

我们纷纷望了过去，只见山坡那面涌现出无数人马，旌旗飘扬，声势相当浩大。那些汉子都是草原民族的打扮，显然不是封峥手下的兵。我不免失望。

尼玛双眼一亮，得意地对我说：“是王旗，大汗来了。”

“什么？”什么大汗？

夫人说：“就是咱们富查尔的大汗呀。想是莫桑把找到你的消息传了过去，大汗便亲自来看你了。”

我却一点都不感激。当初捉公主没准就是这个大汗的主意，他现在过来看我，就和以前在道观里，买了新猪仔后我师父都要去看一眼一样，不过是为了验货。

去！我干吗把自己比做猪啊？

大汗来了，我们也不能继续留在湖边。夫人急匆匆地拉着我回了帐篷里，给我洗脸更衣梳头发。

才收拾清楚，外面就有一个人大步流星地闯进帐篷来，劈头就问：“阿妈，刚才那只鸟是怎么回事？”

夫人一边把帐篷里的无关下人打发了出去，一边说：“不知道哪里飞来一只海冬青。尼玛要射它，它又飞走了。你倒不如问尼玛。”

那人有点焦急，“你刚才带着公主外出了？”

“是呀。”夫人依旧有条不紊地说着，“天气这么好，她又是贵客，闷在屋里多无聊。”

“您……”做儿子的也不好指责母亲，只好自己叹气。

我看过去。这人声音听着耳熟，怎么人没见过啊。

男人一头乌黑微卷的头发梳向脑后，皮肤微褐，五官鲜明，剑眉鹰目，高直的鼻梁下是一双薄唇。我娘总说薄唇的男人多薄情，还拿我爹举例。我想我爹的面相和这人的比起来，可显得忠厚老实多了。

男人这时也把视线转移了过来。他走近了，我才注意到他那双湛蓝如湖水的眼睛，心里一咯噔。不会吧？

第19章

夫人说：“莫桑，你别吓着公主了。”

果真。我呆呆看着这脱了毛的人熊。胡子是昨天刮的吧，下巴上还是一片青色呢。

莫桑盯着我，嘴唇弯成一个冰冷的弧度，好像随时都会扑上来咬掉我一块肉似的。我见惯了一本正经的官员，头一次知道男人也可以这样充满邪气，心里说不忐忑是骗人的。

“公主的人动作倒挺快的，这才两天就把你找到了。”

我干巴巴地笑了两声，“过奖了。”

“你的猫呢？”莫桑突然问。

我老实说：“也跑走了。”

莫桑冷笑，“果真机灵。”

他转头对夫人说：“父汗和大哥都来了，要见她。”

夫人皱眉，“我还想问你呢。我还要劝你把公主送回去，你怎么就把你父汗和大哥叫来了？”

“哪里是儿子叫的！”莫桑懊恼道，“营中有大哥的探子。我昨天把公主带回来，大哥当晚就知道了消息。不过……”

他露出幸灾乐祸的笑容，“现在官府怕是快知道公主在咱们这儿的消息了。我倒看大哥到时候怎么应付。”

夫人担忧地问：“会不会起冲突？”

“难说。”莫桑说，“阿妈，我叫人先送你离开去，等事情过了你再回来。”

我听了半晌，这时插话，“莫桑大人，如果你肯送我离开和我的人汇合，我会和北梁皇帝说，你是救了我，不是捉了我。”

夫人眼睛一亮，“真的？”她到底不希望儿子和势力强大的官府为敌。

莫桑斜睨我一眼，“公主，你说的好听。我送你走了，怎么向我父亲交代？”

我深吸了一口气，壮着胆子说：“莫桑，我只说一个最简单的道理。你爹虽然是大汗，可也大不过北梁皇帝。有了皇帝做靠背，你还怕你爹和你大哥？别说你和夫人这些年被排斥在外，带着这些部人在草原流浪，日子过得很好。”

莫桑脸色一分分黑了下去，夫人也脸色苍白地瞪着我看。

我朝火里再倒一杯油，“你要是个笨蛋还好说，可惜你看起来也算是个英才。你爹死了，你觉得你大哥会对你亲切友好吗？”

夫人听我这么一说，显得十分紧张，立刻伸手拉了拉儿子。

莫桑的脸黑如锅底。我不免得意。我肯定说中了他的心思，不然他脸色也不会这么难看。

夫人小声对儿子说：“你大哥劫持公主，已经得罪了北梁帝了。这本不是你的过错，我却怕到时候你会被牵连进去啊。”

莫桑咬牙，“阿妈，这我都懂……”

我也不想逼他，“你不妨考虑一下吧。不是要带我去见大汗吗？”

“你急什么？”莫桑道，“我话还没说完呢。今天早上收到线报。上面说，迎亲的队伍经历了前日袭击后，很快就和来护驾的卫兵汇合。蒙旭等人护送着公主加急往北，今天已经到达了下池城了。”

他说完，抱着饶有兴致的眼神看着我。很可惜我不是真公主，也装不出大惊失色的表情。我十分镇定道：“瞧，我早说了，我不是公主。”

夫人低声惊呼，又旋即捂住了嘴。莫桑看上去倒还比较冷静理智，估计是有心理准备了。

莫桑问：“若你不是公主，又是谁？蒙旭他们到达下池，立刻在城里暗中张贴寻人告示，要找一个年轻姑娘。如此大张旗鼓，别说你只是个普通宫女？”

他又抽出一张羊皮卷，在我眼前晃了晃。

我定睛一看，上面画的那个长辫子大眼睛，倒还真和我神似。这么好的画技，想必是出自封峥之手的。他们果真在找我。

我用十分诚恳的语气说：“看样子是找我。”

莫桑一把将那张纸揉成一团。“既然官府出如此高的价格找你，你就算不是公主，也身份贵重。听说南梁公主和亲，喜娘是魏王的瑞云郡主……”

夫人一听，疑惑地看着我。

我坦荡荡地点头承认：“啊呀，我就是郡主啊！”

莫桑什么话都没说，他只坐了下来，扶着脑门叹气。我几乎可以看到他头顶笼罩的一团黑雾。

我还反过来安慰他，“是你大哥的探子说你捉到了公主，又不是你说的。你大可和你爹说这只不过是一场误会。再说了，我虽然不是公主，却也是堂堂魏王的郡主。你若放我回去，我爹自然感激你的大恩大德。人在江湖，总少不了各方打点，多一个朋友，总比多一个敌人的好。你说是不是呀？”

我一脸可掬的笑容，倒把贺兰夫人打动了十成十。她立刻对儿子说：“公主……郡主说的有道理。你大哥的为人，你也清楚的。”

莫桑抬头问我：“你知道那些人捉公主，是为了什么吗？”

我耸肩，“公主没了，亲结不成了。南梁会责怪北梁守护不力，北梁或许会反说劫持公主之人是南梁派的。然后两国又开始打仗。蚌鹤相争，渔翁得利。我想想，谁最能从这场战争里捞得好处？哦，对了，自然是晋国了。我还听说其实草原不少部落和晋国都有勾结，私开矿产，北梁帝已经十分不满……”

莫桑眼神如箭。我识趣地闭上了嘴，无所谓地笑了笑。

莫桑眼眸深如寒潭一般。他斟酌片刻，低声道：“要我送你回去也可以，但是有条件。”

“大人请说。”

“我要你假扮公主。”

我噗哧一笑，眼珠一转，“公主不用假扮，只要你们把我当真公主就是。”

莫桑也阴恻恻地一笑。我俩当即达成共识，一锤定音。

他们那种部落内部事务，我也懒得过问。莫桑又告诉我，公主一行呆在城了迟迟未继续赶路。官府又增派了几千精兵，到草原里到处搜索。因为城中的公主从来不露面，所以各界都对那位公主的真实身份抱有怀疑，这也才让莫桑有机可乘。

莫桑带着我去见他父汗。

大汗已经下榻在王帐里，门口经黑压压地站着许多人，像是专程在等我们。

见我们来了，一个高大的身穿华丽皮草的男子从人群里走了出来。我见莫桑把右手握拳放在胸口，道了一声：“大哥！”

那个男子哈哈一笑，十分热情地搭着莫桑的肩膀，“弟弟，你这次立了大功，父汗很是高兴。哥哥我也为你高兴啊！”

莫桑的声音清清淡淡，并不为这次重逢而欢喜，“小弟只是运气好。”

男子看到我，顿了顿，弯腰行礼，“公主，在下是莫桑的兄长，您可以称呼我阿穆罕。”

阿穆罕和莫桑到底是兄弟，容貌有三分相似，都有一双蓝眼睛。不过莫桑五官俊美精致，人也年轻，阿穆罕年长十来岁，轮廓显得粗犷沧桑许多，鹰钩鼻和薄唇给他面相添加了一股阴翳冷酷之气，一看就常年浸淫在腥风血雨中的。

阿穆罕目不转睛地打量我，那眼神犹如蛇信子一般让我浑身不舒服。

阿穆罕嘴角别有意味地微微一弯，“公主请随在下来吧。在下的父亲身体不适，此刻正在帐中，等着拜见公主呢。”

我被他领着走到王帐篷前，他亲手掀起帘子，延我进去。

帐篷里铺设华丽，火盆熊熊燃烧，把空气烘得十分温暖。正中一架软榻上，有个头发花白的老人斜靠着，身上裹着厚重的皮草。

“公主来了？”老人吃力地在左右侍从的扶持下坐了起来，他声音低沉雄厚，略有点沙哑，“公主，请恕老夫失礼了。老人家上了年纪，腿脚不便，不能出迎公主。还望公主体谅。”

他这一把年纪了，说两句喘三喘的样子，要他给我下跪磕头，我才承受不起呢。

老人脸上的皱纹就犹如山脉沟壑一般，记载着岁月的流逝。病痛将他折磨的十分憔悴，不过他老眼却并不昏花。那目光落在我的身上，依旧清醒锐利。

“用这种方式将公主请来，实非老夫本意。公主请放心，老夫并没有伤害您的意思。您只需要在这里小住几日，等事情一过，老夫就着人将您平安送回南梁。”

南梁？

我说：“大汗，我此次来北梁，是为和亲。”

“我知道。”老头笑眯眯，“可是，公主，许多事是不可勉强的。”

我说：“北梁皇帝知我失踪，已派兵来寻找我。天下没有不漏风的墙，我在贵地的消息，相信很快就会传出去的。”

老头嗯嗯点头，却说：“公主，您被囚数日，名节有损，即便能回去，您觉得北梁皇帝还会迎娶你吗？”

老不死的东西。我在心里暗骂。幸好被捉的是我不是嘉月，不然，两国间的这门亲事，还真的结不成。

我也不同他争辩，争辩了也没用。万一一不小心说漏嘴，暴露了真实身份，吃亏的也是自己。

老头见我沉默，以为我畏惧了，露出满意的神色来。

“公主，老夫还有几件事想询问一下，不知公主能否为老夫解答一二。”

我问：“什么事？”

老头捻着胡子，说：“听说贵国皇帝年幼，大权旁落，那权倾朝野的魏王，是个怎样的人？”

这个问题我听到一半，就猜出他要问什么。听他说完，我顿时有种无力感，又很想在他半秃的脑门上敲一锤子。

这老贼打的什么主意，劫持北梁皇帝未过门的媳妇还不休，还想煽动南梁内政不成？

我强拿出耐心，道：“我自幼长在深宫之中，虽然习得点拳马功夫，也不过图个好玩。我皇帝哥哥虽然年少，但是英明睿智，将来必是一代明君。魏王忠心耿耿，辅助我兄长主持天下，其忠心可昭日月。外人不解内情，又有有心人士散布谣言，大汗请勿轻信。”

老头说：“听你这么一说，贵国君臣之间，倒和谐得很了。”

这不废话？

“大汗，我累了。”我不打算再和他废话。这种老狐狸，和他说得越多，越容易错。

老头盯着我看了片刻，点了点头，“公主还请恕罪，为了确认您的身份，还需检查一样东西。”

“什么？”我戒备。

“探子来报，说嘉月公主后颈有一处拇指大的胎记，老朽还需要确认一下。”

虽然我知道他不会亲自来扒我衣服，可是堂堂一个王公之女被人检查身子，也是奇耻大辱。我当即拍案而起，怒道：“简直欺人太甚！”

“公主若是本尊，又何惧检查呢？”

“我的身子也是你们能看的？”

老头子不紧不慢地指了一下跪在一侧的美姬，“这两个虽是我侧室，却也是部落族长之女，由她们来看一眼，想必不算辱没公主您的千金之躯。”

那两个女子不等下令就已经围了上来，我半推半就地被她们拉去了隔壁帐篷里。一个女子道了一声“冒犯了”，一下拉开了我半个领子。

第20章

皮肤接触到清凉的空气，我打了一个激灵。

两个女子交换了一下眼神，又将我的衣服掩了回来。

我气道：“看清楚了？满意了吧？”

女子跪下来，“小女冒犯公主了，还请公主恕罪。公主可以回去歇息了。”

我紧捏着的拳头缓缓放松下来。有备无患，幸好我留了个心眼，昨天晚上悄悄在后颈掐了一个印子出来。胎记和淤青本来也很像，这两个女人分辨不出来也不奇怪。

老头又把两个儿子招去说话。我在贺兰夫人的帐篷里坐了半日，莫桑才回来。

夫人问：“你父汗都说了点什么？”

莫桑说：“家里那点事，您不知道的好。”

“那你打算怎么安置郡主？”

“父汗让她先由您照顾着。”莫桑转向我，“我父汗和大哥并不知道你在这里的消息已泄露，而且也对你的身份深信不疑。我不会主动放你走，但官府派人来救你，我会给你方便。你知道要把握时机。”

“好！”我道，“不过你没收的我的剑，最好还给我。那是我娘给我的。”

莫桑叫尼玛把剑取来还给了我。

我捧着剑好一番亲热，然后系在腰上。

莫桑在旁边瞧着，忍不住讥笑：“都说你们南梁女子孱弱温柔，平日里绘画绣花，大门不出，二门不迈。你这堂堂郡主，金枝玉叶，却是能舞刀弄剑。我看你这架势，即便只是点花拳绣腿，也是学过不少日子的吧？”

我得意一笑，“我可不是一般的深闺小姐，你将来就知道了。”

折腾了一番，太阳也落山了。大汗派人来请了夫人过去一起吃饭，我便和莫桑留在了帐中用晚饭。

侍从端上了热奶茶和吃食，烤得滋滋响的羊腿摆在我面前，让我食指大动。帐中就我们两人，我也不讲究，抓起来烤羊腿就啃，吃得十分畅快。

莫桑看了我半晌，终于忍不住问：“别说你是公主或是郡主，就说你是普通宫女，我看都没人相信。你别是骗我的吧？”

我瞟了他一眼，“有什么奇怪的？你去打听打听，谁不知道魏王的瑞云郡主自幼在外修行。”

莫桑问：“都修行点什么？”

我笑：“什么都学。洗衣做饭，喂猪喂鸡，上山砍柴挖药，下地插秧种菜。你别小瞧我，若把我们俩丢到深山里，我活得比你滋润多了。”

莫桑听了，惊奇地上下打量我一番，“南梁皇帝要你来送公主和亲，倒是选对了人。”

“可不是吗？谁家姑娘这么无私，冒着自己名节受损的危险，假扮公主引开追兵？”

我说到这里，忽然想到，将来真相大白，嘉月的名节是保住了，可我的名节则彻底泡汤。我爹怕是要雷霆震怒，抽我一顿鞭子都是轻的了。

想到这里我懊悔万分。我当初干吗一时热血沸腾，要假扮公主演这场戏。我的主要任务是偷宝又不是送亲，她嫁不嫁得成和我无关，我偷到宝物带回去就算大功告成。

真是的，一失足成千古恨。我大师兄总说我做事欠思考，一点都没说错。现在倒是后悔都来不及了。也不知道我若提前通知师父，让他老人家来救场，可以保住我的小命不？

忽然有人拍了拍我的肩，我抬头，看到莫桑的脸凑得很近。他很是同情地说：“你不用太担忧。倘若你名节受损，回去没人娶你，我便娶你好了。”

我张大嘴，“什么？”

“我可以娶你呀。”莫桑咧嘴笑，仿佛自己做了天大的慈善事一样。

“哦？我还该谢你吗？”我扬着手，几次三番都想把手里啃了一半的羊腿朝他脸上砸过去。

莫桑高傲地抬起下巴，“你这什么话？我们富查尔是草原第一大部落，我是堂堂二王子，又已自立分部，封地广袤。就算你是魏王的女儿，配我也不吃亏。”

“是呀！”我咬牙切齿，“你哥哥害我身陷囹圄，我名节没了，你又来拣我这个破鞋。我爹知道了，怕是要感激的老泪纵横。”

莫桑也不知道是真傻还是故意的，洋洋得意道：“你不用担心，到时候我会送上最隆重的聘礼。”

我讥讽道：“什么样的聘礼？一千头牛，两千头羊？”

莫桑嗤笑，“娶你哪需要那么多牛羊？”

我怒。莫桑急忙拉住我，“哎呀呀，不过开个玩笑！这么容易就生气了……”

这个人，先前冷酷无情又鲁莽，没想私下也是个二百五。

那晚，我躺在被褥里，久久不能成眠。外面的火光印在帐子上，像个跳动的精怪。哨兵巡逻从帐篷前经过，脚步沙沙作响。大汗派来“服侍”我的几个侍女人都睡在外隔间，偶尔听到她们低声交谈两句。

我轻叹。也不知道封峥他们收到了消息没，他们又准备怎么来营救我？我翻了个身，一闭上眼，就想起了那夜匆忙分别时，他看我的眼神。

他从来没用那种眼神看过我。平日里他看我，多半是不屑的，冷漠的，或者彻底忽视我的存在。他从来没用那种不舍和愧疚的眼神看过我。

那夜我做了一个很奇怪的梦。我梦到送亲大队终于等得不耐烦，要放弃找我而继续北行。封峥这样顾全大局的人，也只好跟着走了。

我就这样被留在了草原里，想逃又逃不走，过一阵子，被嫁给了一个草原牧民，生了七、八个孩子。再过个十来年，封峥出使北梁，路过碰到我。我已经是个中年妇人，穿着皮衣，披着头发。大孩子要吃糖，小孩子要拉屎，我两手都是老茧，满面风霜。

封峥竟还是十年前那清俊文雅的公子形象，华服大马，仪态高傲。他当然没认出我，只向我要碗水喝。

我拉着他说：是我啊，我是陆棠雨！

他说：瑞云郡主早就死了。你这刁妇休要冒充郡主！

他打马而去，我便追着他跑，一边跑一边喊：不要走！你说了回来找我的！你怎么可以说话不算话？

我追着追着，一脚踩空，狠狠跌了下去。

然后我就惊醒了，而且还吓出了一身的冷汗。

我拍拍胸口，里面那颗心还在狂跳不止，笼罩在心头的恐惧也还没消散。

我先是唾弃自己，怎么可以如此窝囊，做了农妇就算了，居然还会追在封峥屁股后面跑。然后又想，如果封峥这厮真的不来救我，我死了都要去找他，然后变做厉鬼，盘踞在他家屋梁上，夜夜哀号泣血，让他连上茅厕都不得安宁。

我平静下来，忽然察觉了一丝异样。

安静，非常安静。

外面火把的光依旧在帐幔上跳跃，睡在外隔间的侍从安静得连呼吸声都听不到。

我掀开被子坐了起来。黑暗中突然伸出来一双手，捂住了我的嘴巴。那双手滚烫，那个声音也是那么的熟悉亲切。

“嘘！是我！”

我心脏剧烈跳动起来。

是封峥！

我知道他会来救我，我却没想到他会亲自来。

我点了点头，封峥松开了手。

黑暗里，依稀可见他一身黑衣劲装，黑巾蒙面，只露一双轻亮如晨星般的眼睛。

他把我上下打量了一番，略微放心地点了点头。

我从床上起来，迅速穿上外衣和鞋子，拿起宝剑，然后跟在封峥身后走了出去。

外间的侍女全部沉睡着，显然被下了药。

封峥掀起帘子看了看外面，然后抓着我的手，拉着我溜出去。

这人真的是，又不是小孩子了，干吗还要拉着手。

我下意识挣了挣，封峥不悦地皱起了眉头，却将我的手抓得跟紧了。

现在正是日出前天最黑暗的时候，营地里的人除了哨兵，都在沉睡，大地静悄悄的，连虫叫声都听不到。

我跟在封峥身后穿过营地往东走，脚踩在草地上，发出轻微的沙沙声。

封峥突然停了下来，拉着我躲进一户帐篷的阴影里。

我们俩屏住呼吸，片刻之后，一小队卫兵从我们刚才站着的地方走过。

等他们走了，封峥这才拉着我继续前进。

刚走没几步，不知道哪里窜出一只黄狗，冲着我们两人大声吠了起来。



www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第2124章

第21章

还未走远的卫兵喝了一声，朝我们这里赶来。

封峥拉着我就要跑，我却抢先把这只碍事的狗一脚踢飞。

狗跌到远处另外一家人的帐篷上，引来那家人的呼声。

“你搞什么？”封峥低吼，使劲拽着我跑。

我说：“还不是引开士兵！”我又不是那么没爱心的人，特殊情况嘛。

果真，那队士兵误以为骚动发生在另外一个方向，纷纷朝那边跑了去。我和封峥顺利地逃出了营地。

山坡下，有两匹黑马正静静地站着吃草。天色这么黑，如果不是封峥指给我看，我还发现不了。

我们朝马奔去。突然草地里窜出一团金毛，直直跳到我肩上。

我惊喜地低呼：“小金。”

猫儿焦躁不安地低吼，爪子抓着我的衣服。

我和封峥不由自主地站住了。

封峥他皱起了眉毛，警惕地扫视着四周。

“接应的人呢？”我也察觉不对。

封峥突然猛地一把将我推到身后，自己则刷地抽出佩剑。

几乎就在同一时刻，火光从四面八方亮了起来。举着火把的富查尔士兵从四面八方涌了出来，将我们团团围住。

我脑子里警钟大作，当即也拔出了剑来。

有了火光，我这才看见山坡上方横七竖八地倒着几个黑衣人，想必是跟着封峥来解救我的侍卫。

“当心！”封峥低声说，“他们会使药。”

阿穆罕从士兵之中慢慢走了出来，脸上尽是得意志满的笑容。

“公主，你以为我真的就不知道白天那只鸟儿的事？”

我暗骂了一声，问封峥：“怎么办？”

封峥没答，阿穆罕已抢先道：“我劝二位还是放下兵器，乖乖就擒的好。特别是公主，您可是金枝玉叶，万一刀剑无眼伤到了您，我们罪过可就大了。”

他说得很有道理。我们两人一猫，他们一百来人。以一敌百，说着好听罢了，真拼起来，我大不了重新被抓住，封峥却不一定能否保住小命了。

他们既然都已经抓了南梁公主，再杀个把南梁朝廷命官，想也不在话下。

阿穆罕看出我们的犹豫。他仰头哈哈大笑，把手扬了起来。

“给我拿——”

“且慢！”

千钧一发之际，熟悉的声音响了起来。人群分开，莫桑气势磅礴地带着自己的卫兵，挤进了包围圈。呼啦啦一大批人涌过来，一下就把火炬阵冲出一个缺口。

阿穆罕怒道：“莫桑，你在搞什么名堂？”

莫桑走上前，先是深深地看了我一眼，看得我浑身起鸡皮疙瘩，然后才转头对他大哥说：“大哥，弟弟有事要和你说。”

阿穆罕气道：“有什么事不能回去说？”

“大哥！”莫桑固执道，“这事和公主有关，你必须知道。”

我打了个冷颤，突然有种很不好的预感。

只听莫桑声情并茂地说：“小弟自从昨日遇到公主，就被公主的绝世风华所吸引，可谓一见倾心、再见钟情，如今已是深陷情网不能自拔了。今日和公主一谈，才知她对我也报着同样心思，我们竟是两情相悦……”

我在心里狂骂：相你大爷！

“……公主愿意不去和亲，而想和小弟双宿双飞、浪迹天涯。大哥，小弟当着这么多兄弟的面求你不要伤害公主，成全了我们吧！”

他话音一落，四周鸦雀无声，我只听得到我自己的磨牙声。

封峥的视线移了过来。依旧是冰冷的目光，依旧一言不发，可是我却能感觉到冰霜后面的炙热怒火。

我悄声说：“你别这样看我。我压根就不知道这事！”

封峥平板的声音带着难以言喻的阴阳怪气，“都要和人家浪迹天涯了，还不知道？”

我翻个白眼。这人小肚鸡肠，不和他计较。

阿穆罕倒是哈哈一笑，“原来如此！这样也好，反正公主和不成亲，嫁了你也是桩美事。那你赶快把你媳妇带回去好生看管起来吧。”

莫桑道了谢，像个毛头小伙子一样，兴冲冲地就朝我走过来。

他离我还有两、三步远的时候，开口道：“公主，放心吧，以后我们可以在一起，放舟湖上了。”

我听得莫名其妙，身旁封峥却突然暴起，身手矫健，一柄长剑直刺响莫桑。莫桑小退一步，抽出贴身短刀挡了下来。

他们一个是武科探花，一个是草原壮汉，身手应该不相上下才是。可是莫桑却处处表现得招架不住，节节败退。

众人还未反应过来之际，我已经明白了过来，立刻提着剑跳过去，帮衬着封峥一起，把剑架到了莫桑的脖子上，再装模作样地点了他周身大穴。

士兵见状，要冲过来。我大喝一声：“都别动！”

阿穆罕下意识喝住手下，“先住手！”

莫桑背对着众人，脸都要笑歪了，声音却十分悲壮，“公主，你……你竟然……”

我决定报他那“两情相悦”之仇，大声道：“对不住了，二王子，我骗了你。”

“噢——”周围众人皆发出一声充满同情的感叹。

我看了一眼脸色发青的封峥，忍不住添油加醋道：“我和这位公子青梅竹马，早就私定终身。我们说好了在草原的时候借机私奔的。是我利用了你。”

一时间，封峥的脸色精彩极了，嘴角抽搐，额头青筋曝露。他掀了掀嘴皮子，也不知道是想骂人，还是想一口咬死我。

莫桑憋笑憋得很辛苦，他佯作惊呼：“你们竟然……”

“好大的胆子！”阿穆罕一声怒喝，“竟然敢欺骗我部，挟持我部王子。来人啊，快将这对狗男女拿下！”

“都别动！”我把手里的剑收紧，“刀剑不长眼，伤了你们二王子可不好。”

众人忌惮，果真不敢上前。

阿穆罕大怒，张开弓箭就朝这边射过来。

第22章

封峥扬剑敏捷一挡，将那支箭砍成两截。

他冷笑道：“大王子要射亲弟弟，竟是丝毫不顾及手足之情啊。”

莫桑急忙大叫：“大哥！快去叫父汗！”

阿穆罕见他把老子搬了出来，气得哆嗦，咆哮着催促手下捉人。这时莫桑带来的手下起了作用。他们一边叫着“不可伤害二王子”，率先冲了过来，和封峥交上手。

显然是受了莫桑的指示，这群侍卫的攻击声势浩大，实际却不过做个样子，一招一式都只是比划到而已。而且他们又把阿穆罕的手下阻挡在了后面，确保了我们安全撤退。

封峥吹了一声响亮的口哨。那两匹黑马扬起蹄子踢翻了抓着它们的士兵，越过人群冲了进来。

莫桑不用我丢就跳上了马，他还想把我拉上马，却被封峥抢了先。

封峥拉我上马，将我搂紧，然后一夹马腹，冲出了包围。

我们三个一突围，身后的箭就如骤雨一般急射而来，支支夺命。封峥猛地伏低身子将我压在马背上，两支利剑从我们头顶划过。

不用莫桑多说，我们鞭策着马朝湖边奔去。

半炷香的功夫，我们到了湖边。莫桑跳下马，从一人高的芦苇荡里拉出一艘小船来。我和封峥上了船，莫桑却站在岸边。

封峥问：“二王子不上来？”

莫桑摇头，“船只能坐两个人。”

我忙问：“你怎么办？”

“你们逃走了，阿穆罕没了‘误杀’我的理由，他不会伤我的。”

追兵的火光翻过了山坡，已经清晰可见。

“你们快走吧。”莫桑把手一指，“一直朝西北划，看到城镇再上岸。有城的地方就不是我们部落的势力范围，你们就安全了。”

封峥冲莫桑重重点了点头，“王子的救命之恩，我封峥铭记在心。”

莫桑收了狂放之色，一本正经道：“还望封兄和郡主回去后，不要忘了对我的承诺。”

“自然不会！”我慎重道。

封峥划桨，船很快离岸而去。

莫桑背着手站在岸边，身形修长挺拔，发丝在清风里飞扬，身后闪动的火光衬得他眸子更加湛蓝。

我想起他这两日来虽然言行粗鲁，实际上却对我多有照顾，心里不免发热。

我站起来，扬声道：“喂！我叫陆棠雨！海棠的棠，下雨的雨。”

莫桑侧耳听了，蕴含着内力的声音飘过水面传过来：“陆姑娘，待我做了这草原王，就带着牛羊到南梁向你求亲去！”

好端端的怎么又来这套？我暗骂：“不正经！”

封峥瞟了我一眼，“不正经你还笑得一脸灿烂的。”

我张口要狡辩，他忽然把船桨一丢，将我压住。我脸腾地红了，却见数支利剑嗖嗖射了过来，几支钉在船上，其余的都落进了水里。

我被封峥压在身下，很明显地感受到他身体一僵。我试着伸手朝他后背摸过去，他却一把捉住了我的手。

我急道：“你怎么了？受伤了吗？”

“我没事！”封峥低声说，“我里面穿了锁甲。你好生趴着，不要乱动。”

我还想问，可封峥已经起身，大力划起浆来。

我知道此刻我多一事不如少一事，最好就该老实呆着不给他添麻烦。我看封峥划船动作流畅有力，也不大像受伤，只有强制让自己放心下来。

岸那边，莫桑的身影已经被一片火光包围住。

不少士兵骑着马要追，可是我们的船已经划到深水处，他们的马不肯过来。

封峥把船越划越远，我们渐渐被水包围，岸上的火光也逐渐微弱，最后看不到了。此刻天已经有点蒙蒙亮，月亮犹如一块白玉挂在天边，东边云彩也染上了粉红。

我静静忍了又忍，直到耳朵里只听得到水声和封峥粗重的呼吸声，终于忍不住了。

“好像……好像他们没追过来。”我坐了起来。

黎明微弱的光线下，我看到了封峥苍白如纸的脸。

我一把抓住了他的手，“封峥！”

封峥被我一扯，身子晃了晃，松开了船桨。我急忙扶住他的肩，让他身子软软倒在我怀里。

越过他的肩膀，我看到他背后插着两支箭羽！

我脑子里仿佛有一个雷轰隆隆地炸开，手脚冰凉，心脏瞬间漏跳了一拍。

“封峥！”我大吼大叫，“你不是说穿了锁甲的吗？”

封峥喘息着，嘟囔道：“烦死了！锁甲又……又不是万能的！”

“闭嘴！”我把他放下，抽出小刀挑开他背上的衣服看。

他倒的确穿了锁甲，只是这草原士兵的箭比我们南方的要大要尖锐很多。不过因为有锁甲保护，伤并很深，只是流了不少血。

血腥之中，我闻到了一股辛辣之气，登时神色大变。

我当即砍断箭羽，一手点了他几个大穴止血，然后说了一声“忍着点”，下手如飞，割肉挑箭头，一气呵成。两个带着血的箭头落到脚边。

封峥疼得抽气，浑身肌肉绷紧，可却硬是一声都没哼。

“箭上有毒。你先别乱动。”我按住他，然后低下头去，吮吸他伤口上的毒血。

我每吮吸一口，封峥的身体就要绷紧一下，想必是很痛的。不过痛也没办法，总比被毒死的好。我一连吸了半柱香的功夫，弄得满嘴血腥，直到新涌出来的血是鲜红的，也不再带有辛辣气了，这才停住。

封峥面无血色，汗出如浆，贴身衣服已经湿透了。不过他意识还算清醒，拉了一下我的衣角，说：“我们还没脱险，万一他们乘船追上来，那就糟了。”

我明白他的道理。好在我随身带着二师兄给我的疗伤药，因为装在香囊里，之前才没被搜走。二师兄的药非同一般，封峥的箭伤很快就止了血。我撕衣服给他简单包扎一下，又喂他吃了点解百毒的药丸。

我这下浑身鼓劲，握着船桨，朝着西北方向划去。当初在山里修行时，夏天偶尔会下山去河里游水划船，如今终于派上了大用场。

虽然身后没有追兵过来，可我也丝毫不敢懈怠。我一直划了一个多时辰，直到天光大亮，我也气喘吁吁，不得不停下来休息片刻。

此刻我们大概正置身于湖泊中央，四周除了水还是水。微风一过，吹起千层波浪，小金跳到船舷上，探头朝水里叫了几声，估计看到了鱼。

我抹了一把汗，再去看封峥。

不看不打紧，一看又吓一跳。封峥失血有点多，之前就昏睡了过去。现在天色亮了，我看清他双目禁闭，面色青白，脸颊上有抹不正常的红晕。

我伸手摸摸他额头。乖乖，烫得要命！

真是祸不单行！

这时小金忽然直着脖子喵喵叫。我抬头望，天上飞过一对白鹭似的鸟。它们朝南飞去，没飞多远就拍着翅膀下降，然后消失在水平面下。

太好了！鸟筑巢的地方就有岸，总比在水里呆着好。

我把船划了过去，果真见一大片芦苇荡出现在眼前。

那似乎是个湖心小岛，岛上有几对野鸟安家。它们倒也不怕人，我把船划近了，它们就飞到旁边去，停在一株枯树上打量我们。

我先上岸看了看。这岛还不小，呈一个凹字形，岸边长满了芦苇，中间是草地。我转到那头，惊喜地发现那里有个小木屋。

第23章

这屋子大概是渔人留下的，年久失修，已经破烂不堪。里面有一张破床榻和一口烂铁锅，地上堆着几块石头，估计是生火做饭用的。

我把那张床略微收拾了一下，然后回到船上，使出吃奶的力气把封峥背上了岸，放在床上。封峥正在发高烧，浑身细微地抽搐着。好在我身上穿着厚重的皮衣，脱下来正好给他当被子盖。

我安置好封峥，又回去把船划到小岛凹口里的芦苇里藏起来。然后用那口铁锅盛了水，给封峥把伤口重新处理过，上好药，再撕了里衣，仔细包裹好。

中途封峥醒来过一次，迷迷糊糊地问：“我们上岸了？”

我不想他担心，哄道：“上岸了。你好生休息，嘘，别说话。”

封峥还算听话，乖乖地继续睡觉。我撕了一只里衣的袖子，打湿了凉水放在他滚烫的额头上。

一边敷一边我在他耳朵边碎碎念：“大爷的，姑娘我金枝玉叶、冰清玉洁，如今却不得不宽衣解带撕衣服，给你又是裹伤又是擦脸的。他日我们逃出升天回了家，你若不送我十大箱子的衣服道谢，我就一剑捅你个对穿。”

封峥在梦里哼了两声，似乎是听进去了。

折腾到了下午，封峥的烧还是没有退的迹象，我也有点急了。手里的药已经用完了，剩下的只能靠他自己。

我见他烧得满脸通红，在昏迷中还不停挣扎的样子，知道他难受。我也没办法，只有硬着头皮脱他衣服，用布巾沾着凉水给他擦身子。

男人的身子我早见过。但那毕竟是小时候的事了，师兄他们光着屁股在捉鱼，我就在旁边岸上烤红薯。而且我好歹跟着师父学了几天医术，男女生理构造都清楚。

不过心里清楚不等于看得清楚。现在封峥衣衫半解地躺在我面前，我胆子再大，脸也跟着红了。

脸红归脸红，救人才要紧。我耐着性子给他一遍遍擦身子，铁锅里的水换了无数回，终于到了日头西斜的时候，封峥的温度降了下来。

这时候我也一身大汗，饿得前胸贴后背，两眼冒金星。

小金倒体贴，自己捉了鱼吃完了，还带了一条大鱼给我。可惜我怕火光和烟子会引来追兵，揣着火石都不敢用，只好把鱼切片生吃了。好在这当地特产的鱼肉质细嫩，生吃也不觉得多腥，反倒有股甜。

我是吃饱了，封峥还躺在床上。他昏着又没办法嚼东西，我只好不停地给他喂水。他也算配合，我喂什么他喝什么，有时候呢喃两句我听不懂的话。

到底是早春，天色一暗，水面就起了冷风，吹得人寒毛一根根立起来。我借着夕阳割了一大堆芦苇，一部分铺在地上，一部分把木屋的缝隙塞住。风吹不进屋子里来了，夜晚也好过点。

这夜过得极其漫长。床让给了封峥，我只有蜷缩在地上，睡一阵醒一下。一半是因为冷的，一半也是不放心封峥，要起来探一下他的温度。好在他虽然一直有点低热，温度却没再升上去。这样折腾到后半夜，我实在累得不行，尽管冷得直哆嗦，还是倒头睡死了过去。

到了早上，我顶着一双青肿的眼睛从草里爬起来，忽然一件皮衣从我身上滑落。我打了一个哆嗦，看清那衣服是我盖在封峥身上的那件。

我急忙抬头往床上望。

封峥已经醒了，正半靠在床上，一双温润明亮的眼睛注视着我。他的脸还是一丝血色都没有，但是精神却显得很好，面带微笑，大概昨夜做了什么好梦。

我顺势穿好衣服爬了起来，伸手摸摸他的头，“不烧了吧？再烧就要烧熟了。”

封峥轻微怔了一下，便由着我动手动脚，“天亮的时候出了汗，已经不烧了。”

我重新拧了帕子给他擦脸，一边问：“你饿不？我不敢升火，不过这湖里的鱼生吃也还不错，我叫小金给你捉一条去。”

“也好。”封峥接过帕子擦了脸和脖子，忽然觉得不对，拿着帕子翻过来看，“这是……”

“我的衣服啦。”我说，“你当给你包扎伤口的布条是我凭空变出来的？”

“这布料……是你的里衣？”

我没好气，“还嫌弃？这可是上好的软绸。荒郊野外的，能找到布就不错了。”

“不是的！”封峥急忙道，“那你……你……”

“我什么我？”我莫名其妙，端着铁锅往外走，“你没事就好，吃了早饭我们就出发，这里也不是久留之地。”

我倒水去了，留下封峥一个人在那里不知道嘀咕个什么。

小金捉了两条鱼，我和封峥吃了，然后去芦苇里把小船找到，继续逃命。

身后小岛越来越远，最后消失成水面的一个小黑点。只有一两只小鸟被我们从芦苇里惊了起来，沿着水面朝远方飞去。

封峥原本要划船，被我严厉拒绝了。他身上的伤还在出血呢，万一再弄发烧多麻烦。封峥拗不过我，只好让我划。

好在这一路过得十分平稳，没有遇到追兵，封峥的伤也没再反复。

第24章

午后没多久，我们的船就遇上了一艘小渔船。那渔夫略会说几句汉话，比划着告诉我们往北没多远就有口岸。我们依言而去，一个多时辰后，果真看见了湖岸边的城墙和楼宇。

这座湖边小城叫贝加，原先北梁还分裂为两国时，这里是个军事战略要地。现在北方统一，守兵撤离，这里就成了东西方贸易往来之处。

因为不清楚情况，我和封峥商量后决定先进城观察一番再去找官府。我们夹在一群贩卖皮革的商贩中进了城，一路小心地四处打量。

“你看。”我轻拉了一下封峥。城墙下的告示栏里还贴着寻我的告示。

事发没几天，那纸上的红印还鲜艳得很。旁边还贴着什么通缉杀人越狱的□犯的告示，我的玉像就和一个络腮胡大叔的脸摆在一起。

封峥说：“看来莫桑说的对，他们的势力并没包涵到这里。我们这下可以去官府了。”

我问：“一会儿去官府，你身上可有什么凭证？”

封峥苦笑，“有块令牌，不过已经在逃跑的时候落了。”

“那可怎么办？”

“只有说服官府派人去联络下池联络蒙旭他们。”

“他们没有继续走？”

“公主和蒙旭都坚持找到你再走。”

我听里心里十分感激。特别是对嘉月，她本来那么讨厌我的。

走到官府门口，我要去击鼓，封峥又一把拉住了我。他拉着我，又不说话，扭扭捏捏地，让我百思不得其解。

我问：“你的伤发作了？”

封峥摇头。

我又问：“想出恭？衙门里就有茅厕啊。”

封峥的脸黑了一下，又摇头。

“找我借钱？没有！”

“不是的。”。

“那到底是什么啊？”我急了，这人怎么这么不痛快，“你不会也想向我求亲吧？”

封峥一脸菜色，丢了一记白眼，没好气道：“我想了想，一会儿你别说你是瑞云郡主，只说你是个普通宫女好了。”

“为什么？”这么点小事用得着如此一本正经地？

封峥踯躅着，说：“若让人知道郡主被掳过……你的名节……”

我就猜着是因为这个原因！

我哼了一声，“你担心什么？莫桑不是信誓旦旦地说要娶我吗？”

话一说完，封峥的脸就难看地像被鞋底抽过一样，一副要扑过来掐死我这个丧权辱国的不孝女的架势。

我吓一跳，忙叫：“老兄，我开玩笑的好不好？”

如此没有幽默感，真不知道晚晴除了看中他帅之外，还看中他什么？

封峥冷冷哼了一声，没理我，转身敲门去了。我一脸不爽地跟在他身后，要不是他受伤是因为保护我，我早就趁他高烧的时候把他一脚踹进湖里喂鱼了。

这贝加城的地方官是个黑胖子，名字叫什么瓜什么耳朵的，太长了我没记住。虽然封峥没了令牌，可大概因为他长得帅，说话有板有眼的，瓜耳朵大人对我们十分慎重。他一边安置我们，一边叫差役快马加鞭去下池报信求证。

我听从封峥的建议，自称是公主的高等女官，之前和大队走散了。瓜耳朵大人见封峥对我呼来喝去的，倒也没怀疑我的身份。

瓜夫人是个又高又壮的中年妇女，穿金戴银，嗓门奇大。她把封峥从上到下打量了一番后，脸上笑起一朵花，立刻迭声叫人过来送衣送食地伺候，简直比勾栏里招呼客人的妈妈都还热情。

瓜夫人从头到尾都没正眼看过我一下，只叫了两个小丫鬟带我去更衣沐浴，然后把我安置在一个小厢房里。

我惦记着封峥身上的伤，问小丫鬟：“刚才那位大人在哪里？”

小姑娘说：“夫人和小姐在照顾他。”

我心想你小子待遇倒不错，便出门去找封峥。

封峥就休息在隔壁院子。我才迈进院门，就听见里面闹哄哄的，有女人在叫着：“给我嘛！你就给我嘛！”

我纳闷，莫非封峥在和人抢东西？我快步走过去，一把推开虚掩的门。

只见屋里一片狼藉，衣服散落得到处都是，像被洗劫过似的。封峥已是衣衫大敞，露出一片精练坚实的胸膛。他身前还有个年轻姑娘，一身绫罗珠翠，正像只蜘蛛一样半挂在他身上，撕扯他的衣服。

这两人本来正在拉扯，我突然才闯入，吓得他们如中了咒般定在当场。

这场面也太香艳了点，我后知后觉，赶紧缩着脖子退了出来。

可退到屋外后，我又觉得不对了。

且不管里面是谁主动，这封峥的清白眼看不保是事实。他若将来回南梁的时候还带了个媳妇回去，我妹妹晚晴怕是眼睛都要哭瞎。晚晴一伤心，我爹肯定会怪罪都我头上，骂我不懂见机行事、从中阻挠，连个妹夫都看守不好。

所以这样一来，只要我在封峥跟前，他的清白就成了我的责任，那我就不能放任他和那个小妖精同处一室才对。

一旦想通了，我立刻行动，当下又是一脚踹开了房门。

屋里两人俱是一跳，又定了一下。我看那姑娘依旧八爪鱼似的缠着封峥，封峥整个胸膛都已被扒出来了，春光大泄，两手正徒劳地拽着衣襟。

我咚咚冲过去，一肘子把那姑娘撞飞，然后抓着封峥的衣襟，三下五除二给他裹了回去。

封峥满脸通红，连声道：“我自己来！我自己来！”

我凶巴巴地：“干吗？我又不会吃了你！”

封峥扭扭捏捏，“那个……男女授受有别……”

我本想说，我昨夜给你擦身，你哪里我没见过。可看他现在一脸坚贞的模样，怕说出来他还真要给我撞墙自尽，只好作罢。

被我撞开的姑娘已经爬了起来，随即杏目圆瞪，插着腰，张口怒道：“你是什么人？居然敢对我无礼！”

我像只老母鸡一样把封峥护在身后，对她笑嘻嘻道：“啊呀，姑娘，你可别误会。我是在救你性命呢！”

那姑娘错愕，“救我性命？”

“是呀！”我一个劲点头，“这个男人之前受了伤，中了毒。这毒可是要过人的。”

女孩子一听有毒，脸色大变，结巴道：“你……你不是骗我的？”

我当然是骗你的。我把封峥拉过来，指着他后背那几处渗血的伤口给她看，说：“怎么会呢？你自己看看。”

封峥背后上了药，药膏本是绿色的，所以伤口看着的确很诡异吓人。女孩子原先没见过，顿时花容失色。

我漫天瞎扯，“主要是这毒实在是凶险啊，发作起来，皮肤要烂，头发要掉，脸上会长这么大一个疮。”

我往脸上比划，那女孩子吓得尖叫。

“那那那，那我刚才碰了他，我中毒了？”

我问：“你没碰到他的血吧？”

女孩子摇头。

“那就不会啦。”我安慰她，“没事的，没事的！你赶快回去洗个手吧。我懂医术，这里我来。”

小姑娘如蒙大赦，忙不迭跑走了，还打翻了一个送水丫鬟手里的盆子。

我朝她的背影挥挥手。



www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第2528章

第25章

封峥在我身后无奈道：“你吹牛皮还真不用打草稿。”

我剜他一眼，“别占了便宜还卖乖。我要不冲进来，你现在已经贞操不保了。”

封峥皱眉，“年轻姑娘家，说话怎么可以这么粗鲁？”

这人真不是一般的爱说教。我们俩认识十来年了，你又不是第一天才知道我言语粗俗。但就是非得说点什么，不批评人就浑身不舒服。

封峥脱了衣服，我仔细看了看他的伤。还好，已经不怎么出血了。伤口有点炎症，倒不严重。那箭上的毒也普通，连着服几副药就会拔出干净。

我叫下人重新打来水，给封峥清洗了伤口，上好了药，然后又大笔一挥，开了一张清火解毒的方子，叫下人去抓药。

封峥一边穿衣服，一边说：“我倒不知道你还懂医术。”

“没吃过猪肉，也见过猪走路。”我低头洗手，“跟着我师父师兄下山行医那么久，头疼脑热还是会治的。而且你又了解我什么？”

封峥纳闷，“我怎么又不了解你了？”

我轻笑一声，“那你说，我生辰是什么时候？”

封峥一愣，显然被问住了。我常年住在师父那边，逢年过节才回来，这几年都是在山里过的寿辰。封峥只关心晚晴，当然没在意过我什么时候出生的了。

我又问：“那你可知我爱吃什么，喜欢什么花，穿什么样的衣服？”

封峥统统摇头，表示很惭愧。

我得意洋洋道：“我就知道你闰月二十八生，喜欢吃酸辣鱼、荷叶鸡，一吃西番果就浑身起疹子。你平时喜欢穿青色衣服，喝十年份的女儿红，熏的是添加了芷叶的竹香。我还知道你七岁的时候喜欢你一个小表妹，给她送过月季花。你左手肘上那个伤疤是你十岁的时候去你三舅爷家玩时被狗咬的，所以你讨厌狗喜欢猫。你第一次看春宫图是十三岁……”

后面的话就被封峥一脸惊恐地捂在了嘴里。他老兄俊脸犹如火烧，又是尴尬，又是气恼，又是惭愧，又是惊愕，总之那表情是相当的丰富，一改他之前板着脸仿佛别人欠了他二五百万的形象。

我在肚子都快笑断肠子了。封峥露出这表情，正是我最最喜闻乐见的，所以我也就没告诉他，其实我和他小厮阿志在他陪着晚晴吟诗作画的时候，曾一起偷过我爹的酒喝。那小子喝高了后，就把他主子的鸡毛蒜皮的事都对我倾吐了。

不过封峥捂了我的嘴后，忽然眉头一皱，问：“你身子怎么这么凉？”

很凉吗？我摸了摸，只摸到一头的汗。

封峥又摸了摸我的脸和手。我看他一脸关切的，也就不指控他轻薄我了。他摸完了，说：“你有没有觉得哪里不舒服？”

我说我才脱离危险，又饱餐一顿，现在是身强体壮、腿脚麻利、思维敏捷、耳清目明的，哪里都舒服。

封峥将信将疑，叮嘱我说：“你奔波了一天一夜，昨天晚上也没怎么休息。我是怕你受了寒。”

我说：“我们一路的，你还带着伤呢。怎么看都是你比我糟糕。”

“我是习武之人。”

“我难道不是了？”

封峥呵地笑了一声，很含蓄对我这个自我评价表示出鄙夷和否认。

好吧，好吧！我也不和他争辩。瓜家的下人过来服侍他吃饭，我便告辞回自己屋里睡觉了。

他刚才那么一提醒，我还真觉得浑身酸痛。大概是缺乏运动，猛然一下又是骑马夜奔，也是划船逃命的，劳损过度了。

我走前封峥又喊住我，说：“明天蒙旭那边就会来消息。你就好好休息吧。”

我摆摆手，表示知道了。

回了房，小丫鬟已经给我熏好了床。北烧得暖烘烘的被窝似乎有着无限的吸引力，让人一躺下去，浑身都软得连骨头都没了。

我在被窝里拱了拱，睡意很快来袭，闭上眼睛会周公去了。

这一睡也不知道睡了多久，却知道睡得并不安生。起先是渐渐觉得发冷，那种骨子里透出来的冷，让人一阵阵颤栗。冷完了又觉得燥热，就仿佛身体里有团火在烧一样。我想掀被子，却发觉手脚乏力，想张口喊人，喉咙里却发不出半点声音。

暖暖的床铺渐渐变成了一个火炉，我就像是炉子里炼的那枚丹药一样，被翻来覆去地烤着。可是这么热，却半点汗都没出。

痛苦之中，耳朵里似乎听到有人在床边说话，说的什么却听不清楚。过了一会儿，一只冰凉的手覆盖在了我的额头上。

那感觉实在是美妙，仿佛太阳下暴晒了整日的人终于盼来了一丝清风。我呜呜挣扎着，努力向那冰凉的方向靠近过去。但是那只手很快就收了回去，然后我被人重新按在了床上，被子又盖了回来。

我正想骂人，忽然有人用杯子碰了碰我的唇。我久旱逢甘露，张开嘴大口喝起来。

那人在耳边低声说：“别急，当心呛着。”

这人一如既往地爱说教。

我喝够了水，喉咙不那么难受了，又安静下来继续睡觉。

我就这样睡睡醒醒，神智一直不怎么清醒。稍微好点的时候，可以张开眼看看，只见房间里有两三个下人，一个男人则坐在床边。

我头脑里一片乱，恍恍惚惚觉得这幕凭地眼熟，那坐在才床边的人像我爹。似乎下一刻，他就会和我娘说：“晚晴被她推倒在地，头破血流。想不到大妹小小年纪，竟然如此恶毒，丝毫没有手足之情。”

然后，同记忆里的一样，娘就会说：“这肯定是有什么误会。光凭封家小公子一句话，也说不得准。”

可我爹是不信的，他总是自负得很。他说：“你这是慈母多败儿。该把她送去云虚道长那里，好生管教一下。”

我娘那时候焦虑道：“雨儿还这么小，送出去了，叫我怎么放心？”

我爹斩钉截铁道：“就是因为还小，现在管教才来得及。”

别家父母威胁说要把孩子送走，都不过是吓唬一下。可我爹武人作派，说到做到，就真的把我送走了。

我就像是一下被人从床上拉到了马车上，记忆的片段一闪一闪的，眼睛里全都是雾。我听到有孩子在哭，又像是我自己在哭，哭得很是伤心。

我拼命地敲着那扇门，使劲扯着那个门闩，大喊大叫。惊恐、懊恼、委屈，全部堆积在心里，那感觉让人很难受，就像呼吸不过来了一样。

有人捉住了我挥舞的手，坚定地握住。一个温柔的声音在我耳边说：“好，好，不送你走。嘘，不要怕，你哪儿都不会去的。”

这个声音似幻似真，却有着奇妙的安抚力量。我听着他低沉的话语，渐渐平静了下来。

第26章

这样又不知道睡了多久，身上的热度似乎减退了些，我慢慢恢复了一点神智。感觉到有人在摸我的额头，我便张开了眼睛。

封峥拿掉盖在我额头上的湿巾，然后捏了捏我的被角，“没事，你在发热，大夫说你累着了，又受了风寒。”

“哦。”我脑子里一团糨糊，没办法思考他话里的意思，“你身上有伤，去休息吧。”

封峥的眼睛里有点光芒在闪动。他嗯了一声，却没动。我又睡过去了。

后来他再把我摇醒，喂我吃药什么的，我都没再说话。我又开始发冷，不停地打摆子，裹着厚被子还觉得冷。封峥一直在我身边和我说话，让我放松一点。可是这种反应又是控制不住的，把我打昏了我还是要哆嗦。

“那么难受吗？”他眉头紧皱着问。

我努力翻了一个白眼给他，话也说不出来。

他好一阵没出声，忽然伸出手来，把我连人带被子抱在了怀里。

我不是不惊讶的，但是实在是哆嗦得厉害，根本没力气和他抗议。只是他这么一做，我还真觉得暖和了点。有人抱着，也实在是舒服许多。

封峥很小心翼翼，我靠在他怀里觉得很舒服，鼻端又闻到他身上淡淡的药香气。渐渐的，我不再哆嗦了，热度又上来了，我重新陷入昏睡中。

我这一睡，又不知道睡了多久，忽然就醒了。

张开眼一看，只见自己置身一片云雾之中，身子也轻飘飘的，什么发冷发热，什么头晕呕吐，统统消失不见了。

我心想，糟糕了，不会是病死了吧？

正纳闷着，忽然见前方云山雾海之中亮起一道光芒。那团柔和的光晕慢慢靠近，到我跟前，我这才看轻那是一名男子。

他身穿白衣，修长倜傥，姿态从容，那容貌竟然是出尘的俊美不凡。那人不过二十多岁，长眉凤目，鼻梁高直，薄唇似乎带着一丝笑意，目光清澈温润地望着我。

我呆呆看着他，大半的神智都飞到天外了，脑海里还有一丝残留的理智在发问：怎么莫名其妙梦到这么一个绝世翩翩佳公子？

那人看着我，脉脉不语，那双温润的眼睛里荡漾着清光，简直可以让人一头醉死在里面。

被一个仙人般的俊秀男子这样注视着，足够让我心跳脸红了，不过他老不说话，莫非是等我主动打招呼？

于是我清清喉咙，打算过去娴雅得体地行个礼，那神仙哥哥忽然抬起了手。我这才注意到他两手拢着，似乎拿着什么东西。

神仙哥哥微微一笑，气质清华，他白玉一般的手如莲花一般展开，左手的手掌中央，托着一枚晶莹剔透的金色小印。

我大惊，朝前迈了一步，然后就醒了过来。

这下才是回到了现实世界里，床还是那张床，房还是那间房，封峥一张忧心忡忡的脸就凑在跟前。

他在我大叫非礼之前及时把脑袋缩回去了，一脸关切地问：“你觉得怎么样了？好点了吗？”

我这才发觉一身汗腻腻的，里衣已经湿透，非常难受，但是身上不热了，头也不那么难受了。

封峥扶我起来，给我灌了一大碗汤药，一边说：“你都昏睡了两天一夜了，我很是担心，好在你终于不再发热了。”

我嘴里苦不堪言，忙对封峥比划。他又端来准备在一旁的蜂糖水喂我喝了几口。

“这蜂蜜冲药性，你少吃点。”

我叭嗒叭嗒嘴，终于开口说：“正见到神仙哥哥冲我笑，就醒过来看到你了。”

封峥怔了一下，柔声说：“你做梦的吧？”

我十分遗憾，道：“也只有梦里才有那么美的人了。”

封峥撇了撇嘴，好一阵没说话，然后才告诉我：“昨天蒙旭的亲兵和公主的信使都来了，说他们接到我们的信后，已经出发继续北上。因为你病着，我也有伤，就和他们商量了一下，在这里稍微休养两日再出发。”

我对这个安排没有异议，只是有点担心地问：“我爹不知道这事吧？”

封峥苦笑着拢了一下披我身上的衣服，“你以为瞒得住你爹？我们能瞒住外人，说被掳的是个小宫女就已经不错了。公主那边一早就派了人飞马回去告诉你爹你获救的消息了。”

我的头疼又回来了，五官全皱做一团，汗一个劲往外冒。这下真死定了，我这顿鞭子横竖是逃不掉的了。看来我回国之前要先给师父写信，叫他速速来救命才是。

一想到我爹，就想到他派给我的偷窃任务，然后就想到了我刚才那个梦。略去那个神仙哥哥不说，美人手里的那枚印，却是和我爹当初在我临行前给我看的国宝的仿制品一模一样。如果不是我病得太厉害了脑子抽经胡思乱想，那么就是这个梦给了我点暗示。

暗示什么呢？暗示我镇国之宝在一个帅哥手里吗？可这样的美人，若凡尘中真的有，怕也不是平凡之辈，我又怎么去他手里偷宝物呢？

想来想去，最后的结论，就是我们南梁那国师纯属脑袋抽风，好端端的哄着皇帝寻什么宝，心思都用在这种歪门邪道上了，国家还繁荣昌盛得了个鬼！

那瓜大人自从确认了我和封峥的身份后，就把我们两个当贵客供了起来，每日好菜好饭地送过来，又叫他那个女儿天天来我们这里走动。

我第一次听瓜耳朵大人叫他女儿“丫儿”的时候，头皮很是紧了一下，只好对自己说，这里是异国他乡，民俗人文都不一样，名字怪点不算什么。

瓜丫儿小姐（这倒霉孩子）比我小个一岁，个子却比我高，模样也还俊俏可人。她爹也算个地方大官，她自然养尊处优地长大，脾气免不了娇纵了些。

小姑娘喜欢封峥，这瞎子都看得出来。贝加这地方除了往来做贸易的商贾，就是牧民和游侠，不是一身铜臭的盘子就是粗鲁莽撞的汉子，突然冒出封峥这么一个清俊温雅的贵族公子，也不怪人家小姑娘春心荡漾了。

瓜丫儿成天往封峥那里跑，北梁礼教没那么严，所以她有恃无恐。人家这么主动，我自然也不能坐视不管、放任自流，自然也搬着板凳到了封峥的房里，做一个光芒四射的大灯笼。

瓜小姐送来亲手熬的鱼汤，我就说这个是发物，封公子身上有伤吃不得。瓜小姐过来展现她漂亮的新衣服，我就在旁边娴雅地绣手绢。瓜小姐说要学南梁的诗词，我就卖弄道经神学。

瓜小姐恨不能一剑刺我身上，却碍于我的身份不好发作。她在封峥身边就像这讨不到骨头的小狗，只要急得团团转。

封峥就和我说：“你何必和她一般计较，人家还小你一岁呢。”

我笑道：“北梁这里十四、五岁的女孩子就可以嫁人了，你别当她什么都不懂。不过你也不要误会，我这么做，可都是为了晚晴。”

封峥停下擦剑的手，一脸严肃地看着我，问：“晚晴什么时候成了你的责任了？”

我笑，“她是我妹妹，我爹爱她如性命一般，凡事都顺着她。她就是要天上的星星，我爹也会立刻叫人去摘来给她。只是她喜欢你，我爹却很不高兴。你知道的，你爹和我爹，唉……”

封峥眨眼沉思，长长的睫毛扇动着，“我爹知道晚晴是个好姑娘。不过，我和她，估计是不可能的了。”

他话音淡淡的，并没带什么感情，反复只在说一件很普通的事。可是我听着心里一酸，然后微微发疼，就像这话是对我说的一样。

封峥又抬起头来，看着我，说：“那天你发热，我在你床边守着，听到你说了点梦话。”

“是吗？”我笑笑，“我说了什么？有没有骂你是笨蛋？”

封峥嘴角弯了弯，“你哭了，喊着不要把你送走。”

我愣了一下，半晌才说了一声：“哦。”

原来给他听到了。

第27章

封峥问：“当初的事，真的对你影响那么大？”

你这不是说废话吗？

我要没被送去我师父那里，我也就会像一般的贵族千金一样，成天绣绣手帕，对着花发发呆，日子也就过去了。我现在这样，又哪点像一个郡主呢？

封峥又问：“原来真的是我冤枉了你？”

唉，十年过去了，你才来给我提这个冤案。我就是有心恨你，现在也没力气了。

我丢了手里绣到了一半，花不像花、树枝不像树枝的手帕。

春日太阳这么好，身旁的垂丝海棠开了满树，粉红粉白，被风一吹，花就在枝头微微颤着，看着似乎就要落下来的样子。小金在院子里追着一只粉蝶玩，从我们脚边跑过来跑过去的。

我轻咬了一下唇，说：“其实也算不上。晚晴的确是被我吓着了才摔跤跌破头的。但是我不是故意吓她的。我哪里知道那只青蛙会突然跳起来。唉，她胆子小，我本也不该拿什么青蛙给她看的。”

“可你挨了打，还被送走了。”

我哼笑道：“没那么可怜啦。我爹经常揍我，你这样文人家里长大的是不了解的，咱们武人之家，跌一跌，打一下，根本算不得什么。我被送去师父那修行，又不是被赶出家门。况且，我在山里的日子过得挺好的，比你可逍遥自在多了。”

“那王府里的荣华富贵……”

“那对我来说，真的如粪土了。”我望过去，直直望进封峥那双漆黑的眼睛里，“真的，你若过过那种日子，你就会发现，这世上泼天的财富，都比不过快乐二字。我日日徜徉在青山绿水之间，逍遥快活。我和师兄们一起上树摸鸟蛋，下河捞鱼，下地种菜，进山采药……”

“你居然要做农活！”封峥显得十分惊愕。

我哈哈笑道：“你真没见识。做农活又有什么不对的？世间万物，皆取自于大地，祖宗都是从土里长出来的。说近点的，我爹发迹前都还是个泥腿子呢。我们家富贵了也不过两代而已。做人不能忘本嘛。”

封峥静静不语，只是一直注视着我。他这目光又和那夜草原突围时的不同，里面缱绻着，软软绵绵的，像是春天的柳条枝一样，轻轻从我心上拂过。

我胸口一紧，急忙低下了头，继续绣着我那块帕子。

封峥看着，轻笑了一声，“说的也是。我以前见你，你不是在遛马斗狗，就是穿着男装在茶楼喝茶听戏。只是没想到你还真的会绣花。”

我脸上有点烫，“不会也可以学嘛。女孩子连花也不会绣，说出去也太丢人了。”

封峥就没说话了，也继续擦剑去了。

过了一会儿，我才说：“那个……你能去救我，我很感激的。”

封峥低沉着声音说：“应该的。你是为了救公主才被他们捉了去的。”

我其实也觉得自己那番举动挺伟大的，不免有点洋洋得意，嘴上却得说：“大局当前，这是义不容辞的事。”

封峥半晌没说话，也不知道丫是被我这话感动了，还是被恶心到了。我也不知怎么的，不敢看他，只好低头继续绣那张帕子。

时间静静过了一会儿，又像是过了很久。

小金追着的那只粉蝶飞来飞去，最后停在了海棠树的花朵上。小金紧追不舍，跟着窜到了树上。海棠树枝干细，被它这么一摇，花瓣就和下雪似地纷纷扬扬地掉了下来，落得我和封峥两人一身。

我抬头看着小金在树枝上摇摇晃晃的样子，不由哈地一笑，站起来把它从树上拎了下来。

小金看着那只粉蝶飞远了，怪是不舍地呜了一声。我笑得越发开心了，转头去看封峥，只见封峥正看着我。几片花瓣从我们眼前飞过，在他的眼底迎下一抹清光。

我心突然跳得有点厉害，张开嘴，也不知道说点什么，怔了怔，只好又笑了一下。

“我娘很喜欢海棠话，院子里种了好几株。我出生在早春，海棠花落像下雨一样，所以我娘给我起名叫棠雨。其实我倒觉得，更像是雪吧。”

封峥眼神一闪，低垂下眼帘。他拍了拍膝上的花瓣，说：“风凉了，进屋吧。”

我“哦”了一声，抱着猫儿，呆呆地跟在他身后。

第28章

我和封峥在贝加城住了有五日，也不能再住下去了。一来两人都休养好了，二来公主的队伍也走得有点远了，再不追就怕追不上了。

我这五天过得倒很是悠闲，每日逗逗猫，练一下剑，很快就到了吃晚饭的时间。我倒很想去城里逛逛，领略一下风土人情，可惜身份有限制，不敢太猖狂。还有就是，手帕绣了不少，可惜没一张能看的，还把指头扎得满是窟窿。那些染血的帕子便被我随便一塞，被丫鬟收去丢了。

后来有一次，封峥忽然对我说：“我总听你叫这家小姐作丫儿，你不是不喜欢她吗，怎么还叫得那么亲切？”

我莫名其妙道：“她就叫这个名字，我不这么叫，又该怎么叫？”

封峥露出一脸无奈的表情，“人家姑娘名叫瓜佳尔多·文雅。”

“原来如此啊！”我噗地一声笑出来，“还真是叫什么不像什么！文雅姑娘成日说话做事都风风火火的，嗓门和她娘一样大。她都文雅了，那我也可以改名叫娴淑了。”

封峥努力板着脸，可到后来也笑了，低声训斥我道：“当着别人的面可别这么没礼貌。”

我无所谓地耸耸肩。他老爱把我当小孩子，也就随他去好了。

等到要走那日，文雅姑娘两眼泪水地送我们俩走，还硬塞了个香包给封峥。封峥勉强收了。瓜佳尔多大人特意准备了一辆马车、一匹马和两个衙役，一个驾车，一个跑腿。

他本来还很热情地要送我一个丫鬟路上伺候的，给我婉言谢绝了。其实我也想骑马的，快得多，但是封峥非常反对，我只好作罢。

这一路都在赶路，我又成天呆在马车里，十分枯燥无聊。倒是封峥，伤也才刚收口就骑马，一点都不知道爱惜身体。

我叫封峥和我一起乘马车，他还古板地要死，说：“男女有别，和你挤一个马车里，成何体统？”

我便不再自讨没趣，干脆过着上车睡觉，下车吃饭，沿途的一切都交给几个男人去打点了。

后来偶然听那两个衙役谈起我，居然感叹道：“这南梁的女子就是婉约得多，这么多日，天天呆马车里，硬是不让男人见一面。”

另一个说：“你小子想得倒美。那姑娘也是官家的千金，能是寻常男子能随便看的吗？”

我和封峥到了北梁第三大城洪升后，洪升的官府接待了我们，那两个贝加的衙役完成了任务，和我们道别后就回去了。

封峥收到了蒙旭写来的信，同我说：“公主已经到达上阳，还有三天即可抵达京城了。我们接下来怕是要赶路，尽量在入京前和他们汇合。”

我眼睛一亮，“那我可以骑马了？”

封峥很不情愿地点了点头，“我叫他们给你准备一套男装。你先同我发誓，一路老老实实跟着，不要又走散了。”

我心里毛躁得很，心想你干吗不拿根绳子栓我腰上，把我牵着走。又想这封峥虽然不是我爹的亲儿子，可他这爱操心、爱管闲事的德性真和我爹如出一辙。

不过接下来我们两人，一人一匹马，一把长剑，白日赶路，夜晚借宿民家，倒颇有点行走江湖的味道。

要知道我这人也没啥大追求，又兼小时候听我师父说江湖故事听多了，成日不想发财，也不想嫁人，却希望能做一代女侠。有那么几个仰慕者，事迹能被编进说书人的故事里，倒也不枉此生了。

我和封峥这一路假扮兄妹，号称去京城走亲戚。我们往东走来，牧场是越来越小，到处都是大片的麦田，又值春耕时节，田里随处可见忙碌着的农民。

我同封峥说：“只看这景象，还真像回了南梁一样了。”

封峥眼神深沉，“北梁这些年来，农耕大为发达，也难怪他们国力昌盛了许多了。”

“明明都是草原牧民，怎么想到种田的？收益好吗？”

“不清楚了。”封峥也有不知道的时候。

北梁百姓也十分纯朴好客，并不介意我们俩是南人，招待得十分周到。

我吃饱喝足，便和那家大妈拉家常，问：“你们是种田还是放牧呀？”

大妈一边补衣服，一边用不甚流利的汉话说：“主要是种田啦。我爹娘那辈都还是放牧为生的，后来人渐渐多了，牧场不够，人也吃不饱。咱们国师出了主意，不知道怎么地弄来了可以产很多麦子的种子，秋天大丰收，即使种田也就不会饿肚子了。”



www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第2932章

第29章

我和封峥对视了一眼。我又说：“那你们这国师可厉害了。”

“可不是吗？”大妈显得十分得意，“大国师那可是神仙之子啊，是可以和上天的神说话的。托他的福呀，我们日子比以前好多了。你看我们家西厢的那三间房，就是后来新盖的，到时候给我儿娶媳妇的。”

大妈又同我们说了些他们国师的奇人异事，什么往地上一指，挖出来就有水呀，什么医术绝世，能活死人肉白骨啊，总之是越来越玄乎。

我本来还一本正经地，听到后面便把她的话当笑话了，又问：“你们国师这么能干，不知道能否娶亲。怕是全北梁的姑娘都想嫁他吧。”

大妈哈哈一笑，道：“姑娘，我们国师是女的。”

“女的？”我大吃一惊。

大妈笑道：“虽然模样都没见过，但听说可是个绝世美人呢。成亲自然是可以的，所以不知道多少男儿上门求亲呢。”

“她还没嫁人？还很年轻咯？”

“上任国师已经去世，继任的是她女儿，也就二十多岁一个大姑娘。咱们小老百姓是没这福分得见她模样的了，倒是听说皇帝喜欢她的紧呀。”

后来赶路的时候我就和封峥说：“这事还真麻烦。北梁皇帝本来的老婆孩子就够多了，现在还喜欢这个天仙般的国师。嘉月入了宫，日子还真不好过。”

封峥倒不觉得这有什么好发愁的，“这本就是一场政治联姻。像我们这样的人，嫁娶首先要看家世是否相当，又要听从长辈调遣，又有几个能和自己心爱之人结为夫妻的呢？痴心妄想罢了。”

我看着他英俊的侧脸，心跳有点快。

痴心妄想，是吗？

大概真的是不过如此。

我换了话题，说：“年纪轻轻就有这么大成就。听起来似乎真是神人。可惜我们的前国师英年早逝。我听我师父说，那也是个能呼风唤雨的能人。我师父一直以未能和他见一面为憾。”

封峥眼角带着笑意，“你跟着你师父修行了十年，可学会了点呼风唤雨的本事？”

我自嘲般哈哈大笑起来，“呼风唤雨不行，算命看风水还凑合。怎么样，要我为你算一卦不？”

封峥不理我，一抽鞭子跑到前面去了。

我追上去，逗他道：“我早看出你此生情路坎坷，命中有大劫，十分凶险哦。你最好跟着我回山里拜我师父为师，潜心修行，必成大果……喂，跑那么快做什么？你做不做道士呀？很好玩的……”

我和封峥时间算得准，三天后，果真就在上阳城郊赶上了正准备进城的公主。

嘉月见了我，显得十分的欢喜，眼睛都还有情真意切的泪水。她虽然娇纵了点，但是人很单纯。我对她好，舍身救了她性命，她便也对我好。过去种种纠葛，便让它们如过眼云烟了。

嘉月拉着我的手，担惊受怕地说：“那夜你突围之后，突袭我们的贼子也跟着走了。我本以为你们会绕一圈就回来，哪里想到你和大队走失了。蒙统领他们后来碰上了赶回来的侍卫和你的侍女，却没见着你，大家都吓坏了。”

我回想起那夜的情形，也觉得后怕。好在看到夏荷没有事，我也放心了。

夏荷说，那晚我和他们走散后，他们被贼人追上，双方厮杀了起来。她和几个侍卫快马一步绕到了贼人身后，见他们没发觉，又赶紧回了营。

蒙旭他们把我被掳的事封锁得相当严密，只对外说走散了一个宫女，又找回来了。我不在的几日里，夏荷就穿着我的衣服假扮我，天天坐在车里不出来。关外风大，女子戴着纱帽，别人也认不出来。

我如今回来了，嘉月放心了，夏荷也不用继续扮我了，蒙旭也免责了，大家都高兴。于是为了表示庆祝，当晚我们几个有头有面的人做一起聚餐，一人一个小锅，吃涮羊肉。

嘉月经历了这么一次大事，似乎长大了点，说话做事里少了一些扭捏。表现在吃饭上，就是她这回自己知道动筷子夹肉，也不嫌弃羊肉的臊味了。

我们一边吃肉喝酒，一边说了一下我被掳后发生的一些事。说到莫桑，我心情立刻低落了下来。

我逃脱有八、九日了，这一路我也刻意在客栈和茶馆里打听，却没有听到半点和富查尔有关的消息。莫桑究竟是被抓回去了，还是被他哥徇私杀了，我真是无从得知。

只是有时候闭上眼睛，我就又回忆起分别的那幕。他潇洒地站在水边，朝我笑着，一身不羁，然后被身后涌上来的火光吞没。

我在心里已把他当成了朋友，舍下朋友逃走，非君子所为。虽然那情形我们也是迫不得已，可我没办法放下不去想。

有人碰了一下我的杯子。我转头看，是蒙旭。

他低声问：“你是见到了富查尔的大汗了？”

我点点头。

“他看上去怎么样？”

我撇嘴，“快要断气的样子。”

蒙旭皱了皱眉，“线人说，这老贼重病也有半年了。次次都以为他要断气了，偏偏他又能及时吸一口气回来。”

我笑，“老贼嘛，老而不死是为贼。”

蒙旭看了看我，说：“他只有两个儿子成年的儿子还活着，就是阿穆罕和莫桑。阿穆罕生性残暴，你或许见识过了。莫桑这人如何？”

我想他或许会转达给北梁皇帝，应该对莫桑有益，我自然捡了好话说：“这人豪爽仗义，头脑清醒。最开始对我挺凶的，却帮助封峥救我走了。他和他大哥关系不好。”

“哦，难怪。放你走后，听说他受了罚。”

啊呀！我虽然也估计到他回家后没好果子吃，可亲耳听到了，还是觉得十分难过愧疚的。

蒙旭又说：“你或许也知道，富查尔领地广袤，西边有一大片铁矿。他们开采了，却不想上贡，于是和陛下闹得不愉快。”

我说：“这也不怪他们呀。我地里种出的瓜，你要我平白给你几个，我也不高兴。”

“上贡这事，是个惯例。他们几个酋长部落多年来受我们北梁照顾，前年雪灾送了多少粮。我们做的不是慈善事，付出是要回报的。他们却和晋国勾结了起来，危害我国边防。”

“这次截公主，不就是为了引起两国内乱嘛。”

“好在你假扮的公主。”

我想了想，道：“你们国家的政事，我也不好干涉。我只想问问，倘若陛下震怒，何不大军压阵？”

“我正要和你说这个。”蒙旭眼里激动的光芒闪烁，“你在他们营中，看到他们兵器如何？”

我努力回想，“还算精良，也没什么出众之处。”

蒙旭忽然不说话了，只是笑嘻嘻地，像是知道了什么好事情一样。

我还想追问，封峥忽然叫了我一声，说：“我们已经和京城里的接待官员说好，明日一早我们就动身，加快速度，傍晚就可以抵达京城了。到时候肯定有点礼节过场要走，你要记得穿命服。”

我无语。这人都快赶上我奶娘了。

连嘉月都笑道：“封大人对瑞云真是关心得紧呀。瑞云，那天你走丢了，封大人当时的脸色，你是没看到呀，大半夜的就难看得像鬼一样，立刻就想带人去找你。后来还是蒙统领劝住了他，说危险还没解除，怕中埋伏，还是天亮再找的好。封大人一宿没睡，天一亮就带人去找你了。”

我听她说完，只觉得心里被什么东西狠狠挠了一下，不由向封峥望了过去。他正低头喝酒，仿佛刚才的话一个字都没听到一样，连谦虚话都不说一句。

我想他冒着危险只身潜入去救我，也不废话，带着我就走。辛苦不辛苦，伤口痛不痛，害怕过没有？问了他大概也是不答的。

有种男人，沉默寡言，永远只留给你一个坚实的背影。

第30章

有种男人，沉默寡言，永远只留给你一个坚实的背影。

我只记得他控诉我推了晚晴，却是忘了那是十年前的事了。那时候我多大，不过八岁，他也才十岁，都是孩子，又懂得什么？

或许是惭愧，我脸上有点发烫，只好把头低了下来，也喝酒，大口地喝。

呵，今朝有酒今朝醉，这般自在的日子，明日入了京后，就享受不到了。

蒙旭哎了一声，“别喝太多了。这酒喝着甜，后劲足得很。”

可他说晚了，十多碗都已经下肚了。好在我这人酒品非常好，醉了就倒头睡，不发癫不打架，胡话都不说一句。只是次日起来，头痛欲裂，简直想撞墙死了算了。

夏荷她们给我穿上厚重繁琐的命服，又在我沉重无比的脑袋上戴上了一个沉重无比的金冠。我摇摇晃晃地走出去，只觉得脖子上顶的不是脑袋，是磨盘。

走到马车边，正见封峥在给公主请安。他穿着那武官命服，纱冠玉带，腰配宝剑，整个人看着英武不凡。

大概是感受到我的视线，封峥上马前转头朝我望过来。不出意外的，他那眉头又皱了起来，嘴皮子掀了掀。如果不是蒙旭过来找他说话，他大概又要跑我跟前把我数落一番了。

我上了马车，几乎瘫软在椅子里。这天行路速度也比以往快很多，车摇晃得有点厉害。我的头越来越重，越来越晕，感觉脑子里有个人拿着锥子在一下一下地敲着。

后来马车压过一块石头，车身猛地颠了一下，我肚子里也瞬间翻江倒海。

我手忙脚乱地爬到车外，张开嘴就哇地吐了一地，早上吃的饭全部混合着酸水奔腾而去了。旁边骑着马的小亲兵们纷纷拉马躲开，脸上都露出恶心又惶恐的表情来。

吐完了，感觉倒好了很多。娟子和夏荷七手八脚地把我扶回了马车里，给我擦脸漱口。我还是有点头晕，心想我这副样子，一下见了北梁的官员，怕是要丢脸。

外面有人敲了敲车门，娟子出去了，回来的时候拿着一个香囊。也不知道装的什么药，气息刺鼻，但是却十分醒神。我闻了一阵，头也不疼了，那天旋地转的恶心感也消退了许多。

娟子见我脸色好了起来，开心地说：“封大人的这个香囊果真管用。郡主你再多闻闻吧。”

我一听是封峥拿来的，留了个心眼，捏着那个香囊看了看。这玩意儿做工很是一般，像是在药店里常卖的那种。确定了不是哪家姑娘绣来送给封峥的，我才心安理得地继续闻了闻。

后来中午下车吃饭，我已经好了很多，便去找封峥道个谢。

封峥正同胡伦老头他们几个北梁官员说话，我一走过去，大家都安静了，弄得我都有点不好意思，只好和他们随便聊了一下明天的天气会不会好，大家一路都辛苦了等废话。

封峥从始至终都很沉默，站在旁边，目光也不落在我身上。待到要上车继续赶路的时候，我找了个空档，朝他笑了笑，想和他道谢，他却把脸一转，翻身上马而去。

我觉得莫名其妙，而后才想到，或许是就要到京城了，他身为和亲使，觉得压力大也是可以理解的。

下午日头偏西的时候，我们的车速终于放慢了下来，亲兵们开始整理队形，旌旗全部都竖立了起来，礼队又开始吹响了乐曲。

夏荷她们给我整了衣冠，再给我脸上补了粉。两人都觉得我血色不好，还硬给我上了点胭脂。我一身香喷喷的，小金在我身边嗅了嗅，连打了几个喷嚏。

大队就这样慢悠悠地走了半个时辰，忽然听到车外的士兵们脚步逐渐整齐了起来，我便知道，大概是看到了迎亲的官员了。

再走了一阵，礼乐歇息片刻，然后换了一首庄严肃穆的曲子奏了起来。我们的车马也就在这听着像要出殡的乐曲里停了下来。

女眷在车里不必出来，封峥、蒙旭等人则是要和北梁官员做个交接的。然后北梁的礼部官员在公主车驾外磕头请安，传达圣意，公主听完了，说几句勉励的话，再是发赏。

等礼官谢了赏赐，又有唱官高声念了一段歌颂之词，我们的车才再度启动，进了城门。

我从车窗的小缝里往外望去，只见北梁京都城墙宏伟雄壮，竟然是我们南梁京都城墙的两倍还有余。过了城门，进入城里，只见街道是青石板铺就，宽敞笔直，两边楼宇林立，规整洁净。京城百姓拥挤在路两边，熙熙攘攘地看着热闹。

我们并不能进宫，马车直接去了迎宾馆。公主沐浴更衣，皇帝和皇后派来的太监和女官前来请安，送来了赏赐。等宫人走了，在北梁的南梁使节官员过来拜见公主。

这些使节常年在北梁，可谓人在屋檐下，偏偏自己祖国又战败，想必日子不好过。这下见了来和亲的公主，就像见了亲人一般，几个年纪大点的都两眼热泪。

只听下人把这些官员一一介绍，这位是张大人，那位是李大人。我对这些官员都不熟悉，我爹只叫我向那领头的使节张大人带了几句慰问的话。

那张大人一听我是魏王的女儿，顿时露出那种我再熟悉不过的疏离冷漠之色来。

我不以为意，把头转向一边。忽然眼角扫到一张脸，有点眼熟。

那是个年轻男子，个子高挑，面色白净，五官轮廓分明，一双桃花眼，笑眯眯地，俊秀地惊人。我们俩的视线对上，他眉毛一挑，冲我露出一个狐狸般的笑来。

我差点当场张口叫出来。

第31章

这这，这个人怎么在北梁？他不是在山里帮着师父炼丹的吗？

他怎么跑到这里来了？还大模大样地混在一群官员之中。

张大人见我神色有异，也看了那男子一眼，问道：“郡主和夏公子是旧识？”

我怔了一下，一时不知道该不该说出来，“那个……他是……”

“小民是郡主师兄。”夏庭秋倒是爽快地替我说了，“小民和郡主都拜在云虚道长座下，做过几年俗家弟子。”

“对，是我师兄！”我忙笑。

张大人略有点惊讶，重新打量了我一眼，“想不到南海夏家的仲公子竟然还是玄门弟子。郡主也让下官大吃一惊。”

我看他也不见哪里有大吃一惊的迹象，只笑道：“学艺不精，不值一提。能在这里见到二师兄，我心中也欢喜。”

夏庭秋也笑，“见到小师妹，我心中也欢喜。”

我尴尬地傻笑着，眼睛朝他放刀子。夏庭秋稳稳地接住了，笑得是愈发不正经，满屋子飞桃花。

嘉月累了，也就没留这些官员吃晚饭。我代替她送那几位大人出门。

这几位官员都与我爹不是一派的，与我客气归客气，并不见得多尊重我。我耐着性子礼貌微笑着目送那几个老头远走，然后一把拉着夏庭秋转进了旁边的花园。

“哎哟！”夏庭秋被我拉着一路小跑，“我知道你见了我很激动，可也不至于这么暴力嘛……”

我把他甩到到院子里一处灌木围起来的隐蔽地。夏庭秋看似狼狈，却是精巧地一个转身，稳住了脚步。然后站直身子，理了理被我拉皱的衣服。

“说罢。”我瞪他，“你怎么跑这里来了？”

夏庭秋扬手就在我额头敲了一下，“能用这口气和你师兄我说话吗？不孝！”

我摸了摸额头，撇嘴道：“你没看我够乱的了，还跑过来添乱子。师父知道你来找我了吗？”

夏庭秋低头冲我温柔一笑，那张俊秀的脸猛地靠近，我来不及退步，已经被他的黑影笼罩住了。

只见他飞速伸手，揪住我两边脸皮，使劲往两旁扯。

“你不说还好，一说我就来气。就是因为你这没出息的家伙，居然在草原失踪了，害的师父还把我好一顿数落，怪我当初怎么没一直跟着你。你说你当初信誓旦旦拍胸脯的保证到哪里去了？说啊，小雨儿……”

我被他捏得哇哇大叫，抬腿踢他，他这才松了手。

我捂着脸，怒道：“你当我想被掳走吗？又不是请我去做客。我们逃出来的时候差点连命都没了。你就知道欺负我，从小到大都是这样。回头我找师父告状去！”

“行呀！”夏庭秋无所谓，抬手折了一枝花，用他那修长的手指拈着，十分风雅。

我问：“难道是师父派你来的。”

“是呀！”夏庭秋点头，“师父不放心你，恰好我家在北梁有点生意，就派我过来了。”

“你家的生意怎么都做到北边内陆来了？”

夏庭秋淡淡说：“北朝这两年兴起南珠，商人大量进货。我家的养珠场打量往这边供货，再采购些东珠和鹿茸回去。我就当来视察店铺，走一趟也是应该的。”

“难怪那张大人对你这么客气，还带你过来觐见公主。”

“还不是因为我出手大方，孝敬了一千两银子给使馆。”夏庭秋说着还很心疼。

我笑，“都说我爹贪，我看我爹比他们可清廉多了。我这一路北上，要送我珠宝的官员富贾不计其数，我看着眼红却都没敢要。现在想起来，才后悔死了。”

“送你珍宝，不是明珠暗投吗？”夏庭秋坏笑，“你打小就那师父炼的丹药当弹子耍。送你银票，怕是要拿来垫桌子脚，送你珠宝，估计用来填池子吧。”

“说得我们魏家泼天的富贵似的。皇帝家都没这么奢侈吧。”

“富贵人家是知道那是宝，故意丢水池子里表示有钱。你是拿着宝当草，还觉得自己物尽其用了。”

我坐在石凳上，拍了拍衣摆，悄声叹了口气，“终于走到这里了。”

夏庭秋在我身边坐下，也叹了口气，“好了，有我在，你愁什么。”

他知道我说的是偷国宝的事。这事不管贴了多少层金皮，本质还是那么不堪。我还真不好意思提。

我认真地对他说：“我的事，你别插手。我已经够麻烦了，不想把你再卷进来。”

夏庭秋不屑地笑笑，“我既然已经来了，就断然没有看着你忙碌而袖手旁观的。”

我瞥他一眼，“你这时候倒讲手足之情了。”

“哟，丫头，我什么时候不和你讲手足之情了？”夏庭秋摆弄着手里那枝花，笑了笑。俊美公子拈花一笑，色若春晓，倒比那花还夺目几分。

只是我也最清楚，我这二师兄，生了一张潘安般的好皮，肚子里却全是黑心肠。

第32章

想我当初第一次被我爹送去拜我师父为徒，那时候我还很小。到了山里，我被下人抱下车，还穿着绫罗绸缎。

师父身边站着一个漂亮的小道士，穿着松松垮垮的道袍，却是一脸不羁，反而更像一个小混混。他见了我，噗地吐了叼在嘴巴里的草，然后被我少年稳重的大师兄在脑袋后面拍了一巴掌。

师父和颜悦色，说：“这是你大师兄和二师兄。”

我却小声地说：“我想解手……”

师父和大师兄面面相觑，后来我大师兄带着我去了茅厕。

我大为惊奇，这辈子第一次见到搭在猪圈旁边的茅厕。以前在家里出恭可都有下人准备着铺了香灰的木桶的。

我哆哆嗦嗦地解裤子，就听到隔壁的猪在哼哼。茅厕里臭气熏天，我蹲在那两快石板上用力，底下就传来噗通噗通的声音，黄汤溅了起来。

那一刻我觉得很奇妙，原来拉屎竟然还可以如此有声有色。

我出来后，百思不得其解，终于忍不住问二师兄：“为什么茅厕要修在猪圈旁边？”

我问错了人，我二师兄虽然生得眉清目秀，却有着一肚子坏水。他嘿嘿一笑，告诉我道：“因为拉的屎要给猪吃啊。”

我大惊，结结巴巴地问：“那，那么，我们吃的猪，其，其实吃的是人屎？”

“是呀！”二师兄一本正经地诓骗我，“你原来不知道吗？”

我当然不知道。我一个王公贵族的千金，再怎么也是娇生惯养地长大，只知道吃，却从来不知道食物是怎么来的。现在被人告诉我这个消息，我第一个反应就是冲到路边吐。

我吐得昏天黑地，我二师兄在旁边没良心地哈哈大笑。我一边吐一边哭，隐约知道自己被他戏弄了，又恼又羞。那口气一冲上来，没缓过来，我就晕了过去。

醒来的时候，我已经躺在了床上。床边有一个方脸、皮肤黝黑的少年在照顾我。

这个男孩子敦厚老实，照顾我很细心。他给我擦脸，喂我蜂蜜水，动作轻柔，比我娘都要做得好。

我觉得饿了，他又给我拿来两个大包子。

我吓怕了，问：“是肉包子吗？”

男孩子点了点头。

“猪肉的？”我声音颤抖。

男孩子似乎知道先前发生的事，笑道：“二师兄骗你，猪是吃杂粮的。茅厕和猪圈修一处，是为了方便取粪浇田而已。”

我这才放心了，抓过包子大口吃。

这包子也不知道用什么法子做的，面软馅香，我一口气吃了两个还不够，那个男孩子还给我倒了一大碗粥。

这个粥也是我从来没喝过的，里面加了黄色的米，吃起来特别香。

男孩子告诉我：“这黄色的是玉米粒。”

我长见识了，我知道了猪圈是和茅厕修在一起的，知道了猪吃杂粮，还知道了玉米粥好喝。而这个好心的男孩子就是我三师兄。

师父过来看我。他见我吃饱了，气色也不错，放下心来。

“你二师兄最顽皮了，说话也是信口胡诌。我已经教训过他了，罚了他抄经文。”师父摸摸我的头，“这几个孩子打小就跟着我在山里长大，没和女孩子相处过，不懂的礼数。以后他要再欺负你，你只管告诉我或者你大师兄。”

大师兄做事严谨认真，十分细致，天冷加衣，过节办席，接待客人，督促师弟师妹们的学业什么的，全都是他在操持。师父平日若不是修炼，就是在南瓜架下睡觉，十分清闲。

玉龙山风景秀丽，植被茂密，山中多鸟兽，更有不少奇珍异果。师兄们带着我上树摘果、下河摸鱼，教我在后院种菜，教我做陷阱捕猎。我们在山林里穿梭挖人参，采集各种珍贵药材，然后下山去换取米面。

我很快就适应了老百姓简朴的生活。我学会了烧火做饭，我会去喂猪喂鸡，早上起来也要打扫庭院，还要跟着师父修炼。不过我一没慧根，二不勤奋，道学很差，好在师父也不勉强我。

我娘时不时派人给我送衣服用具过来，但是在上里用不了那么好的东西。比如绸缎衣服，穿着爬树，两下就坏了。三师兄后来给我缝了小道袍，粗棉布做的，还在衣边上绣了几朵小花。顺便提一句，我三师兄家原来就是裁缝。

我在上里的日子过得很逍遥，原先那一点点离家的忧伤转眼就被我丢在了脑后……

我对夏庭秋抱怨，“说真的，二师兄。我觉得我大概天生不是富贵命。在山里过得好好的，一帆风顺，一回京城做回郡主，就什么乌七八糟的事都找上门来了。”

夏庭秋笑，“人各有命，现下这事，也不过是个考验。你当初还跟我自信满满的，现在只差临门一脚了，倒紧张起来了。”

“没做过嘛。”我嘟囔，“我以前行为多光明正大的呀。”

夏庭秋斜睨我，“偷偷在我床上倒水，栽赃我尿床，这很光明正大吗？”

我嘿嘿笑，“可不是没栽赃成吗？”

“凭你也想。”夏庭秋哼了哼。

我沉默片刻，严肃道：“二师兄，你非要掺和进来，我也拦不住。不过，将来情况有变，我叫你抽身，你一定要即使抽身，好不好？”

夏庭秋丢了花，笑着揉了揉我的头发，“傻丫头，我有把握得很，为你自己担心吧。”

送走了二师兄，我给公主请过安，回了自己的院子。

夏荷正在教一个小姑娘规矩。见我回来了，夏荷便领着着那个姑娘给我见礼。

“郡主，今天使馆又给您和公主送来了几名侍女。这孩子叫草儿，婢子安排她日后给您奉茶可好？”

我一个人，哪里用得了那么多人伺候，只是使馆的盛情难却。

那个叫草儿的女孩子看上去才十四、五岁，模样乖巧机灵，听说是某使官的家奴，十分可靠。我随意问了几句话，便把她收下来了。



www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第3336章

第33章

晚上沐浴过后，我坐在窗下，一边摆弄着一个九连环，时不时看几眼窗外皎洁的月亮。

忽然发觉，我虽然没有活多少年，却一直东奔西跑，过着半流浪的生活。每次都是家里住不常，又要去山里。山里住一阵，我娘想我了，又要把我叫回去。

现在更好，一口气跑到异国他乡来了。

这异国的月亮，也和家乡的一般圆。也不知道今夜的玉龙山是否也月色皎洁。师父和大师兄一家坐在院子，抬头望着同一轮月亮。

“郡主。”草儿端着冰镇过的酸乳酪走进来，“您是现在用吗？”

“现在用吧。”这北梁特有的吃食，我十分喜欢，每天都要吃一两碗。

草儿乖顺地站在我旁边。我一边吃，一边问：“将来我若回南边了，你是跟我走，还是留下来？”

草儿说：“郡主若喜欢婢子，那就带着婢子走好了。若是不方便，草儿也可以回原来的李府。李大人对我们下人是极好的。”

我吃完了乳酪，朝她递了过去。

草儿接了碗，行礼告退，临走之前，似乎是无心地说了一句：“金月若琉璃，光华满天下。”

我猛然转过头去，瞠目结舌。

草儿朝我点头微笑，退出屋子，关上了门。

我犹豫了一下，没有追过去。

“金月若琉璃，光华满天下。”这句是我爹当初在我临行前，反复叮嘱、耳提面命过的，“到时候我们的探子会主动找到你，和你说这两句诗。你记住别忘了！到时候不论对方是谁，都听令行事！”

在我的想象中，那会是一个月黑风高的夜晚，一个蒙面黑衣侠客悄悄来拜访我。我们俩都神秘兮兮地对暗号。夜风吹拂着我们的头发和衣服，一派萧索的江湖风度。然后那黑衣侠客由悄无声息地翻墙离去，我背手站立在月色下，形象高大。

再不济，也得是白日里见过的某个官员，来私下拜访我，和颜悦色地说，郡主，咱们俩合作愉快，一起把宝来寻找。

如今却蹦出这么一个十来岁的小丫头，我的江湖憧憬哗啦一声碎成千万片。心里又不明白，如此重要的任务，怎么派了一个还一脸稚气女孩子来？

第二天一早，草儿跟着夏荷服侍我起床更衣。

我悄悄打量她，见她一脸平静淡然，十分沉得住气，就好像昨天的事并没有发生一般。我看着心里也佩服。

既然我爹吩咐我在和他们接上头后，听从对方的指挥行事，现在她不表露半点，那我也假装一无所知。我不会装聪明，装笨一直很在行的。

宫里的皇后派来女官，给我们讲解婚礼上的诸项礼节和宫里的规矩。那女官穿着窄袖衫，细褶裙，四十多岁了，神情严肃，说话做事一丝不苟，一看就知道是个不好应付的人。

那女官行完了礼，直着脖子，神情冷漠地盯着嘉月，说：“婢子乃是中宫大姑姑，公主可唤婢子明安。皇后娘娘特遣婢子过来给公主请安，娘娘说，公主一路车马劳顿，应当好好休息才是。无奈大婚吉时已定，所以还请公主多多谅解。而且此桩婚事略有仓促，宫中抓紧应对，也难免又不周之处，届时也请公主体谅了。”

嘉月的脸色立刻发白，但她还忍着一口气，客客气气地回道：“皇后娘娘体恤我，让我好生感激。他日进宫，我自当当面向娘娘致谢。我初来乍到，诸事不熟，还需要姑姑多多指点。”

我松了口气。这一路历练，嘉月也比以往要懂事了许多。我们南梁战败和亲，北梁肯按照正规程序办理这桩婚事，已是很给面子了。听说当年北梁战败，送来公主，那是直接抬进后宫，当天就侍寝的。

后面学习诸项宫廷礼节，明安虽然严厉，却也没可以为难嘉月。只是女医官检查身体的时候，嘉月觉得受辱，又嘤嘤哭泣了起来。

我看着实在难受。觉得堂堂一个公主，到了这个份上，真如砧板上的鱼肉，任人作践。别说嘉月了，若换成我都受不了。

皇后女官走了后，嘉月一直哭到睡着为止。我等她睡下了，才悄悄从她房里退了出来。

北梁京都的夜，很安静。空气冷冽，天空明净，繁星似海。

我站在院子里，深深闻了一口夜花的芬芳，捶着酸软的胳膊，叹了口气。

“郡主。”草儿不知道什么时候出现在了回廊角落里。

我点了点头，她无声地走了过来。

“郡主，有几位大人，需要您见一面。还请随婢子来。”

我左右望了望。

“郡主放心，四下婢子都打点过了。”

我接过她手里的黑色披风披上，跟着她从僻静的小路绕过了仆从和侍卫，走到了后院侧门。一个灰衣仆人悄悄开了门，放我们出去。

草儿低声道：“那地方并不远，劳烦郡主随我走一阵。”

我跟着她在巷子里走了一刻多钟，绕了好几个圈子，才停在一个普通的红漆门前。这似乎是户小户人家的院子。

草儿同里面的人对上了暗号，门开了，我们走了进去。

堂屋里亮着灯，似乎有不少人，我一走进去，众人纷纷站了起来。

我第一眼就看到了那个白衣翩翩的俊秀公子，惊呼声脱口而出：“二师兄！”

夏庭秋笑着挑了挑眉毛，欠身道：“郡主。”

张大人走到我跟前，抬了抬手，“郡主，深夜劳您前来会晤，实在是辛苦您了。”

“不敢！”我忙客气道，“张大人，刘大人，你们这是……”

张大人开门见山到：“郡主，正如您所猜测的，今日会面，正是为了金印一事。”

果真如我所料，“可是师兄怎么也在这里？”

张大人抢了夏庭秋的话，说：“夏公子虽未有功名在身，却忠心爱国，捐助重金以支持我等事业。况且夏公子走南闯北，结交广阔，在北梁有许多路子。所以这次也请了夏公子在场，一同商计。”

说白了，人不说话钱说话。

我瞟了夏庭秋一眼，他笑得狡猾黠奸诈，怎么看都不像个忠心爱国的家伙。

我正要发话，有人推门进来，道：“抱歉，在下来迟了。”

这声音我更是熟悉了。

“封峥？”

封峥幽黑的眸子对上我的，露出明显的惊讶之色。原来他也不知道。

“郡主？”他微微抬高了声音，“原来张大人所说的特使，竟然是你！”

我腼腆地笑了笑，“什么特使不特使的。不过是尽忠君之能事罢了。你看看，今天一来，居然全是熟人。这也好，话也好说多了。”

“郡主说的甚是。”张大人把手一延，“郡主请上座，我们开始议事吧。”

我依他的话，坐了下来。

张大人将手一抬，道：“郡主，臣和下属官员经过数年探访，后又在夏公子的帮助之下，今日终于探出了宝物的下落。”

我心想就一个小印章，你们却花了数年的时间才搞清楚在哪里，皇帝养他们真是浪费粮食。可惜这话不能说，我只是笑着点头，作出大为欣慰的模样。

“张大人辛苦了。那么，宝物究竟在哪里呢？”

张大人把手一背，颇为得意道：“这方宝印被叛军带到北梁后，曾一度辗转于各位皇室成员之间，后一度流落到民间，最后于十三年前被北梁帝从民间寻了回来。这可谓一路艰辛复杂呀。”

我继续笑，“那么，宝物究竟在哪里呢？”

“北梁帝得到了宝物，围着如何好生安置，也是想尽了办法。最开始是收藏于佛法寺的宝塔之内，然后又藏在宗庙的祭坛之下。可是他依旧不放心。”

我耐着性子，“哦，那他究竟把宝物放在哪里呢？”

“放在当今国师处。”还是夏庭秋没了耐心，抢先说了。

张大人不悦地看了夏庭秋一眼，转头对我道：“郡主，正如夏公子所言，那宝物，此刻正在国师手里。”

第34章

张大人不悦地看了夏庭秋一眼，转头对我道：“郡主，正如夏公子所言，那宝物，此刻正在国师手里。”

“可是那位极受民众爱戴，又美丽出众的国师大人？”

张大人看我的眼神，似乎写着“到底是女人，就知道关心人家美不美”这句话，嘴里倒恭敬地答道：“回郡主，正是这位国师。”

我问：“那国师将宝物藏在哪里？”

张大人面露难色，“国师她……似乎将宝物随身收藏着。”

哟，这可麻烦了。放柜子、箱子里，还可以去翻，收藏在身上，那就只有去搜身了。

我看了看这几个男人，问：“那你们可想出了什么法子接近国师？”

刘大人上前道：“下官们想了许多法子，可是都接近不了国师啊。我们派出的人花了那么多时间，如今厨房打杂的升做了厨师，后院喂猪的升做了采购，洗衣服的那个姑娘更倒霉，好不容易升成了前堂奉茶的，却被来做客的一个王爷世子看中了，要讨去做小妾。她只好连夜逃跑了。这真是……”

我咬紧牙关憋着笑，揩了下眼角的泪水，“听说这国师可还是个厉害角色呢。手一指天上就要下雨，脚一跺大地就要开裂，这可怎么办哟？”

几个官员都露出为难之色，议论纷纷。我二师兄夏庭秋事不关己地坐在一旁，咔嚓咔嚓地吃着瓜子，显然把这幕当成演戏般看了。

我借机转向封峥，低笑道：“真想不到，你居然也掺和进来了。我们一路北上，我竟然都没看出来。”

看得出封峥还在惊讶中，他低声说：“我也没看出郡主你也参与其中了。”

“那这事，你有什么看法？”

封峥轻轻皱眉，摇了摇头，“若国师是男子，还有几个办法。可惜是女子……”

“切不可小瞧了女子呀。”夏庭秋丢了手里的瓜子，凑了过来，“这国师不但主持祭祀，举国上下都是信徒，而且深受北辽帝信任，可参与朝政。绝对不是寻常女子。”

我听得有点惭愧。“她功夫如何？如果把宝物贴身收藏，近她身可容易？”

“傻丫头。”夏庭秋笑着，亲昵地点了点我的额头，“人家是国师，多的是招数防身。你那点三脚猫的功夫……”

“我才没想亲自去她身上掏东西呢。”我翻了个白眼。

草儿匆匆进来，“诸位大人，就快到宵禁了，届时走动不方便，还请早点散了吧。”

“也好。”张大人对我说，“郡主还请早点回去歇息。有什么消息，下官叫草儿传达于你。她完全可以值得信任。”

我要不信她，我今天也就不会跟着她来这里了。

我同众人告辞。封峥与我通路，一道送我回去。

我们出了院子，草儿在前面引路，我们俩在后面跟着。

我边走边说：“公主七日之后进宫。我们时间已经不多了。”

封峥嗯了一声，说：“没想到你二师兄竟然也在北辽。”

“是呀。”我莞尔，“他是来做生意的，本来应该袖手事外的。我看他还是不放心我。”

封峥沉默了半晌，说：“似乎很关心你的样子。”

我不禁望了他一眼。

月光从路边矮墙的瓦顶上流泻下来，偶尔照在他的脸上。他低垂着眼帘，显得十分安详沉静。我见多了冷漠的他，这样温柔的表情，让我一时移不开眼。

像封峥这么好看的人，连忧愁都是动人的。这种男人的忧愁，又是最能直达女人的心扉，像一把利剑，哗地一下就捅出一个大窟窿。

娘说，男人越好看，就越能伤人。她又说对了。

我下意识地抬手想捂胸，好在神智恢复得快，才没有丢这个脸。

我喃喃道：“他是我师兄，我们从小一起长大，情同手足，他当然关心我了。”

封峥表情淡淡的，说：“那天你和我说，我们认识了这么久，我却一点都不了解你。我后来总想起这句话，发觉你说得果真是对的。”

若换平时，我肯定一句“和你无关”就顶回去了。可今夜大概是月色光太好，我难得萌生了一点小女儿情怀，低声细语地说：“我也只是随口说说。你一个大好男儿，该关系的是国家大事，我的一点喜好，不足挂齿。”

封峥淡淡地笑，似乎对我的话不以为意。

我问：“你想家了吗？”

封家似乎挺和睦的，封峥又是他爹的爱子，待遇肯定是比我好的。

封峥没回答，反问我：“你呢？”

我实话实说：“不怎么想。只想回师父那里。”

“山里的日子真的那么快乐？那你将来总要嫁人的，到时候怎么办？”

我莞尔道：“我才不想嫁人。我爹到时候要逼我嫁人，我就逃去师父那里。”

“为什么不想嫁人？”

“我这身份，我爹肯让我嫁个去江湖人家吗？嫁个王公贵族，我不喜欢他，他肯定也不喜欢我。他倒可以娶七、八个小妾，我却不能另嫁一个丈夫。太不划算了！”

封峥歪歪嘴，笑了起来，却是有点勉强的。

到了公馆，那个灰衣仆人又开了门，放我们进去。院子里和来时一样，静悄悄的，没人知道我们离开过。

第二日，明安姑姑继续来迎宾馆给嘉月讲解宫里的规矩和人士。使馆又派人给公主送来瓜果茶点，跑腿的那个人居然是夏庭秋。

夏公子锦衣玉冠，风流倜傥，冲着给他倒茶的侍女微微一笑。那小姑娘手一逗，茶水就泼到了桌子上。

我在旁边看着冷笑，虚情假意道：“今天怠慢了夏公子了。公主正跟着宫里的姑姑学习礼节，抽不开身。您送来的这些点心，回头我一定转交给公主的。”

夏庭秋挂着和善地笑脸，道：“那就有劳郡主了。而且，在下这里还有一份礼物，是特意送给郡主您的。”

“我？”

夏庭秋叫小厮捧上一个红漆木盒子到我跟前。我揭开来看，倒也不是金银珠宝，而是七样精致的糯米点心。有霜糖的，姜糖的，红豆沙的，还有果馅的，看着十分可口。

我喜欢吃糯米制的甜点，这个知道的人并不多。夏庭秋同我一起生活那么多年，当然知道我这点小喜好了。

“在下知道郡主喜欢糯制点心，便找了个有名的糕点师傅做了这盒吃食。郡主您千里送亲，奔波劳苦，在下这点小小心意，不成敬意。”

我笑着把食盒收了下来，对夏庭秋说：“二师兄有心了。这份礼虽小，却甚得我心，我很喜欢。”

我又说：“二师兄，你看窗外院子里那株开黄花的树，叫什么名字？我看它开得好看，却没在东齐看到过。”

夏庭秋顺着我的视线望过去，“哦，回郡主，那树叫黄梅，却和我们知道的梅树不同种。这树春天开花，花朵大，有细微香气。”

“有香气？我怎么没闻到？”

夏庭秋说：“您要走近了闻。”

我点头笑道：“□正好，二师兄陪我在院子里散散步吧。”

夏庭秋站起来，把手一抬，“能陪小师妹散步，可是师兄我的荣幸呢。”

我忍着在他这张狐狸脸上踩一脚的冲动，站起来转身就往外走。夏庭秋笑嘻嘻地紧跟过来。

我有心创造和他光明地私下说话的条件，才选了在院子里散步，然后又打发侍女们远远跟着。那几个侍女眼珠一转，也不知道想到哪里去了，窃笑着应下，果真拖在我们后面二十来步左右。

我一边慢慢走，一边低声问：“你怎么都成了使馆里的杂役了？”

夏庭秋落后我半步，声音依旧吊儿郎当的，“还不是为了见你罢了。不然我是庶民，你是郡主，来往过密，惹人注意。”

我瞅了他一眼，“想好怎么去那个国师大美人那里取东西了吗？”

夏庭秋不正经道：“什么绝世美人？小师妹，这天下有谁能比得过您的美貌？”

我关心正事，忍着恶心追问：“那这下怎么办？”

“怎么办哟？”夏庭秋苦恼地重复我的话。

“不如这样！”我兴奋道，“看你还有几分姿色，去勾引她好了。国师常年清修，想必深闺里也是寂寞得紧。呆她信任了你，你就趁虚而入，摘下那朵花来。”

夏庭秋也哈哈大笑，抚掌道：“妙！妙！全天下只有小雨儿你才说得出这样的话了！”

你这是夸我还是损我啊？

我说风凉话：“虽然欺骗女人感情，特别还是一个绝世大美人的感情，估计是要遭天打雷劈的。但是二师兄您为国牺牲，师父肯定以你为荣，我回去也定当禀报陛下，保你家族荣华富贵，你也哀荣无限。”

夏庭秋笑着听我说完了，点头附和，“雨儿，你说的是个好法子！那我这就去勾引美人了，告辞，告辞。”

我笑嘻嘻地同他挥手告别，“好走，好走。祝你马到成功。”

其实要他去勾引国师，也不过是说笑话。我是不大乐意看到他被缠进这件事中来的。虽然是为了关照我，可是朝廷秘辛这种事，知道的越少越好。我怕牵连了他。

不料到了第二天一大早，封峥就来砰砰敲我的门，我好梦正酣被他吵醒过来。

我一边穿衣服一边心想，我这二师兄虽然桃花拿手，可这效率也太高了点，这么快就把那国师勾引到手了？

结果封峥劈头就说了一句：“富查尔的巴哈图大汗殁了。”

我脑子里第一个想到的是，原来那老头叫巴哈图啊，然后才想到，哦，终于死啦？

我问：“怎么死的？”

封峥说：“老死？病死？总之是死了。你赶快收拾一下，宫里来旨，召你我二人去面圣。”

我叫：“怎么好端端地要进宫面圣？”

封峥道：“现在富查尔一片混乱，莫桑和阿穆罕分成两派，争夺汗位。北辽帝知道你走失遇到莫桑一事，所以要传你我去问话。”

我听到莫桑和他大哥打起来了更是惊讶。前几天才听说他抓回去被关起来，这下就能厉兵秣马和阿穆罕掐架，我还真小瞧了他。

封峥催促得急，我立刻换了衣服和他出门。外面已经有礼部的车马在等着我了，我坐上去，马车立刻走起来。

第35章

北辽皇宫真是极尽宏伟华丽之能事，宫墙就有数十丈高，楼宇雄伟，雕梁画栋，一草一木都品种珍惜。宫女太监，皆着绫罗绸缎，头戴金，腰配玉。总之这整座宫殿都在对着外人大叫着：“看呀！我多有钱呀！”

不说我，连封峥都显然受到了不小冲击。我们南方讲究精致小巧，即便是宫殿，建筑装饰也求的是袖珍雅致。北辽皇宫这金灿灿地冲天贵气，以前的确没怎么见过。

不过封峥也是俊朗儒雅的大好男儿一名。我们一路走过来，路过的宫女都纷纷对他侧目，笑嘻嘻地小声议论，弄得他有点窘迫。

北辽皇帝和皇后在泰明殿等着见我们。我和封峥给他们磕了头，然后低眉顺目地站在下面。北辽帝问了点吃住可习惯啊，有什么难处啊等不痛不痒的问题，我们都捡最好听的话回答了。

只听北辽帝很亲切地说：“二位是我朝贵客，不必如此拘礼。今日朕召二位来有事相商，就请大方回话吧。”

他都这么大方了，我们也没胆子不大方。于是我们俩都把腰挺直了，我也抬头朝上面看了一眼。

北辽帝耶律正肃是多年太子熬成皇帝，今年四十出头，虽然不是年轻小伙子了，可还是英俊不凡，年轻时想必更是丰姿过人。

姜皇后比耶律皇帝小得多，看着不比我大几岁。皇后鹅蛋脸，丹凤眼，薄嘴唇，姿色动人，仪态万方。听说耶律正肃一直没有太子，这位姜皇后入宫时只是个夫人，一年后生下当今北辽太子，才母凭子贵得封皇后。

姜皇后仔细打量了我一番，笑着对北辽帝说：“早听闻东齐魏王之女容貌殊丽，天资聪颖，气度不凡。今日一见，果真不出所料。”

我脸上热了一下，连说过奖，过奖。

北辽帝笑道：“郡主还是女中豪杰，胆识过人呢。听闻郡主在过草原时曾不慎迷路，后来被富查尔部的二王子所救？”

我点头称是，暗自对那“不慎迷路”轻蔑一笑。

北辽帝道：“朕一直听闻巴哈图的次子莫桑乃是草原里的一名勇士，关于他的传言也甚多。有说他骁勇善战，聪明过人的，也有说他怯懦无能，毫无主见的。郡主你见过莫桑，你是怎么看的？”

这问题真考验人。要知道我和莫桑相处也才两、三天，就是聊天也是草草进行的，勉强达成了让他协助我逃跑的协议，却是没更多的时间坐下来谈心了。北辽帝想知道莫桑是不是忠心归顺北辽，这我怎么敢打包票？也亏他想到来问我一个妇人。

我只好说：“莫桑王子待我以礼，后来封大人来接我，他更是亲自相送。人看着是不错的。”

姜皇后便问：“看着不错，是如何看法？”

我笑笑，老实说：“气度好，模样也好。”

封峥轻咳了一声，北辽帝后二人倒是呵呵笑了起来。

北辽帝又问：“那你可见了巴哈图和阿穆罕？”

我点头说是。

“他们如何？”

我苦着脸，道：“巴哈图重病在身，只和我客套了几句。阿穆罕这人，小女却是有点怕他。”

“他待你不好？”

我心想我又不是嫁过去了，什么待我好不好的。

“阿穆罕一身戾气，脸膛露凶，对自己弟弟也毫不留情，下手毒辣。”

北辽帝哦了一声，然后转头问了封峥一些对方驻地、兵力部署、士兵身手等问题。封峥也一一回答了。帝后二人又把封峥夸奖了一番，说他年轻有为、一表人才云云，一副想要把女儿嫁给他的样子。

说了半天，大家都口渴了，宫人端了奶茶上来。我和封峥看到皇帝夫妇喝了，才跟着端起了手边的杯子，喝了两口。

正在我寻思着不知道何时可以告辞的时候，一个大太监在外面探头探脑。

皇后看到了，眉头一皱，扬声问：“什么事？”

那太监缩着脑袋走进来，一脸为难道：“陛下，娘娘……那个，国师大人求见。”

我一听国师两个字，脑子里闪过“国师——宝印——偷宝——回国——回山”的一串路线，顿时一个激灵，两眼放光。封峥又免不了在旁边轻咳了一下。

不过他其实多此一举，因为有人的反应比我夸张多了。只见北辽帝刷地一下张大眼，容光焕发，迭声道：“是吗？那快快请她进来！快！”

皇后端坐着，眉头细微地皱了一下，没有说话。她这表情，我以前常在我娘脸上看到。

宫殿的门打开了，一个挑高的身影出现在门口。只见那人一身素白长衣，皎洁如月色，一张绣了银丝的头巾披在头上，乌黑的长发半搭在肩上，胸前挂着一串金项链，链坠样式繁复。

大概是他们北辽的传统，国师姑娘那身白衣服又宽又大，走在路上后摆扫地，头巾遮面，她又老低着脸，怕见人似的。我盯着她使劲瞧了又瞧，才在她转身的时候看到了她的脸。

美人！真的是美人！秋水为神玉为骨，天上绝色落人间。而且人家是侍奉神的人，气质清华，别有一番出尘之气。

我看呆了，连封峥都露出惊艳的神色来。

国师姑娘款款走来，佩戴的饰物发出细微而清脆的响声。她经过我身边，我才发觉她不愧是北辽姑娘，个子很高，又觉得她睫毛又长又翘，真的十分好看。

我看得出神，国师忽然把头一转，目光直直投到我身上，如利箭一般。

我心里一惊，想是失礼了，赶紧低下了头。

姑娘漂亮是漂亮，似乎是朵带刺的花，二师兄呀我看你困难哟。

国师走到御座前，屈膝行礼。她声音低沉轻柔，说话就像念诗一样。

北辽帝笑道：“国师请起。你这般前来，可是有什么急事？”

他那声音，快和我爹当年哄新纳的小妾一笑差不多，柔得都快拧得出水来。我看封峥都忍不住轻微哆嗦了一下，想必受到的刺激不小。

国师美人波澜不惊地说：“臣刚才卜卦，卦有异象，于是特来向陛下禀明。”

北辽帝点头，立刻说：“也好。那郡主和封大人可以退下去了。”

他都打发人了，我和封峥自然准备走。这时那国师忽然把脸转了过来，仔仔细细看了封峥一眼，似乎是还笑了一下。

皇后沉默了半天，这时忽然插话，道：“二位走这一趟，辛苦了。赏！”

太监端着红绸盘走过来，里面各盛着十锭金子。我和封峥磕头道谢，随即离开。

我临走时还不忘回头望了一眼，只见那国师站在那里，光是背影就已是绝色。

出了皇城，我和封峥慢悠悠地回迎宾馆。

我左思右想，忍不住掀了车帘子，问封峥：“你说皇帝的意思到底是什么啊？他是帮阿穆罕还是帮莫桑？”

封峥拉了拉缰绳，“你怎么不想他哪边都不帮，等两败俱伤了，再去捡现成？”

我哼道：“那也要捡得到现成才行啊。没见阿穆罕和离国勾结吗？到时候怕离国就把领地给侵吞了。”

封峥笑笑，倒也是支持我的话的。他说：“你倒觉得你不用为莫桑操心。他和阿穆罕能分庭抗衡，不是一朝一夕能做到的，想来是准备已久了。”

我眉飞色舞道：“我怎么能不担心？他可说了要带一千头牛，两千头羊来向我求亲的。”

封峥的嘴歪了一下，“你出门这趟，倒给你爹招到不少女婿。连你亲爱的二师兄都千里追随而来了。”

我顺着他的视线望过去，果真见我二师兄正站在迎宾馆的大门口，脸上照旧是那讨喜的笑，一副随时都可以去给人拜年似的。

到了门口，封峥下了马，朝夏庭秋拱了拱手就钻进门里去了。

夏庭秋纳闷地问我：“可是我什么时候得罪了封大人？”

“没的事。”我下了马车，“刚才在宫里喝了一肚子奶茶，兴许是去解手了。”

“哦。”夏庭秋和我一起进了门。

我走了几步，见下人离得远，对夏庭秋说：“我见着她了。”

“谁？”夏庭秋茫然。

“你要勾引的那个呗。”我斜睨他一眼，“别怪师妹我不事先告诉你。那个小娘子，美艳不可方物，就是带刺。劝你别轻敌，拿出十八般武艺来，免得勾引未遂反被捉流氓，那咱们东齐的脸可丢大了。”

夏庭秋哭笑不得，“你不会还真的当真了吧？”

我想起美人对封峥的那个笑，心里有点不舒服。

“对了。”我又说，“我看北辽皇帝对她不一般。”

夏庭秋用那种发现□的笑脸对着我，“可不是吗？花费巨资为她盖的那个倾天楼，就差把地板都镀上金了。”

我眼珠一转，拉过夏庭秋，低声道：“要不在皇后那里下功夫？”

夏庭秋大惊，“你要我去勾引她？”

“低俗！”我瞪他，“满脑子男盗女娼的，怎么和封峥一个德性？我是说从皇后那里下功夫，找机会接近国师。我看皇后对她也不满得很，未必不高兴她出丑。”

夏庭秋笑呵呵道：“师妹，我们都走到皇后那里了，你觉得她不会察觉吗？”

好吧，我放弃了。我这人的优点就是做事光明磊落，耍不来阴暗花招。

不过夏庭秋也说：“自从北辽帝把国师请来，对她百般宠信，这两年国师势力突飞猛涨，皇后一族已是相当不满了。”

我说：“我看那姜皇后容貌也美得很啊，虽然比不过国师，可也娇小秀气。”

我们俩正在七嘴八舌地说着北辽皇帝夫妇的闲话，忽然见封峥的亲兵手里拿着什么东西从身边匆匆跑过。

我一时管闲事，张口把他喊住：“你拿着什么？给我看看？”

亲兵露出为难之色，说：“郡主，这是北辽国师大人送给封大人的信。”

国师？我和夏庭秋两人对视一眼，然后同时发难，他一把拽住那亲兵的胳膊，我将那信一下抄了过来。

第36章

我展开信看，夏庭秋也凑了过来，“说的什么？”

我念：“封公子见信好。妾身今日于金殿得见公子一面，见公子丰神玉骨，气宇不凡，妾身身世仰慕，渴望结交一二。妾身于明日在倾天楼设酒抚琴，恭候公子大驾。”

信读完了，我和夏庭秋再度慢慢把视线对上。

“情书？”我就说先前美人对着封峥那一眼内容不简单。

“倒不如是封求爱书。”夏庭秋更正。他又拿着信反复看了两遍，忽然抚掌大笑，“哈哈，果然天无绝人之路！”

我有气无力道：“你可想到我所想的？”

夏庭秋道：“你可想到我所想的！”

我把信丢回给那亲兵，他接过信一溜烟跑走了。

“别想了。”我说，“封峥这人古板得要死。我妹子暗恋他暗恋到人尽皆知，他和她说个话都还隔个一丈远呢。要他主动去勾引女人，怕是给你玩出宁为玉碎不为瓦全的一出戏来。”

夏庭秋不以为然，“男人嘛，疏导一下就想通了的，更何况对方是那般的美人呢。再说大局当前，咱们用国家利益，圣上使命来压他，我就不信他不从。只是我怕，他乐意了，你却不乐意了。”

我把脸一板，“什么叫我不乐意？”

夏庭秋点了点我的眉心，“打从回来起就没展开过，你以为我不知道你心里在想什么？”

“想什么？”我装傻。

夏庭秋摇头笑，“他有什么好的？你不是总说他从小到大都没给你一个好脸色，你却还巴过去喜欢人家。”

我仿佛被雷电霹中，结巴道：“胡……胡说！什么喜，喜欢不喜欢的！”

“得了。”夏庭秋恨铁不成钢，“你的心思我清楚得很。你放心，他这样的人，公私分明，即便去见了国师，也不会僭越立场的。你就不用担心了。”

我脸上发烫，“你一个人嘀咕个什么？”

“傻丫头！”夏庭秋笑着，伸手揉了揉我的头发，“有二师兄在，就没有人能欺负你，知道了吗？”

我撇了撇嘴，“也不知道封峥会同意不。”

“我去和他说说吧。到底大局为重。”夏庭秋说。

迎宾馆人多嘴杂，等到吃晚饭的时候，封峥被国师邀去喝酒听琴的事已经传遍了每一个角落。

娟子一边帮我布菜，一边兴奋地问：“郡主，那国师到底有多美貌？配封大人可合适？”

她这口气就像封峥他娘一样。我暗笑，还是说了句公道话：“国师眉目如画，美得不像真人，配你家大统领是绰绰有余的。”

“郡主你又取笑我了。”娟子羞红了脸。

夏荷头脑清醒一点，说：“她是北辽国师，封大人是我们东齐官员，身份立场都有别，我看这事成不了。”

我夹了一块酪酥放嘴里，“情爱这种事，哪里受身份立场限制？他们俩要真相中，即便真有天打雷辟，人家国师大人法力高深，还没办法应付？”

娟子天真许多，顿时陷入桃色幻想之中，“也不知道他们两人成了后，我能有机会见国师大人一面不？”

正说着八卦，就见八卦主角之一大步走进我的院子。

封峥一看我穿着便衣在吃饭，道了一声打搅，就要往回走。

我怎么会放他跑掉，立刻叫：“走什么？一起过来吃吧。”然后去里屋换了衣服出来。

娟子给封峥添了一碗饭。我也指着桌子上的菜，说：“太丰盛了，我都吃不完。你来得正好，免得浪费了。”

封峥明显不是过来吃饭的，所以没怎么动筷子。

我一边吃一边问：“那么说，你明天是要去赴约的吧？”

封峥勉强地笑了一下，“都知道了？”

我呵呵笑了两声，“这么好玩的一件事，想瞒也瞒不住吧？”

封峥用筷子扒拉了一下碗里的米饭，显得有点心不在焉，大概是在为明天勾引还是不勾引国师而发愁。

想我爹当初叫我来北辽协助人家偷东西，我内心都挣扎了好一番。虽然我犹豫是因为不知道自己能否全身而退，和偷东西本身没什么关系，但是可以推理出封峥现在的心情的。毕竟他这样的正人君子，要他去做这种勾三搭四的事，真是比杀了他还难受的。

就在我脑子里一个弯接一个弯地转着的时候，封峥又开口说：“那你觉得我明天该去吗？”

“啊？”我？关我什么事？“我若说你别去，你会真的不去了？”

封峥抬眼看我，眸子深邃，口吻坚定地说：“我会的。”

我觉得脖子后面的寒毛有立起来的趋势，忙嘿嘿笑了两声，把萦绕着的诡异气氛挥散了。

“去和美人聊聊天又没什么的，又不是要你立时三刻就娶她。”他们国师不能嫁人的吧？是吧？

“你说的也对。”封峥搁下了筷子，似乎想开了，“国师天资过人，和她交谈，必有收获。”

他站起来，背着手，风度翩翩地，说：“那我回去了。”

我看着他那潇洒的背影，呆了好一阵。他走不见人影了，我才回过头，问夏荷：“你说封大人这是唱的哪出？”

夏荷颇有点恨我不争气的样子，叫道：“郡主也真是的，干吗巴巴地把封大人往国师那里赶？你看封大人多失落呀！”

他失落？我怎么看他在我的鼓励下，对明天的美人之约充满了信心呀！

娟子也在旁边气鼓鼓地说：“人家封大人来，明明就是试探郡主你的，想等你出口挽留。结果郡主你倒好，还劝他去！”

“啊？”我左右看看，说，“啊？”

夏荷说：“郡主您真是不解风情。”

娟子帮腔道：“太伤封大人的心了。”

“啊？啊？”我一时间嘴巴里竟也发不出其他的音。

夏荷道：“郡主，你自己想不明白，我们也帮不了你。”

我在心里呐喊，不是的呀，姑娘们。你们敬爱的封大人不是因为爱慕我才来找我商量的，他纯粹是因为为了自己即将不保的清白而来找我哀悼的！

不过夏荷她们认定了是我薄情，反倒一个劲同情起封峥来。娟子还说：“看封大人看您的眼神，真是柔情似水的。郡主你干吗不考虑一下啊。你们俩门当户对，郎才女貌，说出去也是一段佳话。”

“佳不了，姑娘。”我叹气。

别说封峥根本不喜欢我。我爹和他爹可是一见面就要互相吐口水的。就算天塌下来了，这门亲都结不成。

到了第二天，封峥还是拾掇了一番，老老实实赴美人的琴会去了。

我出门送了他一下，不过因为夏庭秋在，我们也没有交谈。

封峥上了马，扭头看了我一眼。我冲他笑笑。他低垂下眼帘，像是承受不了我灿烂的笑容似的。

等他走了，夏庭秋凑到我身边，问：“舍不得？”

我瞟了他一眼，“可不是吗？我东齐的大好男儿，竟然要以身侍奉北辽的妖女。”

夏庭秋呵呵笑，“换我去，你肯定就不心疼了。”

我说：“我看师兄你是眼红封峥吧？”

“我当然眼红他呀。”夏庭秋老不正经地，“看你对他那么关切，我一肚子酸水。”

“你是一肚子坏水吧！”我笑，“你昨天怎么说服他的？”

夏庭秋眯着眼睛，笑容狡诈，“我说，他若不偷那宝贝，你回国交不了差，你爹就又会把你打发回山里去。”

我愣了一下，“他信了？”难怪他昨天跑过来一副欲言又止的模样。

“何止。他当时神色一变，立刻说，万万不可！”夏庭秋学封峥的口吻动作，学得活灵活现，“我就说，瑞云郡主的命运，就系在阁下一念之间了。然后他登时一副男子汉大丈夫理当顶天立地的派头，当即就答应了。”

我无力地扶着额头。封峥你这白痴，这未免也太好骗了吧？

我对夏庭秋说：“你干吗不再夸张点，说我交不了差，我爹就要把我嫁给对门王家的胖儿子。”

夏庭秋摇头，头头是道，“行骗是要讲究技巧的，要找准真假边缘最模糊的地方下手。太真和太假了，都骗不到人。”

我嗤笑，“你的学问高深，还不是当年骗我骗出来的。师父说你面上看着文雅，却是一肚子坏水，就没说错。”

夏庭秋不恼，反而嗤笑道：“那也得你总是上当受骗啊。”

我表示被他恶心得不行。



wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第3740章

第37章

封峥这一去，大半天都没回来，应该是和美人品酒弹琴、吟诗作对，好不逍遥快活。

我在院子里闷得无聊，把茶和点心都吃完了，然后干脆跑去后院厨房看厨子们杀猪。

因为夏荷她们死命拦着，我没能走得太近了。不过那厨子刀法十分利落，先是一把快刀捅了猪的心脏，放了血，然后哗啦一下开肠剖肚，那一大堆冒着热气的下水哗啦流到地上。再然后就是把猪大分数块。

夏荷她们胆子小，看得战战兢兢，花容失色。我反而还吩咐厨子道：“猪嘴巴和耳朵都拿去卤了。那血和肚皮肉也不错，今晚就拿来下火锅吧。”

厨子连声应着，又问：“郡主，下水要不要？”

我说：“把猪肝和腰子洗干净了，用泡椒爆炒也好吃。”

随后我又和那胖胖的厨子一同探讨了炭火烤鱼、荷叶焖鸭、椒盐小排等南方菜的作法，再把南北菜系的相同和不同之出拿出来议论了一番，最后得出了我们南方菜精致、美味又健康的结论。

我和厨子一见如故，这胖大叔心情大好，还耍了一套庖丁解猪的刀法给我看。我在旁边使劲鼓掌叫好。

夏荷忽然拉了我一把。我莫名其妙地转头看她，却发现封峥正站在我身后不远。

丫鬟和厨子一溜烟就跑不见了，后院里只剩我和封峥。

我慢吞吞走过去，呵呵笑了两声，“你回来啦？正好，今天杀了猪，我叫他们把耳朵卤了。我记得你十分喜欢吃的。”

封峥什么话都没说，只是伸过手来，帮我弹了一下衣服上的灰。

我想他大概又要开口数落我，没想他说：“我吃了才回来的。”

一时间我也不知道是为他没数落我而高兴，还是为他吃了饭而失落，只好僵站在那里。

封峥看看我，低下头，然后又抬头看看我。我也那么傻乎乎地看着他。

他叹了一口气，“好好，我陪你吃饭，好不好？”

我这才展露笑脸了。

我们俩慢慢往内院走去。天色还早，院子里也没什么人，到处静悄悄的。我见小金叼着一只鸟一样的东西从墙上跳过，还不忘回头瞟了我一眼。

我被它逗得笑了一声。封峥回头问：“怎么？”

“哦，没什么。”我忙摇头，“那个，你今天还顺利吧？”

“唔。”封峥应了一下，“也就是聊了阵天。”

聊的什么，还拖到吃了午饭才回来？

我一时嘴贱，问：“国师人怎么样？”

“挺好的啊。”封峥立刻说，脸上一下就放出光芒来，“她知识渊博，谈吐儒雅，待人又温和有礼，真不愧是名门之秀。哦你知道吗？她原来并不是北辽人，而是出生在离国，后来因为名声太甚，才被……你怎么不走了？”

我站着，抱着手，头微低垂，视线却上挑，直直盯着他。这种表情我也常在我娘脸上看到过，不过我第一次做，也不知道效果怎么样。

结果封峥显得莫名其妙，“你眼睛怎么了？”

“我没怎么。”我悻悻地收了眼光，酸溜溜道，“既然谈得那么开心，怎么这么早就回来了？”

“天色快暗了，我继续留下来，怕坏了国师的名声。”

我忍不住继续泛酸水，“你倒真为她着想，人家不定还指望着你多留一阵子呢！”

“你怎么这样说人家？”封峥不悦，“国师大人不是那种轻浮之人。”

“我不过随便说说，倒这么急着为人家辩护了。”我绕过封峥径直往前走，才走两步，就被他拉住了。

“你这是发的什么疯？”

我一听，顿时怒火中烧，“我发疯？我不过问两句你就当我发疯？对不住了，我这人说话就这样，没办法像人家谈吐儒雅，口灿莲花。”

我一把推开封峥，提着裙子朝内院跑。封峥叫我，我没理，一溜烟就不见了。

后来我回了房，以为封峥会过来找我。可我左等右等，等到天黑了，该吃饭了，卤好的猪耳朵也端上桌了，也没等到封峥的消息。

我气都气饱了，娟子还小心翼翼问要不要把猪耳朵给封峥送过去，我一把抢过盘子大口吃起来。

吃得正起劲，忽然听一个熟悉的声音从外面院子传来：“借酒消愁愁更愁呀。”

夏庭秋背着手一派风流公子的架势，迈进房来。我把油腻腻的脸转过去，他身形一顿，脚踩着了门槛，差点跌一跤。

屋子里的姑娘们都噗哧笑了一声。我被他这么一闹，心情也好了点。

“你这么早就吃过了？”我问。

“吃是吃过了，不过……”夏庭秋看到了我手里的卤肉，露出垂涎之色，“来得早，倒不如来得巧。来来，给我一双筷子。”

夏荷拿了筷子递过去，夏庭秋还没接到手，就被我一把抢着，刷地一下丢出门外了。

“啊呀呀！”夏庭秋跳起来，又在我摄人的目光下坐了下来。他扯着桌布角，一脸小媳妇样，道：“我的好师妹，这你也不能怪我呀？当初同意他去赴会，也有你的一份。如今他对那妖女动了心，你当初不也估计到了的吗？”

我只笑不语，拿着筷子轻敲碗沿。夏庭秋赶紧站起来给我添了一碗饭。

他继续说：“你倒也不用如临大敌的样子。男人嘛，谁没几个红颜知己？公子哥儿玩的就是这个调调。他再是清高自爱，和美人喝酒聊天也不是做不得的。到时候我们回东齐，那美人又不可能抛下这里的一切跟着他私奔。”

我没好气，转头把侍女全都支走了，对夏庭秋说：“你以为我担心什么？我是担心他这样，我们的计划就要搁浅了！”

“死鸭子嘴硬。”夏庭秋眯着眼睛看我，“你要真喜欢他，这就冲去告诉他。憋在心里冲我发火，算个什么事？”

我又是委屈又是伤心地，呢喃道：“那么唐突，我怎么说得出口？”

“你不说，就永远说不出口。”夏庭秋大口吃着，言语含混道，“我是并不觉得他有多好，只是因为你是我小师妹，你要喜欢他，那我也只有试着接纳他。雨儿，师兄我不忍心见你这么难过。”

我嘀咕：“我……他分明都对我没意思啊。”

夏庭秋白了我一眼，“平时看着那么机灵的，关键时刻脑子都被猪吃了。行不行，不去说怎么知道？”

“万一被拒绝了，多丢脸。”

“又不会掉块肉。再说你的脸早就不知道丢了多少次了，到时候师兄给你捡回来安上。”

我又好气又好笑，抓了一块卤猪嘴巴朝他扔过去，被他一把接住，丢进了嘴巴里。

“硬了点。”夏庭秋叭嗒了一下嘴，“火候还不够啊。”

吃完了饭，他大摇大摆地走了。

我干坐着，抿了两口清酒，愈发觉得无聊了。

正是月头，外面天空里悬挂着一轮圆圆的大月亮。

小时候女师父叫我们几个拿月亮来写诗，晚晴写“玉环原是天上物”，只有我写“白面馒头挂天空”。同窗们笑死了，女师父还打了我手板心。

我脸皮素来厚，手疼了就吹吹，照旧嬉皮笑脸的。抬头就见小封峥一身青衫站在私塾门口，正轻蔑地笑我。我觉得我大概从那个时候起，就很想朝他脸上扔马粪了。

夏庭秋问，我到底喜欢他什么？他是对我温柔了，还是贴心了？我还真回答不上来。

我倒是想，我和晚晴从小到大，兴趣爱好从来没有一处相同的，连模样都不像，没想如今在封峥这里却找到了共同点。

第二天，吃早饭的时候，我听夏荷说，封峥又收到了国师的信函，请他去京城戏楼听大鼓。第三天，约了他去赏腊梅。第四天，又邀请他去城郊游湖。

这北国才开春，小风刮着还冷飕飕的，游劳什子的湖啊？

不过封峥还是屁颠屁颠地跑去了，一点都没犹豫。他这几天脑子发烧得厉害，神智全模糊了，一提国师就满脸带笑，直夸人家多好多妙，生怕别人不知道他和美人过从甚密似的。

你说这人傻不傻？当初在北辽皇宫里，那北辽帝对国师美人是什么态度，他又不是没看到。天下美人何其多，他怎么那么想不开，和去皇帝抢女人？

若不是我那把马粪把他砸傻了，就是什么时候脑子被驴踢过了。

我对夏庭秋说：“游吧！好好游！最好来一阵邪风，把船吹翻了，你赶紧跳下去到那国师身上把宝印搜出来。咱们这就大功告成了！”

夏庭秋忙道：“我伤风才好。这么冷的天，我才不要下水呢。”

“说笑的，你还当真了。”

夏庭秋一边嗑着瓜子，一边出馊主意：“完全可以带人去事先凿了那艘船。到时候等他们划到湖中心，船往水里沉，他们两人都要淹成落汤鸡……等等，封峥可会水？”

“会。”我有气无力地说。

“那就不行了。淹死倒不要紧，成全了他英雄救美那才不划算。”

我说：“二师兄，我们俩真像一对奸夫那个什么妇。”

夏庭秋眼睛笑得弯弯如月，像是修炼成精，化成人形的狐狸，“小师妹，这话要让师父听到了，怕是要打我板子的。”

我笑，把手一松，小金蹭地一声跳起来，扑到他的脸上挂住了。夏庭秋嗷嗷叫，手忙脚乱地想把小金扯下来，结果一脚踩空了阶梯，咚地一声跌了下去。

“喂。”我蹲下来拍拍他的脸。

夏庭秋闭着眼睛，说：“我死了。”

“哦。”我站起来，“来人啊，把这人抬到城外乱坟岗去埋了。”

“别！别！”夏庭秋一下弹跳起来，“还有口气呢！”

“那就把这口气憋着。”我说，“咱们去那个什么罗刹湖吧。”

我往外走，夏庭秋死命拉着我，“姑奶奶，要凿船，何劳你亲自动手？”

我转头回了他一个白眼，“凿个鬼的船啊，本郡主是要去游湖！”

第38章

“我觉得我真傻，真的，我明明知道会有今天，我怎么会同意跟你出来游湖呢？”

夏庭秋打一个哆嗦，又把这句话念了一遍。

我不耐烦地瞪他一眼，“有完没完？不想跟过来现在就回去嘛！”

“我倒是想呢。”夏庭秋打了个喷嚏，朝四周望去。四周都是水。

这是当然的，因为我们正在湖中央呢。

其实老实说，我也承认这次罗刹湖之游是仓促了点。而且天不遂人愿，也不知道“国师要游湖”这个消息怎么泄漏出去的，等我们赶到湖边的时候，附近人家的船全都被国师美人的仰慕者给包了个干净。属下跑了半天，才找来一艘只能坐四个人的小船。

夏庭秋觉得这船太简陋了，不符合他南海巨富夏家二公子的翩翩形象。我眼见着国师的御船就要划得不见影子了，一脚把夏庭秋踹到了船上。

我跟着上船。湖面一阵寒风吹来，夏庭秋连着打了好几个喷嚏

我安慰他，“放心吧，我会医的。到时候你万一真落水重病……”

“谢小师妹医救！”夏庭秋扑到我脚边。

“……我会回去给陛下上表为你厚葬的。”我笑盈盈道，“抱歉，我说话慢。”

这人以前在山里的时候，大冬天还跳河里捞鱼游泳，却在这里装弱不禁风。

京郊的这个罗刹湖虽然比不得白头海大，但是也不算小。船到湖中，之间四面茫茫都是水，看不见岸。

我们事先打听了，那国师请封峥游湖，主要是听他看这罗刹湖最著名的一景“林海望雪”。说是湖西岸边有一大片松树林，天气晴朗的好日子，比如今天，就能望到树林后远远几百里外的雪山。

我们的船往西划，渐渐看到了其他船只。那大都是冲着国师去的信徒或者富豪贵族，所以船都十分华丽，有的甚至有三层高，雕梁画栋，挂着灯笼，歌女弹琴唱曲。

而我们这艘小船只有个乌蓬，连张帘子都没有。水上风大，冰凉刺骨。我一想到此刻封峥正坐在暖暖的厢房里，吃着点心，听着小曲，看着美人。我却在这里喝着西北风，听着夏庭秋鼻音浓重，顿时就怒火中烧。

夏庭秋在那里哀号不休：“我错了，我真的错了。我早知道……我当初就该阻止你的。你说你跟过来，又不凿船，到底想干吗？看他们两个卿卿我我，还是想从中插一杆子？”

我没好气，“我就不能来看林海雪景吗？”

夏庭秋裹紧了衣服，缩在船舱里，嘟囔道：“早知道你是这反应，当初我宁可自己去调戏美人，也不说动封峥去了……”

“别闹了。”我拉了拉他，“你过来看看，那船像是官船。”

夏庭秋探头看了看，“是官船。这罗刹湖里，官船也不少，没什么奇怪的。这官船没挂灯，想必也是冲着国师来的。”

我指了指湖上大大小小一、二十艘船，问：“这些都是为了见国师而来的？”

“不奇怪。”夏庭秋说，“每年国师在正法寺里大祭，都有一个下午的时候是来接待普通百姓的，洒圣水赐福。到那时候，整个正法寺里里外外都挤满，少说都上万人。万人空巷啊，这场景你见过？”

“没见过。”我摇头，“听说咱们前国师国祭的时候，也上演过。我爹见过，被深深震撼了。不然我怎么会被送去师父那里学玄学？”

“那你也真够让你爹失望的。”夏庭秋一边努力把自己缩成一个团，一边说，“学了十年，还是这么碌碌无为一个人。走出去我都不好意思说你是我师妹。”

“你倒是有为啊。”我哼，“那赶快施法，让船自己开啊。”

夏庭秋啼笑皆非，“我要得道，早就成仙了，还用在这里陪着你受罪。”

侍卫忽然道：“郡主，夏公子，可以看到国师的船了。”

我抬头望过去，只见宽广的湖面，数艘画舫游船之中，一艘古朴坚实的两层官船正在水面上缓缓行驶。

我大喜，“赶快追！”

我们的船小又灵活，穿梭在其他的大船之间，行得飞快。我坐在船头，迎着风，看着那国师的官船就近在眼前了。

那艘船在周围一圈华丽的画舫之中，显得特别素雅。船身是红铜色的，用金粉写有一个“官”字。船上窗户半开，也看不清里面的人，船头船尾有数名奴仆侍卫在走动。

我看到一扇窗户里有人影闪过，酷似封峥，吓得急忙一身子一缩。

小船顿时一阵摇晃，夏庭秋抽着鼻子低呼：“我的姑奶奶，求你别乱动了！”

我忙吩咐侍卫：“别划了！再划就太近了。”

侍卫听话地停了下来。

夏庭秋忽然跳起来，“赶快划！快啊！”

“干吗？”我看着他抓船桨。

话音才落，船左侧就撞到了一艘大船上，船身猛地一阵摇晃，别说夏庭秋，连我都一咕噜滚到了船舱里。

还没等我们站稳，船右侧又传来砰地一声。这下船倒是不动了，可两边巨大的阴影也把我们一船三人笼罩了起来。

“难道……”我刚开口，就听喀喇一声从船底传了出来。

我和夏庭秋惊恐地朝脚底看过去。只见在两边大船的挤压下，这小船很快就经受不住，龙骨一根接一根地断裂开来，水很快就渗了进来。

夏庭秋结巴道：“漏漏漏漏，楼水了！”

我也结巴了，“怎怎怎怎，怎么搞的？”

“完了！我就知道！”夏庭秋跳脚。结果他一跳，龙骨又喀喇喀喇断了三根。

我一把拉住他，大吼：“你还嫌船坏得不够快？”

侍卫在船头大喊：“郡主，夏公子，这边船上的人愿意搭我们上去。”

我和夏庭秋同时跳起来要去捂他的嘴。

那侍卫还一脸不解，“这船维持不了多久了，还请郡主和夏公子赶快离船！”

我问夏庭秋：“你哪里找来这么一个愣头青？”

夏庭秋摊手，“又不是我的兵。”

我还要吵架，忽听一声怒吼从天而降：“陆棠雨！”

我吓得脚底打滑，险些落进水里。

夏庭秋倒嗖地一下一改软脚虾的形象，优雅从容地站在了船头，和那人打招呼：“哟，这不是封大人吗？我们真是有缘，在这里相逢了。”

我小心翼翼地抬头望过去，只见封峥的脸色难看得犹如锅底一般，两眼冒火花，简直可以把我烧死。偏偏脚下的船又喀喇响，龙骨又断了一根。

我挤了个笑，说：“巧啊。我和我师兄也来游湖……”

“少废话！”封峥吼道，“还不赶快上来！”

“哦。”已经很近了，我作势要跳过去。

没想偏偏夏庭秋突然扑过来一把抱住我，形象全无，大声嚷嚷：“师妹，你不可以丢下下官不管啊！”

我眼珠子都快要掉出来，低声吼道：“你要干吗？”

“帮你呀，傻丫头！”夏庭秋挤了一下眼睛。

我还没回过神来，船已经沉了一大截了，水都淹到船头了，再不走，我们都要做了这罗刹湖里的落汤鸡。

我正考虑是一掌把我这个二师兄扇飞，还是一脚把他踢飞的时候，封峥已经等不耐烦，抽身利落地跳到了我们的小船上。他拎起夏庭秋丢到一边，然后把我的腰一搂，带着我跳到了国师的大官船上。

我们站稳后，夏庭秋也从容潇洒地自己跳到了船上。

船工一见救到了人，立刻呼着号子，船桨齐发，朝着西边驶去了。我回头望，见那艘小船也已经沉得只剩一个乌蓬在水面了。

夏庭秋一脱险，摇身又恢复了正常，浑然忘记了方才的瘟鸡相，把衣服一理，对封峥拱手道：“在下多谢封大人出手相救！”

我也脸上发烫，小声说：“谢谢……”

封峥还有点生气，劈头就问我：“你在搞什么？”

我喃喃道：“就是听说那个什么林海雪山很好看，也想来看看嘛。干嘛？你看得，我就看不得了？”

“没人说你不能看，可你堂堂一个郡主要出行，别说侍女护卫，起码也要寻一艘好船吧？”

我委屈地大叫道：“你当我不想？还不是因为你的国师美人要游湖，这湖边所有的好船都被包了。”

封峥眉头深锁。夏庭秋帮我说：“封大人，的确是这样。您也别责怪郡主了。”

封峥上下打量了一下我，放软了语气，说：“瞧你这身……跟着侍女去换身衣服，我再带你去见国师大人。”

哟，这口气，说得好像国师是你家的人了一样。

我冲封峥的背影吐舌头。

第39章

夏庭秋过来道：“能主动来救你上船，还不错嘛。”

“不错个头！”我狠狠道，“他都更生气了！”

“他要不生气，那才糟糕了。”夏庭秋得意洋洋地笑了两声，头也不回地跟着小厮更衣去了。

我被领到一间暖房，两个容貌清秀的侍女跟过来，帮我净脸更衣。这衣服是北辽样式，窄袖斜领，色彩艳丽，镶有狐毛边。

封峥来敲门，侍女打开门请他进来。

我转过身去，笑嘻嘻地对他说：“这衣服比草原上的要精致许多，穿着真暖和。”

封峥看着我，似乎有点走神。半晌没说话。

“不是要带我去见国师的吗？”我提醒他。

“哦，是。”封峥回过神来，“跟我来吧。一会儿礼数不可少，不该说的话不要乱说。”

我跟在他身后翻白眼，“不该说的话我当然不会说，我一惯只说我觉得该说的话。”

封峥领我和夏庭秋走到一扇绘有精美图案的大门前。门缓缓向两边拉开，里面的景致露了出来。

房里里倒没多华丽，只是铺着白毛地毯，放着紫檀木矮几和雪白的软垫，显得格外整洁。几个侍女模样的少女或跪坐或立与一旁，首座上坐着一个白衣白纱的貌美女子，正是国师。

国师见我们来了，微微一笑，气质如莲一般。

她也没站起来，只坐了个手势，道：“郡主，卫大人，幸会。”

她声音不像别的女子那般娇嫩柔媚，反而低沉清澈，听在耳朵里，让人对她多了一分敬畏之心。

我和夏庭秋在白毛地毯上坐了下来。封峥是国师的上宾，他本来坐在国师右首。现在我来了，他就把右首的位置让给了我。

上次在大殿之上，一是紧张，二是隔得远，只看到是个美人。现下靠得这么近，我这才看清了美人的模样。

美人轮廓分明，是地地道道的北辽人的模样。大眼长睫，瞳孔微带绿色，宛如一块墨玉。她肌肤雪白，五官精致如雕琢，就是嘴唇稍微有点薄。不过美人的妆很浓，显得略有点不自然。

夏庭秋喝了几口热茶，开口道谢：“今日多谢国师大人出手搭救，不然我和郡主可就要落入水中了。我们出行仓促，结果闹出这么大一个笑话，让国师见笑了。”

国师美人一笑，满室盈辉。“夏公子不必在意。今天的事本是一桩意外罢了。好在你和郡主都安然无恙。不然贵客在我们北辽土地上有什么闪失，就是我们待客不周了。诸位若有不满之处只管告知我便是。”

夏庭秋笑着将手一抬，“现在有国师如此热情款待，我等受宠若惊，哪里有什么不满。”

国师呵呵笑了两声，并没有接他的话，看着似乎有几分腼腆。

美人又转头问我：“郡主来京都也有几日了，不知道您觉得咱们北辽京都，比之贵国京都如何？”

这还真是个考验人的好问题。我笑盈盈地回答：“贵国京都繁华之处，常常令我思念家乡呢。不过北国楼宇宏伟高大，我还是第一次见，以前只道家里那精致楼阁，就是美的极致了。”

美人眼波流转，呵呵轻笑起来，那一刹那可真是宛如阳光照射琼林玉树一般。

接下来我就没怎么说话了，只听国师美人和封峥、夏庭秋他们交谈。封峥较为沉默寡言，倒是我二师兄在天南地北地胡侃。他本身就走南闯北见多识广，满腹诗书谈吐也不凡，平时同我说话粗鲁了点，可是在外人面前，他一直是标准的风流才子模样。

船行了有一阵，侍女进来说午饭已经准备好了。国师便招待我们吃饭。

国师吃素，饭菜十分清淡，有几味豆腐做得不错，我多吃了几筷子。

国师说：“我平时无事，院子里又种了葡萄，学着酿了点酒。如果诸位不嫌弃，就请品尝一下吧。”

夏庭秋立刻谄媚道：“我们东齐有种酒，叫‘红颜清酿’，就是美貌少女素手酿造的，清醇甘甜，一滴千金。在下想，国师您酿的酒，必定比这清酿酒醇厚幽香百倍有余。”

国师笑笑，“夏公子还没品尝就夸起来了。万一我这酒当不起这份赞美，怎么办？”

“赞美在我，我说当得起，国师您的酒就当得起。”

我小声对封峥说：“你要有我二师兄三分之一的能说会道，你儿女怕都满地跑了吧？”

封峥也小声说：“你要有他三分之一的机敏善变，你也早嫁出去了。”

我说：“那又如何？装出来的，又不是真实的自己。”

“你若不肯妥协，又如何活得愉快？”

“我怎么不愉快了？”

“若愉快，又怎么会天天想着回山里？你能在山里呆上一辈子吗？”

我不耐烦，“你怎么总缠着这个话题不放？我在山里还是在王府里，和你有什么关系？说得好像我嫁不出去，你就必须要捡我这个破烂似的。”

封峥没了声音。我看他一眼，他的脸上竟然有点泛红。

我心没由来地狂跳了几下，也不再说话。

酒端上来了，我端起来就大喝一口。那股醇香甘甜落进肚子里，过了片刻，有热辣辣的感觉涌了上来。

我小声打了一个嗝，对国师道：“好酒。”

国师端着杯子，祝酒词都还没来得及说。她笑道：“郡主喝慢点，这酒后劲大呢。”

北辽的酒都是入口甘甜，后劲大。我偏偏图着入口那舒畅的感觉，喝起来容易没有节制。

夏庭秋喝了酒，说了几个笑话，席上气氛越来越好了。我喝到兴起，便也拿着筷子敲碗沿，放声唱起来。

“江湖十年，长风高歌。孤帆轻舟，海天辽阔……”

“好个海天辽阔！”国师美人鼓掌赞道，“听说郡主生长在南国内地，是从哪里听来这曲子？这曲子听着倒是像海边人家唱的。”

我指着夏庭秋道：“二师兄家是海边的，这曲子是他教我的。”

夏庭秋抱拳谦虚，“不过是普通渔民小调，不登大雅之堂。”

国师笑意盈盈，“我可觉得这词唱得真好，教我想起……”

话没说完，侍女来报：“大人，林海快到了。”

众人一听，来了精神。

国师下令道：“把窗户打开吧。”

可是这个打开窗户，却并比是我认为的那种开窗户。一阵细微的齿轮转动声，船右侧那面墙壁竟然徐徐上升，只余留下几根梁柱。外面的湖光山色顿时映入眼帘。

只见倒映着天光的湖面尽头，一座雪山伫立云间，山湖岸边，是一大片松树林。松树笔直高大，枝叶茂密，远远望去，就如一片厚厚的绿云一般。而这林海雪景也倒映在了湖面，清风一过，鱼鳞波纹万千起，宛如洒了一地碎琉璃般。

国师说：“若是平时，肯定请诸位上岸游玩了。只是前几日有雨，地上还是湿的，怕是玩得不尽兴。总之诸位还要在京城呆数日，将来有空了，再来也不迟。”

我们就坐在船上，看着美景喝酒聊天。也没有享受多久，就见湖面上出现了别的船，想必是闻风追随国师而来的仰慕者。

国师美人把眉头轻皱，对我们说：“这次出行略微高调了点，就惹来那么多闲人。如今坏了各位客人的兴致，是我招待不周了。”

我想严格算起来，我和夏庭秋都是两盏夹在她和封峥间的大灯笼，所以我们俩都没吭声。

封峥倒说：“国师大人不必介意。我们今日游湖，不但看了湖光山色，有品尝了美酒，已十分尽兴了。在下等还要感谢国师大人您的盛情款待呢。”

国师笑笑，便叫船工调转了船头。

等船靠了岸，我们都站起来向国师告辞，国师美人这才站起来回礼。

美人说自己坐船回府邸要快些，便在船上送我们上了岸。我看她站在船上，衣袂飘飘，乌发如瀑，真是美艳不可方物。面对这么美的人，连嫉妒的力气都没有了。

回去的路上，我和夏庭秋说：“我看你还是算了吧。今天马屁都拍尽了，美人对你似乎还是不冷不热的。”

夏庭秋满不在乎，“我如今在这里，做的是绿叶，全为衬托你。”

“你能怎么衬托我？”

“傻丫头。”夏庭秋又伸手捏了捏我的脸，“难道你想看到国师和你的封哥哥打情骂俏的？”

我的脸刷地红了，粗声粗气道：“要……要你多事！”

“好心没好报。”夏庭秋丢了我一记白眼。

第40章

到了迎宾馆，我们往里走。走着走着，夏庭秋又忽然冒出一句：“我说，国师美人哪儿都美，就是身高不好，站着都和我一样高了。”

我斜眼看他，“人家个子高，那是针对你而言的。我看在北辽人里，她那身高普通得很。你自己矮，就不准别人长了？”

夏庭秋摸了摸下巴，“我认为，不论南北人，女子就得身段窈窕才好。抱在怀里，搂在臂弯里，这才合适。再美的姑娘，若生得牛高马大，都十分让人扫兴。”

我说：“史书记载，人家惠宗皇帝有一个江贵妃，就身高七尺有多余。人家皇帝还是照样对她宠爱非常。”

夏庭秋不以为然，“特例罢了。”

我吐槽，“追不到美人，就嫌人家个子高。”

夏庭秋侧头，笑意温柔地看着我，“小师妹，说句实话，这天下女子，再美再好，都不及你三分可爱哟！”

我也笑嘻嘻道：“二师兄，这天下男子，脸皮再厚再无耻，也都不及你的三分哟！”

我们俩常年这样唱作俱佳，开玩笑吐槽，也不觉得有什么不妥。只是转过头去，就看到封峥站在我们身后，青黑着一张俊脸，美男子边成了夜叉。

封峥面无表情地盯了我片刻，一言不发，大步朝后院走去。

“喂……”我徒劳地伸手。

“生气了呀。”夏庭秋老皮老脸，把手一抬，“在下还有要事，先请告辞了。郡主保重。”

我尚未发话，他已经脚底抹油，丢下这一堆烂摊子逃走了。

我气得跺脚，左右看了看，选择追着封峥而去。

封峥在前面脚步沉稳地走着。他走快，我也走快，他慢下来，我也慢下来。他后来干脆停了下来，我也急忙站住，总之一直和他保持着五步左右的距离。

其实我和他之间，也总隔这这么一段距离，远也不远，却也不能太近。他总背对着我，我只有在五步之外看着他。

看着他从一个稚气的少年成长为一个俊朗的青年，看着他吟诗舞剑，看他皱眉或是轻笑。

五步之外，就是另外一个世界。晚晴他们在那个世界里，而我，就从来没有走进去过。

封峥终于回头，沉着声问：“什么事？”

我干笑了两声，好声好气地说：“刚才……我和我师兄在开玩笑而已，你别当真了。”

“哦。”封峥应了一声。

我硬着头皮继续说，“我和他打小就这样，互相讽刺，其实都不是有意的。我师兄这人到底是来自江湖，也特别不羁，加上他有点持才傲物。但是他人其实很好的，善良又热忱，人也很细心……”

“我知道了。”封峥不耐烦地打断了我的话，“我知道他人很好，你很喜欢他。”

我挠了挠头，不明白我说错了什么，似乎让他心情更不好了。

说起来，我为什么要过来对他解释这些漫无边际的东西？

暮色之中，封峥转头幽幽望了我一眼，眼神深沉如古井之水，藏着情绪。

我看不透他，那他看得透我吗？

静默了片刻，封峥转过身去，继续朝前走。

我在他身后开了口，轻声说：“封峥，我喜欢的是你。”

离去的脚步再度停住了。

这次，他没有转回身来看我。

我张了张嘴，还想说点什么。可那些话就像石头一样堵在喉咙里，一个字地发不出来。我徒劳地叹了一口气，无奈地选择了继续沉默。

封峥依旧静静地背对我站着。

我凝望着他的背影，心一分一分凉了下来。先前燃烧的激情转眼被日暮时分的寒风吹散，只留一点灰烬飞舞。归巢的老鸹应景似的在树枝上呱呱叫了几声，仿佛在嘲笑我的痴心妄想。

我苦笑着摇摇头。早就知道他是不会回应的。

我转身快步走开。

没走几步，手被人一把拉住了。

我惊愕的回头，只见封峥站在我身后，拉着我的手，直直看着我。他的眼睛前所未有地明亮，仿佛有火焰在燃烧，那股热度扑到我的脸上，让我的脸也发烫起来。

“你……”

“郡主！”草儿的声音突然响起。

我和封峥都像被敲了一棒子似的，猛地缩回了自己的手。草儿小步跑过来，我和封峥就僵站在原地，像两个木桩子，埋着头不去看对方。

草儿走到跟前，焦急地对我说：“郡主原来在这里，要婢子们一番好找呀。公主知道您回来了，要叫您过去了。”

“哦，这就去。”

我走了两步，回头看封峥。他正望着我，眼里一片温柔的清光。

我埋头又走了几步，再度回头看他。

他还默默地望着我。

我就这样三步一回头地，被草儿拉到了嘉月那里。

等我给嘉月见完礼，喝了两口茶，这才慢慢回过神来，明白过来我刚才干了什么。这么一清醒，脸就如火一般烧了起来。

到底是说了。

一时间我又激动，又后悔，又担忧害怕，捧着茶杯浑身发抖。

嘉月问我国师如何，湖光山色如何，我乱七八糟说一统，都不知道自己答的是什么。

满脑子都是刚才那一幕，我对着封峥说喜欢那一段走马灯似的在脑子里反复回放，我越回想越冒冷汗。

居然还真说了！

我擦了一把冷汗，仰头把杯子里的茶咕嘟咕嘟全喝了。

嘉月怪同情地看着我，“那国师真的如此美貌聪慧？看你这样，我也顿时觉得压力大了不少。也不知道将来如何应对呀。”

我只好傻笑。

心不在焉地回了院子，还没来得及休息，又被夏荷她们缠着问东问西。我想她们来了这北辽，平日里连院子都不能出，也怪可怜的，便耐着性子把下午的出游仔细描绘了一番。

草儿推门进来，面带困惑地说：“郡主，封大人在院外求见……这么晚了……”

“我出去见他！”我唰地站了起来，又忙克制住激动的声音，“咳，去见一见……”

我披上外衣走了出去。院门外，封峥穿着一身浅青色常服，披星戴月地站在那里，就像一副画一样。

我走出去，和他大眼瞪小眼，两个人都没说话。

周围的人都自动散了干净，留我们俩站在那里发呆。

过了半晌，我觉得这样实在是太傻了，才扭扭捏捏地开口：“很晚了呢……”

“哦。”封峥似乎才回过神来，“我有点事和你说。”

“什么事？”难道是想通了我傍晚说的话了

结果听封峥干巴巴地说：“国师又请我去赏画，我不得不去。”

我僵了一下，哦了一声，忍不住把手握成拳头，然后又赶紧松开，免得一不小心真的挥了过去。

封峥挺无辜地看着我，说：“我想你挺不高兴我去见她的，于是觉得来和你说一声为好。”

我啼笑皆非，“莫非我说了不高兴，你就不去见她了？”

“当然还是要去的。”封峥一本正经地回答，“这是职责所在。”

我差点吐血，苦笑道：“我怎么就看上了你这么一个呆子？”

封峥听了，紧抿着唇，似有不满，却说不出反驳的话，只有瞪着我。他眼睛真漂亮，像两块黑玉石。

我忽然觉得自己真是白痴，也不等他回答，转身就就跑回院子里。

封峥在我身后轻微地叫了一声：“阿雨。”

我站住了，侧着脑袋看他。

夜里，四周都静悄悄的，我竖着耳朵听他说话。

封峥的声音轻得就想叹息似的，“不要喜欢我……”

他什么时候走的，我不知道。月凉如水，如冰霜一样笼罩着我。我哆嗦着，打了一个喷嚏。

“郡主？”夏荷她们终于出来寻我，“怎么一个人站这里？封大人走了？”

“走了。”我苦笑。

命中注定不是我的，就怎么也留不住。

“手怎么这么冰呀？”夏荷低呼了一声，忙拉着我进屋去了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第4144章

第41章

虽然睡前灌了一碗热姜汤，可是次日起来，还是头晕脑胀、四肢酸疼，不用请大夫，我就知道自己这是着凉了。

话本小说或是戏曲里总是这么写，才子佳人失了恋情，总是要伤心重病，对着白海棠吐血。我算不得什么佳人，可是恋情落空了，也照例生了病，可见上天并不因为我特立独行而有所偏颇。

伤风这病要过人，我便省去了给嘉月请安，成日呆在屋子里。情绪低落，又没有什么可消遣的，只好看着夏荷她们绣荷包、打珞子，再拿来逗小金玩。

后来草儿来报：“封大人听说郡主病了，亲自送了点药材过来。”

我手一抖，绣球落到地毯上，小金扑过去，追着球儿跑走了。

我借口有病在身，叫草儿去把封峥打发了，自己却做贼似的趴在窗户后面偷偷看。

封峥大概从赴宴回来，还穿着一身官服，英武挺拔。草儿同他说了几句，他的眉头立刻就皱成了一个川字。

我暗骂：这个时候过来充什么好人？

正嘀咕着，只见夏庭秋手里提着一大包东西出现在了院门口，像是要过来拜年似的。

封峥见了夏庭秋，明显愣了一下。我隔太远听不到他们在说什么，只见两人拱手交谈了起来。

夏庭秋依旧笑脸迎人，封峥的表情在他的对比下更显得有几分僵硬。两人没说几句，封峥就把手一抬，找了什么借口，掉头走了。

夏庭秋一进了屋就嚷嚷起来：“刚才在门口遇见了封大人。我怎么邀请，他都不肯进来，好生奇怪。”

“有什么奇怪的？”我皮笑肉不笑，“大概是怕我这病过人吧。”

夏庭秋摸了摸我的额头，“不过是伤风，又不是什么恶疾。别是你和他起口角了吧？”

我心虚，别开了脸，敷衍道：“我和他什么时候不起口角？”

我这二师兄，也是个玲珑心肠的人，见我神色不自然，也没再问下去了。倒是我在那边憋了老半天，终于憋不住，拉了拉他的袖子。

“怎么拉？”夏庭秋笑呵呵地扭头，显然就等着我。

我怪委屈地说：“我和他说了。他拒绝了。”

夏庭秋放下了手，抓着了我扯着他袖子的那只手。他的手大而温暖，握着我冰凉的人，让爱过我觉得很舒服。我手脚容易冰冷，小时候他也常这样帮我暖手。

“他拒绝，是他不识好歹，不是你不够好。”二师兄的声音低沉温柔，像小时候哄我睡觉一般，“相信我的，伤心难过是为了以后的海阔天空。等回了东齐，多的是好男儿等着你。他配不上你。”

我勉强笑了笑，“老生常谈，就没别的安慰人的话说了？”

夏庭秋扬了扬眉，“那你还要听什么？说你们本来就不合适，你喜欢他也不过一时头脑发热，再多吹几次冷风就好了？”

我啼笑皆非，捶他一拳，“真是狗嘴里吐不出象牙！”

“这样说你师兄我，真是不孝！”

我撇嘴，“你就是没把我当真！凭什么我喜欢他就是头脑发热了？”

夏庭秋摇着一把牙骨绢扇，对我指指点点，“那你说你喜欢他，我问你，他若和你成亲了，你肯为他关在家里，成天绣花吗？”

我一愣。

夏庭秋继续道：“你能为了他，天天伺候他父母，和妯娌叔伯周旋吗？万一他为了长辈或者其他原因，要娶小妾，你会同意吗？”

我奋起，“一刀废了他！”

“哎呀！冷静！”夏庭秋将我按下，“瞧，不过是说说，你就要动刀子了。我要是封峥，我也不敢要你。”

“你也瞧不起我？”我觉得受伤了。

“话不是这么说的。”夏庭秋慢条斯理道，“咱们是江湖人家，他是官宦人家，规矩大不相同。他若真娶了你，还得有为了维护你而和家族抗争的勇气和毅力。再说了，就算他有，护你一年，两年，能护你一辈子？阿雨，你单纯得很，你是不知道男人。嘴上说得好听，却没长久耐性。开头觉得你与众不同，处处都好，可久了累了，总是会发觉还是平凡些的女子更省事。这不是说你不好，只是说你们不合适罢了。”

我细细听他说完，也觉得他字字都说到了点子上，针一样戳得我的心抽疼。

夏庭秋揽着我的肩，柔声说：“换成你也一样。你现在看他千般好，可是日子久了，总会觉得这人太死板，太守规矩，不知变通。诗词你谈不了，书画你不擅长，即使你愿意为他将刀剑束之高阁，转而去缝衣服，可你开心吗？”

我默不作声。

夏庭秋轻笑了一下，伸手捏了捏我的脸，“傻丫头，我说的话，你心里都懂的。早点想开吧，别不开心了。我给你弄来了点外面的吃食，你不是最喜欢吃那个芝麻酥糖了吗？”

我依旧埋着头。夏庭秋拆开了纸包，剥了酥糖凑到我嘴边，像哄小孩子一样道：“囡囡乖乖，把嘴张开。”

我习惯性地张开嘴，他把糖塞进了我嘴里。

满嘴香酥甘甜，让我回过了神。

夏庭秋笑意盈盈地望着我，桃花眼里一片温柔。

“好吃不？”

我傻傻地点了点头。

夏庭秋十分开心，自己也剥了一块糖，吃了起来。

我慢慢嚼着，把糖咽了下去。夏庭秋又剥了一块，递到我嘴边。

我又张嘴让他喂。他满意地看着我，伸手揉了揉我的头发，一脸宠溺之情。我也不由觉得内心十分温暖。

病好了后，也到了嘉月入宫的时候了。

战败和亲，没有什么隆重的仪式，难得北辽帝肯到宫门口迎接一下嘉月，也算是给足了东齐面子了。

宫里做好了礼服，送过来给嘉月试穿。嘉月个子娇小，穿着厚重的北辽礼服，有几分像小孩子偷穿了大人衣服。

我忙着伺候嘉月，转头见夏庭秋正在外面探头。他没有官职在身，这种场合没他什么事，他来找我，肯定是为了偷国宝的事。

我寻了个借口跑出来，被他一把拉到了僻静的角落。

“一切都还好？”夏庭秋问。

“按部就班，没出什么岔子就是了。”我甩了甩酸痛的胳膊。

夏庭秋拉过我的手，熟练地帮我揉着，边说：“我们那边想到了法子弄到那个东西了，要我过来和你说一声。”

我大喜，“如何？”

夏庭秋左右望了望，冲我勾勾手指头，我立刻乖乖地把耳朵凑了过去。

“大礼过后，我随你们一起回东齐，先绕道去圣地朝拜。国师肯定会和我们同行。到时候再伺机下手。”

我听了，嗤笑道：“这不和没说一样？”

“急什么，没说完呢！”夏庭秋拉过我的耳朵。

我们两个在那角落里嘀咕了差不多小半个时辰，才终于敲定。夏庭秋还不放心，要我把计划背给他听，他又细细纠正补充了一番。

讨论完后，我也蹲累了，站起来往外走。转身的时候，衣领被树枝挂着了，外褂被扯外在一边。

“别急，我来。”夏庭秋拉住我，过来帮我把衣领从树枝上解了下来。

我拉着衣服和他从那个小旮旯里走了出去，结果迎头就撞见一个送水的小厮。

那小厮看到我们俩衣冠不整地从树丛后面钻出来，面目惊骇。光看他表情，就知道他的思绪已经顺藤摸瓜飞到八千里外了。夏庭秋还没开口说话，那人就一个哆嗦，满口道歉，见了鬼似的连滚带爬跑走了。

夏庭秋见怪不怪，道：“大概又是内急吧。”

我扑过去掐着他的脖子使劲摇，“你还我清白！你还我清白！”

“郡主。”忽然听到封峥叫，我松开手。

夏庭秋踉跄一步跳开，丢下我像兔子一样跑走了。

我僵笑着转过身去。

第42章

封峥站着离我不远，表情也是僵硬的，目光躲闪。

我看着心里冒火，心想我不过是对你坦白了心迹而已，又不会把你怎么样，怎么见我和见鬼似的，还真当我这么稀罕你呀！

我在心里叽叽歪歪着的时候，封峥终于发话了，说：“国师给你送了点礼，我叫人送到你房里了。”

我忙应了一声：“这么客气呀。送的什么？”

“装盒子里的。我也不知道。”

我一时嘴贱，问：“今天你们又玩了什么？”

封峥老实答道：“今天赏画。山水圣手丁前的作品。我赏画不在行，她问我是不是真品，我也说不出来。”

我问：“那她没笑你呀？”

“大概在心里笑了吧。”封峥说。

然后我俩冷场了，你看看我，我看看你，再不约而同把脸转开。

好在嘉月身边的侍女来找我，我跟着那人走开了。

第二天，良辰吉日，公主入宫。

送嫁的队伍吹吹打打，将我们送到了皇宫门口。

嘉月等人是头一次见到这么雄伟的建筑，纷纷露出惊讶的表情来。我和封峥之前见过了，还比较镇定。

北辽帝一身龙袍，在宫门口迎接嘉月。他们俩是第一次见面，嘉月低着头，我看不到她表情。不过北辽帝看起来，略微有点失望。

想也是，国师美人貌若仙子一般，他还能天天见。嘉月这样的容貌，自然入不了他的眼了。

礼毕后，我和皇后派来的女官陪同嘉月进了后宫。嘉月即将生活的地方叫锦和宫，是一处规模不大，却精致得体的宫殿，而且靠近御花园，算是个不错的住所了。只希望嘉月有幸一生都平安住在这里，人生不再有波折。

帝后二人的使者过来道了祝词，又送来各种赏赐。只见金玉珠宝琳琅满目，绫罗绸缎如云流水。我是喜娘，也有一份红包，几个大红绸盘子里托着金条和珠宝首饰。

太后和各宫娘娘很快也派人来贺喜，我代嘉月给那些侍女太监一一发了红包，又转手给锦和宫的大姑姑塞了一包珠宝过去。

“姑姑，我家公主年幼，初来贵地，许多事还不懂。劳烦姑姑以后对公主多上心些。”

那大姑姑收了礼，笑眯眯道：“郡主放心。奴婢们既然已经认公主做了主子，自当尽心服侍。”

嘉月不允许带自己的侍女，皇后拨给他的侍女和姑姑看着都一脸精明样。我想嘉月这个性子，将来难免受欺负，可是我也没有办法帮她什么了。

这么一个单纯柔弱的女孩子，从一座宫殿走到另一座宫殿里，永远华服美食，却也永远孤单寂寞。

我不能在后宫久呆，太监催促着我叩安。嘉月舍不得我走，拉着我哭得稀里哗啦的。

我安慰道：“陛下和娘娘看着都是好相与的人，公主您且好生侍奉他们吧。您到底是东齐公主，拿出点皇家气概来，也没人敢欺负你的。对了，这猫——”我指了指被一同带进宫的小金，“我也十分喜欢它，却是不能带它走的。公主留着它吧，做个伴也好。它十分通人性的。”

嘉月点着头把小金收下了。小金依依不舍地嗅着我的袖子，喵喵叫。我摸了摸它的头，说：“她才是你的正经主子。保护好她，知道吗？”

小金舔了舔我的手，呜了一声。

我终于叩别了嘉月，离开了皇宫。

宫门外，封峥和夏庭秋都在等着我。

我把还湿润的袖口给他们俩看，“瞧，公主哭的。”

“嫁人嘛。”夏庭秋挺理解的，“等册封下来了，有了名分了，或许会好点。”

封峥仰头看着高高的宫墙，微眯着的眼睛里闪耀着光芒。

他字字坚定道：“将来，终有一日，我们东齐无需再受此等侮辱！我们的战士必不马革裹尸，我们的女子不必含泪远嫁。”

我站在他身后，一同望着北辽的宫墙，“嗯，终有这么一日的。”

古往今来多少名人轶事，写着那些少侠浪客，为情为义，怒发冲冠，放手一搏，肝脑涂地，血洒江海，在所不惜。

那夜使馆设有酒席，众人都为公主顺利入宫而高兴，海吃豪饮。我情绪却有点低落，吃了几口饭菜，就借口累了，回房休息。

回了院子，也是一片冷静。小金睡觉用的那个软垫还放在椅子上，上面留着几根黄毛。我摸了摸，更觉得有点寂寞。

半夜，我翻来覆去睡不着，干脆披上衣服，去花园里走走。

院子里有个小荷塘，现在才是荷叶只露尖尖角，一片水光倒映着天上圆月，显得十分清冷。

我走了两步，看到对岸池塘边的大石头上坐着一个人。

我走了过去。那人听到我的脚步声，回头看我。

“没睡？”封峥问我。

“睡不着。”我说。

封峥微微笑了一下，“我也是。”

满池的盈盈月光都映着他俊秀的脸，在他温润的眼底留下一抹清光。他穿着淡青色常衣，乌黑的头发披在肩上，整个人仿佛就要融进这片夜色里一般。

我突然有点手足无措，心跳加快。

封峥拍了拍旁边的石头，“过来陪我坐一会儿吧。”

我乖乖地走过去挨着他坐了下来。

我们有一阵没说话。四下很安静，只偶尔有结束冬眠的青蛙在池边叫两声。天上的云被风吹过来遮住月亮，然后又飘开。

我挠了挠头，又抓了抓耳朵，再挥手赶一只小飞虫。

封峥忽然开口，说：“终于结束了一件大事了。”

我急忙收手坐好，点头附和，“是呀。轻松多了。”

封峥看着我，笑了一下，问：“就要回家了，高兴吗？”

我挑了挑眉，“在外面还自在点。回去又要听我爹念叨。”

封峥笑笑，“他也是为你好。”

是呀，反正听他念的又不是你。

我沉默片刻，终于说：“我这一路都在想，我们这么做，到底值得不？就因为我们国师的一句话，那么多东齐儿女涉险而来。”

封峥扯了一个冷笑，“上有国命，再所难为。”

“可这命令未必是正确的。”我说，“一个国家的繁荣昌盛，就压在那么一个虚无缥缈的东西上？”

“因为，那是民之信仰。”

我笑了，“你说错了。老百姓并不信仰这个，他们只要能过上宁静的日子，吃饱饭就足够了。信的，是陛下，是我爹、你爹他们这些面对局势觉得无能为力的人。”

封峥咬了咬牙，定笃道：“陛下是不会觉得无力的。”

“是呀，他还年轻呢。”我忍不住轻嘲了一句。

“不要讥讽。”封峥倒是好言好语地说，“你还这么年轻，不适合用这个语气说话。阿雨，你是个可爱的女孩子。你比很多女孩子都聪明，看得透彻。可是很多时候，我真希望你是糊涂的。”

我还真糊涂了。他到底想说什么？

封峥避开我的目光，垂下头。我知道他在忧愁，他忧愁起来都是这么好看的。你说一个男人长这么好做什么？

我轻轻碰了一下他的肩膀，“喂，在为那件事担心？”

封峥的眉头轻皱着，模拟两可地说：“大概吧。”

是就是，不是就不是，这个人怎么也有那种女人才有的千回百转的心思。

我说：“别忧郁，你一贯是硬汉形象，不适合露出这副忧郁的神情来。封峥，你长得这么好看，在我们东齐也算是一等一的好儿郎了。可是很多时候，我还真希望你能更加洒脱一点，特别是对你自己。”

封峥笑了起来。我不觉得我这话有多好笑，但是他埋着头，笑得肩膀直抽，仿佛这是天字第一号大笑话。

我这一路说了那么多笑话，做了那么多搞笑的事，甚至前几日找他告白，把脸都丢尽了，他都依旧板着脸。唯独这几句严肃劝导的话，戳中了他的笑点。我算是明白为什么我和他总是沟通不良了。

封峥笑够了，埋着头不吭声。我从怀里摸出一包炒黄豆，咯嘣咯嘣地吃着。

过了片刻，封峥忽然幽幽开口，问我：“阿雨，如果我将来做了违背我原则的事。你还会像现在这样看我吗？”

我愣了愣，说：“我现在看你，觉得你这个人高傲、古板、做作、虚伪……总之非常讨厌。你希望我对你继续维持这一看法吗？”

封峥又呵呵笑了起来，不过看起来一脸苦涩。

我丢了一颗豆子进池塘里，击起一圈圈涟漪。

“你把心放宽些吧。这个世上，只看利益，无视道德的人，活的最自在。虽然我们不至于如此无耻，但是你也该在大众允许的范围内，对自己宽松一点。”

封峥听了，摇摇头。我也没指望几句话就能劝得他改变，只无奈一笑。

封峥抬头望了望天上的月亮，说了一句：“天上人间共团圆。”

我正想问他是不是想家了，他却站了起来，嘱咐我早点去休息，然后转身就先走了。

我茫然地看着他的身影渐渐远去，青衣一闪，仿佛一抹月光。

第43章

到了第三日，我们这些送亲的喜娘、和亲的大使，就要准备离开归国了。封峥还特意说，受了我们东齐国师之托，打算绕道北辽圣城朱丹，去取点圣水带回去。

不负众望的，国师美人得知后，立刻说她恰好要从京城返回封地朱丹，可以和我们同行。我们自然是一万个乐意。北辽帝虽然不同意，可是国师坚持，他也无可奈何，只好同意。

我记得离开北辽京都那日，是个风和日丽的春天。城里的桐树花都开了，粉白粉白地，像落了雪一样。北辽孩子追着我们的车队跑，路边铺面的烤羊肉散发着诱人的芳香。

然后。

然后……

我睁开疲惫的双眼，眺望着一望无垠的沙漠。

单纯的黄色和单纯的蓝色组成了一切，这个世界充斥着一种静谧的死亡之美。而在除了沙子就没有其他东西的天地之间，我们这些迷失方向的人是如此渺小。

“果真是迷路了。”夏庭秋肯定地说，“这风是往西吹的，我们走错了，本来该朝南，却朝了西。”

清晨的阳光中，夏庭秋正擦着一头一脸的沙子。

我又看看一脸凝重的封峥。封峥点了点头，说：“奔走了一个晚上，也不知道走偏了多远。”

我再把视线继续往下转，看到了那辆破烂的马车。车帘子撩了起来，美人倾国倾城的脸蛋探了出来。

国师大人倒是淡定得很，甚至还冲我亲切地一笑，变戏法似的拿出两个米糕。

“吃早饭不？”

我木然转过脸，踩着沙子唰唰走到封峥面前，冲他勾了勾手指头。

封峥不明就里地俯身下来。

我一把拽住他的领子猛一阵好晃，指着那北辽国师大叫：“你脑子抽风了？北辽皇帝的女人你也敢带着跑？生怕我们没追兵吗？”

封峥张口要说话，夏庭秋横空扑了过来，把我们俩拉开，“也怪不得他啦。我们都不知道会迷路嘛。”

国师也说：“我不是北辽皇帝的女人。”

我气急败坏，拉着封峥大吼大叫：“我不管。你带走了北辽帝的女人，他肯定不会罢休的。就算怎么现在迷失在沙漠里了，没准他也会派兵追过来。”

封峥又想说话，国师又插口道：“皇帝不会派兵追过来的。还有，我不是他的女人。”

她说第二句话的时候，嗓音忽地一低，竟是淳厚清澈的男声，穿透众人耳膜。

我在潇潇冷风中打了一个哆嗦，只觉得一道无形的雷电击中我的天灵骨，将我霹成一具焦碳。

那厢，北辽国师已笑意盈盈地走下了马车。

美人一把扯下白花纱头巾，一头如瀑半的乌发散开。然后她（他？）再举手往脸上一抹，真的只是那么轻松一抹，一层薄薄如蝉翼般的东西从脸上扯了下来。露出来的，是一张轮廓分明，俊美逼人的男人的脸。

嘴角是玩味的笑意，细长的丹凤眼里是一片锐利的清光。沙漠里的风吹拂着宽大的衣袖，让他身形看上去宛如一只展翅的白鹭。

我呆立如石像。

这张脸，我以前见过。我以前在梦里见过。

高烧不退，迷迷糊糊的时候，梦里见到的那个捧着宝印的神仙哥哥，就长着这么一张一模一样的面孔！

巧合？

还是天意？

这人在那边一个造型接一个造型地摆着时候，我只觉得天上的雷也一个连着一个打在我头上。特别是我看清了国师美人的喉结，更觉得连挖了眼睛一头撞死的心都有了。

那不男不女的变态还很是惬意地舒展了一下手臂，道：“这下舒服了。”

一阵风过，我就化做了一捧细沙，消失在了这片沙漠里。

这这这……

这一切，还得从十五天前说起。

第44章

十五天前，我们离开京城，前往丹朱。

这一路国师美人是如何和封峥卿卿我我，夏庭秋又是如何沾花惹草，我已不再想重复了。反正大家还算顺利地抵达了丹朱城。

丹东在西边，远离富饶的北辽内地，出门就是戈壁。但就这么个荒凉之地，自古就是朝圣之地，地方不大，寺庙林立，路上来往的行人，一半是教民，一半是商人。

国师住的宫殿古朴庄严，却也十分舒适。我们小住了两日，装模作样地去圣殿里取了圣水。然后我和夏庭秋偷跑出去，满大街吃小吃，结果吃得拉肚子，封峥唉声叹气地帮我们抓药熬药。

等我们俩终于不拉了，国师便提议带我们去戈壁上玩。这附近似乎有一处景致，游人时常去那里的绿洲游玩住宿，早上起来看日出。

国师如此热情办招待，我们一边谦虚一边欢喜着同意了。于是国师带着我们，后面跟了几个仆从，第二天下午就出发了。

我们南方人都是头一次来到戈壁，觉得地貌奇特，怪石嶙峋，纷纷表示大开眼界。国师兴致挺高的，一直为我们做讲解。他在这里住了很多年，地形十分熟悉，很多石头他都说得出故事来。

就这样走到下午，到了一处小绿洲。那里茵茵绿草地中一汪清透的泉水，芦苇几从，野花几片，十分别致可爱。

先来的仆从已经扎好了帐篷，摆好了瓜果，羊也架在火上烤着。

国师十分爽快地把大部分仆役都遣走了，只留了十来个侍卫和下人。那些人远远地把帐篷扎在沙地里，并不过来打搅我们。

然后，大家就吃饭喝酒，谈天说笑。夏庭秋还十分显摆地吟了几句什么“惊涛拍岸，落日长空”之类的丝毫不应景的酸诗。

记得那天傍晚的时候风就有点大了，到了晚上，我们就把火堆移到了矮树丛后面。可风越来越大，吹得人还挺冷的。封峥这个老妈子就提议今天早点散了，回帐篷休息吧。

等到我们要歇息的时候，出了个小问题。因为风太大，吹倒了一个火把，把一个帐篷点着了。很不巧的，那是分给我的帐篷。

封峥就说这没什么，让下人匀一个帐篷出来，他把自己的帐篷让给我，他去睡下人的帐篷去。

国师却反对，说没有让客人睡下人的帐篷的道理，转而提议让我和他睡一起。

诸位看官，你们要知道，那个时候，他还是个“她”！我是女的，“她”也是个女的，睡一起也没什么，而且这又是个天赐的近“她”身搜宝的好机会。于是我立刻表示同意。

没想封峥突然跳出来表示反对，义正严词道：“郡主挤了您的帐篷，碍着国师您休息，实在不妥。”

去你的，你怎么不担心人家妨碍到我休息？

国师却很大方，“没关系的。我那帐篷很大，睡三个人都绰绰有余。”

封峥固执道：“在下几个是客。在咱们东齐，客人与主人同榻，是十分失礼的事。郡主大可睡在下的帐篷。在下一介武官，睡下人的帐篷也不碍事。”

他们两个就我到底睡哪个帐篷拉锯了起来。

我和夏庭秋站在旁边莫名其妙地看着。夏庭秋问我：“你说你封哥哥这一出，到底什么意思？”

我说：“大概脑袋被驴踢了。”

“或者他才想睡国师的帐篷？”

“想睡的是你吧？”我斜睨他。

夏庭秋谦虚道：“我没妄想能做她的入幕之宾。”

就在这个场面僵持住的时候，那股邪风刮得越来越大了，火把接连倒了两支，轰地一声把封峥和夏庭秋的帐篷都点燃了。

我们都傻了眼。

我对夏庭秋说：“这回你终于可以妄想一下了。”

突然一个管事模样的中年男子冲过来，对着国师急匆匆地说了一串话。他说的北辽语，我听不懂，夏庭秋却神色一变。

“怎么了？”

夏庭秋说：“起了风暴了。”

我说：“这风本来就够大了。”

夏庭秋鄙夷，“你知道什么叫大风？”

国师也是一脸严肃，转头和封峥说了几句。封峥怔了一下，转头叫我：“阿雨，你快上马！”

我反应有点慢，“我们要去哪儿？”

夏庭秋拽着我就跑，“姑奶奶，先逃命吧！”

风沙已经有点迷人眼了。

我们跳上了马，国师也上了马车，冲我们喊了一声：“朝南走，进到峡谷里就没事了。”

这大半夜的，谁分得清东南西北啊？我们只好抽着马跟在他的马车后面跑。没想风沙越来越大，吹得人都快要从马背上飞起来了。我根本张不开眼，更顾不上控马，只能紧抱着马脖子，由着它瞎跑了。

接下来的情景实在太乱了，我又被风沙吹得头晕脑证，记得不大清了。只知道这和上次在草原里走丢差不多。上次是在追兵中狂奔，这次是在风沙里狂奔。所以我一边奔着一边担心，怕和封峥他们又跑散了。迷失在草原里，和迷失在沙漠里，可有着天壤之别啊。

也不知道跑了多久，我在轰隆的风沙中听到了别的马蹄声。对方也听到了我的声音，大声问：“是谁？”

我忙说：“是我！封峥，是我！”我真觉得我从未见他如此亲切可爱过，一颗悬着的心也立刻松了下来。

封峥带着我又跑了一炷香的时候，马儿终于跑进了一个峡谷了。

风立刻就小了很多，但是风声依旧震耳欲聋。封峥打着手势，让我跟着他往峡谷里走。

这峡谷不大，我们找了一处凹下去的地方避风。我担心夏庭秋他们，好在过了没多久，夏庭秋和国师也赶过来了。

国师和夏庭秋顶着风走到我们这里。那个侍卫慢了几步，就要走到跟前的时候，峡谷顶上突然掉落一堆沙石，将他瞬间埋住了。

我胆子再大，亲眼见到别人被活埋，还是吓得惊叫一声。

封峥和夏庭秋不约而同将我拉过去。封峥力道大，把我拽过去抱住了。

“别看。”他在我耳边说。

我紧紧拽着他的衣襟，感觉到他搂着我的腰的胳膊坚实有力，心里除了恐惧，还有股说不出来的感觉在。耳边风沙声轰鸣如雷，感觉整个天地都要崩溃了，而抱着我的这个怀抱却依旧坚实牢固。

沙石还在不断往下落，漫天尘土中我只听到石头坠落的咚咚声。

我们四个人挤做一堆。忽然我感觉到有人在我手背上轻敲了两下。

那是夏庭秋给敲的暗号，表示他成功了。

我又是无语又是佩服。这逃命的当口，他居然还有心从国师身上偷国宝。就不怕人家国师当他是登徒子，回头对他下咒。

这阵风暴又刮了一个多时辰，腿都站麻了，风才稍微转小了点。

国师说：“隔壁里的这种沙暴，常常一刮就是数天的。这里没水也没吃的，我们熬不了这么久。现在趁风小了点，赶路回城吧。”

外面伸手不见五指，只有靠国师给我们领路。那被埋着的侍卫已经救不得了，国师遗憾地念了几句经，登上了马车。

封峥把自己的马也套在了马车上，跳上车把式的位子上，转头叫我：“阿雨，你也上来。”

我摇头，“我骑马方便些。”

封峥也不勉强。待我们都上了马，国师指路，封峥驾车，我们在后面紧紧跟着。

虽然说回城，可是我们几个是万万不能回去的。夏庭秋已经把宝贝偷到手了，国师迟早会发现。回了城，那不是自投罗网。

只是计划总是赶不上变化。我们走了小半个时辰，风又转大。大家只好像没头苍蝇一样乱跑起来。

再然后。

再然后，就是开头的那幕了。

天亮了，大家没走散，却是迷路了。然后国师突然又不是国师了，成了一个不男不女的怪物。

我一想到之前封峥和她（不，是他——或者还是她？总之是这么一个变态）眉来眼去了半个月，我就泛胃酸。

我呸呸几声，把嘴巴里的沙子吐了出来，指着那个人妖，问：“你到底是谁？国师呢？”

人妖笑嘻嘻，忽然又转了女声，道：“国师就是奴家我呀。”

我被雷电击得差点站不稳。

这时封峥上前一步，一脸见怪不怪道：“还要请教阁下如何称呼。”

那人妖嘴角轻挑，面带一丝惊讶，笑得颠倒众生，用男声问道：“你是什么时候认出来的？”

只听封峥干巴巴地说：“阁下第一次请在下饮酒那次，在下就认出来了。”

人妖一怔，似有不甘地哼了一声，点了点头，“封公子果真睿智过人。”

“阁下过奖。”

我冷到牙齿根都发疼，好不容易开口道：“封，封峥，你早就知道了？”

封峥看着我，露出一点愧疚的神色来，显然是承认了。

拜托，你早知道了，那你这些日子还和这人妖眉来眼去的，你诚心恶心人吗？想到我竟然为了这么一个人妖吃了半个月的醋，我更是郁卒得很。

我转头看夏庭秋，这厮居然也是一副见怪不怪的样子。看到我狠瞪他，夏庭秋急忙叫道：“我是才知道的。我刚才从他怀里摸东西，摸到他的胸是平的。”

我说：“原来你摸了男人的胸。”

夏庭秋恍然觉悟，顿时脸色发青，打了一个冷颤。

人妖却不介意被人轻薄了，反盈盈笑着，问道：“夏公子，你当真以为我没察觉？你又确信偷到的可是真东西？”

“不是吗？”夏庭秋立刻把那东西掏了出来看。

我看过去。只见一块青绢里包着一方小巧的金色小印，正和当初我爹给我看的仿制品一模一样。阳光照射在那小印上，小印折射出璀璨谣言的光芒来。

真好看。我衷心地想。不过再好看，也就是个印而已。而我们的皇帝陛下，却是相信这么一个小玩意儿可以拯救国运。你说可笑不可笑？

封峥低沉着声音，问道：“国师大人，想必这次迷路，正是出自你的策划吧？你到底是何人？”

那人妖又细着嗓子作女声，扭捏道：“封郎，你昨日还和奴家温情款款，今日就这么凶神恶煞。奴家好生害怕。”

饶是封峥这样严肃镇定的人，脸也一下转绿了。



wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第45

第45章

我拉过封峥来，“这奴家不是国师吧？国师再怎么端庄得体，不是个二疯子啊。”

人妖笑得贱兮兮的，“郡主，你一直和奴家姐妹相称，今日也这样作践奴家。真让奴家好伤心呀！”

我被他一口一个奴家雷得浑身发麻，败下阵来，只好对脸皮最厚的夏庭秋说：“你上吧。”

夏庭秋不负众望，上前就一句：“不知该称呼阁下国师大人，还是庆王殿下？”

人妖微微顿了一下，收去了脸上玩世不恭的神情，眯起了丹凤眼，盯着夏庭秋。

“夏公子到底见多识广。”他已用回自己本来的男声，低沉而富有磁性，仿佛有种惑人心智的力量。

夏庭秋也正色道：“不敢当。在下只偶然听说，北辽国师的父亲并不是北辽人，而来自北海世家。国师还有一位孪生兄长，受封庆王，但常年居住在北海。阁下能假扮国师骗过北辽帝和满朝官员，容貌又有八成相似，必是国师至亲之人。这样看下来，阁下极有可能正是国师的兄长，庆王殿下了。”

人妖轻笑了两声，把搭在胸前的头发往后一撩，仰头道：“没错，老子就是庆王。”

我大概是太吃惊了，以至于在这个时候没头没脑地插了一句话：“怎么不叫自己奴家了？”

众人转过头来，默默看我。风卷着沙子呼啦啦地吹过。

我偏过头去，“当我没说。”

这种时候，也只有封峥这样的老古板，还客客气气地问那人妖：“这从头至尾的事，在下糊涂，还请殿下解释一下。”

这庆王虽然脑子有问题，人却挺爽快的。他丝毫不拿乔，痛快道：“也不是多复杂的事。你们想偷宝，我想找个法子彻底离开北辽。这便一拍而和了。”

我说：“您可没同我们商量啊。”商量了鬼才同意跟着你跑到这沙漠里来找死！

人妖一转向我，就立刻换上一张猥琐的表情，“哎呀，郡主妹妹，商量了，都知道了，不就没有惊喜了吗？”

这下连夏庭秋都哀叫：“可是我们不要惊喜。庆王殿下，这里是沙漠！”

“沙漠有什么不好的？”人妖满不在乎，往南一指，“走下去，穿过沙漠就到你们东齐了。还有比这更方便的事吗？”

封峥嘴角抽了抽，脸依旧是绿的，“殿下既然知道我们是为偷宝而来，为何还要帮助我们？”

“我虽被封了个王爷，但又不是北辽人。你们偷他们北辽的国宝，关我什么事？”人妖一脸傲气，又对夏庭秋说，“放心，你偷到的那个是真东西。我特意揣在怀里让你偷的。”

夏庭秋将宝印抛了抛，掂量了一下斤两似的，然后对人妖王爷点了点头，“谢王爷赐宝。”

“又不是他家的宝贝，他赐得当然爽快了。”我把那个宝印拿过来收好了。这玩意儿现在才是我的命根子，有了它，我才可以向我爹交差了。

封峥关心正事，继续问：“殿下助我们得宝，在下感激不尽。可是殿下为何要将我们引来这沙漠里？”

人妖懒洋洋地笑着，说：“我想离开北辽，最好的办法就是装死，留尸比不留尸要省却许多麻烦。我在这沙漠里生死不明，过不了多久，别的神官继任国师，也是断不会想着把我这个前任找回去的。北辽帝那笨蛋伤心归伤心，皇后会管束着他，也不会叫人深入寻找。”

我插口道：“死不留尸的办法很多，干吗要进沙漠来？我们全无准备，没有食物没有水。这同自杀有什么分别？”

人妖王爷淡淡一笑，眼波流转，竟有几分媚色。他虽抹去了化妆，可容貌依旧俊美至极，分明的轮廓还给他增添了几分霸道狂狷之色。

“郡主，老子既然敢进这个沙漠，自然就有把握走出去。所以说，现在你们要活着回东齐，只有听老子我的指挥了。”

趁着人妖王爷对镜梳头（呕……）的空档，我把封峥和夏庭秋拉到一旁，商讨接下来的行动方案。

夏庭秋从容淡定，轻弹去衣服上的沙粒，慢条斯理道：“他已经设计我们在前，我们对他也不可尽信了。只是现在大家都在沙漠里迷路，犹如拴在一根绳上的蚱蜢，贸然拆伙，不是明智之举。”

我毛躁地拍着头发里的沙子，嘀咕道：“什么拆伙？什么时候同那人妖王爷成一伙了？”

封峥则是一脸苦大仇深。他眉头深锁地望着辽阔无垠的沙漠，目光深邃，“我们不识路，又毫无准备。庆王却是有备而来，比我们占有优势。”

我冷笑，“非亲非故的干吗要帮我们？万一他把我们骗到沙漠里扔了，我们也只有等着变人干的份。”

“这也好办。”夏庭秋嘴角一歪，“把他捆起来，跟着我们一起走好了。他想要活命，就得把我们送出沙漠去。”

“这倒是个好办法！”一个声音飘过来。

我们仨都惊悚回头。只见那人妖王爷不知道什么时候站在了我们后面，先前的话，也不知道他听到了多少。

封峥的眉头轻皱了一下。

我明白他的在想什么。我们这三人之中，数他武艺最为高强。连他也没察觉人妖王爷近身，可见那人妖武功还在他之上。说什么把人家捆起来，现在不过是天方夜谭了。

人妖王爷看着我，笑嘻嘻道：“啊呀，郡主妹妹莫担心，你愁上眉头，更上奴家心头。奴家就是为了你，拼了这条命，也要送三位出这沙漠的。”

我忍着肉麻，笑了笑，道：“也不知道是眼神不好，还是爱好不同。我从东齐到北辽，突然母猪变天仙了，路上随便遇到一个阿猫阿狗，都对我爱慕不已。王爷你虽然不男不女的，可你这份心意很真诚。我很感激你哦。”

人妖王爷笑道：“郡主明白小王的心意就好。”

他抬头望了望天，收了嬉皮笑脸，对封峥说：“现在日头还不烈，赶路正好。我那马车上有准备好的水和食物，车棚也可以拆下来做帐篷。只是食物本是为我一个人准备的，份量有限，这几日要辛苦诸位饿肚子了。”

封峥斟酌片刻，抱拳道：“那就有劳王爷领路了。”

庆王点了点头，目光朝我一扫，“郡主，上马吧。我们启程了。”

他那一头披散的长发，现在大半束了起来，用丝条扎着，一张脸更显得棱角分明。风吹来，头发飞舞得张扬。

我曾梦见的那个神仙哥哥虽然和他有着一模一样的漂亮脸蛋，可是人家气质优雅，举止从容得体。再看看这个庆王，三分像王公，倒有七分像土匪似的。

男人们把马车剥成了一个空架子，能用的，能带走的，都放在最壮实的一匹马上。我是唯一一个女的，只好由我骑那匹马了。

人妖王爷一马当先，在前面带路，我走第二，夏庭秋走第三，封峥垫后，四个人排成一字型。马的脚掌小，容易陷在沙子里，所以我们行走的速度有点慢。

人妖王爷坐在马背上摇摇晃晃地，似乎还在轻哼着什么。一天一夜都没休息，又被太阳一晒，我昏昏沉沉的，慢慢伏在了马背上。北辽马匹的鬃毛浓密柔软，蹭在脸上很舒服。我在这阵阵晃动中，慢慢合上了眼。

不知道过了多久，马匹忽然朝前倾过去，我一个激灵醒了过来。原来我们翻过一个高高的沙丘，正往下走。

我的马的缰绳被走在前面的庆王拽着，我的身上还盖了东西，一看，是夏庭秋的外衣。夏庭秋自己倒是伏在马背上，睡得正香。

“醒了？”庆王回头看我，“你还挺能睡的，都睡了快三个时辰了。”

我伸手要揉眼睛。庆王忽然喊：“别，手上全是沙！”

我一看，可不是，掌纹里，指甲缝里，全都是细沙。

“坚持一下。”庆王说，“我们走得慢，明天，最迟后天，就可以看到海子了。”

难得正经了半刻，他摸了摸自己的脸，又神叨叨地说：“红颜最是经不起风沙摧残。”

我浑身发麻，说：“就算你是朵娇花，进了这沙漠，被摧残也在所难免。”

那人妖王爷回眸一笑，“奴家怎么能呢郡主妹妹相比？”

我牙齿发酸，懒得理他，趴下去继续睡。可努力了半晌，只觉得摇晃得头晕，却怎么都睡不着。

我起身四望，周围除了沙丘还是沙丘，连株草都看不到。天空万里无云，也连只鸟都没有。身后，夏庭秋正伏在马上发出细细的鼾声，封峥一脸倦意，却强打着精神。

我对封峥道：“你也休息片刻吧。换我来盯着。”

封峥固执地摇了摇头，不过看得出来精神放松了许多。再过了一阵，我回头看，他也坐在马上闭目养神了。

这个人，那么要强，都这样了还要死撑着，也不知道爱惜自己身体。

我们四个人，比起来只有那人妖王爷精神最好，像打了鸡血一样。我听他在那里哼哼什么小调，歌词低俗，是什么“妹妹哥哥亲亲爱爱”，完全不是一个钟鸣鼎食的王公该唱的词。

我忍不住问：“你假扮你妹子，那你妹子就是真的国师咯？”

人妖王爷停了歌声，回头点了点头，“虽然一胞双生，不过只有她继承了我们母亲的法力。我只略会一点，能看个风水，算一下天气什么的。”

“那昨天的沙暴，你早有预料？”

人妖王爷咧嘴笑，露出一排亮晶晶的牙齿，“我连这点都算不出来，也白活了这么些年了。”

我忍着把他门牙砸掉的冲动，继续问：“那你妹子呢？”

人妖把头一偏，爽快地说：“和男人私奔了。”

第46章

人妖王爷把头一偏，爽快地说：“和男人私奔了。”

“啊？”

“怎么？没听说过千金小姐和穷书生私奔的故事啊？”人妖笑得愈加猥琐，“郡主妹妹看来真是个乖孩子。”

我假装没听到后面那句话，继续问：“国师怎么会和别人私奔啊？”

人妖王爷耸了耸肩，“都说女大不中留嘛。我也不觉得那小子有什么好的，可我妹子就是死心塌地要跟他好。国师倒也不是不能嫁人，只是北辽帝那副德性你也见到了，怎么可能会放我妹子走？于是我这做哥哥的，只好过来帮妹妹一把，演了这么一出偷梁换柱。哈哈！只可怜北辽帝那老儿被色迷了眼，对着老子卿卿我我了这么久，都没发现老子是男的！”

我面无表情地指出重点：“你怎么知道他不知道你是男的？没准人家就是知道了你是男的，反而觉得更合心意呢！”

人妖王爷的表情定了半刻，这才露出像不小心吃了苍蝇一样的表情来。

我暗笑得肚子疼，追问：“怎么了？莫非他怎么过你了？”

过了半晌，人妖王爷才咬牙道：“老子的小手让他牵过，老子的小蛮腰也让他摸过……”

“噗——”我在马上笑得浑身抽搐，“我就知道！我就知道北辽帝是断袖！”

“胡扯！”

“拜托！他一个皇帝，还不知道女人的手和腰摸起来什么感觉？他早知道你是男的，却不揭穿，成天价地吃你便宜，摆明了就是一断袖嘛！”

“啊？谁是断袖？”被吵醒的夏庭秋茫然地接了一句。

我狂笑不止，眼泪都要出来了。人妖王爷脸色发紫，恶狠狠地瞪了我和夏庭秋一眼，转过头去不再理我们了。

笑归笑，我也不敢闹过火。毕竟我们都靠庆王带路寻找海子，把人得罪了也不好。

我们走了一天，到了傍晚，只觉得又渴又饿，一身是臭汗。沙漠中哪里有地方可以洗澡？所以也只有忍了。

庆王寻了个背风的大沙丘，决定今晚就在这里休息。男人们赶在天没黑完前搭帐篷，我想帮忙，却被赶到了一边。

等帐篷搭好了，火堆也升起来了，新的问题也出来了：怎么睡？

尽管现在是夏日了，可夜晚还是有些寒冷。这男女到底有别，大家睡一起是不可能的。可我们又没有多余的帐篷。

让我睡帐篷，他们几个睡外面，我良心过不去。他们睡帐篷，我睡外面，他们更死活不干。

我说：“要不，还是我睡外面吧。衣服裹多一点，靠着火堆，也就不冷了。”

“胡闹！”封峥厉声道，“怎么可以让你一个女孩子睡外面？你睡里面，我们几个在外面！”

我不答应，“你们让我睡，我也睡不着。”

人妖王爷冷笑，“怎么？还得有人给你唱儿歌不成？”

“我这趟出来，就没想过享福的。”我又指着夏庭秋道，“你问我二师兄，我们以前进山采药，比这更艰苦的环境都经历过。你们也别瞧不起我。没道理我一个人睡里面，让你们三个在外面受冻的。”

“强词夺理！”夏庭秋喝到，“现在能和在山里比吗？你还真以为自己铜墙铁壁了？赶紧进帐篷，废话别那么多！”

我牛脾气上来，死活不肯。

“真是麻烦！”人妖王爷突然不耐烦地冒了一句，走过来在我脑后一拂。我眼前发黑，然后就什么都不知道了。

等我醒过来，已经是——呃？天亮了？

我手忙脚乱地跳起来，拉开帘子钻了出去。

火堆已经熄灭了，外面一个人都没有。我举目四望，又爬到沙丘上，这天地之间除了沙子和蓝天，就空荡荡的什么都没有，别说马匹，连脚印都看不到。

这是怎么了？人呢？

我迅速展开联想：莫非那人妖王爷意图不轨，点晕了我后，狂性大发，杀害了封峥和我二师兄，然后丢了二人尸身，再抛下我不管，自己跑走了？

我正天马行空地胡思乱想着，忽然见远处有两个黑点正朝我这里飞快地跑过来。等近了，看清是封峥和人妖王爷。

我转怒为喜，跑下沙丘迎接他们。

封峥先一步到，急急拉着我仔细看了看，问：“昨天睡得好吗？冷不冷？”

我怔了一下，心里窃喜，别扭道：“我很好啦。你们睡的外面咯？”

“我们有火堆，也并不冷。”封峥笑了笑。我发现他嘴唇皲裂开来了。

“我就说她好好的，不会有事的嘛。”庆王慢悠悠地走过来，“这么大一个人了，难道早上起来见不到人，还会赖床大哭不成？”

我没好气，“还说我？你们一大早跑哪里去了？”

“不早啦，都快巳时啦。”庆王说，“我原先看地图，记得这附近有个小海子，于是一大早就去找了找。”

“找到了没？”

“是找到了。”封峥说，“不过水是苦咸的，吃不得。只有点浮冰可以取用，已经融了灌水壶里了。后来还把马牵了过去，让它们吃点草。你二师兄还在那边，我们是回来接你的。”

两个男人把帐篷收拾了，带着我去海子。

我虽然休息了一夜，可本身太劳累，体力又要差些，走到半路就渐渐有点跟不上了。

封峥一路不停回头看我，一见不对，立刻停了下来。

“我带着你。”他不待我反应过来，一把将我背起，施展轻功而去。

我在他背上，耳边尽是呼呼的风声，脸颊发烫，却是一个字都说不出来。挨得这么近，发觉他比之前要瘦了些。

也是，又要管理几百人，又要交际应酬，又要帮助偷宝，又要管我……这么爱操心，怎么能不瘦？

封峥背着，赶上庆王，那人妖王爷瞧了我们一眼，似笑非笑道：“我就知道。”

我也懒得和他多话。

到了那片海子，封峥放我下来。

夏庭秋远远迎接过来，一脸惋惜道：“这海子真大，可惜水不能喝。”

庆王说：“沙漠里的海子，有的是淡水，有的是咸水。我们得找个淡水的。”

这海子两面都是高高的沙山，像是山谷里的一个积水潭，面积差不多两个魏王府大。水边凝结了许多白花花的盐晶，那几匹马儿正在水边吃草。

也不知道什么草，竟然能从盐水里长出来。岸上的沙地里还长着两人多高的树，枝叶宽大如蒲扇，结着青果子。

“好像还结有果子。”封峥摘了几个，咬了一口，皱眉吐掉，“又酸又涩。”

“是沙枣子。”庆王说，“季节没到，还是生的。熟了倒好，味道不错，又可饱腹。”

折腾了一下，就到中午了。庆王和封峥提着剑到沙枣林里转了一圈，一人手里拎着四、五只肥硕的老鼠回来了。

我和夏庭秋见了那些老鼠，对视一眼，立刻眉开眼笑地迎了过去。

人妖王爷面露惊讶之色，“郡主居然不怕？”

“老鼠还会有毒不成？”我笑着接过老鼠，熟练地放血剥皮，串起来架在火上烤。

夏庭秋解说道：“以前还在山里时，我们也时常捉点山老鼠做风干肉。山里的竹鼠个头小些，肉却十分肥美。”

“说得我更想回家了。”我往火里加了一把柴。

封峥过来帮我，那几只沙鼠很快烤好了，散发着食物的芳香。

这沙鼠，生长在这里，大概也没什么天敌，食物又富足，各个长得肥壮，足有兔子般大，吃起来也是满口留油。

庆王吃完了，不知道从哪里掏出一根牙签，一边剔牙一边说：“诸位，这里虽然水少，可毕竟有食物可吃。贸然离去，也不知道几天后才碰得到海子。我们今天不妨先歇在这里，多做几只烟熏老鼠，好带着日后路上吃。”

大家都同意。于是午饭后，我和夏庭秋搭帐篷，封峥他们又去树林里捉老鼠去了。可怜那老鼠，平安生活了不知道多少代，今日我们一来，它们就面临着灭族之灾。

一边搭着帐篷，夏庭秋说：“我看那庆王十分熟悉环境，想必为了这次逃跑准备了良久。我们双方，倒不知道谁利用了谁。”

我冷笑：“当然是他利用了我们。你没见他准备的帐篷和食物，都只有他一份？这说明什么，说明他一开始就压根没想让我们活。”

“那他现在怎么又跟我们一路了？以他的身手，要撇下我们自己走，也不是难事。”

“谁知道呢？反正我看他这人城府深，心计多，提防着点的好。”

夏庭秋打了一个大呵欠。太阳晒得人暖洋洋的，他昏昏欲睡。

“如今大伙都困在这沙漠里，要想活着出去，就还只有彼此帮助了。不想那么多了，老子困死了。你昨天倒睡得好，可怜我们在外面吹了一夜冷风……”

我推了推他，“喂，去帐篷里睡。”

“不。”夏庭秋像只虫一样蠕动了一下，喃喃，“太阳……暖和……”

片刻后，他就打起了轻鼾。

我摇头笑，脱了外衣搭他身上。好在沙漠里日照强烈，中午热得很，我脱了衣服反而凉快了些。

第47章

过了小半个时辰，封峥他们回来了，一人拖了一大串用草绳捆着的沙鼠。

“这里我来弄好了。你们昨夜都没休息好，现在趁着暖和，赶紧补眠吧。”我念了一声阿弥陀佛，接过老鼠开始杀生。

庆王嘟囔道：“一身臭成这样，怎么睡得着？”却一猫腰钻进了帐篷里，没了动静。

封峥过来帮我处理老鼠。我推了推他，“我一个人弄得来，你去休息吧。”

封峥手上停了，却坐着没动，在旁边看着我做。

我也没理他，继续默默做我的事。

忽然，封峥轻声说：“你的手上都是伤。”

我茫然地看了看他，又看了看我的手。

这双养猪喂鸡，种菜挖药的手，这双捉不稳绣花针，却握得住剑的手。骨节有点明显，皮肤也并不白皙柔滑。而且这双手，这么多年来受伤惯了，即使有点细微的伤口，也都察觉不出来了。

我是知道晚晴的手的，纤纤素手，手指如细葱，涂着丹蔻，更衬得肌肤白得近乎透明。

羡慕吗？怎么不羡慕？哪个女子不爱美？

只是那样的手，是十八年来从不沾阳春水，牛乳珍珠粉，玫瑰雪莲膏，一点一点养出来的。我怕已是没那机会了。

我搓了一下手，有点尴尬，“都习惯了……你去休息吧。”

封峥没再说话。他静静在旁边看了我一阵，然后去寻了一处阳光地，躺下睡了。

等我把沙鼠处理得差不多的时候，男人们也睡醒了。大家商量了一下，封峥和庆王去林子里枣树叶子搭棚子，我和夏庭秋则去捡柴火。

我们两人沿着水边一边走一边玩，又摘了果子去打鸟。若不是抬眼就可望到高高的沙丘，哪会想到自己正置身沙漠里呢？

“你看那里。”夏庭秋突然指着一处问我。

我们走近了看，水边湿地上赫然印着动物的脚印。我估计了一下，像是野狗豺狼之类的动物。

这倒是个好消息。沙漠里的动物会在各个海子之间迁徙，那些海子每个都隔得不太远。如果这里有兽类来过的痕迹，就说明这附近应该还会有别的海子。

我们沿着脚印一路跟过去，发现那群野狗似乎是向东而去了。我们回去后把这事告诉了封峥他们，大家便决定明天一早朝东走。

晚上又起了大风，海子外风沙漫天，里面稍微好些，不过也很冷。这次我们约好了两人轮班，大家都可以睡觉，我也不必因自己一个人呼呼大睡，却让别人守夜而觉得愧疚了。

后半夜轮到我和封峥守夜。

我打着呵欠，裹紧衣服挤在火边。封峥坐我身旁，拿着一只小匕首削树枝。

我看那匕首颜色墨黑，朴实无华，却是锋利无比，不由问：“这匕首哪里来的？”

封峥把匕首递给我看，“以前拜访一个铸剑师傅，相谈甚欢，那师傅送了我这把匕首。”

我拿着匕首看了看，“看起来像是便宜货。”

封峥笑，拿回匕首继续削树枝，“你懂什么？这匕首由上好的玄铁打造，可削金断玉。不能光看它简朴，就以为它平凡。”

我笑道：“那这么一把宝刀，却给你拿来杀老鼠，削树枝，未免暴殄天物了点吧？”

“器物本是做来给人用的。再是宝刀，束之高阁，放着生锈，那才是糟蹋了。”

我们俩沉默地坐了一阵。风渐渐弱了下去，便不那么冷了。我蜷着身子，渐渐睡了过去。

迷迷糊糊之中，听到有人在说话，然后大地似乎动了一下。

我一惊，醒了过来。

天色已有点发白，我正躺在一个人的腿上，身上还盖着一件厚衣服。

我一骨碌爬起来，身上一凉，打了个喷嚏。

“当心别着凉了。”封峥抓过衣服给我披上。

我窘迫难当，“我……你怎么不叫醒我？”

“有什么关系？”他淡淡道，“有我守夜就够了，你睡睡也没什么。”『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

庆王在旁边看了好一阵，这时插嘴道：“看你睡得香甜，封大人是不忍心叫醒你啦。”

我脸一热，急忙爬了起来。

夏庭秋伸了个懒腰，“好啦，都休息好了，今天早点出发。”

封峥却坐着没动。

“你怎么了？”我好奇地问。

“还能是什么？”夏庭秋嗤笑，“让你枕了半宿，腿肯定麻了嘛。”

我啊了一声，立刻过去，却被封峥一把推开了。

“我坐一下就好了。你去牵马吧。”

我摸摸鼻子，心想天下男人都是好面子的，也只好走开了。

马儿吃了草，又休息了一天，精神好多了，脚力也快了不少。我们朝着东南走，果真可见沿途的沙丘上出现了零零星星的植物。庆王说那是白刺，枝叶都长着刺，马吃不得，只有骆驼能吃。

这路上也遇到过一些小绿洲，却没有水，洼地里只有一小片草地，长着几棵胡杨树。有的是一片湿泥地，长着芦苇草，我们的马一过去，就惊起了一片飞鸟——后来知道那是当地的野鸭子，个头比较小。

我们从湿地边走过。我正对着那水里肥肥的野鸭子打主意，忽然身子一歪，□的马叫了起来。

我大惊，只见我的坐骑四肢都陷在了泥里，越是挣扎，越是陷得深。马儿惊恐地嘶鸣着，那声音听着甚为恐怖。

说时迟，那时快，前面的夏庭秋身影一闪，飞身掠了过来，然后抓小鸡一样抓着我，将我拎到了他的马上。

再回头看，我的马已经陷得只剩脖子和头了。马儿仰着头拼命地叫着，却渐渐下沉。我不忍心地别过脸，很快就再听不到叫声了。

这时的湿地里，那埋了马的地方，泥巴慢慢拢起来，从面上看去，就和先前一样，仿佛什么事情都没发生过。

我大难不死，好半天才回过神来，艰难地咽了一口唾沫。

“没事了。”夏庭秋搂着我，眉头轻锁，问庆王，“王爷，这是怎么一回事？”

“倒是我们掉以轻心了。”庆王眉头缩着，指着那片湿地，同我们说：“别看着水浅，没准下面是十丈深的稀泥。”

那马沉下去的地方，这时冒了一个气泡。我想，这没准就是那马的最后一口气，不免打了一个寒颤。

夏庭秋将我搂得更紧了一分，“算了，人没事就好。你和我同乘一匹吧。”

只是夏庭秋的这匹马脚上有点伤，走了一阵就显出吃力之态。我只好换马。

换马也是个麻烦事。

我不肯和庆王凑合，只好眼巴巴地望着封峥。

夏庭秋袖手旁观，一脸玩味的笑意。

封峥在我的目光下终于脱下，叹了一口气，弯下腰来，朝我伸出了手。

我仰头看他，他的脸背着光，有点模糊，可是双目清澈如泉。我把手交到他的手里，顺着他一拉，跳上了马，坐在他身前。

封峥的手绕过我的腰，握紧了缰绳。我一下屏住呼吸。

“失礼了……”封峥在我耳边低声说，却没放开我。他拽着缰绳，脚夹马腹，催马走起来。

马一走，我身子朝后靠。背后传来的温热的感觉，然后靠在了他坚实的胸膛上。我身子猛地一僵，只觉得有种说不出来的感觉一把揪住了心。

沙丘在我们的脚下延绵起伏着，头顶是万里无云的蓝天，我们在这个与世隔绝的沙海里走着，觉得时间似乎也无限延长了下去，此刻变得没有尽头。

我靠在封峥的怀里，听着他熟悉的心跳，睡着了，又醒过来。他的腰杆依旧挺直，为我支撑着小小一方平静安宁。

出了湿地，我们一直走到了傍晚都没再遇到海子，好在这边绿洲也多，便找了一个植被茂密一点的绿洲安营扎寨。

之后两天，我们路过了好几个绿洲，却没有一个有水。吃的食物是够，水却告急。我们只靠打来野鸭放血喝。

我还和封峥开玩笑：“茹毛饮血，咱们就差见兽皮衣裳了。”

封峥没说话，只拿袖子给我擦脸。

我知道我一脸血，不过是鸭子血，我也不介意。

“别擦了，回头找到了海子，好好洗一下就是了。”

男人们这么多天没梳洗，胡子都长出来了。平时一个个都是清俊贵公子，现在看着全像街边乞丐，还浑身发臭。

封峥问庆王：“还有多久才能找到水源？”

“看运气吧。”庆王含混地说着。他正蹲在地上，拿着几个鹅卵石丢来丢去，不知道是卜卦还是在玩。他那一身白衣是脏得最快的，现在看着就像快抹布。他头发几天没洗，他也懒得梳，就这么披着，现在也同拖把差不多了。

“好啦！”庆王丢了石头，站起来，“朝南走！”

“你确定？”我慢吞吞地爬上马。

庆王牛皮哄哄地说：“卦象上说了，朝南走才有一线生机。你要不肯也可以，留你在这里打野鸭子，也死不了。”

“谁说我不肯走了？”我嘟囔。

这次我们走了有一个多时辰，遇到了一条已经干涸了的河床。我们沿着河床向南走，只见这河床甚宽，两岸石壁高耸，河床里长有零星野草，却是一滴水都看不到。

庆王琢磨了一阵，说：“我估计这条河就是史书里记载的苏科亚玛河，土著语里的来自天上的水。据说六百多年前，隆朝的时候，这条河还存在。史书上写：‘河水清澈，鱼虾成群，两岸城镇繁茂，良田万顷。’”

“我记得这段。”夏庭秋说，“苏科亚玛河，东齐书里称为天水河。当年南北交通，多少货粮都是通过这条河运输的。河流经过的地方，也都是富足之地。”

“那今天怎么会成这么一副光景？”我问。

庆王说：“隆朝大兴七年的时候，北边黑山地震，两山合一。当初黑山雪岭上的雪水融化，就从那个山谷里流出来。山谷没了，山上的溪流改道，这河水就越来越少，后来就渐渐干涸了。这边本来干旱少雨，没了河，两岸也就渐渐荒了。于是，人也走了，城也废了。”

“怪是可惜的。”我感叹一声。

“不过……”庆王话头一转，两眼冒光。

“不过什么？”我问。

庆王不答，思绪显然已经飞到九天外，笑的也是越来越诡异。

“不过什么呀？”我只好回头来请教封峥。

封峥一脸“我怎么会知道？”的表情。

这时庆王忽然一鞭子抽在马屁股上，大叫一声：“快跟上来！”然后一阵狼烟绝尘而去。

我哎呀大叫，对夏庭秋道：“你还说过他不会逃跑的！”

夏庭秋翻了个白眼。封峥也抽了一鞭子，催马跑了起来。

第48章

跑了没多久，我就渐渐发觉到不对。两岸是石壁越来越矮，然后消失，取而代之的是黄沙碎石，丛丛杂草。那些石头看着眼熟，竟然有点像是断壁残垣。

庆王已经爬上了前面一个高高的沙丘，立在上面就不动了。我们追了过去。

等马爬到沙丘顶端，下面景象豁然开阔，我们纷纷倒抽了一口气。

古城！

一座宏伟巨大的古城！

坍塌过半但仍可看出当年雄伟的城墙，城里有高耸入云的佛塔，有绵密的民宅，木质的建筑早已经坍塌，但是石质的房屋却依旧屹立在风沙中，数百年不倒。

城边就是已经干涸的古河，风沙日继一日，年继一年地吹着，将整坐城覆盖在一层厚厚的沙土之下，为这座昔日想必绚丽繁华的古城染上了单调的黄灰色。

“下去看看吧。”庆王再度一马当先，跑下沙丘。

我们从坍塌了的城墙口走了进去。居民早在几百年前就迁徙而去，这座废城寂静空旷。道路铺满了沙子，近看才发现城里房屋大都坍塌严重，只留一个大致轮廓。

风从废墟上空呼啸而过，发出令人毛骨悚然的声音，恍惚之间似乎可以从中听到鬼混的嘶喊。

“王爷，”封峥道，“可知道这是哪座城的遗址？”

庆王摇了摇头，“当初河还在的时候，两岸繁华得很，到处都是商贸之城，这里想必也是其中一座。”

“这莫非就是你卦里说的一线生机？”我左张右望，“看不出来呀。这里有泉水，还是底下有宝藏？”

“没准有呢。”庆王笑道，“这里当年可是南北货集散之地，南方的丝绸珍珠，北方的鹿茸山参，还有西面的珠宝玩石，都要从这里经过。这里附近墓葬也多，墓主也都非富既贵，想必陪葬的明器也都价值连城。几百年来，不知道多少盗墓贼都想寻找这样的古城古墓，却迷失在了沙漠里。没想今天却被我们误打误撞给找到了。”

封峥突然一拉缰绳，正色道：“地上有蹄印！”

我看过去，果真，大路开阔之处的沙地上，印着密密麻麻的蹄印。今天风大，这蹄印肯定是才印上去的。这么多马匹，难道是有牧民？

“是黄羊群。”庆王露出狂喜之色，挥舞着鞭子抽在马屁股上，“跟着走！”

我们赶着马追着蹄印，一路从另一头出了古城。这群黄羊数量约莫二、三十只，蹄印就像一条救命的丝带，引着我们朝着南边奔去。

连着翻过几道沙梁后，一个规模不小的海子终于出现在了视线里。

站在沙丘上望下去，水面辽阔，晶莹碧蓝，湖中间中间散布着一垛垛孤岛，岛上水草繁密，可以看到黄羊吃草的身影。此时的湖水一丝波纹都没有，宛如一面明镜，天光云影在其中徘徊。

众人回过神来，高声欢呼。马儿也不用抽，朝着海子奔跑过去。

庆王说，这才是真正地道的沙漠海子，水域开阔，植被茂密，有兽鸟栖息。他还说，岸边有几出扎过营的痕迹，想必这里偶尔有人经过。如果运气好，碰到路过的牧民，就可以带着我们回东齐了。

我跳下马，首先冲到水边，好好洗了一把脸，再把脸埋进水里，咕嘟咕嘟地大口喝了个痛快。

喝够了，直起身，畅快地呼了一口气，就听人妖王爷在那边一边照着水，一边哀叹：“可怜奴家这如花的美貌……”

我听他念了这一路，终于有了点抵抗能力，所以这下只是头皮紧了紧，身上也不怎么发麻了。

“阿雨，别顾着玩了，过来帮忙！”夏庭秋喊我，“我和封大人搭帐篷，你去放马吃草。”

我跳过去，笑嘻嘻地指着他们俩道：“我这个郡主做得真没尊严，这么一路都被人呼来喝去的。你一个庶民，封峥也不过五品，成天价地对我指手画脚。算来算去，还是王爷最尊重我了。”

夏庭秋嗤笑，“你要做郡主，也得有个郡主的样子啊。别磨蹭了，赶快去干活。”

我不服气，拉着人妖王爷和我一起去放马。庆王一副大爷派头，指手划脚，“怎么柴还没捡？怎么火还没烧？中午吃什么？”

我瞅着他冷笑，“不会自己动手？”

人妖王爷回头，一脸哀怨地望着我，“郡主妹妹，奴家这娇嫩的手，如何能沾染人间烟火。”

我正想作呕，忽然觉得脖子上痒痒。我抓了抓，伸手一看，只见几个小黑点从我指缝中迅速溜走。

“妈呀！”我跳了起来，把外衣脱了使劲抖，只见不少细小的黑点掉进沙子里。

“跳蚤？臭虫？”封峥见怪不怪地看了一眼，“风餐露宿这么多天，也该长了。”

我以前虽然住山里，可还真没长过这玩意儿。一想到有虫子在我头发和衣服里爬，顿时觉得恶心得要死。

不过也不止我一个人倒霉。夏庭秋紧接着也叫了起来。人妖王爷和封峥也很快表示他们也一样。

我急得团团转，“怎么办？洗澡？拿火烧？”

“没见识。”人妖王爷懒洋洋地站了起来，开始宽衣解带。

我们齐声叫：“你要干吗？”

人妖王爷轻蔑地扫了我们一眼，“洗澡呗。再把衣服放在太阳下好好晒上一个时辰，虫子晒死了就没事了。”

现在正是一天里最热的时候，太阳下犹如烤炉。我们奔波数日，汗水混着沙子凝结在身上，已是非常不舒服了。人妖王爷的这个提议，的确充满了诱惑力。

那三个大老爷们可以随便脱光光，我只得跑远一点找地方洗澡。

临走前我们约好过两个时辰后在这株胡杨树下见。我还不忘叮嘱一句：“不许偷看！”

封峥喝道：“胡闹！”

人妖王爷不屑，“你这点姿色，还不及我府里的烧火丫头。”

夏庭秋根本就当没听见。

我满意，扬长而去。

绕过大半个湖，我寻了一处芦苇茂密的地方，将衣服全部脱了下来，一件件平摊在沙地上，然后跳进了水里。

被清凉的湖水包裹住的那个瞬间，我忍不住发出一声舒服地感叹，多日来的疲惫一扫而空。

湖水清澈，有鱼在我脚边游来游去。不远处的小岛上，野鸭子在树阴下打盹，黄羊则在岸边悠闲地吃着草。

我把身上的汗渍和泥沙搓了下来，然后把脏得打结的头发慢慢梳理顺畅。岸上的衣服被太阳晒了一阵，也渐渐有了动静。只见那黑色小虫受不了热，一个接一个从衣服缝隙里爬了出来，掉到沙地上。沙子温度更高。它们纷纷鼓胀起来，不再动弹。

我再把衣服洗干净了，重新晒在地上。

时间还早，我游了一阵，潜下水里。睁开眼，只见无数条肥鱼从我眼前悠闲地游过。

我摸了摸肚子，心生一计。

我回岸拿了裤子，把裤脚打了个结，然后重新潜回水里。

鱼实在是太多了，我一边游着一边拿裤子网，一下就捞了十几条。

我把裤腰捆好，丢在浅水里泡着，朝着湖心小岛游过去。

沙漠里的野鸭子没怎么见过人，也不知道害怕。见到人来了，傻乎乎地站着。我游过去抓着一个，脖子一拧，那鸭子叫都不叫一声就呜呼了。

我见这么容易，顿时大乐，如法炮制，一连捉了七、八只鸭子，顺便还摸了十几个野鸭蛋，一并带回去丢回岸上。

这么一弄，不免上了瘾。我回头看着那群吃着草的黄羊，蠢蠢欲动。

我一个人可搞不定那么大的黄羊，不过好在有壮丁可用。

我穿好衣服，披着头发噔噔跑了回去。

树下堆着柴火，放着行李，却不见一个人。

还没回来吗？

我沿着水走，绕过了一丛一人多高的灌木，忽然听到水声，然后就看到一个男人站在及腰深的水里，正在梳头发。

那人挑高劲瘦，皮肤白皙，肌肉紧实，因为是背对着我，我一时没认出来是谁，便随口叫道：“王爷？”

那人转身过来，长眉秀目，清俊非常，居然是我二师兄夏庭秋。

眼见的毕竟是成熟男子的身体，越是熟人反而越有点尴尬。我的脸哄地一下烧了起来，急忙转过身去。夏庭秋也啊呀叫了一声，蹲到水里，只露出脖子以上的部分。

“你这丫头，不声不响得跑别人后面干吗？”

我没好气，“你自己耳朵不好，怎么能怪我没出声音？”

夏庭秋长长的头发浸在水里，四下飘散开，从我这个角度看过去，他倒更像一个水鬼。

“好了，看你一下，又没什么损失。”我抓了抓头，“其他人呢？”

“那人妖王爷嫌这边水浅游着没意思，就到西边水深的地方去了。封大人跟了过去……我说，你没觉得他们俩这一路来，真是出双入对，形影不离吗？”

都到这份上了还有心情散布闲话，我也算服了他了。

我说：“我看那边有黄羊，想捉一只来今天烤着吃。你过来帮我一把。”

夏庭秋一听有吃的，兴冲冲站起来。不过他走了几步就不肯再走了，红着脸对我说：“你，你先去树后面等我。”

我笑嘻嘻地跑开了，就听夏庭秋在那里嘀咕：“笑什么笑……这丫头越来越没大没小的了！”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第4952章

第49章

夏庭秋穿好了衣服，扭扭捏捏想个小媳妇一样，被我拉着去捉黄羊。

“那么多，怎么捉？”夏庭秋爬在草堆里问我。

“你去那边，把羊往水中间的岛上赶。我自然有办法。”我脱了外衣要往水里钻。

夏庭秋一把拉住我，板着脸道：“你别下水了，我来，你去赶羊。”

我想，自己一个女孩子，一身湿漉漉的跑来跑去确实不像话，便让他去了。

夏庭秋下了水，游到小岛边的草丛里潜伏着。得了他的安好，挥舞着树枝朝羊群奔过去。

受惊的羊群纷纷朝着湖中的小岛跳过来，还有不少羊跳进水里。

夏庭秋潜下水，捉着羊腿，把那只羊拽进了水里。没多久，他就乐滋滋地拖着肚皮鼓胀的羊上了岸，把羊丢到我面前，豪气万丈道：“去，剥了皮烤着下酒。”

我一脸狗腿样腻上去，赶紧把外衣给他披上，高呼道：“二师兄威武！”

我们俩拖着羊，抗着野鸭子和鸭蛋，大摇大摆地摆驾回府。

封峥已经回来了，正在生火，见我们满载而归，惊讶笑道：“哪里弄来的？”

“我和二师兄一起弄到的。”我得意洋洋。

“这下不愁饿肚子了。”封峥为了表扬，丢了两个野果子给我们，“这是我从对岸摘来的，味道还不错。”

我和夏庭秋啃着苹果蹲在胡杨树下纳凉。忽然见水里哗啦一阵响动，一个人从水里钻了出来。

那男人身材高大修长，黑色软绸亵衣打湿了水贴在身上，一身紧实的肌肉看得清清楚楚。饶是我这样见惯了男人赤膊的，看到这副光景，也不禁脸上发烫。

不过我也只慌了片刻，就听夏庭秋用一种掐着脖子的声音说：“居然是庆王。”

我目瞪口呆地看着那个黑衣男人撩起了湿漉漉的长发，露出那张祸国殃民的脸。刚吃下去的果子哽在喉咙里，让我差点呛着。

庆王一步步走上岸来，一双丹凤眼笑得弯弯的，浑身上下都在淌水。对于我和夏庭秋这两个看客，他也丝毫不扭捏羞涩，反而一脸得意，大大方方地开始解衣带。

我终于忍不住提问：“王爷，您一天之内，要脱几次衣服才舒服啊？”

夏庭秋噗地一声把野果渣子喷了出来。

饱餐一顿后，天色也暗了。劳累了数日，大家都特别累，于是吃饱后都纷纷躺在火边昏昏欲睡。

我听着草丛里一阵阵的虫鸣，看着夜幕里的星海，恍惚间几乎以为自己回到了草原里。这么一想，不免有点挂念音信全无的莫桑。

我翻身坐起来，轻推了一下封峥，说：“我们失踪也好好几日了，不知道随行的那些人，现在怎么样了。”

封峥躺着没动，头枕着手，望着天，轻声说：“想必搜找了几日，找不到我们，也只好回去了。”

“那回去后，就说我们死了？”

“大概会说我们在沙漠里失踪了。”

“那也死了有什么区别？”我闷闷不乐地躺了回去，“你倒好，皇帝和你关系好，肯定会赠你一堆身后殊荣。我要没了，也就这么不声不响地没了。我爹有晚晴，我娘有我弟弟，也都不会为我伤心多久的。”

“你别这样想。”封峥眼神温柔地望着我，“你若没了，我想，很多人都会伤心的。”

这个话题实在有点不大吉利，我转了方向，问：“也不知道莫桑现在怎么样了。”

“挺好的吧。”庆王冷不丁插口。原来他也没睡着。

我问：“之前听说他和他大哥打起来了，现在呢？”

庆王依旧闭着眼睛，说：“北辽皇帝派兵去支援他啦。你其实完全不用为他担心。莫桑这人，因为母亲是南人，打小吃了不少苦，看着老实又淳厚，其实是不动声色中有着一份心狠手辣，心计多端。阿穆罕勇猛有余，机智不足，根本不是他的对手。我看这莫桑，是做定了这个草原王了。不过他肯定是要娶北辽帝的宁安公主为王妃的。所以，小王劝郡主您也就不要把他那一千头牛，两千头羊当真啦。”

我差点跳起来，结结巴巴大叫：“你你你，你怎么知道这事？”

庆王见怪不怪地瞟了我一眼，“小王我假扮国师一年有余，跻身一国核心之中，这点消息，知道也不难。”

“是啊，我都知道。”夏庭秋也在那头冒了一句。

我抓狂，“怎么你也知道？”

夏庭秋鄙夷又高傲地扫了我一眼，“人多嘴杂，连使馆里扫地的阿婆都知道。”

我郁闷地抱住膝盖缩在火边，“我才没多想呢。不过是关心他罢了。他从阿穆罕手里放了我和封峥。”

“卖人情嘛，谁不会呀？”庆王冷哼一声，“我还以身涉险，带你们横穿沙漠呢？”

我呲牙，“王爷，您忘了当初是谁带着我们去隔壁里看日出的？”

庆王翻身坐起来，摆出那副熟悉的哀怨面容，道：“奴家本是一边好心做个东道主。更何况，奴家连一国之宝都赠与你们了呢。”

一阵冷风吹过，我的鸡皮疙瘩唰地全部站立起来。

封峥打了个呵欠，把手里的树枝丢进火堆里，“好了，都休息了吧。”

一夜平安无事。

也不知道什么东西吃坏了肚子，我天刚亮就醒了，匆匆跑去解手。回来后，路过拴马的树下，看到那片空空的草地，脑子里恍惚了一下，才响起一个惊雷。

我冲去把封峥摇醒，“糟糕了！马不见了！”

“什么？”封峥一下坐了起来。

我们俩跑回树下。只见缰绳还拴在树上的，却被马咬断了。地上的蹄印一路向海子的另外一头延伸而去。

封峥跟了过去，过了一会回来，说：“似乎是出了海子了。那边蹄印很多，似乎是遇到了野马群。”

我失望道：“它们跟着野马跑了，那我们怎么办？”

封峥摇摇头，没有回答。

我们俩垂头丧气地回了营地。夏庭秋和庆王还睡得像头猪。

我气不打一处来，踢了踢庆王，“喂，奴家，起来了，天亮了！”

庆王慢吞吞爬起来。他昨天睡姿不大好，似乎扭到腰了，所以一直扶着腰，像个孕妇似地哼哼，并且借口偷懒，不去升火做早饭。

我们没了马，也只有继续住在这片海子里，期望着能尽快遇到路过的牧民。

庆王无聊，想到处转转，我闲着也是闲着，跟着他去遛弯。

我们沿着水边慢慢走，沙漠里的植物我认识的少，庆王比我熟悉得多，一边教我辨认那些植物，一边采集。

这个是治拉肚子的，那个是可以解毒的，这个草的茎块榨水可以治伤风。

我问：“你一个王爷，怎么知道那么多？”

庆王笑道：“我也不是生下来就是王爷的。小时候跟随父亲行走江湖，又结交了不少朋友，这点草药知识，都是各家学来的。”

我十分向往，“还是做男人好，可以行走四方。”

“你现在不就在行走四方？”

“我这次如果顺利回去了，还不知道下次什么时候才有机会出来呢。”

“这么喜欢自由，偏偏生在王公之家。”庆王摇摇头，对我表示同情。

我问：“你出了这沙漠，打算去哪里？”

“回家呀。”庆王摘了两个野果子，在衣服上擦了擦，递了一个给我，“北辽虽然有我的王府，可我住不习惯。家父在东海，老头子年纪大了，一是想抱孙子，二是想我回去接班，他好享清福。我这不就在回家尽孝道的路上走着嘛。”

我轻笑道：“也不知道北辽现在如何了，特别是国宝也丢失了。”

庆王忽然沉默了。我只当他想到了什么沉重的事，也没去打搅他，跟着他慢慢往回走。走了半晌，庆王忽然开口，说：“郡主，你父王位高权重，东齐帝萧政又不是个软弱之人。这矛盾只有愈演愈烈的。”

他这是在提醒我，我心里不免有点感叹，“王爷说的，我都清楚。只是我再能干，也只是个女孩子，我爹从未把我当回事，更不会听我劝告的。”

庆王转过头，那双漂亮的眼睛盯着我。他刚想说什么，我已先摆手阻止了。

“别说了，你要说的，我其实都明白的。咱们这是尽人事，听天命，各有各的造化。”

我和庆王回到了营地，他烧火，我烤鸭子，两人都没再继续刚才的话题。

我一边用湿泥巴糊鸭子，一边听庆王和封峥商量事。

庆王说：“马没了，贸然继续往南走，怕是还要十来天才走得出去。没有马，会比较辛苦。万一碰不到海子，就有生命危险。继续住在这里。现在初夏，穿过沙漠的商队和牧民都比较多，耐心等等，会遇上的。”

封峥低头沉思。

我把糊好了泥的鸭子埋进土了，然后在上面架起了火。然后像个老妈子一样，把手在身上擦了擦，对封峥说：“虽然要等几天，但是这里有吃有住的，风险小。万一皇帝真的要把你的衣冠厚葬，我们现在赶回去，估计也来不及了。要诈尸，还有我陪着你呢。”

封峥莞尔，“既然你们不急，那我们就在这里等几日吧。王爷呢？”

庆王弹了弹衣服上的沙子，道：“舍命陪君子呗。”

我笑，“好在是君子，那我就不用承你的情了。”

不过我们的运气也好，到了第四天，就碰到了一队南下的商队。

第50章

这一伙八个人，父子叔伯兄弟，都是一家人，烧火做饭的是老大和老儿的媳妇。他们南下卖药材的，常年穿越沙漠来往于两地，对这里地形十分熟悉。

我们自称是一家兄妹，探亲途中因沙暴而在沙漠里迷路，请求他们将我们带回东齐。领头的马老汉直扑热情，便很爽快地答应了。我们给他们银子做路资，马老汉还坚决不肯收。

那家二媳妇是东齐人，说有口东齐方言。她和我说，我们现在已是在沙漠之西，非常靠近金国了。沙漠里有一条贯穿金和南北辽的绿洲链，就是一条生命线。不过绿洲也分部得很散，我们没有向导在沙漠里胡乱转，居然能找到那个最大的海子，已是捡了天大的运气。

我回想这一路，的确有惊无险，也不免觉得庆幸。

马二媳妇见我一身狼狈，便把她的衣服拿给我穿，又帮我梳头，按照他们的风俗，扎了无数条小辫子，捆上彩色的头绳。

我觉得好玩极了，兴冲冲跑出去找封峥他们。

三个男人看到我这样，都笑起来。

我甩了甩辫子，“不好看？”

“好看得紧呢！”夏庭秋拍手，“小师妹就留着这个头回去，平时还可以拖地呢！”

马二媳妇私下问我：“你三个兄长，都说了亲了吗？”

我心想那庆王即使没王妃，家里也肯定有小妾，夏庭秋是半个道士，便说：“只有二哥还没成婚。”

那妇人笑道：“我有个妹妹，今年十六，生得清秀漂亮，人也灵巧贤惠。我们家世代做药材生意，算不上大富大贵，若是肯上门，那我家药铺就是嫁妆了。也不知道你二哥可有这个意思？”

我听得一愣一愣的，好半天才说：“我二哥，虽然没有定亲，却是……却是已经有心上人了。这次回去，八成是要上门求亲的。”

马二媳妇一脸失望，“也是，这么俊秀的儿郎，哪里有这么好得的。”

这天晚上在一个小绿洲扎营的时候，我摸到了封峥身边。

封峥低头看那份证明我们身份的通关文牒，见我来了，说：“到时候进了城，怕是还要让马老汉他们知道我们的身份。”

“他们帮了我们大忙，应该赏赐才是。”

封峥笑道：“我们之中，你身份最为贵重，该你赏赐的。”

“那我要好好想想，赏什么才好了。”我笑了笑，“不如把你赏给他们如何？”

“说什么呢？”封峥扫了我一眼。

我酸溜溜道：“谁叫某人生得玉树临风，别人都想他去做女婿呀。”

封峥愕然，讪讪道：“也许人家是随口说说的。”

“嫁妆都开出来了。你要是肯做上门女婿，人家就把家传的药铺拱手相送呢。到时候娇妻在怀，嫁妆在手，风风光光地回家见你老子去。”

“谁要成亲？”夏庭秋不知道从哪里蹿了过来，凑在一起。

我把下巴冲封峥扬了一下，“人家想招女婿，还不知道封哥哥肯不肯呢。”

“啊呀！”夏庭秋拍手，“为什么都没人来招我？”

我嗤笑，“瞧你这一脸桃花风流样，看着就是靠不住的。谁家敢把女儿嫁给你呀！”

“有你这么说兄长的？”夏庭秋敲了敲我的头，转身走了。

我问封峥：“怎么样？你愿意吗？”

封峥把文牒收进怀里，一眼望到我眼睛里，反问：“你愿意我娶别人吗？”

我脑子里瞬间一片空白。

直到封峥起身走远了，我还呆呆坐在那里，满眼全是他刚才回眸一望，温润平和，不带一丝波纹。

我们跟着商队走了三天，渐渐可见戈壁岩石了，再走了两日，绿地越来越多，偶尔见到沙枣林和农舍。现在已是初夏，来时树上的花已经变成了累累的果实，阳光照在脸上，一片温热。

最后那日，我们终于可以歇息在一家客栈里了。

晚上我痛快地洗了一个热水澡，坐在窗边晾头发。

门上响了两声，庆王问：“能进来吗？”

我挽起了半干的头发，披了外衣去开门。

门一开，庆王堂而皇之地走了进来。他不知道从哪里找来一套牙白绸衫，腰系玉带，头戴金冠，俨然已经恢复了他本来的翩翩王孙公子的模样。他容貌极其俊美，这么一打扮，浑身上下闪着金光，逼得人都快张不开眼。

我关上门，问：“有什么事吗？”

庆王盯着我瞧了瞧，笑着说：“郡主这般模样，真当得起‘花容月貌’四个字。”

我翻了个白眼，“你饭后闲得无聊，专门跑过来调戏我的？”

庆王踱到窗边，往外望了一眼，十分难得地一本正经到：“我今晚就要走了。这次是过来和你道别的。”

我微微一怔。也是，他本和我们不同路，现在出了沙漠了，分道扬镳也是应该的。

“这就走了？”

庆王点头“接我的人已经来了。”

“封峥他们知道了？”

“我已经和他们说过了。”

我也没什么好说的，只好客套道：“那祝你一路顺风。以后若有机会来京城，我请你吃饭。”

庆王听了，笑了笑，一双眼睛波光流转，盯了我好一阵，才说：“小王这就走了。郡主你……你可别忘了我。”

我被他这句话激得又是一身鸡皮疙瘩。庆王已是抽身一跃，跳在了窗棂上。

我还以为他会就此翻窗而去，没想他又停住了，手扶着窗子，转回头来。

我正想问他是不是怕高，他忽然开口，风马牛不相及地冒了一句：“你叫什么名字？”

我心想大家同甘共苦半个月，你连我叫啥都不知道，还有脸问。不过还是老实说：“我叫陆棠雨。”

庆王微微一笑，说：“我叫迦夜。”

迦叶？拈花一笑的那个？

我正想问个清楚，庆王已经身影一闪，不见了。我冲到窗边，只见外面一片茫茫夜色，哪里还见他的身影？没想此人身手如此之高，真令人惊叹叫绝。

然后我就听到楼下店小二的声音传上来：“客官，您这是扭到脚了？”

我探头朝下看，就见庆王殿下一拐一拐地站起来。旁边有几个黑衣人迅速围了过来，把他扶住。他赶紧摆了摆手，那几名手下训练有素地退到旁边。

我扑哧一声笑了。

庆王抬头朝我挥了挥手，雪白的牙齿一闪。他带着手下出了客栈，上了一辆不起眼的马车，扬长而去。

我一直看着他们那行人的背影消失在了夜色里，突然觉得有点失落。

我去敲封峥的房门，同他说：“人妖王爷终于走了。”

封峥过了一下才反应过来“人妖王爷”是谁，不由苦笑，“他和我们又不同路，分别是在所难免的。”

我坐在桌边，看到桌子上摆着笔墨纸砚，一张纸写了一半。我拿起来看，提头就是“臣封峥启奏陛下”。

“这就忙着给皇帝写奏折了？明日进了城，联络了官府也不迟。”我把稿子放下，长长舒了一口气，“我们这次虽然出了不少状况，不过总算完成了任务。这下我爹应该很满意了，我若求他放我回师父那里，他大概会同意吧。”

封峥看着我，默默不语。我一对上他的目光，他就把脸别开了。

“怎么了？”我觉得有点奇怪。

“没什么。”封峥摇头，却依旧没看我，“你，你很想回你师父那里？”

我笑道：“我娘暗示过我。我这次回家，我爹打算为我寻一门亲事。我若不想嫁人，肯定是只有跑我师父那里躲避一下的了。”

封峥望向我，目光深邃复杂，“你爹可有说将你嫁给谁？”

我撇了撇嘴，挖苦道：“怎么？你回心转意，又想娶我了？”

封峥又别过头，半晌没声音。

“怎么了？”我探头看他，“这但玩笑都开不得。我都想开了，你还放不下。最讨厌男人小肚鸡肠了。”

封峥颇不自在道：“将来，若是你想去你师父那，你爹又不同意，可以来找我。我一定帮忙的。”

“帮忙我偷跑？”

封峥讪讪道：“总之是会帮忙的。”

我呵地笑了一声，胸口有点闷。

喜欢一个人，天天看着，却知道永远得不到他。倒还不如当初就那么糊涂下去，什么都不清楚的好。

都说做人难得糊涂。

第51章

次日启程的时候，马老汉问我们怎么少了一个兄弟，封峥借口说大哥有事先走了。马老汉也没深究。

午后，我们终于到达了东齐的这做边关县城凤阳。马老汉他们同我们分别。封峥寻了一处干净清静的茶楼，嘱咐我呆在包厢里，他自己去官府。

我知道等下官府来人，接的是魏王家的瑞云郡主，我就必须有一副金枝玉叶的派头。那个浪迹天涯的疯丫头，也只好暂时先关在我身体里了。

夏庭秋喝了几口茶，放下杯子，一本正经道：“雨儿，我也该走了。”

我也不是很惊讶。他无功名在身，不愿意和官府打交道，也是可以理解的。以前他陪着我，是为了照顾我，现在大功告成，也该还他自由了。

我声音柔软，近乎撒娇道：“二师兄，这一路谢谢你。”

夏庭秋莞尔，伸手摸了摸我的头，“鬼丫头，同师兄客气什么。你先回家，找机会溜出来。有师父在，你爹不敢拿你怎么样的。”

我笑着点头。

夏庭秋温柔注视我片刻，低下头来，在我额头上亲了一下。

“我在山里等你回来。”

夏庭秋走了没多久，我望见楼下大街上涌来一队衙役，封峥骑马，后面还跟着一个青皮小轿。

我长长舒了一口气，心想，该走的都走了，我这下是终于要回家了。

我们这一次回京，可比大半年前送嫁的速度要快得多了。上次走了一个多月才从京城走到边关，这次一路快马加鞭，大半个月就已经进入京都地界了。

上次出门时还是寒冷的早春，现在回来，已经是炎热的盛夏了。家里的葡萄藤结了一串串紫葡萄，后院池子里开满了荷花。我的房间干干净净没什么变化，走前随手丢在桌子上的一本书还放在那个位子。

我娘见了我，两眼含着泪水，张手把我抱住。

“你这死丫头，大半个月没音讯。人家都说你们死在沙漠里了，你可知道你娘我多担惊受怕！小没良心的！”

我好生宽慰她，说了不少好话。其实我看她也瘦了不少，心里酸痛得很，也差点掉眼泪。

娘拉着我仔细看，皱着眉头道：“又瘦又黑的，这头发都枯黄了，手也粗了。你爹这浑人，居然让女儿去做这种苦差事。若是你有个三长两短，我肯定和他没完！”

弟弟陆鸣也比先前长高了点，照旧跑过来要我抱。

我亲亲他水蜜桃般的脸，问：“阿鸣这阵子乖不乖？”

“乖！”弟弟大声说，又抓着我的领子缠问，“大姐给我带了好玩的东西回来了吗？”

我笑着拿出几个我用沙枣核做的小哨子，说：“北辽的孩子都吹这个玩。”

弟弟拿着哨子跑走了。

我娘说：“你爹上朝还未回来。你先同我去沐浴更衣，好好吃顿饭。估计你今天还得进宫的，我已经叫人给你重新做了一套朝服，今天进宫也有得穿的。”

我娘是有心补偿我，硬是给我洗了牛奶浴，又叫人给我按摩护肤，拿了太后赐的茶油给我擦头发。我昏沉沉地由着她们收拾好，再被娘塞了半桌子的饭菜，这才终于可以上床睡觉。

似乎只是眼皮子刚合上，娘就又把我推醒，“你爹回来了，要你去书房见他。”

一家之主发话，我再累再困，也不得不从。

我爹后年就满半百了，不过现在看着依旧高大英武，相貌堂堂。如果他和颜悦色地同你说话，人人都会觉得他风度翩翩、儒雅斯文。可是他对我总是眉头一皱，脸一板，嘴唇一掀，牙齿呲出来，然后开始咆哮。后院厨房里养的那只大花狗见到外面窜进来的野狗，也总是露出这副表情。

就在我相当不孝地把我亲爱的爹拿去和狗做比较的时候，我爹的咆哮已经一串雷一样击中了我。

“亏你还有脸来见我！”

我心想，这不是你叫我来见你的吗？

“这么点事，给你办成这样！你不觉得丢脸，我的老脸都已经丢尽了！嘉月公主都还以为你死了，千里加急写信过来。满朝满京城都知道你闹了什么笑话！”

换成别家孩子，大概早被骂哭了。只是我听了十八年，已经无动于衷，只掏了掏耳朵，把那个小红布包放桌子上，说：“好啦，回头再骂吧。东西我带回来了，您先看看。”

我爹收了咆哮，把红布包打开，捧着那个金色小印仔细端详了片刻，“像是像，到底是不是，还得拿去让人鉴定一番。”

我紧张地问：“若是假的，不会要我重新再去偷一回吧？”

我爹白了我一眼，“你捅的娄子还不够多？”

我也没好气，干脆不说话。

我爹小心翼翼地收起了国宝，吩咐道：“你赶紧去换命服，同我进宫去见皇上。记得到时候，不该说的话别乱说。”

我也翻了一个白眼。这话封峥也喜欢说。也不知道他们怎么想的。我说的话当然是我觉得该说的，我觉得不该说的我自然不说。真是废话一箩筐。

第52章

我爹带着我进宫面圣。

我们到了皇帝处理政务的清思园，大太监张德全笑得像尊弥勒佛一样，给我爹行礼道：“皇上正在里面接待臣工，还请王爷和郡主稍等片刻。”

我爹当时就皱起了眉头。

我倒是理解的。要是换做当年，皇帝怕是正睡在妃子的床上，听到我爹来了，都会立刻整冠出来迎接吧。前后对比，有了差距，我爹难免心里不舒服。

只是他也不想想，皇帝都这么大了，不再是当初那个弱冠少年了，又怎么会依旧在我爹面前做乖儿子样。我爹和先帝情同兄弟，但是毕竟不是亲兄弟。在皇家，就连亲兄弟也都阋墙的，互相残杀起来眼都不眨呢。

皇帝萧政，生母张丽妃，死后一年儿子登基了，她才得封了太后。

张太后原本是地方官员的女儿，生得秀美端丽，选入宫做宫女后，被当时正得宠的刘贵妃看到了，便被打发去了尚衣局洗衣服。

大概命中注定了要发达。张氏洗了三年衣服，依旧容颜美丽。宫人同情张氏，借机告诉先帝，说尚衣局有宫女绝色。张氏就此得宠，飞黄腾达。

我之所以对这个故事这么熟悉，也是因为张太后的这段经历太传奇了，被民间改写成了戏本，叫做《珍珠盟》，满大街都在演。而且写戏本的还添油加醋，漫天撒狗血，说什么先帝微服时就和张太后一见钟情，赠了张氏一斛珍珠，发誓要娶她。然后张氏为了寻夫入宫，受尽了刘贵妃等人的折磨，依旧坚贞不屈。最后当然是皇帝美人大团圆，底下看客纷纷叫好。

这出《珍珠盟》曾经一度红遍东齐，每家茶楼戏馆都会演。那阵子我不论上哪里吃茶喝酒，都要被迫看一遍。若不是张娘子的扮相特别好看，我肯定转头走人。

只是戏剧总是美化粉饰过多，主要也是为了拍皇帝的马屁。想必皇帝母子当年受了刘贵妃不少气，登基了后一定要报复回来，抄了刘家不算，还要写戏本子坏人家名声。

我就想，皇帝这么小心眼的，当初我爹向先帝推他做太子的时候，怎么还说的这孩子心性宽厚忠良？

也不知道是我爹糊涂，还是皇帝当初装得太好了。

就这样，我神游天外，我爹生着闷气，我们俩喝光了两壶茶，张德全才过来，说皇帝终于商量完事了，可以见我们了。

我爹做了半个时辰的冷板凳，心情很不好，冷哼了一声，板着脸就大步走出去了。

我小跑着跟着他，还不忘给张德全塞了点辛苦银子，笑道：“有劳张公公了。”

张德全把银子收进怀里，笑道：“郡主客气了。皇上才用了点茶，心情正好。您只管进去就是。”

我看了我爹一眼，他也听到了，又冷哼了一声。

别哼了，人家都当你伤风了。

偏殿里面熏着荷香，大铜盆里盛着冰块，上面搁着西瓜。萧政穿着一身银蓝色的常服，坐在窗边喝茶。还有几个官员伫立在旁边，听候吩咐。

我定睛一看，封峥俨然在列。他见到我来了，微微点了一下头。

我们父女俩给皇帝磕头行礼，听到皇帝放下了茶杯，说了声：“起来吧。”

皇帝的声音一直低沉平稳，少有起伏。

我们站起来后，我就一直老老实实地低头站在我爹身后。我爹把宝印拿出来，张德全用盘子托着，递到皇帝面前。

皇帝拿过来看了看，想他也看不出什么名堂，便转头对旁边一个年轻官员道：“廖知事，你最是懂古玩的，你来帮朕看看。”

那年轻男子应了一声：“是。”

我听这声音耳熟，不由悄悄抬头看了一眼。

一个年轻男子从人后走了出来，高瘦白皙，眉目清秀，是叫廖致远还是叫什么的。这人不是在易通做个小知县吗？怎么摇身就上了金殿，跑到皇帝跟前来了？

我看他身上的补服。哟！吏部侍郎呢！小廖发达了呀。

廖致远恭敬地接过了宝印，和其他几个官员去了旁边的隔间，仔细研究了起来。

皇帝在这边和我爹有一句没一句地聊天，心思也全放在隔壁。我爹这人真不懂看脸色，还一本正经地和皇帝说秋季换防的事。皇帝漫不经心地笑着，只说日后再提也不迟。

我爹的脾气终于上来了，大声道：“陛下，这事您已经一拖再拖，都拖了大半个月了。换防事大，鉴宝事小，还请陛下凡事分清个轻重缓急的好。”

我急得一头的汗，斗胆去扯我爹的袖子。我爹怒不可遏，一把甩开了我。

这下，皇帝的视线终于转到了我的身上，微笑道：“郡主此行辛苦了。”

皇帝生得像张太后，皮肤雪白，眸子墨如点漆，俊美清贵。这般好的相貌，配上他没有情绪波动的语气，和皮笑肉不笑的表情，反而显得有点说不出的怪异。

我得了他的夸奖，立刻上前一步，谦虚道：“陛下过奖，瑞云为陛下效劳，本是份内的事。”

皇帝说：“朕听封峥说了，知道你们这一路不容易，回来的时候更是险象环生。你一介女流，却是有勇有谋，实在当得嘉奖才是。”

我耳朵竖了起来，只听皇帝扬声说：“赏瑞云郡主黄金百两，玉如意一柄，南珠一斛，霓裳羽衣一件。”

我和我爹立刻跪了下来，磕头谢赏。

皇帝似乎很高兴。我想他一见我爹给他磕头，他都很高兴才是。

这边折腾了一阵，廖致远终于从隔壁走了出来。他面带微笑地走上前来，弯腰拱手，对着皇帝说：“恭喜陛下，那宝印确实是真的。”

我大喜，一颗悬着的心终于放下来了。

皇帝虽然高兴，可依旧那副淡淡的表情。他点了点头，对我爹说：“这次能寻回国宝，了却了父皇一桩心事，魏王也功不可没。朕要好生谢您呢。”

我爹偏偏哪壶不开提哪壶，道：“臣恭贺陛下寻回国宝！不过，陛下，既然国宝已经寻回，后面祭祀的事，自有国师去操持，还请陛下将心思放回秋季换防一事上来。”

我在心里叫苦不堪。

我爹教训人教训习惯了，还当皇帝是当年那个跟在他身后，一口一个太傅的小孩子吗？

皇帝嘴角弯了弯，不见喜怒，只说：“好，好。魏王说的是。”

我见他们开始商量政事，便告辞出来。

才走出清思园，听到身后有人叫：“瑞云郡主请留步。”

我转头，见廖致远跟着我也走了出来。

他本清秀斯文，当初做县令的时候，看着还有些文弱。现在穿上了吏部官服，胸前绣的是一只白虎，赫赫生威，官服裁剪又得体，还真给他平添了几分挺拔的气势。

我心想，这升官了，气质果真不可同日而语。又想起我们上次分别，我似乎没给他留下什么好印象，不免有点惭愧，这下连忙摆出一副端庄的笑脸迎着他。

廖致远走近了，拱手行礼，道：“下官唐突了，郡主请见谅。”

我笑道：“廖大人不必客气。说起来，您什么时候升的官，我还不知道，未曾祝贺你了。”

“下官是四月初被提的吏部侍郎，实属意外之幸。倒是郡主您，巾帼不让须眉，让下官甚为敬佩。”

我又惊奇又好笑。这人原来对我十分冷淡，怎么转了一圈回来，反而主动上门拍马屁了。

我道：“廖大人这么一番夸奖，我怎么听得心惊肉跳的？”

廖致远抬头看我，目光清澈，“让郡主见笑了。”

我摆摆手，同他一起慢慢朝着宫门走去。

我边走边和他闲聊，“廖大人现在是在京城安家了吧？”

“回郡主，是的。”

“四下也没人，廖大人无需这么拘束。”我大方道，“你现在住在哪里的？”

廖致远略微放松了些，答道：“下官住在城西的四海胡同，左邻右舍多是在职官员。”

我知道四海胡同，那里住着不少中等官员和文人墨客。

“夫人可随您一起上京了？”

廖致远顿了顿，说：“下官还未成家。”

“哦。”我干笑了一声，“那可还适应京城的生活？”

“物价贵了些，其他都还好。”

我呵呵笑起来。这廖致远人也挺实在的。

“京城虽然嘈杂，却也有不少好去处。城东的城隍庙，夫子庙，城南的夜市、荷花池，都值得去看看。特别是城外秋落山上的红叶，是你这样的文人的最爱。每年秋天，登上观赏红叶的游客，都可以把山路挤得水泄不通。”

廖致远笑道：“下官也是早就听说了京城秋落山的红叶十分有名。听说赏秋时节，山上的寺庙茶馆全部人满为患，有十金买一座的说法。”

我笑，“那都是外行人瞎凑热闹，只有吃亏了。我知道有条路，从后山上山，人很少，不但可以观赏红叶，还有个小茶馆可以歇脚。廖大人若今年秋日有空闲，等我和朋友一起赏秋时，把你也叫上好了。”

廖致远微微讶然地望着我。我这才反应过来，红着脸补充道：“当然，都是瞒着我爹的……你也别同我爹说。”

廖致远忙道：“下官绝不是搬弄是非之人。”

我莞尔，长叹一声：“我若是身为男子就好了，想去哪里就去哪里，也没有什么礼教管束着。”

廖致远恭顺地低着头，“郡主，身为女子，其实也没什么不好。您虽身为女子，下官却觉得您干练豪爽，足智多谋，已比大多男子都要出色得多了。”

我被夸奖得浑身舒畅，之前被我爹骂了后的坏心情一扫而空。虽然不知道他为什么忽然转了风向，过来笼络我了，不过这人说话谨慎，态度不卑不亢，听他吹捧，只有觉得更加愉悦的。

出了宫门，王府的马车已经在等着我了。廖家也有一辆朴素的蓝皮小马车停在旁边。

廖致远先送我上了马车。

我坐好了，想了想，掀开窗帘唤了一声：“廖大人。”

廖致远立刻朝我躬身，动作斯文优雅得很。

我笑笑，说：“之前还在易通时，我还嫌你这人讨厌。不过这次重逢，发觉你这人不错。再见你，我挺开心的。你多保重。”

廖致远抬头望我，双目明亮如星，目光闪动了一下，又深深躬下了身。车走老远了，我回头还望见他保持着这个姿势。



wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第5356章

第53章

我回了家，娘急匆匆迎了出来，问：“怎么样？”

“很好呀。”我高兴地说，“皇帝还赏了我好多东西。不过爹和他要谈政事，就让我先回来了。”

我娘仔细看皇帝赏赐的金银珠宝，看到霓裳羽衣的时候，惊了一下，“怎么赏你宫装？”

“这是宫装？”我看了看那件花俏得刺眼的衣服，不屑地撇了撇嘴，“好在是皇帝赐的，可以供起来不用穿。”

我娘皱着眉头，对她的贴身使女青姨使了个眼色。青姨知趣，立刻把其他下人都支走了。

我看着青姨逐一关了门窗，一副慎重的模样，大为不解，“怎么了？”

我娘轻叹了一声，“好端端的，哪里有赏赐臣女宫装的道理。”

我兴奋的劲头过了，这下仔细一想，也觉得不对，“的确有问题。不过爹都没说什么呀。”

我娘继续叹气，摇了摇头，“你爹怕还同意呢。”

“同意什么呀？”我问。

我娘不答，继续跟着我绕弯子，“这事，我是不同意的。那样的生活，你这性子，怎么过得下去？可是你爹总是说家族利益为重，又说这事不论从什么角度来看，都是一桩好亲事……”

“亲事？”我拔高了音量。

我娘长叹一声，摇头不语。

青姨走过来挽着我坐下，“郡主，前几日你还未回来时，太后召了王妃进宫喝茶，说起想和我们家结亲。”

我只觉得脑子里有个铜锣咣地敲了一记，耳朵里嗡嗡响，一时听不到别的声音。

皇家想和我们家结亲，说白了就是想让我们家送个儿女进宫。他们没有一纸诏书丢过来，而是请我娘进宫商量，已经是给足了我们家面子了，我们家也更是没有拒绝的余地。

我哆哆嗦嗦地说：“指，指名道姓了？说，说了是，是我了？”

我娘唉声叹气，“你以为呢？你爹舍得送晚晴去那吃人的地方吗？”

我就像被人捶了一棒子，低头不说话。

也是，我爹疼晚晴都疼到了心尖上。晚晴只小我半个月，也快满十八岁了，这些年多少人家上门求亲，只要晚晴不点头，我爹立刻把求亲的送走，眼睛都不眨一下。

我就不同了，首先我是王妃嫡出，又是长女。就算召我进去做个摆设，表示他皇帝纳了魏王的女儿，也可以缓解一下他和我爹之间的矛盾。

我就知道今天皇帝把我好一番夸奖，不是没道理的！

青姨柔声说：“郡主也别急着难过。圣旨一日没下来，这事就还有转机的。”

我尖酸讥讽道：“我都和几个男人在沙漠里失踪了大半个月，皇帝他都还肯要我，我都该感动才是。”

我娘摇头叹气，却没有说什么。

我知道她也有她的顾虑。虽然她心疼我过不惯后宫生活，可一来，皇帝的确是这天下我所能嫁的最有权势的男人；二来，她最疼的还是我弟弟。我做了皇帝的老婆，对我弟弟前途好。

所以一时间，屋内一片静默，大家各怀心思，却都不能对对方说。

我脑子飞快地转着，想着一下回去就立刻给我师父修一封飞书求救，然后今晚还得同我爹好生谈谈。他若真要我进宫，我要做好和他吵架的准备。

我还想，我难得意气风发地在江湖闯荡了一回，虽然过程有点狼狈，可也算是功德圆满，潇洒而归，可结局却不是成为一代女侠，笑傲江湖，而是要进宫给皇帝绣花弹琴生娃娃。

我顿时觉得郁卒得不行，只想脱了鞋子使劲抽皇帝那张似笑非笑的脸，把那张漂亮脸蛋抽成一个发酵不均匀的馒头，这才解气。

我把擦嘴的帕子往桌子上一甩，叉腰道：“进宫就进宫！他敢娶，我就敢嫁！谁怕谁呀？”

皇帝虽然阴阳怪气了点，不过我和他大小就认识，也不算陌生。想当初大家还是小孩子的时候，他被他几个皇兄欺负，扒了衣服推到水里，还是我跳下去把他捞上来的。他光屁股的模样都见过了，以后一起睡一个被窝，也没什么接受不了的。

只是……我看了看那件花裙子。日后怕是要为了迎合皇帝的喜好，成天穿红戴绿，头上插花，怪恶心人的就是了。

我垂头丧气地往自己的院子走。刚走到后院荷花池边，就看到一个美貌少女带着丫鬟从水池那边走过来。少女瓜子小脸，柳眉杏眼，皮肤白皙，乌发如云，身段窈窕。不看脸，光看那袅娜的身姿，就知道是我二妹晚晴。

晚晴见了我，嫣然一笑，色若春晓，“阿姊，可见到你了。大家都说你一早就回来了，我想去给你请安，却被告知你进宫去了。”

我也疲惫地笑了笑，“可不是。好不容易回家了，觉都不能好好睡，就被叫起来团团转。”

晚晴打量了一下我，“阿姊，你瘦多了。”

我苦笑，“又黑又瘦，就像只猴子了。”

晚晴忙说：“不会的，阿姊你依旧漂亮得很。是妹妹说错话了。”

我小时候把她欺负狠了，她又天生胆子小，这么多年来一直有些怕我。而且她心思细腻敏感，我随口说说的话，她听着总觉得有另外一层意思。我们姐妹俩交谈，就和我爹和他同僚说话似的，客气得很。

我还穿着郡主命服，又热又累，寒暄了几句就继续往前走。

晚晴欲言又止地，终于忍不住喊我，“阿姊，那个……那个，你们在北辽……”

我转头冲她一笑，“你放心好了，你的封哥哥，一路老实得很，没有沾花惹草。”

晚晴的脸刷地一下红透了，娇妍动人。

我摆摆手，走了。

我的好妹妹，你要是知道你这个姐姐也喜欢上了你的封哥哥，还厚着脸皮去和人家说了，不知道你会惊讶成什么样子。不过还好，封峥也没接纳我，发生过的事，大家都当从来没有发生过。

我在心里苦笑，却是心潮翻涌，一直苦到了嘴里。

回了院子，沐浴更衣后，我火速写了一封信，放飞了信鸽。没多久，我爹就回府了，派人来叫我过去。

我灌了一碗奶妈亲自给我熬的老母鸡参汤，气势汹汹地走进了我爹的书房。

我爹还穿着朝服，端着杯子，喝的却不是茶，而是酒。

我愣了一下。

老头子胃不大好，酒是早就戒了的。

“过来吧。”我爹用他八百年都没对我用过的、温柔地让人头皮发麻的声音说，“坐下来，我们父女俩喝一杯。”

我当时就心想不好，我怕是入宫入定了。那酒喝完了，八成这事也就这么定下来了，我就逃不脱了。

我是拔腿就想往外跑的，可是视线不经意地对上我爹的，他老人家那愧疚不舍的眼神，简直比他之前送我去敌国偷宝时的都还要动人。

我心一软，脚就不自主地走了过去。等回过神来时，手里已经捏着杯子了。

我爹亲自给我倒了一杯酒，真让我受宠若惊。

酒是女儿红，绝对有十几年了。我喝了一杯，又怕醉，赶紧吃了几块糕点。可我爹就这样空着腹一杯接一杯地望肚子里倒。

我实在看不下去，“爹，你胃不好。到时候犯病了，娘又要念你了。”

“让她念吧。”我爹不在乎，“我也是对不起她。”

我背上的汗毛一下全竖了起来。

我爹居然会认错？

我爹给我把酒满上，问我：“你知道这酒怎么来的？”

我窘然，“买来的？”

“这酒是你出生的那天早晨，我亲手埋下的。”

我瞠目结舌。爹呀，我还没出嫁呢，你这就把我的女儿红挖出来喝了，你这是什么意思啊？

我爹像是听到了我心声一样，说：“你若入宫，就没这机会和我一起喝这女儿红了。”

我端着杯子的手开始发抖了，“爹……你是说真的？”

我爹把杯子里的酒一口闷了，将杯子重重顿在桌子上，长叹一声。

“我知道你性子野，不爱拘束，喜欢自由。当初考虑你婚事，我就想着，将你许配给我的副将做儿媳妇。”

“赵家？”我爹当年还带兵打仗的时候，有个最为信赖的得力副将，姓赵。我爹做了王爷后，赵副将就升做了将军，接替我爹把持着兵权。若说皇帝第一恨我爹，那他肯定第二恨老赵。我爹还想着把我嫁给赵家，真是生怕别人不参他结党营私。

第54章

我爹慢悠悠地说：“赵勇的长子赵凌，少年英俊，智勇双全，武人之家又不比别的官宦这家，规矩宽松许多。我原是想，你嫁过去，身份高贵，即使我不在了，赵家也不敢欺负你，你也可以过得比较自在的。”

我听他这么一说，心里不由暖暖的。虽然我对这赵凌没什么印象，但是我爹的确是为我的将来做了最妥善的安排的。

“只是……”我爹摇头。

是啊，安排的再好，也比不过这个“只是”。

“太后早就有召你入宫的打算。之前我以你年纪还小，又粗鲁不知礼数为由婉拒了。但是这次，事情闹得如此之大。外头也不知道怎么把你传成了英雄侠女，供肝义胆，受了皇帝的知遇之恩，冒险夺宝……”

听到这里，我已经被恶心得快把隔夜饭都吐出来了，“为什么非要我入宫啊？”

我爹无奈道：“你也不是白让人叫了十八年郡主的。”

我放下了杯子，沉默半晌，说：“女儿不愿进宫。”

爹好生好气地说：“这容不得你愿不愿的。宫里会寻个良辰吉日送圣旨过来。我今天和你说说，就是让你有个准备。”

我皱眉，“皇帝要我入宫，无非是想抓着您一共把柄。爹，你怎么就不能后退一步，让一让？我们陆家在这东齐一人之下，万人之上，已是有二十多个年头了吧？花无百日好，月无百日圆。这个道理你懂的。现在收手还来得及！”

我爹抬起眼睛看我，脸上一片冷漠。先前的温情就像镜花水月一样，一眨眼就消失不见了。

我以为他会像往常一样将我痛骂一番，可我爹只是沙哑着声音说：“我也想，却是已经收不了了。”

“怎么收不了了？”我激动地站了起来，“辞官，该交的全部都交了，带着大家回老家去。我们家过日子素来简朴的，将来买些地，过清闲日子，不好吗？我这个郡主也不做了，做个农女又何妨？”

我爹不怒，反而笑了，笑我天真愚蠢。

“丫头啊，你说得倒是简单。你爹当权二十多年，你觉得我辞官隐退，我们全家能安生地回到老家吗？即使回去了，又能安生地过日子吗？不说卸甲后的这十来年从政，你爹我当年征战四方的时候，杀了多少人，灭了多少族。你以为那些人不想报仇？”

我跌坐在凳子上，身子一寸一寸凉了下来，呼吸困难。

我说不出话，因为我知道我爹说的每个字都在理。

此刻我们家富贵安详，因为我爹还是堂堂魏王，兵权政权都在握，家里随便一个护院都是重金聘请来的江湖高手。等我们家没权没势了，原本被阻隔在外的仇人寻上门了，我们拿什么去抵挡？

我爹端着酒壶大口喝了一阵，举手将壶重重摔在了地上。酒壶四分五裂，里面残留的一点酒溅得四处都是，打湿了我的裙摆。

“女儿呀！”爹抓着我的手，一张脸尽显了老态，“为父的无能，才让你们跟着担惊受怕。现在又为了一家人，让你进那地方。爹知道你进宫后，是肯定不会快活的，可是爹也没有办法。你要怪，就怪爹吧。”

我欲哭无泪。我不怪你还能怪谁？

我们这种王公之女，哪个嫁得顺心的？这就是命罢了。

这么折腾了一番，我半点食欲都没有，只吃了点炒青菜就回了院子。我又赶紧写了一封信给师父，说我已经想通了，请他不用担心，也不用派师兄过来了。

我想着之前和二师兄告别，夏庭秋笑意温柔，说在山里等我回去。我那时候也自信满满，早就盘算着怎么逃家出走，却没想到回有这么一出。没想那一别，以后还不知道有没有再见面的机会。

想着心里更酸了。

这夜我躺在床上，望着窗外的星空，恍惚间觉得过去那几个月，就像一场黄粱大梦。现在梦醒了，我依旧是规矩束身的王公郡主，什么女侠，什么江湖，都化做了阵阵驼铃声，渐渐远去了。

之后一连数日，我都情绪低落地呆在家里，练剑，钓鱼，陪弟弟玩耍，十分安份老实。皇宫里的圣旨迟迟不来，家里的人都有点不安，我却十分淡定。

我娘说，既然皇帝有纳我为妃的意思，如果将来他不要我，别家也是不敢娶我的。她忧心忡忡，我却心里暗暗高兴。皇帝最好一觉睡醒想通了，不要我了，我就可以顺理成章做道姑去了。

我在家里呆着，我往日的几个朋友却呆不住了，飞鸽传书给我，约我去喝酒。

我心里一片死水被这封信激活了，又回想起往日大家称兄道弟、把酒言欢的快乐，若真进宫了，就再也享受不到了，更不能错过这机会。

我如往常一样，借口闭关打坐，关了房门。然后束起了头发，换了男装，翻墙而去。

这几个朋友是我以前假扮男儿、化名方煦时认识的。他们都是各地高门望族的子弟，还有几个是江湖侠客。其实对方到底什么身份，大家并不深究，只求意气相投，喝酒能痛快罢了。

我年纪轻，作男儿装，轻易还是可以以假乱真。我是跟一群男人长大的，首先我举止就不像深闺女子那般扭捏；二来我自幼习武，在山里也洗衣做饭，皮肉没有女子那么娇贵；三来我没耳洞也从不施香抹粉。而且我多年来很少在京城抛头露面，没什么人认识我。

东齐人，不论男女都生得白皙清秀。即使我爹当年也是俊美后生一名。我扮作男子，别人还交口称赞我俊秀雅致，让我十分得意。

这次聚会就摆在京城最大的酒家“春风得意楼”，说是为了庆祝一位朋友的文定之喜。我跟在店小二后面进了厢房，只见里面圆桌边已经坐了有七八个人，都是熟人。

他们见我来了，纷纷起哄，“今天真是难得，居然能把方兄给请到了！”

“方老弟，半年不见了吧。这次旅行可愉快？”

“阿煦，你失踪半年，回来就这黑瘦模样，是去游山玩水，还是去挖金子了？”

我哈哈大笑，“劳烦诸位牵挂了！霍兄，我要是去挖金子了，那也就不回来了！”

众人七手八脚地拉我入席。

霍炎坐我旁边，摇着扇子道：“赶快给黄兄敬一杯吧。他家里给他定了工部何侍郎家的四千金，今年秋天就完婚呢。”

“这还没开席，你们就喝上了。”我说笑着，赶紧给那位黄兄敬了一杯酒。

黄公子也不知道已经被灌了多少，脸色发红，口齿模糊，十分可怜的模样，却看得出来很高兴。

我不免羡慕。人家成亲，可以开开心心，我成亲，要哭还得把眼泪往肚子里吞。

这顿饭吃得十分热闹，我又因半年没露面，不可避免地被众人轮着灌了一番酒。一来我许久没痛快喝过了，二来心里难受，也想借酒浇愁，我来者不拒，每一杯都喝得干干净净。

大家见我这么爽快，咋呼着要再来一轮，一定要把我灌倒为止。

我嘻嘻笑，接过递到嘴边的杯子，也不管里面是烈的酒，仰头就倒进喉咙里。

一只手突然伸过来扣着我的手腕，另一只手夺过了我手里的杯子，重重地顿在桌上。

“够了！”有人在我耳边喝了一声。

席上霎时一片安静。

我晕乎乎地转过头去，不满道：“老霍，你好生不厚道。我难得开心，你还管着不让我喝。”

霍炎叹了口气，放软了声音，半哄着说：“阿煦，我眼睛又没瞎，我看得出来你不开心。”

大家都没说话，看着我们两个。

我抿了敏嘴，扶着桌沿，努力站稳身子。霍炎过来扶着我，我想挣脱，力气却有点不够。

终于有个朋友开了口，“方兄，大家认识好些年了，你有什么难处，不妨说出来。在座的诸位也并不是无权无势之人，总还是能帮上点忙的。”

我呵呵笑了两声，摇摇头，“这个忙，你们可真的帮不上。不过，我还是谢谢你们的关心了。”

“阿煦。”霍炎担忧地扶着我的肩。

我笑着就有点停不住了，加上酒劲上头，也管不住自己的嘴巴。

“诸位，今日是黄兄文定大喜，小弟也有一事要说。小弟家里也在张罗一桩婚事。”

这句说完，席上依旧一片寂静。

我苦笑了一声，继续说：“这亲事虽然还没定，可也有了八成可能。未来亲家家教很严，我怕是再没机会出来与各位喝酒了……”

安静了片刻，霍炎轻声道：“阿煦……你……”

我摇头，喝干了杯里的最后一口酒，挥手告辞，留下身后一室寂静。

大家认识好几年了。我年少的时候雌雄莫辨，如今已是十八岁，再看不出我是女孩子，是不大可能的了。朋友们心知肚明，也没说破。如今我告诉大家，我要嫁人了，也不知道他们心里是怎么想的。

大概会为我觉得惋惜吧。

空腹喝了那么多酒，我不可避免地醉了，走得摇摇晃晃。霍炎从后面追了上来，一把拉住我。

“阿煦，你把话说清楚。你要成亲了？”

我下意识挣扎。可是霍炎却把我搂得更紧了，一声声逼问：“是哪家？亲事已经说定了吗？只要没有说定，不，即使已经说定了，我也可以……我可以……”

我一把推开他，扑到栏杆边，哇地一声张口就吐。没有吃东西，吐出来的都是酸水，落到楼下，立刻就有叫骂声响了起来。无辜被我吐了一头的客人掀翻了桌子，这就要上楼来找麻烦。

我反而嘻嘻笑了起来。霍炎没好气，一把拉起我，从侧楼梯上下去，转到了酒楼的后院里。

第55章

春风得意楼规模很大，后院分部着十来个独立的小厢房，溪水环绕，环境优雅。我昏昏沉沉地被霍炎拉到这里，只听到有歌女在弹琴唱歌，闻到花香，觉得很舒服，有点想睡觉。

霍炎扶我坐在院子里的石凳上，又叫小厮送来水，服侍我漱口洗脸。我吐了人家一身，自己身上倒是干干净净，我不由呵呵笑个不停。

“别笑了。”霍炎抓住我的胳膊，使劲摇了摇，“你这笑得都快哭出来了。别笑了！”

我收了笑，不耐烦地推开他，“你这人好烦，我不要你管！”

“你要去哪里？”

“回家呀。”我白了他一眼，摇摇晃晃站起来。

霍炎扶着我，“回家后，按你家人的意思成亲吗？”

“成亲就成亲嘛。我年纪也不小了。”我按着太阳穴。

“对方是哪家？你可喜欢那个人？”

我高声笑骂道：“我不喜欢他，他也不喜欢我。喜欢的人不能嫁，嫁的是不喜欢的。这他妈的都什么事呀？”

霍炎拉着我，急切地说：“你有喜欢的人？是谁？”

我推他，“和你没关系。哎，你别老拉着我，我要回家啦。这年头的姻缘真是一桩比一桩乱，月老就是个棒槌……”

温热的鼻息喷到脸上，我下意识地把脸偏开，一个柔软的东西就印在了我的耳边。

我过了片刻，才反应过来自己遇到了什么，顿时一阵狂怒。要知道我活了十八岁，走南闯北见识广，但是本质上还是十分单纯的。平时除了和师兄们亲密点，也就和封峥拉过手。被不是很熟的人这样轻薄，还是破天荒第一次。

就在我想着是踢一脚、捶一拳，还是干脆咬一口的时候。那个温热的东西离开了。

这下，我的酒醒了一半了。

眼前是霍炎凑得极近的脸，近到我都可以数清他的睫毛。这混账的手还搂在我的腰上，我们两人的身子紧贴着，再亲密不能了。

霍炎，据说是江东望族霍家的长子嫡孙。霍家这样的望族，子孙读再多的书，也是不出仕的。他这些年来，每年都会在京城里住几个月，吃喝玩乐，游手好闲。又因为是个翩翩公子，很得青楼姑娘们的喜爱。

回忆到这，我扬手朝他脸上扇去，“找死，敢吃老子豆腐！”

霍炎敏捷地一把抓住了我挥过去的手，一脸深情不由得转化成了苦笑。

“你呀你……酒还没醒吗？也好。你若清醒着，这些话，我还真不知道怎么对你说出口。阿煦，我知道这不是你本名，我也不知道你到底是哪家的千金，可我从未见过你这样的女子。阿煦，我喜欢你。我知道你不想嫁去那家，那你嫁给我好了。我想娶你。”

“你……你说什么？”我使劲挣扎，可是酒后力气不够，挣不脱。

霍炎微笑着，重复道：“我想娶你。”

我说：“你喝多了。”

霍炎说：“我没喝酒。我想娶你。”

我说：“你疯了。我是男人。”

霍炎笑：“我早两年就知道你是女孩子了，大家都知道你是女孩子。我想娶你。”

我使劲挣扎，“你疯了，你一定疯了。我有什么好娶的？我就是个男人婆。”

霍炎从容道：“我就喜欢你这样的女孩子，嬉笑怒骂，张狂豪爽，很对我口味。所以我想娶你。”

我急得大骂：“滚！滚！滚——”

霍炎微微一笑，手上使劲一拉，我就被他拉过去抱在了怀里。我还想挣扎，他又低头吻想我。我大怒，屈起膝盖，毫不犹豫地踢向他下身。

霍炎痛叫一声，松开了我，弯腰抱着肚子。

“你……你这也太狠了吧?”

我冷笑，“连老娘你也敢轻薄，废了你都是轻的！”

霍炎五官皱作一堆，苦笑道：“那你告诉我，你到底是谁？认识你三年多了，总可以知道你的真名吧。”

“她的真名，怕是你还没资格知道。”

这一句话，虽然声音不大，却如雷贯耳一般，将我们两人都惊了一跳。

我是认得这个声音的，因为前几日还和这人见过面。于是我剩下的一半酒也醒干净了。

矮树丛的那头，身穿常服的萧政带着两个人走了过来。他脸上依旧那副似笑非笑的面具一样表情，却让我觉得毛骨悚然。

等我看到皇帝身后跟着的那个人，顿时觉得一头撞死了的心都有了。

封峥一脸恨铁不成钢地看着我，又是气又是怒，嘴唇紧抿着。

萧政摇着一把玉骨折扇，从鼻孔里轻轻哼笑了一声。我膝盖发麻，一个哆嗦跪在了地上。

“阿煦，你……”霍炎大惊，要过来扶我。

萧政唰地收了扇子，走到我面前，也弯下腰，伸出了手。

我看着眼前两只手，冷汗潺潺，咬牙把手放在了他的手里。

萧政将我从地上扶了起来。他也不松开我，另一只手还亲切地给我拍了拍膝盖上的灰。

“出来玩就罢了，怎么还喝醉了，让这登徒子给轻薄了去。”

他声音轻淡平和，似乎还带着点宠溺，仿佛在责备自家顽皮的孩子一样。我只觉得脖子后面的鸡皮疙瘩一颗一颗地冒了出来。

“我……”酒精糊了我的脑子，让我不知道说点什么的好，“小女错了。”

“以后别这样了。”萧政微微一笑，清秀的脸上都在闪耀着慈祥的光芒。

我定定站在他面前，内心却是已经一阵尖叫地奔出七、八十里地去了。

萧政这时才把目光转向霍炎，问：“你是何人？”

我说：“这位是……”

“我没问你。”萧政冷扫了我一眼。

这种做惯了上位者的人，言行举止都散发着一股不可一世的高傲。霍炎眉头轻皱。我想他也不笨，即使猜不出这个张公子的身份，也该知道这人惹不得才是。

我暗暗冲霍炎使颜色。霍炎看了看我，对萧政拱手道：“在下霍炎。”

“霍家的人？”萧政挑了一下眉，“名门世家，怎么教出这么一个登徒子？”

我觉得萧政这句话说得极对，别过脸撇了一下嘴。

霍炎却是不卑不亢，轻笑道：“这位公子，我真心爱慕这位姑娘，也是真心实意想娶她为妻。虽然一时情难自禁，可我自然会负责到底。”

我狠狠翻了一个白眼。以前怎么没发觉这小子是个这么自作多情的人啊？

萧政笑意加深了。

虽然他以前一直是似笑非笑的，有时候也会笑一下，可是从来没有那次笑得像这次一样让人头皮都要炸开一般。

他慢条斯理地说：“霍公子，我说过了，这位姑娘的闺名，你还没资格问。这门亲事，你更是配不上的。若是这位姑娘不计较你刚才的轻薄，你就尽快退下吧。再纠缠下去，就休怪我不客气了。”

“我不计较了！”我吓得使劲冲霍炎使眼色。

皇帝要你滚出去，你就不能用两脚走出去。保命要紧，面子其次，赶紧撤退吧。

霍炎素来高傲，也是头一次被人这样颐指气使，还有几分傲气。他过来一把拉着我，说：“那要走一起走。我这就去你家求亲。”

我被烫着了似的甩开他的手，“你别发神经了。你赶紧走，今天就离开京城回家好好待着！”

霍炎还犹豫着，看看我，又看看萧政。

萧政的视线在我和霍炎的脸上扫了一遍，问道：“瑞云，你可愿意嫁给他？”

开什么玩笑？我牙齿发凉，忙不迭道：“我不愿意，我一点都不愿意！”

霍炎一脸受伤，“阿煦……瑞云？”

我不忍看他，别过了脸。

这真是天降桃花砸死人。不对的时机，不对的人，全是一笔烂账。

封峥终于看不下去了，上前对霍炎道：“这位公子，我家公子和这位姑娘有话要说，还请你离去吧。”

霍炎依依不舍地看着我，唤道：“阿煦……”

我轻叹，摇了摇头，没看他。

霍炎无奈。他走了两步，又站住了，不甘心地回头道：“不论你什么时候改变主意，都可以来找我。”

封峥再度做了一个请的姿势。霍炎三步一回首地离去了。

我这才稍微松了口气。这时才发现，我的右手还被萧政握在手里的。我的手冰凉，手心都是汗，和他的温暖干燥形成了鲜明的对比。

我下意识想把手抽回来。萧政察觉了，反而紧紧一握。我不敢动，只好由着他。

封峥眼神闪了一下，“下官去送送霍公子。”

他一走，院子里只剩我和萧政两人。附近的小厢房都门窗紧闭，连刚才还在唱曲的歌女也已经没了声音。

第56章

我低头站着，不动不动。

萧政沉默了半晌，终于开口，“你爹都和你说了？”

我知道他指的是什么，于是点了点头。

“你不想进宫？”

老大，这个问题你要我怎么回答？我说不愿意，你肯定不高兴。可我难过得喝醉了，你都看在眼里的。如果我说我愿意，你会信吗？

我只好不说话。

萧政轻轻叹了一口气，又或者是我听错了。他依旧抓着我的手不放，问：“那刚才那个人，你喜欢他吗？”

这个问题我更不知道怎么回答呀！我若说喜欢，你可以说我和霍炎是对奸夫□，把他一刀咔嚓了；我若说不喜欢，你更可以说霍炎是登徒子，胆敢调戏未来的皇妃，又是一刀咔嚓了。我真是说什么都是不对的。

于是我依旧沉默。

萧政哼笑了一下，“你不说，我该怎么办？”

我咽了一口唾沫，小心翼翼道：“陛下……那个霍炎，是小女多年来的朋友。他大概是喝高了，说了点胡话。还请陛下不要和他计较。反正……反正我回头也要好好教训一下他的。”

萧政笑道：“护短都到这份上了。”

我脑袋埋得更低了。

又冷场了半刻，就听萧政说：“我知道你不想进宫的。你若是喜欢刚才那个人，便和他去了好了，我给你们赐婚。”

我不禁打了一个冷颤，抬头失声叫：“什么？”

萧政笑盈盈地看着我，“终于肯抬头了？”

我也顾不得那么多，追问：“您刚才的话是什么意思？”

萧政把我的手握得更紧了一点，微仰着头，慢慢说：“我说，你若想和那人私奔，我可以成全你们。”

我好气又好笑，“陛下，我干吗要和他私奔？”

我就算要和人私奔，也不可能当着你的面啊。

可没想萧政轻眯着眼，笑得格外斯文，劝说道：“你还是和他走了吧。”

我二丈摸不着头。这天下哪里有劝良家妇女和野男人私奔的皇帝？皇家之人，不当该是国家道德之表率吗？你不劝我恪守妇道，好好在家学绣花，反而鼓励我私奔，这算是个什么事？

我说：“陛下，小女和那位霍公子并无私情，是不会和他走的。”

萧政歪了歪头，“也对。你刚才说你有喜欢的人。是谁？我给你们赐婚。”

我啼笑皆非，“陛下，您不会也喝醉了吧？”

萧政笑了笑，终于松开了我的手。我赶紧退了一大步，和他拉开了距离。

萧政看着我，半晌才说：“不情不愿的，进了宫，也要成天看你脸色。也罢。”

我顿时满头冒汗。万岁爷啊，瞧你这话说的。这天下谁敢给你脸色看啊！

封峥送走了霍炎，走了回来。他看我和皇帝两个相处得还不错的样子，神色缓和了些，说：“陛下，时候不早了。回去晚了，太后又要牵挂。”

萧政点了点头。

我见他要走了，松了口气，要跪下来送他。

“不用了。”萧政摆了摆手，“瑞云，我刚才说的话，你好好考虑。我给你三天时间。你若想通了，便和他走就是。你爹那里，我会帮你说的。”

我一脸莫名奇妙，呆呆望着萧政离去的背影。

回了家后，我一个人左思右想，都觉得这个事实在蹊跷得厉害，可又实在不知道该怎么办。

眼看两天过去了，到处一片风平浪静，皇宫里依旧没有传出什么消息。我忍到了第三天，终于忍不住了去找我爹，把这事全盘托出了，听听他的主意。

我爹听我说到我作男装去和几个男人喝酒的时候，就一副要一掌拍死我的架势。我赶紧跳过了被霍炎轻薄的片段，直接说到碰到了皇帝。

我爹一听皇帝也在，惊愕道：“他说让你走？”

我点点头，又忙补充道：“我说我和那个朋友没有私情。他又问我喜欢谁，要为我赐婚。”

我爹站起来，神色凝重，在屋里绕圈。

我忐忑不安地看他一圈又一圈地走，头都晕了，“您说，皇帝他到底是什么意思？”

我爹一下站住了，转头对我命令道：“你这就收拾东西去。”

“什么？”我大惊，“您还把他的话当真了？”

“君无戏言。他既然已经这么说了，就是放你一马。难道你还真想进宫？”

“当然不想。可是我和那个霍炎不过是兄弟情谊，他可是个风流种子，比起他，我倒宁愿进宫呢。”

我爹严肃道：“我也不放心你跟那姓霍的走。你假借和他离去，出了京城就去找你师父！这事你不要和别人说，只和你娘告辞。今晚就走！”

“可是……”

“少废话！”我爹大喝，“叫你去就去！”

我跳起来，跑回了我的院子。

奶妈和丫鬟见我神色慌张，以为我又被我爹训斥了，已经见怪不怪。

我回想我爹那么严肃的样子，心里蹊跷，可是一点都不赶耽搁，关了房门，独自收拾了几件平常的衣服。银票是王府里的，不敢用，只好包了些碎银子。

晚上吃饭的时候，大家都神色如常。爹只深深看了我一眼，什么都没说。姨娘们依旧打扮得俏丽，晚晴和三妹、四妹说笑着，天真快乐，我娘一边给我夹菜一边数落我挑食。弟弟也照旧爬到我膝头，指挥着我帮他夹菜，要吃这个，不吃那个。

我心痛，鼻子发酸。

以前我总想着离开这个家，总想像只鸟儿一样飞走，一去不返，逍遥自在。可是如今我真的要走了，才发现这个家是这么温馨和睦，让人留恋。

我娘纳闷地看着我，“怎么了？不想吃苦瓜，那就不吃好了。红什么眼睛？”

我忙打起精神，夹了一大筷子苦瓜塞进嘴里，含糊道：“吃。我吃。”

我爹看到了，低下头，默默喝汤。

晚上，大家都歇息了，我悄悄去找我娘。

青姨如往常一样退了出去，关好了门窗。

我对着我娘跪了下来。

我娘怔了怔，说：“你还是要走了？”

我鼻子一酸，眼泪就流了出来。

娘把我扶起来，一把抱住，“你爹刚才来过了，都和我说了。你走了也好，总比留下来好。”

我抱着她，哭道：“娘，女儿也不知道什么时候才能回来。女儿不能对您尽孝了。”

娘捧着我的脸，仔细看我，“棠雨，娘心里愧疚得很。你打小就在外面长大，吃了那么多苦，我都一直没照顾到你。现在你要走了，我一边想到你这么能干，出去了也可以过得好好的；一边又想到，你到底是个郡主，却过不了金枝玉叶的日子。”

我笑了，“娘，师父那里就是偏僻了点，又不是什么穷山恶水的地方。皇帝难得好心肯放我走，已是天大的恩惠了。”

我娘没说话，眼睛里的忧愁和哀伤却是更甚了几分。她动了动嘴，欲言又止，最终还是什么都没说。

我拉着她的手，说：“女儿今夜就走了。您和爹要保重。我等这阵风波过去了，就尽量回来看您。”

我娘没说话，只掩面落泪。

我给她磕了一个头，转身出去了。

青姨就守在外面，担忧地看向我。

我对她说：“照顾好我娘。”

青姨点了点头，“郡主你也要保重。”

我悄无声息地潜回了自己的院子，换上了平民的衣衫，背上了包裹。

外面月色皎洁，把小院子照得宛如白昼。一个高大的身影伫立在院子中央，那是我亲爱的老爹。

我爹背着手，上下打量了我一番，认可地点了一下头，“钱可够用？”

“足够了。”

“你骑我的追风吧。它脚力快。你出了城，就别回头了，赶紧走。到了你师父那里，若我没有给你来信，你就好生呆着，不要回来。知道了吗？”

我点了点头，心里却越发不安。

我爹掏出一封信交给我，说：“等见了你师父，把这信给他。”

我把信收好，然后也给他磕了一个头。

我爹长叹一声，苦笑起来，“没想倒头来，竟然是这样的结局。”

我说：“爹，你别太担心了。皇帝肯放我一马，说明事情还没糟到那种程度。”

我爹摇头，也不说什么，挥手让我走。

我溜到马厩，牵了追风，从后门离开了王府。



www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第5760章

第57章

虽然还没到宵禁时间，不过大街上的人已经不多了。我骑着追风，一路小跑，来到了霍炎下榻的客栈。

霍炎很好找。他老兄没睡，正在二楼临窗的位子上坐着喝酒，一副伤情的模样。

我见四下无人，悄悄过去拍了拍他的肩。

霍炎见到我，两眼大放光芒，张口就要叫。我一把捂住了他的嘴。

“小声点。我是来救你的命的。你现在就收拾一下，赶紧跟我走。我们连夜出城。”

霍炎眼珠转了一圈，点了点头。他就这点好，人不聪明，却很听话，而且信任我。

城门已经落锁，我拿着我爹的令牌给卫兵看。卫兵一见到那个魏字，立刻对我恭敬得不得了，开了小门让我们出去。

等出了城门，霍炎才颤抖着声音说：“你怎么有魏王的令牌？”

我呲牙怪笑，“怎么？你调戏了魏王的郡主，你自己还不知道？”

霍炎的下巴落了下来。我是知道他的，他倒不是对我爹有什么看法，他只是没料到我身份这么高罢了。

我说：“实话和你说，那日你见的那个年轻公子，就是当今圣上。我本来是要入宫给他做小老婆的，他见你轻薄了我，要杀你。我这才过来带你出城的。”

霍炎顿时面如土色。我早说过，这人其实胆子不大。

我拍拍他的肩，安慰道：“放心，我已经求过陛下了。你只管回家去，闭门读书一阵子。”

霍炎好半天找回自己的声音，问：“你呢？”

我自然不能和他说我要去找我师父，只说：“我另有投奔的地方，你不用为我担心了。”

“何不就跟了我走？”

“想得美。”我敷衍道，“我堂堂郡主，哪里能和你私奔呢！”

“等一下。”霍炎叫道，“那个人，你认识的吧？”

我转头，只见一个修长的身影牵着马从城墙的阴影里走了出来。

封峥面色沉静如水，默默望着我。

我被他这么一看着，有点手足无措。封峥天天在皇帝身边，这事他肯定也是知道的，不然也不会守在这里等着我。

封峥走到跟前，站着不说话。

我也习惯这人闷骚的个性了，主动开口：“你是来送我的？”

封峥点头，“陛下算得很准。”

我苦笑，“那他最好别反悔。”

封峥看了霍炎一眼，“你决定跟他走了？”

“怎么可能？”我耸了一下肩，“先离开了再说。他是必须得走的，不然不安全。”

封峥嗯了一声。那天萧政是动了杀意的，大家都看得出来。

我有点开心，“你来送我，我真高兴。你回去见了皇上，代我说声谢谢。虽然我不明白他为什么非要我不嫁他就得滚蛋，不过他放我一条生路，我感激他。”

封峥眼神一闪，别开了目光，“我会的。你要保重。”

他又掏出一样东西，递给我。我接过来一看，手帕里裹着的，是他一直不离身的那把匕首。

“这么宝贵的东西，你给我了？”

“留着做个念想吧。这匕首削铁如泥，你带着防身也好。”

我想不要白不要，便把匕首揣进了怀里。

追风打了个喷嚏，不耐烦地原地踱步。

我挥散了脑子里的温情，“我该走了。”

“好的。”封峥说，却一动不动。

我狠下心，翻身上了马。低头望过去，他依旧站在那里，身形笔挺，静静地望着我，然后微微一笑。月光照在他的青衣上，让他浑身都发起光来。

我不禁想到第一次见封峥。那时我还很小，被我爹带着去宫里给太后祝寿。八月桂花香，我趁使女不注意，爬上树摘桂花。这时树下走来一个穿青衣的小少年，坐下来看书。我把树枝弄得乱颤，桂花落了那男孩子一身。他抬起头来看我，小脸精致秀气，也不生气，反而一笑。

这么多年了，我都没忘记那个笑容。只是那个少年早已不对我那样笑了。他总是要不鄙夷，要不苛责，眼睛里再没有了温情。

如今分别在即，我还能再从封峥脸上看到这个笑，也觉得此行真是无怨无悔了。

我和霍炎策马狂奔而去，封峥的身影逐渐被夜色吞没。

第58章

一直走了半夜，我们才拉了缰绳，让马稍微歇息一下。

这时正是黎明前最黑暗的时候，月亮也躲进了云层里，郊外一丝光都没有。好在走的是官道，还不至于迷路。

我看了看路标，对霍炎说：“天亮就可以出京城地界了，没有什么危险了。”

霍炎听了高兴，又正色道：“阿煦，你同我回去吧。我家中高堂已经过世，没人可以管我。我绝对娶你为妻，给你富足平安的生活。”

我莞尔，“你还不死心？婚嫁的这个念头，你还是早日打消了吧。我只当你是兄弟而已。”

霍炎垂头丧气，“你还真不给我半点希望。”

我放软了语气，说：“阿炎，你这番心意，我很感激。”

“你有感激到想以身相许吗？”

我握拳。

霍炎忙大叫：“开玩笑啦！啊呀，开个玩笑都不行。”

我说：“老霍，难道你觉得我是那种会给你洗衣做饭生孩子，天天守在家里等你回来的女人吗？。”

霍炎也明白，笑了笑，不再说话。

到底是夏天了，骑马跑了半夜，我出了一头的汗，便伸手从怀里掏手帕。黑暗中我用帕子擦了擦脸，觉得这帕子气味有点怪，像是很久没洗过了。

我心里一动，从行囊里取出火折子点燃了，照着这块手帕。

这显然不是我的帕子，应该是封峥用来包匕首的。帕子上画着一树红梅，笔画简洁灵巧。大概时间久了，梅花的红色已经转成了褐红色，看着有点怪异。

霍炎凑过来看了一眼，“谁的帕子？还提有字呢。”

我一看，帕子角落上，果真写了八个字：“纸鹞归穹，海棠别枝”。

“真奇怪。”我拎着帕子发愣，“怎么有点眼熟。”

霍炎忽然说：“这梅花怎么这个颜色，倒像是血呢。”

一道光芒闪过，我猛地想起来了。

北国，小院，我绣手帕，海棠花落了一地。那张粘了血被我丢掉的帕子，原来变成了这样！

我手不住轻抖。

霍炎那把八个字念了念，笑着摇头道：“风筝飞上了天，海棠花落了地，真是天高地远，分别不见。写这句话的人，怕和我一样正为情所伤吧。”

我转头问：“你说什么？”

霍炎以为我没听清楚，仔细解释说：“就这两句话呀，说的正是和心上人的分离之景嘛。这帕子哪里来的……”

他一下没了声音，大概是猜出来了。

我盯着这张帕子，视线几乎能在上面烧出两个洞。

霍炎试探着问：“刚才那个人……就是你喜欢的那个人吧？”

我没回答。

霍炎自己知道答案，“看样子，他似乎也喜欢你。”

我垂下手，火折子掉到地上，灭了。

黑暗中，我听到自己噗通噗通的心跳，那声音震得我耳朵快要发麻。

封峥写，纸鹞归穹，海棠别枝。他还说，要我不要喜欢他。

他早知道我们将要分离，他这人这么刻板沉闷的，也不会说，只会写两句酸诗。我要是看不懂怎么办？我要是没看到怎么办？他这个白痴！

我拽紧了缰绳.

“阿煦。”霍炎小心翼翼地唤我一声。

我低声说：“阿炎，我不能继续送你了。你现在已经安全了，沿着官道走就是。天很快就亮了，到时候你抓紧时间赶路回家吧。”

霍炎大惊，抓住我的手，“你要干吗？你别忘了，你回去了，就出不来了！”

我冷静地挣脱了他，说：“我不能就这么不明不白地走了。他不说的话，我是一定要说出来的。反正都已经豁出去了。不就是表白一个心意吗？”

“阿煦！”霍炎大叫，“你别犯糊涂！要听话！”

我浅浅一笑，说：“阿炎，我真名叫陆棠雨。欺瞒了你几年，真过意不去。送君千里，终须一别。咱们不如就此别过，彼此保重。”

霍炎还想来拉我，只是夜色太暗，我又敏捷一闪，他抓了个空。

“阿炎，若是有缘，将来江湖再见！”

我调转马头，挥了一鞭，追风嘶鸣一声，沿着来时的路狂奔而去。霍炎在后面大声叫我，我已是置之不理了。

耳边是呼啸的风声，眼前是黑暗的未知，我的心剧烈地跳动着，一边觉得紧张，一边又觉得快乐得就要飞起来一样。

第59章

回到京城门下的时候，天也已经亮了。清晨的阳光如一匹薄薄的暖黄轻纱，笼罩四野。我看向前夜封峥站着与我告别的地方，原来那里有株夹竹桃树，正开满了一树粉白的繁花。

我进了城，径直冲到封府。正犹豫着怎么上门找人，忽然见封峥的小厮常青从侧门走了出来。

“常青。”我叫住他，“你家公子可在家？”

常青看到我，愣了一下，说：“回郡主的话，公子他一夜没回家，早上回来换了朝服，就又出去了。”

我奇了，“他有说去哪里了吗？”

“是去魏王府，拜见王爷，要替皇上宣旨。”常青很笃定地说，又忽然冲我暧昧地笑起来，“郡主，说不定是有好事要临门了。常青在这里先给郡主说声恭喜了！”

我怔住，心想你这是什么意思啊？是封峥要上门帮皇帝传赐婚的圣旨？

想到这里，我立刻调转马头，朝家跑去。

天色还早，我家围墙外的路上一个人都没有。王府的大门却是开的，有几个下人在洒水扫地。

门口侍卫见到我从外面回来，又惊又疑惑。

我跳下马，问：“今天可有人上门来？”

“回郡主，还没有来客。”

看样子封峥还没来。

我抬脚往院子里走。前脚刚迈进去，就见我爹被老管家和两个管事簇拥着朝大门走来。

我爹身穿亲王命服，头戴宝冠，从上到下都隆重非常。不止他，连老管家今日都穿得格外得体。

我正纳闷，我爹已经看到了我，神色一变，怒吼一声：“混账！你怎么回来了？”

老管家和两个管事也跟着露出了惊慌的表情来。

我不解，小声道：“我是听说封峥要来宣旨……”

我爹不等我说完，一步冲过来，抓着我的胳膊就把我往外拖，“你赶快走！出了城，能走多远就走多远！”

“爹？”我惊愕大叫，“怎么——”

那个“了”字还未出口，我就感觉到了脚下的振动。

是脚步声，整齐划一的脚步声，还有车马之声夹杂其中。起初只是沙沙响，但很快就转为轰隆声，气势磅礴地从巷子两头朝着王府席卷而来。

我和我爹站在王府大门口，眼睁睁地看着两列禁卫军从东西两头冲过来，又训练有素地迅速散开，将整个王府团团包围了起来。

士兵们脸上一丝表情也没有，头戴着的钢盔，在清晨的日光下，折射出刺目的光芒。

我爹一个反手，将我推到了他的身后。

我踉跄一步，转身看到士兵分开一条道，一人骑着马，身后跟着几辆马车，走了出来。

我望向马上之人。他轮廓分明的脸沐浴在明媚的阳光之下，靛蓝色的正四品的兵部侍郎官服衬得他那般挺拔英武，清俊不凡。

这个人，我昨夜才见过他，可是怎么一下就变得这般陌生，都让我认不出来了。

封峥翻身下马，向前走了两步。我从我爹背后站了出来，和他对面而视。

他一见我，猛地一惊，脸色唰地转白，喝道：“你怎么回来了？”

我抿着唇，一言不发。

这时有人从一辆马车里钻了出来，抬头看到我，也一脸惊愕。

居然是他！

廖致远面对我的目光，露出一丝愧疚。他疑惑地看向封峥，封峥正死死盯着我，紧咬牙关。

一个清瘦长髯的中年男子从一顶鸾轿里走了下来。这人是先帝硕果仅存的最小的兄弟，宁王萧暮。

宁王手里恭恭敬敬地捧着一个明黄色的卷轴。那是什么东西，不言而喻。

我爹一动不动，他高大的身躯站在门口，就像一座山一般，似要为这个家抵挡风雨。

只是我隐隐知道，这次的风雨实在太剧烈，怕是他抵挡不住的了。

我爹低声问：“你们将赵家怎么了？”

封峥依旧盯着我，没说话。宁王只好代答道：“赵老将军重病在床，已是时日不多。军中之事，都有赵小将军代理，虎符也在他的手中了。”

我爹冷笑一声：“我就说老赵不会做对不起我的事。至于他儿子赵凌，那无耻畜生，不提也罢。”

宁王尴尬地咳了咳，转头低声道：“封侍郎？”

封峥如梦初醒。他看了看宁王，又向我看来。我冷冷地别过脸去。

封峥声音暗哑地开口：“请……请宁王殿下宣旨吧。”

“且慢！”我爹伸手一挡，不顾众人惊讶，转头对我道，“雨儿，你进去。”

“爹！”我叫。

我爹深沉地眼神让我把后面的话都吞回了肚子里。他声音低沉，凝重之中还带着少有的温柔，“女儿，他们这是来抄家的。你是女眷，不必听旨了。你先进去，照顾好你弟弟妹妹们。”

我只觉得指尖的冰冷一直蔓延到了全身，“爹，他们……你……”

“乖女儿。”爹对我慈爱一笑，伸手摸了摸我鬓边的头发。

长这么大，我只见他对晚晴这么做过，心里不知道有多羡慕。如今，他也终于摸了我的头发了。

我鼻子发酸，眼睛一热，泪水滚落下来。

“别哭。”爹笑着说，“你爹我马背出身，你娘也是将门之女，你是在这军人之家长大，应该吃苦不流泪！快去照顾你娘，这里还有我。”

“女儿知道了。”我重重点头，把脸一抹，飞快地扫了封峥一眼。他和廖致远都怔怔地望着我。

我冷漠地别过脸，不再废话半个字，拔腿就往后院跑去。

消息已经传到了后院，等我赶到时，这里已经乱成了一团。下人们惊慌失措地抱着珠宝古玩到处奔跑，丫鬟老妈子们抱在一起，哭做一团。

我娘正安抚弟弟，见到我来了，差点跳起来，张口也是一句：“你怎么回来了？”

我苦笑，“你和爹瞒我好苦。”

娘悔恨交加，流着泪跺脚道：“皇帝到底喜欢你，有心放你一马，才让你先走的。你这傻丫头，怎么又跑回来了！”

我冷笑道：“他还真喜欢我呢，喜欢到要抄我的家。”

弟弟见我娘哭了，也放声大哭起来。他一哭，旁边三妹和四妹也跟着哭，姨娘们也掩面落泪。

晚晴还算是比较镇定的，只是拉着我，惊慌地问：“阿姊，怎么突然要抄家了，是怎么回事？”

“现在也说不清。爹在外面听旨，怕是禁卫军很快就要进来了。”我拉过弟弟，把他推进晚晴怀里，“二妹，家里孩子中，就我们俩最大。你护着弟弟，一下官兵冲进来时，你躲在我身后就是。”

晚晴虽然害怕得小脸煞白，浑身颤抖，可是她还是毅然抱起了弟弟，说：“阿姊你放心。”

正说着，一列士兵气势汹汹地冲了进来，一下将我们团团围住。女眷们受惊，纷纷尖叫起来。

带头的士兵生硬道：“魏王叛国通敌，罪名确凿，满门抄斩。现下查抄王府，扣押家眷奴仆，听候发落。”

话音一落，女眷们都惊恐大哭起来。我只觉得头皮发麻，下意识地将娘挡在身后。

娘却把我一推，朝前走了一步，脸色苍白地拉住了我的手。

“雨儿，爹娘无能，没能保护到你。”

“娘，你说这个做什么？”

娘垂泪，一字一顿道：“我乃靖国将军长女，魏王正妃，一品诰命，岂可受辱于兵士之手。你爹已无生机，我也不必贪生。你和弟弟妹妹们，若有幸活下来，就好好活着。若是不行，也要死得有骨气！”

我娘说完，身子一晃，嘴角溢出一缕乌血。

“娘——”我顿时觉得魂飞魄散，惨叫一声，扑过去抱住她软软倒下的身子。

娘看着我，泪水流个不停，想再说几句话，张了张嘴，却不再动了。

我抱着她，木然跪在地上，脑子已是一片空白。

“母亲……”晚晴抱着弟弟发愣。姨娘和妹妹们却是更加惊恐，大哭不止。

旁边的将领怔了片刻，看到了我身后的弟弟，才找回自己声音，道：“男女眷要分开扣押，将小世子带过来。”

晚晴吓得抱紧了弟弟。旁边冲出来一个卫兵要去捉弟弟，手还未近，我拔出匕首刺了过去。那个士兵反应敏捷，抽身闪开了，只是其他士兵见状，纷纷拔出刀来。

女眷们都惊叫起来。

廖致远从外面冲了进来，见状大叫：“郡主，别乱来！”

我将晚晴她们护在身后，手握匕首横在胸前，对那个领头的冷笑道：“怎么是你来捉人？你们那个带兵的呢？怎么？有胆子来抄家，却没胆子出来见人？”

那士兵露出犹豫之色。

“郡主请勿冲动。”伴随着熟悉的声音，又有一大群士兵从院子外面如洪水一般涌了进来，一个靛蓝色的身影从人群后面款款走了出来。

我听到身后的晚晴发出短促的惊呼声。

我苦笑。封峥啊封峥，你可对得起我，你可对得起晚晴？

封峥面色青灰，仿佛戴了一层冰冷的面具一般。他看到了躺在地上的娘，眉头猛地一皱，转头问：“怎么回事？”

一个前来抄家的文官装模作样地叹息道：“魏王妃以身殉夫，贞烈可贵。”

“呸！”我冷笑道：“满口喷粪！”

封峥转头，看到我手里这把他昨夜才送我的匕首，黑色的瞳孔似乎有一抹悸动闪过，又很快归于平静。

“郡主，请把刀放下。小世子必须和女眷分开扣押。”

弟弟嚎啕大哭，“阿姊，我不要走！”

我咬着牙，一字一字慢慢说：“我弟弟还小，需要有女眷照顾。还望大人通融一二。”

晚晴在我身后啜泣起来。

封峥闭着嘴没说话，那个文官却叫了起来，“罪臣家眷本该服押，哪里还有和官兵讨价还价的说法。郡主糊涂了，你们也糊涂了？还不赶快把魏王世子带过来。”

七、八士兵举着刀扑了过来。我扬起匕首挡下其中两个，可敌众我寡，根本阻挡不住。

弟弟被抓住尖叫起来，晚晴一边抓着弟弟，一边叫：“你们放开他！封哥哥！封哥哥！你不能这样！”

我正和两个士兵缠斗，听着晚晴的尖叫，只觉得有一把尖刀刺进了心里，疼痛难当。

晚晴呀，你也看错了你的封哥哥了。青梅竹马的下场也不过如此呢。

我看准一个空档，冒着被刀砍到的危险，向抓着弟弟的那个士兵扑了过去。

封峥却在这时一动，抽出剑来挥过来。

他居然敢——

我红着眼把手翻转，锋利的匕首一下没入了封峥的胸膛。

耳边响来锵的一声，是他的剑将那把砍向我的刀挡开的声音。

然后，我就一下听不到任何声音了。晚晴的惊呼，弟弟的哭叫，全部都消失不见了。我只看到封峥连退两步，想站稳，却还是跪在了地上。

他痛苦地捂着胸口，那里插着一把匕首。是他亲手送我的，再由我亲手□他胸膛的匕首。

士兵们动了起来，大叫着什么，朝我奔跑过来。

住手——

封峥似乎勉强抬手喊了一句，然后我感觉到后颈一阵剧痛，眼前一黑，不省人事。

第60章

宽大的沙枣树叶子在微风中轻轻摇摆。蓝天碧日，白云如丝。

午后微醺的风吹得人昏昏欲睡。

我慢吞吞地坐起来，揉了揉眼睛，环视四周。

这里分明还是那片遇到商队的海子！

正是中午日光最烈的时候，太阳照射在水面上，泛着粼粼波光，宛如打碎了一大面镜子。

有人坐在树下编草绳玩，是夏庭秋。

夏庭秋转头看到我，笑了一下，说：“睡醒了？你可真能睡的，一觉睡到大中午。”

我看他身上穿着的还是原先那件浅蓝长衫，心里隐隐松了口气。

我喃喃：“我这是死了吗？”

“胡说什么呢！”

我转身，看到封峥坐在水边树荫下，正笑盈盈地望着我。

“你真是睡得太久了，都糊涂了。过来洗把脸吧。”

我慢慢走过去，边说：“我刚才做了一个好奇怪的梦。”

“梦到了什么？”封峥问。

我挠了挠头，也觉得好笑，“梦到咱们顺利回了京城了，然后有吃有喝的，都很开心。然后，突然有一天，你带着兵过来，要抄我的家……”

封峥听了，笑道：“是呀。皇帝终于出手，夺了兵权，要查办了你爹。”

他的话阴森森的。我打了一个激灵。四下突然变得极其安静。风声，水声，树叶的沙沙声，全都消失不见了。

封峥这时站了起来，转向我。我看到他胸膛上俨然插着一把匕首。

我大骇，连连退步，一下撞到一个人的身上。

廖致远扶住我，轻声细语地说：“郡主，你怎么又回来了？”

“不……”我总喉咙里挤出一个字。

封峥依旧温和微笑着，抬起了手，握住胸前的匕首。

我大喊：“不要——”

他已猛地将刀拔了出来，霎时鲜血迸射，将我的视线全部染红。

我一退再退，脚底一空，直直落了下去。只见封峥面无表情地站在坑边看着我，胸前鲜血长流。我想呼喊，喉咙却似被什么东西堵着，发不出半点声音。黑暗转瞬就将我彻底吞没。

晕眩之中，有人用冰凉的手轻触我的额头。

“大概是魇着了……”

“……仔细伺候着。”

“公子放心。”

那说话声忽远忽近，我在天旋地转之中，脑子里忽然涌入一丝明清，猛地张开了眼睛。

映入眼帘的，是细白布纹的帘帐。

我正躺在床上，身上盖着薄被。

不是应该被关押在天牢里的吗？

还是如今的天牢修得这般好，我们这些死囚都有软铺高枕的待遇了？

房间里没人。刚才听到的说话声，玄幻的就像是我做的梦一样。我试着动了动手脚，发觉浑身酸涩不堪，勉强坐起来，已是累得气喘吁吁了。

长这么大，很少这么虚弱过。我仔细回忆，之前不过是被人在脑袋上敲了一下，顶多被敲成一个傻子，没道理浑身乏力呀。

我便试着运功，发觉浑身经脉阻塞，体类有股乱流，我一运气它就到处乱窜，疼得我直冒冷汗。

大爷的，我就知道被封了穴，没准还下了药。

未免太小题大作了。我虽然跟着师父学了武，可也不过是点花拳绣腿，只能用来翻墙爬树，捉贼打流氓。真要拘禁我，拷我一个铁链子便是，还用得这下这种狠手？

我一边胡思乱想着，抬头望见屋里的凳子上还放着我之前穿的那件衣服，袖口有暗红的斑点。心里突然像是被人狠捶了一拳。

那血是我娘临时死前吐的。

昏迷前的一切如走马灯一样飞速在脑海里回放。

夜奔，回城，见到封峥，抄家，娘自尽，我亲手刺了封峥一刀……

耳边似乎还回响着晚晴的惊叫。

对了，晚晴，还有爹。他们在哪里？

我又在哪里？

我掀起被子，吃力地下了床。两条腿像是被抽了筋一样发软，我站着走了两步，支持不住朝地上倒去。心急之下，手把旁边的桌布一并扯了下来，茶壶茶杯一股脑跌到地上，摔了个粉碎。

门砰地一声被撞开，一个女孩子惊慌地跑进来，叫道：“陆姑娘，你怎么了？”

她还未跑到我跟前，另外一个人抢先一步冲过来，将我一把扶起。

我抬头一看，扶着我的人正是廖致远，下意识一把将他推开，身子往后缩。不料手按在了碎瓷片上，一阵尖锐的疼痛，抬起手来，血已经流了出来。

廖致远的眉头猛地一皱，一把扣住我受伤的手，把我拽过去。

我怒道：“姓廖的，你搞什么名堂？”

廖致远不理，轻而易举就限制住了我的挣扎，手一抄就把我抱了起来。

我使劲挣扎，可是收效甚微。旁边的姑娘急忙叫：“公子，公子，陆姑娘还病着……”

“草儿？”我这才发现这个婢子也是我所熟悉的人。

“婢子见过陆姑娘。”草儿匆忙行礼，“姑娘您身子不好，切莫太激动了。”

我叫骂：“一派胡言，廖致远，你放我下来！”

廖致远置若罔闻。我怒不可遏，又没办法。想我若身体还好，可以把他拎起来就丢到窗外无。现在手软脚虚，也只有任人欺负的份了。

廖致远抱我回到床边，将我小心放在床上。我一离开他的手，反手朝他脸上扇过去。

啪地一声脆响，廖致远的头偏向一边，白皙的脸上隐隐有点泛红。我力气不大，不过他也并没有躲。

过了片刻，廖致远才把脸转过来。他脸上并没有什么表情，低垂着眼帘，刻板地说：“陆姑娘身体不好，还请好生休息。”

我听这着声“陆姑娘”，气更不打一处来，拽着他的领子把他扯过来，劈头一顿咆哮：“这里是哪里？我爹呢？我妹妹呢？你这是弄得哪出？”

廖致远好性子地由着我朝他脸上喷唾沫，慢条斯理地说：“魏王贪污受贿，叛国通敌，已抄家。王妃自尽，瑞云郡主因行刺官员，业已伏诛。从此以后，这世上没有了瑞云郡主，只有陆棠雨了。”

我听得仿佛身浸在冰水之中，寒颤阵阵，好半天，才颤抖着说：“你……胡说……”

廖致远木着脸没说话。草儿怯怯插了进来，“陆姑娘，这都是真的。”

我送开了廖致远的领子，“我爹他们呢？”

“已关押在天牢了。”廖致远答道。

“那我这是在哪里？”

廖致远终于抬眼看了看我，说：“这是我在京城的一处别院。”

我盯着廖致远，声音有点发抖，“你竟然一手遮天，把我一个大活人弄到这里来？”

廖致远没说话。

我恍然大悟。

他再厉害，不过一个吏部侍郎，他没这个胆子，也没这个能力。

我说：“是皇帝？”

廖致远还是没说话，也算是默认了。

我气得又拽住他的领子，使劲摇他。

“皇帝安的是什么心？为什么不把我一起关天牢里？你……你们早知道是不是？从一开始就骗我的是吧？亏我还拿真心待你们，将你们当作朋友。一群狼心狗肺的，干吗放过我，让我和我家人一起死了好了。逼死了我娘，现在却假惺惺地来我面前做好人。呸，我不稀罕！”

我虽然愤怒，可力气实在不大，。廖致远半跪在床前，一动不动。我扬手又要扇他耳光，草儿冲过来抓着我的手。她看着纤纤文弱，却是个练家子，一下就扣住了我的脉门，让我弹动不得。

草儿还楚楚可怜地哀求道：“陆姑娘，公子也是听命行事，您不要怪罪他。”

“草儿，不要多事！”廖致远低声道。

草儿一副快哭出来的样子，摇头道：“陆姑娘，公子也不容易。您现在身子也不好，若病重了，皇帝又要怪罪公子没把您照顾好。”

我抽手，冷笑道：“萧政那昏君，我管他去死。”

廖致远冷着脸，假装没听到这句话。他干巴巴地说：“还请陆姑娘保重身子。在下还有事，先请告辞。你有事吩咐草儿就是。只是这几日局势乱，还请陆姑娘不要出门走动。”

我大怒，“这是软禁了我吗？”

廖致远为难道：“陆姑娘，这也是为你好。”

他转身，逃一般地朝外面走去。

我忙喊：“等一下！”

廖致远站住了。

“我爹他们……”

“王爷和王府家眷现在已关押在天牢。判决尚未下来。”

“那我娘呢？”

“你外公罗老将军府已经派了人，将王妃和郡主遗体接走了。皇帝格外凯恩，允许罗家将王妃和郡主厚葬。”

我听了，不禁哼笑一声。想必是他们不知道从哪里找了具女尸里顶替的我。不过想到我娘身后能走得体面，我心里也顿觉慰籍，不自觉流下泪来。

廖致远又补充一句：“封峥的伤有点重，还没醒过来。”

我心里一痛，怒道：“我才不管他死活！”

廖致远欲言又止，最后还是灰溜溜地走后。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第6164章

第61章

草儿拿来药箱，给我治伤。她动作熟练，敏捷地把碎瓷片从沙口里挑了出来，伤药包扎。

我默默地看着她弄。她模样生得乖巧伶俐，身材娇小，一双手却是修长有力，指腹有茧，显然是双习武之人的手。

我早知道她身手不错，今日看她这架势，即使我状态好时都未必是她的对手，更别说现在病怏怏的了。

草儿给我包扎完了，一边收拾药箱，一边笑盈盈地说：“陆姑娘放心，只是皮肉伤，很快就会好的。”

我看了她片刻，问：“你是谁的人？”

草儿大方道：“奴婢是禁卫军特卫，听命于陛下。之前奉命潜伏在北辽寻宝，未能向陆姑娘您禀明身份，还请姑娘您莫怪。”

也是，早听说特卫人才复杂，男女老少，什么人都有，而且直接听命于皇帝。

我虽然不知道萧政弄这一出到底是什么意思，不过他要灭我全家，是不容置疑的。

草儿出去了一会儿，带着一个老妈子，端着饭菜进来了。

“陆姑娘睡了半日，想必该饿了，用点午饭吧。”

我也不矫情，由她扶着过去吃饭。一看，春记的烧鹅，高记的糖醋鱼，长升楼的杏仁奶黄糕，都是我爱吃的。

草儿一边给我盛饭，一边说：“这都是陛下吩咐下人去各家买来的，说是姑娘您喜欢吃。”

我忍不住说：“萧政有心了，一边抄了我的家，一边买来我爱吃的菜哄我。当我是猪，有吃的就什么都不顾了？”

草儿轻笑，和和气气道：“姑娘心里有气，只管发出来。这样心里才舒坦，才能多吃几口。”

她这般棉中带韧，笑脸迎人，我冲她发再多的火也没用，干脆闭口吃饭。

吃了饭，我不想再在床上躺着。草儿便搬了椅子，扶我在檐下乘凉。

我这才仔细打量这个地方。廖致远说这是他的别院，不过我看这里也不过是普通民房，只有一进。屋子白墙灰瓦，铺着青砖，十分整洁朴素，可是家中摆设，无一不精致贵重。碟碗花瓶全是官窑的，金丝楠木家什，床上一张帐子都是南绸飞云绣。

也不知道这院子在京城的什么位置，四周十分安静，连声狗叫都听不到。一日过下来，我知道院子里只有草儿和一个做粗活的老妈子。那大妈是个哑巴，只知道老实干活，从不抬头看人。草儿和老妈子从不出院子，外面自有人把米面蔬菜递进来。

我大致估计了一下，外面起码有四个以上的侍卫把守着。不过我脉被封了，又下了药，走不了两步就气喘吁吁的，真觉得他们小题大做。

草儿人活泼，坐我身旁，一边结绳子，一边天南地北地聊着，却就是不说和我家一案有关的任何事。我也知道从她嘴里问不出什么，干脆不理她。她也不介意。

我晚上睡得不好，时睡时醒，总是梦到家人在大牢里，弟弟在哭，妹妹们也在哭，狱卒要对晚晴动手动脚。我焦急万分，想跑过去，脚却钉在了地上一般动不了。我大急之下，猛地醒了过来。

黑暗中，我敏锐地发觉床边有人。

不待出声问，我已经反射性地抽起枕头砸了过去。

那人没料到我突然发难，被砸得轻哼了一声。外面立刻有人破门而入。

“陛下！”

“没事。”床边的人沉声道。

是萧政？

侍卫点亮了灯，悄无声息地退了出去，留下我们孤男寡女独处一室。

我还想朝萧政砸点什么，可惜手边只有被子了，扔出去我就要着凉。我只好披了外衣，靠着床头坐着。

萧政弯腰把枕头捡了起来，拍了拍，递给我。我看都没看他。他的手伸了片刻，又讪讪地收了回去。

“也是，都脏了。”他丢开了枕头，又在我床边坐了下来来。

我忍无可忍，讥讽道：“夜半三更的，皇上跑到姑娘家的床头坐着干吗？莫非你宫里妃子造反，你没地方睡觉了？”

萧政却比我预计得要无耻得多。他嘴角弯了弯，说：“我就喜欢你这伶牙俐齿。”

我只觉得背后一阵冷风，缩了缩，“陛下朝中那么多谏官，各个都比我伶牙俐齿。陛下想找骂，听他们说话就是。”

萧政瞅着我笑，那双眼睛黑白分明，大半夜看着竟有点吓人，“那些老头子，那及郡主看着赏心悦目，听着心情舒坦？”

我恶心得要死，“难不成你老人家饶我不死，圈禁起来，就是为了听我日后天天骂你的。真是个变态！”

萧政笑道：“继续骂呀！我就喜欢听你这样说话。”

我怎么可能顺了他的意。他这么一说，我立刻闭上了嘴。

萧政也不急，修长的手指摆弄了一下帐子上的流苏，轻声说：“朝中众臣已经联名上书，让朕将你全家满门抄斩。”

我暗暗拽紧了被子，“和我说这个，是希望我向你求情吗？”

萧政笑了笑，“你会吗？”

我直视他，高抬着下巴，冷笑道：“不会！你等这天，不知道等了多久了。即使我求了，你又真会饶恕我们一家？”

萧政嘴角依旧弯着，眼神似乎有点落寞。他侧了侧头，道：“原本已经放你走了的，你怎么又回来了？”

我咬了咬牙，“我即便要死，和家人死一起，也是心甘情愿的。”

萧政浅笑，“你不信我是真心实意想放过你的？”

“信。”我说，“可我不稀罕！”

萧政眼神黯淡，似乎是受了伤。我看着更觉得窝火。白天才逼死我娘，晚上就装出这无辜的副样子，给谁看？

我冷冷道：“你将我圈禁起来，到底想做什么？我又没有什么利用价值。就算我爹党羽下还有哪几个不服的，把我搬出来，我一个女儿家，名分也不正。”

萧政叠着腿，手肘撑在桌子上，托着下巴，淡定地看着我，说：“我不杀你，也不利用你。等处决了你家，我给你寻个出身，然后会好生安顿你的。”

我脑子转了一圈，明白了他的意思，随即觉得一股愤怒铺天盖地而来。这种羞耻、憎恶是我从未感受过的，却强烈得简直要把人逼疯了。

我不知道哪里来的力气，跳下了床，一把揪着萧政的脖子，将他一把按在地上，右手藏着的碎瓷片夹在指间，抵在了他的颈项。

萧政微微一愣，这时门外的侍卫已察觉不对，再度破门而入，拔剑朝我刺了过来。

“且慢！”萧政喝道。

侍卫训练有素，把剑刹在离我脖子还有半寸的地方，锋利的剑气刺痛了我的皮肤。

我将萧政死死压在身下，碎瓷片就贴着他脖子上的脉搏。这样一番举动，已经让我气喘吁吁了，可是只要我孤注一掷，手下用力，照样可以让他血溅当场。

萧政却已经恢复了镇定，一动不动让我压制着。他黑亮的眼睛里带着笑，低声道：“动手呀！杀了我，就等于救了你全家了。”

“陛下！”侍卫紧张地把剑又逼近了我半分。

我的力气却在飞速流逝，夹着瓷片的手已经开始发抖。

萧政也发觉了，所以他的笑意加深了。

“再不杀我，可就没机会了。”

我紧咬牙关，手下一重，瓷片在他白皙的颈项上划了一道口子，暗红的血浸了出来。

第62章

侍卫大喝一声，出手刺过来，我抽身一躲，还是被刺中了肩膀。只觉得一凉，然后是火辣辣的痛。

萧政这时飞速出手，拍在我那只拿着瓷片的手上。瓷片应声落地，我的力气也耗尽了，软软倒下。

萧政挺身坐起来，伸手一捞，将我稳稳接进怀里。

我喘着气，想挣扎，却发觉实在是没有了力气。

萧政轻笑一声，将我抱紧了，站了起来。

“我就说了，错过了机会，就再也杀不了我了。”

懊恼、悔恨、自责，充斥满了我的内心。我痛苦地紧咬着下唇，嘴里一片咸涩，眼睛火辣辣地疼着，干脆禁闭上，不去看他。

萧政将我轻放回床上，给我盖上被子。

我拼着最后一点力气，挥掌扇过去。萧政敏捷地一躲，眸色顿时暗沉下来，一把拽住我的胳膊，咔嚓一声卸了我的关节。

我惨叫一声，痛得缩在才床上，再也动弹不得。

瑟瑟发抖之际，感觉到有人在轻柔地抚摸我的头发。那人语气温和，就像一杯甜美的毒酒一般。

“不要反抗我，你力量不够的。棠雨，你要服从你的命运。”

我猛地抬起头来，狠狠瞪着他，“萧政，我从不服从命运。你可以杀了我，要不就放了我，别妄想可以豢养我！”

萧政从容优雅地站在床边，他脖子上的伤还在流血，侍卫递过帕子，他也不接。这个人，阴冷得就像一只蛇，正对着我吐着胜利的信子，我却再不能伤及他半点了。

萧政好整以暇地看着我，用近乎哄人的语气说：“你也别气。我会这样，还不是你当初期望的？”

“放屁。”我破口大骂，“我期望你杀我全家？”

萧政苦笑，“你忘了？当初你从水塘里把我救起来。我哭个不停，你是怎么对我说的？”

我愣住了。多少年前的事了，我从小到大除暴安良的义举也多得数不胜数，我怎么记得住？

萧政摇摇头，说：“你说：哭有什么用？若想无人欺负，就只有让自己强大起来，比谁都强，爬到所有人的头顶，就再没有人能欺负你了。”

我愕然。我说过这样的话？

“你果真不记得了”萧政叹气，“如今我真的站在万万人之上，从今往后，也的确再没人能欺辱到我头上了。”

我吐槽道：“现在说这话，还为时太早了吧？”

萧政满不在乎，道：“我始终记着你的话的。让自己成为最强大的人，控制全局，把握制胜。”

我不想再和着个疯子对话，干脆别过了脸。

萧政也不介意。他突然伸手，抓住我脱臼的胳膊一扳，我痛叫一声，不过关节总算是归位了。

萧政避开我的剑伤，将我按进床里，然后慢慢俯身下来。

我浑身绷紧，只想着万一躲不过，咬舌自尽的力气还是有的。正想着，萧政就伸手捏住了我的下巴。

我惊恐地瞪着他。

萧政玩味一笑，低头在我额头亲了一下，然后抽身松手。

我躺在床上，动弹不得，又发了一身鸡皮疙瘩。

“回宫吧。”萧政接过了侍卫地过来的帕子，擦了擦脖子上的伤。

草儿正跪在门口，道：“奴婢失职，没有照顾好陆姑娘，求陛下责罚。”

萧政扫了她一眼，“等这事完了，自己去刑堂领罚。”

草儿反倒松了一口气，磕头谢恩。

萧政带着侍卫扬长而去，我却花了好一阵子才冷静下来。

草儿又拿来药箱给我肩伤伤药，一边说：“陆姑娘身体虚弱，还请好生休息才是。陛下总是怜惜您的，您也不要和自个儿过意不去。”

我别过头不理她。她扶我起来，帮我换下了被冷汗浸湿，又沾了血的亵衣。我身体气血不顺，头一阵阵发晕。

草儿不知道往香炉里丢了什么香，我闻着更觉晕沉，渐渐睡去。

一觉醒来，已经是天光大亮。

草儿踩着时候进来，给我端来洗脸水，为我更衣。衣服是拿宫里的料子做的，样式却普通，我便顺从地换上了。

等到用早饭的时候，才发现所有的瓷器全都换成了木质，屋里案头摆着插花的两个大瓶也不翼而飞。

草儿见我发现了，便说：“陛下说了，怕姑娘您再不小心弄伤了自己，就让人把尖东西都换掉了。”

我也没说什么，冷哼一声，继续喝粥。

也不是没想过绝食。不过家人都还在牢里关着，怕会反过来被萧政胁迫。他心狠手辣，什么事做不出来？

之后三、四天都过得很平静。萧政没再来骚扰我，廖致远倒是天天都会过来一趟，小坐片刻才走。

我不想和他说话，他便坐在那里自说自话，说什么朝中正分成两派，为如何处置魏王的事吵了起来。有的说魏王罪不可赦，当凌迟处死，起码也要落得个当众斩首；有的却说魏王辅佐先帝有功，是开国大臣，虽然晚节不保，可如果处理不当，会让其他开国元勋心中不安。

我听他念了两日，脑子里冒出那夜萧政那张得意洋洋的嘴脸，心里好笑。他能占据天下之颠，俯视苍生，还不是我爹这个前人给他铺的路。他做过什么？有什么资格自满自大？

而萧政居然变成现在这副样子，更是让我出乎意料。

我和他也算打小就认识的了。先帝还在时，我家和皇家关系亲密，我娘三天两头带着我进宫陪太后和皇后吃茶看戏，我便和几个皇子公主一道玩耍。

萧政的娘张丽妃其实根本没戏文里写得那般受宠，先帝在时，后宫最得宠的一直是刘贵妃。刘贵妃生的二皇子萧尧聪明能干，成熟稳重，先帝相当喜爱。他一直迟迟不肯立皇后生的大皇子为太子，就是因为心里更中意二儿子的缘故。

萧政排行第六，在兄弟中间并不起眼。他小时候生得特别像他娘，清秀白皙，性子又文静腼腆，小姑娘一样。先帝不喜欢他，几个皇子也老欺负他。

我从水池子里救他那事，也没什么好提的了。后来他被兄弟骗上树下不来，也是我爬树解救的他。有阵子他也很粘我，我一进宫，他就跟我身后，“雨儿”“雨儿”地叫个不停。我心里嫌他烦，可他到底是皇子，我也只好忍着。

后来我被我爹送去道观拜师，一年才回家两、三次，和萧政碰不了几次面。人长大了，感情也就淡了，见面也是礼节比说话多。当初我和他本也没多要好，只是看他被欺负，行侠仗义罢了。没想倒被他给记住了。

萧政小时候又无能又爱哭，和他比，我倒像个男子汉。十多年过去了，如今我还是这么碌碌无为，更做了阶下囚；他却已为帝君，睥睨天下。可见风水真是轮流转的。

廖致远念了一阵，见我没反应，忽然说：“昨天晚上，封峥终于醒过来了。”

我一开始想，他醒了还是睡了，和我有什么关系。然后才明白过来，他是说，封峥一直昏迷，才醒过来。

我早知道我那一刀刺得很深，虽然没伤着心脉，却肯定伤了肺。他要是不死，也是要去半条命的。

当时下手非常果断坚决，现在想来，还是有点后悔。我恨他欺瞒我，可这样伤他，并非我本意。当时情况那么乱，娘突然一下就没了，弟弟哭叫，我面上镇定，心里已是慌做了一团。

一刀下去，只觉得痛快，自己胸口也剧烈地痛着，可又有一种难以言喻地畅快。

不论是多年来彼此的傲慢和误解，也不论是出使北辽一路来的风雨同舟，更不论海棠花下的微笑，还是荷塘月色下的一个回眸。全部，都随着那一刀，葬送得干干净净。

从那以后，互不相欠了。

到了第四日下午，我在院中无聊闲坐，廖致远过来找我。

他一脸沉重，低声说：“圣旨已经下来了。魏王及世子斩首，女眷赐死，明日午时行刑。”

我手中的木杯落地，一骨碌滚去好远，茶水浸湿了我的裙子。

第63章

胸口像是被挖了一个大洞，有一把带刺的大手抓住了心，将它猛地扯了出来。顿时鲜血弥漫。

我蜷起身子，抱紧自己，泪水滚落下来，打在地砖上，溅起一个个深色的小圆斑。

有人拍着我的背，帮我顺气，可我呼吸却越来越急促，渐渐喘不过来，嘴里涌上一股腥涩。

视线开始一阵阵发黑，看不到东西，听不到心跳。耳边听到的，是高楼华厦轰然倒塌的声音，仿佛山崩地裂。

我无处可逃，只有任由那崩塌的碎石尘埃将我掩埋。

掌灯时分，萧政终于出现了。

他脸上略带一点疲惫，关切地说：“听说你下午吐血了。我已经叫人给你把药停了，那药的确伤人，你情绪又难免激动。”

我缩在床角，一动不动。

萧政看了看我，摇头笑笑，“你早知道会有今天的。不然你一早就会求我开恩，放过你父亲了。”

我低垂着眼帘，“陛下是专程来看我反应的吗？那可惜你来晚了。下午我又抽风又吐血的，精彩极了，你没赶上。”

“到这时候，嘴还这么利。”

“小女身无长物，也就有点牙尖嘴利罢了。”

萧政笑问：“恨我吗？”

“恨。”我望向他，扬眉道，“更恨自己。恨自己太无能。也恨我爹，恨他缺心眼。他当初怎么没看出来你是这么一个深沉阴险的人？”

萧政的嘴角抽了抽，“棠雨，其实我们都身不由己。我不除你爹，即使他不反，他的党羽也会怂恿他反。我才是江山之主，我只有先下手为强。”

“斩草除根，你放了我，不怕后悔？”

“你本来就不在计划之中。”萧政笑得温柔多情，“当初把你打发去北辽，就想在你回来之前动手。没想准备不够，一拖再拖，你就已经回来了。”

我啼笑皆非，“你到底喜欢我什么？我是生得沉鱼落雁，还是温柔婉约？”

萧政微笑，说：“我喜欢你率性真诚，敢作敢为。就像一团明亮的火，让人忍不住想靠近。”

萧政伸出手，把我的手拉了过去，合掌握住。他手掌微凉，却十分有力，我挣扎了一下挣不开，只好由他占便宜。

“棠雨，我喜欢你。你不喜欢我不要紧。我们的日子还很长。”

灯光烘托得萧政轮廓分明，俊美雅致，目光柔情似水。他又是九五之尊，对着我这般深情款款，我却只觉得毛骨悚然。

小时候听民间故事，蜘蛛修炼成精后，就会编织一张大网，把人网起来慢慢吃。我觉得这萧政就像是一个蜘蛛老妖，布了这天罗地网，要将我一身困在其中。

萧政起身离去。我看着他的背影，心里一横，掀被子下床，直直跪了下来。

“你这是做什么？”萧政来拉我，我挣脱开，朝他重重磕了三个响头。

我低垂着眼，用我从来不曾用过的轻软婉转的语气道：“陛下，本国民俗，长者逝，必有子女服其终。小女乃家中长女，又常年在外，未曾服侍于父亲膝下，心中十分愧疚不安。只求陛下开恩，允许小女明日去刑场，目送家父最后一程！”

萧政站在我面前，默不作声。我只看得到他的衣摆和宫靴的一角。

也不知过了多久，他的声音才从上方传了下来：“准了。”

我磕头谢恩，萧政一言不发，转身离去。

草儿过来把我扶起。

我问她：“当初我那件衣服呢？那是我娘亲手缝的，我明日想穿。”

草儿去把我家出事那天，我穿的那件衣服拿了出来。衣服洗过又熨过，袖口的血迹已经没了。我仔细摩挲了一番，见衣服整理得很好，腰带上的盘扣也还在，满意地点了点头。

次日天气闷热，空气里一丝风都没有，湿得滴得出水来。天空盖着一层半厚的云，太阳偶尔露出一个轮廓，又转眼被云遮盖了去。

我换了衣服，仔细梳好头。

廖致远已经在外面等着我。他今日也做平民打扮，侍卫则做车夫，赶了一辆不起眼的青帐小车。

草儿半扶我，半挟持着我上了车。

车走得慢，小半个时辰才走近菜市口，然后又走不动了。

到处都是人，四面八方涌来的民众早已经将这里围了个水泄不通。

这些人，有城外农户，有井市小民，也有文人商贾。半大的孩子嘻嘻哈哈地在人群里钻来钻去，大媳妇和老妈子在旁边说笑着，就像是来赶集一般。

赶集月月有，砍一个王爷的头，却不是每个月都能见着的。

草儿在我头上披了一块纱巾，这才扶着我下了马车。

侍卫带着我们从小路绕了一炷香的时间，前方豁然开朗，正是已经清过人的菜市口。

邢台已经立好，周围官兵把守，闲人无法靠近。

廖致远扶我站在一处商铺的屋檐下，说：“这里人少，看得也清楚。”

说得好像我们是来看戏似的。

我一言不发地站在角落里，听到旁边几个文人打扮的男子在议论纷纷。

“魏王多行不义必自毙，有今天这个下场，也是活该。”

“听说从魏王府里，抄出黄金万两，珠宝古玩无数。真乃国之巨贪啊。”

“可怜魏王的女眷。那晚晴姑娘，可是京城出名的才女，据说又生得闭月羞花。这下香消玉损，不知道多少男子要扼腕叹息了。”

“对了，听说北方草原王千里加急，修书于陛下，求陛下饶恕瑞云郡主的性命。”

“可有这事？”

“听说是郡主北上时，同他私定了终身，本想回来求魏王同意这门亲事的。没想亲事还没临门，祸事就已经进了家了。”

“那郡主都已经死了，这可如何是好？”

“嗨，不过一个女人而已……”

我听得清清楚楚，心里隐隐感动。

莫桑倒是讲信用之人。虽然我从来没把他儿戏般的许婚当做一回事，可他是真的说到做到了。

可惜我和他，估计是没缘分了。

人群里突然沸腾起来。我抬起头，隔着白纱，见士兵远远地押着一个高大的男子从门里走了出来。

我眼睛被刺得生痛。

那就是我爹。

日几未见，我爹瘦了些。他身穿囚服，头发还算整齐。虽然士兵推搡着他，他又带着镣铐，可身躯依旧挺拔，步履从容不迫。虽是赴刑场，却犹如闲庭散步一般。

我苦涩一笑，眼泪火辣辣地疼。

又见一个小孩子被侍卫牵了出来。孩子似乎已经被吓傻了，不哭不闹，目光呆滞。

旁人低声议论：“那就是魏王的小世子。”

“可怜。几岁的孩子……”

“只怪生错了人家。”

侍卫推了一把，弟弟噗通跪在我爹身边。我呼吸一紧，像是被人一拳捶中鼻子，眼泪滚落了下来。

弟弟幼小乖巧，家里谁不拿他当心尖上的肉。如今娘死了，他就被人这样推来扯去上断头台。

“姑娘，还好吗？”草儿悄声问我。

我摇了摇头，把她推开。她闭嘴，安静地站在一边。

礼号响起，皇帝驾到。众人下跪行礼，高呼万岁。

只见萧政带着文武官员，登上城墙看台。隔着这么远，也看不清他。不过他的表情，想必真是得意志满的。

底下看刑台，礼部尚书也已就坐。

将近午时，天气越来越闷热，仿佛快要呼吸不过来了一样。围观的人都汗如雨下，叫骂之声却依旧一声高过一声。听下来，仿佛人人都与我们陆家有不共戴天之丑，天下只不幸，也尽可算在我爹头上。

我望着邢台上我略显佝偻的爹，又看着我弟弟幼小的身影，觉得一片苍凉。

二十五年的繁华，换来的是我们陆家的断头台，和萧政的天下太平罢了。

我晃了晃，朝前走去。

“姑娘！”草儿伸手拉我。

“算了。”廖致远说，“走近点无妨。”

我一步步向刑场边缘走去。大理寺的士兵极不客气，长枪一指，对准了我。

廖致远向前一步，将我护在了身后。

那士兵认得他，赶紧收了抢，自动让出了个缺口。

我从廖致远身后站出来，就听到午时鼓声大作。

吏部尚书手执红签，微微一顿，然后将其抛了出去。

爹和弟弟被按倒在邢台之上。人群的欢呼声中，我看到两个刽子手高高举起了手中的砍刀。

廖致远就在这瞬间将我抱进怀里，手捂上了我的眼睛。

我感觉到他掌心的冷汗浸透薄纱，耳边万籁俱静，下一个瞬间，震耳欲聋的欢呼声响彻云霄。

我的身子软软倒下。

廖致远抱着我，焦急地呼喊：“陆姑娘？陆姑娘！草儿，药呢？”

“在车上。奴婢这就去拿！”草儿转身跑开。

我眼角余光看她跑进人群，消失不见了。我骤然跳起来，猛地一把推开廖致远，越过卫兵，冲进了刑场里。

脚还很虚软，可我憋着一股气，拼着微弱的力气，朝着邢台奔跑过去。

身后传来呼喝之声，然后是士兵拔剑的铮铮声。我听到廖致远在大喊：“住手——”

后心突然一凉，然后一股钻心剧痛席卷而来。那支箭似乎将我射穿，巨大的力量将我扑倒在尘土之中。

身下一片温热粘稠，那是我父亲和弟弟流出来的鲜血，混合着泥土，混合着我自己的血，沾满我的前胸。

我喘息着，努力向前爬。

爹的头颅就落在前方不远处，面容平静。

有人冲到我身边。他们在大声喊着什么，慌张失措。

我被抱了起来。后心的剧痛让我呻吟出声。

“陆姑娘……”廖致远焦急地声音模模糊糊地传进了我的耳朵里。

我睁着眼，视线里的景物却一点一点黑了下来。

好痛，好累……

“别！陆姑娘，你坚持住！太医！太医——”

“这，这……瑞云郡主？”有老臣惊呼，“廖侍郎，这你如何解释？”

我苦笑，呛咳起来，人因痛到几乎麻木了。

这还真不是廖致远的错。他是被冤枉的。

廖致远小心翼翼地抱着我，不住说：“没事的。陆姑娘，你会没事的！”

我心想他其实也是个温柔的人，只是以后再没机会和他相处了。

身体愈发觉得冷，服下去的毒也终于发作了。我在廖致远的怀里抽搐着，腥浓的液体从嘴里涌了出来。忽然觉得气息一空，我浑身放软了下来。

“陆姑娘——”廖致远惊恐地大叫。

一片昏暗的视线里，见到那个黑袍金冠的男子正大步朝我奔过来。

我本想说一句：萧政，我绝不顺你的心。

却再没了力气。

有人轻轻拉我的手。那手长着老茧，十分亲切。

我叫了一声，阿爹。

随他朝着黑暗深渊沉去。

第64章

宸河以东有座山，叫玉龙山，山上有间道观，叫玉龙观。观里住着一个老道士，道号云虚子。

玉龙山下呢，有条刘家河，是宸河的一条支流，由山里的溪水汇集而成。河边一面是青山，一面是良田。

这里隶属于东齐长定州良禾县，民风淳朴，吏治清廉。乡亲们在山坳里种点玉米，在田里种些水稻，日子过得很是宁静清闲。

正是春末，梅雨季节刚过，太阳热辣辣的大中午。河里七八个光屁股的孩童在戏水，嘻嘻哈哈闹成一片。

我坐在河边树阴下编草绳，一边看着孩子们游水，心里羡慕得紧，可惜自己不敢下去。

孩子们水性都很好，在深水里拿着网子捞鱼。

一个四、五岁大的孩子哧溜一声从水里钻出来，手里举着一个渔网，冲我高声欢呼：“小姑姑，小姑姑！我又捉到了！”

我仔细一看，那渔网里果真有一条活蹦乱跳的大鱼。

孩子兴奋地跑上岸来。我一手接过渔网，一手把巾子丢他头上。

“好样的！你今天立功了。回去叫你娘给你做鱼汤！”

小冬仰着被晒成麦色的小脸，稚声稚气道：“我想吃小姑姑做的粉丝鱼丸子。”

“也行。”我把那条鲜活的大鱼丢进水罐子里，里面已经装着好几条小鱼了，“快把头发擦干，穿好衣服。时辰不早了，你功课还没做。万一你爹提前回来了，肯定要打你板子。”

小冬吐了吐舌头，“我要挨爹爹的板子，那小姑姑也要挨爹爹训的。我们是拴在一根绳子上的蚂蟥。”

我在他头上轻敲了一个爆栗，“没大没小的。这话谁教你的？什么蚂蟥，是蚂蚱！我还蟋蟀呢……”

“是二师叔教的。”小冬揉了揉额头，“他还说，站在高处尿尿，将来才长得高。小姑姑，这是不是真的啊？”

我大笑，“小姑姑是女孩子，怎么会知道？你回去问问你二师叔，他小时候是不是站在房顶上尿尿的？”

“小冬，你要走了吗？”几个小孩子跑过来。

小冬依依不舍地点了点头，“我爹就要回来了，我得回去做功课。”

“那明天还能出来吗？大柱他们要去晒谷场烤红薯，春梅她们几个也会来。”

小冬可怜巴巴地望着我。

我笑道：“这我不管。你别让你爹知道就行。”

小冬大喜，对小伙伴说：“那我明天尽量赶过来。”

我提着水罐，牵着小侄子的手，沿着来时的山路往回走。

树阴浓郁茂密，阳光从枝叶间流泻下来，在长着青苔的石板路上印下点点亮光。山林里清爽幽静，听不到人声，只有鸟在看不到的枝头鸣叫着。偶尔转弯，可以看到山涧里的泉水叮叮咚咚地从石上流过。

小冬蹦蹦跳跳地走在我身边，一边问：“小姑姑，我今天听说村里的王秀才要进京赶考了，说是一去就要半年才能回来呢。京城有那么远吗？”

我说：“骑马不算远。书生只有走路，是需要多花点时间。”

“那京城漂亮吗？”

我笑，顺了顺他额头上汗湿的头发，“京城又大又漂亮。楼都修得高高的，雕梁画栋，大街上卖小吃的，玩杂耍的，到处都是。你只要有钱，想吃什么都买得到。到处还有穿着漂亮的人，骑着大马走来走去。”

“那，京城那么好玩，为什么小姑姑不留在京城，却要住在这老山里？”

为什么？

我淡淡一笑，说：“京城虽好，却吃人呀……”

“吃人？京城里有妖怪吗？”

我扑哧一声，干脆顺着他的话，点头道：“是呀。京城里有个大妖怪，专门吃你这种细皮嫩肉的小娃娃。”

不过男孩子不怕吓，反而挺起胸膛，雄赳赳气昂昂道：“我才不怕！我带上师公一起去，师公能捉妖怪！”

我拍着他的脑袋哈哈大笑，“师公年纪那么大了，你还忍心让他操劳呀？”

“那……”黑眼珠咕噜一转，“那我就跟着师公学捉妖，将来去京城杀了那个大妖怪，为民除害！”

“行，有志气！”我赞许道，“你呀，先回家把今天的功课做完再说吧。”

走了小半个时辰，钻过一道天然的石拱门，进了山谷里。只见山谷中央一汪浅浅碧潭，岸边一座白墙灰瓦的道观。

一个穿着黄裙的秀丽少妇正倚门而望，见到我们回来了，把腰一叉，作河东狮吼状。

“你们两个死人，还知道回来呀。我还当山里的老狼精把人叼走了呢。”

我和小冬僵立原地，一二三，木头人。

我干笑，“呵呵，大嫂，我皮粗肉薄，狼不吃我。”

小冬也干笑，“嘿嘿，娘，我肉太少，狼也不吃我。”

大嫂从身后摸出一根扫帚。我和小冬跳起来，我先一脚把他踢进了门，叫道：“冬子你赶快去做功课！”一边抱住大嫂抓着扫帚的手。

“嫂夫人息怒！息怒呀！以后不敢了，再也不敢了！”

小冬一骨碌朝后院滚去。大嫂见追不上，丢了扫帚，低头看到地上的水罐，又怒，“你们下河捉鱼去了？”

我忙道：“是小冬捉的。我没下河，真没下河！”

大嫂眼神如刀，瞅着我上上下下看了半晌，这才姑且相信了。

她数落道：“你也是，才发过病，就到处乱跑。回来这么迟，药熬好了也不见人。感情这身体不是你自己的？”

我笑嘻嘻地挽着她的胳膊，把她往厨房拉去。

“大嫂辛苦啦。你瞧，小冬说你喜欢吃河里的莲花鱼，专程下山给你捉的。这孩子多有孝心啊。”

大嫂哼了哼，“不把我气死，他就算是孝顺了。”

剩饭热在灶上的。大嫂给小冬送饭去了，我端着坐在厨房的小桌子上吃。土豆牛肉烧得十分入味，我吃完了干的，又拿汤泡了饭，吃了个干净。

大嫂转了一圈回来，见我狼吞虎咽，忍不住说我：“身体不好，别吃那么急。真是的，都不知道爱惜自己。”

我抹干净嘴，端起药来，咕咚咕咚喝光，然后丢了碗抱着糖罐舀糖吃。

“前辈子属耗子的吧。”大嫂一边埋怨，一边过来收拾碗筷。

我笑道：“那嫂子您前辈子肯定属羊的，才能这么温柔贤惠。”

“糖吃多了，光嘴甜。”大嫂笑嗔着，望了望外面的大太阳天，“老天爷终于是放晴了。不然总是下雨，看你那么难受，也真作孽。你这药再吃几天就该换一副了，给你好好养养肺。”

我说：“我真没你们想的那么虚。我今天从山下一口气走上来，气也不喘，头也不晕的。”

大嫂瞪我一眼，“之前下雨天像个从棺材里扒出来的人，是谁？”

“是谁？”我嘿嘿傻笑，“不认识呢。路过的吧？”

大嫂赏了我一个白眼。她容貌秀丽，这个白眼，自然也是个漂亮的白眼了。

我帮着大嫂收拾了厨房，然后把鱼拎出来杀了。这莲花鱼肉细刺少，我以前也很爱吃。不过现在身子不好，鱼又是腥荤之物，我是看得到却吃不到。

正拿刀一点一点地刮鱼肉末，外面传来人声，想是大师兄回来了。

我大师兄叶怀安是名门公子，生得如传奇小说里写的那些大侠一样，高大英俊，为人正直，武艺超群，威武不凡。除了人有点唠叨，就几乎没什么缺点了。当然我大嫂汪惠英也是江湖医仙之女，兄嫂两人郎才女貌，十分般配。

大师兄是师父的俗家弟子，早几年已经下山了。这次举家回来，其实主要还是为了我。

当年一箭差点穿心，体内又毒上加毒，我只差一点就真的呜呼了。师父和二师兄花了数日才抢回我一口气，可我依旧还是很凶险，师父只好去信将成家在外的大师兄夫妇叫了回来。

大嫂一出手，救了我一条小命。从那以后，每隔几个月，他们全家就要进山来看我一回，给我看伤换药方。

我就同大嫂说：“连累你们跑来跑去的，十分过意不去。”

大嫂爽朗笑道：“家里人多事杂，特别是逢年过节，要送礼，要开宴，麻烦死了。我还巴不得远远躲开！你大师兄也不爱应酬，小冬又喜欢回山里玩。你也不要东想西想的了。”

大师兄一进门就说：“这天，一会儿下雨阴冷得很，一会儿出太阳又热死人。”

我把午饭端给他，问：“师父怎么样了？”

“老样子，闭关没消息。我顺便去看了你三师兄一趟。你三嫂快要临盆了。”

三师兄前年下山后就在隔壁大游镇开了个药铺，后来娶了当地一个布商之女。三师兄老实敦厚，三嫂倒十分泼辣，夫妻俩一个管店，一个抓药，生意做得红红火火的。

大嫂掐指头算了算，“日子过得可真快，难怪人家说山中无年月。我这还得准备一下，到时候不能空手上门。”

我问：“看得出是男孩还是女孩不？”

“只知道是双胞胎。我看不来这个，回头你和你大嫂上门去拜访，让你大嫂看看吧。”

小冬抓着几张纸跑过来，“爹！我功课做完了！”

大师兄拿过来看。小冬已经拉着我的手要往外跑。

“回来！”做爹的一声大喝，“你这写的什么鬼画符！”

我笑嘻嘻地把小冬往屋里推，趁大师兄忙着教训儿子，脚底抹油跑走了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第6568章

第65章

道观并不大，除了正殿外，其他屋子都住了人，后院还有猪两头，鸡六只，鸭四只，狗一条，菜地半亩，山涧一汪，鱼一群。

午后的水潭被太阳照射得碧绿剔透，宛如一块上好的冰玉。

潭边有棵大榕树，树下有张竹台。青山碧水，微风送爽，我吃饱喝足，躺在竹台上，翘着脚一晃一晃，闭上了眼。

很温暖，很惬意。

背靠在一个温热坚实的胸膛上，腰被小心圈着，保护的姿态，真让人安心。

身下的马慢慢地走在沙地上，我们跟着一摇一晃。

碧空如洗，阳光灿烂。有人体贴地用白纱巾围住我的脸。我握着缰绳，回头冲他微笑。

那人也回我一个温柔地笑，面目却像隔着千山万水一般，看不真切。

他是……

我张口想叫他的名字，那个声音却堵在了喉咙里。

他是……

气息在胸腔里一阵翻涌，我猛地张开了眼睛。

夕阳已经将整个山谷染成了暖黄色，太阳在山腰最后地燃烧着。我枕在一个人的腿上，身上盖着他的衣衫。衣服很暖，散发着山里白芷花那带点甜苦的清香。

我抬起头，看到一张被夕阳勾勒了金边的清俊侧脸。

“二师兄。”

夏庭秋低下头，笑容温柔似水。

“醒了？”

“嗯。”我揉着眼睛坐起来。

做梦混乱的气息还没平复，动作一时有点急，我呛咳起来。

滚烫的掌心贴着后背，一股热流传输过来，将我混乱的气息抚慰平静下来。

我抹了抹嘴角，转头冲二师兄笑了笑，“谢谢二师兄。”

“好点了？”

我点头。

夏庭秋温柔无害的笑容逐渐扩大，脸也越挨越近。我心里大叫不妙，不待抽身，一双魔爪已经袭了过来，揪住我的脸皮。

“小丫头不学好呀，大白天不盖被子睡外头，吹风招病吗？不想活了老子就把你一脚踹潭子里淹死好了。”

他一边说，一边把我脸皮朝两边拉扯去，就和拉面团一样。

我哇哇大叫，手舞足蹈，无奈打不过他，嘴皮合不拢，连话都说不顺。我只好也使出我的必杀技，舌头抵着门牙，冲他嗤嗤弹口水。

夏庭秋一脸嫌恶地把手一松，我的脸皮又啪地一声弹了回来，痛得我又嗷嗷叫。

夏庭秋笑嘻嘻地看着我，一双桃花眼弯弯的，“知错了不？”

我怒，伸爪朝他俊秀的脸蛋抓过去。

夏庭秋就地一个翻身站起来，我扑了个空，还把下巴磕得生疼。

“武艺退步到这个地步。”夏庭秋一脸惋惜地摇头，“虽然你当初也不是什么武林高手，可好歹比阿黄强一点。如今阿黄扑骨头的姿势，都比你优雅几分。”

我跳起来，指着他大叫：“姓夏的，你不要太嚣张！”

夏庭秋伸出白皙修长的手，理了理鬓边一缕散发，道：“师兄教训师妹，怎么使不得了？”

我气鼓鼓，“你就知道趁师父闭关，跑来欺负我。我告诉你，你别得意。等老子养好了伤，保管打得你神仙都认不出来！”

夏庭秋掏了掏耳朵，“这话听得我生耳屎。四年过去了，你还是当初那个菜鸟样。”

我气不过，伸脚踢他。

夏庭秋呵呵笑着闪到一边。我这才看清他原来穿着一身道袍，不过并不是平日待客的那种做工精致的束腰长衫，而是宽袍大袖，下面是条皱巴巴的灯笼裤。

这一身衣服，料子褪色，布料松软，简直不修边幅到了极点，再配上夏庭秋那头乱得尚且有几分形状的发型，外人晃眼一看，肯定以为此人是山里的土匪流氓。

好在我二师兄这人修长挺拔，肩宽腿长，这身衣服穿着，不至于太狼狈。

我收了腿，笑问：“哟！今天怎么这个打扮？你平时不是最爱俏的吗？穿这样，山下的大姑娘小媳妇见了，恐怕心都要碎了。”

夏庭秋也很是不悦地看了看身上的衣服，“没办法，下山作法，穿漂亮了惹桃花。”

“你身上的桃花，都可以开满整片山林了吧。”我说着，和他一起朝宅子走去，“这次是捉鬼还是除妖啊？”

“捉鬼。”二师兄冷哼了一下，“虹桥镇上的张财主家死了个小妾，说是死后家里就不太平，老太太和小少爷生病，大太太半夜总见鬼影在窗户前飘。”

“那你去看了，是什么？”

“张家人说小妾是生病死的。我看那鬼分明是被西堂花的枝叶毒死的。张家大太太就昏了过去了。”

“还真是毒死的？”我不由仰慕我二师兄。

夏庭秋嘿嘿笑，手又贱贱地伸过来要掐我脸，给我躲过了。

“你二师兄是什么人？我可是金天师的嫡传弟子，门下高徒。”

“高徒。”我点头，“平时也就画点符，哄骗山下的小媳妇老妈子掏钱。”

夏庭秋咧嘴笑，“冲撞本师兄我，今晚给我倒洗脚水赔礼道歉！”

“美得你！”我拉着眼皮吐舌头。

夏庭秋扑过来抓我，我哈哈笑着躲开。我们俩追打着跑进了院子。

大嫂正在收晒在院子里的花生，对周围的鸡飞狗跳视若无睹，只轻轻说了声：“开饭了。”

我和夏庭秋猛地打住，然后不约而同地朝着饭堂扑过去。

因为下午睡觉去了，答应了小冬的粉丝鱼丸让大嫂代劳做了。小冬咬着筷子说娘做的没有小姑姑做的好吃，被他爹在左边头上敲了一个包。这孩子今天功课没做好，右边头上已经被敲了一个包，这下终于对称了。

同往常一样，吃完饭，我洗碗，大师兄带孩子，大嫂和二师兄去烧洗澡水。

那也不是普通的洗澡水，是专门为我准备的。大木桶里放进各种草药，煮成暗褐色，再放温了，然后我再跳进去浸上一个时辰。

等时辰到了，我又已经呵欠连天了。

大嫂给我诊脉，满意道：“天气暖了，的确是好多了。再泡一个月就不用泡了，然后可以开始试着调息运气了。”

我大喜。这药水泡了四年，都快把我泡成一根皱皮木桩子了。想我当年皮肤多白皙的，这些年来总被二师兄嘲笑我是南越的黑村姑。

我说：“想我当年，千里走单骑，穿草原，过沙漠，纵横万里，所向披靡。如今啊，唉，如今……”

“如今呀，你就好生伺候你这个小身子骨，能多活几年就多活几年吧。”大嫂把帕子丢给我，转身出去了

我冲了个澡，换了衣服走到院子里。

连日阴雨，今夜终于天空晴朗了，漫天星光璀璨，十分美丽动人。

我多披了一件衣服，爬上屋顶坐着看星星。

只要天气好，山里的星星，和沙漠里的，也没什么分别。风吹树林，照样发出悦耳的沙沙声。

我从怀里掏出一只翠玉短笛，凑到嘴边，吸了一口气正要吹。

一声阴恻恻的声音从后方飘了过来：“你要吹它，我就把你掐死了丢山里喂野猪去。”

我没好气地回过头，“你烦不烦啊？技艺不好才要经常练习嘛，不然哪来的进步？大嫂都说了，我要练肺，让我吹点乐器。”

夏庭秋爬到我身边，“你什么时候练不好，非要这时候。大半夜的，一道笛声高不着调、低不就谱，时断时续，阴魂不散的，鬼都怕你。你没发觉自打你开始练笛子后，咱们这山谷里就听不到鸟叫虫鸣了？”

我侧耳一听，果真四野寂静。

我绝倒了，拍着房瓦大笑，“高！我实在是高！无意间竟然练就了如此神功！”

“上好的青玉笛，别弄坏了。”夏庭秋气急败坏地一把将笛子抢了过来。

我笑了好一阵，终于畅快了，躺在房顶上，枕着手看星星。

“二师兄。”

“什么？”

“我下午又梦到他了。”

夏庭秋顿了一下，转过头来。

我扯了扯嘴角，“多奇怪，明明知道这个人我认识，可就是叫不出名字来。明明知道梦里的一切都是我经历过的，我都记得，偏偏不记得他了。”

夏庭秋低声说：“小雨儿，你是知道他的，我们都和你说过了。他叫封峥，你们一起出使北辽。你喜欢他，他不喜欢你。他带兵来抄你家，你气红眼了给了他一刀。后来他伤好了，镇守边关去了。最近如何，我倒是不知道了。”

第66章

我闭上眼，“你说的我都还记得，可总觉得像是别人的故事。就好像我说你欠了张三李四的钱，拮据手印俱在，你却不记得了。”

夏庭秋不屑地哼了一声，“老子才从不欠人钱。”

我笑：“是。您老是南海巨富，家里金山银山，冬天取暖就靠烧银票。”

夏庭秋看着我，认真地说：“其实，忘了就忘了吧。这个世界上早没了陆棠雨这个人了。连我们玉龙观里都没了陆家小师妹，你是我们后来收的老五呢。”

我莞尔，“那你说，以后我行走江湖，该用什么名字啊？”

“名字有那么重要吗？我看江湖上那些张玉姑、王春花的，都过得好好的。”

我不屑，“我一定要想一个气派的，响亮的，一说别人就记住不忘的。”

夏庭秋歪着脑袋，眼珠一转，“有个名字不错。”

“什么？”我坐起来。

夏庭秋咧开嘴，又露出那种我再熟悉不过的邪恶的表情。

“你大娘。”

“啊？”我发愣。

“倪大娘啊！”夏庭秋得意洋洋地解释，“人家问，女侠贵姓。你就说，小女免贵姓倪，人称倪大娘。”

他学女声没有人妖王爷学得像，倒更像宫里太监说话，听着让人浑身起鸡皮疙瘩。

夏庭秋笑得东倒西歪，我的脸却是一阵青来一阵白的，只想拖了鞋子狠狠抽他那张臭脸。

“低度，太低俗了！亏你还读了那么多年圣人书，满脑子竟然是这个东西。”

夏庭秋不服，“那好！你来说个不低俗的！”

我高傲地仰起下巴，“我早想好了，跟我娘姓罗，将来就叫——”

“罗锅？”

“不是！”

“锣鼓？”

“也不是！”

“螺蛳？”

“欺人太甚！”我大发雷霆，扑过去又要施展我的爪爪神功。

“罗女侠饶命呀！”夏庭秋大笑着东躲西闪，就是没让我碰着他一片衣角。

我们俩在房梁上追来赶去，把瓦片踩得咔咔作响。

最后是大师兄忍不住了，冲出来吼：“再闹就把你们两个捆着丢猪圈去！”

夏庭秋拉着我伏在房顶上，我们俩闷声笑了半天。

我乘机打了夏庭秋一拳，“都是你，为老不尊！”

“是是，小师妹说得对。”夏庭秋掏出笛子，“那我给你吹一曲赔罪吧。”

二师兄精通音律，小小年纪就是江湖山人尽皆知的神童。听他吹曲子，又衬着这样美好的夜色，倒也是十分享受的事。

夏庭秋修长的手指执着笛子，悦耳的乐声响起，宛如一阵清风拂面吹来，又如一股清泉流入心田。

我躺在他身边，闭着眼，听他吹出星辰浩瀚、林海生波，原本纠结的内心也渐渐平静了下来。

曲子不知什么时候结束的，只觉得余音绕耳。

我们俩并排躺着，一时谁都没说话。

幽静中，一点动静从隔壁房顶上传了过来。

我们好奇地望过去，只见小冬笨手笨脚地踩着梯子爬上了房顶。那个房顶上面有个平台，有时候会用来晒草药的，所以我们也不担心孩子会站不稳掉下去。

小冬噔噔走到平台边，左右看看，见没人，便解开了裤子，掏出小家伙来。

我大惊。夏庭秋闷笑，“这孩子要干嘛？”

只见一道水柱射了出来，划出一道弧线，落到屋下。

我明白过来，抽笑道：“还不是你出的馊主意，说站在高处尿尿能长高。”

夏庭秋这才想了起来，露出赞许之色，“不错，这小子果真有我当年之风。”

“是呀，果真。”我歪嘴笑。

夏庭秋听出我语气不对，“怎么了？”

我慢条斯理地说：“我只是忽然想起来，白天洗了你那件最喜欢的云缎衫子，晾在那下面还没收……”

话音未落，就见夏庭秋救火一般朝隔壁房顶扑了过去，一边大喊：“冬子，住手——”

我爆笑数声，爬下房顶，回屋睡觉去了。

第67章

山里的日子很平静。每日帮着大嫂洗衣做饭，带着小冬下山玩耍，回来的路上顺便摘点野菜，晚上再吹吹笛子，这就是一天了。这样的日子，我已经过了快四年了。

当初我伤得那么重，也是出乎我自己的意料的。

北上的时候，二师兄给我的药里，就有药能让人昏迷，脉搏全无，造成死亡的假象。我后来想，师父肯定知道我家出事，必然会派师兄们来寻我的。我自从知道萧政打算豢养我，便决定通过这个办法逃生。

药用蜡皮包着，藏在衣服的腰扣里，连草儿都没发觉。只是后来看我爹和弟弟惨死，心智大乱，忍不住冲了过去，中了一箭。药效发作，混合着体内本身被下的药，竟然产生了毒性，加上经脉被封之下又被重伤，若不是师兄们来得及时，把我从棺材里救了出来，我怕是真的等不到活埋就先咽气了。

记得自己幽幽转醒时，看到的是师父苍老憔悴的面容，是大嫂师兄们松了一口气的欣喜笑脸，我又欢喜又难过，很想哭，却流不出一滴泪来。

以前总听说书的讲故事，说某某英雄，少时不幸，家破人亡。听了那么多，却对那家破人亡并无具体概念。而如今真真切切降临到了自己头上，才发觉，这其中的痛苦和恐慌，简直无法用语言来描述。

后来我和师父说，以前总想着离开京城那个家来山里，觉得那里太压抑。可等京城里的那个家没了，才发觉自己茫茫然一片，找不到归路。我说，我以后就是无家可归的孤儿了。

师父摸着我的头发，语重心长道：“小雨儿，以后师父这里，就是你的家。永远都不会变的。”

我缠绵病榻的那大半年，若不是没有师父他们陪伴在我身边，我怕也支撑不过那拔毒之苦。现在想来，当初爹送我进山拜师，还真是在无意中为我寻了最好的去处。

我醒后，大师兄就告诉我，说我家人的遗骨，也已被我家旧部安葬了。皇帝在我爹的身后事上显现出的巨大的仁慈真是让我有点意外。

大师兄还说，皇帝说我北上时保护公主，取回国宝有功，将我厚葬在了一个青山绿水的好地方。

我听了啼笑皆非，问：“他没发觉棺材里的不是我？”

夏庭秋得意道：“我的易容术，天下无人能及。下葬前他们还特意打开了棺材看过的，都没发现异常。”

我说：“天气热，尸体早发臭了，也难为他们居然还有胆量再看一眼。”

说笑着，心里已经很平静了。

这个世界上已经没有了瑞云郡主，也没有了陆棠雨，我宛如重生。

天气越来越热了，小冬便天天缠着我要下山玩水。其实家门口就有水潭子，他偏偏不爱，就是想同小伙伴们在一起耍罢了。

大嫂说我多动动对身体好，便默许了我带着小冬下山玩。我这人也挺孩子气的，和那些小萝卜头一起挖野萝卜，烤红薯，还教他们做陷阱捉小动物。

孩子们都很喜欢我，喊我棠姐姐。其实我今年已经二十有二，已是不小了。若是成亲早的女子，在我这年纪，孩子也有四、五岁了。

只是成亲嫁人这种事，我已是不再去想了。

过了大半个月，一日大师兄在吃饭的时候说：“明天师父就出关了。阿雨你们收拾一下，准备迎接他老人家。”

所谓的收拾，也不过是把师父的房间打扫一下，再重新把道袍换上。

师父在山顶闭关。那里终年积雪，师兄们以太冷为由，就没让我跟着去。我带着小冬在院子里喂鸡，时间差不多了的时候，果真听见外面一阵熙攘，然后一个满面红光的小老头窜进了院子里。

老头子进门就嚷嚷：“酒呢？我的酒呢？几个月没喝的，真是谗死我老人家了。”

我笑着看他在厨房里转，“您老一出来就找酒呀？酒没啦，都被二师兄喝光了。”

夏庭秋黑着脸把我一脚踢飞，然后从地窖里搬出酒坛子来。

师父拍开泥封，咕咚咕咚灌了好几口，这才喘过气来似的，感慨道：“终于舒服了。”

我爬了回来，腻过去搂着师父的胳膊，“师父，我好想你哦。”

师父笑眯眯地摸了摸我的头，“小丫头又闯祸了？”

大师兄冷哼道：“她敢？她上次闯的那个大祸都还没收拾完呢！”

师父捏着我的手腕，把了一下脉，露出放心的神色来，“明明好多了嘛。开始练内功了没？”

“大嫂说再过几天就可以开始试一下了。”我颇为得意，“师父，你不在的时候我都很乖的。我还教小冬算术。”

“师公！”小冬也跑了过来。

师父见了徒孙，一把将我丢开了，抱着孩子亲热。

我趁众人不注意，悄悄向酒坛子靠拢。

后山的猴儿酒啊，去年秋天搜集来，放了一年，正是最香醇的时候。隔这么老远，光闻着就醉了。

我手还没伸到酒坛上，一只道靴从天而降，将我一脚踩趴在地。

夏庭秋笑得嘴角都咧到耳朵下了，脚下使力，把我碾来碾去。

“胆子不小啊，身体这么烂，众目睽睽之下，居然还敢偷酒喝。”

我虽然内力全失，可是武功招数还在。我心下大怒，一个打滚从他脚底逃脱，也不站起来，而是抱着他的腿，猛地一抽。夏庭秋也砰地一声倒跌倒在地。我一个鲤鱼打挺，跳到他身上，曲肘朝他膻中打过去。

夏庭秋一声惨叫，“你……你……好毒……”然后倒地不动了。

“大魔王死咯！小姑姑好样的！”小冬拍手，“小姑姑力战大魔王”一直是他最爱看的一出戏。

我笑呵呵地跳起来，拉着师父就走，“走，我早上下山从刘婆那里买了烤鸭，已经切好了放在树下了。咱们喝酒吃烤鸭去！”

夏庭秋死而复生，坐起来道：“陆棠雨，你今天负责喂鸡的，别又跳票了！”

“知道啦！”我应了一声。

夏庭秋在后面揉着肚子，“死丫头下手那么重……”

榕树下的竹台上，我和老头子一人占据一张竹椅，他吃烤鸭我嗑瓜子。

水上有凉风，吹得人很舒服。师父一边啃着鸭腿，一边说：“还是家里暖和。老人家我在山顶都快冻成石头了。”

我说：“您老要怕冷，还去那闭什么关？屋里后山的老狼洞也可以用来闭关嘛。”

“你懂什么？那里清静，又接近上天，那样才能悟道。老狼洞，亏你想得出来。”

我拍了拍衣服的瓜子壳，“我说，师父，三嫂快生了。我现在身体也已经很好了，我想到时候去看看。”

“是该去看看。”师父笑道，“你三嫂会给你添一双侄女呢。”

“您算出来的？”

“怎么？不信我啊？”老头子用他油腻腻的手拧我的脸。

“啊呀呀！”我叫着跳开，“我都多大了，您还这样。二师兄就是跟您学的。我说，我长不漂亮，就是被你们两个给拧的！”

“胡说。”师父道，“我们小棠儿最漂亮了。”

我笑，“漂亮能做饭吃？您老人家吃完了鸭子，赶紧去洗澡吧。几个月都没洗澡了，味道能熏死苍蝇了。”

老爷子啃着鸭脖子，忿忿道：“说你师父臭，真不孝。”

第68章

师父出关没有几日，三师兄飞鸽来信，说三嫂果真生了一双女儿。众人大喜。

师父给那两个孩子分别起名叫静好和静妙，又付了许多上好的养生的药材，让我下山带给三师兄。

我同大嫂带着小冬下了山，到了大游镇。这里比玉龙山所在的良禾镇略繁华些，三师兄一家在镇上也十分有名，我们登门拜访，只见家里已有不少前来贺喜的乡亲。

两个女娃娃还小小一团，五官皱做一堆，却十分可爱。小冬嚷着要抱妹妹，被他娘敲了一记爆栗。

三嫂听了师父给孩子起的名字，十分喜欢，当下就管大女儿叫好好，小女儿叫妙妙。

小冬说：“喵喵不是猫吗？”

又被他娘敲了脑袋。

我们在三师兄家小住了几日，平时帮着做点家务，陪坐月子的三嫂聊聊天，只觉得日子十分悠闲惬意。

一日正在帮小冬做弹弓，三嫂忽然提了一句：“五妹今年快满二十二了吧？”

我笑笑，“不是快满，是已经满啦。我是三月初七生的。”

“那是不小了。”三嫂说，“虽然有大嫂在，这话也轮不到我来说的。不过眼下正有个机会呢。”

“什么机会呀？”大嫂问。

三嫂道：“前几日不是有不少镇里的乡亲来家里吗？那葛家二奶奶也过来了，看到了五妹。后来私下同我说，还没见过这么俊的姑娘，又贤惠文雅，很是喜欢。葛家的三少爷是个读书人，考取了功名，在长定县衙做知书，很得县太爷赏识。年纪也是二十有二，和五妹一样，之前因为守孝，一直没娶亲。葛家的意思是，既然五妹是俗家弟子，可以婚嫁。那不妨考虑一下。”

我听三嫂不紧不慢地说完，先是被那个“贤惠文雅”弄得头皮有点麻，再被那个“婚嫁”震得说不出话来。

三嫂不是江湖人，我的身世她也不知道，只当我是师父收留的孤女。她这样做，也是看我年纪不小，又有合适人家，本能想着撮合一下，的确十分为我着想的了。

我还没说话，大嫂已经笑着说：“还真没想到会有这样的事呢。那葛家是做什么的？”

“葛家可是当地的富户了。”三嫂连忙说，“城东外三百都亩地都是他们家的，家里还做油面生意。葛大爷就娶了三个孩子，老大接了家里的生意，老二是姑娘已经嫁人了，老三做官，是最有出息的。”

大嫂看了看我，我正尴尬无语。大嫂笑道：“听起来倒不错。不过对方家世这么好，我们五妹怕是配不上呢。”

三嫂道：“葛家不看中这个，说云虚道长座下弟子，已是很好的出身了。”

我使劲给大嫂使眼色，大嫂闷笑两声，说：“话是这么说，可是五妹身子弱，怕是将来不能给他们添丁呢。”

“啊？”三嫂大惊，转向我，“你这病居然这么重？”

我赶忙咳嗽了两声，顺着大嫂的话道：“没办法，成日用药补着。我这样，也没想过嫁人了。”

三嫂一脸惋惜，连连摇头，“五妹这么好的姑娘，却……太可惜了，太可惜了！”

私下我拉着大嫂诉苦：“难道我真成了嫁不出去的老姑娘了？”

大嫂笑道：“你三嫂也是好心，又不知道你的情况。不过我可看不上那葛家。你现在虽然落难了，可到底是金枝玉叶出身，怎么能嫁小生意人。回头我和你大师兄帮你物色一个武林公子去。”

我忙摆手，“别！我可消受不了。我说我不想嫁人，那是认真的话。”

“傻丫头！”大嫂点我眉心，“有什么大不了的事能让你终身不嫁的。江湖上身世坎坷的人多了去了，没见谁就一辈子独身的。你是还没遇到你命中注定的那个。等遇到了，我看你恐怕赶着要去拜堂呢！”

我呵呵笑，“大嫂您说的，我做梦都想象不来。”

我们又住了几日，然后回了山里。被提亲一事，大嫂对外闭口不谈，我也松了口气。

一日天气不错，日头不晒，又有凉风。孩子们在田坝里捉泥鳅，我就坐在田边的树下纳凉。

正有点昏昏欲睡时，听到马车声由远而近，忽然停下，然后听到一个轻佻的声音道：“翠帘花影重，玉人春睡浓。吴兄，想不到良禾县这种偏僻的小地方，田间一个村姑却有这般出众的姿色。”

我脑子正迷糊着，过了片刻才反应过来，那人说的正是我。

田边小路上停着一辆精致的马车，是那种专门做来供公子小姐踏春冶游用的香车。车上坐着两个年轻男子，穿着打扮都像是士族子弟。

穿白衫的那个男子见我回头了，笑眯眯地跳下车，朝我走了过来。

他那个穿蓝衫的朋友也笑道：“马兄，你昨天才说这良禾县尽是黄脸村姑，这下怎么就变了？”

白衫男子不理他，自顾对我笑道：“小娘子，你叫什么，家住哪里？啧啧，乡野之间，竟也有如此美色，可比万花楼里的头牌花魁都要多几分清丽。”

我也不管那万花楼是做什么用的，我只知道这登徒子在调戏我。

我木然地看着他，想了想，说：“你大娘。”

“啊？”男人一愣。

我说：“你不是才问我叫什么吗？我叫倪大娘啊。”

白衫男子窘迫地站在那里，不知道说什么是好。那蓝衫男子跟了过来，见了我，也露出惊讶之色。

“果真姿色过人！姑娘是这良禾县人？可许了人家？”

我平日里布衣荆簪，也不施脂粉，图的是随意方便。没想到这样不修边幅，竟然还有登徒子找上来，真不知道是我真的生得美了，还是这两人瞎了眼了。

白衫男子见我不说话，以为我害羞，笑道：“小娘子莫怕，我们不是坏人。”

我冷笑：“坏人可不会在脸上写字。”

白衫男子又愣了下，脸皮也厚，继续色迷迷道：“在下可是长定州知府的侄儿，家中豪宅千座，良田万亩。小娘子随了我，保管你享尽荣华富贵。”

我听着好笑，不去理他，转身朝田那边走。

白衫男子一步跨到我前面，拦了我的去路。蓝衫男子在旁边笑：“人家姑娘不稀罕你的钱财，人家要找有情郎。”

“我就是有情郎啊！”白衫男子嬉皮笑脸道，“小娘子，相公我知情识趣，最会疼人了。白天陪你赏花，晚上配你踏月。你热了给你扇风，冷了就给你暖床……”

他一边说着，凑了过来。我一手推开他，连退两步。

“小姑姑！”小冬看到不对，大叫着跑了过来。

我拉着孩子，板着脸说：“我们回家。”

“别走呀！”蓝衫男子伸手拦人，“姑娘这般过人的姿色，耽搁在这乡野之间，未免太可惜了。何不随我们兄弟走，带你去京城见见世面。”

小冬气愤地大叫起来，“走开！不要碰我小姑姑！”

白衫男子低头对小冬说：“小弟弟，你爹在哪？是这就去问问他，可将妹子许配给我。”

“不劳。舍妹不嫁！”一道冷若冰霜的声音骤然响起。

那两个男子大惊，还来不及出声，一道白光闪过，两人已像木头一样倒在地上。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第6972章

第69章

小冬欢呼起来，“二师叔！”

“二师兄。”我也叫了一声。

夏庭秋面色冷峻，眼神如刀半锋利，直视着瘫软在地上的两个男子。他手里长剑没有出鞘，他刚才只是点了这两人的穴而已。

两个男人并没昏迷，还说得话，此刻已是吓得面如土色，瑟瑟发抖，却没办法站起来。他们连声哀求：“大侠息怒！小人不知冒犯了令妹，实属无心之过，还请大侠手下留情，饶我们兄弟二人性命！”

我拉了拉夏庭秋的袖子，“算了。孩子们都看着，让乡亲知道了，要说闲话的。”

在田间玩耍的孩子们的确都站在远处看着，不过个个脸上流露出的，都是羡慕敬仰的神色。

夏庭秋没好气地收了手，扫了我和小冬一眼，“一回来就见你们闯了祸。赶快跟我回家！”

小冬还要辩解，我捂了他的嘴，赔笑道：“好，这就跟你走！”

夏庭秋走过去，一脚一个，将那两个男子踢进了田边的水沟里。两人发出惊天动地的叫声，围观的孩子们却哈哈大笑起来。

小冬还不解气，解了竹篓，将里面的泥鳅一股脑全都倒在了那两人身上。泥鳅受惊，钻到了衣服里，那两人动弹不得，只能嗷嗷惨叫不休。

我笑嘻嘻地拉着小冬跟在二师兄身后。

夏庭秋依旧穿着一套皱巴巴的道袍，梳着道士髻，十分不修边幅。他背着手在前面走得飞快，我拽着小冬在后面气喘吁吁地追着。

“二师兄！喂！二师兄！慢点呀！跟不上了！”

夏庭秋站住，回头狠狠瞪我一眼。

我嬉皮笑脸地赶上他，“干吗把脸板成这样，倒像是你被调戏了一样。”

“二师叔像土地公公！”小冬大叫。

夏庭秋的脸又黑了两层，“我要是没赶过来，你还不让那两个登徒子轻薄了去。”

“哎呀，真当我那么无能？”我把手里的小匕首在他眼前晃了晃，“就等他们靠近了架脖子上，你就冲出来了。”

夏庭秋掀了掀嘴皮子，转头继续走。

我追着他，说：“我身体都好得差不多了，别老把我当个手无缚鸡之力的病秧子。不过那两人似乎是知府家的亲戚，这下得罪了，不知道日后还会不会找上门来。”

“小姑姑，”小冬问，“坏人要上山来抓你吗？”

“他们敢！”夏庭秋狠狠道。

“得了，别吓着孩子。”我说，“本来就不是什么大事。人家长得俊俏，还不兴有人来调戏了？”

“你还高兴了？”夏庭秋哭笑不得。

我耸肩，“很少有人夸我漂亮嘛。”

“小姑姑最漂亮了！”小冬立刻机灵地嚷嚷。

“乖！”我摸摸孩子的头，笑眯眯，“走，回去姑姑给你做炸糖圈吃。”

我和小冬手牵手，蹦蹦跳跳地跑走了，把夏庭秋甩在了身后。

回了道观里，只见大师兄和师父站在院子里，神情肃穆地说着什么。见夏庭秋跟着回来了，大师兄把一封信卷递了过去。

“你家里飞鸽传书，刚送到的。”

夏庭秋展开看，没读两行，神色大变。

“怎么了？”我问。

夏庭秋眉头深锁，“我大哥他……执意要出家。家里长辈急召我回去。”

“出家？”我抽过那封信，仔细读。

夏庭秋揉了揉眉头，“去年我大嫂过世后，大哥就有了皈依佛门之心，后来是被宗亲长辈劝说住了。现在看来，他这次怕是下定决心的了。”

我把信读了两遍，迟疑道：“你大哥都已经剃度了？你二叔是要你回去接替家主之位呢。”

“也好。”师父发话，“老二，你还是回去一趟吧。”

“师父是让我回去继承家业？”夏庭秋惊道。

师父摸了摸胡子，“你也老大不小了，早该下山了。我知道你和你家有点芥蒂，可那到底是你的家，如今家里有难，你也当尽一份力才是。”

夏庭秋抿了抿。他虽有叛逆之心，却极尊重师父的。既然师父都开了口，他也不好再说什么。

师父又说：“你把阿雨也带去吧。”

“我？”我叫。

师父说：“你的伤也好得差不多了，况且南海比山里温暖得多，也有利于你休养。你三嫂要给你说亲的事我也知道了，你年纪不小了，呆在山里也不妥当。跟你二师兄去外面走走，找门合适的亲事吧。”

“师父！”我嚷嚷，“你这么老提这事，我说了我不嫁……”

“那我就带阿雨一起去吧。”夏庭秋抢了我的话，“夏家在南海那么有名望，她作为我的义妹，不难找婆家的。”

“二师兄！”我气得跳脚。

夏庭秋安抚地拉了拉我，“好了，说定了。我们明日出发吧。”

他转头回房间去了。我追了两步，站住了。

我看得出他心情很不好，不好意思再去打搅他。

夏庭秋和老家的关系似乎并不是很好，所以这些年来要不游走四方，要不住在山里，很少回南海去。如今迫不得已要回家，想必十分烦躁。

大嫂帮着我收拾行李，又包了药让我带着路上吃。我身子虽然没好到当年那程度，可也没什么大碍了。大嫂只嘱咐我不能伤风着凉，不可运动过度，又说海边鱼虾好吃，却不可过量。我听着她絮絮叨叨，不由想到了我早逝的娘，心里有点发酸。

“在夏家，估计不能像在这里那么自由。”大嫂理了理我鬓边的头发，“不过你的终身大事，早日解决的好。”

“小姑姑，”小冬拉着我的袖子，“我今晚要和你睡。”

我笑着把小侄子抱了起来。

夜晚，小冬睡着了，我悄悄溜出来，爬到屋顶上。

夏庭秋独自坐在那里，身上披着一层月光，背影有点寂寥。

我走过去坐下来。

“都收拾好了？”夏庭秋看了看我，“路上起码要花大半个月，你多带几件衣服。”

“大嫂都给我收拾好了。”

“你也命好，走哪里都是衣来伸手的命。”夏庭秋嘴角弯了弯。

我笑了笑，陪着他一起看月亮。

也不知过了多久，夏庭秋才轻声说：“我八岁入山，至今已有十六年了，只回去过三次。一次我娘去世，一次我爹去世，然后是去年我大嫂去世。”

“你在忧愁什么？”我问，“你大哥出家了，现在你是一家之主了，你还忧愁什么？”

夏庭秋扬手，把手里的小石子抛了出去。石头远远落在水潭里，把镜子一般的水面击出一片碎光。

“我当年被大娘毒打，我爹只好把我远远送走了。那时候我就想，我终有一天还会回去的。我会掌管这个家，会让我娘过上好日子。”他笑了笑，“后来渐渐大了，也看开了，把这口意气放下了，没想机会却真的来了。可惜我娘死得早，没能看到今天。”

我坐近了点，依偎在他身边，头靠着他的肩。

“二师兄，记得四年前我刚醒来的时候，晚上想起我娘，总会哭。那个时候，你总是拿被子裹着我，抱我去外面透气。你说我娘这样的人，一辈子和善慈悲，死后必定不会在地狱徘徊不走，肯定会早早投胎去好人家了。我想，你娘也一样吧。所以即使她看不到，可只要能过幸福日子，也就没有什么差别了。”

“嗯。”夏庭秋伸手把我搂进怀里。

我们俩依偎着，久久没有说话。

日次是个亮阴天，正适合赶路。我和夏庭秋拜别了师父和大师兄一家，下山而去。

夏家其实派了人过来迎接未来的当家，马车就停在山下。那个黑壮的家丁见了我，立刻一声：“少夫人！”

我吓得跳开老远。

夏庭秋把我拉回来，对家丁说：“这是我义妹，你们叫她六姑娘吧。”

我想我的陆也做六的意思，叫我六姑娘正好合适。

我们一路紧赶慢赶，终于在十多天后，到达了南海，我二师兄夏庭秋的故乡。

第70章

艳阳高照，海天一色。这是我对大海的第一印象。

南方很温暖，海风湿润，吹在脸上，让人觉得十分惬意。空气里总有淡淡的鱼腥味，却也有着说不出的清爽。

海滩如一条黄色丝带，绵延曲折，小小的螃蟹忙着推土筑巢，人一走近，又全部缩进了沙子里。

我觉得新奇极了，大呼小叫地让夏庭秋看。

“真是没见过世面。”夏庭秋当然见怪不怪了，“等到了岛上，还有大螃蟹呢。小时候半个时辰就可以捉一筐，清蒸着很好吃。”

我又指着天上，“呀！那是什么鸟？”

“是海鸥。”

“啊那是什么？那个绿色的！”

“是海带菜。”

“什么鱼怎么那么大？”

“是银箭鱼……”

“好大的虾子！”

“那是龙虾！”

“还有那个……”

“没有还有了！”夏庭秋一把拽着我丢到船上，“再磨蹭就丢你在渔村算了！”

下人掩面偷笑。

我在甲板甲板上跳脚，“那你至少弄个龙虾来给我玩！”

夏庭秋头冒青筋，“叶叔？”

“二少爷，”一个灰衣中年大叔一闪而至，“下人买了龙虾，准备了中午吃的。”

“捡一个大的出来，给这丫头玩。”夏庭秋冲我呲牙怪笑，“你慢慢玩，我让你玩个够。”

我的玩心一时占据了上风，没有多动脑子，于是再度上当。

等我甩着夹着指头死活不放的龙虾杀到夏庭秋的房间时，他正啃着螃蟹腿，一看到我，噗地一下喷了一桌子螃蟹渣子。

他捶桌子大笑，我气得一脚踢翻了他屁股下的凳子。

夏庭秋轻松稳住了身子，站起来擦了擦嘴，再看看我的手指头，又哈哈大笑。

“差不多就行了！”我大怒，“你倒是想个办法呀！”

办法其实很简单，动手掰开龙虾的钳子就可以了。

夏庭秋那把只惹祸的龙虾从窗户上丢回了海里，拉过我的手，一边看一边吹气，“肿啦，破了点皮，去找叶叔拿点药擦吧。”

“小伤而已。”我很快忘了疼，又跑去后舱厨房看海鱼去了。

夏庭秋背着手笑盈盈地跟在我身后，一边教我辨认那些鱼。海鱼模样奇怪，有长有扁，有花又白，我都从未见过，稀奇得很，抓着他问个不停。

那掌厨的老师傅笑着对夏庭秋说：“少爷，六姑娘性格好生活泼呀。咱们夏府静了好多年，你们这一回来，终于又可以热闹起来了。”

夏庭秋温和一笑，眼里倒映着万里碧波。

南海离岛，并不只是一座岛屿而已。

方圆数千海里，散布着大大小小近百座岛屿，宛如神仙撒了一把翡翠珠子落在这片无垠的蓝色琉璃之上。

有的岛只是光秃岩石，有的则是海水下的暗礁，也有的岛屿植被茂密，住有人家。最大的岛才名离岛，方圆百里有余，地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产丰富，是一块海上的鱼米之乡。

夏家扎根离岛已经有百年历史，根基庞大。来往于内陆与南洋的商船，都得在这里的港湾停靠休息。夏家多年来一直从事南北贸易，有庞大船队，可谓南海的一方霸主了。

我们船还未靠岸，就可望见马头上黑压压地聚集了不少人。

“那是二老爷和亲戚们，宁伯也带了家仆来迎接您。”

“早说了不必搞得这么隆重的。”

“是大少爷吩咐的。”叶叔语调低落了下来，“他搬进佛堂前嘱咐过我们，务必隆重迎接你的。”

夏庭秋嘴角弯了一下，“捧得越高，摔得越惨。这么隆重，我若将来有什么事做得不妥，岂不是更加辜负了大家对我的期许了？”

船慢慢靠岸，甲板放了下来。我跟在夏庭秋的身后下了船。

岸上，一个年过半百的大伯面色激动地前先一步迎了上来，握住夏庭秋的手。

“庭秋，你可回来了！”

“二叔。”夏庭秋恭恭敬敬道，“晚辈不孝，劳您和各位叔伯操劳了。”

“哪里的话？”夏二叔道，“你回来就好。最近局势动荡，你能回来主持大局，安定民心，乡亲们都感激在心呢。”

“大哥呢？”

“长杰他已经剃度，住在佛堂，就等你回来，把交接的事办了，他就回内陆去定波寺了。”

“正事要紧，那我先去见大哥吧。”

夏庭秋冲我点了点头，然后和家人匆匆走了。

一个六旬左右的秃头老爷子走到我跟前，略微打量了我一下，抬手道：“可是六姑娘？老夫姓宁，是夏府邸管事。姑娘唤我宁伯就好。”

我和宁伯见过礼，老爷子延我上马车，“二少爷怕是要忙一阵子去了，六姑娘旅途劳顿，请随我先回夏府，好生歇息一下吧。”

夏家虽然是财富滔天，可宅子却修得十分素雅。白墙乌瓦，青砖木廊，房屋都只有一层，依着小山坡，绵延一大片。院子里用大盆种了许多我没见过的花草。海岛植被茂密，花树都一人多高，开着碗口大的或鲜红或洁白的花朵，十分美艳动人。

宁伯将我安置在一间僻静的小院子里，见我只身一人，又给我调拨了两个丫鬟来伺候。

“三少爷在家书里吩咐过，说六姑娘您身子不大好，屋子要通风。这院子虽然大不，却离花园和海滩都近，又安静，出门又方便。这两个丫鬟您只管使唤，用不顺手，再换就是。”

我道了谢，亲自送他出门。

那两个丫鬟待都是当地女孩子，皮肤暗黑，小个子大眼睛，待人十分热情。我吃饭她们给我夹菜，我洗澡她们给我搓背。我也有四年多没有享受过这样被人伺候的日子了，不免有点感慨。

南方天黑得晚，用过了晚饭，天色还很亮。我站在院子里都可以听到轻微的海潮声，丫鬟同我说，现在正是涨潮的时候，老鹰岩那边海浪声传过来了。我初来乍到，对什么都好气，决定去看一看。

从夏宅侧门出去，走了半柱香的时间，就到了海滩。潮水已经把沙滩淹没了，浪花拍打着岸边的岩石。

丫鬟海珠指着远处给我看。海岛上有山，高约十多丈，一边是种了芭蕉的大坡，一边是悬崖绝壁耸立在海中，山顶有一座灯塔。海浪冲击着悬崖礁石，浪花击碎成白沫，发出如雷一般的轰鸣声。

“那里就是老鹰岩，姑娘别看那里怪险峻的，等到退潮了，沙滩露出来，满地鹅卵石和贝壳，可好玩了。”

遥远的海面，一轮火红的落日挂在天面，将天际的海天都染成了紫红色。海面上正有许多船扬帆归来，有渔船，也有大商船，不少船上挂着朱红色、绣有一朵金黄色芭蕉花的旗帜——那是夏家的标志。

“姑娘尝尝咱们这里的芭蕉吧。”丫鬟红珊从旁边的芭蕉田里摘了一串芭蕉给我。

这里的芭蕉甜而不腻，我一口气吃了好几个。

正和丫鬟们说着当地的瓜果，就见一个少女朝我们跑过来。

那女孩子穿着当地的服饰，牙白镶暖黄边的小褂，撒花细褶裙，腰身窈窕。跑近了，我看她大概十七、八岁，一张雪白的瓜子小脸，柳眉凤目，十分俏丽动人。

那少女笑意盈盈地看着我，热情道：“您可是庭秋哥带回来的小姐姐？”

“庭秋哥？”我愣了一下，“夏庭秋是吗？我是他小师妹。”

“我猜就是！”少女扑过来拉起我的手，“可把姐姐盼来了！这下更热闹了！”

我疑惑，“你是……”

海珠忙道：“这位是于家二小姐。”

少女笑道：“我叫于慧意。咱们是姻亲，我大姐嫁的是夏大少爷。大姐虽然走得早，不过两家还是经常来往。我们于家就在东面的山关岛上，过来也不过一日船程。我听说秋哥哥要带个小姐姐回来，早几日就跑来等着啦。”

我听她竹筒倒豆子地说了一长串，顾不上整理，忙笑道：“于姑娘太客气了。”

于慧意摇了摇我的手，一派天真娇憨，“姐姐才客气呢！您叫我慧意就行了。大家是亲戚，本来就该多走动才是。啊，对了，良玉，你快过来！”

远处一个穿着浅蓝色裙子的姑娘慢吞吞地走了过来。她和于慧意年纪相仿，个子高挑，鹅蛋脸，长眉杏眼，皮肤微黑，脸上没什么表情。

“这是我表姐林良玉，一同过来玩的。”慧意又介绍我，“这是秋哥哥带回来的六姐姐。”

林良玉淡淡地看了我一眼，屈膝行了个礼，然后又站在旁边不说话了。

慧意笑，“我表姐性子内向，六姐别介意。”

良玉似乎没听我们说话，自顾转头望着日落时分的海面。

“姐姐刚来，我带你在这附近走走吧。”慧意主动挽着我的手，“离岛挺大的，若是明天得了空，咱们骑上马，好好把这岛转一转。”

我拗不过她的热情，被她拉走了。慧意是个话篓子，这一路就听她滔滔不绝地说着离岛民俗、风景物产，又听她把海岛上几个大户人家的关系顺了一遍。

林良玉依旧一言不发，若有所思地跟在我们身后。慧意有时说到兴头上，会转头和她说几句。她应一声，并不多话。

我走了一大圈，出了一身汗，回去后又冲了个澡。

海珠同我说：“婢子刚去看过了，二少爷还和家伯们在祠堂里议事。姑娘先歇息了吧。”

我打了一个呵欠，看了看窗外天边的银钩，听着沙沙的潮水声，很快就沉入梦想。

第71章

次日天刚亮，我就醒过来了。一时还有点恍惚，以为自己还在山里。突然一只海鸟飞来停在窗户上，冲我呱呱叫，我这才回过神来。

红珊端着脸盆进屋来，挥走了鸟儿，笑着对我说：“姑娘起得好早。外面退潮了，孩子们都去捉鱼捡贝壳，姑娘要去看看不？”

我一听，立刻来劲，跳下床，披了件衣服就跑了出去。

早晨清凉湿润的风吹拂着我的头发，空气里有股陌生的花香。潮水褪去后露出来的大片的沙滩上，孩子们正提着竹篓捉搁浅的小鱼。

海鸟振翅盘旋，发出兴奋的叫声，偶尔落在地上，叼起孩子们漏下的鱼。半个巴掌大的灰壳螃蟹在忙着筑巢，人一走近，它们眨眼钻进沙子里去了。

我赤着脚踩着湿软的沙子，慢慢地走着。海面很平静，极远的地方停着几艘渔船。昨日海潮汹涌的老鹰岩，现在果真十分平静。悬崖下露出一大片石滩，孩子们翻开石头，寻找着藏在下面的螃蟹。

我听到几声狗叫，转头望去，只见夏庭秋一身翩翩白衣，手里还牵着一头大黄狗，远远朝我走来。

我踩在海水里，笑着看他走近。

夏庭秋也是一脸爽朗的笑意，一改之前数日的阴郁。

“天气真好呀。”我高声道。

“海岛只有两种天气，要不刮风下雨，要不晴空碧日。”夏庭秋站定了，把鞋脱了下来，丢给那只大黄狗，“阿牛，叼好了！”

大狗听话地叼着鞋子，使劲摇尾巴。夏庭秋卷起裤脚，踩到水中来。

海浪冲刷着我们的脚，阳光照耀在夏庭秋精神奕奕的脸上，让我看着都觉得有点晃眼了。

“看你眼睛下面还发黑呢，昨晚一宿没睡吧？”

夏庭秋伸展手臂，深吸了一口气，精神充沛道：“没关系，事情解决了大半了。”

“还顺利吗？”我问。

“目前都很顺利。”

“你家叔伯没有趁此机会捞一笔，或是不服你，想要分家的？”

“不服那是当然的。”夏庭秋笑着轻拧了一下我的脸，“我常年不在家，又无功绩，他们自然怀疑我的能力了。不过分家却不可能。”

“为什么？”

“离岛不算大，夹在东齐和越国之间，能自成一统，靠的就是上下一心。北海船王一族，我们离岛一族，都是靠这着条，才能在这海上立足。一旦涣散了，不说附近两国，就是北海船王，都会立刻南下将我们侵吞了。”

我陪着他踩着水慢慢走，一边捡贝壳海螺。

“我以前听你说过，北海船王是海贼起家，现在还有黑旗船。”

夏庭秋笑道：“也别当我们夏家就是良民了。在这海上做贸易营生的，多少都有背景。夏氏一族在一百多年前，躲避战乱逃至岛上。最初这里全是荒地，一族的人吃什么？还不是靠着打劫来往船只罢了。”

我瞠目。

夏庭秋见我这样，笑得更欢了，“以前没和你说，就是怕把你吓着。不过你放心，你二师兄我清白得很，我们夏家也早就不做这杀人越货损阴德的事了。只是家族里的男儿到了年纪就要送到船上，一同出海历练。咱们海岛人，不会养出拿不动刀剑的男儿来。”

“那你当年也上过船了？”

“五岁就跟着我爹和几个叔叔上船走商了。”夏庭秋捡了一个活着的海螺，丢给我，“我爹和大哥待我还是不错的，教了我许多东西。”

“那你在内陆生活这么多年，本事丢得七零八落了吧。”

夏庭秋斜睨我，“小丫头，居然敢瞧不起你师兄。”

“谁是你的小丫头呀。”我笑着顶回去，“我都是老丫头了。那个什么慧意妹妹，才是你的小丫头吧？”

“于家的老二？”夏庭秋问，“你这么快就见到她了？”

“昨天在海滩上碰到的。她和她表姐，叫良玉。”

夏庭秋歪着头想了想，大概是不记得良玉了，“于家二姑娘的大姐就是我大嫂，她还有个姑姑嫁了我四表叔。这里姻亲关系复杂得很。之前大嫂去世，我回来奔丧，见过慧意，只记得是个腼腆的小姑娘。”

“哪里腼腆了？”我莞尔，“一过来就热情地拉我手，一口一个姐姐，都把我叫晕了。”

“女大十八变呀。”夏庭秋晃了晃脑袋，丢了一颗石头打鸟，那海鸟扑打着翅膀飞走了。没想那只大黄狗突然对那只鸟起了兴趣，丢了鞋子旺旺大叫着追鸟去了。

恰好一个大浪打过来，卷走了那双鞋。夏庭秋追了几步，空着手走回来。

我笑弯了腰。

“阿牛！”夏庭秋气急败坏地吼。

大狗耷拉着耳朵，夹着尾巴跑回来。夏庭秋拍拍它的头，大狗发出讨好地呜呜声。

“走吧。”夏庭秋光着脚走上岸，“早饭该好了，今天还有着忙呢。”

夏庭秋回来接管家业，要做的事情特别多，一连几天不见他的人是常有的事。不过慧意热情好客，每日都来找我，带着我到处转。江湖女子都豪爽率真，我同她十分处得来。

我们跟着渔民一起出海打鱼，又去珠贝水场挖贝、取珠。到了打捞海带菜的时候，也撩起袖子和乡亲们一起拉绳索。

我很快就和当地的姑娘一样，皮肤晒成了蜜色，穿着宽松凉快的褂子和宽脚裤，头发梳成辫子，脖子和手上戴满了贝壳和珊瑚串成的链子，一走路就发出叮咚声。而且天气温暖，我每日都锻炼，原本孱弱的身子健壮了不少，下海游水已经完全没问题了。

离岛西侧，目光可及的地方有座小岛，叫月牙岛。每次潮落之后，两个岛之间会露出一条蜿蜒的小道来。月牙岛很小，没有住人，只有一片稀疏的椰子林。姑娘们时常去那里游玩。

我就是在那里跟着慧意学会了如何用鱼枪捕鱼，还学会了划独木舟。不过水性最好的还是良玉。这姑娘脱去裙子穿着短装，身材修长健美。不论是下水捕鱼，还是撒网划船，动作干练又优美，真让我对她刮目相看。

我们那日网了许多鱼，在岛上生了火烤鱼吃。

正同慧意描述着内陆深山里的生活，就见一艘漆得油亮的两层商船朝这边开来。船上张着旗子，是一面蓝色绣红珊瑚的幡旗。

“良玉，那好像是你们家的船。”慧意用手挡着太阳，望了一阵，“奇怪，谁来了？”

这边沙滩又浅又宽，船在远处停了，放了一艘小船下来。

良玉皱眉看了片刻，说：“怎么看着像我大哥？”

“呀，是像！”慧意兴奋地跳起来，“是大表哥！”

小船上载着三个男人，两个划船，一个人站在中间，朝我们挥了挥手。

船划近了搁在浅滩上，中间那个年轻男子率先跳下了船，踩着水大步走了过来。

良玉站了起来，唤了一声：“大哥。”

“好香的烤鱼啊，把我大老远地都吸引过来了！”男子朗声笑着，几步走上岸来。

他约莫二十出头，剑眉星目，俊朗轩昂，一身简单的短打扮，露着肌肉结实的胳膊，腰间系着一把短剑。

“表哥怎么有空来了？”慧意迎了过去，“我带着夏家的六姐过来玩，本来想早点回去，不过来时走的旱路，只好等潮退。你来了正好，要送我们回岛上。”

林家大少爷宠溺地看着她，“一听就知道是你出的鬼主意，跑来月牙岛又不带小船。老人说今天午后要起风，我要没来，看你们要在这里困多久！”

慧意赖皮地拉着林少爷的手摇了摇，“锦宏哥哥是贵人，我们一有难，你就从天而降，啊不，是踏波而来了。”

良玉站在我身旁，这时哧地笑了一声。我转头看，见她脸上的讥讽一闪而过。

林锦宏转头看到我，定了定，笑着问：“这就是夏三哥新认的妹妹？”

“是呀！”慧意拉我过去，“这是六姐姐，这是我表兄，你喊他——六姐似乎还比锦宏哥略长半岁——那你叫他林小弟好了！”

“不要吧！”林锦宏叫起来，“小弟，小弟地叫起来，像是船上厨房的帮工似的。六姑娘叫我林公子吧。”

“你是哪门子的公子呀！”慧意顶了回去，“六姐明明比你大，叫你声小弟又有什么不可的？”

“慧意，别胡闹了！”林锦宏尴尬地朝我抬手，道，“让六姑娘见笑了。姑娘您随便怎么叫我都成。”

我还是中规中矩地唤了他一声：“林公子多礼了。”

慧意哼了一声，摔开林锦宏的手，“六姐姐也太好说话了。”

良玉站在旁边冷眼看着，这时候又戏谑一笑，也不知道笑的是谁。

第72章

我们在火边坐下，林锦宏就坐我旁边。鱼烤好了，慧意递给他，他转手递到我手里来。

“六姑娘尝尝这个。这是咱们南海特产的银鱼，肉质细嫩香甜，十分可口。”

良玉的视线又是冷冷一扫。我忙客气地推拒道：“林公子客气了。我先前已经吃饱了。”

慧意哈地一笑，“锦宏哥，你献殷情也不会看时候。我们都吃饱啦。这肉质细嫩香甜的鱼，还是你自个儿吃了吧！”

林锦宏碰了一鼻子灰，也不介意。他呵呵笑了两声，几大口吃完了鱼，拍了拍手，把鞋子一脱，攀着一棵椰子树就爬了上去。

我吃惊，“他这是要做什么？”

“要摘椰果呢！”慧意拍手跳起来，“锦宏哥，加把劲！我要右边那个最大的！”

良玉忽然说：“他今天倒想起来显摆了。”

慧意转头道：“都是兄弟姐妹，一起玩耍罢了，表姐怎么这么说呢？”

良玉冷笑着把头转开。

我不清楚他们之间的恩怨，只当没听见。

林锦宏爬到了树冠，抽出匕首，一口气砍了五、六个椰果下来。

慧意捧着果子比划给我看，“这果子壳太厚，打个洞才能喝到里面的汁水。我力气不够，良玉姐，好姐姐，你来做给六姐看吧。”

良玉瞟了她一眼，接过椰果，用匕首熟练地削去了一层皮，然后挖了一个洞，递到我手里。

“尝尝吧。”良玉说，“算不得什么琼浆玉液，倒也不难喝。”

我凑过去抿了一口，只觉得清凉甘甜，十分美味，不由抱着椰子大口喝起来。

“好吃吧？”慧意呵呵笑着，丢了个最大的椰果给林锦宏，“快，帮我剥了，我也渴死了。”

林锦宏一连剥了好几个椰子给我们。慧意拿了两个，走过去递给一直站在一边的两个水手。那两个年轻人红着脸接过果子，看着慧意两眼放光。

吃完了椰果，林锦宏说：“时候也不早了，我们回去吧。”

慧意说：“那好。六姐姐先跟着这两个小哥回大船上吧。”

“我来划船好了。”林锦宏抢先一步道，“大船要绕去码头，你们要走冤枉路。我直接送六姑娘回岸上，阿杰打旗叫大船再派支小船过来。”

“那也好。”慧意眼珠一转，“你们先走吧。”

我挠了挠下巴，“船可以坐三个人呢。”

良玉便不客气地也上了小船。

林锦宏坐在船尾，把船划回了离岛。大概是因为良玉像一大块冰一样坐在旁边，他从头至尾没有多说话。

我下了船，向他道谢。林锦宏拱手道：“六姑娘不必客气。姑娘是夏三哥的客人，便是我们整个岛的客人。”

良玉望了望天，“都可以看到雨云了。大哥，你们今天不回去了？”

“我来找夏三哥有事商谈，会小住几日。”林锦宏又转头对我说，“姑娘初来乍到，怕是不知道。这海上的暴风雨可比内陆地凶猛多了，树断屋倒的都有，你在雨停前最好别出门。”

描述得还挺可怕的。我又对他谢了又谢。

林锦宏冲我笑笑，露出一排洁白的牙齿。他摸了摸鼻子，跳上小船，转眼又划出老远了。

我看着他的背影发了一会儿愣。

我觉得他有点像一个人。他有点像莫桑。

茫茫草原，蓝天白云，也有个年轻人用这样热诚的目光注视过我。虽然只是一点无伤大雅的暧昧，可是让我觉得自己很充实，也很快乐。

正如林锦宏所说的，到了傍晚涨潮时分，天色阴暗，狂风大作。家里仆人奔走着关上门窗，又把盆栽花草搬入室内。待到掌灯时，倾盆大雨从天而降。

我平生第一次见到这么大的雨，有点惊悚，只觉得这根本不是下雨，而是神仙端着盆子从天上往下泼水。

我的旧伤有点复发，胸口闷痛，喘气困难，闭着眼睛靠在榻上。

狂风吹得禁闭的门窗嗡嗡振动，天地间只余下大雨冲刷地面的唰唰声。那声音在我脑海里反复回荡，逐渐变化成了轰鸣的人声。

有人在笑，有人在哭，有人在喝彩，有人在痛骂。

我仿佛又置身在那熙熙攘攘的人群之中，眼睁睁地看着我的父亲和弟弟被推上了断头台。

我想，我本该和晚晴她们一起吊死在天牢里的。双脚一登，七尺白绫勒住脖子，挣扎一下，也就去了。到了地府，一家人团圆，然后一起去投胎。

可我偏偏活了下来，在萧政他们都以为我死于箭下后，我还苟延残喘地活了下来。

四年仿佛只是一个弹指。

我还活得很好，每日太阳升起时，我都能仰头而笑，我的面颊依旧柔软。

震耳欲聋的人声喧哗就这么逐渐退去。

我张开眼，看到坐在榻前的那个人。

夏庭秋浑身上下几乎湿透了，头发还不断往下滴水。他见我醒了，接过海珠递来的热帕子擦干了手，然后一边摸我额头，一边给我把脉。

“我没事。”我轻声说，“已经比以前好多了。今天本来就玩得很累，有点犯困而已。”

夏庭秋置若罔闻，紧锁的眉头直到把完了脉才稍微有些舒展。

“觉得哪里不舒服？”

“就是胸闷而已。”我打了个呵欠，“倒是你，当心着凉。我这里有药，你不用冒着这么大的雨跑过来。”

“天气这么恶劣，怎么能不担心你的伤。”

夏庭秋这才转身去擦脸擦头发。他一脸疲惫，眼下的阴影已是多日没消了，脸颊也略微有点凹。

我心里不忍，问：“接替家业真的这么累吗？有什么我能帮忙的？”

“你能帮什么？”夏庭秋笑，“你乖乖的吃好玩好，别犯病就是在帮我了。再说，这男人的事，你女人家也插不上手。”

“可看你这样，我怪心疼的。”

夏庭秋瞅着我，笑得甜蜜到有点恶心，“哟，听你说心疼我，还真比登天还难。”

我扑哧笑，“我的心也是肉长的，又怎么不能疼了？”

夏庭秋握着我的手，低下头，一时没说话。

我冲海珠他们使了个眼色，两人悄悄退去了外间。

“怎么了？”我问。

夏庭秋轻叹了一声，“眼下有比大买卖。”

“有生意做不是好事？”

“成败就在这桩生意之上了。”

“果真有人为难你！”我轻叫。

“别激动。”夏庭秋按着我，“我要服众，总得经历一些挑战的。”

我咳了几声，缓过气来，“困难重重？”

“要亲自去北海和船王谈生意。”

“什么生意？”

“有一条新航道，只需花一半的时间就可到达越国，却是海盗猖獗。那些海盗都是散兵，有的是被淘汰的水手，有的是违反规矩被驱逐的家丁，有的来自船王一族，也有的来自我们南海。东南两家早有意联手扫清这条航道，却一直因为利益分成的缘故没有谈妥。”

“无非就是五五分嘛。”

“你还真是没长脑子。”夏庭秋摇头笑，“利益又不光是一堆看得见的真金白银。”

我问：“若是谈不成呢？”

“那你二师兄的威信就要大跌，失去民心，不留神就会被家族里的别人挤兑了去。到时候我们俩只好灰溜溜地回山里投奔师父了。”

我哈哈笑，“听起来也不坏呀！”

“坏丫头。”夏庭秋在我额头上弹了一下。

我看他身上湿衣还在往下滴水，便把红珊叫了进来，问：“你们找得到衣服给你们三少爷换吗？”

红珊苦笑，“姑娘，这可是您的闺房，哪里来男人的衣服？”

我无奈，“那去熬点姜汤。”

“不用了。”夏庭秋摆摆手，“风雨太大了，一出门就要湿透。你好生休息，我将就穿这一身，回去就洗澡。”

我还想挽留，又怕他着凉，只得看着他拉开门，头也不回地冲进雨里。

夏庭秋挺拔的身影转眼就被白花花的雨帘吞没。

“二少爷可是真的关心姑娘您的呀。”海珠帮我拉高了薄被，“今天风暴来之前，他还亲自带着人去加固了库房呢，回头又冒雨赶过来看您。”

难怪刚才看到夏庭秋的手上有细伤。

次日醒来，听到外面鸟语阵阵。推门出去，阳光灿烂。若不是被吹折的树枝还挂在树干上，我都要以为昨日的暴风雨从来没有发生过了。

我正吃着早饭，慧意兴冲冲地跑了进来。

“还坐着干什么？快跟我来呀！”

我被她拉着往外跑，“出什么事了？”

“好事！”慧意两眼放光，“庭秋哥和锦宏哥在滩上试新刀呢，可精彩了。”

大清早的就舞刀弄剑，精力真旺盛。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第7376章

第73章

慧意拉着我跑到了宅子后的那片大沙滩上。这里已经聚集了不少乡亲，都是来看热闹的。新购置来的刀剑堆放在旁边，家丁们忙着开箱验货。

我们钻进人群里。

夏庭秋一身劲装，前摆塞在腰间，端的宽肩细腰，双腿笔直修长，站在那里如玉树临风。他手里握着一把三尺来长的细刀，身影一闪，朝着林锦宏砍了过去。林锦宏□着上身，露着结实精壮的胸膛。他手里也是一把细刀，锵地接了夏庭秋的一击，转而侧过刀身斜砍回去。

两人身手敏捷，动作开扩，一招一式都精干有力，你来我往密不透风，让人看得眼花缭乱。

这刀法我从未见过。当然我这人比较不学无术，只学过点花拳绣腿的剑术。我不知道的刀法那是太多了。

只是这刀却眼熟，以前在兵器谱上看到过。

我正冥思苦想，那边两人已经比试完了，林锦宏略胜了半招。

慧意拉着我冲过去，“锦宏哥好厉害！”

林锦宏一笑，“我这是险胜。”

“林老弟太谦虚了。”夏庭秋抹了抹额头的汗，“我很少用刀，使得不好。”

我接过他手里的刀仔细看，“这可是唐刀？又不大像，似乎精致了许多。”

“改进了一些，不过算是唐刀。”夏庭秋说，“北海浪番人都使用这样的刀。他们的海盗船小又快，碰上了近身肉搏，长剑倒不及这改良过的刀杀伤大。下个月我去北海前，也要把这刀法练熟了才行。”

“什么刀呀剑呀的，我可不懂。”慧意从怀里掏出两块香帕，一人给了一块，“你们倒是快擦擦汗吧。”

林锦宏接了帕子，问我：“六姑娘若是喜欢这刀，我叫人再打造一把给你可好？”

“方便吗？”我也有点心动。

“一把刀而已，又不是天上的星星。”林锦宏哈哈笑，“这就算是我给姑娘您的见面礼好了。”

我噗地笑道：“见面礼是长辈给晚辈的。我比你年长，林小弟不要乱了礼数呀！”

“啊？”林锦宏脸一红，“那就是孝敬的礼，好不好？”

我转头看夏庭秋。

夏庭秋笑道：“我看你也玩得无聊，学学刀也好。”

“家主大人发话了。”我对林锦宏笑道，“那我等着你的孝敬礼啦！”

回了家里，夏庭秋同我说：“林家当年势力不小，这几代男丁稀薄，家势衰落了些。林锦宏年少有为，林家长辈对他寄予了厚望。”

我吃着西瓜，含糊道：“我看这个小伙子也不错。今天你们在沙滩上，衣服穿得那么少，旁边的姑娘家看着你们，脸都红了。”

“衣服穿得少的是他，可不是我。我一身肌肤可金贵了，可不能随便让姑娘看了去。”夏庭秋抢了另外半个西瓜，用勺子舀着吃，“岛上适龄的姑娘，大多都对他有意思。你觉得他怎么样？”

我被他这么突然一问，愣了一下，“还好吧。”

夏庭秋嘴角一勾，凑过来，“那你觉得我怎么样？”

我被他猛然放大的脸惊了一下，脸上一热，下意识推开，“别闹了。”

夏庭秋眼里受伤的神情一闪而过，又嬉皮笑脸地赖过来，“啊呀，有什么不能对师兄说的？难道你觉得师兄我不好？”

“别靠那么近。”我笑着拿西瓜子丢他，“你早上没漱口吧？臭死了！你说你这怎么和阿牛一样的？”

“口臭？”夏庭秋怔了一下，忽然站起来，跑去了屏风后面。

我以为他去漱口了，没想他很快转了回来，手里端着一个漆盘，盘里有个又大又圆的东西，用块布盖着。

夏庭秋把布揭开，一股浓郁的异味扑面而来，将我熏地窜出一里远。

“别跑呀！好东西呢！”夏庭秋把我拽回来，指着那绿刺皮黄瓤的似乎是水果模样的东西，说，“这叫榴莲，咱们岛上没有，还是商船从越国带来的。闻着臭，可好吃了，我小时候就特别爱吃。”

我捂着鼻子使劲挣扎着要逃跑，“难怪你打小嘴巴就臭，原来就是这大粪果吃多了。哎呀你放手，你再不放手我就要叫啦！”

“你叫呀！”夏庭秋一脸老流氓样，“这里没师父和大师兄，我才是老大，你叫破喉咙都没人来理你。”

我张开口，声音还没发出来，嘴里就被夏庭秋塞了一块果肉进来。

我只觉得后背的汗毛唰地一下全立了起来，然后觉得，这东西是甜的，有点黏，说不上多好吃，但也不难吃就是了。

“怎么样？”夏庭秋一副奸计得逞的模样，“我就说了这好吃了吧？来来，再吃一块。”

我闻不得那气味，殊死反抗，终于挣脱，捂着嘴退到墙角缩着。

夏庭秋怪扫兴的，“这东西三两银子一个，运到东齐，可以卖八两银子。这么值钱的，你居然不吃？”

我把嘴里的果肉咽下了，呵口气闻了闻，那股异味差点熏死自己。

“你爱吃你自己吃。以后吃了这东西，离我一丈远！”

夏庭秋不屑地哼了一声。我抱起吃剩的西瓜，一溜烟跑走了。

随后半个月，夏庭秋忙着去治下各岛屿巡视，林锦宏同行。慧意说她要顺路去看望外婆，也跟着一道去了。

他们走了没几日，林家的家丁给我送来了一把番刀，说是他们家大少爷吩咐的。我想找校场师父学刀，又忌讳男女授受不亲。后来还是旁人提议让我跟着良玉学刀。

良玉是女孩子中使刀的好手，虽然为人冷漠孤傲，可是教起我来，十分细心尽责。我本来是抱着好玩的心态学刀的，被她一感化，不得不端正态度，发奋努力起来。

半个月后，夏庭秋回来，我兴致冲冲地跑去找他显摆，却撞见大夫在往他身上缠白纱布。慧意坐在一边，两眼通红。

我仿佛被泼了一盆冷水，呆站在那里。

夏庭秋见到我，转头就朝身边人吼：“不是说了不要告诉她的吗？”

那下属急忙摆手，“三少爷，没人通知六姑娘呀！”

“我自己来的。”我匆匆走过去，“你这是怎么搞的？好好的怎么回来就一身的伤？”

“没事。”夏庭秋握住了我伸过来的手，“都是皮肉伤而已。”

慧意在旁边哇地一声哭了起来，“庭秋哥他……他是为了救我才伤着的！”

“到底怎么回事？”我急得跺脚。

“唉，都说了是小伤了。”夏庭秋拉着我，满不在乎道，“回来的路上碰到了黑旗船，发生了点冲突。我们人多势众，没有什么损失。”

我指着他背上的伤，高声道：“这不是损失是什么？”

慧意哭道：“是我不好。我没防着身后有人偷袭。庭秋哥帮我挡了一刀。”

“你也是……别哭了。”夏庭秋叹气，“说起来也是我没照顾好你。”

慧意使劲摇头，眼泪就像断了线的珠子一样往下掉。

夏庭秋冲我使眼色。我只好先去安慰慧意。

好不容易把慧意哄得回去休息了，我这才回头去看夏庭秋。半路碰到小丫鬟送药，我接过来亲自端了过去。

“好险呀！好险！”伤员夏庭秋一边啃着卤鸡爪子，一边感叹，“想那千钧一发之际，还是我挺身而出，站立船头，拔刀相迎。那姿势想必十分潇洒！只可惜你是没看到。”

“我见你摆谱还见的少吗？”我把药塞他手上。

夏庭秋仰头一饮而尽，乍了乍舌，继续啃鸡爪子。他上身衣服还没穿，露着明显晒黑了一层的紧实胸膛。白色的纱布缠在上面显得特别刺目。

“真的没事吧？”我担心地问。

“没事！”夏庭秋说，“虽然有点深，却没伤到骨头。大夫说养大半个月就好了。”

“可你再过几天就要去北海了。”

“不下水就行。”

我紧皱着眉头，“这么卖命干什么？万一过了头，把小命丢了，你这几个月来的努力不就打了水漂。”

“没有付出，怎么能有成就？”夏庭秋笑了两声，“你师兄我不会连这点苦都吃不了。”

在我三令五申之下，夏庭秋在家里好生休养了几日。我那几日也哪里都没去，每日都亲自给他炖点滋补的药膳。

夏庭秋十分享受着我的伺候，每日吃得满嘴流油，还要点菜。一下鸡汤不好喝要吃鸭，一下猪蹄不吃前腿要吃后腿。西瓜单是切片了他还不满意，要我把皮削了籽挑了才肯吃。特别是那榴莲，他非要我亲手剥好切成块，再亲手喂给他。

我大怒，掀桌而起，“你伤的是背，又不是手。嫌手多余就早说，我一刀挑了你手筋就是！”

“师妹息怒！息怒呀！”夏庭秋嬉皮笑脸，赶紧自己抓了榴莲塞进嘴巴里。

林锦宏见了这些日的好菜，羡慕得一边垂涎一边冲我摇尾巴。我见他可怜，回头熬猪蹄汤的时候给他多盛了一份。

林少爷喝着浓汤，感动得泪流满面，“六姑娘真是贤惠，上得厅堂，入得厨房。”

我一阵肉麻，“不贤惠，林小弟过奖了。”

“对了，”林锦宏说“过几日新船下水，六姑娘会去看吧？”

“有什么好玩的？”

“杀猪杀鸭祭海神，放礼花，摆上好酒好肉，大家唱歌跳舞，小伙子追求姑娘。”

“听起来挺有趣的，我二师兄会去吗？”

“夏二哥可是一家之主，这下水仪式得由他主持呢。”

第74章

到了新船下水那天，我一大早就被慧意拉去了船厂。

我们还未走近，就可以望见船厂码头停着一艘漆得油亮的古铜色大船，高大如楼，底尖上阔，首尾高昂。船有四层，还安有火炮。此刻船栏杆上都扎满了红绸，祭台上放着丰盛祭品，烟花已经摆好，爆竹也高高悬挂在船头。

新上任的家主头一次主持新船下水，十里八乡的乡亲们都赶过来参加这个盛会，这场景热闹得简直比得上过元宵灯节。

慧意激动地拉着我从人群中钻上前去，站在了最里头。

到了吉时，礼号声响过，就见夏庭秋在众人的簇拥之下，步履从容地走上祭台。

他今日白袍玉带，身材修长挺拔，面容俊雅，带着温和如水般的笑意，整个人仿若一块温润剔透的碧玉。

爆竹轰鸣声中，夏庭秋撩起衣摆，执香跪在案前，叩拜海神。然后歃血盟誓，犒赏下属，分发赏钱。

众人簇拥下的夏庭秋从容优雅，笑得自信又不失谦和。这么多年来，我见过他疲懒无赖，见过他玩世不恭，见过他深沉阴冷，也见过他古灵精怪，却是第一次见他这般，仿佛一个天生的领导者，自在地游走在宗族亲戚和治下百姓之间。他受着尊敬和爱戴，也享受这里的一切。

这片大地不愧是他的故土，也是他即将大展拳脚的地方。过去的四年，他为了照顾我，浪费了大好时光在山里陪伴我。现在，他的人生才终于要启航出征了。

夏庭秋发完了赏钱，转身朝着我们走了过来。

女孩子们一下全激动了，你拉我扯，红着脸吃吃地笑着。

夏庭秋这般好模样，当年就迷得山下的姑娘小媳妇们七荤八素的，成天倚门而望，等着他下山来。现在在岛上，他和其他男人比起来，俊秀中又多了一分斯文儒雅，更让这些见多了壮汉的女孩子们芳心大动了。

姑娘们一边挤眉弄眼，一边纷纷掏出了自己的贴身匕首。我见慧意都掏出了匕首，不由问：“这是要做什么？”

慧意两眼直直地盯着夏庭秋，对我的话置若罔闻。

良玉干巴巴地同我说：“仪式上有个环节，船长要拿个姑娘的匕首去放旗。”

“什么放旗。”我问。

良玉还未回答，就听夏庭秋的声音传来：“雨儿，把你的匕首给我。”

那一瞬间，我清晰地感觉到无数道刺人的目光投到了我的身上，扎得我浑身寒毛倒立起来。那罪魁祸首却笑得得意非常，丝毫不在意我已经成了众目睽睽的目标。

慧意飞快地扫了我一眼，一朵笑容在她脸上绽开来。

“六姐姐，快把匕首拿出来给庭秋哥吧。”

我迟疑着摸出怀里的匕首，递给夏庭秋，“你要做什么？”

“你看着就知道了。”

夏庭秋把匕首揣进怀里，转身离去。他撩起衣摆塞进腰带里，纵身一跃，攀住了船上的绳梯，一眨眼就爬到了船上。

底下的人群开始叫好。

夏庭秋远远冲着我点了点头，然后顺着最高的桅杆往上爬去。

“他这是……”

“放旗呀。”慧意说，“庭秋哥果真还是最看重妹妹的，所以才拿了六姐您的匕首去放旗呢。”

良玉又在身后冷哼了一声。慧意恼怒地回头瞪她一眼，两个女孩都背过了头去。

说话间，夏庭秋已经爬到了桅杆顶端。那桅杆极高，太阳又大，我眯着眼只看到桅杆上有个大包裹，夏庭秋的影子晃了晃。也不知道要做什么。

匕首折射了一下刺眼的阳光，然后唰地一声，一面红铜色的旗帜从桅杆顶部随风展开，旗帜上金黄娇艳的芭蕉花在阳光下绽放，长幡宛如两条长鱼，摇头摆尾地游荡在天地之间。

人群爆发出轰然地欢呼喝彩之声，礼炮点响，爆竹大鸣，金红碎纸屑漫天飞扬。

乐队吹奏起了熟悉的民间舞曲，乡亲们欢笑着，鼓掌着，喜悦溢满了每一个角落。

一盘盘水果和热菜被端了上来，一杯杯酒被满上，小伙子牵着姑娘的手，随着欢快的音乐翩翩起舞。

我走在熙熙攘攘的人群之间，全身心地感受着这快乐无比的气氛。

这是我平生遇到过的最热闹的庆典。这里的景色天高海蓝、辽阔壮观。只有这样的大海才能养育出这些朴实善良、勤劳好客的人民。

这里远离拘束和纷争，这里没有杀戮和背叛。我可以每一天都迎着朝阳醒来，赤着脚在沙滩上奔跑，我可以肆意欢笑大喊，寄情于山水之间。这里就是一块纯净的海上桃源。

天色见晚，篝火升了起来，庆典也进入了最为热闹的阶段。

不知疲倦的年轻人们手拉着手围着篝火跳起了舞，架在火上的烤羊渐渐散发出诱人的气息，和夜花的芳香混在了一起，如醇酒一般让人熏熏欲醉。

我吃着烤鱼，满嘴流油。夏庭秋突破重围，跌跌撞撞地扑过来。

我急忙扶住他。

他脖子上起码套了四、五个姑娘送的花环，一身酒气，脸色潮红，可是精神却好得出奇。

我知道他今天也相当地开心。

四周一片嘈杂，我不得不扯着上门冲他大喊道：“二师兄，我喜欢这里！”

夏庭秋听了，眼神霎时温柔如水。

他笑着回喊：“那你就留在这里好了！永远留在这里！”

我笑而不答。

“来，跳舞去。”夏庭秋摘下了脖子上的花环，拉着我又钻进了人群里。

别人看到他来了，吹着口哨给我们俩让出一块地方。

我拘束地站着，左瞧右看，“可我不会跳舞。”

“我教你就是。”夏庭秋拉着我，随着音乐转起了圈子。

我全无章法，被他绕了几圈，彻底晕头转向，只能由着他胡来。

围观的人哈哈大笑，我们俩也哈哈大笑。怕是先前喝的椰子酒上了头，我情绪也激动起来，浑然忘却了所有的不愉快，把全身重量都交到了夏庭秋的手上，跟着他一圈一圈地转了起来。

我的头晕到不行，却怎么都停不下脚步。

今夜星光灿烂，北斗七星清晰可见，月亮的影子只浅浅地挂在天边。这些星星们似乎随着我一起旋转着，渐渐连成一片密密的白点。

也不知道过了多久，欢呼声渐渐远去。我的世界虽然还一直没有停止旋转，不过能感觉到自己已经离开了人群了。

夏庭秋背着我，沿着沙滩慢慢走，把喧闹和光亮全都抛在了身后。

我伏在他的背上，闻着他身上散发出来的好闻的气息，觉得无比地安逸舒适。

我们俩就像回到了小时候。他带我进山里玩，玩累了我耍赖不肯走路，他总是捏红我的脸，然后把我背回来。

我时常在他的背上唱山歌。那歌是怎么唱的？

“杜鹃花开红艳艳，哥哥妹妹采茶来——”

“最是一年□好，归去夕阳山外山……”夏庭秋接着我后面轻哼着。

“你还记得呀？”

“你最爱唱这首，我听得耳朵都起茧了。”

我伏在他背上咯咯笑。

海水冲刷着鹅卵石，发出哗哗声。几只停歇在岩石背后的鸟儿被我们的来到惊醒了，拍着翅膀飞远。

夏庭秋将我放在一块大岩石上。

“这是哪里？”我的头还很晕，脚也发软。

“靠近老鹰岩的一处。这里地势比较高，涨潮淹不到，而且很僻静。我小时候受了大娘打骂后，就常跑这里来呆着。”

我借着星光看四周。这里由好几块巨大的岩石围出来，从外面路过的人不仔细找是发现不到这里的。

“你小时候受了委屈就跑这里来？来做什么？哭吗？”

“怎么可能？”夏庭秋好笑。

他伸手在岩石上摸索着什么，“记得是在这里的……啊，对了！”

他拉过我的手，让我也去摸。粗糙的岩石上，有被用小刀刻出来的线条，似乎是个小人……

“你童年的杰作？”

夏庭秋的眼里充满了怀念，“小时候力气小，刻得浅。那时候很羡慕大哥一出手就可以在石头上刻下深槽。”

他望着海面，“小时候其实很崇拜大哥。觉得他为人正直，对我很友爱，又聪明能干。那时候一直成为他那样的男人作为目标。”

“你不崇拜你爹？”

“我爹呀。”夏庭秋无奈地摇头，“老头子对我也挺好的，却太对不起我娘。他在我大娘面前十分懦弱，见我和我娘被欺负，当面一个屁都不放，只知道私下来弥补。我至今仍瞧不起他这点。”

“那你将来可不要才成为你爹这样的男人，别让自己的儿子瞧不起你。”

夏庭秋转过头来望着我。这样昏暗的夜晚，他的眼睛却格外明亮，能与日月同辉一般。

面对着这样熟悉又陌生的目光，我的心不由自主地狂跳了起来。身体仿佛被咒语定住，一动不能动，张嘴想说什么，却是一个字都发不出来。

夏庭秋凝视着我，目光从我的眼睛直达我的心底。他倾过身来，一点一点靠近我。

我深吸一口气，激烈的心跳几乎都可以盖过海潮声。

“雨儿。”

“嗯？”我忐忑地应了一声。

“你听我说……”

“哦……”

夏庭秋的脸已经近到跟前。近到这么暗的光线下，我都可以数清他的睫毛。

视线黑了下去，又亮了起来。

带着酒香的温暖轻触我的鼻尖。

我闭上眼。

那触感如蝴蝶的翅膀轻扫而过，可是那灼热的鼻息却没有离开，而是拂在了我的嘴唇上。

我紧张地拽着裙子。

然后，那人轰然倒在了我的怀里。

我猛地睁开眼，吓得不轻。

“二师兄？喂？二师兄？夏庭秋？”我急忙摇着膝上的人，以为他伤口没好，又喝多了酒，发了什么病了。

不过很快我就听到了清晰的鼾声，绵长有力，跟海潮声此起彼伏，交相呼应。

我额上冒起了青筋。

他到底喝了多少酒呀？

我没好气地戳着他的脸，“喂，你要我听你说什么呀？”

夏庭秋睡得就像头死猪，当然半点反应都没有了。

第75章

中秋过后，夏庭秋要带人去东海，同船王商谈开辟新航路的相关事宜。

见我闲着无聊，夏庭秋便说：“听说东海岛上有火山，山下有温泉，能治百病，你不妨过去泡一泡。”

我早就想跟着他去玩了，这下立刻收拾了几件衣服，跳上了船。

慧意也跟了过来，良玉这次却执意不肯和我们一道去玩。

“算了，不勉强她。”慧意一脸无奈，“她偶尔会犯点脾气。其实良玉以前的性子不是这样的。虽然有点内向，可是很温柔亲切的。唉，其实也是我不好……”

她既然都开了个这样的头，我不询问一下，似乎也太不解人意了。于是我顺着她的话问：“怎么了？”

慧意咳了咳，低头顺目道：“良玉姐是在生我的气呢。”

我惊讶，“你们有矛盾？”

“这说来话长了。”慧意皱着秀眉，“一年多前，良玉她跟着林家的商船送货，半路遇到了黑旗船。对方人多势众，林家的老家丁拼死护着她乘小船趁着大雾逃脱了。良玉她受了伤，在海上飘了两日，奄奄一息时，被一个人救了。”

原来是英雄救了落难的美人呀。

“那个公子是东海老船王的侄子迦思远，年少英俊。他和良玉两人一见钟情。老船王疼爱侄子，便没介意良玉的庶民身份，做主给两人订了亲。”

“良玉定了亲了？我怎么不知道？”

“六姐别急，听我说完。”慧意安抚道，“那时候那个良玉还有孝在身——她娘方去世两年，两家便说好等孝期过了再拜堂成亲。然后今年初，孝期满了，按照咱们的风俗，那个思远公子就过来请期，商量婚事。然后……”

慧意支吾起来，满脸通红，显得十分为难。

“然后怎么了？”我追问，“婚事有变？”

慧意勉为其难地点了点头，“我们几个兄弟姐妹，都和那个思远公子见了几面，也觉得他人不错。原本一切都好好的，不知怎么的，定婚期那日，他突然说要悔婚。要……要……要另娶我为妻……”

我惊骇当场，“什么？”

慧意眼里盛满了泪水，仿佛轻轻一碰就要落下来似的，“我可完全不知道他怎么有的那种心思，吓都吓死了。我都喊他表姐夫了，他却居然来这么一出！我可真是……哎呀！现在说起来，我都委屈得慌！那时候我真是过街老鼠，人人都觉得是我勾引了思远公子。可我没有啊！”

我掏出了帕子递过去，慧意接过来，抹了抹脸，继续说：“那段日子真是难过死了。小姐妹们都骂我是狐狸精，良玉的姑婆还扇了我耳光，良玉也不肯见我。我爹气得打了我，罚我在祠堂里跪了三天。我真是百口莫辩，那思远公子反而变本加厉地坚持要娶我。真是气死人了！”

“那……后来呢？”

慧意吸了吸鼻子，“好在后来这荒唐消息传回了东海，船王气病在床，坚决不同意思远另娶。这时良玉又站出来，说要解除婚约，不嫁了。于是，这么好好的一桩婚事，就这么吹了。”

“这就结束了？”

“后来过了一个月，老船王病逝了，新船王即位，重新给思远公子说了一门亲事。我这里，是头顶着祖宗牌位，在家里长辈面前发了誓，说我绝对没有勾引过思远公子，这亲戚关系才缓和了下来。只是经此一事，良玉性格大变，对我也没以前好了。”

慧意又落泪，道：“我也不怪她，真的。她这半年来郁郁寡欢的样子，我都看在眼里的。所以我走哪里都拉着她，就想她也开心点。我只希望有朝一日，她嫁得好人家，要比我的好一千倍，一万倍。这样我就安心了。”

我叹气，“那个男人听着也是个见异思迁的家伙，并非值得你们所托的良人。”

慧意啜泣着点头，“六姐，我同你说这事，也是想说，万一你听到了什么关于我的风言风语，切莫相信才是。我真的，真的不是他们所说的那种狐媚子。”

她的眼神动人地无以伦比，眼里水光一闪一闪，我想天下还没有哪个男人见了这幕不醉倒的。连我都不忍软了心，轻声细语地安慰她。

“我知道的。那种道听途说的流言，我心里有数。”

夜深了，我躺在床上，听着外面的海浪声，翻来覆去睡不着，于是干脆起来，到外面走走。

中秋才过，月亮缺了一边，像一个没有揉好的大饼摊在天上。天空和大海在月色的渲染下，都呈现出幽静神秘的深蓝色，风吹着帆布鼓鼓作响。

我幽灵一般在甲板上晃荡，值夜的水手被我吓得不轻。我抱歉地笑了笑，干脆跑去船头吹吹风。

船头站着一个男人，穿着灰衣，大半身影都融在桅杆的黑色阴影里。他正默默望着前方，神情冷峻，一言不发。月光照在他的脸上，让他这几年来分明不少的轮廓愈发显得硬朗了，浓密纤长的睫毛下是一片阴影。

我缩着脖子走过去站在他的身边，跟着他一起望着一望无尽的大海。

一刻钟后，我终于忍不住说：“看够了没有？眼前的海洋就是你的征途。”

夏庭秋没好气地白我一眼，嫌我打搅了他继续沉思人生，“觉得无聊你就回去睡觉啊。”

“睡不着。”我从怀里掏出一包炒瓜子嗑着，“慧意煮了点水果茶，喝着甜，却放了绿茶，于是睡不着。”

夏庭秋笑了笑，“看着你在这边有了闺中密友，我也算放心了。”

“成天满海岛地撒丫子乱跑，哪门子的闺中呀？”我翻白眼，“对了，我听慧意说了，林家当年差点就和船王家结亲了。”

“是有这么回事。”夏庭秋点头道，“后来因为那个准新郎成负心汉，婚事才吹了的。说起来，当初要是真的联姻成功了，现在主掌离海的，就是林家了吧。”

“船王竟有那么大的影响力？”

“林家本来势力也不小，有船王相助，把我们夏家挤下去也无不可能。”

我笑道：“本来还挺为良玉惋惜的。现在听你这么一说，又不厚道地庆幸起来了。”

夏庭秋讥笑道：“那个迦思远，为人懦弱自私，林家那姑娘没嫁他，还真是幸运。”

“你见过他？”

“上个月张家老爷子过世，我去悼念，碰到他也在。我看他不过是个绣花枕头，外表漂亮，里面一包草。”

我笑起来，“原来嫉妒人家长得好看。”

夏庭秋伸手要拧我脸，“胡扯，这天下还有比你师兄我更帅的男人吗？”

我笑着躲开。

夏庭秋扣着我的手腕，把我拉过去。我一个踉跄，跌到他身上。

他顺势环住了我的腰，“哟，投怀送抱。”

我脸一热，使劲挣扎。

“别！”他低头将我抱紧了，“别动，让我抱一会儿，就一回儿。”

他呼出来的热气全喷到我耳朵上，吹得我脖子痒痒的。我脑子昏昏沉沉，也真就傻傻地站着不动了。

夏庭秋抱着我，也不说话。海浪的哗哗声仿佛摇篮曲一般。

我听到了他沉稳有力的心跳，一时有点恍惚。

记得在山里养伤的岁月，我行动不便，情绪滴落，他总是抱着我去我们小时候常去的地方散心。

当年采药的悬崖峭壁之上，云雾缭绕，我也是这般依偎在他怀里，静静听他的心跳，觉得十分地安心。

不论发生了什么事，他都一直在我身边。

“二师兄。”

“嗯？”夏庭秋的手略微松了点。

“我当初弄成那样，你是不是对我很失望？”我仰头看他，“明明可以明哲保身的，却差点把命赔进去了。你是不是对我很失望？”

夏庭秋目光柔和，“不，不失望。”

他再度俯身抱紧我，脸贴着我的头发，“只是很心疼。”

“其实我没有那么可怜。”我说，“我们家虽然破败了，可是到了最后，爹娘慈爱，兄弟姊妹也团结友爱，没有什么遗憾。”

夏庭秋轻柔地抚摸着我的头发，“你有时候，真是懂事得让人心疼。”

颠簸了半个多月，我们终于进入了东海领域。大海看上去并没有什么区别，就是天气要稍微凉一些了，偶尔碰到船只，都悬挂着一面靛蓝底的旭日出海旗。

“那是船王的旗帜。”夏庭秋指给我看，“如果是本家的船，旗帜上会多一道金边。这艘船并不是本家的，但是看这规模，怕也是显赫的宗亲吧。”

过了几日，我还在睡梦中就被慧意摇醒过来。

“外面起了好大的雾啊，你快出来看！”

我睡眼惺忪地被她拖上甲板。

外面一片浓浓的淡灰色雾，就像一大张纱帐将我们笼罩住，两丈远外就什么都看不见了。男人们神情严肃，全神戒备。这样的大雾天，最容易碰到黑旗船。

我悄声问慧意：“怎么不用司南？”

“失灵了。”慧意惶惶不安得很。

我看了看沙漏，太阳才出来，这么浓的雾，怕还要过一个多时辰才能散去。

船在浓雾中缓缓行驶着，四周静得只能听见海水的声音，那灰扑扑的雾气里似乎藏着什么妖怪，一不留神就会扑杀出来一般。

船侧一个水手忽然大喊：“船长，家主，有东西朝我们开过来！”

夏庭秋和老船长匆匆奔过去，举起镜筒望。

老船长神色一变，冲夏庭秋说了一句话，夏庭秋点头，立刻吩咐水手：“快把旗帜都收起来，叫伙计们准备！”

他又看到我和慧意，“你们两个回船舱里。外面不论发生什么事都不要出来！”

“怎么了？”慧意吓得声音都颤抖了。

夏庭秋没理她。我拉着她赶紧往船舱走。

我们才下了几级台阶，就听上面的人发出了惊呼声。

“黑旗船！是黑旗船！”

第76章

慧意大惊失色，把我的手拽得生痛。

我拉着慧意回到二楼，一路狂奔到议事厅前。我一脚踹开大门冲进去，跳上桌子，摘下了悬挂在墙上的一把唐刀。

船身忽然猛地摇晃了一下，我们俩都跌倒在地。与此同时，厮杀声从上面传了下来。

我带着慧意朝侧面楼梯跑。一个水手赶上我们，叫道：“家主命小人带两位姑娘坐小船先逃。”

“好！好！”慧意迭声道。

我一把抓住那个水手，“你们家主怎么办？”

水手道：“家主说你们只管走，不用管他。”

船又是一阵摇晃，地面一下倾斜过来，我们全都滚落在地上。

船撞上了？

那水手身手矫健，一把抓着将要落下楼梯口的慧意，又将我扶住。

上面的厮杀声愈加响亮，不断有重物掉落的声音传来。

我心弦紧绷，挣脱了那个水手，“你带着于姑娘走。”

慧意惊骇道：“六姐姐，你别胡来……”

我冲她一笑，“我是将门之女，这种时候，我不能退缩。”

船身又是一阵剧烈摇晃。我这次有了准备，抓住楼梯扶手，稳住了身形，然后三步并作两步，冲上了甲板。

外面一片刀光剑影，浓雾已经散了一些，两条船并排着，可以清晰地看见对方的船。那船比我们这艘略小一些，通体漆黑，古旧且肮脏，到处附生着海潮贝壳。那面黑旗犹如一只张牙舞爪的海怪，在他们高高的桅杆上咆哮着。

黑衣的海盗源源不绝地通过扣在我们船舷上的绳索爬过来。我躲过海盗，冲到船舷边，一刀砍断了绳索，对方爬到半途的人大叫着掉进海里。

我看见效了，一不做二不休，扬刀接连砍断了三根绳索。

就要砍到四根的时候，耳边听到异样的风声，转头就看到一把明晃晃的钢刀朝我砍了过来。我靠着桅杆敏捷一躲，反手一刀划伤了来人的胳膊。

男人大怒，把血一抹，扑了过来。

我沉心定气，知道自己力量远不及他，便用尽巧劲，东躲西藏，灵活使刀，顷刻后就又在他身上增添数道伤口。

男人逐渐失了方寸。我看准时机，纵身一跃，刀锋从他脖子上划过。

鲜血喷溅出来。男人捂着脖子踉跄几步，眼珠暴露，死死瞪着我，好半天才不甘心地倒在地上。

我握着刀，胃里一阵翻滚。

这是我第一次杀人。

可情况严峻，容不得我感伤。又有海盗袭击过来，我挥刀迎接上去。

海盗船上鼓声大作，数支箭飞射过来。他们压根不分敌我，一时间两方都有不少人中箭，惨呼身此起彼伏。我闪躲及时，只被一支箭擦伤了胳膊。

双方正交战得不可开交之际，又传来呼喊：“又来了一艘船！”

我一刀劈倒一个海盗，转头望过去。愈发稀薄的晨雾之中，又有一艘黑色的大船正朝着我们驶过来。

我心里一慌，等注意到耳边风声的时候，那把刀已经离我只有三寸了！

我惊得浑身一凉。

可那刀却停在三寸之处，没再落下来。

颓然倒下的海盗身后，是夏庭秋愤怒的面容。

“我不是叫你走的吗？”

我回过神来，也不回话，而是转身错步，伏低身子，将刀送进冲过来的海盗腹中。

□的刀带着鲜血，溅到了夏庭秋的鞋子上。

他看着倒在地上的海盗，脸色铁青。

“愣着做什么？”我瞪他，“有话等过去了再说！”

夏庭秋看上去简直恨不能掐死我。他抓了一个水手，往我这里一丢，“护着她！”然后带领手下朝船头奔去。

我听他高声喊道：“开火！”

巨大的轰鸣声震撼着我的耳朵。海盗船上传来惨叫声。原本老旧的贼船当然不是我们这艘装备崭新的商船的对手。炮声过去，硝烟之中，我可以清楚地看到海盗船上多出了数个大窟窿。

那艘黑色大船越来越近。我从海盗们脸上迷糊的神色可以看出，他们也不知道这艘船是什么来历。

变故就发生在一瞬间。

向我扑来的海盗被一支银色的箭射中胸膛，朱红色的箭羽微微晃动，鲜艳如血。

“这是……”

紧接而来的箭如雨一般，却每一支都准确地射进了海盗的身体里。大黑船上又放下数艘小船，那些灰衣汉子动作敏捷地爬上了我们的船，拔出刀就朝着海盗们砍去。

是来帮我们的！

“开火！”夏庭秋的声音里充满了兴奋和喜悦。

红铜大炮再度喷射火花。

局势顺利颠倒了过来。惊慌失措的海盗很快就招架不住，退到了船舷边，一个接一个翻身跳入水中。来不及逃走的不是被箭射中，就是死在了刀剑之下。破损严重的海盗船开始调转船头，打算逃走。

“当家的！”老船长拖着受伤的腿走过来，“追还是不追？”

夏庭秋看了看一片狼藉的甲板，“不追了。看好俘虏，清点伤员。”

我这才收起了刀，艰难地咽了一口唾沫，喉咙里像被火烧过一样难受。

汗水打湿了衣服，粘在身上很不舒服。我这个时候才觉得胳膊生痛，低头一看，血已经打湿了袖子。

原来比我想象中的要严重些。

我撕了袖子，草草包扎了一下。

脚下有一个夏家的小水手在呻吟。我急忙蹲下将他扶了起来。

“这里还有一个！”我叫人过来。

少年忽然发出呜呜声。

我忙安抚他，“没事，你都是皮肉伤……”

一个阴影笼罩着我。我回过头去，身后高大的男人仿佛就像山一样，而他手里刀则直直朝着我的脖子劈过来。

我下意识抬刀，可手里却空空。

我刚才将刀放在一旁了！

“你杀了我弟——”

“锵——”

男人的刀被震飞。挡在我身前的灰衣男子静止了片刻，海盗仰面轰然倒下，胸腹上赫然一道深得几乎将他劈成两半的伤口。

我打了一个寒颤，摸过刀，紧握在手里。

“阿雨！”夏庭秋大喊着奔过来。

我跌跌撞撞地站起来，被他一把拉进怀里。

“我没事。”我的声音都被闷在他的胸膛上。

夏庭秋在害怕。我听到他剧烈的心跳，感觉到他颤抖着的手臂。

“我没事。”我再次坚定地说。

夏庭秋深吸了一口气，松开了我。

救我一命的灰衣男子好整以暇地站在旁边看着我们。他黑巾蒙面，只露出一双狭长的眼睛。

我得他相救，当然是要道谢的。于是我上前去，朝他鞠躬，道：“刚才多谢壮士相救，小女感激不尽，无以为报。”

黑衣男子眼神古怪地仔细打量着我，一声不吭。

“六姐姐！”慧意奔了过来，“六姐姐，你没事吧？”

“没事。”我朝那个黑衣男子再度欠身行礼，“还请恩公留下姓名，小女他日定当重礼道谢。”

男人没说话，只是抬起手，把罩在脸上的黑巾摘了下来，露出一张我并不陌生的面孔。

麦色肌肤，长眉凤目，精致俊美，特别是嘴角那一丝玩世不恭的讥笑，我曾经很是熟悉的。

我张开嘴，下巴差点掉下来。

居然，是他？

男子冲我微微一笑，“你怎么在这里？”

我嘴唇颤抖了半晌，磕磕巴巴反问道：“你你你，你又怎么在这儿？”

男子学我口吻，“你你你，你还没回答我的问题呢。”

“六姐姐，你认识这人？”慧意问。

我当然认识。这位就是北辽前国师的兄长，庆王殿下，也是一度被我亲切称呼为人妖王爷的那个家伙。我们曾经一起在游湖，赶路，穿越整个大沙漠，结下了深厚的患难交情。

可我还真没想过会再见到他，而且竟然是在这样的情况之下。



www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第7780章

第77章

我下意识看夏庭秋。

没想夏庭秋居然一脸见怪不怪，一抬手，“王爷，别来无恙。”

人妖王爷也拱了拱手，“夏公子倒是令我刮目相看了。不，现在该称呼你夏当家才是。”

“王爷客气了，直呼我表字即可。”

慧意冒失地插了一句：“王爷？什么王爷？”

人妖王爷收了吊儿郎当的笑，挺直了腰杆，将手一扬。

他的身后，黑船上的素色旗收了起来，一张巨大的靛蓝色旭日出海旗迎风展开，旗帜上那一圈金边在浓雾散去后的微薄的阳光之下闪闪发亮。

“这是……”

“船王。”夏庭秋做了注解。

船王。人群蠢蠢欲动，大家都在念着这个名字，声音里充满了敬畏。

我呆呆地看着人妖王爷，又望望夏庭秋。

“你知道？”

他居然知道北辽庆王是船王？他知道却还一直没和我说！

“不确定嘛。”夏庭秋理由充分，“他即位之后，我从未见过他。”

一身灰衣、挺拔而立的船王脸上带着上位者优越从容的笑，“六姑娘，这你可想不到吧。”

我脑子里还是一团乱，结结巴巴道：“的确……想不到……王爷你……”

“别王爷个没完了。”船王摆了摆手，“我说过你可以叫我迦夜的。”

夏庭秋的目光冷冷扫了我一眼，我立刻道：“这样太失礼了，还是得叫王爷！”

迦夜撇了撇嘴，不再勉强。

夏庭秋道：“方才千钧一发之际，王爷出手相助，小弟感激不尽。”

迦夜哈哈一笑，“举手之劳罢了。我看即使我不出手，你们那火炮一放，他们照样要落荒而逃。不过，你们怎么走到这片海里来了？”

“问得正是。不过昨夜起了大雾，司南又失灵，若是今天没遇到王爷，还不知如何是好。”

“这一带的确不能用司南。我们的船走到这边，全都靠识别太阳掌舵。”

迦夜转身冲自己的黑船做了个手势。舵手立刻调转船头。那么大一艘船，调动起来却敏捷非常，真令人大开眼界。

“夏家主的船跟着我的船走吧。这边暗礁很多，一不小心就要搁浅。”

“有劳王爷了。”夏庭秋道，“甲板上脏，还请王爷下到舱中一叙。”

迦夜点头，视线却转到了我的身上。

我摇了摇头，“你们谈事，我去帮着照顾伤员吧。”

夏庭秋看到我胳膊上的伤，眉头紧锁，“你先把胳膊上的伤好生包扎一下。”

我冲他笑笑，拉着依依不舍的慧意，先一步下到舱里去了。

进了屋，慧意立刻扯着我，两眼像火炬似的，“你居然认识船王？”

她这下倒不一口一个六姐姐地叫我了。

我那只受伤的手被她拽得生痛，不由推开了她，敷衍道：“以前行走江湖的时候，见过一面。”

慧意又是羡慕又是嫉妒，在屋子里激动得团团转。

“船王呀！货真价实的船王呀！”

“不就是个船王吗？”我不以为意。皇帝我都见过，区区一个割据海域的船王，算不得是个宝。

慧意好不容易冷静了点，过来给我包扎伤口，一边说：“船王说是王爷，可和海上帝王没两样了。我们离岛虽是南海首领，比之迦家，也还有许多不足之处。更别说我们于家了。”

“比上不足，比下有余。”我说，“于家也是南海名门了，不是吗？”

慧意眼珠一转，转而笑盈盈道：“六姐姐说得对。只是没想到船王竟然这般年轻英俊，我还从来没看到这么好看的人呢。以前只觉得庭秋哥是最好看的了，没想到竟然还有比他更俊的。六姐姐，你说是不是？”

我笑，“男人家，讲究什么好看不好看的。”

其实单论五官，我觉得别说夏庭秋，就是全天下的男人，都找不到几个能像迦夜那样出色的。只是人太美了，往往就显得锋芒过盛，不易亲近。虽然迦夜为人潇洒随和，可是我却从未想过和他交心。

迦夜今夜留在我们的船上，于是今天这顿晚饭特别丰盛。

我坐在夏庭秋身边，认命地吃着夏庭秋特意吩咐厨房给我做的清粥小菜。我一有反抗，他的目光就瞟向我胳膊上的伤，好似我这条胳膊是断了才接起来似的。

慧意刻意打扮了一番，穿着一件浅紫色碎花衣裳，肌肤胜雪。我就听她在那里说，王爷尝尝这个汤，是用鱼翅做的；王爷再尝尝那个凉菜，是海参用鸡汁高汤凉拌的。

我流着口水对夏庭秋说：“我也想吃鱼翅。”

“我还想吃龙肉呢。”夏庭秋夹了一筷子鲍鱼片放进嘴里，“你伤疤脱落前，所有辛辣的东西想都不要想。”

“过分！”我拿筷子戳着碗里的南瓜。

“谁叫你当时不听话要冲上来？”夏庭秋又吃了一口龙虾。

“我还不是为了帮你。”我委屈道。

“我不需要你帮。”夏庭秋搁下了筷子，“后来若不是船王及时出手，你现在脑袋已经和身子分家了！我告诉你，医死人，肉白骨的本事，别说我，就是师父都没有！”

我不禁摸了摸脖子，“可是现在不是没事吗？”

“还要等到有事了再来后悔？”夏庭秋怒道，“你为什么就不能懂事点，好好听一回我的话？”

我愣愣地看着他。

记忆中，二师兄上一次这样发火，是我偷偷跟在他身后去爬山，不小心摔伤了脚。他大发雷霆，一边背我回家，一边破口大骂。

十年了，没想有再次被他斥责。我茫茫然，不知所措，只觉得又委屈，又伤心，又气愤，一句话都说不出。

迦夜漫不经心的声音打断了我们之间的尴尬，“哎呀，好好的，怎么吵起来了。做师兄的，多让着师妹一点就是。”

夏庭秋脸色铁青，“让她一分，她就进一寸。我就是平日让得太多了。”

迦夜笑道：“也不是什么大事。”

“是不是大事。若等真的脑袋落地，再是大事也来不及了。”

我啪地放下筷子，板着脸站起来，“我吃饱了。”

“这就饱了？”慧意问。

我气都气饱了。

不待夏庭秋发话，我袖子一甩，大步走了出去。

“别管她。”我听到夏庭秋说，“这么大的人了，还乱使性子。”

我一直走到甲板上，趴在船栏上，低头望着船下幽深如墨的海水。发昏的脑袋被凉风一吹，慢慢清醒了一点。

的确都不小了，竟然为了吃饭这种小事都还可以当着外人的面吵起来，想着就觉得丢脸。

十多年的手足，为这点事和他生气，我也太冲动了。

“真生气了？”迦夜不知道什么时候跟了过来。

“没有。”我没回头，“我知道他是关心我。只是讨厌他老把我当小孩子。”

“你一个小姑娘都成了老姑娘，还嫁不出去。他这做家长的，难免心急些。”

我扑哧笑起来，“你扯到哪里去了？”

“终于笑了。”迦夜抱着手，靠在栏杆边，笑着打量我。

我浑身不自在，“看什么呢？”

“看你现在这样，倒比我想象的好多了。”

我忍不住低笑，转身往船舱走，“你想象中我是怎么样的？荒岭埋枯骨？”

“你的坟可不荒。”迦夜哼笑。

我走了两步，才反应过来，“你去过我的坟？”

迦夜慢慢跟上来，“不但去过，还在你的祠堂里给你上了一柱高香呢。”

“是吗？”我拉长了嗓子，“难得你有心了。我在天有灵，一定会保佑你多子多福的。”

身后半晌没声音，我不禁回头望。

入夜的甲板上空荡荡的，水手都站得老远。海风吹着迦夜的衣襟。他侧着脸，背着月光，我看不清他脸上的表情。

“我是，真的以为你死了。”

海风将这句话送到我的耳边。

我的心也沉重起来。

“我回到北海，就派人去给你送一点特产。属下飞鸽加急，说你家被抄，你已经死了。我那时还不信，于是快马加鞭赶去京城。”

“你居然……”

“我还想着能救你呢。”迦夜笑了笑，“结果到了京城，只赶上你出殡。我本来不信那是你，可是我看萧政都便服来送你，那脸上表情，并不是假的。我想无人能欺瞒得了他，那你估计是真的死了。”

我默默无言。

“今天看到你，一时还以为见鬼了。”迦夜长叹一声，“那时……听说是一箭穿心？”

“是呀。”我挑眼，“所以我现在是个没心的僵尸，你小心我半夜里去吸你的血。”

“好呀！”迦夜脸上的伤感转眼变做无赖，“那我今晚等你来哟！”

我脸皮实在厚不过他，抢先几步往船舱里钻。

“等一下。”他一步拦住我，“我的问题还多呢。你这几年是怎么过来的？”

我说：“我师父和师兄他们救了我，之前一直住山里。后来二师兄要来继承家业，我边跟过来玩几日。”

“原来在山里。”迦夜低笑着摇头，“我若稍微多疑一点，大概早就找到你了。”

我不免愧疚，“对不起，瞒了你。我不知道……我以为，没有谁会……”

没有谁会思念我，挂念我。

一时沉默。

过了半晌，迦夜开口，说：“两年前，我在你坟前，见过封峥一面。”

第78章

那个名字进入我的脑海里，激荡起了层层波纹。我一时有点恍惚，觉得迦夜说的事，遥远得都像是上辈子的陈仓烂谷子了。

“他看上去不怎么好，人瘦了很多，寡言少语。”

“他什么时候话多过？”我苦笑。

迦夜说：“他这些年一直镇守边关，剿匪，对抗离国，立下无数汗马功劳。皇帝封了他定天将军。”

“他打小就像做一个为国为民的大将军。现在终于梦想实现了。”

“皇帝还赐了婚，他却拒绝了。这事闹得沸沸扬扬的。”

我如坐针毡，别过脸，低声说：“你和我说这个做什么？”

迦夜说：“不做什么。我想你可能不知道，告诉你罢了。”

“都和我没关系了。”我说，“那个傻乎乎的小姑娘早就死了。站在你面前的，是个一身病痛，又嫁不出去的老姑娘。现在人人都叫我六姑娘，过去那个人，也没人记得了。”

迦夜沉默地凝视着我，那眼神，说不上是同情还是困惑。

“放心，我以后不会再提了。”

又沉默了片刻，我才开口问：“你不会同我师兄对立吧？”

“对立？”迦夜反应过来，“不会的。这桩生意，我们一家吃不下来，只有合作。再说，东南两海对立，也只有两败俱伤，给周边几国渔翁得利。探子来报，说官府和海盗勾结，有意通断这条航路。我亲自带人去打探消息，回来的路上就碰到了你们。”

“你说的官府是……”

“还能是谁？”迦夜讥笑，“东齐官府呗。”

黑暗之中，萧政阴郁的面孔从我眼前一闪而过，我不禁打了一个冷颤。

迦夜说：“听说皇帝今年开始彻底整顿吏治，朝中已经派了人到各地清查审核，全国都闹得沸沸扬扬的。”

“正经官府可不会和海盗勾结。”

“所以这事蹊跷甚多。”

我在夜晚的凉风中打了一个喷嚏，“不早了，回去休息了吧。”

迦夜点点头。我转身朝舱门走去。

背后忽然传来一声：“海棠花。”

我站住，“什么？”

“海棠花。”迦夜轻声说，“你的坟边，种了好大一片海棠。到了春天，花都开了，姹紫嫣红，景色很美。”

我牵动嘴角，勉强笑了一下，“那代替我入葬的那个姑娘，也可以安心了。”

我的房间里亮着灯。我不用进去，就知道里面坐着谁。

什么意思？给一棒子，又赏根胡萝卜。还是吃饭的时候没有教训够，过来再补充几句的。

我站在门口转了又转，抓耳挠腮。

真是的，有房不能回，算个什么事。

说起来，还真不是我的错，我干吗要这么不安？他来的正好，我还正要找他评评理，今天的事，到底是谁的不对！

我怒气冲冲地推门而入。

夏庭秋从灯前抬起头来看我。

他神情沉静且柔和，眼里尽是关切，温暖的灯光给如玉般的脸上染了一层金边，更在他全身都笼罩上了温馨的气氛。这样看着，我差点都要以为刚才的口角全都出自我的臆想了。

“还生气呢？”

一句话拉回现实。

我关上了门。这次要再吵起来，可不能让外人听见了。

夏庭秋轻叹一声，走了过来。

“我道歉。我一时没控制住，在外人前让你丢了脸。”

我哼了哼，淡淡道：“我的脸早丢得满大街都是了，不差这一回。”

夏庭秋的嘴角弯了好看的弧度，“果真还在生气。”

“师兄教训得对，我正感动呢，生哪门子的气呀？”我丢了一记白眼。

夏庭秋好脾气地笑着，“别生气了。我说你不懂事，只是口不择言。我从未这么觉得过。”

“别呀，我还真觉得我不懂事呢！”我怒冲冲道，“我今天就故意添乱的，就故意不听你的话的。你高兴了？”

“我知道你是来帮我的，我很感动。”

我别过脸去没理他。

夏庭秋干脆伸手捧着我的脸转过去对着他，这下我不得不对视着他那双清亮如夜星般的眼睛。

心里发虚，脚有点发软。好像我真的犯了什么大错似的。

所以最讨厌他对我来这招！

“别生气了。”温柔近乎叹息的话语里，有着无穷的力量，“我知道你是想帮助我，但是我也怕你有危险。阿雨，不要以为，同样的事，我还可以经受第二次。你明白吗？”

我脑子里还没明白过来，嘴巴已经抢先道：“明……明白了。”

他又说：“别在把自己弄伤了。雨儿，十多年来，我尽心呵护你，你却总把自己弄得遍体鳞伤。我看在眼里，很是心疼的。你知道吗？”

“知，知道。”我喃喃。

“以后呢？”

“以后不会了！”我反射性道。

“这才乖。”夏庭秋满意而笑，低头在我额头落下一个吻，“不早了，你又有伤在身，早点休息。”

门轻轻地关上。屋里恢复了宁静，仿佛从来没有访客来过一般。

桌子上摆着一盒伤药，还有一碟我很喜欢吃的核桃云片糕。

我掰了一块点心，放进嘴里，然后猛地捶了桌子一拳。

大爷的，又让他糊弄过去了！

第79章

又行了十来天，我们这才终于到了东海的主岛，船王府邸所在，天钦岛。

天钦岛比离岛还要宽阔近一半面积，岛的北边有一座高耸入云的火山。火山已数百年未喷发过了，现在山上绿树郁郁葱葱。山下有温泉，一入水，就感觉浑身一轻，如同换了一个躯壳一般。

慧意看到了我背上的伤，很是好奇。我自己看不到背后，便问她那伤丑不丑。慧意摇头，“一点都不。粉色的，像一朵花一样。”

我苦笑。这可是朵致命的花呢。

离天钦岛不远，有座东海第三大岛，叫万佛岛。顾名思义，岛上佛像林立，庙宇成群，是一块海上圣地。一千多年来，周围数国的无数香客不远万里乘船东渡而来，烧香拜佛，吃斋念经。岛上近百座寺庙，终年香火不断。

如今距我父母弟妹过世，已有四年整了，我却从未好好替他们做过一次法事。

逝者长已矣，只留我一个人。

我越想越觉得内心不安，于是和夏庭秋商量。

夏庭秋这几日同迦夜商议正事，忙得只和我匆匆见了几面。每次见面，说不了几句话，又被人风风火火地请走了。

我问他的小厮：“当家的近来休息得可好？”

小厮皱着鼻子做怪脸，“才不好呢！六姑娘，你可问到了点子上了。小的还正想找您说这事呢！当家的每日睡不到三个时辰，吃饭上茅房都在看图纸，看账册。我们劝他休息，他只答应得好，照样我行我素的。”

我摇头叹气，“我知道。我去看看他。”

“六姑娘您一去，当家的肯定听！”小厮喜上眉梢，给我指路，“家主在梧桐阁召见下属，现在也该说完事了。”

我抱了两个新从地里割来的绿皮黑纹小西瓜，打算让夏庭秋也尝尝这当地特有的美人瓜。

梧桐阁的大门还是紧闭着的，里面传来人声。

我便抱着西瓜坐在廊下。

树上的蝉鸣忽然一停了下来，屋里人的说话声却一下拔高了音量。

“联姻？”

那是夏庭秋的声音。

我手抖了抖，差点把西瓜摔到地上。

一个中年男人的声音也传了出来：“真是这个意思。”

这人我也认识，似乎是夏庭秋的一个长辈。

“七堂叔，”夏庭秋说，“这是你的意思，还是大家的意思？”

对的，是夏庭秋的七堂叔，他们老夏家亲戚多得像海滩上的贝壳，数都数不过来，这个七堂叔算是宗亲里比较说得上话的一位。

夏七叔不紧不慢地说：“当然是大家的意思。男大当婚，女大当嫁，天经地义的事。你年纪也不小了，以前在外面云游，管不着你。现在你回来了，家里长辈自当为你操持婚事才对。”

夏庭秋的声音哭笑不得，“这道理我懂。可不能等到这里的事处理完了，咱们回家说吗？”

“这事就在这里说最合理不过了！”夏七叔道，“这生意谈了多少次了，每次都在关键地方卡着。说来说去，还是联姻最方便。”

夏庭秋道：“你是要我嫁个堂妹给船王？”

“才不是。”

夏庭秋笑，“船王可没有妹妹嫁给我呢。”

“不是和船王联姻。”夏七叔说，“我们和林家，和于家联姻。”

我把怀里的西瓜抱紧了些。

夏庭秋沉默了片刻，用一种憋着笑的口吻道：“你是让我把林家的良玉和于家的慧意一同娶过来？你就不怕这两个姑娘进了门打架？”

我使劲咬着唇，这才把那声笑憋回了肚子里。

“当然不是。”夏七叔不悦道，“我是让你娶于慧意，然后将六姑娘嫁林锦宏。”

树上的蝉突然间放声鸣叫，院子里霎时又热闹了起来。

我轻轻放下西瓜，蹑手蹑脚地走到窗下。

只听夏庭秋低着声音说：“我不同意。”

哦，他不同意。

“为什么？”夏七叔似乎很不高兴，“于家没有儿子，除了于慧意，就还只有一个妾生的没地位的三丫头。你娶了于慧意，就接手了于家的产业。再说这也算是亲上加亲的好事。再说林家。他们家势仅次于我们夏家，林锦宏年少有为，品行端正，对六姑娘也有意思。你是六姑娘的义兄，她的婚事你主持，林锦宏以后就算是你妹夫了。这两门亲事，都是万里挑一的……”

“七叔！”夏庭秋声音急促，“您不要说了，我不会同意把阿雨嫁给林锦宏的！”

夏七叔忙道：“不嫁六姑娘也行。族里适龄的女孩子也有不少，我看静华和若霜都不错。”

“那你可去问问她们的意思，再去找林家提亲。”夏庭秋道，“还有，我也不会娶慧意的。”

哦，他不会娶慧意。

我隐约松了口气。

夏七叔却气得跳脚，“有了于家相助，我们夏家完全可以和船王平起平坐，也不必像现在这样，处处受船王的气。”

夏庭秋语气平静，“势不如人，受点钳制是难免的。再说这事，利益分隔还是小的，关键是官府和海盗勾结，沆瀣一气。我们若要开辟航道，必然要和官府起冲突……”

“别把话岔开！”夏七叔道，“别以为家里老人不知道你的心思。我告诉你，老家伙们都不同意！”

夏庭秋一时没了声音。

我站得右腿发酸，赶紧换了一边身子靠着墙，用左腿支撑重量。就这时，我又听到了我的名字。

夏七叔语气软了几分，说：“六姑娘这人，模样、性子都不错，全家上下也都很喜欢她。可是，她到底来历不明。我们夏家怎么说也是堂堂南海之主，你是一家之主，又才刚刚上任，根基不稳，怎么能娶一个陌生的外人为妻呢？”

夏庭秋明显不悦，“她不是陌生外人！她是我师妹，我和她……认识四年了。”

他临时留了心眼，十四年改成了四年。他这是在保护我。

夏七叔不屑地哼了哼，“那你说，她到底姓甚名谁，家是哪里，父母亲人如何。你别瞎编糊弄我老头子。我这就派人去核实，不查个清楚不罢休！”

夏庭秋也有准备，从容道：“她是孤女，四年前被我师父收留。”

“一个孤女，怎么能嫁进我们夏家！”

我忍不住隔着墙冲夏老头比了一个中指。

想我换在四年前，可是堂堂魏王家的嫡出郡主，金枝玉叶，得天独厚，派头比公主都还大上一分，是连皇帝都差点嫁了的。你们夏家再有钱，也不过一户庶民，一百年前就是海盗。我又怎么配不上了？

嘀咕到这里，我也叹气。

说的也是，那都是四年前的事了。

我爹掉了脑袋，魏王府也早被抄了个精光。我大难不死捡了一条命，安生过日子就好，还做什么白日梦？

胡思乱想间，屋里的对话已经结束了。我听到脚步声已经走到门口，赶紧闪躲到芭蕉树后面。

夏庭秋送着七叔出来。

夏七叔忽然问：“这里怎么放着两个西瓜？”

“哦……是我先前叫下人送来的。”夏庭秋道，“大概是见我们谈话，放下就走了。”

“这船王家的下人可真不会办事！”

夏七叔唠叨着走了。

我看夏庭秋笑了笑，弯腰拿起那两个小西瓜，转身朝着我藏身的地方喊：“你再不出来，就要变猴子了。”

我磨磨蹭蹭地钻了出来，讪笑，“呵呵，那个，路过，给你送两个西瓜。”

夏庭秋眉目放松，笑意盈盈地看着我。

大中午的，太阳正烈，院子里一片明晃晃。他一身牙白薄衫，站在这片白光之中，好看得简直就像落入凡间的神仙。

当然，如果他手上捧着的不是那两个绿皮西瓜就好了。

第80章

“刚才的话都听到了？”夏庭秋问，眼睛盯着我，似乎有几分期待。

我愣了一下，下意识地说：“没听到！”

夏庭秋有点吃惊，“没听到？”

“没！”我坚决地摇头，虽然心里也知道这个谎撒得假到没边。

夏庭秋脸上的缱绻笑意被一张无形的大手一把抹去了。眼帘低垂了下来，嘴微抿着。这是他不悦的时候特有的表情。

我心虚的低下头，内心斗争激烈。一个声音在大声地看着，快道歉啊，说你都听到了，说你很开心。还有一个声音则大喊别说啊，说了一切都要变了！

这两个声音吵得不可开交，我耳朵嗡嗡作响，好半天才听到夏庭秋说：“没听到就算了。”

“啊？”我茫然抬起头。

夏庭秋略有点不耐烦，“我说，没听到就算了，反正也不是什么大事。西瓜我收了。我还有事要忙，你自己去玩吧。”

他一口气说完，转身就走。

我忙叫住他：“我有事找你商量！”

“什么事？”夏庭秋回过身来，神色缓和了些。

我小声说：“那个……我想，既然都已经到这里了，就想去一趟万佛岛，找间寺庙，给我爹娘他们好好做一场法事。”

“这也是应该的。”夏庭秋点了点头，“你带着海珠和铁虎去，多带些钱在身上。”

“好的。”我应下了，便转身离开。

“雨儿。”夏庭秋叫住我，声音轻柔，道，“早去早回。”

我迎着他温柔和煦的视线，重重点了点头。

次日，我便瞒着旁人，只带着海珠和家丁铁虎，启程去了万佛岛。

万佛岛因为常年都有众多朝圣的香客来往，所以街市十分繁华，旅社林立，大街上随处可见和尚尼姑在沿途化缘。

船王在万佛岛有一处院所，背山临海，环境幽静。山上就是岛上最大的广慈寺。每日清晨和暮时，都能听见从山里传来的钟鸣声。

法事自然是在广慈寺做的。夏家财大气粗，一大笔银子砸下来，住持闭门谢客，只招待我一人。

高高供上爹娘弟妹的牌位，我披麻戴孝，跪在蒲团上。

师父敲一下钟，小和尚念几句经。钟声伴随着外面传来的海潮声，在空旷的大殿中回荡不休。

我仰头望着面目慈善的佛像，胸臆间充满了一股说不出来的惆怅。

老和尚敲着木鱼，念着：一切有为法，如梦幻泡影……

我不禁也轻声跟着念：如露亦如电，应作如是观。

法事做足了七天，我长久以来的心愿终于了了。

我欲动身返回天钦岛，却临时被告知明日就是岛上一月一回的香会，夜晚会十分热闹。我贪玩，便决定多留一日在回去。

香会那夜，长街上点起了灯，从山路上往下看，就像挂了一条宝石链子。而游人手里的灯火，则是夜间飞舞的萤火。

我挽着头发，穿着便衣和木屐，随着人流慢慢走着。

街边小摊上琳琅满目地摆着的各色香烛纸灯，精美别致，还有许多海螺贝壳做成的风铃和首饰。

夏庭秋给我的零用钱多，我自然用得也大方。

我去一家玉器店，选了两对玉镯，是送大嫂、三嫂的。给两个小侄女的礼物，则是两个小玉老虎。不经意间，看到一个羊脂玉小宝瓶，系上绳子，正适合挂在腰间，于是也买了下来。

店老板做成这么大一笔生意，笑得眼睛眯成了一条缝，跟在我身后恭维不断，一口一个少夫人，说：“小人略学过几天相术，看得出姑娘您可是旺夫旺子、大富大贵之命！”

我也不和他分辨，只听着好笑，心想我才克死我全家，年纪老大了还嫁不掉，你怎么看出我的好命的。眼神这么不好，也不知道卖的玉品质是优是劣？

海珠说：“姑娘买了这么多手信，却没给自己买点。”

“买了呀。”我笑，“我花钱给自己买了个安心。”

外面恰好有舞狮的队伍经过，炮仗声响，小孩子们尖叫欢笑着追赶。突然一个小孩子跑到我跟前，扑通一下跌倒在地上。

我眼疾手快，一把将孩子抱了起来。大街上人来人往，被踩着了可就糟了。

这娃娃黑皮肤，大眼睛，一看就是当地渔民的孩子，三、四岁大，也不怕生，被我抱着，咯咯直笑，十分可爱。

我问：“你爹娘呢？”

小姑娘摇摇头，扯了扯我的衣服，指着旁边的糖葫芦摊子，理直气壮地用方言道：“嬢嬢，阿妮要吃糖葫芦。”

海珠噗哧笑起来，“谁家的孩子呀，可真会使唤人！”

我也觉得孩子实在可爱，便哄道：“乖，叫我一声娘，我就给你买糖葫芦。”

没想这孩子也真好哄，一听有吃的，立刻响亮地叫了一声：“娘！”

海珠笑得腰都直不起来。

“真是个馋猫。”我抱着孩子往小摊前走，突然感觉到一道犀利的视线直射我的后背。

我下意识转过身去。

大街上茫茫一片人海，两边的旅社茶楼的窗边人头攒动，游人正纷纷探头看着街上的舞狮。视线所及，全是一张张陌生的面孔，而刚才那道异样的视线，却是消失得无影无踪了。

“六姑娘，怎么了？”铁虎警觉地问。

“没事。”我笑着摇摇头，“大概是错觉吧。”

我给小姑娘买了糖葫芦，恰好那卖糖葫芦的小贩认得这孩子，叫来了那家哥哥，把孩子领回去了。

眼看天色不早，我拎着一盏漂亮的金鱼纸灯，打道回府。

走到路口的时候，一队车马招摇过市，将人群驱赶得四下奔走。只是一眨眼的功夫，我发觉不妙时，已经找不见海珠和铁虎的身影。

面对人群拥挤又陌生的街道，我也不禁慌了片刻。

忽然听到一个孩子在唤：“嬢嬢，嬢嬢！”

我一看，正是刚才那个小女娃。她站在旁边一条僻静的小巷子里，冲我招手。

“又是你呀！”我笑着走过去，“别又走丢了。你哥哥呢？”

小孩子呆呆地看着我，也不说话。

石板路上，树影晃动。

身后有人！

我抽出匕首，反身刺出去。

可是来人身手远在我之上。他灵敏一闪，无声地掠到我身后，一掌拍落了我手里的匕首。一块湿帕子随即捂住了我的口鼻。

我心想着要屏气，却已经来不及了。

一阵天晕地眩。

长街上的灯暗了下去，天上的月亮也暗了下去。民房，花树，都迅速被淹没在黑暗中。

我软软倒下，被人接在臂弯里。

昏迷之前，我感觉到那人正轻柔地摸着我的头发。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第8184章

第81章

我也不知睡了多久，然后醒了。

饿醒的。

醒来就发觉自己躺在一张柔软的床上，盖着的是蚕丝薄被，穿着的是绫罗绸缎，床帐子是江绸，挑绣着缠枝莲。屋里家居则是上等的黄梨花木。

屋子里还熏着香。极上等的贡香。

我要是这个时候都还不知道绑了我的人是谁，我就可以一头撞死在床头柱上了。

不过我还真的没办法撞墙自尽。

老手法：周身大穴都被封了。

不过这次没下药。

我现在这残破的身子，怕也经不住药力。

萧政的手下对我手下留情了。

我感觉到整间屋子都在轻微地晃动着。这感觉，我这几个月来再熟悉不过了。我是在一艘船上。

也不知道睡了多久，腰都有点酸了。我试着动了动手脚，然后慢慢地翻了一个身。

很快的，外面响起了细碎的脚步声，有人从隔壁间走了过来。

我看着那个年轻姑娘，心里不由感叹：真是岁月如飞刀。

俨然已是大姑娘模样的草儿，神情倒是和当年一模一样，见我就笑得亲切乖巧。她脸长长了些，俊俏了许多，穿着苏绸衣衫，头带珠花，一副富裕人家丫鬟的打扮。

“陆姑娘醒了？可觉得哪里不舒服？我这就去叫钱太医来给您看看。”

我正张口想抱怨说哪里都不舒服，她却已经一溜烟跑走了。

钱太医？我在脑子里回味她刚才的话。

看来他们是有备而来，连太医都准备好了。

奇怪了。我百思不得其解，他们是怎么找到我的？

因为算准了萧政相信我当时是死透了，我便没有刻意隐瞒行踪，四年下来，也一直平安无事。就算是萧政不信我死了，一直找到处找我。作为一个民间女子，我一不接触官府，二不重游故地，从深山一路跑到大海里，这都还让萧政的人抓到了。这萧政真是捡了什么狗屎大运？

听见门外又传来脚步声，我打起精神应付。

门打开，一个年轻男子率先走了进来。

我的目光落到他脸上，只觉得像是被一道雷电霹中，浑身都晃了一下。

这个人，是最最不应该出现在这里的。

他应该穿着华丽的龙袍，要不坐在镶金的龙椅里和一大堆奏折奋斗，要不就搂着后妃美人喝酒温存。

这里天南海北，远离大陆不说，甚至算不上是东齐的势力范围了。

堂堂一国之君，不坐垂堂，跑到这东海上来做什么？

萧政一身富家公子的打扮，青衫玉带，大热天，领子依旧扣得严严实实的，我看着都替他热。他明显成熟了几分的脸上，带着含蓄的喜悦之情。对于他来说，那几乎可以算是含情脉脉了。

萧政走过来，撩起衣摆，在床边的凳子上坐下。

我看着他，他也看着我。我们俩个居然都十分冷静自持。我甚至都没有瞪他白眼，自己都很意外。

我曾经假设过再见他时，即使不拿把刀捅他个透心凉，起码也要朝他脸上吐一口唾沫。无奈局势总不大待见我。我现在手脚虚软无力，张嘴说话的力气都没有。

草儿跟在后面，领了一个白胖的中年男子进来。

那钱太医先冲萧政作揖，然后才过来给我请脉。

我由着他们摆弄。屋子里一时格外寂静，只听得到外面隐隐传来的海浪声。

钱太医仔细检查了一番，起身对萧政道：“陛下，陆姑娘体弱气虚，还是之前心肺受伤所致。虽然伤已经养好，体质也有所恢复，可是已经伤了根本，再难恢复到从前。日后须得好生调理，休养生息才是。”

萧政点点头，“没有大碍就好。调养的方子，你开好了与我过目。”

钱太医应下，被草儿送出去了。草儿退出去的时候，顺手关上了门。

我看着萧政慢慢转过头来，心里咯噔一下。

说不紧张不害怕，那是骗人的。

这个男人曾经对我做过什么，我再清楚不过。

笑得再亲切温和，转眼间却可以见你全家杀得片甲不留。

冷漠，自私，高傲，不择手段。

偏偏这样的人，居然还是百姓口里交相称赞的好皇帝。

萧政看着我，有点欲言又止。几年不见却愈发俊美的脸上，那种微妙的神情显得极其的格格不入。

他也有讷言的时候？

我抽了抽嘴角，冷笑了一下，掀嘴皮子。

萧政立刻露出倾听的表情。

我却说了一句再煞风景不过的话：“给我弄点吃的来吧。”

萧政定了定，转瞬回过神来，拍了拍手。草儿应声进来。

“把药膳端上来吧。”

我皱了皱眉头。

萧政说：“你身子不好。”

我身子不好，这个罪魁祸首却一脸坦荡荡地坐在这里。

萧政看出我的不便，居然很好心地解了我几个穴道。我活络了一下筋骨，靠着床坐起来。

我开门见山，问：“萧政，你这次要把我弄到哪里去？”

直呼皇帝的名讳，死罪。可萧政也只是笑了笑。

对了，差点忘了，这人也很变态。我越骂他，他越开心，天生犯贱。

萧政说：“当然是带你回去。”

“回哪里？”我冷笑，“回到我坟上，再把我埋一次？”

萧政脸色阴了几分，周身霎时散发出阴冷之气。我心里有点虚，强装着淡定面对他。

不过他很快镇定了下来，慢条斯理低说：“从今往后，我在哪里，你就在哪里了。”

“果真！”我尖酸道，“说白了还不是想我做菟丝花。四年过去了，你居然还不死心。”

萧政凝视着我，说：“本来是死心了的。你在我怀里咽气的时候，我的心是死了的。可是上天不让我死心，又把你还给我了。你说，这多妙。”

“妙你大爷。”我忍不住爆粗口。

萧政笑了。他的确一被我骂就很开心，真不知道他脑子是怎么长的。

“今年是我娘九年大祭。我特地借着南巡的机会，便装来万佛岛请圣僧给她做法事。因为香会，我多留了一日，也就是这么一留，又再见到了你。”

我在心里捶胸顿足。

真是人要倒霉，天要下雨。我一时贪玩，也多留了这么一日，就不小心酿下如此大祸。这下真是悔得肠子都青了！

萧政说着，语气越发飘渺起来，“大概是冥冥之中自有定数。那么多人，我偶然朝下一望，却就望见了你。那时还不肯相信，以为只是一个长得像你的女子罢了。你明明是死了的。我看着你咽气的，还是我抱着你放进棺材里的。从停丧到出殡，我也不知反复看过你几次。可我不放心，还是跟了过去。等再次抱着你，才知道，我这四年来，一直错得离谱。”

我恶心道：“别描述得那么暧昧。分明是你们迷倒的我。”

“那又如何？要捉你，总得用些手段的，你又从来不会乖乖走过来。”萧政不以为意，说得好像捕捉猎物一般，“看你现在这样坐我面前，冷眼瞪我，和我说话，我很开心。本来知道你没死，很生气，觉得被欺骗了。要知道，已经有很多年没有人敢欺骗我了。可是你还活着，那过去的事，也就可以不计较了。”

我简直要吐血，“你简直厚颜无耻！我不跟你计较，没夜闯皇宫取你项上人头就不错了。你居然还有脸来和我说不计较？”

萧政嘴角轻扬，眼里一片盈盈清光，“你若真来找我寻仇也好，我就可早几年知道你还没死了。”

我和这人简直不能沟通。和他辩论，纯粹给自己找气受。

草儿恰时地送来药膳。我爽快地接过来喝了，又拿来糕点大口吃着。

“吃慢点。”萧政体贴道，“你昏睡了一天一夜，吃太快对身体不好。”

“我睡了那么久？”糟糕，找不到我，海珠和铁虎他们肯定急坏了。再让夏庭秋知道，那还不得掀起滔天巨浪？

萧政却误会了我的意思，略有惭愧道：“不知道你身子现在这么虚，迷药似乎过量了些。放心，那人我已经惩罚过了。”

他话里的血腥让我不禁皱起了眉头。

这人，不但没有变，还变本加厉了。

草儿再度进屋来，递给萧政一张纸条。萧政扫了一眼，眼神一闪，然后看向我。

我戒备道：“又怎么了？”

“原来是夏家。”萧政不动声色地将手里的纸条揉成了一团，“当初以为你真死了，便没对你师父动过心思。原来……”

我为他这么迅速就探清了我的背景而惊慌，更为这事牵扯到夏家而恐惧。夏家势力再大，也难敌一国之力。只因为我而连累了全岛的人，我真是万死难辞其疚了。

“别害怕。”萧政看出我的不安，轻言轻语地安慰，“你师门将你救了，又把你照顾得这么好，我该重赏他们才是。你说，不是吗？”

我微微颤抖着，“我同你走，你要对我发誓，不动我师父和师兄家！”

“放心吧。”萧政微笑着，掏出丝帕，动作轻柔地给我擦了擦嘴，“我不会为难他们的。你好好跟着我，我不会再让你受伤了。到了岸，我还有份大礼送给你。你绝对会喜欢的。”

第82章

萧政的这艘船虽小，行驶起来速度却十分快，比普通的船快一倍的时间抵达内陆。

东齐东海口岸有座大城，叫定波。因为地处海路和南北运河的交通要道，又是鱼米之乡，这里极其繁华。庙宇高楼、豪宅大院不必说，那阳明河边上的香堂，泰湖里的画舫，更文人骚客、风流才子们流连忘返之处。

我们一抵岸，就有马车来接，直接将我拉到一处雕梁画栋的大宅子里，萧政却不知所踪。

这宅子光看规模，就不是普通富贵人家能修得起的，这光是后花园，就都快赶得上当年的魏王府的花园了。屋中器物珍玩，无一不是精品，随便一个压案的糕点盘子都是官窑贡品。

如今皇帝重塑廉洁的风气正盛，贪官富王都把家里值钱的暂时入库了，更别说其他官员。这屋子却依旧这么金光闪闪，飞檐斗拱刷得鲜亮，傻子都猜得到这屋子主人肯定来头特别大。

这萧政在民间置个私宅也就罢了，还弄得这么招摇，生怕小贼和劫富济贫的大侠们不知道似的。

我住了两日，只见了萧政一面。他来去匆匆，只是为了看我一眼。我存了一肚子疑问就等问他。结果不等我开口，他就又跑没影了。

草儿说：“陛下这次来身有要务。之前去万佛岛耽搁了数日，所以这几天会繁忙些。等陛下闲了，定会过来陪姑娘您说话的。”

好好一件普通事，却被她说得我像个深闺怨妇等不到丈夫似的。我气得啼笑皆非。

不过萧政这人，口头上对我说得信誓旦旦，多年相思苦呀那个感人，害我以为他多喜欢我呢，结果还不是忙着朝政就把我抛到脑后。

果真不是倾国色，难怪倾不了国呀。我对着镜子嬉笑自嘲。

草儿一如既往地寸步不离地跟着我，除她之外，萧政还拨了数名宫婢仆妇、太医药童、侍卫杂役。呼啦啦差不多有三十多人，就伺候我一个。宫里的太后按祖制都只能有二十名宫人呢。我比那老太太还威风了。

人勤劳惯了，懒下来就会觉得全身关节痛。我当然是被伺候得浑身不舒服。

我以前在山里，洗衣做饭，和个农妇无异。到了夏家，虽然不用做家务，可是也打渔收庄稼，四处游玩，没有闲过。现在非但衣来伸手，饭来张口，连出恭都快要有人来帮擦屁股了。

这个可要不得。

我连踢带踹，以绝食相逼，才把身边的贴身仆从减去了一半。

宅子我是不能出去的，游湖赏花什么的，只得在后花园里进行。我裹着灰鼠皮袄子坐池塘边的亭子里，看着院里一片开败了的秋花，心里也是一片落寞。

海上四季如春，不知年月，没想人间竟然已经是深秋了。

我被萧政绑架也有十日了，夏庭秋肯定是已经知道消息了。也不知道他现在急成什么样子，有没有在到处找我。他和迦夜谈着的生意，肯定是要受影响。

只恨我被绑时全无准备，现在连发点信号都做不到。

定波也算气候较温暖的城市了，可今年却比往年冷，深秋时分已经赶上往年入冬了。

我这身子最受不得寒，渐渐觉得胸口时而闷痛，喘不过气来。一次在院子里散步，一阵寒风吹过来，我没留吸了一口，顿时呛咳起来。

草儿她们大惊失色，纷纷围过来。

我灵机一动，赶紧接连深吸了好几口寒气，肺部犹如刀扎，果真咳得愈发厉害，整个人缩成一团。

等草儿把我扶起来的时候，我的手掌间已经是一片猩红——方才咳出来的。

然后我两眼一翻，柔弱无骨地倒在了草儿姑娘的怀里。

钱太医火速来了，然后萧政也终于来了。

我眼睛张了一条缝，看到眼圈发青的年轻帝王面若冰霜地站在屋子中央，草儿给他端来凳子，他看也不看。那股强大的寒冷气息完全压过了屋子里的暖炉，所有仆从，包括钱太医，都在瑟瑟发抖。

钱太医好不容易把完脉，说我体质虚寒，最忌风寒。这次寒气入肺，刺激旧伤，才会咳血。不过没有发热，说明病情不种，还需好生调理……

他没说完，萧政就开始发火：“调理，调理！你们次次都说调理，可调理到现在，她还是半点都不见好！朕养你们是废物吗？”

天子一发火，所有人都跪下来了。我要不是半死不活地躺着，我也得跪下去。

钱太医哆嗦道：“陛下息怒。陆姑娘旧伤甚重，体质受损，不是一日两日就可回本的，只得慢慢来。”

“你调理数日，她照样咳血昏迷，你到底用的什么药？”

钱太医吓得不住磕头称罪。

我看再下去，萧政没准就要砍人脑袋了。我咳血是为引他来，没想拖累别人。于是我赶紧哼哼了两声，转醒过来。

“吵什么？”

萧政见我醒了，冰封的表情终于有所松动。他大手一挥，所有人如蒙大赦，赶紧逃了出去。

萧政走过来，伸手摸了摸我额头，“你醒了？”

我尖酸道：“我要没醒，那我这是说梦话呢？”

萧政嘴角弯了弯，很是享受，“看来你是醒了。”

我没好气，赶紧提醒自己不能骂他，越骂他越高兴。于是只好挑了一句平常的话，问：“你终于知道来了？”

这话一说，萧政显然更加高兴了。他本来生的阴柔俊美，眉目如画，这样一笑，简直犹如春水化冰，花开晨晓，真是美不胜收。

我一边发怵一边嫉妒一边腹诽，你这家伙干吗爱我呀，回家对着镜子爱自己去多好！

然后我才仿佛明白了萧政为什么笑得这么二百五了。我这句话醋味十足，都可以酸死一巷子的人了。

无心之失。真的是无心的。

不过萧政不这么以为。他笑盈盈道：“你是在埋怨我忙着政事没来看你？你只需要同草儿说一声，我再忙也会抽空过来的。”

我真觉得萧政的肉麻和人妖王爷的肉麻，果真是方式不同，效果却是一致的。一个冷一个热，一个轻佻一个古板，却都一样可以让我从头到脚的寒毛都竖起来。

我忍着牙酸，说：“你既然来了，我有话和你说。”

“你说吧。”萧政在床边坐了下来。

我说：“既然我们达成协议。你不动我师父和师兄们，我就乖乖跟着你。我信任你，也麻烦你信任我。我不是你养在笼子里的金丝鸟，关着养只会养死我。我想你花那么大力气把我找回来，不是想再把我弄死一回的吧？”

萧政没说话，也就表示同意了。

我继续说：“所以，我希望我能有点自由。我不会走，草儿和那么多大内高手跟着，我那点花拳绣腿也没用。”

萧政看着我，半晌不说话，然后才问：“你不会走？”

“不会走！”我有点不耐烦，“我敢走吗我？你不是要抄我师兄全家吗？”

萧政苦笑，“原来我在你眼里，只会抄家。”

“不要断章取义好不好？”我给他气得又快吐血了，“你是一国之君，同意不同意，给个回复！”

反正我已经晕过一次有经验了，回头你继续关着我，我不介意再晕一次给你看！

萧政抿着嘴，轻笑了下，满眼戏谑，“我同意——不过我有要求。”

“说。”

萧政眼神闪烁，“今夜让我留下来。”

一时，满室寂静。

第83章

我觉得骨子里一阵麻，浑身的力气都要被抽走了似的。

也不是不懂人事的小姑娘了。我都帮着大嫂给产妇接生过的，该懂的都懂。

男人嘛，想的也只有这个。

我都不明白他当年看中我什么。如今我年纪大了，姿色也比当年差远了，又黑又瘦，就更不明白他为什么还肯要我了。

如果给了他了，是不是就会死心了？

我低下头，开始解衣服。

萧政明显地一震。

我只穿着亵衣，几下脱了，里面只有一块抹胸。我咬着牙，二话不说，抬手去扯脖子后面那根红绳。

“别，别！”萧政猛地叫起来，慌乱地抓住我的手。他手掌滚烫，力气很大，一把将我拉过去抱住，然后衣服和被子胡乱地裹在了我的身上。

“别这样！我是逗你的！我不是这个意思！”

我被他紧紧搂着，牙关这才慢慢松开了，心里也暗暗庆幸：押中了。

这厮和小时候一样，越是虚张声势嚷出来的事，越是有贼心没贼胆去做，反而喜欢不动神色去阴人。小时候他不敢明目张胆地去揍欺负他的大皇子，长大了也不敢真叫我主动陪他睡觉。至于他会不会回头给我下药，那是以后的事了。

想想也可笑，一个皇帝，却爱玩阴招。

萧政抱着我，始终有点激动难平。这我理解，毕竟我脱得半光正在他怀里呢。

我挣扎了一下，他下意识把我抱得更紧一点，手摸到一处，忽然不动了。

他抹到了我后背的箭伤。

我正犹豫着想开口，身上的被子一下又全部掀开了，然后天旋地转，被面朝下按在了被褥间。

我在心里破口大骂萧政你这个变态。这时他的手又抚上我的旧伤，动作轻得像羽毛拂过，让我打了一个哆嗦。

“这里……”

我浑身别扭到了极点，粗着嗓子道：“不就是个旧伤吗？你放我起来。”

“还痛不痛？”

我翻白眼，“早不痛了，你没看肉都长好了吗？我说，放我起来！”

萧政回过神，松开了手。

我火速爬起来，穿好衣服，裹好被子，缩进了床头。

萧政呆呆地看着我这一系列动作，扑地笑了起来，“刚才还豪气万千地解衣服来着，还以为你胆子多大呢！”

我立刻想回一句“你刚才还打算占我便宜来着”，转头想万一他被刺激了决心重振雄风，我还真应付不了，于是只有忍了这个口头亏。

萧政似乎想摸摸我，无奈我缩得太远了，他一时够不着。于是他只好笑着站起来，说：“我有事要忙，你好生休息吧。以后要出门，和草儿说便是。你师门一家，我是不会动的。等我这几天忙过了，带你去曲江城。那份大礼，在曲江等着你呢。”

从这天以后，我就比以前自由多了，想出门只消一句话，就是身后跟着的人多了点。

我拖着草儿他们这些尾巴，把定波城游了个大遍，又在城里做散财童子，花了大把钱买古玩花鸟，那些店老板简直快把我当观音供起来了。

草儿对我这么花钱，也是睁只眼闭只眼，反正钱都是萧政的，她也不心疼。不过我后来要给仆从每人买点东西，她倒是坚定地拒绝了，说公子不准。

我在城里这么晃了七、八天，还和泰湖边的小茶楼老板混熟了，跟他学了几道私房菜。夏庭秋那里照样没什么消息。我明目张胆地在茶楼里打听东海船王和夏家，也有不少人知道，却没人能说出个道道来。难怪草儿从来不阻止我打探消息，她知道我问不出什么东西。

天越发冷了，我也不大出门了，只好没事下厨做点东西打发时间。

一次萧政过来，看到我正招待几个侍女尝我做的菜，也不知道哪根筋抽了，酸溜溜地说：“你有这么好的手艺，却从未给我做过什么。”

打那之后，所有下人都不再敢尝我做的菜了。我烧一大桌子，自己也吃不完。草儿还在旁边碎碎念，说陛下每日操劳多辛苦，食不知味，人都瘦了一圈。

我心想嫌菜淡了就多放盐，和我说有什么用。可是一屋子人都用哀求的目光看着我，求我给他们一条生路。我没有办法，只好下厨。

草而把萧政爱吃的菜列了张单子给我，我接过来转身就丢进灶火里去了。我先是动手蒸了一笼甜烧白，然后炒了一盘甜菜心，炖了一锅红烧蹄髈，再煮了一碗酸辣粉丝汤。我把辣椒和糖当不要钱似的放，只恨这玩意儿不是砒霜。

我带着菜去找萧政。他正独自在书房里办公，桌子上堆满了奏折报表和图纸。大太监张德全在旁边伺候着。

萧政不知道正为什么奏折烦恼，眉头深锁，揉着鼻梁。见我进来了，这才放下手，神色一松。

等我把菜都摆了出来，他脸上的轻松已经转为苦笑。

张德全变了脸色，左右看看，犹豫着开口，“陛下，要不……”

萧政已经提起筷子，夹了一块红烧肉放进嘴里。

“如何？”我问。

萧政笑着点头，“入味了，很不错。”

我高兴，“那就好，我还怕火候不够。”

“够了。”萧政又吃了一筷子青菜。入口那瞬间，眉头微微一皱，又展了开来。

我指着桌上的菜，笑嘻嘻道：“这三菜一汤，就是普通百姓家用餐的格局了。当然没这么多肉就是。陛下就当是体验民情好了。”

萧政咬着筷子，眼帘低垂，笑得几分苦涩。可虽然这样，还是一筷子接一筷子地吃着，没有停手。

张德全在那边已经急出了一头的汗，不住低声的道：“陛下，陛下，您这是……”

萧政全然不理。

我坐在旁边，冷眼看着他捧着碗，大口吃饭吃肉，仿佛碗里的是山珍海味一般。沾满了糖的五花肉，皮肥膘厚的猪蹄，他看也不看就送进嘴里。

我舀了一碗酸辣汤，送到他面前。他一言不发地接过来，仰头就要喝。

张德全大呼：“陛下，使不得！”

萧政置若罔闻，几口喝了个底朝天。

砰地搁下碗，萧政已经全然没有了惯有的优雅从容的风度。我和他冷冷对视，两个人都隐隐出了一层虚汗。

“你，满意了？”萧政声音沙哑地问。

我站了起来，转身朝外面走去。推开门，寒风扑面而来，我脸上冰凉一片。

身后传来张德全的呼声，有什么东西打翻了。

我脚步顿了一下，又继续朝前走。

“棠雨！”萧政呼唤我，声音在颤抖着。

我继续走。

“棠雨——”

“陆姑娘！”

我终于站住，慢慢转过身去。

萧政脸色苍白如纸，一手捂着胃部，一手扶着桌子。打翻的酸辣汤淋湿了他的袖子，他似乎全然无觉。张德全扶着他，一脸焦急。

“棠雨，”萧政凝视着我的眼睛，一字一顿地说，“我知道你恨我。可发生的事，已经不能改变。我也从未后悔我所做的。你要恨我，就继续恨下去。恨我一辈子也好！”

我觉得鼻子发酸，眼睛胀热，视线有点模糊。

不想让他看到我软弱的模样，我不再理会他，转身大步而去。

第84章

萧政胃疾犯了，阖府上下鸡飞狗跳了好几天，只有我这里是清静的。

他这胃疾是小时候得的。大皇子当年最爱出毒招欺负他。有一次也不知什么事起了冲突，大皇子就逼着萧政喝兰露。这兰露名字起得好听，其实是宫中用来洗刷污垢的一种碱水。幸好我当时看着不对，冲过去把碗打翻了，不然那一大碗灌下去，萧政肯定小命呜呼。

随后太医给萧政洗了胃，又开了良药，可是这胃还是伤着了。所以萧政多年来一直饮食清淡，忌甜、油腻、酸辣。

我那一桌子菜，他竟然眉头都没皱一下就吃了。

我摇头苦笑，把书丢开，决定不再去想这事。总之是他自找的，我又没掰开他的嘴巴往里灌。

萧政的胃疾好了后，果真带着我离开了定波，去了曲江。

曲江城不大，却是小巧精致，历史悠久，江南不少书香世家就发源于此。这里特产是宣纸笔墨和紫竹伞，竹筒米饭是每家馆子的招牌菜之一。

这次下榻的宅院就简朴了许多，白墙灰瓦，满院在初冬的寒风下凋零的花草，只有墙角一株腊梅的树枝上冒出了小花骨朵。

“喜欢不？”萧政同我一起游园子。他大病初愈，脸色还是苍白的，可是精神却很好。

“来的不是时候。若是春天，水边那一大片海棠开花了，美不胜收。”

我也不知怎么想到了，忽然说一句：“听说我的坟边，种了许多海棠树。”

萧政满脸柔情在听到我这句话后，犹如暮光渐渐隐退在黑夜之中。

“是有许多海棠树。”萧政说，“是封峥给你种的。”

我感觉胸口像被刀子很扎了一下，痛得有点发麻。

是封峥种的？

北国小城的春日，海棠花树下，我对他笑得天真烂漫。我说我喜欢他，他却带着兵冲进了我家门。后来我死了，他便种了一片海棠花来还给我。

棠雨，棠雨。海棠花落似雨。那是谁的眼泪？

“你始终忘不了他，是吗？”萧政问。

我摇摇头，“只是觉得很遗憾罢了。一切都是命。我和他，没有这个命。在万佛岛上，和尚说我的姻缘来的晚。我想我大概和封峥相遇得太早了。”

萧政不以为然地哼了一声，“以前还有个道士为我算命，说我有两个儿子都能做皇帝呢。还说我朝曾一度遭外戚之乱，然后将会出一名世外而来的皇后。乱七八糟的话，你也信？”

“为什么不信？”我翻白眼，“一般皇帝有一个儿子还能做皇帝就不错了，你能有两个，还有什么不满的？”

“你呀……不说这个了。”萧政抓着我的手，“跟我来。那份大礼，也该送给你了。”

我木然地跟着他走。

萧政带我到了厅堂，然后留我一人在那里。

我看着侍女太监都退了出去，不由觉得蹊跷。

什么东西要给我，还搞得怎么神神秘秘的。

这时我听到外面有人走过来，一个女子说：“夫人，要见您的人就在这屋里。婢子就不进去了。”

然后门被推开了。屏风那头，一个明显怀着身孕的少妇小心翼翼地绕了过来。

我看到她，脚就像是生了根一样，一动不能动。

那少妇也看到了我，神色巨变，激动得浑身发抖。

“阿姊……”她弱弱地探问，“阿姊，是你吗？”

我鼻子发酸，点了点头。

晚晴哇地一声，哭着扑了过来。我慌忙接住她。她现在身怀六甲，可磕碰不得。

只是等她温热的身躯扑进了我怀里，我这才真实地感受到，她是活的，是真人，不是一个鬼魂。她是我妹妹晚晴！

“阿姊！阿姊啊——”晚晴抱着我，哭得泪流满面，“阿姊你没死！你没死！”

“我没死！”我也泪如雨下，摸着她的头发，“你也没死！太好了……”

“可是爹娘他们……”晚晴抬头看我一眼，又哭得不能自抑。

“我都知道。”我拍着她的背，“我都知道……我都看到了。”

晚晴在我怀里嚎啕大哭起来。

我们姊妹俩紧紧抱着，打出生起，这还是头一次这么亲密。

原来，晚晴就是萧政说的，要送我的大礼。

头一次，我心里对萧政产生了一丝谢意。

谢他没有赶尽杀绝我的家人。

地上凉，我扶着晚晴坐去暖榻上。我俩抱着哭了好一阵，激动的情绪发泄得差不多了，这才缓缓打住。

我抽了手帕给晚晴擦脸，她也掏出帕子为我擦脸。她一脸细妆已经花了，可容颜依旧秀美夺目。当年的单纯清丽如今已经转为成熟妩媚，大概因为有孕的关系，她丰润了些，皮肤里透露出一股母性的光泽来。

我拉着她的手，仔细打量她，越打量越是满意。她头上珠钗、身上衣衫，无一不精致素雅，一双手柔软细腻，保养得十分好。

可晚晴越打量我，却越是难过，又掉起了眼泪。

“阿姊，你怎么瘦了这么多？脸色这么不好。对了，你被……那伤怎么样了？还没好吗？”

“没事。”我拍拍她的手，“体质没以前好是真的，可是好生养着就不会复发。倒是你，别再哭了，哭坏了我小外甥可不好。”

晚晴破涕为笑，温柔地摸着腹部，说：“这都是第三胎了。大夫说八成是个女孩儿。”

“你都已经生了两个了？”我惊呼。

“是呀。”晚晴笑道，“阿姊，你已经有两个小外甥啦。老大三岁，老儿一岁半，都活泼可爱。你一定要见见！夫君一直想要个女儿，对我肚子里这个期待得很呢。”

“你夫君是……”

“阿姊你也认识的。就是爹的副将，赵老将军的儿子，赵凌呀。”晚晴一脸幸福地说着丈夫的名字。

我感觉一根冰冷的针从后颈刺了进来，钻入我的大脑里。

赵凌，那协助萧政，背叛了我们陆家的赵凌？

我还记得抄家当日，爹发现手中虎符被掉包时的绝望神情。从那一刻起，我们陆家陷入万劫不复之地。

晚晴竟然嫁了赵凌？

“阿姊，怎么了？”晚晴担忧地拉了拉我的手，“有什么不对吗？”

我看着她茫然的脸，猛然明白过来：她不知道。

发觉虎符掉包之时，只有我在爹身边。事后若有人有心隐瞒，晚晴又对政事不熟，完全可以被蒙在鼓里。

想到这里，我已是一身冷汗。

“阿姊，你不舒服吗？”晚晴惊慌地叫道，“你脸色好难看！”

我急忙挤出一个笑来，“没事，刚才有一阵心悸。估计是先前哭得有点过了。现在已经没事了。”

晚晴将信将疑，“我后来听人说，你是中箭而死。现在虽然看你没死，可那箭伤肯定很重吧。你后来是怎么逃脱的？”

“是我师父他们救了我。”我说，“这四年来，一直都躲在山里，只以为你们都已经死了。要是早知道……”

晚晴眼睛又湿了，“要是早知道阿姊你没死，我便是爬也要爬过来找你了。”

我笑着看了看她的肚子，问：“你和赵小将军是怎么一回事？”

晚晴露出羞涩的神情来，“他已经不是什么将军了。为了我，他辞了官，举家定居在这曲江，家里有田，又做点生意，平平淡淡过日子吧。”

“这么说，你是他救的？”

晚晴点头，“我那时关在天牢里，时辰到了，便喝了赐下来的毒药。可等醒来，已经被他带出了城。他说他买通狱卒，给我换了假药，又找了女尸替我，这才把我救下来。他还说……说一直恋慕我，也不求我以身相许，只求我为了家人和他的一片心意，将来要好好活着。”

晚晴后来显然是以身相许了。不过那赵凌翻脸背叛陆家，又花那么大力气救出晚晴，只是为了和她过日子，生孩子？

晚晴继续说：“我后来隐姓埋名，他也一直对我细心体贴。日子久了，我也觉得，他这人不错，对我是真心的，于是就……”

我不禁笑道：“两情相悦，也是好事呀。”

晚晴语气充满了柔情蜜意，“我身份卑微，做不了他正室，不过他也歃血发誓，说此生绝不再娶第二人。他为了我，才辞官的，就是怕京城里的旧人认出我来。”

且不说我对赵凌背叛我们陆家有什么看法，他对晚晴，看起来倒的确无可摘指。

一时间我百感交集，也不知道说什么的好。

“阿姊，”晚晴问，“你是怎么找到我的？”

我摇摇头，“我……皇上找到了我，带我来的。我也不知道会见到你。”

晚晴脸色白了，“皇上？那你不是……”

“你知道？”

晚晴咬着唇，点了点头，“多少知道一点。说是原来要放了你的，你却冲了法场。”

我一想到爹和弟弟受刑那场面，心又疼起来。

晚晴问：“那你这是，以后要跟着皇上了？”

我很不喜欢这个说法，却也一时找不到可以反驳的，只好说：“现在也只有走一步看一步了。你放心，皇上承诺了不再追究我们陆家，他不会为难你的。”

晚晴拉着我的手，说：“无论如何，我们姊妹俩终于重逢了。”

的确。在这个世界上，还有一个我最亲的血亲活着。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第8588章

第85章

我留晚晴用了晚饭。本来还想留她小住，她惦记着家里的孩子，反倒想请我去她家里住几日。萧政当然是不肯放我去的。我只好和晚晴约好以后常见面。

我送晚晴出门乘车。她丈夫赵凌正在焦急地等着她。

赵凌看到我们俩和和气气地出来，神色一松。我不禁在心里冷笑了一声。

晚晴见了赵凌，倒是欣喜道：“夫君，你快来看，这是我阿姊。你还记得她吗？”

赵凌不得不和我打招呼，硬着头皮，叫了一声：“原来是大姨姐，别来无恙。”

我也欠了欠身，“妹夫多礼了。多年不见，可否借一步说话？”

赵凌看了看已经登上了马车的晚晴，同我走到门边。

我背着晚晴，冷眼看他，道：“你做的事，我全都清清楚楚。你这等背信弃义的小人，我是最为不齿，若你不是我妹夫，我是定要取你头颅来祭奠我家人的！”

赵凌神情僵硬，也不辩解，只问：“你……你和晚晴说了？”

“没有。”我说。

赵凌大大松了一口气。

我冷言道：“我并没原谅你，也永远不会。晚晴她是不知道，她若知道了也不会原谅你。我们陆家女子性子都烈。她现在嫁给了你，又马上要生第三个孩子了，我也见她对你是真的有情。越是这样，以她那性格，告诉她真相，只会逼死她。我不会这么做。”

赵凌脸色苍白，缓缓抬手，“谢郡主手下留情。”

“我早就不是什么郡主了。”我自嘲。

赵凌慎重道：“您在下官心里，依旧是郡主。下官对晚晴也是真心实意的，将来若有半点辜负于她，愿我天打雷劈，不得好死。”

我轻叹，“你还是好好留着你这条命，照顾晚晴和孩子吧。”

赵凌依旧一躬到底。

我走去车边，和晚晴道别。

晚晴忽然拉住我的袖子，低声说：“有一事，还要问阿姊你一声。”

“什么事？”

晚晴略有点为难，道：“阿姊，你同我说实话。你当年，是不是和封峥他……”

她话留了个尾音。我更是无言以对。

晚晴叹了口气，“我就猜到了。”

我不免好笑，“你怎么猜到的？他又不喜欢我，只是我单恋他而已。再说，都过去那么多年了。”

晚晴皱着眉摇了摇头，“阿姊，封峥也在曲江这里。”

我怔住。

封峥也在曲江，和我在同一座城里。头顶同一片天，脚踏同一方地。

分别四年多，我们第一次隔得这样近。近到我又觉得旧伤一阵阵抽痛，呼吸不过来了。

我站在门口，目送赵家的马车逐渐远去，耳边还环绕着晚晴最后的那句话。

“他情况很不好。你有空，还是去看看他吧。”

我慢慢地往回走。

这天，是越发地冷了，我又忍不住咳嗽起来。

草儿赶紧为我披上了披风。

我抬起头，就见萧政站在屋檐下，正静静地凝视着我。

我想起很多年前的事。我拜师后，大半年才回家一次，然后进宫去，见到萧政。那个少年也是这样站在屋檐下，静静地望着我。有点冷漠，有点埋怨，有点担忧，又有点无奈。

那时候我还小，看不懂，只觉得他变奇怪了，于是和他渐渐疏远。

现在我看得懂了，只是我们之间这个距离，已经犹如隔着海一般遥远。

封峥曾对我说，要我不要喜欢他。我管不住自己，一头热血奔回城，看着我爹掉脑袋。从此我的世界就颠倒了过来。

夏庭秋以前开玩笑说，我当初就是个破碎的布娃娃，他把我捡回来，重新拼补起来的。

我在他的手里重新活了过来。我想要继续我的新生活，那我就必须和过去有个了结才是。

一个白絮从眼前飞过，又是一个白絮。接二连三，纷纷扬扬。

我抬起头来。这是下雪了吗？

萧政从屋檐下走出来，和我面对面站着，撑起了一把紫竹伞。

我看着他，低声问：“你都知道？”

萧政没回答，只是伸出手来，将我抱住。

我平静地由着他拥住。

雪越下越大，紫竹伞笼罩下的天地间一片静谧。我可以清晰地听到雪花落在伞上的沙沙声，还有萧政紧张而压抑的呼吸声。

我靠在他的肩头，缓缓道：“我想去见见他。”

萧政什么也没说，只是双手收拢，将我抱得更紧了。

伞落了地，雪花直接飘到我们脸上，冰凉浸骨。

我闭上眼，在心里无声地叹息。

雪下了一夜，地上铺了一层白毯。车轱辘轻轻转动，轮子在雪地上留下长长两道痕迹。

车在城中小巷里转来转去，像是绕迷宫一样，没有个尽头。我坐在车里，脑子里只翻来覆去地回想着晚晴的那句话。

他情况很不好。

窘迫？他到底是封家长子，自己又有俸禄官职和封地，没道理过得不好呀。

车终于停了。

一座普通的中等小户人家的宅院，门口也没有匾额。

草儿去敲门，一个老伯过来开门，眯着眼睛看了看我的车，说了声：“是赵夫人呀？大冷天难为您亲自过来探望我家公子。”

老人家眼神不好，见着车好，又是女眷，就把我错认作晚晴了。

我想解释，老伯已是匆匆往宅子里走去，碎碎念着：“我这就和公子说去。赵夫人又来看他了。”

我无奈，只好屏退了草儿，自己跟了过去。

这座宅院也不算小，却空荡荡的，一路走来，连个仆从的影子都看不到。屋舍门户禁闭，花草也乏人护理，到处一副衰败的景象。

我走了半晌，也没看到那个老伯的身影，自己倒有点迷路了。不知怎么的，转来转去，走到了后花园里。

这里也是草木凋零，枯叶掩径，小池塘里残荷一片。

忽然望到东南角有一大片鹅黄，又闻着了芳香，想是腊梅开了，便情不自禁地走了过去。

梅树下站着一个人，正背对着我，拿着一支剪刀，对着一树梅花在犹豫着不知道剪哪支的好。

那背影熟悉又陌生的。高且瘦，很瘦，仿佛都有点不堪那身衣服的重压，原本乌黑的头发也已经掺杂着银丝。

大概是听到了我踩着枯叶的声音，他头也没回，轻笑道：“你怎么来了？天这么冷，你身子又重。万一有点闪失，我拿什么赔你家老赵？”

我张了张嘴，喉咙堵着，一个字也发不出。

男子发觉不对，转过了身来。

风从遥远的地方刮过来，再从我们之间刮过，惊起了枯枝上的残雪。

惨白的天空之下，我沉默地望着封峥那张明显削瘦了许多的脸，脑子里一片空白。

封峥苍白的脸上浮现了一抹激动的红晕，飞舞的残雪在他眼底划了一道刺目的白光。

他朝前走了一步，张口想说什么，身子却软软地倒了下去。

那一刻，我只觉得胸膛被挖了一个大洞，血淋淋的，再也弥补不了了。

第86章

老大夫从屋里走了出来，朝我拱手，道：“姑娘请勿担心，封将军已经没事了。将军体虚畏寒，想是在雪地里站久了，寒症犯了，这才晕厥过去的。老朽已经给将军施了针，他也已经醒了，姑娘可以进去看他了。”

我谢过老大夫，推门走了进去。

屋子里烧着地龙，暖烘烘的，暖气也让我一直有点抽痛的胸口舒缓了下来。

空气里有股浓重的药气，混合着家居被烘出来的木香，刺激着鼻子发酸。

封峥躺在床上，看到我进来了，挣扎着要坐起来。我赶紧一步上前，把他按回床里。

“大夫说你需要休息。”我给他掖了一下被子。

封峥只好躺着，只是一双眼睛盯着我，一动不动，像是要把我这个人看才穿一样。

他整个人都瘦了很多，脸色灰败，两颊深陷，眼角已有淡淡细纹，两鬓夹着银丝。他还不满三十呢。

到底发生了什么？

封峥忽然淡淡笑了，说：“我这是在做梦吗？”

我眼睛发热，却也笑了起来，“一听这话，就知道你不曾梦到过我。”

“这话怎么说？”封峥诧异。

“若是常梦到我，又何须多此一问呢？”

封峥愣了一下，呵地笑了起来，“你呀……”

他眼神温柔如水，抬起手，轻轻摸我的脸。那小心翼翼的姿态，仿佛真怕我是一个鬼魂一样。

我握住他的手，把脸贴着他的掌心，闭着眼不说话。

他的手比我的手还凉。骨节分明，老茧厚实，虎口有几道疤痕。这和我爹的手很像，是一双久经沙场的武将的手。就是，太瘦了点。

封峥低声说：“我一直想梦到你，却是一直都梦不到。只当是你还怪我，不肯入我梦来。”

我口中酸涩，“我活得好好的，入你梦做什么？”

封峥笑起来，“所以今天见了你，我才释然了。”

我不禁长叹了一口气。

我们怎么会弄成这样？

在那些天真欢愉的岁月里，在我羡慕又嫉妒地看着他和晚晴吟诗作对的岁月里，我是从来不曾想到，我们还有这么一天。

两个人，都一身是伤，寂寞寥落，只能彼此为慰籍，相对无言。

我落下泪来。

封峥忙道：“别哭呀。我没事的。”

我摇摇头，抹去了泪水，“你这是怎么搞的？以前壮得像头牛，现在虚弱成这样。别说是我当年刺你一刀，到现在还没好。”

“怎么会？”封峥语气轻松，“不过是当初战场上落下的旧伤。等过了冬，到了春天，就会好起来的。倒是你，当初你伤得很重吧？”

“我师父救了我。伤已经好得差不多了，你不用担心。”

“这么说来，你这几年，一直躲在山里了？”

我点了点头，“过了几年与世隔绝的日子，现在下山一看，发觉真是物是人非了。特别是你。”

“你以为我如何？”

我嗤笑，“以为你高官厚禄，娇妻美妾，儿女满堂。”

封峥也笑起来，用力过度，突然有点咳。我急忙帮他拍背，手碰上去，摸到的是硬硬的骨头。

他竟然这么瘦！

什么样的旧伤，可以把人折磨成这样？

我问：“你怎么一个人住在这里？你家里人呢？”

“家里人多事杂，这里清静很多。”封峥说，“这院子是我外祖父留给我的，多年没收拾，有点乱，住着却舒服。我也不是一个人，这不是有家丁吗？”

“那大夫开的药，吃着怎么样？”

“姚大夫是远近文明的良医。”

我握紧了他的手，良久不语。

一室沉香，心头像压着一块磐石似的。

也不知过了多久，草儿在外面轻声道：“姑娘，时候不早，该回去了。”

我和封峥都如大梦初醒一般。

“你这是要回赵家了？”封峥问。

我看着他关切的目光，喉咙里堵着一块石头，话怎么都说不出来，只能顺着他的话点了点头。

“你们姊妹重逢，也不容易。”封峥说，“晚晴对我也很照顾，代我向她和赵凌问声好。”

“我知道。”

我朝外走，走了两步，回头看，封峥靠在床头，默默地望着我。削瘦的面容一片平和，眼里却有着不舍。

他的面容依旧是俊逸的，挺直的鼻梁，温润的双眼。我以前总喜欢偷偷看他的侧面，看他不苟言笑的模样。现在他倒是笑了，对我笑得温情脉脉。可是我却觉得心里更加痛苦了。

“你好生休养。”我轻声说，“我争取明天再来看你。”

封峥听我这么一说，似乎松了口起，露出欣慰的神色来。

我逃一般离开了这座院子。

封峥说他就像在做梦，我却觉得我更像是在梦中。

一场繁华大梦。我穿过草原，穿过沙漠，领略了北地风貌，又经历了家族兴衰，再然后在海上飘飘荡荡。

忽然醒来，发觉家已经没了，妹妹幸福地活在虚构的世界里，昔日爱过的那个白马青袍的翩翩少年也已经被病痛折磨得不成人形。

以前，我的心里有很多很多的恨。

现在真的面对昔日遗留下来的荒凉，我才发觉，我心里最多的，只有一种无力感。

回程的路上又下起了雪。车行到地方，停了下来。草儿撩起车帘。我钻出去，就见萧政手执一柄紫竹伞，站在车下，对我伸出手。

不知道怎么的，他这张精致而充满意气的脸，忽然和封峥那张削瘦而沉静的面孔叠加在了一起。

我伸出去的手抖了一下，然后被萧政不耐烦地捉住了。

几乎是被他半拉半抱下车的。

下人都识趣地别开了脸。我也有点木然了，随着萧政占我便宜。

萧政将我带回院里，握着我冰凉的手，笑着说：“怎么，才出去半天，心就旧野了？这下你人也见到了，可满意了？”

我抽了抽鼻子，问：“他的身子怎么会差成那样？”

萧政不悦地皱眉，“驰骋沙场，又不知保养休息，过劳成疾。我听人说，谁见了他当年打仗那样，都会觉得害怕。那种不要命的打法，根本就是找死。他倒是连战连胜，军功赫赫。我要给他个大将军当，他却辞官了。也是，身体糟糕成这样，也没法再上马了。可惜我们东齐损失了一员大将……”

我越听心越凉，猛地把手抽了回来，“你只关心这个？”

萧政斜眼看着我，冷笑道：“我是一国之君，我不关心这个，那关心什么？”

我狠狠别过脸去。

萧政走过来，温柔地搂着我，“你若担心他，我叫太医给他看看好了，再拨几个人去照料他。”

我说：“我想过去照顾他。”

萧政搂着我的手猛地一僵，然后放了下来。

“你说什么？”

“我想过去照顾他。”我朝着萧政缓缓跪了下来，“陛下回京后，我就要跟着走，留在这里的时日不多。我想尽一份力。”

萧政居高临下地俯视着我，他抿着唇，眼神冰冷如霜。

我淡然以对，“我如果不这么，怕是一辈子都不得安生的。还望陛下成全。”

“你这个时候倒知道叫我一声陛下了。”

“民女求陛下开恩。”我匍匐在他脚下。

“你——”萧政激怒。紫竹伞跌落在地。

“你跪到死都没有用！”

他甩袖扬长而去。

没有他的命令，谁都不敢扶我起来。我就这么继续跪在雪地了。

冰凉刺骨的雪水浸进衣服里，膝盖被坚硬的地砖硌得生痛，单薄的衣服抵挡不住寒气，我瑟瑟发抖。

有点后悔了。若多点耐心，回了屋再跪下来求他，也不至于挨冻了。

只是现在吃后悔药也晚了。我认命地继续跪在地上。

天色已经暗了，雪越来越大。我本来就畏寒的身体经受不了多久就开始瑟瑟发抖了。

手脚像是觉得针扎般的麻痛，然后转为剧痛，再失去知觉。胸口旧伤仿佛裂开了一般，喘不过气，喉咙里渐渐涌出一股血腥。

脑子里昏昏沉沉，觉得身下的大地开始旋转。

我浑身脱力，而边听到草儿的一声惊呼。

脑子里是纷至沓来的梦。

阳光明媚的大树下，俊俏少年笑着问我，你是谁家的小女娃。

祠堂里，爹黑着脸拿鞭子指着我：混账，还敢说你没欺负你妹妹。

浩瀚如海的沙漠里，我坐在马上，靠在封峥的怀抱里。

士兵冲进了家中，娘倒在地上，我将匕首□了封峥的胸膛之中。

繁星满天的海滩边，夏庭秋牵着我的手，带着我踩着鹅卵石，慢慢地走着……

后背一股霸道的热流冲来，我哇地一口，将堵在喉咙里的腥液吐了出来。

我缓过一口气，张开了眼，不免吓一跳。

萧政一身污血，坐我对面，表情狰狞得很。

我诧异，“你这是怎么了？”

萧政一副气不打一处来的模样，张口就一串咆哮。可惜我耳鸣得厉害，来不及听清楚，就又晕了过去。

仿佛像置身于烤炉一般，能把人肌肤烤焦的热浪让我痛苦不堪。

恍惚间又像回到了沙漠之中。头顶是炽热的阳光，脚下是灼人的沙子。我赤着脚，蹒跚而行。

身边没有一个人。我疲惫且饥渴，彷徨又恐惧。我大喊大叫，喉咙里一片血腥，空旷的沙漠里没有半个回音。

我重重跌倒在地上，呼吸越发急促，仿佛用上了全身的力气，可是空气却始终没法进入肺里。

我这是要死了吗？我惊恐地叫起来。

不，我不要死！好不容易坚持下来了，我要活下去！

爹！师父！二师兄！二师兄——

“嘘……”有人抱住我，“我在这，我在这里！没事了……”

我努力张开眼睛，高热让视线一片模糊，只看得到一个人影，那个那个熟悉的感觉却是我不会认错的。

我热血上涌，哇地一声哭了起来，抱住那个人不放手。

“二师兄——”

第87章

夏庭秋不住抚摸着我的头发，在我耳边说：“没事了。别哭，你现在不能多说话。”

我紧拽着他后背的衣服，把眼泪鼻涕都抹在了他衣襟上，“你为什么才来？我等你等了好久！我以为你不要我了……”

“怎么会呢？”夏庭秋哭笑不得，抱紧了我，“我怎么会不要你呢？没有人会不要你。乖，别哭。已经没事了。”

我哭得不亦乐乎，哭到后面又喘咳起来。肺部剧烈地疼着，我蜷着身子咳成一团，满嘴铁锈味。

夏庭秋焦急地叫了我几声，有人在我的穴道上扎了一针，我又昏睡了过去。

接下来的睡眠就要平静很多。低热有点反复，偶尔会做梦。可是不论何时，只要我焦虑着醒来的时候，总有一个人握着我的手，对我温柔低语，喂我药和粥。

我觉得很是安心，也抓着他的手不放。

等我彻底清醒过来，已经过了五日了。

窗外是个亮晴天，寒鸟在枯枝上鸣叫着，门外传来唰唰的扫雪声。

左手被一个人紧握着。那人正趴在床沿，沉沉睡去。

我伸出右手，小心翼翼地碰了一下他松散的头发。

夏庭秋猛地抬起头来。对上我清明的眼神，他似乎长长松了一口气。

我摸了摸他带着疲惫的脸，浅浅笑了。

夏庭秋也笑着，俯身过来，在我额头落下一个吻。

钱太医给我把过脉后，萧政也出现了。

夏庭秋一直坐我床边喂我喝粥，见他来了，便站起来，拱手行礼。

萧政为人傲慢，目空一切一直是他的待人态度，可也对夏庭秋点了点头。这让我也惊讶了一下。

“好些了吗？”萧政问我。

当着夏庭秋的面，我也不好如往常一样对他使性子撒泼。我谨慎得体地说：“虽然还没什么力气，不过已经好多了。谢陛下关心。”

萧政嘴角牵了一下，看了夏庭秋一眼，“想必你也好奇你师兄怎么会来。”

的确。萧政花了这么大力气才把我给抓到，怎么会轻易让夏庭秋来见我？他就不担心夏庭秋趁他不注意带着我偷跑了？

萧政可不是什么心胸广阔之人，就算我能原谅他杀我全家，他都不能容我和夏庭秋两人在他眼皮底下亲亲热热。

夏庭秋问我：“雨儿，你对开辟新航路一事，知道多少？”

话题一下跑那么远，我脑子转了一下才回过神来，“我就知道你告诉我的。不是官府与海盗有勾结吗？”

“正是。”萧政脸色沉了下来，“我这次南下，本是巡视新修建好的京海运河。前阵子我却私下接了一张折子。有位官员冒死像我禀报了定波地方官府私下勾结海盗，独霸航道，洗劫来往商货船之事。”

我惊讶，“你竟然不知道？我还当是你的主意。”

夏庭秋咳了一声。

萧政的脸更黑了三分，“你觉得我会做这样的事？”

“我曾听水手们说过，浪番国的国君就公然鼓励海盗去别国烧杀掳掠，还与他们一同分赃。所以他们的海盗才会如此猖獗。我当然觉得这个行径十分可耻。可是一听说官府和海盗勾结，便想若是有利可图，你也未必不会这么做呀。”

夏庭秋又咳了一声。

“你觉得我是个无耻之君？”萧政额头的青筋暴露。

“我只是随便说说。”我见不妙，赶紧圆场，“我以为你明察秋毫，下头这点动作应该瞒不过你的眼睛才是。既然你是真不知道，那就是我错怪你了。”

萧政神情缓和下来。看来上位者都喜欢被拍马屁，即便刻板阴沉如萧政者都不能免俗。

我问：“这么说，你并不知道此事？那你现在打算如何办？”

“自然是绝不姑息。”萧政一脸理所当然，看我的眼神十分鄙视。

我多嘴，说：“为何不考虑效仿番国国君的作法？”

萧政语气傲慢：“番国弹丸之地，贫瘠荒凉，靠海上掠夺为生，尚且说得过去。我们堂堂东齐，地广物博，海路贸易兴旺，犯得着为这点蝇头小利毁了数百年的声望？”

我看惯了他一脸阴沉地说着那些诡计，猛然听他这般高谈阔论，一时有点不习惯。

夏庭秋很耐心地解释给我听，“我已经和陛下商讨过了，陛下有意剿匪，夏家和船王家族都乐意协助同陛下。”

“这么说，是要打仗了？”我皱眉。

“必然会有一场争斗的。”夏庭秋微笑，“我们胸有成竹，你不用担心。”

我拉着他，小声问：“为什么不是皇帝派兵？”

夏庭秋也小声答：“他派兵，那条航道就没我的份了。”

“他倒白占便宜。”

萧政拧起了眉头。

我赶紧冲他一笑，“陛下这个决定，真是英明。”

萧政对我的吹捧无动于衷。他冷漠地看了看夏庭秋和我，一言不发，扭头离去。

等他走了，我伸出手，就在夏庭秋胳膊上狠狠拧了一把。

夏庭秋痛叫，“乖乖的，力气怎么这么大？你不是还病着吗？”

我阴笑，“谁叫你刚才装小白兔？”

“那怎么是装？”夏庭秋不满，“天家之事，本来也不是我这种黎民百姓能过问的。不闻不问不说，这才是君子为人之道。”

“你就继续君子吧！”我气道，“他现在装得好。在你来之前，还一副欺男霸女的模样。你要不来，他就带着我回京城去了。我看你到时候去哪里找我！”

夏庭秋笑嘻嘻地抓住我挥舞过去的拳头，“师妹息怒！师妹息怒！你放心，你就算被他带到天涯海角，我一样可以把你找得回来。”

“你就吹吧。”我扑哧笑起来，“你是怎么寻过来的？大摇大摆走来敲门？”

“当然。”夏庭秋扬眉，“不然还能翻墙不成？”

“萧政竟然放你进来？”

夏庭秋说：“你当时病得正沉，他家太医束手无策。我说带了药来，他二话没说就放我进来了。”

“难怪。”

“他倒是真的关心你。”语气酸溜溜的。

“可惜没用在对的地方。”我不以为然。

“不说他了。”夏庭秋摸摸我的头，“听说你和你妹妹重逢了？”

提起晚晴，我立刻兴奋起来，拉着夏庭秋絮絮叨叨说了好长一番，然后就极其自然地想到了封峥。

“怎么了？”夏庭秋见我停住了，追问。

我咬了咬下唇，说：“我见着封峥了。”

夏庭秋眨了下眼，望着我没说话。

我在他的沉默中继续说：“他身体很不好，几乎是卧病在床。大夫说他只是一点旧疾，可我却看着很不放心。我……我想求大嫂过来给他看看。”

夏庭秋眼帘低垂，沉吟片刻，道：“也好。上个月大师兄给我来信，说一家人正在惠川走亲戚，要小住一个月。惠川离这里也只有六、七天的路程，请大嫂来一趟也方便。”

我心里发热，“谢谢。”

“谢大嫂吧。”夏庭秋似乎轻叹了一声。

我在家里又休息了两日，几番央求，才终于得到萧政和夏庭秋的同意，再次去探望封峥。

夏庭秋略有点不高兴，却没怎么摆在脸上。倒是萧政在我临上车前，冷不丁地对夏庭秋说了一句：“我说什么来着？这就是个养不熟的。对她再好，心里也只挂念着封峥一个人。人家不来招她，她都会自己巴上去。”

夏庭秋脸上的那丝笑被这句话抹没了。

我也心中窝火，忍不住顶嘴：“那也是要看什么人养！”

萧政被我顶了一句，果真心情大好，阴恻恻地笑了两声，转身就走了。

夏庭秋诧异，“他还真吃你这套。”

我头疼，“别说了。我发觉我身边的人，真是一个比一个怪。”

“好在我很正常。”夏庭秋又恢复了嬉皮笑脸。

我憋着笑，“比上不足，比下有余。”

夏庭秋手搭着车门，探头追问：“我说，你刚才说，要看什么人养，是什么意思？”

“什么什么意思？”我打马虎眼，避开他的视线。

夏庭秋那双桃花眼笑得弯弯的，“就是说，换了人养，你就养得熟了？”

“你听他胡扯。我又不是狗！”我被夏庭秋这样看着，耳根子莫名其妙地发热，干脆扯过车帘放下来。

车动了起来。

夏庭秋的念叨就像一根丝线一样钻进我的耳朵里。

“那我养你十来年，把你养熟了没？”

第88章

到了封府，又是那天那个老伯来给我开的门。大约是封峥嘱咐过了，他这次仔细看了看我，认出我不是晚晴，便道：“可是陆姑娘来了？我家公子等了你好些天啦！”

我顿时觉得很惭愧。我和封峥约着次日再来，这个次日却拖成了数日，白教他这样等我。

可是封峥却笑道：“四年都等过了，这几天算得什么？”

一句话说得我更是羞愧得无地自容了。

这几天天气回暖，封峥脸色略好了点。他见了我自然是极开心的，招待我吃点心。

“当年守边关的时候，当地人特别喜欢用□做这种酥饼。后来我回来的时候，就跟当地人要了一张方子，让王婶学着做。”

“听说你打起仗来就不要命，这才落得一身是伤？”我问。

封峥不以为意地笑了笑，“年轻气盛，总想着建功立业，觉得一点小伤不碍事。”

他提起茶壶为我倒茶，手微微发抖，溅了两滴茶水落在桌子上。

我鼻子一酸，不动声色地别过脸，假装什么都没看到。

封峥也什么都没说，袖子在桌面上轻轻一扫，水痕就不见了。

“阿雨，”他问，“你会在曲江住多久？”

我心里也没数，“我随二师兄来的。等他的事办完了，我估计也得走了。”

“这么说，也不会常住了？”封峥垂眼没看我，笑得几分落寞，“真是可惜。这院子里种了不少海棠。我还想着，等到了春天，再同你一起赏花呢。”

我怔怔，道：“也不是不可。我回去就同师兄商量。”

封峥眼里露出欣喜之色，张口要说话，忽然又捂着嘴，咳了起来。

仆妇快步走进来，端着一碗汤药，“公子快把药喝了吧。”

封峥看着那黑糊糊的药汁，露出腻烦的神情，却一把接过来，仰头喝了个干净。

“慢点，缓口气。”我赶紧把茶送他手里，“对了，我已经给我大嫂去信，请她过来给你看看病。我大嫂是医圣之女，我的命大半都是她救的。”

“我这病……咳……也不是什么疑难杂症，何必……咳咳……何必麻烦她？”

我拍着他的背，“等你把话说顺了，再来同我讨价还价吧。”

封峥喝着茶，似乎有满腹的话，却没再多说半个字。

我望向窗外，只见墙角就种有一株海棠花。心想若是春天花开了，从卧室就可一眼望见□，也真别致。

趁着萧政忙着清算贪污官吏，无暇寻我晦气，夏庭秋又忙着借此机会为夏家谋取福利，没空管我，我往封峥这里跑得更勤了。

封峥南下养病，只带了一个小厮。黄伯和王婶本是原来看宅子的老家丁，老两口的儿子和儿媳也在府里帮着做点事。这么大一座宅子，只有这几个人，难怪衰败得这么厉害。

其实我和封峥并不是很聊得来。吟诗作对我不在行，对弈我总输，我们真是找不到什么相同的兴趣爱好。我想来想去，只好把这几年在山里和海上的生活说给他听。

山野生活很愉快，我说着开心，封峥听着津津有味。我们顺便把当初在北辽的经历也拿出来追忆了一遍。说到人妖王爷的那些丑事，两人一起拍案大笑。也不知道隔着大海，此刻不知道在干什么的迦夜王爷有没有打喷嚏。

至于过去的不愉快的记忆，我们俩都极有默契地从脑海里暂时抹除了。

我后来又和晚晴见了几面，说到封峥，她也连连摇头。

“阿姊和封峥当年到底发生了什么，我到现在也不清楚，封峥哥哥他也从来不说。只是我和他重逢后，一提起你，他就黯然伤神。你忌日那天，他尤其难过，喝多了酒说胡话，说他辜负了你的信任。有一次我看到那把匕首，就是你在抄家的那天刺了他的匕首。他似乎一直收在身边的。”

我回想起抄家那时的兵荒马乱，心里还有点犯怵。

晚晴问：“阿姊，你和他，真的再没有机会了？”

我苦笑道：“说出来你怕不信。我原先是喜欢他，他却不喜欢我的。他现在，顶多只是为当初瞒着我而有点愧疚吧。”

晚晴摇了摇头，“阿姊，你别怪妹妹在你面前说教。情爱一事，我这已婚妇人，可比你要清楚些。封峥哥哥他若是不喜欢你，如今也不会变成这样。他这个人，我们俩都熟悉的，性子倔强，耿直忠正，一根筋到底，宁折勿弯。他当年忠于皇上，就负了你，所以这些年来良心不安，于是自我折磨……”

“别说了……”我不自在。

“让我说完。”晚晴难得固执一回，“他在战场上那么不要命，我当初听说了，脑子里只想着一件事：他怕是要以身殉你啦！”

我手抖了一下，茶杯打翻，茶水浸湿了桌布。

窗外，我的大外甥正有奶娘抱着和弟弟玩。孩子们的欢笑声给这个阴沉沉的雪天带来了一点难得的生气。

“阿姊，”晚晴在我身后说，“四年过去了，你还喜欢他吗？若是喜欢，就不要给自己留下遗憾。”

大嫂如她来信上写的，果真提前两日到达了曲江。

我出城去接她，顺便送夏庭秋一趟。他这次回天钦岛同船王汇合，还带着五千水师，三方联手，一举歼灭海盗。

这注定了是一场恶战。我为他担忧得几天都没睡好，夏庭秋倒是摩拳擦掌。他壮志绸缪，等着打一场漂亮的仗，在海上，也在夏家，立下威信。

我按照海岛人家的传统，绣了一个荷包，里面放上一枚小海贝。我在万佛岛上买的那个拇指大的玉质小宝瓶，后来请和尚给开了光，也放进了荷包里。

宝瓶，宝瓶，希望能保他平安，早日回来。

夏庭秋拿着荷包翻来覆去地看了半晌，终于忍不住问我：“这上面绣的到底是什么？”

“海棠花！”我怒，“你没长眼睛啊？”

“海棠？”夏庭秋庆幸地嘀咕，“我差点以为是棉花。”

大嫂哈哈笑，“你们两人还真是老样子。少了你们俩吵嘴，我都觉得山里寂寞了许多。”

夏庭秋要动身了，我送他上船。

我把荷包塞进他怀里，说：“你现在是一家之主，得有个当家的样子，不用什么事都冲到前头了。有空跟迦夜学学，我看他家长派头就挺足的。”

夏庭秋笑着应下来。

他今天是悄悄出发，萧政也没来。看着四下无人，夏庭秋抓着我的手，低声说：“我之前向皇帝提出要带你回去，他推脱以后再议。我想他是不肯放人，将来还不知道要找什么借口。”

“不奇怪。”我忿忿咬牙，“他贼心不死。我都怀疑是不是我上辈子欠了他钱没还了。”

“我可以安排人悄悄带你走。”夏庭秋盯着我说，“皇帝南巡带的侍卫大半都留在了定波，我的人带你出来不难。”

“不行。”我坚决摇头，“晚晴一家在他眼皮底下。”

“那你……”

“别急。”我把手一摆，一副江湖大姐的派头，“我也想清楚了，我逃来逃去也不是个办法。只有让他自己想明白了，放手了，这个事才算有了个了结。我会同他好生谈谈，你只管专心去杀敌吧。”

夏庭秋笑着，按照老习惯，伸手捏了捏我的脸，然后纵身一跃，跳上了船。

他身姿矫健，船夫不禁喝彩。

清晨海面上的薄雾犹如一匹轻纱，渐渐将远去的船遮住。海鸟鸣叫着掠过海面，飞向天际云雾后的那轮淡淡的晨日。

大嫂长吁了一口气，“老二为了你，也算是鞠躬尽瘁了。你就是他心尖上的那块肉啊。”

我的心剧烈地跳着，“大嫂怎么突然说这个？”

“不是吗？”大嫂瞅着我，莞尔道，“你自己心里不也很清楚吗？人生得此知己，也不枉来世上走一回了。”

“大嫂……”我窘迫。

大嫂爽朗笑道：“不打趣你了。走吧，去给你的封哥哥看病。”

我带着大嫂去封府。

封峥正在发热，脸颊微红，眼睛格外明亮，竟然显得精神很好。他一见我，便露出和煦的笑容，过了片刻才看到我身旁的大嫂。

大嫂上下打量他，道：“听阿雨念了你许久，今天终于得见了。”

封峥道：“劳烦叶夫人不远千里来为在下看病，实在过意不去。”

“封公子要谢的人是她吧。”大嫂指了指我，“阿雨很是担心你，急忙把我催来的。”

封峥望向我。我低头笑了笑，“举手之劳。”

大嫂行事干脆，不说废话，立刻开始给封峥做检查。我坐在旁边，看大嫂有条不紊地忙着。

她的笑容慢慢收敛，脸色逐渐严肃起来。检查到心胸处的时候，大嫂的眉头已经紧锁。

“有什么不对吗？”我不安地问。

大嫂转身命令我：“阿雨，你先出去！”

“怎么了？”

封峥反倒一脸轻松，“我要宽衣了。这里留叶夫人和王婶就够了。”

我红着脸从屋里灰溜溜地跑了出来。



w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第89

第89章

封家到处空荡荡的，我晃着晃着，闻着煮香肠的气味，一路寻到了后院的厨房。

黄家媳妇正在灶上忙着，见我来了，笑嘻嘻地切了一块刚起锅的香肠给我。我吃得满嘴流油。

“听说陆姑娘找来了神医给我们家公子看病？”黄家媳妇兴高采烈道，“这个神医能把公子的病治好吗？”

我胸有成竹，“我大嫂可厉害了。我当初生病快死了，都是我大嫂救的我。”

“若能治好，那就太好了。”黄家媳妇说，“小妇人给公子做了大半年的饭了，因为那个病，他成天除了吃药就只能吃点清粥小菜。等他病好了，咱一定要做几道好菜给公子尝尝。”

“那你家公子的病肯定会好的。”我说，“也许到了开春，他就能吃上他最喜欢的辣子鱼呢。”

黄家媳妇一高兴，往汤锅里多丢了几块排骨。

我啃着奶酥饼，又晃悠到了后院。

先前封峥说过院子里种有海棠，我这回才留意到东墙那头果真有一小片矮树林，的确是海棠树。现下正是严冬，海棠树都光秃秃的。

我蹲在林子边一边啃饼子一边想，等到了春天花开了，把院子收拾一下，还可以在这里野餐呢。

那时候封峥的病该好了，我们还可以骑马出城踏春。当然首先得说服萧政同意我留下来。

我正在犯愁怎么和萧政谈判，听到大嫂在喊我。她已经结束了检查，正站在廊桥下冲我招手。

“阿雨，你过来一下。”

我一溜小跑到她跟前。

“怎么样？”我急切地问，“他的病棘手吗？”

大嫂犹豫着，拉过我的手握住。

她低声道：“有点事，你必须得知道。封公子的情况很不好。”

“怎么了？”我强笑着，不安地呢喃，“他的病不好治？”

“阿雨。”大嫂重重握了一下我的手，斟字酌句道，“你应该知道，有个说法，叫：积劳成疾，病入膏肓。”

我的笑容冻结在了脸上。

“怎么会……”我呢喃，“不就是点旧伤吗？只要用好药，好好休养，不就没事了吗？”

大嫂叹气，“他一直瞒着你的。原来的大夫给他用的药，也是吊命的药。”

我失声叫起来：“什么？”

“你别激动，听我好好说。”大嫂抓紧了我，“他不但旧伤沉疴，以前在战场上还中了毒，因为身体不好，拔不干净。伤上加毒，毒上添伤，他又不曾好好休养，所以落得现在这个样子。”

我急得浑身发抖，“大嫂，你都没有办法吗？你不是医圣之女吗？”

“阿雨，我只是个大夫，不是神仙。”

“可你救了我啊！”

“你当初并没有他这么凶险。”大嫂摇头叹气，“让我这么和你说。人就好比一张织机，各个部件用螺钉螺帽连结起来。一个部位出了问题，这织机就用得修理。你当初就是一两处部件坏了，我给你修补起来。而封峥他……他这部织机，已是千疮百孔，濒临散架了。”

我呆呆地站着，手脚冰冷，心跳鼓噪，脑子像是被一棒子敲晕了似的。

“你的意思是……封峥他……你救不了他了？”

大嫂避开我的视线，“回天乏术，我也很愧疚。我实话实说，他现在也就是在强撑着。我若没来，他能不能熬过今年冬天都难说。”

我只觉得心像是被千万根针扎着一样疼，声音颤抖，“他连今年都过不了？”

“我开了几个方子。若按照上面的来，或许能熬过冬天吧。”大嫂忧伤且同情地看着我，“我真不想让你伤心，阿雨。可是我觉得既然他已经时日不多了，那就必须告诉你，让你有个心理准备。”

我喃喃道：“封峥，他自己知道？”

大嫂沉重地点头，“他本不让我告诉你的。我同他说，这事是瞒不住的。几年后阿雨知道了，你让她悔恨死吗？他这才同意告诉你。”

我放开大嫂的手，转过身，朝封峥的房间走去。

大嫂喊住我，“阿雨，我知道你难过。不过别忘了，他比你更难过。”

我茫然，坐在廊桥下，一动不能动，身体沉重得就像一块石头。

大嫂说，封峥也要死了。

继爹、娘，弟弟妹妹后，又一个要死在我面前的人。

当初替我算命的先生怎么就没算出来我是个扫把星的命？谁和我走得近，谁就被我克，一个接一个，直到全部被我克死干净。

我当年从来没想过陆家会被灭门，如今也没想过封峥会死在我眼前。我不会和他朝朝暮暮地生活，但是他也应该平安幸福地活到老，然后死在子孙的包围之下。

他还那么年轻，就像一把正熊熊燃烧的火把，却要被掩埋进沙土之中。我可以看到他的火光逐渐微弱，现在只剩那么一点如豆，挣扎着，残喘着。我眼睁睁看着，却无能为力。

我忽然想起晚晴的话。她说，封峥在战场上那么不要命，是想殉我。

假如他是真的想殉我，那他当初若知道我没死，还会不会那么做？

我一直呆坐着，知道黄家媳妇告诉我午饭好了，这才如梦初醒。

封峥一直在屋里作画。我轻轻走进去，生怕惊动他。可是他还是察觉了，转头从我一笑。

“我还在想，你什么时候才能过来呢。”

我站在门边，就怎么也走不动了。

封峥低头继续作画，一边问：“你都听你大嫂说了？”

我微微点了一下头。

“吓着了？”封峥抬头冲我一笑，如沐春风一般。

“你不害怕？”我问，“你难道没有觉得不甘心？”

封峥搁下了笔，叹道：“有的吧。原来只是觉得，一个将士，未能死在沙场上，却死在病床上，有点遗憾。后来见到了你，就觉得后悔了。如果当初不那么拼命，多保护一下自己，那会多出多少和你相处的时间呢？真的，有点不甘心呢。”

我凝视着他的双眼，字字坚定道：“我会陪着你的。我会，陪你到最后一刻！”

第90章

送走了大嫂，我求见萧政。

一国之君长期在外，诸多公事处理不便，堆积成山。又加上这次彻查定波官府和海盗勾结一事，查出盘根错节的一大串事来，没有一处是能省心的。

我叫草儿去传话，过了两日，萧政才召见我，要我同他一起用晚饭。

我担心我一开口，他没准会气得掀桌子，所以吃饭的时候十分安分，半个多余的字都没提。

萧政心知肚明。等饭后消食的茶端了上来，他这才慢条斯理地问：“你这次又要求我什么？”

我放下茶杯，跪在了他的面前。

“又跪？”萧政明显不悦，冷笑道，“我现在一看你下跪，就知道没有好事。”

“陛下英明。”我硬着头皮说，“小女有一事相求。陛下，封峥的病已沉疴，时日不多了。求陛下允许小女暂时留在曲江照顾他。”

只听哐的一声，是茶杯顿在桌子上的声音。

我暗自翻了个白眼。他没把茶水泼我身上，已经算不错的了。

“陆棠雨，”萧政的声音冷如冰霜，“你一而再，再而三地触及我的底线，莫非就是仗着我喜欢你？”

去你祖宗的！我顿时在心里破口大骂。要不是你当初杀我全家，现在又软禁我，我犯得着和你这样纠缠吗？明明你自己才是罪魁祸首，所有不痛快都是你自找的，却说得好像我多恃宠而骄似的。真是睁着眼睛说瞎话！

可萧政到底才是掌控天下的人。我有求于他，再不乐，也只能好声好气地恳求：“陛下息怒。封峥的日子不多了，他是我旧友，我不忍他孤单，留下来照顾他，也是人之常情。”

“人之常情？”萧政讥笑，“是什么情？怕是你还是舍不得他吧？”

我支吾，“我同他相识这么多年了……”

“够了。”萧政厉声道，“你们当年的事，真当我不知道吗？”

我闭上了嘴。

萧政沉默了半晌，低声说：“夏庭秋出发前，求我让他带你走，我没同意。”

“是，师兄同我说了。”

“我留你下来，也是想看看，等到关键时刻，你心里最重要的那个人，到底是谁。”

我诧异地抬头，没明白他这话的意思。

“陆棠雨，你这个女人，没心没肺。谁对你好，你就对谁好，人人都一样。可总得有个特别的，是吧？”萧政苦涩一笑，几分落寞，“封峥碰上你，真是倒霉。他赔了一条命，你等他死了，回头照样活蹦乱跳地过日子。要我说，是你害了他。”

我咬紧牙关，没有出声。

外面突然传来一阵骚动。我回头望见院外不知道什么时候火光冲天，嘈杂的人声中夹着金戈交鸣之声。

这个变故实在是太突然了，我脑子里一片茫然，一时没明白发生了什么事。

侍卫统领奔至阶下，“陛下妙算，叛军果真将院子和府衙围住了。手下兵士因为有准备，应对及时，并没有让他们占得便宜。现在两方僵持着。”

萧政处乱不惊，慢悠悠地端起茶杯，抿了一口，说：“拖着。”

“是。”侍卫统领得令退下。

电光石火间，我明白过来。这是勾结海盗的地方官府丧心病狂、胆大包天，趁着萧政的大半护卫都留守定波，水师又被夏庭秋借调走，进而来突袭曲江，想要弑君。

我一跃而起，掉头往外冲。

“拦住她！”萧政的声音伴随着茶杯摔碎声响起。

草儿和一个侍卫掠了过来。以一对二，我不是对手，没几下就被他们抓住，点了穴，丢回萧政脚下。

我又急又怒，破口大骂：“萧政，你这混账！有种就放开我！”

“你急什么？”萧政站了起来，居高临下地俯视我，“赵家的家丁都是赵凌当初的亲兵，看家护院绰绰有余。至于你心心念念不忘的封峥。他那破院，叛军还不屑去呢。”

他亲自过来解了我的穴。我一口气憋得急了，呛咳起来。

萧政动作轻柔地拥着我，给我拍背。

“不用怕。你在我身边，就没人伤得了你。”

那就换成你伤我了。我咬牙切齿，一把推开了他。

萧政眼里受伤的眼神一闪而过，讪讪地收了手。

“现在我们被围困住，你也出不去的。我既然有准备，就不会坐等叛军杀进来。我早已经派人去定波调动卫军。不过今日，这场叛乱就可平息下去。”

我听他这么一说，恢复了理智，可转眼一想，又发觉不对。

“我师兄可知道？”

萧政淡淡一笑，邪气逼人。

我头皮一阵发麻，继而心中狂怒，更有一种深深的恐惧油然而生。我上前一把拽住萧政的衣领，将他重重逼退到墙上。

“你到底打得什么算盘？你不是同他合作吗？为什么不告诉他你知道定波要反？”

“他若连这一步都估计不到，那也就是个废物，我更不能将你交到他手上。他若估计得到，自然也会留了一手，没准还会回来找你。我也想看看，他到底为你能做到多少。”

“这是一场游戏吗？”我勃然大怒，“这个天下，曲江的百姓，你的手下，还有我，我师兄他们，都是你过家家的玩具吗？萧政，我一直当你是明君，才对你忍了又忍。可你现在居然随意拿人性命来赌博。你简直太荒唐了！”

萧政岿然不动地背手站着，平静地望着我，“不是我荒唐，是你太天真了。棠雨，你被保护得太好，还不知道这世上有多少险恶的事。我是天子，以国为家，现在家事不宁，我有权管理。还有，这也不是过家家。你们就是我指下棋子，早点明白，早点认命吧。夏庭秋自命不凡，如今也是机会，让他看清自己的斤两……”

我的怒火再也无法压抑，扬手重重扇在萧政的脸上。

“陛下！”草儿叫道，冲过来将我一把拽开。

萧政偏着脸，半晌没动。

我气得眼前一片血红，一字一顿道：“你杀我全家不够，还要毁我最后的希望。萧政，我师兄若是有个三长两短，我定要叫你后悔当初被你老娘生出来！”

粗鲁的字眼换来萧政讥讽地一笑。他摸了摸被我扇过的脸，转过头来，走到我面前。

他将嘴凑到我耳边，低声说：“也许，真的毁灭了你的一切希望，你就哪里都去不了了……”

我果断地屈膝踢去，中断了他的话。这个好女孩不应该做的动作让在场所有人都惊骇大叫。我被草儿拽倒，侍卫们奔过去扶着捂着下腹的萧政。

萧政面色苍白，好一阵都缓不过气来。

我慢慢爬起来，戏谑一笑，冷言冷语道：“我毁了你那玩意儿，你也就怎么都折腾不起来了。”

草儿操起手刀就向我砍来。

“住手！”萧政从牙缝里喝道。

“陛下……”草儿不甘心地垂下手。

“棠雨，你够狠。”萧政慢慢回转过来，长长吁了一口气。

“你说错了。”我冷笑着反驳，“我若够狠心，早就不用顾忌你是劳什子明君，只管取你项上人头给我爹娘祭坟。我就是心软又脾气好，才一而再、再而三容你肆无忌惮到现在。哪知你这人得寸进尺，将主意打到我师兄头上。我言出必行。我师兄若有个好歹，我绝对要你后悔所对我做的一切！”

萧政紧抿着唇，脸色苍白，没再说话。

外面的厮杀声越来越响亮，叛军点燃了周围的房舍，燃烧着的房屋轰然倒塌的声音就像一声闷雷。

今夜天色很不好，厚重的乌云遮住了繁星和月光，北风呼啸，让火势不可控制地蔓延下去。我在屋里就听到外面房屋起火的百姓呼喊的声音。大人们在嚎叫，孩子们在哭喊，这个场景惨得犹如地狱一般。

一场突如其来的大雪就像是上天发了慈悲，只一柱香的时间地上就积了一层白霜。火势终于得到控制。

我忐忑不安地坐在室内。萧政的眉头越锁越紧，露出一丝焦虑。

“陛下！”侍卫统领匆匆跑到跟前，压低声音道，“大雪封道，辜将军的队伍无法按时赶到。”

萧政眯起了眼，锋利的视线仿佛能割裂这沉沉黑夜。

侍卫统领埋头跪在地上，不敢看他。

“还有多少人？”萧政沉着声问。

“方才清点过，包括守卫府衙的人，一共还有五百，其中两成已负伤。”

“留五十给朱知府。告诉他，能走就走。若走不了，我会在忠臣录里为他加上一笔的。”

萧政的声音里一片萧瑟，听者动容。

他站起来，大步走出屋。我犹豫了片刻，跟了过去。

屋外是漫天飞舞的雪花。曲江也算偏南，今年却这么反常，遇着了百年难得一见的风雪。仿佛是上天给萧政出了这么一道考题似的。

萧政抬头望了望天，回头看到我。他一眼不发，解下了披风，围在了我的身上。

“我不……”我下意识推拒。

“别再病了。”不容拒绝的语气。

我把到嘴的恶语咽了回去，由着他系紧了披风的带子。

雪花飘落到萧政的袖口上，雪白晶莹的一团。

他随意一拂，抓住我的手，不等我挣扎，转头对侍卫统领命令道：“突围！”

宛如金玉相击般动听的声音，将这个杀戮之夜推向了巅峰.

第91章

银刀挥舞出去，辟开一片血雾。冲天的火焰照亮了天空，热浪夹着焦糊的气息滚滚而来。

房屋轰然倒塌，负伤的人惨叫奔逃，却还有更多的人红着眼冲了上来。

鲜红的雪水蔓延流淌在地上。雪花落到地上，转眼就被染红。

大雪磅礴，刺骨的寒风在人群上空呼啸而过。我在风声中听到有人声嘶力竭地喊叫：“绝对不可留下一个！今时今日，你我已经没有退路了！都给我杀——”

萧政紧紧搂着我，策马狂奔。侍卫们跟随在我们后面，阻挡着叛军的刀剑。一次又一次的冲击都被化解了，可是不断有人负伤，跌落马背。

“这样下去不行！”我冲萧政喊道，“马支撑不了两个人。你放我下去，我是累赘。”

“你不是累赘！”萧政猛地一把掐住我的下巴。他的嘴唇就在我耳朵边，我可以清晰地感觉到他不稳的气息。

“你不是累赘。从来都不是！”

我翻白眼，“这都什么时候了，你还同我做这字面文章！”

“陛下当心！”一个侍卫大吼一声，跳起来以身挡下了笔直射向我们的一只箭。

萧政当即伏低身子，将我压在马背上。

埋伏在城门上的弓箭手冒了出来，箭如雨一般落下来。

我们仓皇地拉住马，面临的又是逼上来的追兵。

城门近在咫尺，却是进退两难。大雪快要迷了人眼，而厮杀声正从四面八方包围了过来。

萧政松开我，抽出了剑。

“棠雨，你下马。”年轻的帝王的声音沉稳得犹如磐石，“乱军之中，跟着我反而是个死。草儿带人护送你突围。”

我来不及说话，就已经被草儿一把拉下了马。

“萧政！”我大叫，“你别忘了，你肩上还有东齐的江山！”

萧政从容一笑，“廖致远位居右相，执掌文武百官。我若回不去了，他会辅佐太子登基。”

我跳脚，“你儿子才五岁，他懂个屁！”

“坐不稳这江山，那也是他的命。”萧政喝道，“草儿！”

“是！”草儿出手迅捷，拖着我向西面围兵较为稀疏的地方冲去，数名侍卫紧随而来，为我们开辟道路。

我眼睁睁见萧政的身影被侍卫们包围住。他带着清冷孤傲的笑意的面容很快就被林立的长刀遮住。

“轰隆——”

一声震耳欲聋的巨响震住了所有人，连大地都跟着颤抖了一下。

数个火球划着橘黄色的弧线从天而降，落在城墙上，轰然爆炸开来。叛军的弓箭手惨叫着纷纷从城墙上跌落下来，摔得粉身碎骨。

厚实的城门也在炮火声中迸裂开来，硝烟弥漫。城外，身着军装的水军手持长刀如潮水一般涌了进来。

“杀————”

“护驾——”

士兵们嘶吼着，长刀毫不留情地砍向叛军。

面对铺天盖地而来的护卫军，叛军明显慌了手脚，仓促招架。数量上压倒胜利的护卫军轻而易举就将叛军逼退了下去，整个局势瞬间颠倒了过来。

“全体听令！”萧政高举着宝剑，火光在剑上折射出刺目的光芒。

他的声音浑厚响亮，带着傲慢和不可忽视的狠辣，“全部杀光，一个不留！”

一场屠杀就此拉开了帷幕。

来不及逃跑的叛军被一刀刺穿，下跪求饶的人被砍去了首级……

不断有人倒下，尸体一具具叠加起来。惨叫声此起彼伏，滚烫的鲜血已经融化了地上的积雪。

仓皇奔走的叛军向四处涌散，失心疯了一般，见到的侍卫军就刀剑相向。侍卫护着我退到路边，也依旧不能躲避过扑面而来的叛军。

草儿一手抓着我，一手挥剑，忙不过来，转眼身上就受了伤。

情急之下，我猛地挣脱她的手，从一具尸体手里捡起一把刀，扬手砍倒一名冲过来的叛军。

鲜血溅到脸上，一片腥热。我头皮发麻，觉得恶心。

“陆姑娘，你先走！”侍卫抵挡着叛军，冲我大喊，大有要英勇就义之态。

我无奈得很。我也想逃跑啊。可是现在到处不是叛军就是士兵，两方杀成一片，刀光剑影密如织网，我是举步维艰啊。

我们艰难地边杀边退，眼看就要被逼进死胡同中。突然城外一个火球越过了城墙，坠入城中，恰恰就在我们不远爆炸开好了。

爆炸的热浪将众人都掀倒在地。

侍卫护着我，我没有受伤，可是震荡依旧让我有片刻的失神。

我在周围满地的惨叫呻吟中渐渐恢复知觉。救了我的侍卫已经昏迷了过去，草儿不知所踪。我推开身上的人，吃力地爬起来。

右手臂被重重抓住，然后整个人被粗暴地扯了起来。

“是这个女的！”一个叛军模样的人抓着我，对他的同伙喊，“是皇帝带在身边的那个女人。抓着她去给皇帝老儿看看！”

我左手在地上抓着一把刀，转身刺了过去。不想那人竟有防范，一把扣住了我的手腕。男人的力气非常大，我听到自己腕关节喀喇作响，剧痛传来，刀落在了地上。男人随即高高扬起了手。

“臭□，敢杀老子——”

我躲避不了，只有闭上眼。

可这个耳光没有落在我脸上，取而代之的是一声惨烈的叫声。

我惊愕地睁开眼，在飞溅的鲜血中，看到抓着我的那只胳膊被一刀砍断。男人抱着断臂，惨叫着倒在地上，痛苦地翻滚。

一个黑影掠过来，抱着我退开，躲避过了溅射过来的血。

黑暗中，一身夜行服的男子拉下了面巾。

“二师兄！”我低呼，胸口仿佛被撞了一下，鼻子发酸。

夏庭秋俊逸的面容在半明半暗中显得格外严肃冷峻。

我脚下一个踉跄，猛地扑过去将他抱住。

太好了，他回来了。别出海了，别剿匪了，别去打仗了。他安全地站在这里就好。

我忍不住呜呜地掉眼泪，继而嚎啕大哭。

“师兄——”

夏庭秋紧绷着脸松了下来，无奈地拍着我的背，“我说，你多大了，怎么见我就哭个没完啊？我没事，别哭了。好啦别哭了，多丢人啊！”

我抽抽搭搭地抹着眼泪，问：“你怎么回来了？”

“我早察觉不对。本来以为萧政不会这么丧心病狂，哪里想到……还好赶得及时。”夏庭秋回头望了我一眼，慰籍而笑，“我调拨了一千水师回来救援。不过我却是悄悄回来的。”

他带着我冲出去，出手利落地砍倒几个散落的叛军，然后吹了一声口哨。一匹枣红色的大马蹄翻了几个人，冲了过来。

夏庭秋翻身上马，朝我伸出了手，“快来！我带你走！”

“去哪？”

“送你去封家。”夏庭秋说。

“封峥？为什么？”我困惑，“我们走不行吗？你不是回来带我走的吗？”

夏庭秋伸出来的手颤抖了一下，“不，我不能带你走。”

“你说什么啊？”我拉住他的手，“我想回去了。师兄，带我回海岛吧。你不是为了这个才赶回来的吗？”

“还不是时候。”他握紧我的手，将我拉上马，“我还要出战，太危险了，不能把你带在身边。海岛……离家内部有点事，很复杂，我也不放心你一个人在那里。”

“可是……”

“在封家，封峥会护你周全。”夏庭秋的声音被风声吹得有点飘渺。

我坐在他怀里，忿忿道：“他都快咽气了，能护我什么？我也不需要人保护。”

夏庭秋笑笑，催着马离开战场，向着封家奔去。

“师兄！”我不满地大叫，可惜声音在厮杀声和炮火声中显得十分飘摇，“你为什么要把我托付给他？你说老实话，你这次去海战，到底有多凶险？”

“别想太多了。”夏庭秋搂紧我，“就在他那里乖乖等我。”

到了封家，我跳下马去拍门，转头却看夏庭秋还坐在马上，并没有下来的意思。

我看着他镇定得出奇的身影，心里越发不安，追问：“你是不是越到了什么难事？有什么事你没告诉我？”

“叫你别想太多了。”夏庭秋轻松一笑，“此刻真的不方便将你带走。”

“不骗我？”

“我什么时候骗过你？”

我内心忐忑，却不知道该说什么的好。

这时封家大门打开，老伯见是我，立刻转身嚷嚷：“公子，公子！是陆姑娘来了！”

不等我阻止，穿着单衣的封峥就已经从里面匆匆走了出来。

“阿雨，你怎么来了？外面这么乱的……这位是……夏公子？”他的话在看到马背上的夏庭秋时戛然而止。

“封公子。”夏庭秋拱手，“我有要事要离开一阵，小雨就托付给你了。”

封峥愣了一下，苦笑道，“我伤病缠身，怕还要她照顾我呢。”

我拉着缰绳不让夏庭秋走，“你是不是有什么话没有同我说？”

“别想那么多了。”夏庭秋低着头，笑容一如既往地温柔似水，“我不在的日子，你要听话，知道吗？”

我还没来得及回答，夏庭秋已毅然别过脸去，抽刀刺马臀。马儿嘶鸣一声，朝着城门的方向奔驰而去。

“师兄——”我喊，“我会回去找你的！”

夏庭秋置若罔闻，身影转眼就消失在路口。

看着他决绝的背影，我心里隐隐作痛，像是什么重要的东西丢失了一样。

为什么这么惶恐？

为什么这么难过？

你究竟还有多少事是我不知道的？你又究竟有什么话没有和我说？

总叫我听话，要我乖，却从来不和我分担你的困苦。

我已经不再想做那个被你背在身上，不下地走路的孩子了。你知道吗？

不知道什么时候，泪水流了一脸。

一直站在我身后的封峥终于走了过来，无声地叹了一口气，安慰地搂住我。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整