《画上眉儿短篇作品集》查看《画上眉儿短篇作品集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《画上眉儿短篇作品集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5832/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



一个人的海滩

就像地球围绕着太阳、而月亮围绕着地球旋转一样，这只是宿命。无力变更。

——题记

当她沿着月亮的光华皎洁而宁静地诞生在海中的时候，他就曾听见她迷人的歌声。在幽蓝幽蓝的大海幕布之上，漂浮着这样一种激越人心的歌声。阿多尼斯着迷地聆听这个女子的清唱，睡在静谧的沙滩之上，一个人张开了心灵的耳朵，静静地聆听。

他的手指修长而有力地握着一张弓。是的，我们英俊的阿多尼斯以狩猎为生，他的背上还背着一个箭筒，雕刻有主神宙斯的英俊神武的图案。

他们都是主神虔诚的儿女，受到他巨大神力的庇护。

月光如水，随着波涛轻轻摇曳着，在宽广的海面上折射出美丽的光芒，幽幽的映照在阿多尼斯的脸庞之上。

她叫做什么名字？

那个美丽的海之女神？

他只是睡。

在睡梦中呓语。念叨着她的名字，用的是希腊的阿伯来语。那是爱与美的女神，与他的生命乃至灵魂息息相关的女子，阿芙洛狄忒。

阿芙洛狄忒的歌声渐渐嘹亮起来，她一天天地长大，在海底伸长优美的脖颈，向着海面上荧荧的月光望去。她知道，有一个少年睡在一个人的海滩上，蓝色的眼眸中充满着无限的爱意。

她对他唱着一首歌，歌曲的名字叫做：等待。

等待梦境醒来，等待眼眸张开。等待桑田变沧海。等待着，我的爱。

于是他在梦中听到她的唱晚，随着云卷云舒，随着潮起潮落，伴着这样悠扬的歌声，他睡得很沉。

头发湿漉漉的贴在额前，有几缕那么不羁地掉落在眼睛的旁边。他闭着眼，所以不觉得有必要去整理。他身上穿着一件蓝色亚麻布的长袍，腰间系着丝缎制成的带子，很旧，所以原来的颜色看不清楚了，只是被血染得晕红一片。

血液柔和地从他的身体里面流出来。很缓慢，一点一点地染红他的腰带，他的长袍，和足下的马靴。身体下面的沙滩渐渐变成粉红的色泽，象海底的红珊瑚，明艳夺目地生长蔓延。

他动弹不得。狩猎时的疏忽让他不小心负伤。伤口很深，他从白马上摔下，跌落在一个人的海滩上。因为他答应了他所爱的女子，要等她长大。

也许他的气力已经挣扎不到那个时刻了。他这样想着，笑着用手指在渐渐被血浸染的沙滩上写下几个字。也许我们猜测得出，也许这永远也是个迷。但是当阿芙洛狄忒穿着梦一样飘曳的月亮羽衣奔向他的时候，她的眼泪滴在那一片绯红的海滩上，我们看见阿多尼斯的手指停驻之处，闪着湛蓝色的光。

诸神寂寂，一夜无语。

阿芙洛狄忒，他终究等不到你的爱情，这是宿命的悲哀。

那么，就没有什么可以挽回的余地吗？她含着泪，梨花带雨落粉腮。如果来世不能相遇，我情愿将这美丽的花环抛诸尘埃！

她凛然正气地说着，娥眉飞扬起来，纠结成一片按蹙之状。

互相对视了良久，他们看着被阿芙洛狄忒揽在怀中的男子，英俊的脸孔苍白得令揪心。

也许，有一个方法。诸神在心中默默地祈祷：只是希望，宿命的悲剧不要再出现在这一对挚爱者的身上。

阿芙洛狄忒将手中的花环附在他的身上，亲手把他的身躯埋葬。她吻着他的嘴唇，那冰冷而毫无温存的嘴唇，喃喃地说：为了你，我愿意接受。

稚一个人呆在这片可以望见湛蓝色大海的沙滩上面，守望。

脑海中似乎有这样一个女子，在记忆深处轻轻哼唱着一首美丽的歌谣。她让他等待，面朝大海，春暖花开。

他喜欢一个人整夜地坐在这片金黄色的沙滩上，暑气尽去的夜晚，凉意浸人。与海面遥相呼应的天宇点缀着一颗一颗的星星，好似女子的眼泪，缀在她美丽的脸庞上面，闪着无比动人的光。

他总爱看着那颗传说中由爱与美的女神幻化成的星星，莹亮的光柔和地布泽在沙滩之上，映照在他英俊的脸上，仿佛有一双纤巧的手，在他的脸颊上面抚弄。

这种感觉象是经历了千百年一样熟悉。

然后有一点心疼的感觉。他知道，自己命运多舛。幼时积发的病症在自己步入成年之后渐渐显出些端倪，健康只是自己生命中一个并不起眼的注脚。

苦笑一下，他觉得也许是自己的幻觉。在这场为时不久的生命轮回中，也许他根本没有什么可以等待的对象。一切只是浮生。只是飘渺。只是海面上偶尔出现的蜃楼。如此而已。

甩去这样汗漫的思绪，他站起身。颀长的身形在月光照耀下的沙滩拉伸成一个瘦长的影子，淡淡的扫过浸润着海水湿气的沙粒，流转晃荡。宛如一抹游魂，在孤寂的沙滩上流浪，没有方向。

仍然是每天上演的剧目。打针、吃药，检查。

护士的笑容一天一天融化着，越来越细声细气，越来越迁就着摆出千朵芙蓉开过尚盈盈的姿态。

他有些厌倦，头部的眩晕有些让他站立不住，他想抽一支香烟，可是不能。手指间被烟蒂熏黄的痕迹早已不见，只能想象那一口略微热辣的气体从咽部流窜至喉管，至胸腔，再和肺部打声招呼，然后回转，慢慢从鼻腔中喷出。

吸烟是件寂寞的事。

而寂寞却不能吸烟是件痛苦的事。

他从骨子里就是一个寂寞的人，像是为某种等待而生。

一柄蓝色的小提琴摆放在他的脚下。

他一直喜欢把小提琴叫做violin，体会舌尖由下向上在口腔中滑过一个完美的弧线，就像弓**总有着完美的接触一样，发出那种无以伦比的乐音。

他喜欢在有月亮的晚上，拉着莫扎特的小夜曲，面对着那一片辽远而壮阔的海面，奏出一曲曲极端美妙的音乐。就像古代的狩猎者，凭借着他们强壮有力的骜臂和称手的弓箭，在涉猎中拉出完美的弧线。

他的左手在琴弦上面游移，技术娴熟。小夜曲在晚风中飘扬起来，梦呓一样传播到不知名的角落。让人心醉神往的角落。历经千百万年不死的魂灵，在一瞬间苏醒。

稚沉迷地拉着他的提琴，他甚至没有听见，有一个神情的呼唤从海面上传过来，在叫着一个古老而悲情的名字：阿多尼斯。

阿多尼斯，你终于等到我了。

她美丽的眼睛笑成月亮微弯时的形状。在这个如水的夜晚，她的手变成月光抚弄着他依然俊朗的脸颊，她幽蓝色的长袍与夜幕幻化成一片，只有一双眼睛，明亮得好似天上的星星，笑意吟吟地望着他。

稚不知道，有这样一个女子，为了他生命的延续，甘愿做了黑夜，在每个有月亮的晚上，她都穿上这样一件幽蓝幽蓝的长袍，缀上星星和月亮，缝上彩霞和云朵，在那片天空中，默默守望。只有那颗代表着古老的爱与美之女神的星星，

在夜空之上，格外闪亮。

一切只是宿命。

能让自己的爱人，生活得更加美好，为这，她甘愿付出一切。

稚坐在医院的大厅里，等待着确诊的消息。

他们告诉他，不是白血病，只是一个小小的诊断失误。他的身体很健康，只是血小板有些偏低。

他握着化验单，却依然有些茫然。脑海中转过一张绝美的容颜，在黑夜中朝他微笑。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



640路公交车的繁华与落寞

柚子拉了拉裙摆，eland的苏格兰风味的百褶裙带着红蓝白三色相间的方格子，轻巧地铺展在她的膝盖上。然后她稍稍挺起了胸，刚刚发育的胸脯像两颗小小的樱桃，显得那么稚嫩。

公交车司机开得横冲直撞，每每到了红灯的时候，站在她旁边座位上的这个男生，便会像一根狗尾巴草一样荡得东摇西晃。他戴着一副黑色的框架眼镜，斜背着一个硕大的书包，脸很干净，只是头发每天梳得乱糟糟的，像茂盛的鸡冠花。他总是在锦绣路的站牌那里上来，然后视线环绕着拥挤的人群，面无表情地挤到柚子旁边，然后一手抓着她的椅背，一手抓着车顶的扶手。就这么晃啊晃的，一直站到学校。

柚子会跟在他后面下车，看着他慢慢地走进高中部的大门。路上碰见认识柚子的女生，她们会笑嘻嘻地叫她一声：“柚子！”她答应着，却看见前面的男生回过头来看了她一眼。柚子觉得他一定知道自己叫做柚子。而柚子又觉得非常不公平，因为一路上没有同学会和前面的这个男生打招呼，所以，她理所当然，也就不知道他叫做什么。

柚子觉得，名字不重要。

柚子是从别的学校转来的。她在原来的那个学校里被分配到理科。可是柚子的理化非常差，央求了母亲半天，她盯着柚子看了半晌，说如果你真的是因为成绩不好，那就转去另外一所学校读文科吧。于是柚子就来到这里读文科。柚子非常喜欢高二年级的语文课。那些一翻开就是“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑”的诗经，让她幻想起古代爱情的浪漫。原来古代的男女谈恋爱的时候，是这么地直白！她微微红了脸，想起了那个头发像鸡冠花的男生。

刚刚和柚子打招呼的两个女生坐在柚子的后面，她们在早读课上研究柚子新买的爱迪达的书包，还有eland的百褶裙，以及柚子和某个女生究竟谁比较漂亮之类的话。柚子轻轻叹了口气，敲敲脑门，开始背诵老师今天要抽背的《琵琶行》。高二上学期基本上都是古代诗词单元，从《诗经》到宋词，语句都非常美，意境广阔。教这个班语文的老师姓黄，是刚刚从师范大学毕业的一个年轻女老师，长得很娇小，但是嗓门很洪亮，念起诗词的时候，会用气声，显得抑扬顿挫。普通话是带着点南方口音的，软软的，非常好听。

所以柚子班上的男生非常喜欢捉弄这个老师。比如问老师习题的时候，明明这道题正确答案选b，他们会问，黄老师这个题目为什么选a啊？

当然柚子绝不。柚子乖乖地听着黄老师在早读课上带领大家读《琵琶行》，黄老师没有看书本，嘴型却和书本上的无二致。柚子觉得黄老师背诵诗歌的时候，有一种特别的美丽。

下早读课的时候，黄老师说：柚子，你跟我来一下。

于是柚子莫名其妙地，跟着黄老师进了办公室。

高二年级老师的办公室，是分文理两边的。文科办公室在西二，而理科的则在东二。柚子知道黄老师兼任了一个理科班的班主任。她跟着黄老师走进西二的办公室的时候，却不期然地，看见了那个头顶着一捧鸡冠花的男生。

“这是17班的曹牧一。”黄老师简单介绍了一下。

柚子冲他点点头，他也有些机械地冲柚子点点头。两个人觉得有一点尴尬。于是柚子弯着嘴唇笑了，她看见对面的曹牧一也扯了一抹不好意思的笑容，然后伸手去挠了挠头发。

“下星期，轮到我们年级**国诗文朗诵。”黄老师说：“我在我教的两个班级里各选了一位同学来参加，希望你们课余的时间相互配合一下，把爱国诗念好。不要给我们高二年纪丢脸哦！”她说到“丢脸”的时候看了一眼柚子，柚子下意识地低下头去，弄弄自己的裙摆。

他们学校在每个星期一早晨，会利用早读课的时间，在操场上举行升国旗仪式。在升旗之前，要派一男一女两个同学，先进行一翻爱国诗文朗诵，每周大家都会在下面对这两个人的朗诵品头论足一番。

“当然，我抽空会给你们指导一下的。”黄老师拿出一本诗册，递给柚子说：“你们先看看这本诗册，里面划钩的几篇是我暂时替你们挑选出来的。不认识的字要查字典，不要念错字。”

柚子慎重其事地点点头。

出去的时候，她小声地问曹牧一：“这本诗册是你先看还是我先看？”

曹牧一扶了扶他的黑框眼镜，说：“你先看吧。你看完了再给我。”

柚子说：“好吧，我看完了就在公交车上给你。”

高二年级的女生最爱嚼别人的舌根，如果有女生去一个班找男生借东西，或者说两句话，她们就要唧唧歪歪老半天。如果一个男生去找女生，那更不得了，整个班都要被她们闹翻过来。柚子觉得自己已经被她们议论得够多了。

第二天上学的时候，柚子特意穿了一条长裙。那是妈妈从米兰带回来的，送给她作十六岁生日的礼物。白色的雪纺纱面料，外面蒙着一层半透明的橘黄色薄纱。薄纱上用白色的绣线缀满了一朵一朵的白菊，栩栩如生。除了那次生日之后，她再也没穿过这条裙子，总觉得无论碰上什么场合，未免有些隆重。而且她照照镜子，胸前的那两颗小樱桃总让她觉得不自信。

思量再三，她仍旧把裙子褪下，换上一袭白衬衫，外面套上一条及膝的背带牛仔裙。那条牛仔裙的前襟上，绣了一个大大的mickey。

昨天晚上柚子把作业做完的时候，便急匆匆地掏出那本诗册看了起来。黄老师划过钩的有三篇，都是要用激情大声朗诵才有感觉的。柚子一个人在书房里小声嘀咕了半天，觉得自己念的不及别人的万分之一。她合上书，又颇有不甘地翻了开来。再继续小声朗读。总之昨天一晚上，一门课程也没有预习，都用在这本要命的诗册上了。

她也讲不好自己是怎么回事，总觉得心头怪怪的，像是潜意识中正在酝酿着什么。她想着曹牧一一头鸡冠花似的头发，没来由脸上露出两朵红云，镜子里转过身，照一照，柚子觉得后排两个女生得出的结论让她小小的虚荣心有些满足起来。

她们说：柚子比那个女生好看。

出门的时候，保姆阿姨帮她拉开门，问要不要司机送。

柚子背着比肩宽的书包摇了摇头说：“不用了，我坐公交车。”

640公交车的车站，柚子要步行十分钟到起始站。车上朝九晚五的白领居多，一边握着报纸一边吃着早餐。虽然说是9月份，但是丝毫感觉不到秋意的凉爽。相反每当公交车开过仁济医院的时候，640就像是一头拉着沉重铁犁的老黄牛，残喘着蒸发出多余的热量。柚子虽然有座位，但是她的旁边，已经挤了好几个年轻的上班族，同样是摇晃着身体，在她裸露的腿边蹭来蹭去。

她觉得闷热，将窗子又开大了一点。没有空调的汽车实在是让人难受。她后悔没有让司机送。但是，当车子在锦绣路站停下来，她看见一个熟悉的身影挤到自己身边，朝她笑了一笑的时候，柚子又觉得，还是不叫司机送吧……

曹牧一是第一次在车上冲她笑。以前他们虽然知道彼此是同一个学校同一个年级的，但是从来都面无表情地站的站，坐的坐。今天曹牧一先笑了一下，然后说了一句“你早啊”，让柚子觉得心里很舒服，突然一下像打了一剂清爽剂，闷热、喧嚣、拥挤全都没有了，有的只是曹牧一对着她的这么一笑。

柚子觉得曹牧一笑起来很可爱。

“我把诗册看完了。”柚子说。

“哦。”曹牧一仍然是一手抓住她的椅背，一手抓住车顶的扶手。

“我们什么时候练习朗诵一下吧？黄老师在下面都标注了重音。”她把手伸进书包，准备把诗册拿出来。

“好。”曹牧一点点头：“不过我们这礼拜要考数学。”

柚子的手又抽了出来。她表示理解地点点头。

“星期五考试。今天星期几？”曹牧一一副没睡醒的样子。

“星期三。”柚子迅速地回答他。她想起星期五自己要做值日。

“那就考试完再说吧。朗诵一首诗歌而已，没有必要太隆重。”曹牧一的身体随着汽车要摇摇晃晃的，一边说话一边露出牙齿来。柚子注意到他的牙齿上还有一点绿色的菜，估计早上吃的是青菜包子——柚子从来都不吃包子，保姆阿姨每天早上会给她烤两片新鲜的吐司，配上送奶工从几十里地外的奶牛养殖场送过来的鲜奶。

“哦……”柚子觉得空气依然闷热，她把手伸进书包，摸着那本诗册。突然觉得，诗册的表面，竟是那么地粗糙。于是她轻轻地皱了皱眉。

“车上很挤是吧？”曹牧一开口问她。

“是啊……有一点……”柚子突然发现曹牧一的头发今天变得不那么像鸡冠花了，而是妥帖地梳了梳平，这样看起来一点都不滑稽可爱，反而有一点流里流气的。三七分……是柚子最讨厌的发型。

“你妈妈不是有车吗？为什么不叫你妈妈派车送你？”曹牧一好奇地凑低了头，脸突然一下近距离地贴近了柚子。

柚子吓了一跳。她慌忙把手抽出来，然后拿出书挡在自己与曹牧一之间，结结巴巴地说：“这个，诗册，给你看的。”

曹牧一仿佛意识到什么似的又恢复了昨天那样的站姿。汽车摇晃地很厉害，他一只手扶着柚子的椅背，一只手扶着车顶的扶手。

诗册在半空中，没有人接。

柚子愣了一下，重新把诗册放回书包里。

“花木到了，下车的调出来……”售票员招呼着车上的乘客。

柚子拥着她的爱迪达的书包，第一次抢在了曹牧一前面走。她几乎是用逃的，才从车上逃下去。她庆幸自己今天没有穿那条长裙子。她一口气奔到洗手间，用水拍拍热过头而显得发红的脸，抬头看镜子的时候，发现胸前的那个mickey嘴角咧得大大的，朝自己笑得很开心。

柚子慢条斯理地吃着早餐。

柚子妈妈说：“今天你不是要参加爱国诗文朗诵吗？快点吃，不要迟到。”

“不参加了。我跟黄老师说了，我不想参加什么爱国诗文朗诵。”柚子轻轻地说。

“哦？为什么？”她的母亲挑了挑眉。

“我不想老被人议论……”柚子突然红了眼圈。

“……”柚子的妈妈捏着叉子的手停在半空中，“一会叫司机送你去上学吧。640太挤了。你可以让司机离学校远一点停下来，然后你自己走过去。”

柚子继续低着头吃她的早餐，仿佛对此议案早就习以为常。

保姆阿姨会把最新的报纸放在桌上，这样柚子的妈妈每天早上可以读一小会报。她目送完女儿坐上车，才低下头看见今天的报纸，发现娱乐版的标题赫然就是《陆悠倩的第六次婚礼》……

柚子的妈妈把报纸扔在垃圾蒌中，然后看了保姆一眼。

柚子被新来的保姆阿姨轻声唤醒，然后和往常一样吃着吐司喝着牛奶。然后保姆阿姨会去准备妈妈和叔叔的早餐。柚子坐上妈妈的bmw，司机叔叔已经帮她把前排的位置摇好角度，可以让她坐在车上稍稍小昧一会。

柚子每天都是这样浑浑噩噩在睡梦中到学校附近的。但是今天她偶然睁开眼睛，发现前面的路因为车祸堵了很久。旁边停着的一辆640空荡荡的，她已经看不见拥挤的人群了。甚至连那个经常摇晃着身体的曹牧一，也失去了踪迹。

她想起不久以前还是那么拥挤的640，转眼间竟然变得如此空旷。意识里突然联想到自己。她想起母亲的第六次婚姻，忍不住又闭上了眼睛，然后轻轻跟司机叔叔说：“我们绕道走吧。要不该迟到了。”

（完）眉儿于上海9月18日凌晨



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



精灵召唤兽

一、召唤兽与它的粪便

一盏摇曳的烛火，点亮木制楼梯上一丁点范围内的空间。一双精巧的女式鞋子正踮起足尖，尽量轻微地行走，避免腐朽的楼梯发出吱嘎的响声。逼仄的空间被女孩的行为弄得神秘了起来，她一边拎着镶满蕾丝花边的睡裙，一边用手拽了拽大过头顶的睡帽，嘴里还一直小声嘟囔着：“这个该死的雷斯达，简直是丢尽了我们神剑家族的脸！用游历全国的借口在国王下达指令之前冠冕堂皇地离开，剩下我一个人，既要维护家族的荣誉，又要管这么一大家的仆人，早晚有一天，我要用神剑家族的荣誉赌咒，让哥哥雷斯达不得好死！”

远在另一个城邦的舞池里的雷斯达·欧迪，正对着大厅里面旋转着的美女们举杯示意，然后朝她们优雅地打了一个响彻云端的喷嚏。

“哦，希望不是我那亲爱的妹妹在诅咒我。”他低下头来，看着杯中的红酒喃喃自语。

“好吧。”女孩终于摸索着走进了这个母亲生前住过的房间。她的母亲，是从临国的茱辐大陆嫁过来的。在成为神剑家族的一员之前，她曾经是茱辐大陆上，一个著名的魔法导士安笛·克拉托尔的女儿。因此，会一点奇怪的魔法，也没什么大不了的。“既然那个该死的雷斯达没有一点家族荣誉感的话，就让我暂时取代他，让神剑家族的族徽再度飘扬在彼得大陆吧！”

说完，她皱着眉头，再度用手拽了拽头上那顶不断下滑的睡帽，举了举拳头，做出一个不该是淑女应有的表情。

她在一个巨大的衣橱前站了一小会儿，似乎在下最后的决心。烛台早已放在一个老式的梳妆台前，微光照亮了女孩的脸部轮廓，看上去十分柔美。这个女孩是神剑家族第四代的长女，和大地女神同名，叫做贝丝芬尼，家里人都昵称为贝丝。她的哥哥雷斯达，是神剑家族第四代的继承人，可是不知道为什么，身为长子的雷斯达，对舞刀弄剑和魔法一点也不感兴趣，除了美酒，大概这个世界上还能吸引他的，就是漂亮地足以让他掉下眼球的美人儿了。

“色鬼，恶棍，白痴混混！”贝丝芬尼再度咒骂了一句那个毫无责任感的哥哥，拉开衣橱，小心翼翼地碰出一个天鹅绒面料的小盒子。

那是母亲生前最宝贵的一个魔法道具，她在笔记中曾经记录过这个道具的使用方法。酷爱魔法的贝丝芬尼曾经把母亲所有的笔记都翻出来仔细阅读过，并且她深信自己的确在某些领域内，达到了一些成就。呃，比如说每到圣诞夜的焰火，家里自从她学会了火系魔法之后，就再也没有买过昂贵的焰火，直接叫她驱动几个火球弹，砰砰砰，瞄准天上砸过去就是。

贝丝芬尼深深吸了口气，打开了那个神秘的盒子。

在盒子里躺着的，是一个光溜溜，圆乎乎的——蛋？

她面色凝重，用随身携带的匕首滑破自己的右手无名指，然后将鲜血涂上那个奇怪的蛋上，之后喃喃念着：“以爱和信仰的名义起誓，我，神剑家族的贝丝芬尼·欧迪，将成为这个召唤兽的主人。出来吧……”

只见一阵奇异的白光之后，烟雾渐渐散去，贝丝芬尼疑惑地望着盒子里的蛋，仍旧是一点儿反应也没有。她皱起漂亮的眉毛努力回想了一下咒语，百分之二百确定没有错之后，再度将鲜血涂在了蛋的表面。

笑话，母亲留下来的宝贝，怎么可以就这样放弃呢？她还指望这个召唤兽可以帮助她完成家族的使命呢！

正要再度开口念咒语，那个被鲜血涂得红一块白一块的蛋壳终于轻轻地动了一下，发出一声奇怪的“咕噜”。

白光仍旧是亮了起来，但是亮得慢吞吞的，像是太阳从东边升起来，然后天空才一点一点地亮堂起来一样。

当再次出现的白色光芒耀眼到让贝丝芬尼的眼睛产生刺痛的时候，她不由得闭上了眼睛。再度睁开的时候，只见一个身体胖乎乎，留着一条和身体长度一样的尾巴，尾巴的末梢还长得像箭头一样的怪物慢吞吞地从蛋壳里爬了出来，一边爬还一边张开它的嘴，用细细的爪子捂着嘴，打了个哈欠。然后两只爪子，从身体的两边努力向上伸，圆鼓鼓的球状身体向前一挺，伸了个标准的懒腰。这才睁开它发亮的小眼睛，朝贝丝芬尼缓缓打量了起来。

唔，一个金头发的标准小美女。胖球在心里点了个头，开始眯缝着眼睛，伸出短而粗的小爪子撑住脑袋，吧唧着嘴，冲着贝丝说了一句：“我饿了。”

饿？贝丝睁大眼睛。母亲的笔记里曾经记录过这个绒盒里的召唤兽，据说是一个进化级的召唤兽，能够满足主人相对正常的任何条件。智力几乎达到精灵族的水准，也没准，这个胖乎乎的圆球就是一个精灵呢！

但是，她不敢肯定，这个动作慢吞吞，一张嘴就要吃东西的胖球，到底有什么能耐。她连这个胖家伙叫什么都不知道。

“那个，好的，你要吃什么？我该怎么称呼你？”贝丝有些口吃，结结巴巴地问。仿佛那个胖球才是主人。当然了，现在最关键的问题在于，她要找这个家伙帮忙，只要过了国王这一关，以后的事情再说吧。

“我要吃矿石！”胖乎乎的家伙突然一下蹦在半空中，仔细一看，那肉团一样的小身子背后，还伸出一对深色的翅膀，正在努力地拍打着，以保持身体平衡。“看你还有点礼貌的样子，你就叫我达蒙好了。”

矿、矿、矿石？贝丝芬尼用力拧起了眉毛，揪住达蒙的两只翅膀，把它一把抓到了身边。“胖家伙！我没空和你开玩笑！我是神剑家族的第四代长女贝丝芬尼·欧迪，现在我把你召唤出来，是要你按照我的吩咐，帮我做一件事情！”

达蒙吸了吸肉乎乎的鼻子，用爪子一挥，轻而易举地摆脱了贝丝芬尼的控制。它站在烛台旁边，盯着银制的烛台贪婪地说：“小贝丝，不要激动。我不是开玩笑，我是真的饿了。当然，如果你找不到矿石，这个银制的烛台，也可以暂时凑合，哈哈，我一点都不介意吃点提炼过的玩意儿。当然，我知道你现在是我的主人，但是，不管有天大的事情，也得把我的肚子填饱了再说……唔……”它圆鼓鼓的肚子发出一声闷响，小眼睛望着烛台，几乎将嘴巴张满整个身体那么大。

贝丝芬尼无奈地拽了拽睡帽，把插在烛台上的三支蜡烛取下，固定在书桌上。

达蒙张开嘴，毫不客气地一口吞下银制烛台，然后一屁股坐了下来，将细长的两只脚（如果爪子也算是脚的话）翘起来，面向贝丝芬尼，慢条斯理地一边咀嚼一边含糊不清地问：“好啦好啦，亲爱的小贝丝，你让我从这个盒子里出来，究竟找我做什么？”

想起这件事情的原委来，贝丝芬尼就义愤填膺：“我的哥哥，神剑家族的第四代继承人居然在国王陛下颁布指令让他随同各大家族的继承人去都城报到，打击来犯的悉萨斯国的侵略者之前，便抛下我们整个家族的人，失踪了！”她的表情极度愤怒，让正在吞咽的达蒙忍不住哽咽了一下，顺顺气才继续咀嚼了起来。

只听贝丝芬尼继续说：“现在我们家族只剩下我一个人，找他回来的希望根本是渺茫到可以用秃子顶上的头发来计算！所以，我要你把我变成我哥哥的样子，让我学会武斗士的剑术，代表他出征。”

“唔……”达蒙终于把含在嘴里的最后一口美味吞咽完毕，幸福地打了个饱嗝之后，这才眯了眯它的小眼睛，懒洋洋地说：“要求好多呀，既要变成你哥哥的样子，又要学会武斗术……”它舔了舔尚存着一丝银屑的爪子，嘴角狡黠地上扬了起来：“好吧，如果你每天都保证给我吃上这样美味的精炼矿石，我可以考虑帮你完成心愿哦！”

晕！这个怪怪的家伙到底是什么啊！居然每天要吃矿石，还会和自己谈条件、讲要求！贝丝芬尼几乎抓狂了起来。母亲的笔记中，并没有说这个家伙这么难缠啊，难道召唤兽不是自己叫它做什么它就做什么的低等智能的生物吗？为什么眼前这个胖得像球一样的家伙，会一副吃定她的样子？

“因为人家不是普通的召唤兽嘛！人家是智能级的精灵召唤兽哦！”达蒙不知道什么时候飞在半空中，悠闲地甩动着它那长长的尾巴，得意洋洋地说。

“天！你知道我在想什么！”

“那当然。”达蒙好整以暇地冲她眨眨小眼睛，然后小爪子继续捂住嘴，打了个哈欠，“我想大便了。”

呕！贝丝芬尼忍不住又把手伸向了那个可恶的家伙，将它肥胖的身体拎起来，走到盥洗室，“就在这里好了。”它实在是居心叵测地想考验自己的耐心啊！

“为什么？”达蒙一脸迷蒙的样子，十分可恶。“我原来的主人，都是给我准备一个漂亮的小盒子，装我的便便……”

砰！那个天鹅绒的黑色盒子被贝丝芬尼一骨脑儿砸了过来，她没好气地吼了起来：“死胖球，如果你不能满足我的要求，我就在你方便完了掐死你！”

达蒙圆滚滚的身躯灵巧地避过那个盒子，翘起嘴，满不在乎地撅起它的圆屁股，蹲在盒子上开始清除它的体内垃圾。

这个该死的召唤兽！贝丝芬尼在心中燃起了一把火，她无意间瞟了一眼正在大便的达蒙，看到那个盒子里，此刻多了一团大便状的，晶亮亮的东西。那是……她眯缝着眼睛，推开达蒙肉球一样的身体，抓起它的粪便凑在眼睛下面研究。

那个晶亮亮的东西，居然是——一块粪便状的魔法水晶！

二、魔法水晶的变态功用

当然，我要说的是，每个人在遇见一个从来没有见过的东西的时候，会表现出来的好奇心是足以和阿基米德发明的杠杆定理的时候相媲美的。

此刻，达蒙用尖利的牙齿撕下了一块柔软的窗帘擦了擦它的圆屁股，然后再度飞上半空中，得意地看着一脸好奇的贝丝芬尼正一边捧着它的“粪便”，一边“唰唰唰”地翻阅着随身携带的一个笔记本。

“没有……没有，这也没有……”贝丝芬尼小声嘀咕着，老天爷，母亲的笔记中没有说明的事情还真多，她不曾记录下这只喜欢吃矿石的召唤兽，居然有排泄魔法水晶的功用？！也就是说，这个召唤兽实际上相当于一个制造魔法水晶的机器。只需要一定数量的矿石，变能够“制造”出各式各样不同属性的水晶来。

“不不不，我亲爱小贝丝，你猜错了。”达蒙在半空中晃了晃爪子，然后伸进嘴里，剔了剔牙齿，再将剔过牙齿的爪子在空中一弹，然后说道：“我并不是一个机器，我是一个可爱的精灵，唔，至于现在的身份，则是你的召唤兽。”

“噢，亲爱的达蒙”，贝丝芬尼决定改变她对这个胖家伙的态度，伸出一个拥抱它的手势，可是被飞在半空中的达蒙轻轻地扑腾翅膀而躲掉了。“告诉我，这个水晶有什么用？”她眼睛发亮地看着手中的水晶，虽然呈现出很令人费解的粪便状，但是从目测的纯度和色泽上看，绝对是质地纯正的上品。

“这个嘛……”达蒙伸出小爪子临空一指，顿时，贝丝芬尼手中的那块水晶顿时亮了起来，出现了一片柔和的紫色背景光，像是珠宝店里镶嵌在柜台里的灯光一样，将水晶衬托得更加美丽了起来（当然，如果你觉得粪便状的水晶不可以用“美丽”来形容的话，你可以用“特别”来代替），而紫色的背景光之中，轻轻用食指虚点一下，便奇妙地出现了一行字：

品名：魔法水晶

状态：单倍螺旋堆积

属性：魔法攻击力达到使用者最大魔法效力的100％－－200％

特别效果：与带有魔法加持的武器使用，可以最大限度地发挥魔法攻击力，并按照魔法属性的限度提升武器原有的物理攻击力。在不使用魔法的条件下，最大魔法攻击力可与最大物理攻击力叠加生成150％的攻击效果……

“啊……”贝丝芬尼忍不住叫了起来：“这块水晶……”

达蒙摇头晃脑地点点头，得意洋洋地说：“我可是根据你的要求量身订造的，为了制造这个垃圾还花费了不少工夫……唔，不过要把你打造成一个武斗士除了要借助这块水晶之外，还需要一件比较乘手的武器。”

这回贝丝芬尼不再冲着达蒙怒意相向了，嘿嘿，有了这个召唤兽，简直就可以横扫一切全无敌嘛！她面带微笑，露出天使一般可爱的笑容，冲着达蒙扬起嘴角，嘴角由咧开状慢慢向当中聚拢，向前撅起……

“你、你要做什么？”达蒙似乎很害怕贝丝芬尼的接近，哆嗦着朝墙角退去。

“我们神剑家族，都是用亲亲抱抱舔舔的举动来表示我们心里的感谢。被感谢的人要站在原地接受我们的亲吻、拥抱和舔脸颊，嘴里还要幸福地说着：‘被舔真是一种前所未有的荣幸啊！’”贝丝芬尼一边认真地解释着，一边伸出手去，嘴巴继续撅成要亲吻它的样子，冲着达蒙走了过去。

“不要！”达蒙用力地扑腾着它的肉翅膀，挣扎着向更高的地方飞上去。它胖胖的身体因为重心不稳和极度恐惧而不幸地沿着与飞翔相反的方向做着直线下垂的举动，终于，地板上传来狠命的一响，达蒙圆滚滚的身体顺着陡峭的楼梯迅速翻滚了下去。

乒……呤……乓……啷……砰！

风哗哗地吹进窗台，刮起了堆在角落里的，尚在灰尘中飞舞的几页笔记，上面用潦草的文字记录着这么一段让人容易忽略的话：

名称：精灵召唤兽

类别：高智力成长型

种族：不祥

性格：好吃懒惰，有时爱和主人拌嘴以增加亲密程度

能力：不可预测

爱好：吃矿石（金属类）或各种希奇古怪的石头

厌恶：女人的唾液和眼泪，因此，该类召唤兽尽量避免和女性有身体上的接触，以免不慎中招，主人也不例外

因此楼梯下传来一阵委屈的怒号“请你下次离我远一点！”也就不奇怪了。

“我说，这里有没有什么普通的剑或者长矛之类的武器？我们可以来试验一下。”刚刚从楼梯下面爬上来的达蒙在接受了贝丝芬尼的道歉并且发誓绝对不会用家族的习惯礼仪来对待它之后，才颇为教条地开口说话。

贝丝芬尼从母亲原来睡觉的大床底下摸出一把锈迹斑斑的铁剑，问道：“这个可以吗？”

“呃……”达蒙咽了一口口水，这里提炼过的金属矿石还真多！以后要乘她不在到处去搜罗一下！“可以了。”它勉强点点头，又开口说：“你挥舞几下，试试攻击力如何。”

贝丝芬尼双手握住铁剑，朝着木制的床栏用力地砍了下去，由于她的力气小，所以仅仅砍出了一个缺口而已。那柄铁剑还牢牢地卡在缺口之中，贝丝花了一些力气才把它**。

“的确是只能试一试……”达蒙摇摇头，指指铁剑的剑柄，对贝丝说道：“现在，你在剑柄上建一个魔法星芒，将魔法的力量均匀分布在星芒的六个角上，然后中间制造一个魔法缺口，让能量能够沿着星芒线缓缓地向魔法缺口传输。”

虽然达蒙说得有些复杂，但是其实是一个简单的魔法，类似能量传送之类的，结完一个六角型的星芒阵，贝丝再度抬头看看腆着肚子浮在半空中的达蒙。

“唔，现在把水晶放在正中间的魔法缺口处，按照能量逆转的原理，将星芒的能量传送颠倒过来，把刚才的魔法缺口变成传输能量的中心。”

贝丝皱了皱眉头，冥思苦想了一下能量逆转的方法，终于慢慢摸索着按照达蒙的指示改造好了那柄锈迹斑斑的铁剑。

“现在试试用手握在水晶上，脑中不要存有杂念，把魔法完全抛开，就想着要用最大的力量去消灭敌人……”

贝丝再度举起剑，双手按在水晶之上，扬起双臂，朝着刚才的床栏劈了下去。只听“哗啦”一下，整张床都在铁剑的攻击下，彻底散架了。

三、顺便念一句咒语

达蒙用爪子托住圆滚滚的腮帮子（如果那可以称为腮帮子的话），努力思索了起来。“为什么会这样呢？奇怪……”

“怎么啦？难道我表现不够好？”贝丝芬尼擦擦额头上渗出来的细密汗珠，放下手中的铁剑，心里琢磨着这个散架的床该怎么收拾。毕竟是母亲的遗物，出于尊敬的原因，心中还是有些愧疚的。若是让管家蕖蒂妈妈看见了，不知道又要冲她罗嗦多少句了。至少按照目前的效果来看，这种水平上战场，应该不会给神剑家族丢脸才对。

达蒙摇摇头，小爪子张开，伸出四瓣手指头，嘴里念叨着：“难道说在驱动水晶的时候要念什么咒语吗？呃，没道理呀没道理……”它摇头晃脑地用一张和圆球肚子一样宽大的嘴巴絮絮叨叨地嘀咕着，尾巴一甩一甩，小眼睛上面的两团勉强可以称为是眉毛的东西皱在一块，暂时让它圆圆的脑门略略显得长了一些，像个椭圆的鸭蛋。

“怎么了？”贝丝见它不理会自己的问话，于是把声音略微扬了八度，大声问道。

“哦，没什么。”达蒙这才挥舞着翅膀朝着木床的遗骸飞了过去，小尾巴一摆一摆，补充道：“我只是觉得，这块水晶的攻击力没有完全发挥出来。也许应该在使用的时候顺便念一句咒语。”

“咒语？”贝丝芬尼继续扬起了手中的锈剑，准备听达蒙面授机宜。

不过那个小家伙完全不理会她，只是在原来的床底四处搜索，不知道在找些什么。它只顾着低头寻觅，不小心撞在了贝丝的剑尖上。贝丝顿时觉得自己手中的剑像碰在了一团棉花球上，软软的，手感极好。

“哈哈，我想起来了！”达蒙兴冲冲地拍拍翅膀，丝毫不介意锈剑的碰撞，“你记得一边用力发动攻势，一边嘴里大声念一句‘我要代表月亮，消灭你！’”

“我要代表月亮，消灭你？怎么感觉好像歌剧的台词一样？”贝丝皱了皱可爱的小鼻子，在空中轻挥了两下手中的剑，“好吧，既然达蒙这样说，我们就权且试一试好了！为了爱和正义，为了维护世界的和平，我，神剑家族的第四代继承人雷达斯·欧迪要代表月亮，消灭你！”贝丝一边用力嚷着咒语，一边按照刚才的方法，全力挥出了一剑。

顿时，散架的木床突然像很多世纪以后的某一个伟大的发明家发明的电影录象带的倒带功能一样，居然按照刚才散架的顺序，一一合并了起来。

也就是说，贝丝芬尼的这一剑，不仅没有任何攻击性能，反而把之前的攻击力全部给消除了。

这、这、这，这实在是太不可思议了嘛！

“笨球！你究竟有没有想明白，到底是不是这句咒语啊？！”虽然恢复了母亲的遗留物品是一件幸事，可是没有武斗术和攻击技能，她冒充哥哥去国都应战根本是一件有去无回的赔本买卖嘛！

贝丝将手中的剑一把劈向正在四出乱飞的达蒙。

“呃，唔，这个……”达蒙一边闪躲一边发出古怪的叹词，“也许是因为年岁太久了，前任主人把我留在蛋里的时间太长，我忘记了……”

“忘记了！你居然好意思说忘记了！”贝丝又咆哮了起来，拎起睡裙的裙摆，丝毫不顾淑女形象追着达蒙四处乱砍。

“没有，没有，你试一试‘巴巴爸爸巴巴妈妈巴巴酷芭巴巴贝贝变’！”达蒙哭丧着脸，四处躲避着贝丝喷涌而出的唾液。

“巴巴爸爸巴巴妈妈巴巴酷芭巴巴贝贝变！”贝丝大喝了一声，随着锈剑的劈下，那张可怜的木床瞬时变成了一个巨大的木桌。

“噢，再试试‘格滴格滴格滴格滴格滴格滴，一休哥’！”达蒙用爪子捂着眼睛，从爪缝里偷看这次的效果。

这一次贝丝一剑劈下去的效果是让那张木桌，变成了一个超级巨大的木鱼。

“达蒙！你要是再想不起来咒语，我就拿你的嘴巴装眼泪！”贝丝累得够戗，眼眶都红了，拿着剑撑在地上，喘着粗气休息。我想她如果还有力气的话，一定想撕碎达蒙这个家伙的——这一点大家应该没有什么好置疑的。

“神啊，赐予我力量吧！我是希瑞！”达蒙又冒出了一句。

这一回超级大木鱼倒是没有什么变化，只是天花板上突然劈下一道光，把那只木鱼劈成了两半，露出木鱼肚子里一只肌肉男型的木偶人，手里还握着一把极其不美观的剑。

“克塞前来拜访！”

木偶肌肉男的脸上突然多了一个奇怪的面罩，露出两只眼睛，身体也非常不协调地穿上了一件红白相间的紧身衣。

于是大家可以看见贝丝的脸上多了几条黑线，达蒙正在努力维持着身体的平衡以及记忆的清晰。

“交错的幻想，在混沌中封闭的永恒，在虚无中破碎的平衡，停留在宇宙的至深之渊，被呼唤而来的伟大神明，请回应我们的祈求，重叠幻想与现实，解除痛苦与悲伤，燃烧吧，小宇宙！”

这一回应该行了吧？达蒙眯缝起眼睛，肚皮已经瘪瘪，失去了圆润的样子。

轰然一声，那堆木床的变异体终于因为这一句“燃烧吧”而最终变成了灰尘，黑色的粉末撒了贝丝满头满脸。

贝丝一把扯掉睡帽，扬起锈剑，伸出手去抓住了尚在挣扎着的达蒙。

正当一个生命就要在这个世间消失的时候，突然那个胖家伙的肚子发出一声闷响，“咕……”

愤怒的贝丝不曾停下来，一剑朝达蒙砍了过去。

可怜的肉球躲闪不过，大叫了一声：“我饿了！”

顿时，天地宇宙像遭受到巨大的灾难一样，訇然鸣响起了巨大的警笛，一道奇异的闪电倏而从窗户中隐约闪现，劈下的一剑，挟着飓风般的速度和力量，爆发出了前所未有的雷霆一击！

达蒙被砍得浑身漆黑，一身肉团此刻变得可怜兮兮地萎缩了下去。它委屈地嘀咕着一句话：“我终于想起来了咒语是‘我饿了’……”

四、真是前所未有的武器啊（上）

施了个脑海中思量百般才想起来的魔法，贝丝把一片混乱的房间稍稍清理地像样了。因为刚才的一个重击，达蒙看起来真的是饿了。奇怪，这个家伙的食量还不是一般的大！

在把贝丝手中的锈剑一口吞下之后，它又翻箱倒柜地将生锈的长矛尖，生锈的铠甲，以及生锈的老式头盔通通消灭殆尽。一边吃一边用防备的眼神望着贝丝，生怕她冲上来再给它刚才那么一下。这可比女人的唾沫和眼泪厉害多了！

也幸亏它是个有弹性的身体，打不死敲不烂砍不破砸不碎，因此贝丝也只是将它打得头昏眼花，异常饥饿而已。

在补充了适当的能量之后，它这才舔舔爪子，在空中转了个身，变了个小小的魔法清洁球，将自己的身体打理干净，恢复了它本来的圆球状，这才变怒为喜地解释说：“刚才你使的那一招叫做‘雷霆怒斩’，可别小瞧了这简单的一招。那可是要一个武斗士练习整整二十年才能使出来的能量哦！”

贝丝美丽的脸孔稍稍有些歉疚，虽然从认识开始到现在，她总是对达蒙大呼小叫，加上刚才的一招“雷霆怒斩”，把达蒙几乎打成生活不能自理，但是这个胖家伙丝毫没有表现出对她的不满——至少，至少口头上没有表现出来……

因此，她微微扬了扬嘴角，带着一丝可爱的笑容问：“那么，还有些别的什么招式？”

“当然有！”达蒙的长尾巴在身后“啪”地甩了一下，帅气十足。它的小眼睛朝着四下打量了一下，又扁扁嘴说：“不过嘛，暂时没有武器了……”

那块镶嵌在锈剑上的魔法水晶早已被贝丝取了下来，放在睡裙的衣兜里。她在模糊的镜子前照了照自己的样子，金色的长发波浪一般披了下来，上面沾了些许的黑色粉末（都是那个“燃烧吧，小宇宙”造成的……＞＿＜……），让她懊恼不已。

最不幸的是，达蒙似乎将这个房间里所有可以作为武器的金属全部吃掉了！

她瞄了一眼达蒙此刻挺起的圆鼓鼓的肚子，暂时也没什么好主意想武器的事情。“这样吧，武器一会儿我们去别的地方找，你先帮我变成哥哥的模样！”既然那一招“雷霆怒斩”那么厉害，那么相信自己冒名顶替哥哥去上战场，至少不会被肢解成几部分回来。

“唔……”达蒙又托了托它的胖下巴，冲贝丝芬尼细细打量了一翻，然后摇摇头。

“怎么，不行吗？”贝丝芬尼有些焦急地问。

“也不是不行，如果你要变成任何一个同性的人类，我只要给你一副面具就够了。可是你要变成一个异性的男子，就不是一副面具可以保证的了。”它的目光一直注视在贝丝芬尼发育良好的胸脯上。

虽然不知道这个小精灵的性别，但是贝丝芬尼还是红了脸，用十分勉强的温和声音问道：“那有没有一个折中的办法？”

达蒙继续摇着头：“除非弄到一个叫做檬魅（谐音为“某眉”，嘿嘿）女巫的阴阳置换药水，否则你只好戴着一张男人的面具，而拥有一个曼妙的女性身躯。”

贝丝芬尼又开始苦恼了起来，她想着那些英姿飒爽的马上将领，基本上都是虎背熊腰的，自己的身体和那些风餐露宿的军人，当然是截然两样了。可是，可是，她突然眼睛冒出了光：“可是军队作战的时候，都是带着铠甲的啊！我只要穿着铠甲，就没有人知道我是假扮的了！”

达蒙用小爪子抓了抓脑门：“话虽然这样说，可是你总不可能总穿着铠甲吧？”

“不管那么多了！”贝丝立刻催促着它，“快点快点，就给我弄一个面具，扮成我哥哥的样子就行。那个该死的哥哥，如果他回来，我一定要他帮蕖蒂妈妈剪一年的脚指甲！”

蕖蒂妈妈是他们的胖管家，因为实在太胖，因此每次剪脚指甲都非常麻烦，要人帮忙。而可怜的蕖蒂妈妈的大脚板实在是太难闻了，不管谁光荣地承担着帮蕖蒂妈妈剪脚指甲的任务，都是伟大并且充满了荣誉的！嘿嘿！

“好吧。”达蒙无可奈何地耸了耸肩膀（天知道一个球哪里来的肩膀），大嘴一抿，老气横秋地开始念着一个古怪的咒语：“⊙∝¤☆♂♀§※＆……”

只见轻而薄的雾气缓缓在达蒙的身体周围堆积了起来，它眉头一挑，样子古怪地向天空伸出两只爪子，顿时，一阵强烈的光芒从薄雾中闪现。

贝丝被这阵强烈的光芒刺激得眼睛有些疼，右手稍稍在眼前挡了一下，再度睁开来的时候，达蒙的爪子上平摊了一块薄薄的东西，那一定就是它刚才说的能变成任何人面孔的面具了。

“戴上它吧，嘿嘿。心里默想着你要变成的那个人的模样，然后将魔法缓缓注入到额头的中心，当然这段过程中会有微微的不适，但是没关系……”

达蒙的声音突然带着一些魅惑，贝丝按照它说的办法，将面具贴在脸上，魔法渐渐注入额间，顿时，脸上传来一阵热辣辣的刺痛感，待这阵刺痛消失之后，她竟然发现，那张面具仿佛和自己的脸浑然一体，一丝也发现不了区别。

而镜中却出现了一个俊美的男子的面孔，甚至还有些小胡渣，但是身体却**，分明是女孩儿的身段。

“唔，只好先这样了。”贝丝颇为满意自己的这张面具，也就是这个该死的哥哥，叫她背负上这个莫名的使命。哼，一旦被自己找到，她一定要用那招“雷霆怒斩”来对付他！

“哦！有人来了！你快把面具摘下来！”达蒙听见一个沉重的脚步声，正从楼梯的那个的方向传了过来。它扑腾着翅膀，飞快地钻进那个小盒子里面，顿时变成一个完整的蛋，安静地躺在那儿。

“该死的达蒙，你还没告诉我怎么摘下这个面具呐！”贝丝芬尼只好纵身躲进母亲的衣橱里，从衣橱的缝隙里窥探楼梯的动向。当然，她并没有忘记顺手把那个黑天鹅绒的盒子抓在手中。

“咕噜……”那枚蛋悄悄地嘟哝了一句，谁也没有听明白想表达什么意思。

只见一双肥胖的大脚，在踏上最后一阶台阶之后，做了稍许的停顿之后，朝着书桌的方向折了过去。

“嘘！是蕖蒂妈妈。”贝丝在衣橱里轻轻地对着那枚蛋说。

“哦！天哪！”蕖蒂妈妈看见没有床的房间，惊叫了一来。她一边拎起裙摆，一边重重地喘着粗气，絮絮叨叨地说：“一定是遭了贼了！哦！亲爱的小贝蒂，我真是对不起你，连你曾经睡过的床也看不住！”她在书桌上重重地放下了一个什么东西，便匆匆下楼，打算叫其他人来帮忙了。

“我们快点回房间，要不然该被发现了！”贝丝芬尼捧和盒子小声说，在路过那个书桌的时候，她看见蕖蒂妈妈留下来的一个镀金的大碗——那是用来每天盛水，放在母亲的房间里为了增加这个房间的湿度的一件摆设。

“唔，我要那个碗……”达蒙小声嘀咕了一句。

“好吧好吧。”贝丝芬尼把睡帽捡起来，塞进衣兜里，再顺手拿了那个笨重的大碗，偷偷溜回了房间。

五、真是前所未有的武器啊（下）

达蒙似乎意识到危险已经过去，主动地由从盒子里爬了出来，在告诉了贝丝用一个简单的魔法咒语摘下她脸上的面具之后，它盘起两条细细的腿，扑在那只镀金的大碗旁边，眯着小眼睛转来转去。

“怎么了？你该不是还没吃饱，在打这只碗的主意吧！”贝丝意识到达蒙的恐怖食量，皱了皱眉。

“唔。若是碗，它未免太大了些。你们人类都用这样的工具来进餐吗？”达蒙皱着眉头的时候，两只小眼睛会并在一起，看上去很欠扁的样子。

“不，我们用刀叉。”贝丝非常奇怪达蒙问这些做什么。

“拿给我看看吧。拿最大号的。”达蒙神神秘秘地说。

贝丝偏着头想了想，大概只有蕖蒂妈妈用的那副刀叉是她所看见的最大号的了。因为蕖蒂妈妈又高又胖，食量也大，因此母亲在世的时候，为她特意打造了一副比常人用的大两倍的刀叉。

正在打那副刀叉的主意时，就听见门外蕖蒂妈妈慌张的叫嚷声：“快，你们快跟我上贝蒂夫人的房间里去，她的房间遭贼啦！”

哦！真是个好机会！

贝丝看见几个身强体壮的年轻人跟随着蕖蒂妈妈上楼去了。她一闪身，摸进厨房，乘佣人不注意，将蕖蒂妈妈常用的那副巨大的刀叉偷回了房间。

“真不知道达蒙想用这个做什么！”她有些诧异地递给达蒙，看见召唤兽的眼睛里闪过了一丝光亮。

“完美黄金分割……”胖球兴奋地嚷了一句，小爪子一指，桌上的镀金大碗便从中间均匀地破裂了开来。“以神兽之名，附着吧！”它把刀和叉分别放在镀金大碗的两半之下，碗底用不知道从哪里摸出来另外的两块“单倍螺旋状”的水晶镶嵌在其中，在一阵刺鼻的浓烟之下，只见达蒙一手挥舞着刀，一手高举着叉，而刀叉的两端，还分别粘有半个碗，碗底还分别粘着一块粪便状的魔法水晶。

“请问那是什么？”贝丝芬尼难得有礼貌地问了一句。

“这便是我为你量身打造，天上地下绝无仅有盖世无双独一无二威力无比的武器——呃，还没想好名字……”达蒙在贝丝芬尼不可置信的表情中沉吟了半晌，终于打了个响指：“对，就叫半碗饭！”它得意洋洋地拍打着翅膀，一边组装它的得意之作一边说：“你以为它是半个碗么？其实它是一个碗；你以为它是一个碗么？其实它还有一副刀叉；你以为是一套餐具么？其实它是一对武器……啊，多么个性绝伦的介绍词啊！”

晕！

贝丝芬尼在看见它手中比画着的“武器”之后几乎快晕厥过去。她一边想象着自己嘴里大声念着咒语“我饿了”，一边挥舞着手臂拿半只碗敲向敌人的头颅……天啊天啊！这么恐怖的事情怎么能够在她身上发生。

脸上莫名其妙多出几道黑线，贝丝芬尼决定再溜出去看看母亲的房间里，究竟有没有从达蒙口中逃过一劫的破铜烂铁，再怎么说，也应该比那“半碗饭”要来得正常些。

“亲爱的小贝丝，你是不是打算溜走呀？”达蒙眯缝着眼睛，及时指出她的意图。

糟糕！忘记这个胖家伙会读心术了！

“我可不可以不用这个武器？”贝丝哭丧着脸。

“那怎么行？”达蒙一撅嘴，怪叫着拍打着翅膀：“我还打算用这个武器教你第二招‘女神的诱惑’……别忘了，明天就是动身去国都的日子，你可没多少时间，亲爱的小贝丝。”

好吧。贝丝芬尼咬了咬呀，先学会这招“女神的诱惑”再走不迟。她尽量把脑中的思绪清空，恢复了一个甜美的笑容，不想让达蒙看出她的意图。

达蒙心知肚明地挑了挑眉，虽然它承认自己的记忆力是有点不太好，但是一旦主人用自己的血液将它召唤了出来，那么主人的每个细微的想法，都逃不过它的洞察。嘿嘿，贝丝芬尼也许只是刚刚成为它的主人，还有些不太适应，要知道，它可是经常让主人头疼不已的召唤兽呢！“‘女神的诱惑’虽然只是一招武斗术，但是在临场实战中，还是需要用一点点魔法的。当然，这世界上同时兼备魔法和武斗术的人并不常见，因此这一招基本上是没什么人用啦。所以，使用起来也可以出乎敌人的意料之外哦！”达蒙开始解释了起来：“首先，握住武器，在头脑中酝酿召唤的灵咒，将少量的魔法能量传入武器中，以手腕为圆心，由左至右旋转半周……”

贝丝跟着达蒙的讲述照做起来。

“唔，先停下。”达蒙四处看了看，顺口问道：“蕖蒂妈妈还在你母亲的房间吗？”

“怎么？”

“嘿嘿，我们上去用这招吧。”达蒙在空中蹦蹦跳跳地，弹着跳出了房间，一路弹上楼梯。贝丝芬尼只好跟在它后面，一路追过去，手里还握着那所谓的“半碗饭”。

楼上的蕖蒂妈妈正指挥着那几个身强体壮的年轻人查看房间里是否藏匿了小偷，以及丢失了什么东西。

在看见贝丝手中的“武器”时，她大声尖叫起来：“哦！天哪！我的碗和刀叉！”

“行动！”达蒙大叫了一声。“记住念一句咒语‘可怜可怜我吧！’”

“可怜可怜我吧！”贝丝芬尼按照达蒙的方法，将少量的魔法注入双手的武器中，随着灵咒的酝酿完毕和咒语的搭配使用，她的手腕和武器波及之处，出现了一道由深至浅的金黄色光晕，那些光晕像水波一样，一圈一圈地波动开，蕖蒂妈妈和她身后的那几个青年，来不及做出任何表情上的反应，便一律像木头人一样机械地走到贝丝的旁边，瞳孔中露出麻木的神色，根本已经失去防备的能力。

“接下来嘛，要杀要剐随便你哦！”达蒙朝她眨眨小眼睛。

“这、这就是‘女神的诱惑’？”

“是的，当然还有其他招式。要命的是我不太记得清咒语。唔，我想应该分别是‘上有八十岁老母’、‘下有嗷嗷待哺的幼儿’、‘天可怜见’或者‘有钱的捧个钱场’、‘没钱的捧个人场’吧……”达蒙托着腮，皱着眉头努力思考着。

……

六、出发啦

在达蒙用特殊的魔法将蕖蒂妈妈和其他人恐怖的记忆消除之后，它又恢复了一个蛋型的样子，乖乖地装在一个黑色的天鹅绒质地的盒子里。

“小姐，小姐，难道你真的要出门远行，代替雷斯达少爷去打仗么？”虽然知道小姐平时比较喜欢武刀弄枪，经常去贝蒂小姐的房间里研究一些古怪的魔法，但是代替少爷前去出征，可不是什么开玩笑的事！弄不好，是要丢掉性命的！

所以蕖蒂妈妈在听了贝丝芬尼的打算之后，努力在短短的一个下午之内帮她找出了一些适合她身材的男装，当然稍稍做了些改制，显得精巧又大方，又不失贵族的身份。当然，为了方便战斗，蕖蒂妈妈还特意在袖子两旁多做了两块衬布，这样便于挥动武器。

至于铠甲和头盔，从镇上的一些武器店里自然可以买到。为了方便赶路，她甚至还为贝丝芬尼准备了一辆马车。替换的衣服、路上的食物，以及头盔、铠甲、家族徽章、必备的药品、常用的工具、针线包已经一套女装都妥善地安顿在马车里。

贝丝芬尼给她看了看盒子里的达蒙：“别担心，蕖蒂妈妈，我从母亲那里拿来了一个召唤兽，它会帮助我的。”

蕖蒂妈妈不停地在胸口画着十字，嘴里嚷嚷着：“啊！不管怎样，希望雷斯达少爷能早日回来！不论如何，让一个年轻的小姐为了家族的荣誉去上战场，怎么样也说不过去呀！贝丝小姐，请你千万小心啊！要是你出了事，我怎么对死去的贝蒂小姐交代！”

蕖蒂妈妈总是在她和哥哥雷斯达的面前称呼他们的母亲为贝蒂小姐，她是母亲从茱辐大陆嫁过来的时候，带着的奶妈，一直服侍了母亲三十年，接着在母亲死后又一直服侍着雷斯达和她，虽然有些唠叨，但是贝丝芬尼知道她的心肠特别好。

“我会小心的，蕖蒂妈妈。”她亲亲吻了吻蕖蒂妈妈胖胖的脸颊，朝她挥挥手，极其宝贝抱着手里的那个盒子，钻进了马车。

并没有指派车夫，因为冒充雷斯达少爷的贝丝芬尼只将秘密告诉了蕖蒂妈妈，所以，这一行风餐露宿，可都要由她亲力亲为了。

伸出手，揪住马僵，贝丝芬尼一边朝拭泪的蕖蒂妈妈挥手道别，一边踏上了人生的第一步。也许这一路上平坦无阻，也许这一路上厄运连连，更或者，她自己都没有意识到自己应该会走上一条什么样的道路。

只能抱着上帝的一条腿，暗中祈祷我们美丽的贝丝芬尼一路好运了。当然，还有我们除了记忆力一无是处之外颇为可爱的达蒙。

“我说达蒙，我累了，你能不能施个魔法让马自己赶路？”贝丝芬尼低头看着摊上膝盖上的羊皮纸地图，赶车马车，还勉强发出了一个求助的信号。

那枚原本躺在盒子里的蛋立刻变得不安分起来。它仍然是懒洋洋地“咕噜”了一声，然后达蒙圆滚滚的身体便从蛋壳里爬了出来，吸了吸小鼻子，再伸了个舒服的懒腰，它这才眯起眼睛，朝贝丝芬尼看了一眼。

“的确，我们该找个帮手。”达蒙拍拍圆滚滚的肚皮，顿时，一个小小的人偶便从它的嘴里蹦了出来。它捏在手上，朝人偶吹了口气，顿时，那原本比火柴盒大不了多少的傀儡人偶便变成了一个真人一般大小，还有鼻子有眼睛，手脚还能活动。

“再加顶帽子吧……”达蒙话音刚落，那傀儡人偶的头上便多了一顶马车夫常戴的那种圆顶小毡帽。

“行了，让它赶车吧。”达蒙拍拍手，那具傀儡人偶便爬了出去，坐在马车前，像模像样地驾起车来。

也许是这两天的接触让贝丝芬尼觉得达蒙的本事太多了，于是并没有表示出多少惊讶，只是低头继续研究着那卷羊皮纸地图。

“亲爱的小贝丝，你在看什么？”达蒙美美地睡了一觉，现在醒过来，有点精力发泄不完的样子，除了四处打量这量马车之外，也对面前那个贴着面具的贝丝芬尼有些好奇。

“从现在开始，要叫我雷斯达。”贝丝芬尼正色道。

“好吧好吧。”达蒙将圆脑袋（如果一个身体和脑袋都不分的球也可以算脑袋的话）伸了过去，看着那副地图。“这是什么？”

“哦，是母亲留下的手绘地图。包括彼得大陆与临近的茱辐大陆和马里奥大陆的所有重要通道和沿途城市，当然，还有三块大陆之间经常往来的海路和港口。”

“唔，我好像在什么地方也看过类似的一件东西。”达蒙又开始了要命的沉思，天知道以它的记忆力，什么时候能够快速而准确地想起它该想起的事情……

“是嘛。”贝丝芬尼并没有抬头，而是潜心查看着地图，“按照我们现在的方位，已经快到潍萨城了。”

潍萨城是彼得大陆上，仅次于国都奥吉城的一个繁华城市。据说潍萨城的商业繁荣，交通便利，各种各样职业和身份的人，都愿意去潍萨城经商买卖。尤其是潍萨城还有一个并不算太小的港口，每天从茱辐大陆和马里奥大陆流进潍萨称的新鲜玩意儿数不胜数。

那是由于马里奥大陆的国都与潍萨城一海之隔，而茱辐大陆最近的疆域与潍萨城相隔并不远，已经修有一条宽敞的道路便于两地之间的经济交往，因此，潍萨城几乎成为彼得大陆其他大陆的联系纽带。

因此，它的战略位置，也是不容小觑的。

“穿过前面的森林，再转入大道，我们便可以去潍萨城找间旅舍休息了。”贝丝芬尼挑开窗户，指着前面的一片蓊郁的森林说道。

“咦，那是什么？”达蒙的小爪子朝外指着，吓得贝丝忙把它拉进来。

“没有必要的时候，你尽量别让人看见。你以为你的样子很好看吗？会吓到小孩子的！（即使吓不到小孩子，吓到了花花草草怎么办？）”

“我只是看见了一个死人嘛。”胖球扁了扁嘴，有些委屈地在马车里扑腾着翅膀。再说，它对自己的长相还是很有信心的！

死人？！



www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



易蛊

一、一具尸

魏文成的胡子在一夜之间变得花白。

恶名远播的“噬血教”在不久前被各大门派围攻，教主列无侯在混战中被正义人士当场击毙，可是他座下的四大护法纷纷逃走，仅剩的一块足以召集这四大护法的“噬血”令牌，明明应该在列无侯的尸体上，可是当各大门派清理战场之时，才骤然发现，那块原本系于列无侯腰间的令牌，却好端端地失去了踪迹。

盟主史钧出面相邀，魏文成不得不给面子，于是他风尘仆仆地赶到这里，充当了一回仵作之职。因为没有人，比他更熟悉列无侯。

那个从小就惹人疼爱的师弟列无侯，是他与师父从冰冷的雪域谷中抱回来的。他看着无侯从呀呀学语到开始练功，扬花飘飘谢谢飞了二十年，他不明白，原本那么一个聪慧英俊的少年，性子为什么说变就变？

他带着一个小童，对着列无侯的尸体掌灯望了一夜。然后他的胡子就如同经霜的野草，一下子变得苍老了二十岁。

盟主，魏文成一脸耿直地道：此人并非列无侯。以他的性子，多半早就找了一个替身，让人无法辨认真伪。想必他此刻一定变成了另外一个人，音容笑貌完全与你我所知的列无侯毫无瓜葛。

魏谷主可有妙法？史钧皱着眉头，原本大获全胜的心在听闻这一消息之后变得有些失落。若是他们追查不到列无侯的下落，他凭借手中的那块令牌，再重新召集四大护法以及旧部，再创立另外一个“噬血教”，未必是一件难事。

魏文成为难地摇了摇头。

史钧又道：在这紧要关头，魏谷主休要顾及手足之情，解救天下苍生要紧。

魏文成叹了口气，捋了捋花白的胡须说，列无侯无论变成什么样子，他都会去见一个人。

二、一个人

长乐城的酒肆，是来往的商旅最频繁光顾的地方。那些充满着铜臭味的空气里，连店伙计的眼睛都闪着金属的光。长长的酒桅挑着一竿竖旗，旗上用朱椽大笔描了四个字：长乐酒坊。

挑开竖旗，掀门进去，她揽着一个青底白花的布包，轻轻地坐在了一张桌子的一角。

原本坐在桌子上的那个人叫做封万两，此刻他一脸油光地搂着两个长乐坊的歌伎，一会儿尖声叫着左边的小翠，一会儿伸手摸一把右边的小莲，酒肉铺满了整张桌子，杯盘狼藉，好似桌面被千万骑兵踏过去一样。戏谑和笑声荡漾在喧嚣的酒肆之中，客人们习以为常，都哈哈大笑起来。

可是自从她进来的那一瞬间，整个酒肆里的空气，像凝结住了一样，无数双眼睛都盯着从他们面前走过去的这个人，确切地说，是这个女人。

这个女人有种动人心魄的美。

或许说，是他们从未见过美得如此圣洁的女人。甚至连自己张开嘴看着她，都像是一种亵渎似的。

二十岁上下的年纪，一袭素裙，浑身上下除了头上戴着的一支红玉发簪，几乎毫无佩饰。白净的面孔上，琼鼻挺立，深邃的一双美目，淡淡地朝着外面扫过去，睫毛不曾抬起，只是低垂着，像是朵静静绽放的白芙蕖。

她只是径直走到那个人的面前，然后放下布包，眼也不抬地说了一句：我来了。

那个衣着华丽的纨绔子弟，像丢了魂儿似的。换了你，如果有一个如此美妙的人儿站到你的面前，说了句“我来了”，你会做何反应？一定也和这位花花大少一样，只会流着涎水，目不转睛地盯着她看吧。

三、一双手

那个素不相识的女子朝着他微微一笑，如暮云澄江，晴空晚照，清风皓月，梅溪吟雪。封万两有些辨不清东南西北，就那么傻呵呵地咧开嘴，回应着她的浅笑，然后伸出一双肥油油的爪子，色眯眯地去握那女子的手。

相公可吃好了？奴家在楼上订了一间天字号的上房，我们权且上去休息吧！那个不知名的女子又温柔地开口，笑靥轻浅地浮现在微弯的嘴角之上，让封万两看了赶忙咽下一口口水。她握住他伸过来的手，让封万两眯起眼睛直想跳脚大笑，不过想想又矜持了起来，胡乱塞了几锭银子给那两个不知道叫什么的歌伎，挥挥手打发她们走开。然后捏着那双柔若无骨，滑若凝脂的手，颤颠颠地跟在后头。

酒肆里有人开始重重地叹气，有人开始恢复那个女人没进来之前的喧闹，有人开始盯着他们的背影，朝着更上面的伙伴努着嘴打着眼，还有的人在信鸽上绑着字条，出去将鸽子啪嗒一下放向了外面的天空。

女人走在楼梯上，封万两看看她浑圆的臀部和纤细的腰肢，忍不住有些心痒难耐起来。不留神脚底踩空，女人瞬间移动到他的身侧，仍然是一双洁白纤嫩的手，搀住他即将落下去的身躯道了声：相公小心。

会小心，会小心的！封万两在心中暗骂自己切记不能在美人面前出丑，他提起前襟，小心翼翼地跟在女人身后，不过几格木梯，走得让他有些眩晕。美女旋身一转，穿过一道门廊，右手边数过去的第三间房，她轻轻地推开了门，然后伸出一只手，朝他招了招。

四、一张纸

如果封万两留神细看，可以顺着她伸出来的袖口，看见那女子的袖中尚拢着一张写满字迹的纸。假若封万两的眼神可以将这张纸铺展开，横平竖直瞧个仔细，那么他一定能够看见这样一行字：

有人跟踪，在酒肆中随意找个和我身材相仿的人，切切。侯字。

可是世界上有那么多种假设，偏偏以上的两个假设，是不太可能成立的。因此，封万两眯着眼睛，打量着在他面前主动把外袍尽褪，而露出里边一袭劲装的时候，根本没有看见从门封里，透过来无数张寻觅的眼。

他们都在证实自己心中的猜测。

这个人，会是摇身一变的列无侯么？他最心爱的女人霜前月，会与他初次见面，便做出大胆而奔放的举动么？

扑啦啦的响声，是信鸽回归的声音。蓦无声息地隐入开始变暗的夜色之中。

霜前月袖中的那一张纸，随着她外袍的滑落，迅速地化做碎片，隐藏在一团素净的衣袍之下，丝毫看不出破绽。

相公，天色不早了，早些歇息吧。门闩要插紧，窗梢也要查验。房梁上也许盘着什么老鼠，床底还藏着蟑螂……霜前月突然有些唠叨起来，走上几步去把门闩插紧，窗梢蔽牢。美目再扫视了一下房梁与床底，这才如释重负地冲着他一笑，奴家熄灯了。

好好，熄灯好，熄灯好，是一头大来一头小。封万两想起风月场上兄弟们互相开起的笑话，不由地点了点头。至于哪头大，哪头小，就只在意会之中啦，哈哈！

五、一柄剑

封万两从睡梦中醒过来的时候，一支冰冷的剑早已指在他的额头。昨夜熄灯之后，他只闻见一股甜香，便什么也不知道了。晕乎乎地睡到午后，刚刚睁开眼睛，便瞧见这么一支寒剑直指着自己的要害，当真是吓了他一身冷汗。低头一瞧，才发现自己赤身裸体躺在被褥之中，根本无法跑出去见人。

昨天夜里，究竟发生了什么事？他来不及细想，剑尖又冲前了一点，逼迫地他面色扭曲，冷汗直流，不由得脱口而出：大爷饶命！大爷饶命！小的要命没有，要钱有一条！请开个价，我立刻叫我爹爹派人赎我！

那持剑的主人细细打量了他半晌，鼻孔里发出一声冷哼。

是他吗？

言下的意思是说，列无侯可曾如此窝囊！以他蛮横霸道的性格，无往不利的胆色，应该在那柄剑还未向他逼近的时候便毫不犹豫地出手！

没有人看过列无侯出手。只是传说在列无侯的手下，没有一个人能活着看见明天的太阳。

他叫封万两，是长乐城中有名的阔少爷，每天在这酒肆中厮混度日，赌钱嫖妓，倒也没干过什么伤天害理的事。只是仗着父亲有几个臭钱，穷嚷嚷摆个阔气罢了。

说话的人翻着一本簿子，儒生打扮，看似像个文书。

持剑的人将剑尖微微收敛，向那个儒生模样的人点点头，说道：若是王兄所言不虚，昨夜姓霜的那个女子，倒是使了个将计就计？

不好！是调虎离山！那儒生模样的人失口嚷道，来不及将封万两打晕，两个身影便蹭蹭蹭蹿上了房顶，倏地一下不见了踪迹。

封万两喘着粗气，摸了摸脖子上的冷汗，咚地一下倒在了床上。吓死了吓死了，长这么大，他还从来没见过这等阵势。拿剑的狂徒，飞檐走壁的功夫，还有昨夜那个神秘的素衣女子，为什么他父亲时常劝说他收敛些，原来惹上漂亮的女人，总会招徕些是非。

六、一把刀

哆哆嗦嗦地穿上衣服，封万两刚刚将赤脚踩在地上，一把刀便从床地下笔直砍了过来，他下意识地跳了跳脚，缩回到柔软的床塌上去。

你们，你们是什么人！他面色苍白地看着四个鬼魅的身影从床底蹿了出来，为首的那个青色面皮的男人手里，握着一把长而窄的弯刀。

呵呵，列教主别来无恙啊！握着刀的男人将刀尖挥向他的胸口，带着无端的蛮横与不羁，刀的角度和姿势把握地极好，挥出去的时候是斜斜的，看似漫不经心，但是谁都知道，被这把刀砍中胸口，就可以去找阎老爷喝茶了。

放了他，与他不相干。素衣一旋，一个窈窕的身影及时出现在刀与他之间。昨夜的那名女子神秘地离开，又神秘地出现，封万两看见青脸男人的两颊抽动了一下，然后他收刀往旁边一站，朗声说：霜姑娘，不是宋某不给你面子，实在是教主握着我们兄弟四个的生死牌，只要他交出令牌，我们四个绝不与他为难！

我说过，与他不相干。霜前月仍然是一脸冰霜。放他走，我不为难你们。若是不听我的号令，你们只知令牌在列教主之手，却不知道那块令牌，也有可能在我的手中么？

即便如此，那我们兄弟几个告辞了！姑娘若是见着列教主，记得替我们通秉，只要教主将令牌交予我们几个，放我们回南诏，我们便再不踏入中原半步。

放你们再回南诏为害么？霜前月的声音中带着不可抵御的寒意，若是此人真是列无侯，你们以为再如此罗嗦，还有活命的可能么！

七、一席话

封万两在一瞬间遭到两拨人马的质问，他疲惫地坐在床前，抬起头看看那只隔一夜，却便得如此遥远而陌生的女子，你、你究竟为何要陷害我？

虽然他是个名副其实的花花太岁，可是这两拨人马，分明都是将他当成了另外一个人，他再傻，也能知晓这个女子，只不过是将他作为一个替身而已。

放下手中的利器，霜前月走上前，奇怪地看了他一眼，然后道：因为，现在根本没有人知道他在哪里，他长什么样，只有和我接触的人，才有可能是他。而你，只怨你的身材与他太接近了，不过稍稍粗笨了些。

封万两眼前那张美丽的面孔开始变地模糊起来，他不甘心地分辩道：若是这个原因，那姑娘昨夜的举动……

霜前月冷然相视：那只是骗骗那群所谓武林正道们的小伎俩，你不会以为，以你这脑满肠肥的模样，姑娘我会看上你？

封万两的心像被万般蚂蚁撕咬一般疼痛。她昨夜的浅笑，轻颦，娇嗔，难道都只是这些小伎俩的一部分？这个美得已经勾去他七魂六魄的女子，在给了他一个美丽的希望之后，又亲手将这个希望残忍地打碎了。

也罢，本就是我理亏，谁让我陷害于你！霜前月看他一脸沮丧的模样，有些不忍。我便找一个安全之所，你暂且在那躲上一阵子，等风头过了，这两帮人自然不会再与你为难。跟我来吧。她一扬手，施施然走在了前头。

八、一颗心

曲曲折折走过了几段泥泞的小路，长乐城的一切繁华与喧嚣均抛在了耳后。封万两跟在霜前月的身后，只埋怨自己微微腆起的小肚腩实在是让他消耗得有些吃力。姑娘、姑娘，你还要我走多久？他嘴里嘟囔着，弯下腰，用手撑着膝盖，重重地喘气。

霜前月叹了口气说，过了前面的小石桥，到了龙隐村便是。从长乐城到龙隐村，一路往东，穿过密棘丛生的太极平原，躲过杀人狼和钉耙猪这等凶恶野兽的攻击，再过一座木桥和石桥，便进入龙隐村的地界了。

黑暗之中，封万两的手被霜前月拉着，月色朦胧而浅淡，他注意到霜前月的身影袅娜地拖在身后，摇曳出别样的风情，若能如此拉着她的手走上一辈子，封万两都觉得是一生中最惬意的事情。

霜姑娘……他有些怯怯地开口。

嗯？

列无侯当真值得你为他做这一切吗？

自然，在我心中，没有什么人比得过他。霜前月突然温柔地冲着他笑了一下，无侯是真正的男人，为了我，他总会出来给武林做个交代的。

封万两觉得胸腔里面，有什么东西哗啦一下碎了。

九、一间屋

那是龙隐村中极为偏僻的一处宅院，空荡荡的门口，残存着两个斑驳的门裆，很高，看地出此前应该是家大户人家的宅院。封万两听见吱呀一声，门被推开了，一阵阴寒的风吹过了他的颊，有些僵硬的疼痛感。

走吧。霜前月淡淡地说，仍旧是牵着他的手，将他领了进去。

左边第三间是干净的厢房，其他地方是没有人住的，你也别管发出什么声音，都不要出门去看。房内为你准备了三个月的干粮和水，还有换洗的衣物，只要呆满三个月，我保证你性命无虞。

霜前月松开他的手，一束月光打在她雪白的脸上，竟有种无端的圣洁之感。短短两日之内，封万两觉得自己自从碰见这个女人之后，几乎堕入了世界的两个极端——快乐与痛苦并存，生死贫富，美女仇敌，似乎都在这一时间涌现出来，人生似乎就被浓缩在遇见她的那两天，又仿佛在此以前的封万两，是白活了二十几年。

他痴痴地望着面前的这个女子，高雅圣洁的举止，永远是一袭素衣披身，容貌中露出一种对世事的嘲讽与无奈。若是有幸，能与她携手伉俪，叫他死一百次，封万两都是愿意的。

霜姑娘……他越是爱她，越是敬她，心下不敢造次，万般邪念都被此刻的月光给熄灭殆尽，作了个揖，他开口问道：若是列无侯永远不出现呢？你还是要等他一辈子吗？

十、一支簪

封万两在破败的屋内呆了三天，便再也忍受不下去了。他不管现在有多少人要杀他，他也要离开这个鬼地方，去找霜前月！他爱她爱到发疯，从来没有一个女人，让他爱到骨子里产生悲痛！

门依然是吱呀一声响了起来，他穿着一袭藏青色的棉布袍子，非常合身，鞋底是软软的，走在路上一丝声音也没有。可是就不知道为什么，当他一推开门的时候，一个胡须花白的中年人，温和地站在了他的面前。

封公子？魏文成的一双眼眸向他扫视了一遍。

是。

你想去找霜姑娘是吗？

封万两奇怪为什么自己心中所想会被眼前的这个人得知。他下意识地皱了皱眉，点点头。

如果信任我，不妨跟我来看一出戏。魏文成捋了捋胡子，微高深莫测地道。

我为什么要信任你？封万两沿着门框边慢慢摸索，在门背后还藏着一根闩门用的木棍，他捏起棍子，权且作为武器，打算这个神秘的人要是对他动粗，他就挥棍伺候。

因为这个……魏文成从袖间摸出一样东西。那东西在太阳的照射下，发着血一般妖艳的光。那是霜前月身上惟一的饰物——一支插在头上的红玉发簪。

封万两知道自己没有选择的余地，他只是怔怔地看着魏文成的眼睛，手中的木棍一下落在地上，她在哪里？

公子且随我来。魏文成的脸上始终都挂着一抹古怪的笑意。他将那只簪重新放回袖间，轻轻地咳嗽了一声，顿时，空旷的道路上，出现了两顶蓝布蒙着的轿子。

示意封万两跟着他一齐坐了进去，只听魏文成嘱咐轿夫说：去仙霞庄。

封万两的表情是焦急无奈的，但是魏文成明显感觉到，在说到仙霞庄这个地名的时候，封万两那呆滞的眼神中，也隐含了一丝莫名的精光。

十一、一出戏

你可知仙霞庄是什么地方？当轿夫在仙霞庄门口落轿，将魏文成和封万两搀出轿子的时候，魏文成眯缝着眼睛，狐狸一般地问他。

不知。封万两的回答简单干脆。

这处庄子正是老夫的寒舍，也是无侯师弟练功的地方。他第一次看见小女前月，便是在此。魏文成并没有转过头去看封万两，而是径自陷入了回忆的旋涡之中，我与师傅将无侯抱来的时候，他只有三个月大，虽然名义上无侯是我的师弟，但是在我的心中，早已将他视若己出。我与发妻将他抚养成人，教他诗书礼仪，武功路数，我看着无侯这孩子长大，他的一举一动，任何生活的细小习惯，我都捉摸地一清二楚。

只是没有料到呵，我虽然自诩为不问世事的儒生，却也在年轻的时候欠下了一笔风流债。月儿的母亲去世前，嘱咐她来仙霞庄找我，她随母姓霜，名讳上前下月。那日无侯练功完毕，便在花厅之内，见到了前来寻我的女儿。

哪知他们这一见面，却彼此互相钟情了起来。

照理说，无侯是我的师弟，而月儿是我的女儿，该叫他一声师叔。若是他们有心相恋，那就犯了叔侄**的大忌。我是个好面子的人，一怒之下，打了无侯一个耳光，下令将他逐出了仙霞庄。从此，他便和月儿在江湖上胡乱闹腾起来，性情大变，建了那个让人闻风丧胆的噬血教，几年来屠戮了无数武林中人。

你说，如果无侯没有死，而月儿又在仙霞庄等着他，他会不会来呢？

魏文成说完，回过头，望了封万两一眼。

我想，列教主既然钟爱霜姑娘，他自然是会来见她的。封万两说的很平静，就像在阐述一个既定事实。

唔，老夫也这么想。魏文成又捋了捋他的胡子，叹了口气说，封公子，我跟你说这番话没有别的意思，我也并不是黑白两道要取你性命的狂徒，我只是请你来，作为我的客人，看一场我庄上发生的事情而已。

十二、一面墙

魏文成将封万两领到一堵巨大的石壁之前。那堵石壁是嵌在屋内，权做墙壁之用。可是到了夜晚，在月光的照射下，石壁居然会变得微微透明起来，透过石壁，可以很容易看清对面的房间里发生的一切事情。魏文成又吩咐工匠在两个房间的墙壁之上凿了几个小洞，因此，对面的一举一动，他既能看见，又能听见。而对面的房间里的人，却浑然不知自己已经暴露在众多双眼睛的监视之下。

不知何时，武林盟主史钧和众多派别有头脸身份的人都到齐了，黑压压坐在这个笼着月光的屋子里，不敢点灯，只在黑暗之中，沐浴着月华，静静地朝里面观看。无数个人头攒在一起，居然半点声音也没有。大家都在拼命掩饰自己的好奇，纷纷猜想，那个正牌的列无侯，究竟会以什么样的身份出现在仙霞庄？

霜前月分明也显出了焦急的模样，她知道自己的父亲在四周布下了天罗地网，等着要抓心爱的男人。她的内心不希望他来送死，可是又充满矛盾地期盼能够见到他。不管多久，哪怕是一眼，她死也甘愿。

无侯，无侯，你究竟在什么地方？

她喃喃自语道，对着烛光，有些怅然若失。

错落间，有谁打灭了她床前的烛台。随即烛光再一次亮起来，坐在石壁这边的群雄们不由得惊呼了起来，那噬血教的青白灰黑四大护法，正用刀架在霜前月的脖子上，冷冷地朝着四下张望。

列教主，此刻你的女人在我们哥几个手里，我们知道你就在附近，只要你在一柱香内交出令牌，放我们走，我们自然不为难她！若是到时候我们不见令牌，那兄弟们的弯刀可不长眼！

那青脸护法朝着四壁朗声说道，旁边早有一个黑脸大汉点燃一支细小的甜香，袅袅轻烟随着他的喝声缓缓上移。

魏文成算计了半天，却不曾料到竟会是如此的一个结局，只是列无侯并未出现，不管是他们这边也好，那四个护法也好，赌的都是列无侯对月儿的心。

他皱紧眉头，四下里寻找封万两的身影。人头坐的很密集，他一时间没找到封万两那个既熟悉又陌生的背影。伸手招了招一个下人，问他封万两在什么地方。

下人匆匆跑开，又匆匆回来秉报他说：庄主，封公子不见啦！

十三、一柱香

那柱甜香不住地短下去，灰色面皮的执刀手已经有些不耐烦起来，弯刀在霜前月的脖颈之上，已经划出一道血痕。

列无侯，你他妈的乌龟王八蛋，你的女人在我们手里，你难道还缩在龟壳里不敢出来吗！领头的青脸大汉忍不住叫骂起来。

闭上你的臭嘴！一句怒喝，一个略显粗笨的身影从暗侧冲了出来，扬手一洒，一片白色的粉末便纷纷扬扬落在当中的五个人身上。在他们还未来得及做出反应的瞬间，一个地堂滚，翻到灰色面皮的男人脚底，一刀砍中他来不及避闪的脚，待他吃痛之时，拉住霜前月的手，奔到了房中的另一端。

这一变故让对面的正道中人看地惊嘴咋舌。那个身影不是别人，正是刚刚不见踪影的封万两。虽说他武功不济，但是刚才一连串救人的举动，却使他们对他刮目相看了起来。

魏庄主，你看是不是该动手了？吴钧善意地提醒了一下魏文成。

他摇了摇头，现在还不是时候，我们能做的，只有等。

待青白灰黑四大护法反应过来的时候，早已举着弯刀向封万两冲杀了过去。不过几下工夫，便被青皮大汉踩在脚底不停挣扎。霜前月被他的举动吓地不知如何是好，仍旧被灰皮面孔的大汉抓住，怔怔地看着地下的封万两。

霜姑娘，你说列无侯爱你，可是他在哪里！你处在危险境地的时候，是我一个人前来救你的！是我！是我！而不是他！封万两一边挣扎一边费劲地说，他的声音有一丝沙哑，几乎带着些哭腔。霜前月冷漠的表情终于开始有了些许融化的迹象，她轻轻点了点头，哽咽道；你，你……

列无侯，你要是再不出来，这女人的性命可就难保啦！青脸大汉再度朝空中嚷了一声。

魏庄主，你为什么还不动手！难道你宁愿眼睁睁地看见自己的女儿这么死去吗？封万两大吼了一声。

终于，箭簇如闪电一般飞射了出来，虽然多，却极有准头，而且每一箭都射在那四名护法的要害之地。

霜前月闭了闭眼睛，看看烧成灰烬的甜香，喃喃自语道：他究竟是不曾来。

十四、一个吻

封万两喘息未定地从地上爬了起来，身形有些狼狈。他挠了挠头，看着霜前月悲恸的表情，有些懂了。

一个女人，将自己的性命全都交付在一个男人手中，结果救下她的，却是另一个人。她所期盼的那个人，从始至终，都不曾露面。

你说，你说，他究竟在什么地方！他为什么不来找我！霜前月突然一下变得歇斯底里起来，扑在他的怀中，放声大哭。两行清泪，从眼角不断渗出，一切坚强的伪装都在此刻通通褪下，原来女人的头颅，始终要找一个男人来依靠。

月儿，月儿……封万两突然靠近她的鬓发，在她的耳畔撕磨起来，声音明显变换了一种音色，沙哑而低沉，是我，是我！我在这儿！

霜前月像被闪电击中，怔怔地用双手在他的脸上抚过去，那眉，那眼，那鼻，那嘴，不是她所熟知的列无侯，平凡得不能再平凡，普通得几乎让她描述不出特点，他原本精瘦的身材，变得如此粗笨臃肿，除了背影上稍许的相似，她真的找不出一点列无侯的影子。只是那声音，她无数个夜里想念了千百遍的声音，却依然是她所熟知的。

无侯！她轻轻地呻吟了一声，将嘴唇贴近他的。冷然相对的冰霜面孔是她做给世人看的呵，她那么地爱他，爱得像一团火，几乎要把自己烧化。他熟练地挑开她的樱唇，一亲久违的芳泽。纠缠，追逐，缠绵……舌尖颤抖，身体里开始腾起难以言说的火焰，他的眼神又恢复了初时的精锐，霜前月抱着他，热烈地亲吻，仿佛生命中最后的力量，都要附在与他的亲吻之中。

所有的人，都以为霜前月是因为封万两的营救而对他产生如此举动的。只有魏文成一个人，若有所思地盯着他们的背影。若干年前，他失手打了列无侯一个耳光，失去了师弟与女儿，如今，列无侯换了另外一个样貌和身份，又还了他一个女儿和女婿。这么多年了，以他对无侯的了解，别人看不出，难道他还看不出么？

心底轻轻叹了口气，他看向一脸无奈的武林盟主，做出惭愧的表情道：老夫不才，无法抓住列无侯，还请盟主见谅。

（全文完）

眉儿于上海2005年10月10日



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



徜徉在幸福之外

一、夏日的苍穹像一只晶莹的蓝色玻璃缸。玻璃缸上面，有几尾白色的金鱼在缓缓飘动。没有风，可是树依然茂盛蓊郁。没有裴川，可是我依然活得如此坚强。世界上的一切都可以缺少，唯一不可获缺的，是爱。

于是我在那群孩子们的掌心，频繁地写着一个字，然后伸出我左手的大拇指，右手呈掌型围绕着左手的大拇指绕了一圈又一圈。我告诉他们，这个字代表的意思，就是——爱。

二、那是大一的暑假，我和夏薰去一所聋哑儿童福利院勤工俭学。福利院的院长是一名看上去三十岁左右的男子，我们被介绍过去的老师带到他面前的时候，我记得那一瞬间，天地倏变，我的心里，从来没有泛起过如此汹涌的暗潮，不停地在脑中撕裂着我的情感。

夏薰说，裴川是她的劫难。

从她见他的第一眼开始，她就知道。

我呼吸困难，意识混沌，我不记得当时如何听见他的第一次言语，我只记得，自己被礼貌微笑的夏薰推搡着走进福利院的大门，看见一双双无声的眼睛默然注视着我的时候，我的心中，像被无数根针扎一样，钻心刺骨地疼。

三、裴川是这所福利院的院长，笑起来眼角会有微微的皱纹，但是脸孔是明朗而温和的，言谈举止都非常谦和，就像挂着一张君子的面具，永远永远都是那个样子。只是除了，在我们第一次见面的时候，他的眼角扫过我的脸孔时，闪过一丝无法言说的神情。

我坐在福利院的教室里，看夏薰艰难地教那些难以用语言沟通的孩子们最粗浅的字样，他们的眼神充满着对知识的渴求，每一张小脸都板地很认真。可是夏薰不会手语，她只能半猜半蒙然后再询问陪读的阿姨，艰难地与他们沟通。我坐在她的旁边，神情一片茫然。

裴川站在窗户外面，静静地看着我和夏薰。

负责照顾孩子们的阿姨说，在福利院的孩子，都称呼裴院长为“爸爸”。

四、夏薰和我在回学校的路上，开始用细碎的声音讨论着这个奇怪的院长。

用客观的角度来说，他非常年轻，看样子不过才三十岁，而且谈吐与举止礼貌地不像话，有些英国绅士的作风。最让人注意的莫过于他的容貌：深邃的眼神和挺直的鼻翼，轮廓分明的脸孔有着成熟男子的特殊韵味。

有点像我们在电视上看见的赵文轩。

这种男人，在情窦初开的少女眼里，无疑是最具杀伤力的。

所以，我们后来的写作课上，教写作的邬教授要我们形容自己心目中印象最深的人的时候，我和夏薰，都不约而同地写的是裴川。

五、夏薰在寝室里问我，绿腰你为什么暑假不回家？

我一怔，摇了摇头说，不为什么。反正呆在家里也没事情做。

哦。她有些心事重重地垂下睫毛，我喜欢裴川。

为什么？我傻傻地问了一句。

其实理由很简单。任何女生，只要看惯了大学校园里那些刚刚奔出父母掌握圈而满脸稚气的男生，都会对成熟的男人产生好感。如果这个男人还可以用英俊来形容，就会有一大票女生趋之若骛；如果这个男人除了英俊，还特别有爱心，那喜欢他的女生可以用一个加强团来计算；如果这个男人不止英俊有爱心，还资产殷实，那么，追求他的女生一定可以从福利院门口的小卖部，排到以小卖部为纬度的地球那头。

夏薰有些迷惘地笑笑，我也不知道为什么。难道你不喜欢他？

我？我愣在当地，像被数十颗手雷炸过一样，轰然一下什么也不知道了。只是抖动着嘴唇，像水里的鱼一样，用无声的水泡，说着不，不，不……

六、裴川总是在我和夏薰为孩子们上课的时候到来。

他站在窗户外面，朝我们点点头，然后夏薰就会冲他露出一个标准的笑容，有八颗牙齿精确地露在外面，非常漂亮。我面色苍白地指着一个字，教孩子们用嘴唇来发音。

啊——我张开嘴。

孩子们的嘴一张张都张得很夸张，可是空气中毫无震动的频率，一切都是空荡荡的，丝毫听不见响动。

然后把舌根往前推，舌尖顶住下齿龈。

爱——我说。

空气里回荡着的，是我一个人的声响。无数双眼睛盯着讲台上的我，无数张嘴用力张开，空空洞洞的，发不出一丝声响。只有我一个人的爱，无力地支撑着气若游丝的局面。那些孩子们说不出口的爱意，从他们出生的那一刻起，就被残忍地剥夺了本应属于他们的权利。

裴川的目光注视着我，我撇过脸去假装不曾看见。我的爱依旧是孤独地回响在教室之中，随着夏日的午后，像一滴干涸的水，正在静静地，静静地消散。

七、夏薰的笑脸开始在我的面前无限制地放大。

她的努力开始有了回报。因为那天晚上，裴川彬彬有礼地请她出去吃饭。

然后夏薰开始变得像一只多话的麻雀一样叽叽喳喳起来。她蝴蝶般地在镜子前摆弄着各种漂亮的裙子，转过身，在我的面前晃过来，晃过去。夏薰问，绿腰，你觉得哪件比较好看？

你穿什么都好看。我在心里怒气十足，他怎么可以约夏薰！

一点建设性的意见都没有！夏薰撅起嘴，孩子气地朝我看了一眼，然后笑嘻嘻地跑过来搂住我的肩膀问，绿腰，你是不是嫉妒啊？你是不是也喜欢裴川？

你真想知道答案？我盯住夏薰的眼睛。

当然。

我爱他。我一字一顿地说。

夏薰被我认真的表情吓住了，你在开玩笑？

如果你非要这样想，那么恭喜你，回答正确。我耸耸肩。

八、我去福利院教一些年龄稍微大一些的女生做十字绣。那是一种非常时兴的玩意，据说从欧洲传过来，就是在一块特殊的布料上，按照十字型的针法绣出一幅幅美妙的图案。这个几乎不需要什么言语，只要捏着一根针，身体力行地教那些女孩子们照着图案绣就好。

虽然她们不会说话，但是心窍比正常人要聪明一倍。这种费时费力的针线活，她们做地颇为利索，绣线在手中上下翻飞，针脚细密，图案精致而美丽。

你们绣得很棒！我用手语打给她们看。

孩子们无声无息地笑着，非常腼腆。她们给我打手势，问我“爸爸”哪里去了，等“爸爸”回来，她们要将自己的绣品拿给“爸爸”看。

裴川么？我偏了偏脑袋，估计他正在某个角落和夏薰吃着烛光晚餐吧。但是我想想夏薰的年纪我就无法忍受，她甚至比我还小三个月！

我不怀好意地打着手语告诉那些十几岁的女孩子们，你们的爸爸正在和夏老师吃饭。以后你们见了夏老师，就可以叫她妈妈了。

九、夏薰是眼睛红肿地回到寝室的。

她拉开门的时候，我一个人坐在空旷的寝室中吹着闷热的风扇。我看见夏薰低垂着眼睛，闷声不吭地坐到床沿。

绿腰，她终于开口说话。我恨你。

我扯了扯嘴角，露出一丝伤心的微笑。裴川对你说了什么？

他说他心中早就有一个他爱得刻骨铭心的女人！但是那个女人永远也不可能和他在一起。夏薰低声地呜咽，冲过来用粉拳打着我的身体，你说，你说，那个女人是不是你？是不是？

她变得有些蛮不讲理，哭泣的声音始终在我的耳膜旁振动。我握着夏薰的手，强迫她安静下来，于是她靠在我的肩膀上，拿我的衣服擦鼻涕。

夏薰。我低声唤了她一句。

嗯？

你猜裴川有几岁？

十、夏薰的表情一如我想象中一样的震惊。

因为我告诉她，裴川，是我的亲生父亲。

不可能！夏薰亮晶晶的脸上还挂着泪痕，她从我旁边跳了起来，远远地站在我对面，横眉怒目地盯着我。

他今年已经有四十二岁了，可是看起来只有三十岁出头的样子。我缓缓地说起，他爱得刻骨铭心的那个女人，就是我的母亲。

回忆像是月光下的筛子，细细密密地把杂质全部过滤。我简单扼要地告诉夏薰那些始末，那些我还未出生，母亲便用手指在她的腹部轻划，日复一日地给我重复讲述的故事。

因为我的母亲，便是这所福利院的一个聋哑人。

十一、这所福利院里，承载着母亲十几年的生活点滴。照顾她的那位阿姨，姓莫，有着瘦小的个子和博爱的表情。她像照顾自己的亲生女儿一样照顾着我的母亲，教她打手语，教她写字画画，我的母亲的面孔，是柔弱并且美丽的。

而就在她十八岁的那年，福利院来了一名年轻的义工。不曾和外界接触的母亲，在突然一下遇见一个如此英俊的异性的时候，她的生命从那一刻开始，便以这个男人为圆心了。

我的父亲裴川，虽然也爱着这个纯真善良的姑娘，但是他的父母无论如何都不会让自己的儿子娶一个聋哑女孩做妻子。于是，他们百般阻挠，终于安排我的父亲裴川，去英国留学。

而那个女孩子，在裴川踏上飞机的那一刻才赫然发现，自己已经怀有身孕。

夏薰的声音将我从遥远的记忆中拉了回来，她轻轻地问我，后来，后来呢？

后来？

当爱情像一块破裂的水晶，只能用回忆来测量它的美丽的时候，结果其实不言而喻。我摇了摇头，后来，裴川的女儿去这所福利院勤工俭学，他一眼就认出来，这个叫绿腰的女孩子，就是他的女儿。因为她的脸，和她的母亲，几乎一模一样。

十二、你是说，在你去福利院之前，你从来没有见过你的父亲？夏薰收起了眼泪，开始对这个不可思议的故事有了兴趣。

也许小女生就是这样，一但她们的注意力转移到另外一件事情上去，她们所有的悲伤和哀愁，都会忘得一干二净。

我只在母亲的画册上，看见过他的肖像画。

母亲去世的时候，我才只有十岁。她从未以一个单身母亲的自卑来教育我，反而每每总是明朗地朝我微笑，打着手语告诉我，我的父亲是一个英俊的男人。只不过因为他父母的阻挠，所以永远也不可能和我们在一起。我在母亲的自信中理直气壮地生活，一直到她离我而去，换成莫阿姨抚养我。

有一个问题，夏薰突然皱起眉头，为什么你父亲去英国留学回来，还要在福利院做事情呢？

大概是想赎罪吧。我如此推测，换了身干净的衣服准备睡觉。

绿腰，夏薰静静地躺在她的床上，低声唤我。

嗯？

你叫过他爸爸吗？

十三、这天晚上我睡得很不安稳，不知道为什么裴川的脸孔总在我的脑海中出现，他冲我伸出手，用一种哀寞的表情望着我。绿腰，绿腰，我听见他的呼唤如同痛苦的呻吟一般，睁开眼睛，窗外已经微微泛起了肚白的曦光。才早晨五点不到。

我听见消防车呼啸而过的声音，探头向窗外看去，什么也没有，大概是没睡好，产生了幻听。夏薰睡在我的对面，还没醒。我继续爬上床，闭上眼睛，可是眼皮总是不停地跳动着，像是有什么事情发生的预兆。

困惑之下，我依旧是迷迷糊糊地睡了过去。也不知道过了多久，我听见一阵尖锐的电话铃声，然后是夏薰尖叫的声音：什么？福利院着火了？

十四、酒精与消毒水的味道充斥着我的嗅觉神经。我低头看着躺在床上，被大火烧得奄奄一息的裴川。福利院的一个男孩子偷偷藏了一只蜡烛，为了在半夜熄灯的时候看书，结果蜡烛不小心烧着了，引起了大火。裴川闯进房间里救人，结果浑身皮肤有80%以上被严重灼伤。他现在的样子，包裹得像一只木乃伊，只露出一双哀寞的眼睛和微微翕动的嘴唇。

夏薰的表情比我更像是裴川的女儿，她眼泪汪汪地趴在他的床边，悄无声息地抹着眼泪。然后她看见裴川的嘴唇微微张了张，便俯身将耳朵贴近他的嘴唇。

绿腰，裴川想让你叫他一声爸爸……

我面无表情地走过去，你有什么权利要求我叫你爸爸？

绿腰，他都这样了，你就忍心？夏薰哀号着，眼泪一串一串往下掉。

是的，我不忍心。可是我和妈妈在外面艰难地生活的时候，他又怎么忍心！他没有尽过一丝一毫身为父亲的责任，我又何必履行称呼他一声爸爸的义务？妈妈独自一人生下我的时候，他在哪里！妈妈九年前离开的时候，他在哪里！我十八岁成人礼的时候，他在哪里！他和我们同样生活在这个城市，如果有心，为什么不来找我们？他没有资格让我叫他爸爸！我怒喝起来，可是不知道为什么眼泪却一个劲地往下掉。

对、对不起……裴川几乎是用尽了全身的力气，才艰难地挤出一句话。我……的确、的确不是……你的、爸爸……

十五、我的母亲告诉我说，我的父亲姓裴，所以我叫做裴绿腰。

我只在母亲的画册中见过父亲的画像。

很多年以前，当母亲去世之后，便再也没有任何人，给我提起过我的父亲。

我睁大眼睛，愣愣地瞧着裴川。

夏薰让了一个位置给我，意思叫我俯在裴川的耳边，听他讲话。

他断断续续地用气声说道：我是你父亲裴焯的弟弟，他在去英国留学的飞机上，便因为飞机失事离开人事了。我父母因为阻挠他与你母亲的婚姻，便认为这是上天的一个惩罚，便让我一直在福利院做义工，想等你母亲回来。可是我等了将近二十年，你才出现在我的面前。绿腰，虽然名义上，我是你的叔叔，可是，你愿意叫我一声爸爸吗？

他的眼神无比诚挚地望着我，我终于知道为什么他看起来永远也没有四十二岁，我终于知道为什么我的母亲等了那么久等不到父亲的回归，我也终于知道那些聋哑孩子为什么都叫裴川爸爸的原因。

他那么期盼一个真正的女儿，叫他一声爸爸。那些孩子们的手语呼唤地再多，也比不过一声真正的，发自内心的称谓。

爸……我终于怯怯地开口。

裴川翕动的嘴角露出一个难见的笑容，他转头望着我，像是想说什么。那只裹着绷带的手，伸过来，我握住它，感觉到裴川的生命正在一点一点地流逝。

好好活着，要幸福！裴川已经发不出任何的声音，只是努着嘴型，像是最后的回光返照。

爸！不要离开我！我的眼泪终于如崩溃的堤坝，再也止息不住地汹涌而下。

裴川的手紧紧地握着我，我扑在他的床沿，看他缓缓合上眼睛。

然后夏薰指着心电图的一根直线，和我一起撕声痛哭起来。

十六、夏薰，我站在重新修葺一新的福利院门口，拉着夏薰的手，每个暑假我们都来这里做义工好不好？

夏薰点点头，看着我微笑。她的笑容像夏夜里最明亮的星星，格外美丽。

现在，我身边一大群孩子都会用手语告诉我说，老师，我爱你。

是的，我也爱你们。我抬头望望天边的流云，白色，纯洁，缓缓移动。暮色在苍茫中无尽地延伸，成为永恒不变的一个瞬间。

爱，永远是如此美妙的一个字眼，清澈地就像是这些孩子们的眼睛，那么纯真而透明。

不期然地，有谁拨弄了一下琴弦，微妙地触动了我的内心，像戟震了生命中所蕴藏的所有感触似的，我感觉血液中突起了冰冷的寒流，嗅神经引起了难禁的酸辛，内脏汹涌着莫名的跳动，泪腺骤热着润湿的液体。

我流下了眼泪，在一片纯净如婴儿蓝般明媚的天空下。

完眉儿于上海9月25日



www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



情殇 青衣怨

炮声轰隆隆地在耳边掠过，我的娘，牵了我的手，将我拉扯到一个青袍男子的跟前。念奴，娘没用，养不活你。这是你的师父，以后便跟着师父唱戏。

师父把我领到一个戏园子里，高耸的墙，红漆的桩。耳旁仍然有隐约的炮响，师父说，念奴，这是你师兄，你先跟着师兄学戏，可明白？

我咬着唇，忍着荆条的痛，点头。

然后便有那么一个身影，天一样出现在我的世界里。似乎那一瞬间，花蕊绽放，满目都是月一样的光，若是弥漫有苏合或者龙涎的香，更是再完美不过。那个人，只是缓缓地看了我一眼，那般执拗的目光，比师父的荆条狠烈一万倍。

我便知晓，烟岚，是我的劫难。

烟岚扮相美，唱是的青衣。每日对着镜，先将发收了，再箍上抹额，弹面、泼粉、施朱，还拿朱椽大笔，将眉勾画得飞入鬓边，那提笔的小指，翘得似一朵兰花。眼波仿佛两道泓，明晃晃可以照见人的影子。打点妥当，便在鬓旁插上银光玉碎的步摇、钗环，着一袭白色的里子，再穿上戏服，一扬水袖，抛来的一只往往会落到我的头上。我只会痴痴愣愣地看着他，再无其他举动。

念奴，方才教你的曲子，可记住了？烟岚轻嗔，眼波一转，仿佛洞庭的湖水全都漾了过来。

我点点头，又摇摇头。

你说，这可如何是好？他就要上戏，早有走堂的小厮上来催过两三回。惟独我知道，在上台之前，他总是习惯将我作为戏台上的观众，当着我念白两声，再走一回戏。他吊起来的嗓子又尖又细，一颦一笑比女人还像女人。

我又一愣，央求他说：师兄，让我改唱武生可好。

武生？他一蹙眉，眉间像西施捧心一般楚楚动人。武生可是要习武的，十八般武艺，样样都少不了。若是使枪，那枪便要耍得如铁桶一般密不见儿风。一个后空翻便够你受的了。他接着笑了笑，水袖再度抛甩开来，依旧落在我的头上，先听我唱戏吧，唱毕再跟你计较。

说完，施施然挪动着双脚，摆了个出云的手势，飘上了台去。

唱的是《风月鉴》里的嫣娘。

那段唱词，我跟着他学了一个月，可是直到现在，也只是依稀记得那几句话而已：

可怜俺买风月错使了金钱，

可怜俺种美玉错耕了蓝田，

可怜俺觅桃源错上了渔船，

只想着见那月下老儿，

骂他一番，

为甚么把红绳不紧紧的手牵？

我数着学戏的时候在木梁上刻的痕迹。每过一日，就是一条竖线，五条一排，现在已经密密地划满了五十二排。乍一看，红色的木梁上的刻痕，可不就像一根红绳？烟岚总是说，生老病死，荣辱恩怨，爱恨情仇，全在这戏台之上一一上演。演着戏，演着自己。一幕戏演完了，总会有另一幕来接替，这个舞台，永远都是如此喧闹不停。

我咬着丝帕，站在台底下看烟岚唱戏。锣鼓锵锵锵地敲，京胡儿响亮地叫，观众一个劲儿地鼓掌，嘴里还叫着好。撒铜钱的一枚一枚扔上场去，烟岚的脚踩在一枚枚铜钱上，面孔却仍然是媚惑的。钱是戏子的立命之本，可是烟岚站在那些铜钱上，仍然面不改色、不嗔不喜地唱。

直到那枚十两的金锭子，一下砸在了烟岚的脚边。

全场，有一刹那的死寂。

烟岚的水袖在此刻扬了起来，遮住他如花的面，甜腻的靥，饱满的唇，细长的眼。我分明看见，有一颗泪，无声落在了戏台之上。

师父的面色很沉，像冬日里湖水，冰冷刺骨。

砸金锭子的是孔家的少爷，行四，人称孔四爷。孔家是整个咸阳城里数一数二的大户人家，这位四爷，最喜听戏捧角。可是若有不从他的，小到个人，大到戏班，都甭想在咸阳城里走场子，混饭吃。

烟岚，你的意思呢？师父的眉头紧锁，双手要命地搓着，似乎想搓出一个答案。

烟岚冷冷地哼了一声，把头转向我，微笑问：念奴，你说，你舍得师兄走吗？

走？去哪里？我傻愣愣地扯着烟岚的衣角，师兄不要走，不要走。

师父怒喝一声：念奴！不许胡说！

我怯怯地躲在师兄身后，拉着他的衣角。

烟岚突然笑了起来，好！好！好！她年纪小，尚不懂这些无耻的勾当，自然说的是内心所想。你们养了我八年，不过是为了让我出头，为戏班赚个盆满钵满。不过这位爷，是你们惹不起的，心里早想着把我卖与他，却又装着不舍的模样！

“啪”的一声，师父一挥手，五个清晰的指印在烟岚的脸上出现。

我一头撞向师父，拉着烟岚的手，一溜烟跑出了后台。

念奴，念奴，你改唱武生罢。烟岚将我紧紧搂在怀里，哭得满目疮痍。切莫再学我，莫学我。

为何？我拿丝帕为他拭泪。

烟岚不答，只问我，你可会写字？

写字么，不会。我迟疑了一下，摇摇头。

他便伸出一只青葱般细长雪白的手，按住我的，在地上划了起来，这是“烟”，这是“岚”，具是天上的云雾，无边无形，虚无飘渺，风一吹，也就散了，比不得你的名字好。他说罢，又在“烟岚”两个字的下面写上“念奴”两个字。

这两个字我认得的。我说，是我的名字。

烟岚点点头，又叹了口气，拉着我起身，我们回去吧。

可是师父要打你，我挥开手，执意不肯。

他抬头看看天，要落雨了，走吧。

我转过脸看地上的字，大颗大颗的雨点从天而降，行人步履匆匆，从我和烟岚的名字上面踏过来踏过去，雨水润湿了地面，直到那两行字消失不见。我被烟岚拉着，脚不曾停下，心却一直回头张望。

于是我明白那两行字，始终活在人的脚底下，经不得风吹雨打。

师父答应让我改唱生角，可是不是武生，却是小生。他说我的身体弱，不是唱武生的料。于是，我便和另外一个师弟搭戏，他也有媚惑的脸，细长的眼，和师兄一般，唱的是青衣。他若是白蛇，我便是许仙；他若是莺莺，我便是张生。才子佳人，戏里戏外，倒像是一个永远都打不完的坐，参不透的禅。

而师兄，从孔四爷在台上为他扔金锭子那天起，便不再唱戏。他每日昏睡，晌午才起，装扮一番后，娓娓而去。每夜戏散之后，我卸完妆躺下，才能听见门板“吱呀”一声响，然后响起一声叹气的声音，再是沉重的脚步声。

白天我和师弟吊嗓子走戏的当儿，总能见到师兄一脸疲倦地路过练功房，眼神淡而无光。柱子上的红线已被我刻了成百上千，可是我却找不回当时最初的刻痕。

终于，师父答应让我们挂牌上台。一旦挂上名牌，便是成角儿的证明。学戏的每个人做梦都想着这一天。

这日我和师弟上完妆，在练功房走最后一回戏，仍然是上次的那个孔四爷，目光似狼一般，从我的身上扫过去，随即落在了师弟的身上。我手一抖，终于明白师兄为何劝我莫唱青衣。

青衣，是戏台的魂。烟岚将他的七魄，悉数勾勒了青衣的魂，于是那个戏台上的烟岚，那么美，那么媚，那么绝色生香，那么翩然舞场。那双眼，只须转一个圈，便能让台下的众人，勾魂摄魄。

一旦离了戏台，他便空有魄，没有魂。整个人仿佛去了皮的鱼眼睛，浑浊无力。而那孔四爷，必是那剥皮的刽子手。

我的心下一寒，眼睁睁看着孔四爷的手，抚过师弟的脸。

戏是唱不成了，因为唱青衣的师弟，和师兄一样，再一次进了孔府。剩下我一个做小生的打扮。这回我们挂的牌子仍然是《风月鉴》，师父一咬牙，将师兄叫上堂来。他惺忪着眼，望着师父，却不知道为何。

你仍唱嫣娘罢。师父叹口气。挂上了牌子，却上不了戏，戏园子会把我们赶出去的。

烟岚似乎想说什么，终究是没有说，只是含泪看看我，点了点头。

我演常兴，他扮嫣娘。我是女孩儿，却扮成小生的模样。他是个男子，却化成个美娇娘。冥冥自有天定，为何我却觉得这般荒唐。

锣鼓不知何时躁响了起来，我仍见着烟岚描眉画面，拿一只朱椽大笔，翘起小指，细细地勾勒出眉峰。见我望着他，他的手一阵轻抖，眉画花了。

念奴，你来。他将笔递于我，我这许久不上妆了，倒生分了许多。

我是小生的模样，他是我的娇娘。我颤抖地执笔，为他描眉画妆。

出云步，亮红妆，对面唱，费思量。

只听他开口唱：这孤灯影醉，坐着两个人儿，一递一声长叹，叹的是有缘的偏无缘，叹的是无缘的反有缘，叹的是好姻缘变成了恶姻缘。恨只恨前生不曾见，恨只恨今生见了如不见，恨只恨来生不知何时来见。俺两个人儿，你对着我，我对着你，凄凄惨惨，呜呜咽咽。可怜俺买风月错使了金钱，可怜俺种美玉错耕了蓝田，可怜俺觅桃源错上了渔船，只想着见那月下老儿，骂他一番，为甚么把红绳不紧紧的手牵？

我便拉了他的手，一丝也不肯放。

仍然是抛下水袖来，遮住半面脸。我早已看见，他的脸，早已哭得泪花一片。

（完）

2006年1月4日

眉儿于上海



w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



26℃的爱情存在主义

一、

我一直觉得自己的爱情像办公室里从夏天到冬天的空调，不愠不火，永远保持着26℃。很多时候，我思考的只是一个理论，26℃，有最合适的气温，最合适的湿度，最合适一切一切弥漫和生长的条件下，爱情有其存在的概率吗？

二、

我是个典型的双子座的女人，很奇怪上班的时候，我会习惯于那些僵硬的制服，灰褐色，千篇一律，做的是永远耗费脑细胞的策划和广告文案。我盘着一丝不苟的发髻，戴黑框眼镜，永远画着淡妆。

可是我有的时候看见在公司里忙碌的男男女女，永远冷漠无情的面孔，他们匆匆来去，神色苍茫。有的人甚至不知道为什么要到这里来，也许只是上司的一个命令？或许，我打开窗子透了口气，或许这个灰褐色的世界，该有什么事情将它改变了。要不然，我会窒息的。像水箱里的金鱼，吐个泡泡，告诉世界江寄鱼来过一遭，然后一命呜呼地死掉。

正在我胡思乱想地当儿，策划室的门被敲开，中心秘书在此之前发过一个邮件告诉我们，下午三点有例行的会议。至于内容，则是新上任的策划总监报到。据说刚刚从海外调回来。

我咬着铅笔头想起那个笑话：海外留学生叫做“海参”，海外归来的叫做“海龟”，没找到工作暂时待业的，叫做“海带”。然后把嘴嘟起来，冲着电脑笑了一下。

中心秘书领进来的“海龟”非常年轻，甚至可以称得上英俊。举止优雅得体，带着英式的翩翩风度，说起话斯文有礼，还会微笑点头假装聆听下属的自我介绍。

假惺惺的斯文败类的腔调！

一时间莫名的愤怒袭击了我，我悄悄褪去一只鞋子，隔着桌子，把脚蹭到了他的西装裤下。然后，那张脸的表情明显变得有些僵硬。我忍住笑，假装一本正经地用下属的眼光同样矜持地望着他。

我相信他正百般猜忌地想究竟会是哪个女员工公然在会议室调戏她的男上司，而且如此肆无忌惮。是的，肆无忌惮。我的脚顺着他的西裤，一下一下，略有规律地蹭着，连他那极为敏感的部位也毫不放过。

“这位是江寄鱼小姐……”轮到介绍我的时候，我只好站了起来，停止了对他的骚扰。我知道他的眼光肯定毫无疑问盯向了我。

好吧。怒意？戏谑？玩味？讽刺？我丝毫找不到，仍旧是那么一张斯文败类的脸孔，挑了一挑眉，似乎在等我发言。

“江寄鱼小姐，很高兴认识你！”他似乎说得有些咬牙切齿。

“我也是。”我在心里暗暗嘲笑。

三、

春种一粒子，秋收万颗黍。

广告创意总是要有很多不同的念头，所以同事间，每日便编很多有意思的msn签名在同事间到处流传。跟我坐对面的楠美，今天的签名是：“春天我把一个男朋友种下去，秋天我就能收获很多个男朋友啦！”

我暗自偷笑，把签名改成：“你是不是该做点什么？”

是呀，公然调戏上司已经一星期了，那个叫做张亦弛的斯文败类丝毫没有动作。楠美消息我说：“你的签名好像公开勾引异性对你意图不轨啊！”

我回答：“那又怎样？”生活中没有一点刺激多无聊。尤其是像我这样的双子座。时而感性，时而理性，时而安稳，时而疯狂。人生总是没有定数，人格分裂成两半，一半是红玫瑰，一半是白玫瑰。一半是天上的明月光，一半是地上的销魂香。一半是迷林里的桃花瘴，一半是寒夜里的雪清霜。

左上角突然出现的一个信息提示框弹了出来：“‘亦张亦弛’想请求您的认证。是否通过？”

来了！我暗忖着，点了一下“通过”。

做广告的，连名字都取得没创意。一看就知道和他的真名有着千丝万缕的联系。

他一上来，便开口问了我一句话，唬得我差点从座椅上摔下来。

只见他从msn发来的第一句消息，便是：“做我的情人吧！”

一星期，足够各位广告八卦人士把需要调查的情况调查得有如游泳池那么清澈见底。知道他的年龄，他结过婚，他的生日，他的身高体重习惯爱好，只是没料到，msn那边的，也是一个内秀到死的人啊。

我的茶一口喷了出来，楠美几乎受我波及。

似乎手忙脚乱擦电脑屏幕的时候，那个男人非常礼貌地从我身边走过去，并且微笑着，向打扮地花枝招展的各位女性下属点了点头。

“我们的上司真是一个作风正派的男人啊……”楠美在msn上发来的消息，如是说。

狗屁！这回换我咬牙切齿。

四、

至此，七天无事。

佛家有言道：七日是一个轮回。我每日胆战心惊地把msn开在那里，显示成忙碌的状态，就是希望msn那边那个虚伪的人别再来找我说话。终于老天开眼，天可怜见，一个礼拜过去了，总算实现了我的平安人寿保险。

我把头发紧紧盘住，眼镜也尽其所能扮出又老又丑的姿色。可是，我抓住包的手竟然会有一丝颤抖。

那该死的电梯，为什么，偏偏就载了我们两个人？仿佛一片暧昧的土壤，随时随地可以滋生出提供给三姑六婆茶余饭后嚼舌之用的谈资。

他依然用那招牌式的微笑朝我礼貌地笑了一下。

我吓得退后半步。可是没有用！

一双手，早已逼近我，摘掉了我的眼镜，拔去了我的发钗，搂住了我刚刚好一尺八寸的腰身。

色狼似的口哨在耳边吹响，接着响起的是一个戏谑的声音：“身材不错！”

“承蒙夸奖！”

“我要的答案呢？”

“狗屁！”我恶狠狠地踩了他一脚。疼痛让他斯文的脸孔扭曲变形。

我离开电梯的那一刹那，只听他在我身后，用挖苦的声音说着：“没有金刚钻，何必揽那瓷器活！”

五、

从那天起，那个男人开始变得骚包了起来。每天将头发吹得一丝不苟，熨得笔挺的西装，穿在身上也人模人样。颇得女同事的钦慕。不得不承认，那个男人的确有做衣冠禽兽的潜质。

靠着一张英俊的脸，倒是接了不少女性老板的策划单，于是有的时候，也需要我们埋头在公司里加班。最惨的一次，几乎一个礼拜都在公司睡觉，和我们一起吃盒饭，改策划，抠字眼，赶进度。我在他办公桌上发现了牙膏和牙刷，还有一个花花绿绿的睡袋。那副精心装扮起来的英俊小生的模样，多了些胡茬的样子，却突然有那么一丝沧桑，也突然让我觉得心跳快了一拍。

“怎么了？是不是看见我太帅？”在没有人的办公室里，他睡眼惺忪地打趣着我。

“是啊，帅得连胡子都没刮！”我递给他我的剃眉刀，他有些诧异地接过，又还给我，表示不会用。

笨死了！我皱了皱眉，弯下腰，蹲在他的睡袋前，帮他用剃眉刀暂时刮掉那些难看的胡茬。

“寄鱼。”他突然唤我的名字，“好不好？”

“好什么？”

“好不好做我的女朋友？”他的表情很诚恳。

“你觉得结过婚的男人，说这种话属于智力正常范畴之内吗？”

“可是你先勾引我！”他语调委屈。

“我哪有！”红着脸争辩，不小心刮破了他的脸。

他叹了口气，从睡袋里爬起来，拿了块湿巾盖住脸。然后坐在我的面前，非常认真地说：“人总有第二次选择的机会。第一次错误了，并不表示他就没有追求第二次选择的机会。”

“我只是，觉得好玩。我并不是想真的那么做。”我有些退缩，喃喃低语。双子座的柔弱一面在接受严正事态的时候总是懦弱地表现出来，我恨我自己，却又一直被理性压抑着情感。

种子真的种下去了，可是没人浇水，它怎么发芽？

“我不是那种追求**的男人……你的个性让我着迷。看惯了每日打扮得像个老处女的你，偶然间见到你卷发垂腰，倍添风韵，几乎让我丧失理性上前吻你！”他抓着头发，一副苦恼的样子。眉宇间是一副小孩子难以取舍面包和蛋糕的可爱神态。

“容我，容我考虑考虑吧……”手指上还留着他胡茬摩挲的触感，那么酥痒麻人，一时间，思绪有些凌乱，不知道如何是好。世俗？我不是那么在乎世俗的一个人。只是，偶尔也要考虑一下世俗的眼光。毕竟我生活在一个世俗的世界里，不可能抛弃这个前提而存在。

他的眼睛里闪过一丝希望，握住我的手，兴奋地吻了一下。我转头看见楠美推开总监办公室的房门，她的脚步那么仓促，像是看见了什么不该看见的，转身而去了……

出去，总觉得楠美看我的眼光怪怪的。终于，她实在忍不住了，在msn上悄声问我：“你和他，怎么回事？”

“你都看见了。你说怎么回事？”我无奈地耸耸肩。流言总是从一件小事开始传播，而后变成一粒种子，再长成一颗大树。那颗种子，会和蒲公英一样，飘飘散散，落在世界各个或阴暗或潮湿或阳光或明媚的角落里。

楠美发过来的表情是一个尖叫。“你真的和他xxoo？”

网络上流行的语言，把“**”叫做“xxoo”，如果女生喜欢上体位，也可以叫做“ooxx”。

“还没有到那个程度。只是握个小手而已。”

“可是寄鱼，你看见他的眼神了没有，沉迷得可怕……想必他真的爱上你了！”这是楠美旁观者清的描述。

是吗？他的眼神？

我闭了闭眼睛，他的眼神，似乎从第一次见面开始，就一直是那样子了。

六、

我终于如愿以偿见到了他的太太。

态度很恬静，至少表面上装起来很像是恬静的。肚子很圆，但是行动矫捷。我的天，她就不能把枕头塞得瓷实些让我不那么容易看出来以增加我的罪孽感吗？可是现在，我除了想把嘴里的柠檬茶喷向她，别无他法。

好不容易咽下去，装腔作势地咳嗽了两声，我才缓缓开口：“张太太，你能不能把枕头拿出来？天这么热，怪难受的……”

那个被冠上他的姓的女人显然非常不合作，还把我的好心当作驴肝肺，不仅没有把枕头拿出来，还抚摸着圆肚子朝我怒意相向。我家乡有一句话，是说母鸡特别想做妈妈的时候形容的，叫做“鸨鸡婆赖仔带”，这时候往往要把母鸡往水里淋一淋，以减低它体内的温度。

“江小姐，我之所以这么客气地邀请你来这里谈，就是不想把事情弄大。可是你一上来就这样侮辱我，究竟是什么意思！”

我放弃了把冰水泼在她脸上的举动，而是停下来，非常认真地对她说：“我没有侮辱你的意思。我也明白你来找我的意图。如果他爱你，你也如此信任他，我们的会面，完全没有必要。你来的目的就是为了告诉我，他爱的是我，可是你已经有他的孩子了，所以请我看在孩子的份上，放弃他。对不对？”

天气很热，但是她还是恬静到流汗。

我笑了笑。“可惜，孩子是个绣花枕头。”

然后，我被尚带体温的一只枕头命中。如果是射击比赛，张太太这一击，绝对是十环胜算。

七、

“既然你要，那么我给你。”这是我对张亦弛说的话。

此刻他的表情震惊到抽搐。我掐了掐他的脸，然后脱下我的高跟鞋去洗澡。约他来我的住处，然后暧昧地扔下他一个人在客厅发呆。既然他喜欢的我卷发，那就披下来，齐腰的波浪，蓬松柔软，像此刻我的身体，一朵水母一样在水里洁白地盛开，花香微微地熏着我，让紧张的神经完完全全地放松下来。

“寄鱼……”他紧张地像个处男一样在外面乱传，叫着我的名字，我有些迷迷糊糊没有听清楚。

水温适度，我又想起了那个办公室爱情的理论。更加想起我很小的时候唱的儿歌：春天来啦！春雨来啦！下吧下吧！我要发芽！

爱情的种子要发芽，可是浇水的，居然是他的妻子！

擦干头发，披了浴袍出去，却发现，原本在客厅的他，却不告而别。桌上留着一张纸条，是他好看的字迹：“爱你，所以不忍害你。”

八、

楠美不是个大嘴巴的人。

相信流言起因是张太太的第一次造访加深了我在同事眼中的坏女人观念，并且伴随着时间一直根深蒂固下去。我和他的眼神交汇，被认为是眉目传情；我和他偶尔出去见客户，被认为是狼狈为奸；一起并排走，那叫做勾肩搭背。总之本来应该是革命路上拉着手的事情，硬被说成是花天酒地溜着狗。

我无奈。

和他的关系一如既往，没有**裸的**，反而如同柏拉图一般纯洁到可以用45℃角仰望。

吃饭的时间总是很漫长，他会像往常一样拉住我的手吻一下，然后看着我的手指发愣。

我匆忙将手收回来，然后报以微笑。

“为什么，躲闪？”他问得直白。

“没什么。怕你胡思乱想。”我轻描淡写地说着，却被他一下凑过来的唇吻了一下。

极淡，只是唇和唇的轻触。我仿佛被电击过一样，愣在那儿，一动不动。随后是柔软的舌滑了进来，唇与齿的**，暧昧而又充满**。他抵住我的额头，喘着粗气，恶狠狠地朝我低吼：“寄鱼，寄鱼！你这个妖精！我要和她离婚！我要娶你为妻！”

手中的玻璃杯在瞬间摔在地上，粉碎。

世界一瞬间轰然倒塌。尘埃废墟，颓墙断瓦。我颤抖着手，慌张地站起来，却被他从身后抱住，死死不放。

九、

山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

可是即便他知道，我们也两情相悦，又能如何呢？选择放弃，还是选择留下？流言无非会往越来越坏的方向散布，在乎亦或不在乎，都不在我可控的范围之内。男人的选择，会把女人从心口的一抹朱砂痣，变成帐上的蚊子血。我辗转反复，也不过是可悲的第三者。

他的手从我的腰间松开，表情是决然后的醒悟。“我吓到你了？”

我摇摇头，我占着一分地利，她占着一分天时，加上他的这分人和，三分天下，我终究胜她一分。可是我想起那张摔枕头的愤怒的脸，她有什么错？她有什么错？凭什么丈夫对待他的外遇，要这样理直气壮？

把玻璃碎屑清理干净，我重新坐在他的面前，努力平和自己的心态。他挑了挑眉，举止仍然像个衣冠楚楚的上司。“我见过她了。”

他的表情又回复了最初见我的那样，惊异之外，带着那么一点震惊和小期待。“她知道了？说了什么？”

“她什么也没说。只扔了个枕头给我。可是，被她那么一击，我完败了……”是的，是的，是的，我总算是明白见过她之后抑郁的心情来自何处。我站在她的立场，痛苦地体味着丈夫心有他属的感觉。那份钻心刺骨，我光凭想象就足以难受一辈子。

假装孕妇的机智，大气凛然地在空众场合摔出肚子里的枕头。我承认我被她的举止打动了。我该打！是的，我有什么资格去抢她的丈夫？只凭一个看起来很美的爱情论？

昨夜雨疏风骤，想必，那株意外的萌芽，早已奄奄一息了吧。

换他摔坏了一个玻璃杯。

玻璃杯总是在小说的桥段里，来充当心的替代品，前者碎了，便是后者碎了。所以心脏被心房和心室弄得四分五裂，原来老祖宗遗传给我们的心脏，也是爱情的残次品。

十、

他递交了辞呈，似乎刚刚过试用期的中层领导，很少有刚刚来便提脚走人的。张太太请我出去喝咖啡，身材窈窕动人。他坐在旁边，只是很歉意地对我笑笑，然后抿了一口未加方糖的曼特宁，微微皱眉，一言不发。

我的那分地利消失得无影无踪。三分天下，她依然胜我一分。我败得心甘情愿。那荆州，本来不归我所有，借来的东西，早晚要还回去。刘备比较无耻，借了就不还了，我不学他。

终于，我的办公室爱情理论无果而终。流言继续漫天飞，飞到每个人的嘴巴和耳朵里，变成一串串嘲弄的符号。

我无力地看着阳台上的那株植物，刚刚发芽的胚胎，还未长成型，便被突如其来的风雨扼杀了。应是绿肥红瘦的结局不站在我的立场上，所以我只有怅然一口气，什么人都不理。

原来苔藓只是合适阴暗潮湿的角落生长，而阳光下的植物，恰到好处的温度，恰到好处的湿度，总是会被人为的因素所扼杀。

26℃度，依然不愠不火的温度。水箱里的金鱼吐了个泡泡，一翻肚皮，白的在上面翻腾，最后凄惨地漂浮在水面上，等待着保洁人员把它捞出去。我摘下眼镜，对着镜子，看见眼角上竟多出一根皱纹——像是金鱼哀怨的魂。

原来所谓的办公室爱情，在流言中生，在流言中止。不论多么合适的温度，只是爱情来得太快，去得也实在，太匆匆。



www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



自杀代理人

开封府是附近方圆几十里地中最热闹的城市了。沿着官道往里走不过一里地，便是长乐城中人声鼎沸的长乐酒肆。红色的酒幌高高挑在门楣之上，迎来送往着各式各样的来客。

酒肆之外，布满了许多大小商贩，借着光，摆个小摊混饭吃。

只见一个服装奇异的男子，梳着本朝极不流行的短发，在一块白布上用歪歪扭扭的字体写着四个大字：自杀招聘！只听这个面相俊秀，却颇显精明的男子不断地对路人们吆喝道：“你想自杀吗？我们自杀有限公司有偿为你提供优秀的自杀服务，包括割动脉服安眠药、高空坠楼跳河上吊，开张期间优惠三天，买一送一，物美价廉。我们的口号是，自杀是一种文化，自杀是一种美丽，选择自杀服务，是时代进步的象征！自杀你一个，幸福后来人！”

这等极为怪异的言论引来了路人纷纷侧目，让出一条路，两旁行人纷纷驻足观看，不时还冲那名相貌清秀的男子指指点点，言语中多有“疯子”或者“傻子”之类的话。

那名男子丝毫不腼腆，反而拉大了嗓门在长乐酒肆门外吆喝。

只见一名肥头大耳的食客从长乐酒肆出来，听见他这番言论，不由嗤笑道：“自杀？我活了那么多年，没见过在大街上吆喝人自杀的！”

“这位怎么称呼？”那名男子毫无怒色，反而彬彬有礼，微微笑道。

“我姓陆，叫陆有。”他拍拍肚皮道。

那短发男子在陆有耳后拿指一捻，摸出身后一杆小称，仿佛手中真捏着什么东西似的，放在称盘上，麻利地一翘小指，口中念道：“三钱二分……唔，若不出所料，你时日无多了……”话音未落，只见二楼的酒肆中不知何人扔出一块砖头，不偏不倚正巧砸在了陆有的头上。顿时，陆有肥胖的身躯流血不止，当场倒在地上，两腿一蹬，西游而去了。

人群中一阵慌乱。

那短发男子挠了挠脑袋，摸出一个奇怪的东西，在上面按了几按，然后又在桌上拍了几拍，口中嘟嚷着：“唔，没电池了！早知道给你算算自杀的利润，也不至于白浪费你一条命。”

此时人群中走出来一个盈盈女子，满面愁容，眉宇间，似乎有说不尽的苦难深重。“这位相公，请问这自杀，是怎么一回事？”

见到生意上门，短发男子笑容满面，眼睛顿时冒起“￥”符号，擦了擦口水，上前说道：“我叫张亦弛，是自杀有限公司驻宋朝的代理人。我们自杀有限公司的服务分两类。一类是事后付款，一类是事前交账。如果客户有自杀的动机，可以先由我用‘命称’称好命的分量，若是命长者，可以以命抵款。多退少补。客户有权向我们提出任何自杀的时间、地点及方式，我们会有相关人员为您效劳。另外我们公司还代办后事，纸钱香火棺材一律五折起售……”

这年头，做生意难啊。3006年，当地球已经产生各种时空穿梭机，并且可以高价替相关研究人员穿越到各个时代的时候，自杀有限公司早以派出各个时代的代理人，前去招揽生意。和阎罗王签约的条件就是，每勾回一条命，多余的命数可以照七与三的利润比例与自杀有限公司分摊。冥界包揽自杀死亡之人所有的灵魂转世的费用，当然，因为多余的命数可以用来再交换，所以利润相当可观。而剩下的三分薄利，让自杀有限公司难以维持其正常运转，不得以，只好派出手下员工，穿越到各个朝代去代理自杀事宜。

那女子面容清苦，听着张亦弛的一番言论，早已晕头转向，只是嘤嘤啜泣道：“奴家姓秦，名香莲，若不是为了婆婆和儿子，奴家早想一死了知……”

秦、秦、秦香莲？

不是那个最有名的铡美案里的秦香莲吧？

张亦弛张大了嘴巴，晃晃有些被金钱冲昏的脑袋，稍稍回复了一点理性。虽然公司对他们这些穿越时空的自杀代理人进行了历史知识的培训，但是不许改变历史还是公司的一条重要原则。

“唔，能不能说详细点？”张亦弛找了张长凳，让那女子坐下细说。

只听那女子拭泪言道：“奴家的丈夫，两年前中了秀才，便上京赶考，一直到如今仍然杳无音信。奴家上照顾婆母，下顾及幼儿，生活甚是艰难……”

张亦弛一拍板凳，这还了得！按照历学家的记载，秦香莲是长寿命，那命数起码可以用吨位来计算啊……这种生意要是错过了，上司会把他的头拧下来当球踢。

“好好好！”他心里马上默算了一笔账，眼睛冒着幸福的光芒，一把握着秦香莲的手，又忽然想起男女授受不亲，赶忙松开，手舞足蹈地拿起一方红印说：“来吧来吧！我们签个协议。甲方，秦香莲。乙方，自杀代理有限公司。甲方将未尽的命数全权委托与乙方，乙方则负责处理甲方的死亡及一切后事……口说无凭，立据为证。你看如果这样没问题，就在下面按个手印。”

可怜尚处在回忆悲惨往事的小娘子，哪里听过什么甲乙丙丁的协议，张着樱桃小嘴，眼睁睁地看着那个短发男子拉住自己的右手，用食指在红泥上蘸了蘸，然后将那张纸心满意足地揣在了怀里。

这个时代不讲究公平交易，所以一式两份的协议实际上只需要一份即可。

“等、等一等……”秦香莲有些恍然起来，拉住张亦弛，有些不明就里地问：“你是说，如此一来，我就将命卖给你了？”

“是呀！我会从你的命里把多余的部分折成银子给你的婆母和孩子。你不用担心啦！”张亦弛仍然翘着小指摸出那竿称，用手在秦香莲的耳后一捻，拨拉一下，哗哗不得了，赚翻了赚翻了，六两的命啊！好值钱的命！

“啊！”秦香莲呜拉一声哭了起来，哽咽道：“奴家并不是真的想自杀，只是要找个人诉诉委屈……我不想死……你跟我去见官，去见官！”

旁边看热闹的人一看，那美貌如花的小娘子被那男子一下就摸了手，还拉拉扯扯搞不拎清，还以为是被他羞辱要讨个公道，纷纷为其出头，嚷着：“去见官！去见官！”

奶奶的！见官就完了啊！谁不知道开封府尹是包拯包青天，碰见他，秦香莲沉冤昭雪，陈世美刀下亡魂，他这笔生意还怎么做啊！

“对！开封府的陈大人，一定会给我们老百姓做主的！”旁边有人喊了一句。

等等，什么陈大人？“开封府不是包大人吗？”

那人用极度鄙视的眼光瞅了他一眼，举手向青天道：“开封府尹陈世美陈大人，谁人不知谁人不晓！居然天下之大，还会有人不知道他的名号！”

张亦弛几乎站不住脚，究竟是时空穿梭机出了问题，还是历史学家不学无术写错了啊！

这时长乐酒肆的小伙计因为客人被砖头砸中不幸身亡的理由报了官，正有一队人马浩浩荡荡朝这边开过来，当头的门子举着回避退让的号牌，让路边的行人让道。

“说来就来了！这就是鼎鼎大名的陈大人！”那人高声呼喊了一句，忙和其他人一起，俯在地上跪拜。

张亦弛刚刚要拜，想不到那秦香莲突然瞪大眼睛，拉着官轿旁边佩带长剑的一名护卫哭道：“我的夫啊，我找得你好苦……”

倒，越来越乱，越来越乱了！张亦弛抓着头，手中的一纸合约不小心飘入了轿中，只听轿子里一声断喝：“大胆刁民！居然敢在大厅广众之下，和本官的护卫拉拉扯扯，成何体统！”

声落轿止。

一身官服的开封府尹陈世美打轿中出来，只见他面如朗月，目如灿星，三分髯须，四方官步，五官俊逸，实在是一个一等一的美男子啊！

“展护卫！”当陈大人把那名护卫的名字报出来之后，张亦弛只觉得眼中一片金星闪过，天啊，展昭居然是秦香莲的丈夫！这是什么世道嘛！难道时空穿梭机真的出了问题？实在承受不了打击，他径直晕厥了过去。晕厥之前，他看见陈世美手中正捏着他与秦香莲订立的合约，一脸狡黠地笑着。

这是哪里？张亦弛以商人特有的敏锐打量着这间装饰素净的卧室。榆木雕花的窗户上糊着雪白的墙纸，一桌一椅一床，小几上摆着两个官窑还是汝窑的瓷器，还有一副笔墨，不过看起来从来不曾用过。

“你醒啦！”陈世美的脸孔突然一下出现在他的前面，带着三分狡黠的笑意。

就是这种笑！

张亦弛几乎从床上蹦了起来，这种笑让他浮想联翩，有老虎凳辣椒水竹签钉以及若干残酷刑罚……谁！谁！谁！谁说陈世美是个青天来着！站出来决斗！苍天啊……

“哼哼，时空穿越公司没少赚钱吧！”陈世美一个转身，恶意地说着：“自杀代理有限公司真是资产雄厚啊，连代理人都可以穿越到宋朝来做生意，拉客户。你就不怕触犯了宋朝的刑法，把你一刀喀嚓了？”

“你你你……”他居然知道三十一世纪鼎鼎大名的时空穿越公司！张亦弛张大嘴巴：“你也是穿越来的？”

“是又怎么样？”陈世美洋洋得意地摆了个自认很帅的pose，继续说道：“谁让宋朝的那些所谓的传奇志怪小说家跟我祖先陈世美有仇，把一个本来毫无瑕疵的好官硬生生地写成抛妻弃子的恶徒，所以我身为陈家的第八十一代继承人，自然有责任帮我的老祖宗洗清冤屈……”

“所以你就穿越了！”

“是啊！”陈世美点点头，说道：“我穿越到包拯尚幼的年代，然后来做一个开封府尹。那些疑难的案子电视里小说里播得多啦，审理起来又怎么难得倒我！所以百姓们就叫我‘陈青天’！”如此说着，他又一脸苦恼：“不过时空穿越公司的要价太贵，我只能付得起一半的价钱，所以他们让我穿越成一个短命鬼，也就是说，我活不了几年就要回去了。”

“你的意思是……”张亦弛不愧是个生意人，他眼珠滴溜溜地转了起来：“你看了我与秦香莲的自杀代理协议，难不成，你想续她的命？”

房间里响起了欲盖弥彰的咳嗽声。“本官可没有逼你这么做，完全是你自愿的。在堂堂大宋刑法的治理之下，本官怎可让你断送一个年轻女子的性命！”不过，他又压低声音恶狠狠地警告张亦弛道：“你要是不答应，我至少还能办你个草菅人命。若是答应了，自杀代理有限公司在宋朝的生意有我罩着，还怕你小子不升官发财？哇哈哈哈……”

这笔生意做ornot做，实在是一个让人头疼的问题。做了，肯定折本；不做，出师未捷身先死。这个陈世美果然不是什么好东西！张亦弛暗骂，皱起眉头在心中算了一笔账。秦香莲的命值六两，若是分上一两给陈世美，让他活个十年八载都不成问题……唔，另外再加上成本费，这笔生意还是有赚的。好比本来和阎罗王订立的七三开的协议中，临空有人斜插一道，硬生生夺去一分利。

“好吧！”张亦弛咬咬牙，忍痛答应。

不久开封府宣判，秦香莲寻夫不成，误认护卫为丈夫，藐视公堂，其罪当诛。怜其寻夫心切，可容其自行了断。张亦弛为正当生意人，白纸黑字，立据为证，无罪释放。

不久，开封府的街头又出现了一个短发的年轻人，他巧舌如簧，一脸精明。他会突然一下跳到你的跟前，掏出一张协议在你面前晃一晃，笑眯眯地问：“你想自杀吗？”

眉儿于上海

2006年3月7日



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



搁浅

一、半夏

半夏在这个暑假最乐意做的事情，是和父亲一起坐在游轮上看海。海的美，往往在最初与落幕的时分最为精彩。有时候他早起，看窗外的水面半漾在窗玻璃上，发出柔和的曦光。波涛是轻而浅的，带着与生俱来的缠绵，和阳光一起，一点一点朝更远的地方传播过去。傍晚则相反，那种刺目的霞光，是从很远的地方荡漾过来的，像是余辉遥控着的一只手，在睡觉前，要把外面的光线都收进来一样。于是，便有了云蒸霞蔚的晚景。

半夏眯起眼睛，很自然地在额间用手搭了一个凉棚。这样他可以看得更远。

那片金黄的沙滩上，有很多小孩子，嘻嘻哈哈地**着双脚，拾着海潮冲上岸来的贝壳。

一片潮汐的海浪汹涌地扑过来，孩子们尖叫着跑开，然后又笑容满面地撒开脚丫跑了回来。刚刚退潮的海滩，便出现了那么一行行湿漉漉的脚印，远远望过去，十分有童趣。

曾经在很小的时候，半夏也是在这片海滩上留过自己的脚印的。他记得那是一次很奇怪的经历，在同父亲乘坐游轮来这个海边度假的时候，他碰见过一只鲸鱼，不知道为什么搁浅在岸边。

当时他和父亲用尽了所有的气力叫来了当地的青壮年，将鲸鱼重新推回海里。不知道为什么，当那头鲸鱼扑向海面的时候，它的眼睛里，充满着一种无法言说的东西。它在水中扑打着自己漂亮的尾巴，翻出一朵美丽的浪花。再然后，是一捧冲天的水柱，至下而上地升起来，像他在城市里面看见过的喷泉。

半夏就是从那个时候起，每次做梦，都会梦见一对鲸鱼在海中互相追逐。它们硕大的身形在海中看上去是那么自如，浮水，翻身，摆尾，甚至是浮出水面呼吸，都显得那么优雅迷人，鲸鱼是灵性的动物——半夏这么觉得。

二、白苏

白苏就是那群光着脚丫、嬉笑怒骂的孩子里面的其中一个。她低着头去拣贝壳。那些贝壳有着鲜艳的色泽和漂亮的轮廓，比如手上的那个扇形的鹦鹉贝，橘黄色和白色驳杂交错，刚刚从沙滩中扒拉出来，还透着潮湿的气息。白苏开心地把贝壳塞在衣兜里——那里面已经攒满一袋贝壳和小海螺。她打算回去把它们串成漂亮的手环或者项链，卖给前来旅游的大人，这样，至少可以赚一笔小钱。

白苏的父亲是当地的一个渔民，他每天驾驶着一艘窄小的柴油发动机的渔船，前去捕鱼。由于附近海域的污染，这附近已经没什么鱼可以捕捞的了。所以父亲每天的任务就是去更远一些的海域捕鱼，他要为了家中生病的母亲，买治疗的特效药。

家中稍稍还过得去的渔民，很少会越过海岸线去捕鱼，因为海岸线那边，是另一个国家的海域。而只有父亲，为了病重的母亲，咬着牙不论刮风下雨，总去那片临界的海域碰碰运气。因为传说，那里可以捕捞到最珍贵的三文鱼。

因此白苏小小的年纪，便懂得了赚钱贴补家用。她小小的脸蛋被海风吹地通红，脚丫**地踩在沙滩里，感觉十分惬意。

她看着暮色中的海滩，泛起一种金红色的光芒。落日的余辉被一波一波的海水不断折射出各种各样的光，所以沙滩上的人们，远远望过去也是一片美丽的金红色。

岸边停靠着的那些游轮，是度假的游客们暂时旅居的地方。白苏只知道母亲的一瓶药，要父亲捕捞一百条鱼来换，这些高贵的游轮上，那些觥酬交错的宴会，那些泛着丝炙光洁的衣料，还有那些每个晚上都燃放在天空中的焰火，需要父亲捕捞多少鱼才能换到啊！

三、交集

站在游轮上的半夏，并不知道海滩上有个少女正在羡慕着他的富有。而站在海滩上的白苏，也并不知道游轮上有个少年正在羡慕她的自由。

也许他们之间就是两道平行的直线，永远都没有交集。因此，他们之间的距离总是和两条平行的直线一样，维持一种与生俱来的恒定值。对于两个年纪相仿的少年来说，其实世界上的事情，那么深奥，不管是平行线也好，交错的直线也好，它们差别的，只是一个邂逅而已。

邂逅便是交集。

这天，半夏登上附近小岛的山头，向远处眺望，太阳透过云层，阳光在水面上形成细碎的银波。海浪打在海岸上，扬起高高的白浪。广阔的洋面上海水绿得像翡翠一样。西风下，有些冲浪运动员在远处的浪脊上滑浪，一只海狮在近岸处戏水，两只巨大的祖母级的鹈鹕站在礁石上，威风凛凛；还有一只洁白的信天翁，在极蓝的天宇上展翅翱翔。

那一望无际的海面上，突然远远地冒出了一朵浪花。半夏眯起眼睛，正奇怪那朵浪花居然向着海岸线移动的时候，一抹黝黑的身形顿时出现在海面上。那是——一头巨大的鲸鱼！

半夏觉得心脏被什么东西揪住了。他拼命从山坡上向海滩上跑下去，余光在海滩与海岸线之间迅速地掠过去。礁石上的鹈鹕已经不知道什么时候飞掉了，信天翁变成了白云中的一朵影子……那片水花，却倏然不见了踪迹。

等到半夏冲到海滩上的时候，他看见了最不愿意看见的一幕。那只刚才还在海水中觅食的鲸鱼，已经不知道什么时候冲到了岸上，搁浅了。

那暮色中的海滩上，还站在一个穿着白色短裙的小姑娘。她纤细的腿，**地踩在沙滩上。手上还闪着从沙粒中沾来的亮晶晶的碎屑。被海风吹乱的头发，将略显消瘦的脸颊遮住了一半，更加惹人怜惜。

此刻她的目光和半夏的一样，愣愣地看着冲上海滩的巨大的鲸鱼，一下子呆住了。

四、射线

一艘窄小的渔船，正沿着金色的霞光向岸边驶来。半夏脱下自己的t恤，拼命朝那条渔船挥舞着。白苏凑上去，似乎想和这个陌生的男孩子询问些什么，不过她看看驶过来的渔船，又兴奋了起来，那是爸爸的船！

快去叫些人来！半夏像个小大人那样朝着白苏吩咐着。然后试着摸出自己的手机，这才发现在刚才奔跑的途中，手机已经不在衣兜里了。

白苏并不明白这个看上去比自己大一些的男孩子想做什么，要知道，这么一头庞然大物让她害怕极了，所以她有些怔忡，并没有跑开，只是指着越来越近的船告诉半夏：那是我爸爸！

不够不够。半夏拼命摇着头，眼睛望着她的时候充满了信任：听我说，这头抹香鲸搁浅了，你看它的尾巴后面，有一个白色的斑点，那是怀孕的标志，它肚子里还怀着小鲸鱼！我们必须救它！

他说着说着，便半蹲下来，试图让自己的眼睛能够平视到白苏。白苏看着这个男孩的眼睛，沉吟了一会儿，听话地点了点头，便转身朝海岸的另一边跑开了。

半夏俯下身，用双手撑住自己的膝盖，喘着粗气。刚才的奔跑实在是太剧烈了，医生曾经对他说过，除非得到允许，否则绝不可以做剧烈运动。

随他去吧。半夏扯出一抹苦笑，眼光瞟到附近有一个塑料小桶，是那些孩子们做沙堆的时候遗忘在那里的。他飞快地把小桶抓在手中，鞋也顾不得脱，便向搁浅的那头抹香鲸走去。

坚持住，坚持住，我会救你的！半夏在心中喃喃自语，他看见那个女孩子的爸爸，已经开着船打算靠岸了。

五、白浪

白浪穿着厚重的胶底鞋，从船上别别扭扭地下来之前，就看见海滩上有个小家伙在挥动着什么，看样子是想求救。他加快了船速，窄小的船身在微小的收获里显得空荡荡的，反倒有些宽敞。他从带着湿气的衣兜里摸出一些自家种的烟叶，再随便找了张什么纸，用唾沫粘起来，略显粗大的手指夹着那只香烟，苦闷地抽了一口。

等等，那个小家伙的身边，似乎还有一个庞然大物。

他跳了起来，以渔人最职业化的眼睛向海滩的方向眺望着，烟在指间袅袅燃烧，散发出刺鼻的味道。白浪咳嗽了一声，狠狠地搓了几下手，是的，他看得没错！是一头抹香鲸！它搁浅了！

他的敏感的头脑里马上闪现出鲸油和被分割成一块一块的鲸肉，还有可以做女人撑裙的鲸须，哦哦哦，那可是大把大把的钞票啊！

那个孩子，他的意思是向自己求救吗？白浪皱了皱眉头，将粗大的缰绳在手里搓弄着，还寻出一把鱼叉，特意看了看是否尖锐。没错，他对自己说，送上门的猎物，我不偷不抢。

于是半夏看着一个精壮的男人穿着厚重的胶底鞋下了船，并且他的手上，拿了一把那么大那么大的鱼叉。阳光从一个背后的角度照亮了鱼叉上的利牙，半夏觉得自己的眼睛，被什么东西刺痛了一下。

不！他略显干涩的喉咙里发出了一声怒吼，你不能杀它！他拦在抹香鲸的面前，张开双手。

闪开！白浪咬着烟叶的牙齿有些泛黄，他的鱼叉闪闪发亮，声音从牙齿的缝隙中穿插了出来。

六、僵持

局势就这么僵持了下去。半夏像个提防小偷的警察一样，瘦长的身体挡在巨大的鲸鱼前面，一些波浪涌了上来，将鲸鱼干燥的皮肤湿润了一下。但是半夏仍然十分焦急。他知道，只要很短的时间，鲸鱼离开了水便会死亡。何况，这头鲸鱼的肚子里，还怀着另一头小鲸鱼！

那个小女孩……现在半夏的希望全部寄托在白苏的身上，尽管，尽管面前这个凶狠的男人看上去和那个小女孩有些相象，但是他记得她那双充满温情的眼睛，希望她能够多叫一些大人过来，挽救这条鲸鱼。

那条抹香鲸似乎知道面前的一大一小两个人在为自己的生命发生争执，它无力地拍打着尾鳍，在水中扬起了一大朵浪花。一种奇怪的声音传进了半夏的耳朵里，他知道，那是鲸鱼特有的信号，在海底，这种信号有着特殊的波长，可以反射到前方的物体上。

白浪的手握在那柄鱼叉上，因为太用力的关系，使得结实的手臂上青筋爆起。他想着家中仍然躺在床上呻吟的妻子和懂事的女儿，不由鼓起了勇气，用鱼叉朝着男孩用力一挑，他只是想把男孩吓唬走，好猎杀这条搁浅的鲸鱼。

只是，男孩丝毫不曾被他手中的鱼叉吓着，反而将胸脯往前一挺，迎了上来。你想杀了它，就先杀了我！半夏不屑地说。

爸爸！爸爸！白苏的喊声从远处传来，她的身后，站了一群手拿利器的男人和女人。他们听见了白苏的叙述，知道海滩上搁浅了一条巨大的抹香鲸，便纷纷抄了家伙，怀着各自的主意奔了过来。

白浪眯缝着眼睛，望着女儿的白裙子飘过来的方向，就像是一朵白云一样。而那朵白云的后面，浓烟滚滚，似乎是更大的一团黑云在不断翻涌。

七、对峙

随着暮色逐渐淡去，海浪的扑打也慢慢柔和了起来。微微的海风像浓香的甜酒，在空气中缓缓飘荡。可是在美好的空气里，总有些极不和谐的气氛，在暗地里滋长。

局势突然一下子分成了三方。

半夏一直监守着自己的态度，拦在鲸鱼的前面，丝毫不让那些想猎杀它的人们靠近。

白浪虽然想猎杀鲸鱼，但是他知道单凭自己的力量，是无论如何也没有办法将一整头鲸鱼杀死的。因此，他默许了随后跟来的人们，加入自己的阵营里，来一起瓜分那些脑中假想的钞票和存折上多出来的几个零。

白苏愣愣地看着父亲和半夏，再看看鲸鱼，一时间，她站在两拨人的中间，不知道帮谁好。

岸边的鲸鱼突然发出比刚才更尖锐的声音，像是痛苦的呻吟。半夏忙拎起刚才的那个小塑料桶，舀起一桶海水，朝鲸鱼身上泼了过去。虽然这个小小的举动对鲸鱼的存活来说无疑是杯水车薪，可是白苏突然一下子站到了半夏身边，冲着面前的那些手执刀叉的大人们说：救救它吧！它怀着小鲸鱼呢！

她看着那个瘦弱的男孩子一桶一桶地往鲸鱼身上浇水，固执然而可爱。突然心里，便有了淡淡的月光。

赶过来的男人和女人似乎有些动容，都讪讪地看着白浪。没错，白浪是这个丫头的父亲，只要他不坚持捕杀，大家都好说话。

白浪握紧了拳头，皱着眉，不说话。

爸爸！如果我和妈妈遇到了危险，你会不会救我们？白苏眼泪汪汪地看着父亲。

八、营救

别，别求他们！半夏气喘吁吁地说。他的体力有些严重透支。刚才的奔跑加上无休止的提水，他的脸色看起来有些苍白，白得像天边刚刚闪现出来的月光。

白苏走过去拉住他的手，虽然她不知道这个男孩子的名字，但是他表现出来的勇气，却叫她没来由地想亲近。

爸爸！白苏企求地叫了白浪一句，救救鲸鱼吧！

仍然是死寂一般的声音。

半夏嘲讽地看了大人们一眼，突然忍不住捂住鼻子，仰起了脸。

白苏吓得尖声叫了起来，她看见半夏的手指，被涌出来的鲜血染红了。

还愣着干什么，上呀！白浪一咬牙，鱼叉在瞬间被扔在地上。几个年轻力壮的小伙子甩开臂膀，用力推着鲸鱼庞大的身躯。几个女人在试图将几节麻绳接在一块儿，套住鲸鱼的尾巴，将它向水里拖去。

你，你醒醒呀！白苏并没有上去帮助大人们，而是扶住倒下来的半夏，千方百计地止住他鼻子里流出来的血。

恍惚间，半夏看见海面上，有两条鲸鱼，和梦境中的一样，一齐跃出水面，嬉水而戏。有个熟悉的声音在疯狂地呼喊着他的名字：半夏！半夏！

九、诊断

半夏是被赶来的父亲抱回游轮上的。他的身体非常虚弱，连夜发着高烧。望着站在游轮旁边站了半夜的小姑娘，半夏的父亲只好让她上了船，在宽大的船舱里，还有一个简易的点滴装置，一头挂着生理盐水，一头正扎在半夏苍白的手腕上。

几个月前的初步诊断结果，被证明是白血病。

半夏的父亲揉了揉紧皱的眉，不知道为什么将半夏的病情说了出来。眼前的这个小姑娘，眼睛里有一种让人静谧的力量，她看着自己的时候，让他觉得心中的苦闷，似乎有些淡去了。

白苏点了点头。她在电视上面看见过，白血病是一种绝症，除非找到和自己相配的骨髓，否则生命很难延续下去。我可以摸摸他吗？她抬起头问半夏的父亲，漆黑的眼睛闪闪发亮。叔叔，他叫什么名字？

半夏，你可以叫他半夏。半夏的父亲苦笑了一下，十七年前，他给半夏取这个名字的原因是，他出生在七月，正是夏天走完了一半的日子。可是没曾想到，儿子的生命还没有走完一半，夏天也许永远地逝去了。

白苏的手抚上半夏的额间，她的手指冰凉，扶上去让半夏轻轻地呻吟了一声。半夏的额头很烫，他一直在做梦，那两只鲸鱼，永无止息地在海面上追逐雀跃，他咽了一下喉咙，微微睁开了眼睛。

鲸鱼……那头鲸鱼呢？看见白苏，他稍稍显得有些欣慰，仍旧闭上眼睛，轻声问。

被送回海里了。白苏懂事地笑了一下，别担心，半夏，你也会像鲸鱼一样好起来的。

嗯。半夏点了点头，他说：我还不知道你的名字。

我叫白苏。

十、奇迹

半夏静静地坐在候诊室的大厅里，旁边是不知道为什么硬要陪他们一起来的白苏。白苏坐在他的对面，安静地看着他，一言不发。

半夏说：我最近老做着同样一个梦。

是什么？

我梦见海里有两条鲸鱼，其中一条就是我们那天见过的，尾巴上有一个白点，它们一直在海面不停跳跃，其中一条没有见过的，一直回头看着我。

白苏笑了一下，说：那是它在感谢你救了它的妻子和孩子。

半夏有点不好意思起来，他突然想起来，那头回头看他的鲸鱼，在他很小的时候，和父亲一起看见过那种感激的眼神。那种眼神很复杂，像是一团白色的眼珠里，含着一汪朦胧的泪水，不过须臾，又被海水润湿过了，分辨不清楚了。

半夏！半夏！

他听见父亲惊异的叫声，转过头去的时候，父亲拿着化验单，几乎有些趔趄地冲了过来，抓住他的手，异常兴奋地说：上次诊断结果是错的！你没有白血病，没有白血病！听见了吗？半夏！半夏！只是血小板有些偏低而已！

半夏愣愣地坐在那里，看着面带微笑的白苏，突然一下拽过白苏的手，冲向了海滩。

那一片碧波荡漾的水面，泛着美丽的光泽，正有两只鲸鱼，由远处浮游而来，尾巴在水面上拍出漂亮的水花，洁白的云朵悠闲地在天宇间飘来荡去，半夏不知道为什么，眼泪一下子涌了出来。

我听见了，鲸鱼在对你说，谢谢。

（完）

眉儿于上海

2005年12月13日



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



伎乐飞天

一、点绛唇

八月的荷塘，还有些残荷静静地铺在水上。仅剩的一朵芙蕖尖儿上，停缀着一只红色的蜻蜓，她远远地拿扇子一扑，那小东西便嘤咛地一下，忽闪着飞走了。

坐在临水的檐下，拿绢帕擦了汗，那边水榭之内，似乎有丫鬟的笑嚷。她探了探耳朵，露出一只白玉般的臂，仔了细地听。

“……说他本是高昌国的质子，皇上特准他寄宿在宰相府里，命相爷将他好生看着，莫逃了出去……”

“瞎说。若是质子，哪有那劳什子的心情去提笔做画？那位公子人极好，还赏了我几两银子，让我为他去寻些朱砂——哪用的了这许多？”

她有些好奇，不理会丫鬟们的聒噪，转过临水的抄手游廊，西面便是几日前管家嘱咐小厮们慌忙整理出来的小院落。院落之外，是一排榆木雕花的窗，宝相花一朵一朵镶嵌其上。早有木犀花浓郁的香气纷至沓来，沙沙地落在青石板上。四周极静，几乎听不见声响。她轻轻地提了裙摆，像把心也提了起来似的，伸出脚，踏了进去。

仍是静悄悄的，无人应响。

再往里，是搬运来的大石堆砌的假山，蜿蜒反复，人可穿行其间，自得其乐。她低头钻进那个豁然的口，还没走上两步，却见一个年轻的公子，执笔站在假山的天井之下，抬头望着头上掉下来的木犀花蕊。那天井是假山的取光之处，上种木犀，下铺石桌，八月暑天，她时常在此避暑。

那公子手中，还握着一支朱椽大笔。桌面上铺着宣纸，纸角上摆着镇石。画的是飞天，却没有脸，只用笔勾勒了一抹红唇——原来让丫鬟寻朱砂，恰是为这一笔……

见她悄无声息地闯进来，有些吃惊，却一丝也不曾慌乱。该画的地方仍然描抹妥当，方才细细地收起纸笔，向她施了个礼。

二、眼儿媚

“你就是尉迟乙僧？”她的笑像是从唇边飞了一朵云来，不看那眉眼，只是这笑也能将人醉死。

“是。”看她钗环佩饰，非同寻常，模样打扮，却是个未出阁的姑娘。尉迟乙僧心下默念了一声佛号，莫非是相府千金？

她也不说话，只是双眼笑吟吟地望着纸面儿上的画道：“为何不画脸？无脸的飞天，也能叫飞天么？”

他摇摇头，向她一一解释着，那个面目慈悲的是自在观音，抚琵琶的是伎乐天，含笑的是吉祥天，对面而坐的是眷属，头顶双角的是龙女，手舞足蹈的是湿舞婆王，只是那飘带盈盈的飞天，却始终抓不住神韵，无法下笔。

“高昌果然是礼佛之国呀！”由衷地赞叹他佛礼昌明，那些繁琐的神佛名字，一个个记得那么清楚。

他低垂了眉眼，嘴角有一丝苦楚的抽搐。笔下却轻盈，只瞧了她一眼，便挥毫落笔，将她的样貌，描摹在飞天的脸庞之上。

“这幅画，便送与你吧。”移开镇纸，吹干墨迹，拈着宣纸的一角，淡淡说道。

也不道谢，她伸出一双青葱雪白的手，依旧是语笑嫣然地接过。右手的指甲翘成了兰花，很美，和他的手指轻轻地碰了一下。兰花仿佛被蜜蜂叮采过一般，鲜活了起来。

他淡然地瞧了她一眼，拳头抓住衣衿下摆，紧得几乎窒息。

她转身别去，背影很淡，是淡淡的粉，淡淡的紫，淡淡的如同皴墨般在画纸上点染。

三、蝶恋花

从此后，便是她每日偷偷地往来于他的小院之中。总是穿着软底鞋，一阵跑一阵走，风扬起裙摆，有了木犀花香般的微醺惬意。

暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。

他教她佛礼，她报以笑颜。

八月十五那日，相府上上下下都挂起了圆灯笼。红的底，喜喜庆庆。来这个清冷的小院挂灯笼的小厮告诉他，小姐已经被皇上选中了才人，过了今夜，便要进宫去服侍皇上了。

抓住衣衿的手陡然松开，仿佛有什么东西，从手心中消失了一般。他静静地在那假山下坐了一回，丫鬟送来的朱砂还未用完，拿剔红的碗酽酽地调好，不知道为什么，却“哇”地一下，吐出一口血来。那朱砂的碗，红得似唇上的胭脂，用千万朵花瓣，拧了心，搅了肠，碎尸万段地换来这么一碗。

月明星稀，灯离影疏。烛影之下，一片喜庆的红色泛滥。

胡乱喝了一夜桂花酿，在石阶上睡了一夜，被一阵唢呐声惊醒。

他跌跌撞撞地走出门。一抬凤撵被八个披着红的轿夫抬着，他凄凄地叫了一声，伸出手，那窗口的帘布，随风飘摇，露出一张惊异而又纯美的脸。

“你……”他话音未落，气急攻心，一口血喷将出来。

生，谓之奈何？死，亦谓之奈何？只是这情与爱，虽是薄过纸，透如纱，轻若鸿，但终究沉甸甸的，压得人心里透不过气来。

她扯下面纱，欲奔出轿去，无奈被陪嫁的丫头死死拉住：“小姐，小姐，若是旁人也就罢了，您嫁的是皇上，不是别人！这天都是皇上的，何况您这个人！您若是不从，这天，可就要塌下来了！”

四、声声慢

不知为何，皇上突然兴起了兴建佛窟的念想。派了和尚前去讲经念道，说是战乱扰民，皇上心中有愧，于是选址于榆林、莫高、洛阳等地纷纷兴建石窟。宰相进言道：“尉迟乙僧技艺出众，虽以质子之身，却一心向上。愿陛下委以重任，责其兴建榆林、莫高二窟，必能大盛于天下，以飨吾民之佛心。”

于是，那疏影离桐、鹅黄翠柳的小院落，突然一下变成了眼前这片茫茫大漠，骆驼在身下不停地转着圈，喷着气。片片枯萎的红柳似大漠中的点缀，傍着那挺直的白杨，倒颇有几分塞外苍茫的萧瑟之气。

心中苦叹一声。虽知宰相大人的用意只是想让他远离她，可是，毕竟也遂了他一个心愿。青灯古佛，孤壁凿凿，若是穷其一生，能雕画出那些宛若真人的佛像，那便是自己的大造化。

人倦马嘶。他带的那几百名技艺超群的工匠，已经风尘仆仆地开始劳作了。

榆林的石窟高而深，所以开凿的是密密麻麻的佛像。燃灯佛、文殊菩萨、地藏菩萨、普贤菩萨、观音菩萨纷纷轻颦浅笑，貌若真人。

莫高窟则是他精心绘制的壁画，那些缱绻着的红唇与飞舞的裙摆，那一日描摹给她看的众天神纷纷扰扰地登场。壁是鸿雁，书满了他的情仇爱恨，蜚语流长。

他想起了她的嘴角，她嘴角的浅笑，还有那眉眼上的，淡淡妖娆。

他捏着笔，对着壁喃喃自语：“这个面目慈悲的是自在观音。”笔下一挑，那慈悲的嘴角便像极了她的。“抚琵琶的是伎乐天。”琵琶上的一双手，也是圆滑动人的。“含笑的是吉祥天。”那抹浮云像久别重逢一般，飘到了吉祥天的面上。“对面而坐的是眷属。”那眷属的脸上，别离的悲切还留在额间。“头顶双角的是龙女。”一阵跑一阵走，活泼泼的倒有些似她的模样。“手舞足蹈的是湿舞婆王。”不曾看过她舞，却也描画得妩媚异常。

“这个……”

尉迟乙僧的笔下有些迟疑，那销魂绝艳的飞天，那婉若清扬的飞天，那回风舞雪的飞天，他要如何来，描绘她的模样？

五、钗头凤

那墙角的一隅，却突如其来地飘出一丝荡幽幽的声音：“你若有心，就描摹上她的模样。”

他心下大惊，转过身去，洞窟内空荡荡的，不见一个人影。只有那尊刚刚雕刻完毕的佛像，眼中衍着泪，几乎滚落下来。

那声音——像极了她！

他大声呼喊着她的名字，嘶哑的声音在洞窟中回荡，直刺心扉。只是，无论他嚷了多少遍，那个奇怪的声音，始终不曾再出现。再看那尊佛的时候，它的眼睛，仍是石头一般，僵硬做出普度众生的惆怅。

她的模样，她的模样……

尉迟乙僧闭了闭眼，脑海中不知不觉地浮现出她的样貌。

靥笑春桃兮，云堆翠髻。唇绽樱颗兮，榴齿含香。仙袂乍飘兮，闻麝兰之馥郁；荷衣欲动兮，听环佩之铿锵。

他不会知道，一缕香魂，早已随着皇宫中发丧的钟声，飞往这黄沙漫天的敦煌。

他更不会知道，那剔红的朱砂碗，被她藏在怀里，带进宫去，然后，将混着他的血液的朱砂，一口一口吞食干净。

忘情司问她：“可愿轮回？”

她含泪摇头，宁愿伴他一生，隐在清冷的石像之上，看他，看他把那龙女的轻吟，伎乐的浅笑，都描画成了自己的容貌。

千百个各种姿态的女子，都在这莫高窟的巍巍石壁之上，朝他发出梦呓一样的轻浅呼唤。

大漠也下雨。微灰的霏雨，化作眼角的泪，再度自那佛像上滴落。

尉迟乙僧终于提笔将那飞天画妥，揉了揉眼睛的时候，他看见，佛像又开始流泪了。洞窟之外，飘着细细的雨丝，跑进眼睛里，化成涕泪酸楚，一发而不可收拾。冥冥之中，似乎有一个声音在说：世界上最远的距离，不是天与地，飞鸟和鱼，而是我站在你的面前，你却不知道，我，爱，你。

注：高昌国与历史上的唐朝有过一次征战，结果是以高昌的失败告终。尉迟乙僧是历史上确实有过的人物，新疆于阗人，擅长壁画。他曾经在唐初来到长安作为人质，学习唐朝画风。莫高窟的壁画，有很多都是出自于他的笔下。终身未娶，以百岁高龄长眠于长安。

剔红：扬州著名的一种手工艺，在特制的模具上涂上红漆，反复刷上几十层，待漆干将模具抽离，变成只剩下漆的特殊用具，价格昂贵。因为多以红漆制成，因此得名。

转载请注明作者。本文以刊发于2006年5月《花火》。



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



假若天使的光环亮了

一、

我也不知道走了什么狗屎运，会在老处女的课上睡着，并且鼾声如天响。我还记得当时梦见张中剑笑眯眯地对我说了句什么话，然后就是一个雷声霹雳，老处女的尖叫声永远可以让黄河永卷万年长流，因为这个时候黄河源头的雪山已经有报道说此地发生雪崩，死难人名如下。

“陈子悦！你简直目无法纪！放学去扫厕所，一礼拜！”她发飙的声音弥漫了高二年级整个楼层。我一边心虚地对点手指表示委屈，一边在心中恶狠狠地问候了她的祖宗十八代！居然叫我扫厕所，没天良啊！诅咒她一辈子嫁不出去！

“陈子悦你好可怜……昨天晚上又看动画片啊！”隔壁同桌递过来一张慰问的纸条，眼神关切可是却充满八卦的意味。

我不敢有太大举动，点了点头，写过去：“《樱兰》出到十二集了！”

回复换来同桌的唏嘘声，看来步我后尘不乏人在。

二、

在我们这所平民学校里，校长每天耷拉着眉毛在校园里走来走去，检查整个学校的清洁卫生。也不请义工，所有一切都是包给学生打扫，省去一大笔开销。

可想而知厕所的空气会让多少人窒息得晕倒。

我拿一块手帕在从脑后系到前面，在鼻子下打了个结，操起笤帚和水桶，很无奈地往厕所里走。现在天已经半黑，所有人都走光了，也没有人会看到我狼狈的样子。不过真的很怒啊……只不过是打了一个小盹而已，就要扫一礼拜厕所！唔，不过惟一值得欣慰的是，在睡梦中梦见了张中剑那个猪头，一脸坏笑的样子。

当时流行的一句话，说：叫你练刀你不练，偏偏要去练剑；叫你练上剑你不练，偏偏要去练下剑；叫你练金剑你不练，偏偏要去练银剑；剑术那么多你不练，偏偏要练醉剑，到最后，剑就是你，你就是剑，终于人剑合一，彻底地变成了一个剑人……

张中剑就是上剑和下剑的中庸人种，笑起来的时候很没品，不记得他刚才想跟我说什么话……我打开厕所的门，还没有来得及回想起他在梦中跟我说的话，便被一团白乎乎的东西吓得呆住了。

那团蜷缩在厕所里的东西好像发出嘤嘤的啜泣声，听见响动，抬起头，扁扁嘴唇，用一双圆润漆黑的眼睛望了我一眼，终于“哇”的一下放声大哭了起来，伸出一只粉嘟嘟的手，朝我扑过来。

“我迷路了……迷路了！”

我眨眨眼睛，摸到一个肉乎乎的身体。

我掏掏耳朵，听到的是一个奶声奶气的腔调。

可是，为什么他会不停地拍打着身后一对看起来十分逼真的翅膀？

可是，为什么他的头顶上还有一个金黄色的圆圈？

“呜呜呜……”

我回了回神，那个看起来很像天使的小肉球正趴在我的身上，很没种地哭泣。

“你想让我带你出去？”我小心翼翼地问。

那个看起来很天真的家伙十分用力地点了点头。

“你是天使吗？”

继续点头。

“天使下凡还迷路会不会被其他天使鄙视啊？”

仍然点头。

“那我不说出去，你可以不可以帮我一个小忙？真的很小……”

一直点头。

“请你帮我把这个厕所打扫干净吧！不然我的工作没有做完，是不能带你出去的哦！”感觉这个天使很笨的样子，真的很好哄，说什么都点头，不知道我一会带他去学校附近的假山叫他把石头都变成金子给我会不会灵验……

我觉得自己的牙齿在闪出邪恶的光芒。

“可是我现在没办法帮你……”他极为小声地低下头，有些害羞地把手指咬在嘴里，胡乱发出“嗯嗯”的声音。

“为什么！你不是天使嘛！”我靠，调戏我！我的嗓门一下子变大，怒气冲冲地抓起了手中的笤帚。

他一下子又“哇”地一声哭了起来，小手使劲抓住我的衣领，小腿一蹬，直接赖在我身上不走。“天黑了，我没有法力了……又找不到路，没吃饭，呜呜呜……”

拜托！没屁用就不要找借口！我翻了个白眼，简直想拍死他。要不是看在他真的是个天使，拍死他上帝估计要找我喝茶的份上，我早动手了。

“好，那么可以不可以拜托你，把你的尊臀从我身上移开，我先把厕所打扫干净再带你去吃饭……有力气了再认路……”

他这才磨磨蹭蹭从我身上爬了下来，蹲在一边，看我一边挥洒着汗水一边冲马桶洗厕所扫厕纸。

三、

疯了疯了。动画片里都说女主角总是会碰见奇遇。不是穿越时空变成一个无所不知的神人，就是拥有了无所不能的超能力，我还以为自己真的撞到大运，捡了一个会点石成金的天使，想不到想不到，我一边冲马桶一边呈45度角仰望天空，为什么掉什么不好，偏偏掉一个这样乌龙的天使下来！

碎碎念啊碎碎念……

咦，为什么我觉得那个45度角的方向，好像真的有什么黑色的影子朝我逼近，我眯起二百度的近视很努力地想分辨清楚，只听“哐啷”一声，我的水桶被某个不明飞行物命中，然后有一个爆怒的声音在我的身边骤然响起：“是哪个没长眼睛的人把水桶放在这里！”

然后……

然后……

然后……

一条笔直修长的腿出现在我的面前，然后是一袭湿漉漉的黑色衣服勾勒出来的性感身材，魅惑无比的美型脸孔，我赶打包票，只要他去演《王的男人》，李俊基怎么死的都不知道！

不过，为什么他的头上会有两个黑色的犄角？

不过，为什么他的嘴角会有四颗突起的牙齿？

现在这四颗牙齿的主人正扯出一抹笑容，让我无端打了个喷嚏……好冷！

“哇……”那个天使又哭了起来，真是受不了。

我回过头去吼他：“你可以不要在男女主角刚刚邂逅的浪漫时刻破坏气氛吗！？”

粉嫩的小手横向一指，小嘴里含糊不清地指着那个掉在水桶里刚刚爬起来的黑衣男子哭诉道：“是我的，我先来的！”

什么你的我的？

我举着笤帚准备清场，为了维护上天掉下来的爱情而做斗争，尽管斗争对象可能会是一个失去法术又饿着肚子还迷了路的天使……

“是吗？”那个男人终于开口说话了，嘴角上翘的一抹邪恶的笑意，却是始终看向我的身后。

“那个，有什么话等我打扫完厕所再说……”我飞快地抓起水桶，把剩下的水朝马桶里一泼，把笤帚以最快的速度归位，然后冲过去，看着两个似乎在对峙中的人（呃，暂时这样称呼吧）说，“麻烦你们现在把行头换一换，我们出去吃饭吧！貌似大家都饿了！”

四、

地点是kfc，因为我的皮包里所剩不多——在那个天使没有恢复法力之前，我是不可能拥有一大堆像假山那么大体积的金子的！而且这家kfc的服务生是一个面貌清秀的帅哥，我和同桌阿静每次都来这边一边吃汉堡一边研究帅哥的三围体重爱好以及他的一切八卦。

现在的状况是，一个黑色衣服的男子，带着一个有点沮丧的小肉孩，外加一个穿着制服兴奋不已的高中女生，一起来共尽晚餐。

托盘端过来。

黑衣男很专注地盯着汉堡，瞬间汉堡消失在他不知道什么时候张开的嘴里，我只看见他的咬嚼肌和喉结动了一下，然后那个汉堡就这样平空消失了！

“啊哈，那个，汉堡好吃吗？”开始向黑衣男进攻。

“唔。”他一副不置可否的样子，果然够酷，我喜欢！

那个小天使也毫不含糊地抓起鸡翅连骨头都不吐就咽了下去，被卡到之后又急忙抓住可乐一阵猛灌……

“他是魔鬼！你不用一副色眯眯的样子朝他流口水……”某些生物一但有力气了，便会开始反击。

恶魔是有犄角的，而且身着黑衣！

一时间我想起这个理论，讪讪地朝天使的座位靠进了一点。

恶魔的嘴角又扯出刚才那种冰冷的笑容，他的面孔在我的眼前无限放大，终于几乎贴到我的鼻尖上。

“你有没有想过有一天会死掉？”他冷冰冰的语气配者邪恶却又魅惑无比的表情，那张脸如此贴近在我的面前，我觉得心几乎在一瞬间被凝固住了。死？那么遥远的概念，我从来没想过。不过我倒是有快被他迷死掉的感觉……那眼神，那嘴角，那脸孔，真的可以杀死人呢！

啊啊啊啊啊，我又犯花痴了！

不知道是真的被迷倒了还是因为他太帅导致我眩晕，我突然觉得天旋地转了起来，恶魔的脸孔变得无比遥远，天使的胖手开始在我的脸上拍打了起来，我好像看见张中剑那个猪头在嘲笑我，说陈子悦你这个大色女，你又花痴了！

五、

再度醒来的时候，是因为窗帘的缝隙里透过来的一缕阳光。我眯着眼睛，摸摸枕头，好像是我家的那只胭脂猪抱枕。再偷偷睁开一条缝，场景是熟悉的房间。什么嘛！我记得昨天晚上因为那个恶魔的逼近害我晕了过去，满以为醒来后会发现类似失身啦，绑架啦，被sm啦或者其他少儿不宜的画面。

可是！居然没有！

我好好地躺在自己的床上，对着天花板惆怅地叹气。难道是做梦？不可能！老处女的爆栗还在后脑勺上隐隐作痛，手上也有劳作后的痕迹，我还清楚地记得那个天使的翅膀，小小的，在背后拍动……对了，还有那个恶魔，邪恶的笑容和头顶上的犄角！

“你醒了？”一个温和的声音在头顶上响了起来。“唰”的一声，窗帘被一个人拉了开来，阳光透过落地窗，洒在那个人的身上，闪闪发亮。

头顶的光环，长长的羽翼，还有一身洁白的长袍。头发柔软地披在耳后，温和的笑容里有让人镇定安神的效果，我的天，又是一个可以让裴勇俊羞愧到自杀的帅哥……

“你醒啦！”那个家伙的声音——呃？听上去好耳熟。眨眼。再眨眼。然后眨眼。

“扑哧”一声笑：“是我啦！晚上因为照不到太阳，所以会变成小孩的样子，现在你看见的我，才是平常的样子啊！”他的眼睛笑成两弯月亮，睫毛好长。阳光从他的身体里穿透过来，好像浑身都沐浴在金子里一样。

啊，好想把这些金子据为己有啊！我流着口水很花痴地看着这个帅哥天使，好好……幸亏我昨天没有一时怒气把他拍死……上帝为了奖励我如此好心，所以才派个帅哥天使下凡给我的吧！窝活活活活……继续爬进被子里咬住被子的一角死死抽搐。

咦，为什么被子里还有一个凶悍的小肉孩穿着一身黑色的衣服在瞪我？犄角和犬牙，我伸出手摸了一摸，几乎被他咬到手指。挖哈哈哈哈，笑得不行，又重新从被窝里翻滚了出来。“你为什么要躲在我的被子里？”

“我怕光不行啊！”那个小恶魔很恼怒地吼了一声。

想到他昨晚的性感身材，再把头探进被窝，和现在的小肉孩进行对比，我又忍不住爆笑了起来。我记得他的裤腰上，还扎了一根低腰的皮带，探进去一看，那个肥肥胖胖的小肚子上，皮带还松松垮垮地围在上面，只是风格上，有很大反差。

“啊，我忘记了！”天使笑眯眯地把窗帘又拉了起来，遮住外面透过来的阳光，乐不可支地把恶魔从被子里挖了出来，这感觉和昨晚的又截然不同，是一个笑容可掬温暖如春的男子带着一个脸色臭臭的孩子，呃，原来天使和恶魔，在白天黑夜是互换的角色啊……

“你们……怎么知道我住在这里？”从帅哥的迷惑中回过神来，这才往后跳开一步，指着他们两个不知道为什么突然一下出现在我的生活里的家伙，“为什么会同时出现在我身边？”我高举一只镇纸，对着小恶魔的方向威胁道。

“谁愿意来这个破地方？”小恶魔嘟囔了一句，小胖手指着我钱包里的身份证。

“哦。”我醒悟过来，点了点头，突然意识到外面的太阳这么大了，糟糕，瞄了挂钟一点，都八点半啊！我早上考历史啊！

真是**人怨！

抓起书包叼了个饼干就要往外冲，天使同学跟在我的身后叫：“等等我嘛！”恶，一个大男人还加一个“嘛”字，真是有够嗲。我瞪了他一眼，他讨好似的展开一个笑脸说：“我会隐身的！我会做历史题目的！让我跟着你嘛！”

我皱起眉头，他飞快地将上半身隐去，只留下两只腿露在外面，以此证实他可以隐身的。

想不到小恶魔怪怪地坏笑起来。“哼，你别听他乱说，这样低级的天使，只能隐去半个身子而已。”

言罢，某天使背后黑线。

“懒得理你们！”我锁了门走人，以最快的速度朝学校跑去。

刚刚看到一个红绿灯，红灯刚闪，还是黄灯的时候，我瞬间拔脚就准备往前冲。可是不知道为什么，马路对面居然冲过来一辆卡车，体积庞大到让我瞬间目瞪口呆地僵在那里。

空气在瞬间凝固住了。

我觉得身体被什么东西撞上，每一个细胞都在慢慢地向我倾诉着被撕裂的苦痛。

张中剑，你告诉我，为什么每次我过马路，总会有卡车撞向我，而最关键的是，为什么这一次，却你不在我的身边……

身体在一瞬间被高高扬起在天上，那一刹那，我嗅到了死亡的味道。

六、

我没有死吗？我无力地晃晃脑袋，手脚不能动弹，可是意识仍然清醒。我没有梦见张中剑，没有看见他的那张很没品的脸，没有看见他习惯追着我的脑袋骂我，目光里一片混沌，我这是在什么地方？

动了动嘴唇，远方依稀可以听到一阵嘈杂的声音。

“可是她带我们去吃汉堡和鸡翅！还有可乐！”好像是天使的声音。

“白痴，没用的东西，一点人间的垃圾就把你收买了！”恶魔的怒吼总是最让人心底不爽的东西。

“我不要。”天使委屈的声音在说：“何况她是我先找到的，一切决定轮不到你来做！”

“哼哼。”恶魔冷冷地嘲讽了一声，不置可否。

我不知道他们在说什么，也没有力气去思考，疲倦和疼痛再次袭来，我又昏睡了过去。

张中剑在我屁股后面踢了我一脚。

“陈子悦，你要再不醒就要睡死过去啦！”他的声音在我的耳边叫嚣，好吵。我想伸出手去拍他，可是怎么拍都拍不到。“张中剑，”我喃喃自语地摸着额头想，“这又是做梦吧……”

再度醒来的时候，我觉得浑身像被石头砸过，被锥子锥过，被人殴打过，反正没有一个地方不痛。

天使坐在我的床前，又变成了小肉孩的模样，看见我睁开眼睛，急忙扑上来，端起一碗东西就给我灌……

“什么啊……”我含糊不清地一边吃一边问，味觉还不错。

他又恢复了白天沐浴在阳光中的金色笑容，不过眼睛里稍微氤氲了一点湿气。等等——怎么看起来又是要哭的样子？

我打量了一下四周，洁白的墙壁，蓝白条纹状的病号衣，好像是医院哎……

恶魔不怀好意的表情一脸慵懒地靠在门框之上，嘴角咧开，有邪恶的光芒闪过。不知道为什么，我看着天使的很欠扁的笑脸和邪魅帅气的恶魔，心底闪过一丝奇怪的疑问。

“你们，为什么会同时出现在我身边？”

为什么？为什么？

和死亡擦肩而过的瞬间，我的思维突然变得清晰了起来。我不会臭屁到以为是因为我运气好，我够可爱，我与众不同，我得到了上帝他老人家的垂青……可是，这些古怪的事情，只会在小说和漫画里出现的事情，绝对不会是因为我看够了《樱兰》才有的吧？

知道他在夜晚法力全失，所以我毫不犹豫地伸出人爪，即准又狠地抓住了天使乱拍的小翅膀。

果然不出所料，那个很没种的天使又“哇”地一下哭了起来，嘴里哇啦哇啦含糊不情地叨念着：“是我救的你，你还这样对我……地球太可怕了，我要天堂去……”

真是无语。

我翻了个眼皮，龇牙咧嘴地忍住因为动作幅度过大而引起的痛楚。

恶魔幸灾乐祸地闪了过来，一把拽过小胖天使，将他拎到角落里，不住地嘲笑。“我早说过了，人类都是忘恩负义的动物。”他瞥了我一眼，然后冷冷地抱着胳膊，看着天使眼角犹带泪珠的睫毛，一下一下抽泣地眨动着。

“你胡说！”小天使带着哭腔的声音奶声奶气地响了起来，他揉着两只粉拳，在眼睛下不停地揉圈圈，看起来就像《樱兰》里的honey。

他耸耸肩，一付不想争辩的邪恶又慵懒的模样。“你先来，你的确有优先夺取权。但是，如果那个期限到了，也难保……”

小天使收起眼泪，突然一下好像咸蛋超人一样伸出手臂做了一个前进状，振臂高呼：“你放心，我会完成任务的！”

继续保持无语凝噎的状态，原来天堂里也流行咸蛋超人啊，哦也。

不过，他说的任务是什么呢？

难道是上帝他老人家真的派了先遣部队来找我喝茶？

我突然觉得浑身颤栗了起来，我一不违法犯罪，二不为祸社会，顶多就是在教室里打了一会小瞌睡……

小肉孩转过脸，又变成委屈掉泪的模样，想亲近我，又怕被我虐待，只好缩在角落里拿翅膀上掉下来的羽毛画圈圈。

唔。说起来我还是有点过分。“喂……”我有点不情愿地叫了一句。

“不要打我！”他哭得淅沥哗啦，瑟缩在角落里不停地颤抖。

“神经病，我又不是要打你。我跟你道歉啦！刚才对不起。”我看见他原本四散的眼泪突然停了下来，有点不信任地看着我，眼睛眨啊眨……

“哇……”他又一下哭了起来，扑到我的身上，用含糊不清的声音说：“悦悦，我就知道你是好人！”

恶魔的嘴角不屑地“嗤”了一声，打开窗子，我看见他的身体突然一下子隐在夜色之中，和那抹黑暗融为一体，蓦然一下不见了踪迹。

这才是真正的隐身吧！

我想起那个只会半隐身的天使，心中不由向往起那个帅哥恶魔来。这才是我理想中的爱人啊……法力高强，嘴角永远挂着一抹邪恶的笑，就好像，就好像……张中剑那只猪头一样！

我身旁的天使骤然一下头顶上的光圈发亮了起来，比平时的光芒耀眼不止一倍。

“咦？为什么会这样？”

我把手放在他的头顶上，手穿过那道光，有种奇妙的视觉效果，就像是被圣光照耀，手的四周弥漫着一种神奇的东西。

小天使拍动着翅膀，扭动身体有些欣喜地说：“啊！是人间有人在想念我！”他双手合十，面对着刚刚打开的窗户，朝着天空喃喃自语：“上帝啊，请把我的祝福传达给思念我的人！”

原来想念一个人，即使他死去了，也是可以感知到的。

我看看迷样的夜空，还有夜空上闪烁的星星，突然很想问：“那么张中剑，你能感觉到我在想你吗？”

默默低头，看向我的右手，是啊，张中剑就是拉着我的这只手，然后灵魂就飘飘忽忽地离开了他的身体，这样的，蓦然远去了。

七、

就在我痴痴凝视窗外夜空的唯美浪漫的时候，突然很不和谐的敲门声打破了这原本寂静的沉默。

小胖孩的翅膀立刻在一瞬间消失，那道光圈也越来越淡，在两秒之后立即消失，又恢复成一个天真烂漫的小孩子的样子。

我咳嗽了一声，说了句：“进来。”

进来的是两个我绝对没有想到的人。是张中剑的爸爸妈妈。一脸关切的模样，手中还拎了一只保温瓶。

“阿、阿姨，伯伯……你们怎么来了？”

“来看看你。”张伯伯叹了口气：“你一个人，以后要格外小心，过马路怎么不看红绿灯呢？”

我的确看了……可是那辆卡车硬要闯嘛，我也没办法！应该抓住他，拖去罚款、管教、吊销驾驶执照！

“好了好了。”张妈妈在打圆场，打开那个保温瓶说：“阿姨给你炖了一点汤，你乘热喝吧。”

泪眼婆娑啊。

“咦，这个漂亮的小孩子是谁啊？”张妈妈转向那个小笨天使……“好可爱！”

叹气，为什么这个笨天使不会隐身呢？还要我来圆谎：“呃，这是我家新搬来的邻居的孩子。和我关系好，知道我出车祸了，就一个人跑过来看我。”

“哎呀，这么晚了！他一个人跑出来的？”张妈妈母性的光辉在四处洋溢。“不如这样吧，悦悦你好好休息，这个孩子我们顺便送他回去。”

笨天使突然一下抓着我的手，咬住嘴唇，一副相当不情愿的样子。他的手把我拉得紧紧的，几乎让我的手变成残废。

张妈妈一点一点把他的手掰开，然后笑眯眯地说：“跟姐姐说声再见吧！”

“再、再见……”他说话的声音抽抽噎噎，又像要哭的样子。

心里一边骂那个笨天使，一边不停给他使眼色。一会你偷偷溜回来嘛！真是的！

我一边跟张妈妈和张伯伯挥手，一边呲着嘴很不淑女地笑。

不知道什么时候恶魔的影子飘飘忽忽飞了过来，他的黑色风衣在夜空中划出一个飘逸的弧线，在窗楞上借力，然后一个漂亮的跳跃动作，跳在我的床前。

他的手上，多了一把会反射月光的镰刀。

原本露在我脸上的花痴表情，我觉得现在肯定已经结成冰块了。

四颗闪亮牙齿的光在镰刀表面反射了一下。恶魔的嘴角依然是那样邪恶地上翘，我条件反射地打了一个喷嚏，那种刺骨的寒意又涌了上来。“你，你想做什么？”

他只是晃了晃手中的镰刀，在离我几米远的地方背对着我坐了下来。抱着膝盖，望着窗外问我：“还是那个问题，你有没有想过，自己会有死掉的一天？”

死？这个概念，那么虚幻飘渺，却又是每一个人必须经历的宿命。我想起很多年前的一声尖叫，虽然我没有亲耳听到，不过是后来别人的转述，可是那句话，却让我身边的亲人，一个一个地死去。

那声尖叫是母亲发出来的。

她的声音穿越了我的耳膜：“这个孩子不详，她会把身边所有爱她的人，全部克死！”

她说完那句话，便难产而死了。

所以，我的生命里，总有很多爱我的人为了保护我而死去。

先是爸爸。然后奶奶。爷爷。舅舅。姨妈。

最后，是张中剑。

八、

我不知道为什么会静下心来，冲着一个手拿镰刀的恶魔讲述我十几岁生命里，最喜欢的一个男生。

是啊，虽然我一直说他的不是，取笑他的名字，骂他是个猪头，可是我一直那么那么喜欢他啊。

认识张中剑的时候，是初三。

姨妈刚刚在一场车祸中去世。我戴着黑纱，面无表情地在作业本上狠狠地画着谁也不懂的符号。为什么爱我的人都要这样一个一个死去？为什么母亲的语言都是灵验的？为什么我就不能有一个正常人的生活呢？

放纵在青涩的岁月里，无情嬉戏。让过度的叛逆来剿灭心中的伤痕。

也许只有这样，才能忘却掉那段陆续失去亲人的悲戚。

就是在那个时候，我认识了张中剑。他也是有着上翘的嘴角，看起来十分邪恶的笑。他会敲我的脑袋踢我的屁股，用一切暴力的因素来让我正常。

正常地饮食。

正常地作息。

正常地学会爱和被爱。

正常地学会了微笑。

身边出现的小灾小难，他在的时候，总是会帮我分担。我总是见到头顶上会掉下一块砖头，原本应该砸到我的，却被他一下子拉开躲过；过马路的时候，即使是绿灯，也会有横冲直撞的卡车朝我冲过来。被他拉着我躲过了很多次，可是终于有那么一次没有躲过去……我握着他的右手，看见他的嘴角在最后仍然扬了起来。他说：“陈子悦你这个大色女，我救了你，我会上天堂的……所以，你要是再哭，我就选择去地狱做恶魔，然后跑到人间来骚扰你……”

我的身边出现了一个天使和一个恶魔，可是，究竟哪一个才是你呢？

恶魔的嘴角又露出那种和张中剑一模一样的笑容，他咧着嘴，一字一顿地说：“你知道为什么那个笨蛋天使刚才的光环会那么亮么？”

“因为人间有人在想他。”我回答。

恶魔挑了挑眉，嘴角的笑意依然深重。

因为人间有人在想他……

那个时候，我的心里面想着的，就是张中剑啊！

我捂住了嘴——难怪刚才他一声不吭地跟着张妈妈和张伯伯走掉，难怪刚才他在一见两个人的时候就默不做声，难怪他连回头朝我道别的举动都没有！

他！

难道那个小胖天使就是我一直想念，一直在梦里梦到的那个猪头张中剑吗？

九、

我紧紧握着拳头，想着原来那个又爱哭又没用又死笨的天使就是张中剑的时候，连恶魔的镰刀离我的脖子越来越近都不知道。直到那冰冷刺骨的刀锋在抵住了我的脖子，我才回过神来，慌乱地迎上恶魔的眼眸。

一潭水，深不见底。

他微微眯起了眼睛，略带血腥意味地舔了舔舌头，“你可知道，你这条命，是多少人为你延续的？”

多少人？

多到我已经不愿意用数字去代替那份感恩与亲情了吧。

我的命，不过是上帝或者撒旦手中的一只蝼蚁，一缕浮尘，想要的话随时可以拿去。我并不眷恋这个世界，可是，毕竟有那么多人为了我的存在而付出生命，而我，又怎么能这样轻而易举地放弃自己的生命？

“不！我不要死！”我摇着头，怒视他。

“呵呵。”他咧开唇，低声笑了起来，“你以为那个笨蛋天使还会来救你吗？”

“会的！他会的！”他只是和张妈妈张伯伯出去，一定会再回来的！

恶魔的眼神透着两枚深不见底的旋涡，望进去，是无垠的深邃。

我的声音渐渐低落了下来，从奋力辩解到喃喃低语：“他会来的……会来的……”

镰刀的角度转了一下，脖子上有生冷的温度传来。

恶魔用嘲讽的声调幽幽说道：“人类总是想当然地按照自己的意愿思考问题。肉眼凡胎，你看不出来那两个人类是大天使假扮的么？我感觉到了他们的气息，才从窗子里暂时离开的。”他轻轻哼了一声，又继续说：“那个笨蛋天使的任务，是要把你的灵魂带回天堂，可是三天过去了，他不仅没带回你的灵魂，还救了你……大天使只好来把他带回天堂去做惩罚。只不过因为是他先来的，我只好乖乖地等了三天。这一回，只好委屈你跟我回地狱去了……”

他刚才用力的抓住我的手，难道就是道别的预兆？

被许多人延续的生命，终究是走不到尽头的吗？

我记得初三那年的中考，语文作文是一个题目：愿望。

我最大的愿望，就是和喜欢的男生拉着手，一起慢慢变老。看时光荏苒一转沧桑。可是这个愿望在我考完试的那天就已经破灭了。

后来也会做梦想到很多愿望。每次生日自己一个人吹蜡烛的时候总是想为死去的亲人们许上一个愿望。不过我想我自己的愿望，就是一个人，坐在摇篮里，慢慢地闭上眼睛。花白的头发和厚厚的老花镜会成为我最后的点缀。听过儿孙的嬉戏笑闹，也看过世间的沧桑炎凉，该有的一切，全部都在时间里渐渐湮没消散。

可是我没有想到，死亡居然一直都离我寸步不离。

缠绕。嘶咬。吞噬。

大概是年龄太小，我不知道为什么在此时此刻依然领悟不到死的可怕和痛苦。我只是看着他那双深不见底的眼睛，怔怔发楞。

“张中剑。”我说。

“什么？”

“你长得很像他。”临死之前，似乎已经没有什么可怕的了。所以我肆无忌惮地抚上了他的颊，一片冰凉的颊。那眼神和那唇角的笑意，和张中剑真的是一模一样啊……

似乎是触到了人气，让他的脸颊那么无端地模糊了一下。

就像是水面上的一幅倒影，被手指一碰，便模糊而不可见了。

十、

只是这如许的瞬间，他却把镰刀收进了腰间，然后闷声不吭地背对着我，继续抬头看天。

“喂，你不是要杀我嘛！”真无趣，我都打算去地狱然后和这个帅哥恶魔双宿双飞了……结果他又不杀我。

“我不是杀你，只是取走你的灵魂。”他背对着我，冷冷地哼了一声。

那怎么突然又不动手了？我好奇地呆坐在病床上，心想如果刚才他动手明天的报纸头条一定是：高中少女惨遭车祸，抢救无效隔日死亡……

他的脸看起来有些踌躇和伤感。扭过头对上我的眸子。仍然是一潭深水。

“你知道么？人类很少能触摸到恶魔的身体。”他淡淡开口，眉头有些微蹙。

我抬起手肘看看我的右手，那上面有一条长长的血痕，是张中剑在千钧一发的时候将我推开，自己滚在汽车轮下的时候留下的。

“我从有记忆开始，就一直做死神的手下了。替他来人间虏获一个个濒临死亡的灵魂……”恶魔似乎想学我，开始讲述身世。

“我看见过人类死亡的瞬间，挣扎也有，痛苦也有，平静也有，甜蜜也有。不过你刚才在我的镰刀之下，却丝毫没有反应。人们总是伸出手想抓住我，阻止我夺去他们的魂灵，可是他们的手往往是穿过我的身体，根本碰不到我……”

“哦？”

“我曾经问过死神，‘人间有没有人能够真正地碰触到我？’死神说：‘有。’”

“是谁？”

他没有立刻回答，而是把深邃的目光笔直地看向了我。

“是我爱的人，或者，爱我的人。”

“张、张中剑？！”我不知道为什么眼泪就这样流了下来。为什么你一下是天使，一下又会变成恶魔？一会救过我的命，一下子又要把它夺走？反复无常的张中剑，不按常理出招的张中剑，长得很帅可是笑得很没品的张中剑！

我冲过去，一下子扑进了他的怀里。

熟悉却冰冷。

可是却是真实存在。

但是，为什么我会看见他的身体在我的拥抱中越来越淡，越来越暗？冰冷的触觉逐渐消失，剩下的，只是我和空气维持在一起的拥抱姿势。

我的两份爱，一个是挥着翅膀的天使，一个是笑容邪气的恶魔，他们的前身，却都是那个欺负我却对我好的张中剑！

难道一个人的灵魂，也可以一半变成天使，一半化做恶魔吗？

医院的电闸不知道什么时候拉断了。

我的视线一片漆黑。

然而为什么我能够感觉到，一个天使，还有一个恶魔的呼吸呢？

十一、

日子过得很漫长，老处女经常接到我的自动申请，去清扫厕所。她看向我的眼神就好像“撞车撞出后遗症”的意味。其他同学再也不会因为打瞌睡而会被罚扫厕所，从此肆无忌惮。

我好想把时间倒带回那天的傍晚，我在厕所里面捡到一个迷路的天使，还有一个帅气的恶魔。可是无论我怎么打扫，即使累得像条狗一样，仍然找不到他们的踪迹。

是啊。天使和恶魔，本来就不是人间应该有的东西。

然后我又让自己每天做梦，长时间停留在睡眠状态。可是无论怎么样，也没办法梦到张中剑那头猪。

有时候路过医院，仰头看看那扇恶魔曾经频繁飞进飞出的窗子，我就会想，为什么他还不回来取走我的灵魂？

我在被子里发现一根白色的羽毛，我又会想起他拿一根羽毛缩在墙角委屈地画圈圈的模样，不知道他被大天使们如何惩罚呢？

张中剑的妈妈破天荒又来给我送汤。

我很想抓住她的手，让她把天使给我还回来……可是她的笑脸，她的话语，哪一样都和张妈妈一模一样。大天使带走了那个小胖天使，应该不会再回人间假扮张妈妈了吧。

所以我鼻涕一把眼泪一把地喝下了张妈妈给我的汤。

晕过去之前我知道我自己又一次上当了！这又是那个该死的大天使假扮的！

“悦悦……”睁开眼，天使的小肉手便横在我的眼前，他见我睁开眼睛，开心地扑了上来。“你醒啦！”

“是啊！我这是在哪里？”四周是看起来漆黑一片的地方，分外诡异。

他笑眯眯地解释说：“这里是你的梦境啊……我求了大天使好久，他们才肯让我在你的梦里见你一次。”

大天使是个坏蛋！我在心里小声诅咒了一句，又迫不及待地问他：“他们有没有惩罚你啊？”

他点了点头，眼圈突然间又红了起来：“悦悦……我以前在天堂里，不知道我的前身是谁。大天使派我下凡人间去收你的灵魂，带你一起来上天堂，我才知道原来我以前是悦悦喜欢的男生啊！我不忍心收走你的灵魂，只好拜托恶魔也不要这样做，我想让悦悦快快乐乐地活在人间……”

“是你，拜托他的？”我捏紧了拳头，鼻子一酸：“他消失了！在我面前彻彻底底地消失了！如果他不取走我的灵魂，是不是死神也会惩罚他？是不是？”我揪住小天使的肩膀，拼命摇晃。

“哇……”他一下子又哭了起来，“我也不知道。我不知道！”

“可是你知不知道？他也是你的前身！你们合起来才是一个完整的张中剑！”我怒吼了起来，身体因为不可遏制而颤抖，死神会怎么样严厉惩罚他呢？全是因为我啊……一个天使，一个恶魔，我都不愿意让他们因为我，在另一个世界里还受到严酷的苛责。

“死神，你不是要我的灵魂吗？拿去好了！只要你放过他！放过他！”我朝着无尽的黑暗歇斯底里地嘶吼。他到底在什么地方，哪怕托一个梦，在梦里敲我的头，踢我的屁股也好啊！

我觉得眼睛里有洪水泛滥而出。

天使抱住我嘤嘤哭泣：“悦悦，对不起！对不起！我不知道会这样……”

“吵死了！”一个懒洋洋的声音突然出现在黑暗的梦境里。

我掏了掏耳朵，停止了骂街的行径。然后和天使抱在一起屏气凝神看着一团人影慢慢地从黑暗里走了出来。

是恶魔！

他的四颗犬牙在黑暗里闪了一下光。风衣的后摆在走动中甩出帅气的波浪。嘴角微微上翘，邪魅的笑依然保持不变。

“死神说人间有人要自动捐献灵魂，所以派我出来看看……”他慵懒地靠在一跟柱子上，眯缝着眼睛打量着我。“是你吗？”

我抹了抹眼睛上的泪水，咧开嘴来傻笑。“死神有没有惩罚你啊？”

“有。”他修长的手指划过我的脸，然后低下头，用嘴唇一点一点吻干我脸上的泪水。被他的嘴唇碰触的感觉酥酥的，麻麻的，让我有点想笑，又笑不出来。低头看见天使嫉妒地扯我的衣角。

死神和大天使对他们的惩罚，分别是什么呢？

我在心里面偷偷幻想自己的结局，却怎么也不敢奢望它实现。

他伸出手，我以为这一次又要拥我入怀，想不到天使却钻了出来，钻进了他的风衣里面。

一下子抱空的感觉，有那么一点点失落。

“悦悦！我们要走了哦！”肉天使跟我挥了挥手，眼泪还沾在他长而浓密的睫毛上。

“去哪里？”我想上前追问，却发现此时无论如何也挪不开脚步。

恶魔的嘴角露出一个笑容：“死神和大天使给我们的惩罚，现在我们要去履行了……”

“再见！”他们两个人的嘴唇同时发出这个音节，一个挥手，一个微笑，天使消失在恶魔的风衣里，而恶魔的背影，也一点一点在黑暗中失去踪迹。

有些时候，我想伸出手去抓住什么，却怎么也抓不住。

有些时候，我真的很想挽留住他们两个，一个天使，一个恶魔。

有些时候，我会拿着那根羽毛看着夜空，我会希望，大天使和死神能够把张中剑又给我还回来。

可是，这些瞬间的愿望，总是像我的中考作文那样，一出生，便会在萌芽状态消散地无影无踪。

因为，我再也没有在梦里，梦到有一个天使跟我微笑；还有一个恶魔，他倚在黑暗的柱子旁，嫌我的牢骚很吵。

十二、

我再也不会在老处女的课上打瞌睡，因为我再也不要去罚扫厕所。

每天精神熠熠地听课，生怕她抓住我的小辫子又找借口体罚。

不过今天刚刚打开书本，却看见老处女领进来一个男生。她告诉我们说，那个男生是新来的转校生。

他有着黑亮柔软的头发，笑起嘴角会微微上翘，露出可爱的四颗虎牙。

不知道为什么我的眼泪又流了下来。我很想跑上讲台去敲他的头，踢他的屁股，然后大声喝问他：“张中剑，你这个猪头男，你终于回来了！”

（完）

2006年7月5日13：38分

眉儿于上海



w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



小白说

其实私下里，和志同道合的朋友都在聊一个关于小白的口味问题。所谓小白呢，就是对明摆着是编出来的矫情煽情以及抒情的文章有着十二万分的关爱——这类文章一般表现是无端死父母或者平白有绝症，酵母的粉丝就不用说了，全是小白。如果这个小白拉进另外一个人说，啊，快来看，这个人的文章好好哦，另外一个人说，啊，真的也。那这新拉进来的人就是小白兔——小白，too。

解读小白的几大路径：

第一：优美的文笔。优美的文笔可以一下子抓住年纪不大，涉世不深的小白们的眼球。当然对于某眉来说，说某眉文笔好，是在骂某眉——因为某眉现在想以恶搞和bt见长，所以宁愿小白说——画眉啊，你真的好恶搞哦！这样我会很高兴！

第二：蒙太奇式的镜头式语言。这种语言其实相当于长镜头，稍微写过几个月的写手都会做的简单技巧。把几个镜头剪切成散而短的句子，词语之间有一定的关联和哲理，文字很绕，但是读起来很煽情。

举例子：

很多年以后，我站在竖立着一块炼泅石的海岸，面朝大海，面朝着我的王国，面朝臣服于我的子民，面朝凡世起伏的喧嚣，面朝天空的霰雪鸟，泪流满面。

（gjm《hc》）

第三：语言的陌生化。好，我承认这一点还是需要一定功力的。因为语言的陌生化这个概念呢，是文学理论上滴~~~说起来很理论，实际操作其实很简单啦。最得意的大概有几个擅长写小资情调的作者，《花溪》或者南风的那批人气大家。具体名字不想说，我来举例说明吧。

比如说：咖啡。平常大家想到咖啡就应该是浓香的，甜蜜的，略带微苦的。在文章里，用一点所谓语言的陌生化的概念，就是把原本大家印象中的咖啡，用另外一个新、奇、巧的词语取代，实际上是一种文字游戏。类似修辞手法——通感。就是把另外的感觉加到本来不属于这个物品的感觉上。

例如：笑容清小——笑容怎么会清和小？典故中的清小是形容荷叶上的雨滴的，当然用在这里，大家都会觉得笑容清小实在是个很美丽的概念啊——如果你这样想了，那么恭喜你，你离小白更近一步了。

第三种手法当然用得很巧妙，其实在文学理论上是被鼓励的。詹姆斯·乔易斯《尤里西斯》实际上就是因为这种使用文本的陌生化，而得到后世的垂青的。这就是我们要说的第四点。读完之后，可以用100字以内把文章复述完毕。

为什么可以用100字复述出来呢，因为情节很简单啊，内容很空洞啊，看完之后睡一觉，哦也，恭喜你什么都不记得了。如果你死要说你就是喜欢，那么鉴定完毕，盖上小白专用公章一枚。下一个。

某眉在这里没有想贬斥小白的意思。毕竟靠笔头吃饭的人，知道小白是大家的衣食父母，没有小白，哪里会有现在的我们！没有你们的吹捧，哪里会有矫情的我们！没有你们的mp，哪里会有我们高傲的头颅！没有你们的叫声喊声助威声，哪里会有我们现在的江湖地位！所以，各位把脖子仰得高高的一副号令天下谁敢不从我就是上帝我就是女王我就是那造物主我就是众神之神的人啊，总会自己建一个小白群，让众多小白加进来，然后在群里装裱自己的风花雪月和高尚情操，只要说话，表情一直是微笑。只要不说话，一定是关了群，嫌小白很吵。群里还会加一到两个和自己志同道合的写手，然后大家一起吹捧，啊，谁谁谁，你那个文章写的好好！你的某件衣服很好看！你的皮肤那么细白，你的手无比纤细，你的腿啊！上帝啊！你为什么有那么美丽的腿！是才女就够了……为什么要把你还美化成这样啊！不活了！然后被恭维者会安慰另外一个人，其实你长得也很好看！注意，这里用了一个“其实”，还有一个“也”，“其实”表示什么呢？表示尚可或者将就着的语气。“也”表示什么呢？表示“在我之外，你依然”，这就次了一等了。……然后两个本来和睦的写手就暗声怨念，私下诋毁，貌合神离……所谓“文人相轻”就这样产生了。

所以文学圈子好乱好复杂，能少认识人就少认识人。多一事不如少一事。从此以后某眉的**里都不加人。要约稿，信箱吧。电话吧。msn吧。

为什么喜欢用msn呢？因为我看你不爽，还可以阻止下你。让你看见我永远脱机。想念你的时候呢，再把你放出来……摸摸头，继续哄。啊，小白啊~多么可爱的小白们！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



两望烟水里

为什么爱情差的只是，短短一个轮回？你我之间的尘缘，不过是一抹游荡的浮萍，一缕不灭的魂魄，一曲唱不尽、道不完的梨花落，在时空中顺应宿命的起承转合……

——致我亲爱的弦音

一、是谁的守望

雨滴的声音，是从半夜悄然响起的。

略带寒意的春日里，镜玄总是穿着一身月白色的长袍，外面再衬上一件藏青色缎面的“卍”字印花的薄袄，雏黄色掐牙的边儿，倒也显得他儒白的面，颀长的身，和那一张，连男人看了都会动心的脸。

伸出手，手心看见了雨滴的润泽。那种湿漉漉的凉让他有些快意，拄着探路杖，摸索着走到檐间，抬头用嘴学着几句鸟声，婉转地逗弄着梁间的燕子。

老人们常说，谁家的梁间有了燕子驻巢，谁家便会一辈子好福气。

可是镜玄的福气并不好。

一双眼，永远也看不到梁上的燕子，檐间的浮云。他的眸漆黑地漂亮，只是那团漆黑无限量地扩大，几乎将眼白也占据了。看着人的时候，你会觉得他的一双眼睛黑地像泓。深不见底。

镜玄轻轻地笑着。他捏过一双双人的手，告诉他或者她，他的命相如何，她的福缘怎样；他的姻缘如何，她的财运怎样……凡是被镜玄捏过的手的主人，都传言说，镜玄的眼睛长在心上，他知道一切的一切。一切的一切也知道他。

于是镜玄的名字在那个时代的江南小镇便传开了，有人请他到更大的城市里面去算命。出的是大价钱。镜玄只是微微笑了笑，摆着手，像一个恬静的姑娘一样，委婉地，拒绝了。

先生为什么不去呢？有人问。

因为，我欠着一个人的情。镜玄回答说，我要在这里，在这片有水的地方，等着她回来。

二、错落交织的纹路

镜玄啁啾地学着鸟叫，待那几只鸟儿回应他的时候，他却听见身后传来的一阵极细微，却极陌生的声音。

这条铺满青石板的小路，镜玄摸索着走了不下千遍。他曾经听见过赶车的轱辘声、小贩的叫卖声、来人的脚步声、喜庆的唢呐声……可是惟独，他却从未听见孩子嘤嘤的哭声。

他的探路杖，几乎先他的思绪一步伸出了门槛。他迈出门槛，在门裆旁边摸着了一个小小的襁褓，再往上，是嫩嫩的脸和稀疏的头发，孩子的哭声，便在被他抱起的那一瞬间，倏然止住了。

人们都说，那个襁褓中的女婴，和镜玄有缘。镜玄是个心善的男人，他也不请嬷嬷，只是一个人摸索来摸索去，帮女婴换尿布，换衣裳，洗澡，擦面。

雨天过后，天总是晴朗地让人感觉暖洋洋的，四邻们常见到镜玄拿一只很大的木盆，在庭院中间，帮长大一些了的小女娃儿洗澡。

那个女娃，有着一双和镜玄一样漂亮的眼睛，她总是嘻嘻笑着，用一双明亮的双瞳打量着过路的人们，然后拍打着水花，朝那个弄痒了她的脚丫的男人浇过去。

我叫你水娘好不好？镜玄也不恼，只是捏了她的小手，认真地摸着上面复杂的线。

女娃儿睁大眼睛望着他，似乎是听懂了他的意思，乐呵呵地傻笑了一声，权当是应允。

镜玄看不到，他只是无端皱起了眉，为什么水娘手上的纹路，仿佛揉乱了的丝线，错综复杂，纠结在一块，让他难以算出她的前程往事，她的宿命姻缘。

三、一抹眼神的味道

时间总是像檐间游走的浮云，你慢的时候，它快；你快的时候，它慢。镜玄看不见浮云，可是他拿捏着指尖，中指食指拇指轻轻一碰，甲乙丙丁，子丑寅卯，他能计算出过了多少时日，那些时日里，唯一可以让他感觉到变化的，是水娘长大了。

她出落成一个大姑娘。于是镜玄在也不曾在庭院中，当着来往的路人们，帮她洗澡。他当然也不曾弄痒她的脚丫，让她嬉戏着水花，朝自己拍过来。

他的水娘，总是拉着他的手，代替了那跟探路的路杖，做了他的眼睛。

水娘小的时候，他帮她换衣裳，洗澡，挖耳牛。他年纪大的时候，水娘帮他数额间的皱纹，头上的白发，还有门前一块一块的青石板。水娘说，青石板有很多块，一直延伸到整个城镇的中心，即使数上一辈子，也数不完。

水娘的声音很美，像流转的水珠一样，在碧嫩的荷叶上滚来滚去，透着阳光照射下的清亮。

他捏着水娘肉嘟嘟的小手，一直到这只曾经无比熟悉的手一点一点在岁月的洗涤中逐渐修长、纤细，水润水润的，他开始发现，原来水娘手上的纹路，是随着她的年龄一点一点清晰起来的。

直到那天，她尖叫着从房中跑出来，抬起满是泪痕的脸，朝他哭诉着说：镜，镜，我要死了。

傻瓜，怎么好端端的说死呢？

我流了好多血……

那是因为，你真正地，长大了。他愣了半晌，如是回答。他觉得从水娘的那个方向，传过来一个莫名的眼神。虽然看不见，但是他的确能够品尝地出来。那抹眼神的味道，带着少女的羞涩和另外一种说不清道不明的情愫，向他缓缓地迫近。

四、到不了的彼岸

镜，你的眼睛，是怎么弄瞎的？

水娘在他的面前，从来不曾叫过他“爹爹”，她从会说话的那一天起，便擅自叫了他“镜”。如此简单的一个字，他却没有任何办法抵御这个字带给他的冲击。

他总是以一个等待的姿态，在这片并不熟悉的江南小镇上守望着一个奇迹。可是他知道，那个奇迹永远都不会出现了。那双手臂，他一只记得她留给他的最后影象，便是一双纤细雪白的臂膀，那双手一直朝前指引，她说，镜，那不是海市蜃楼，那是真的彼岸。只要在水边守望着，我就一定会回来。

是的。那片黄土飞沙的沙漠中，他和她随同商旅的车队，遇上了沙暴。十几个人的队伍，全都被毫无预警地吹散。马在沙漠中无力地嘶叫，他一个不留神，被狂乱的风沙埋在了地下。不知道过了多少个时辰，他被她硬生生地用十指挖了出来，她艰难地拖着他在无人的沙漠中，坚韧地活了二十天！整整二十天，他们仅仅靠着找来的一匹马队中被吹散活埋的马尸度日。饮马血，吃马肉。那个时候，她总是为他找来新鲜的马血让他饮。而他却不知道，马血总有饮尽的一日，再加上那么持久的爆晒，能饮的血早已不多。

镜玄还记得她有个好听的名字，叫做弦音。她总是唤他“镜”，她的眼神温柔若水，几乎将他整个儿的心融化在那双温柔的瞳孔之中。她每每递上马血让他先喝，而他总忘记去看她的手臂上，是不是有新的伤口出现。

然后呢？是水娘动人得仿佛天籁的声音。

然后？镜玄的嘴角抽搐了一下。没有然后。她将她自己的血给我饮罢，终于捱不住了，便指着天边的海市蜃楼跟我说，那里有水。她的手臂在我的眼前沉沉地落下去，像秋天的叶子，无力抵挡季节的轮回。

我终于挣扎着从沙漠出来的时候，眼前一黑，便再也看不见了。

五、永远都不放手

镜玄开始一病不起。

他总是迷迷糊糊地发着热，床前总有一个忙碌的身影，不停地给他换着额上的湿布。他不让水娘请大夫，红着脸一边咳嗽一边说，我看惯了别人的生死宿命，轮到我自己的时候，总是特别快。这是命。我总是觉得，自己在沙漠中死过一回，便在这有水的地方，守着水的魂魄，一辈子不缺。弦音便是我的水，我饮了这么多年，终究是要还给她的。

水娘点点头，听了他的，并不请大夫。只是每日清晨早早起身，去附近的集市上买些散火驱热的汤药，熬给他喝。

邻里们平里得镜玄的照顾，纷纷前来探视。嘘寒问暖一番之后，总是悄悄地把水娘拉到一旁，告诫她快些为镜玄准备后事。

水娘沉吟了一会儿，点头应允。

那日，镜玄觉得精神稍好，竟能直立地坐起身，靠在柔软的芦苇絮的枕垫上，微喘着睁开眼。他的眼前突然出现了一丝光亮，那久违的黑暗仿佛不见了，眼前虽然一片模糊，可是恍惚可以看见人的影子。

那道影子突然发出一声音，一只雪白纤细的手早已递到他的面前，是水娘的声音：镜，你给我看看姻缘吧！

他诧异地看着眼前越来越清晰的画面。放大的纹路，纤细地可以看见雪丝的手臂，还有水娘的脸。她的脸……为什么，她的脸会**音一模一样？

那条清晰的纹路，他勿须用手触摸，便能感觉到。音，是你又回来了吗？他在心底轻轻地说，嘴角露出一丝微笑。他捏着水娘的手，微笑地闭上了眼睛。

我要握着你的手，永远都不放开……

六、只是你我初相见

五月的天，是春日刚过，夏日接踵的时分。附近的那条河里，总是在日头出来之前氤氲起大片大片的雾气，似梦似幻。烟雾缭绕之间的水波，煞是好看。

水娘微笑着向河滩上的小艄公招着手，今天是镜玄去世十年的日子，她要过河去祭奠。

挽在篮子里的是一碟薰肉，一壶桂花酿，和一叠印满钱印的纸钱。

艄公撑着竹蒿缓缓摆渡过来，水娘看见那个孩子的眼睛，漂亮得像夜空的星星，她迷蒙地想起，自己在很多很多年前，便在镜玄的脸上，见过一双一模一样的眼睛。

你叫什么？她幽幽地问。

净。小艄公回答他。

（完）

眉儿于上海2005年11月28日



wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



舞过沧海的声音

一、雨水

桑桑知道沧海，还是从舞蹈学院的李老师口中得来的只言片语。在没有见到沧海之前，桑桑继续在落地镜前扭动着细腰，两手朝上一直延伸到头顶，一条腿高高地架在栏杆上，另一条腿绷得笔直，她向右侧倾斜了一下脑袋，从这个角度可以看见她发育饱满的胸脯和优美纤长的脖颈。再下来，是一双笔直颀长完美无缺的腿。

打她从记事开始，所有的老师就认定她是跳舞的材料。漂亮的外表尚在其次，最主要的是她身体的柔韧度，简直达到让人难以想象的程度！在外行人看起来非常难做的一百八十度劈腿，桑桑可以坚持大半个小时；下腰的时候，腰肢柔软得就像一条蛇。长大一些，学会了翻腾，于是练功房里时常能够看见一个女孩子，借着力，在地板上翻出各式各样的动作。侧手翻、后空翻——她都做地极为干净利落。

不过才上大学一年级的她，虽然没有见过这位神秘的沧海，可是听过诸如他的许多传言。有很多女生，上大学的唯一梦想就是能和沧海跳一段双人舞。还听说，沧海是可以踮着脚尖，把另一条腿劈到头顶，然后做三个三百六十度的旋转的。对于任何一个舞蹈者来说，能把身体的技巧与平衡达到这个水平，实在是难以望其项背了。

她穿着平时练功时的黑色紧身衣，将长长的卷发用一支镶着蓝色水钻的钗盘在脑后。沧海进来的时候，她从镜子里面看到一个男生，有干净的面孔和细长的腿脚，他安静地走了进来，身后背着一个很大的包。他一身休闲的打扮，显然那个包里装的是舞者的行头。他冲着镜子里的桑桑点了个头，礼貌地笑了笑，驾轻就熟地从侧门到更衣室去换衣服了。

桑桑的脖子突然感觉到有点儿僵硬，她转过头面对门廊的时候，发现练功房里空荡荡的，仿佛有什么样的一个物体，匆匆与空间错身而过，只一恍神的工夫，便虚散飘渺了。

她把腿慢慢地伸向头顶，双手平摊在腰际之间，闭上眼，然后试着踮起脚尖，开始旋转：一个、两个……不行！每每转过一个的时候，她的重心就开始向右边移动，然后倾斜，她跌跌撞撞地扶着栏杆，喘息不定的时候，镜子里出现的，是一身舞者打扮的沧海。他依旧是阳光灿烂地冲自己笑了一下，他的身后，站着是负责给他们编排舞蹈的李老师。

二、惊蛰

李老师一脸含笑，说今天你们先认识，做几个练习动作。他嘱咐完了明天的安排之后，便由着他们，径自走了。

站在原地的两个人，有些面面相觑。桑桑看着镜子里的沧海，沧海看着镜子里的桑桑，然后沧海说，我是沧海，就是曾经沧海难为水的那个沧海。说的时候他微微颔首，露出好看的牙齿。桑桑叩着唇不说话，她抬起头，几近偏执地做着先前的那个失败的动作。先把腿劈到头顶，再踮起脚尖，双手趋于平衡，然后，开始旋转……镜子里的桑桑美得像一只黑色的天鹅，一圈两圈……每每到了这里，她的重心总是会偏移，结果是倒在地上，像从高空降落，摔得很沉。沧海愣了一下，他似乎想不到为什么这女孩子如此固执地想在自己面前做成功连续的三个劈叉三百六十度旋转，他忘记了上前去扶她一把，只是有些怔忪地看着这个倔强的小姑娘站在自己前面，一次一次地摔倒，然后爬起来；再摔倒，再继续……她的肢体的柔韧性相当不错，可是稳定性和平衡性相对来说薄弱了一些。沧海皱了皱眉头，终于开口说话了。

你太着急，动作浮而虚，应该慢一点，先将动作分解，像这样——

说完他踮起脚，给桑桑做了一个示范动作。

桑桑抬起头来看着沧海的时候，眼泪就像人鱼公主一样，一串一串如珍珠一般往下坠。

我姐姐说，如果我在你面前跳不好这个动作，就不配来见你。

三、芒种

沧海终于明白自己在第一眼看见桑桑的时候，那一瞬间的错愕该如何解释了。桑甜是桑桑的姐姐，是沧海在刚进大学的时候，认识的那个美丽得犹如天使一般纯净的学姐。

那时的沧海还只是甫入大学的新生，舞蹈学院里的迎新生晚会上，他看见桑甜穿着蕾丝花边的绒裙，踮起脚，将目光投在观众席上的时候，优雅的气质让在场的男生都惊叹不已。桑甜学的是芭蕾，踮起脚尖原地旋转是她的拿手好戏。软木塞在鞋子的尖端，只轻轻那么一点，身体便突然一下颀长了许多。抬臂，呼吸，目光朝前，然后旋转，人在一刹那间化为天鹅，悠闲地舞于水面。舞台便是她的整个世界，水面波光粼粼，天鹅低头抚羽，音乐在背景之后轻缓地响起，她跳跃的姿势像是天鹅浮水而戏。

沧海闭了一下眼睛，这些画面瞬间出现在他的脑海里。他感觉到自己的面部开始了必然的抽搐，终于，在镇定了一下情绪之后，他仍然听见自己发颤的声音在问：你的姐姐，她还好么？

四、秋分

三年前的沧海，依然和现在一样，选的是现代舞。认识桑甜以后，她便大胆地假设说，如果能把芭蕾的某些动作结合在现代舞当中，势必可以增加现代舞的丰富性，也更加能够表现出复杂的内涵。不过这样一来，舞蹈的难度也将相应增加，而对舞蹈本身来说，表演者的体能和技巧更是要达到一定的高度。

桑甜选中沧海与她配舞，来完成这个设想并不是没有道理的。

沧海的舞技娴熟，小小年纪，舞台经验便丰富老道，表演煽情而富有感染力，非常投入。更重要的是，他善于吃苦，一个简单的动作，硬是要练到完美无缺才肯罢休。后来那个让他在各**赛中崭露头角的动作，便是桑甜教了他之后，他一点一点苦练出来的。

桑甜脱下芭蕾舞鞋，与他一起，赤着脚在练功房里一跳就是一整天。他们编排的舞蹈叫《精卫填海》。桑甜问沧海，你知道精卫填海的神话故事吗？沧海摇摇头，露出洗耳恭听的样子。桑甜就告诉他，传说精卫的前世是炎帝最疼爱的小女儿，名叫女娃。一日她途经东海，在东海的波浪中嬉戏，不幸溺水而亡。死后她的魂灵变成一只精卫鸟，每日从西王母守护的西山衔来树枝和石子，向东海不停地投掷，累了就把树枝放在海面，停下来休息一会儿。就这样日复一日，年复一年地重复着同样微渺的工作。桑甜说，舞蹈要表现的就是精卫执着的精神，笃定目标，明知不可为而为之，存希望于永生永世。

就像爱情吗？沧海抬起头，轻声问了一句。

桑甜没有反驳，只是微微笑了笑，然后转过头，说了句我们开始吧。

五、霜降

桑桑抱着膝盖，和沧海坐在空荡荡的练功房里，缓缓说来。

那个时候我还在外地读高中，并不知道姐姐的腿是怎么回事，为什么会从芭蕾舞改跳现代舞，她只是打来电话说，她这一生都要赋予给舞蹈，不论舞蹈以一个什么样的方式接纳她，她只是不停坚持，永生永世。

后来很久一段时间，家里都没有姐姐的消息。终于有一天，学校打来电话说，姐姐病重，要马上手术。我和爸妈一齐赶去姐姐的病房的时候，看见她的踝骨肿得老高。有一位老师在旁边，告诉我们说，姐姐本来跳芭蕾的时候，骨骼就错位了，她改跳现代舞之后，无休止的练习让她的情况愈发严重了起来。终于导致严重的骨裂。

那个时候，她告诉我，她喜欢上了一个男生，她希望自己能和他一起在舞台上，表演一段双人舞，那是她精心编排的舞蹈，叫做《精卫填海》。我从小和姐姐一起练习舞蹈，每每她的光芒总是在我之上，可是姐姐总是鼓励我说，只要勤奋，没有什么是做不成的。我考入了姐姐原来念的这个舞蹈学校，为的就是完成她的那个遗憾——和你一起，跳一段双人舞。

桑桑的声音像是在述说一个完美的童话，她的眼睛纯净而清澈，像初春的湖水。

沧海有些哽咽地站了起来，他无法控制住自己的情绪。那场失误，他分明记得清楚，是自己的一个失手，将桑甜抛在空中，然后伸出手去接她的时候，他们的手，离得那么近，可是一个恍惚，又是如此地遥远。

桑甜从高空摔了下去，从此以后，便不再上学，沧海心中留下了那么一个美好的影子，可是那一场排练，却破碎地让他拼凑不出原本那幅心中隐去的画面。

姐姐现在应该在英国的朴茨茅斯，她虽然不能跳舞，但是却可以教一些残疾儿童，跳他们心中的舞蹈。桑桑看着窗外圣洁的阳光，柔声说道。

六、立春

来，把你的手给我。沧海伸出手，我们排练和你姐姐未完的舞蹈《精卫填海》。

桑桑吃惊地站了起来，将手放在沧海的手中。她不知道姐姐现在的心情如何，如果换了是她在此时此刻，会不会心中油然而生一种感动？

无数个不眠的夜晚，在那爿安静的练宫房里，痛苦与成就双向交迭。

正式演出那天，桑桑有些惴惴不安，看着舞台的灯光发愣。

在想什么？沧海换好了衣服，一身英俊的打扮。

我在想，如果姐姐现在能够坐在台下看我们演出，她会不会给我一个微笑？

沧海怔了一怔，向台下望去，幕布下是黑压压的观众，他只能勉强分辨出他们身上的衣物而已，至于脸，此刻都被兴奋与激动所取代，模糊了一片。

音乐在此刻骤然响起。

那汹涌的怒涛，在一片灰暗的天宇低声咆哮。一只精卫鸟出现在天空之上，盘旋翅膀。所有的雷鸣在此刻轰然而起，闪电沿着天幕斜斜地劈下。精卫扇动翅膀，向东边的海岸线俯冲下去！

风卷起一个浪，铺天盖地袭来！

桑桑在这场震撼的背景音乐之下，开始和沧海的配舞。手臂的柔软，像精卫轻灵的翅膀，她踮起脚尖，面孔上满是执拗。那一场东海的幻灭，那一场流年的消逝，浮生若梦，每一个转身，都有无穷的希望投身在另外一个瞬间。不停地投掷，季节变换，时空在那个时候凝滞。为了希望，为了梦想，不顾一切，不管结局如何，始终抱着不悔的信念。

劈腿到头顶，她小心翼翼踮起了脚尖。

沧海双手护住她的腰身，让她在自己的护卫中起舞。

旋转。天荒地老，沧海桑田。

一圈。精卫向着东海的怒涛奋力反击！

两圈。即使再大的浪也阻挡不了复仇的情绪！

三圈。我的希望与梦想，都源源不断，来自于你！

姐姐没有告诉沧海，他在舞蹈中的角色，就是守护精卫的海燕，生生世世，不停地繁衍。他们的后代，继承了精卫的勇气与决心，在东海的海面上，展开它们灵巧的翅膀，不停地，飞翔……

然后，她开始翻腾跳跃，一双手，在地面稳稳地接住了她。

这个动作，是桑甜与沧海磨合了许久始终不曾做出来的。桑桑想不到在那么多人的舞台之上，他们的这个动作得到了最持久的掌声。

她轻轻地看着窗户外面的阳光，看着激动不已的沧海，忍不住留下眼泪。姐姐，我做到了那个动作。沧海与我，终于跳完了你编排的舞蹈。你看见了吗？他的眼神里，每每提及到你的时候，总是含着脉脉的温情，不论你在什么地方，他都一直期待着你回来。

尽管季节变换，沧海桑田。他从始至终，都是你一个人的沧海。

桑桑并未发现，有一双晶亮的眸子，坐在台下一言不发，默默流泪。

眉儿于上海。2005年7月25日。



www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



广岛之恋

（一）

很多个夏天我都在想念着一海之隔的那个岛国，想念着那个夏天和一个人手挽手地走过，想念着他拿着一盏美丽的河灯，前去拯救那些亡灵的寂寞。

照片里，篷裙窄腰的我，一手捂着帽子，颔首微笑。帽子是在纸屋町买的，粉红色，带着细细的灰色纹理。戴在头上像夏日的浪漫公主。照片里的微笑从眼角蔓延到眉梢。没有男主角，只有我一个人，孤伶伶在站在岸边，头发被风吹得四下飞散。记得那个时候他的手抖了一下，因此相片边缘，还可以看见他依稀露出的洁白手指。

并不是一张完美的照片，可是我一直保存到现在，望着那照片里的一角，点点滴滴，回忆总是可以倏然从脑海中想起。

（二）

初遇他的时候是在本通街的一家鱼丸店。刚刚去日本留学，暑假里，在本通街热闹的百货商铺下面找了一份兼职。鱼丸店的老板是一个年纪和我母亲一样大的欧巴桑，因为女儿也在中国留学的关系，所以对中国留学生也格外客气。许给我这份工作，也是因为本通街的中国游客非常多，有个会说中国话的店员，是个非常明智的举措。

智也是在一个七月的下午出现在我的面前，俊朗的面孔，有礼貌的微笑，第一次见面，对我说了一串长长的日语。我一时没反应过来，他又对我说了一串长长的英文。仍然没有反应的时候，他用中文问我：“请问店主阿姨什么时候回来？我来找她有点事。”

字正腔圆的中国话，把我吓了一跳。后来才知道，他是广岛大学外文系的学生，主修的是英文，可汉语也说得让人出奇得流利，热爱编制和手工艺，是个性格很温和的大学生。

他交给我一个包装精美的小盒子，说一定转交给店主。我点点头接过，他一脸慎重地跟我道谢。

欧巴桑在晚上才回来。我把盒子转交给她，她突然说了一大串日文感叹。我的日语有限，只记得她的脸上充满惆怅，好像说的是“可怜的孩子”。

（三）

智也再度踏进这个小店的时候，已经是八月初了。我听见他和欧巴桑商议着什么事情，欧巴桑点点头，又有些为难地摇摇头。最后她招招手，把我叫过去，用极慢的日语问我：“六号晚上你有空吗，林小姐？”

智也有些羞涩地告诉我，因为六号是广岛的和平祭，想约欧巴桑去放河灯，可是她没有空。

“我？有的。”我点了点头。

“放河灯是要穿和服的。”欧巴桑突然想起来，告诉我说，她的女儿有一套漂亮的和服，要是不嫌弃，那天可以借给我穿。

我道了谢，答应了下来。

来广岛的时候曾经恶补过那段历史，和平祭是为了纪念二战时期因为原子弹而死亡的广岛和长崎的日本民众。每到八月六号那天，大家都要云集到河边，点燃一盏灯放到水中，来遥寄给那些在战争中无辜死去的人们。为了肃穆起见，遵守礼节的日本人，还会在炎热的暑天穿着正式的和服与木屐，前去市中心的和平纪念公园拜祭。

智也朝我笑了笑，然后挥挥手道别。“那么，六号见了，到时候我来接你。”

（四）

不知道为什么，那几天的心情突然有些小小的忐忑。想从欧巴桑那里打听一些智也的事情，又怕日语不好比较难以沟通，只好作罢。

那天打烊得早，欧巴桑突然让我陪她喝起酒来，一边哭着一边又笑闹着在塌塌米上唱歌。清酒的酒劲很大，她不过一会就睡过去了，我记得她唱的歌词里，有一句“血流成河啊，我的爱人，不在身旁啊……”

一直没有过问欧巴桑的丈夫在哪里，只知道她和女儿相依为命，经营着这家小小的鱼丸店，凭借着手艺与和气的人脉维持家用。

她躺在塌塌米上，说着梦话。我留下来照看她。倏然一个翻身，有晶莹的眼泪从欧巴桑的眼角留了下来。我听见她喃喃的梦呓：“智也，我也想去放河灯的……”

突然不知道为什么心里会有一丝丝地难过。为她盖上空调被，站起来去看本通街的夜景。和平时的喧嚣不同，这几天街市上的夜晚有些安静。夜色很沉，如浸在凉水之中，远远望过去可以看见护城河上，已经有心急的人们燃起了中国式的长明灯在祭奠。

空气里飘扬着的悲伤成分，一直在持续加重。

（五）

六号下午，智也穿着一身和服前来敲门。欧巴桑擦了擦眼睛，笑得眼泪都出来了。“智也，你穿和服的样子还真像那么一回事呀！”

“啊！对了！”她转向我，“林小姐的衣服我马上找出来。”说着她踏着木屐蹬蹬蹬地跑回一百米之外的家里，然后又气喘吁吁地跑回来，手里多了一个精美的盒子。

打开盒子，是一套丝绸质地的和服。白色的底，有淡淡的粉色樱花，一瓣一瓣，非常漂亮。穿在身上，刚刚好。

智也看见我穿着和服出来，笑着用中文说：“林小姐穿和服的样子很美呢！”

然后他从背包里掏出一盏灯来，提在手上，又突然有些庄严肃穆了起来。“那么，麻烦您了！”他朝欧巴桑鞠了个躬，挽了我的手告诉我说，放河灯的人流很多，要紧紧拉着他，以便被人群冲散。

我点了点头，拉住智也的手。一时间他抬起脸来朝我微笑。隔得那么近，似乎可以听见他的呼吸。还有他身上淡淡的香皂味。智也的手厚实而且宽大，手指和他的交错在一起，突然一下就觉得好和谐，好温暖。

回头看见欧巴桑跟我们挥手道别。日暮的阳光照在她的脸上，有什么亮晶晶的东西，在熠熠发光。

（六）

一路上，可以看见穿着和服的老人或者中年人，提着各式各样的河灯，在河边彳彳亍亍地走。很少看见像智也这么年轻的面孔。

我看见别人的河灯上，写了很多字。有些是把死者的名字写上去，为了纪念他们。有的是给死去的人写上一句祝福的话。低下头，好奇地看看智也手中的灯。只见河灯被他捂得严严实实的，丝毫也看不见上面写的字。

大家聚集到纪念广场上，广场上的灯骤然亮了起来，一些白色的和平鸽从空中骤然飞过，突然一下人群中有谁轻声啜泣了起来，这啜泣声越来越大，越来越响，终于氤氲成一片抽噎之声，呜呜咽咽地在人群中散开。

智也似乎也被这悲伤的情绪感染，一直抿着嘴，眼泪萦在眼圈之中。不知道什么时候大家开始唱起了歌。歌声悲戚而缠绵，最让我诧异的是，那首歌，是我曾经在欧巴桑醉酒的那天听过的。

晚祷的钟声在空旷的大地上久久萦绕，承载着人们对亲人挥之不去的怀念与沉痛的悼念。

钟声里，智也点亮了他的灯，冲着漂满河灯的彼岸恭恭敬敬地鞠了三个躬。我看见，河灯上面写着的是“ぼくだって大人に育ってきた”——我已经长这么大了。

（七）

送我回去的时候，智也突然说：“对不起，把你拉过来陪我放河灯，会觉得很无趣吧？”

我笑笑：“不会。”我倒是觉得心灵上有些震慑。那些持续不断的歌唱和啜泣，让人从心底里感觉到悲伤，为死去的人们，为战争，以及，为永世的和平。

他突然说，介意不介意陪他去看一场午夜电影。“是我小时候读过的一本儿童读物，叫做《两个意达》，是松谷美代子的代表作，最近改成电影了。”

我说好。他有些开心又有些难过地扯了嘴角，努力给我露出一个笑容。

电影院里非常奇怪，虽然是午夜，但是还是有非常多的人在看。字幕打出来，第一句话就是“纪念1945年8月6日”。

影片的开头，出现的是一把会走路的椅子，它用低沉、嘶哑的声音反反复复地嗫嚅着。“没有，没有，哪里也没有……”

时光流转到20年后，一个叫直树的中学生和妹妹勇子一起从东京来到广岛。突然发现了一所乡间的寓所。没有人住，门口的柏树肆意生长，无人修剪。有断了手的撒尿小孩的塑像在一旁静静矗立。会说话的椅子一直在寻找着以前骑在它身上的小意达。

直树开始和椅子攀谈了起来，椅子告诉直树，小意达只有三岁，漂亮，聪明，可爱得仿佛天使。她的背后有三颗呈猎户星座一样美丽的黑痣。而直树的妹妹勇子，因为年岁和相貌都和意达很像，所以被椅子误认为——它的意达回来了。

直树觉得一切变得诡异起来，去寻求附近的邻居律子姐姐的帮助。他将一切迷团解释给了律子听，并且将律子带到那所乡间寓所去。当天晚上，律子邀请直树陪她一起去放河灯，那河灯的上面，也写着一行字：我已经长这么大了。

律子在去了那个乡间寓所之后的第二天，便病倒了。

原来小椅子要找的人就是律子，二十年前，小意达在和爷爷去东京的途中，遭遇原子弹的袭击。爷爷在爆炸中遇难，而意达却幸运地活了下来，被好心人收养，改名叫做律子。她和当年许多孩子一样，被原子弹辐射而患了白血病。

椅子在得知律子就是意达的时候，一下子散了架。律子并没有失去生活的勇气，她告诉直树，自己要生一个女儿，让她骑在椅子的背上，告诉椅子，意达又回来了……

（八）

欧巴桑在第二天告诉我，智也的母亲和律子一样，是广岛罹难日的幸存者，因为受到了原子弹的辐射，在十年后检查出患有白血病。可是她一直开朗地生活着，直到生下了智也而病发死去。智也的父亲因为思念妻子，也在几年后撒手人寰。只剩下智也一个人，被好心人助养，一直读到大学。

每年的七月，智也都会亲自去助养自己的人家送上一个小盒子，是自己亲手制作的手工，表示对助养家庭的感谢。

想必欧巴桑，也是助养智也的人之一吧。

“其实孩子她爸，也是白血病死去的啊……”欧巴桑突然对我说了一句，然后眼泪就不断地从眼睛里流出来。

进进出出的客人们都在催促着鱼丸，欧巴桑吸吸鼻子，擦干眼泪说：“不说了，都过去了。”

看她忙碌的身影，对客人们尊敬的微笑，似乎觉得窗外的阳光也格外明媚起来。

（九）

欧巴桑说：“智也好像很喜欢林小姐，不如你们交往吧！”

“我也很喜欢智也啊……不知道他喜欢不喜欢我？”我有些为难地笑笑，智也一直以积极的态度生活，微笑面对一切苦难，可是不知道为什么，条件如此优秀的智也，身边却一直没有女伴。

“找个机会，约他出来见个面吧！年轻人，要多聚聚才有机会。”欧巴桑鼓励我。

我说好。

约智也出来的那天，我穿的就是窄腰的篷裙，帽子是在纸屋町买的，粉红色，带着细细的灰色纹理。我们一起去海边吃牡蛎，还有沙丁鱼和蝶鱼做成的生鱼片，智也的气色有点不好，脸色苍白，头发好像比以前少了很多，不过还是很努力地朝我微笑。

我说：“智也能为我照张相吗？”

他点点头，接过我的相机，替我拍了一张照片。“手有点抖，”他说：“对不起。”

“没事。”我看着数码相机里我的样子，旁边露出来智也的一只手指。

“人生真是很奇妙啊……”他突然发了一句感叹。

“是么？”

“嗯，可以经历生老病死，还有恋爱和结婚。”他的眼神有些飘忽了起来：“林小姐有恋爱过吗？”

“正在恋爱啊。”我回答他。

“呵呵。”他笑得很开心，“和我吗？……这个夏天真美好！”

临道别，他轻轻拥抱了一下我，低下头吻了一下我的额头，然后将一封信交到我的手上。“回去再看。莎哟那拉！”

（十）

欧巴桑说：“智也又住院了。”

用的是“又”字。表示他以前也住过院。

我转过身去默默流泪。

“对不起。”她突然朝我鞠躬，“我没有告诉过你，其实智也生下来，便被母亲遗传了白血病……虽然以前换过一次骨髓，不过这一次病情又加重了！”

“没关系，智也给我写了一封信。信里面都说清楚了。”

“那么，你们还会继续交往吗？”见我不语，她又说：“智也是个好孩子。我希望他在死去的时候，能够和一个好女孩交往……拜托了！”

我吸吸鼻子，冲欧巴桑笑了笑：“智也的信上也是这样说的……我会照顾好他的！”

其实智也的信上，只是为了让我将这段还未开始的感情画个句号。

他说，最喜欢中国的诗人顾城的一首诗歌《避免》，摘录下来给了我。

你不爱种花，你说，不愿意看见花瓣一片片的，凋落。

是的，为了避免结束，你避免了一切开始。

（十一）

欧巴桑每天都开始熬汤，让我去医院送给智也。白色的保温瓶，我一直拎在手上，走过医院长长的甬道，然后停在520房间的门口。敲敲门。放下瓶子。转身离开。

转过头看，会有护士小姐把保温瓶拿进去。然后过一阵子又送还到店里。

欧巴桑说：“智也一直不肯见你吗？”

“是啊。”保温瓶旁边每每带着一小束满天星，可以在医院的草丛里摘到。是智也送的吧。

今天的满天星，和前几天的不同，稍微不那么新鲜，已经有点蔫了。送过来的护士小姐说，这是智也昨天摘的。

我的心里突然一阵心悸，拿起保温瓶，还是和我送过去一样沉重。智也他……他今天没有喝汤！

“智也他，他是不是……”我的眼泪又止不住掉了下来，护士小姐点点头，叹了口气说：“是今天早上的事情。林小姐明天可以不用送汤来了……”

欧巴桑抱住我，嘴里叨念着：“可怜的孩子，他还是去了。”

“这是智也给你的信。”护士小姐将一封信交给我。

那是智也在临终写下的：

林盏，见信好！

也许此刻，我已经在天堂和父母重逢了吧！这段时间以来，十分感谢你的照顾，可是我知道，自己是一个行将就木的人，虽然我很喜欢你，但是我们没办法有未来。我也很想和律子小姐一样，生一个孩子，和那张仍旧生活在和平记忆里的椅子说，意达回来了……可是人生总是很玄妙的啊，和林盏相遇的时候，经历了那么多美好的时刻，一起放河灯，一起看电影，一起吃生鱼片，我想，这就是恋爱了吧！神把你从遥远的国度召唤来此，赐予我无比的幸福，想到这里，我想我死去的时候，应该是微笑着的吧！

真的很高兴，我和林盏能够交往。因为实在不想让林盏看见我快要死去的样子，所以不忍相见，麻烦你这么些日子以来对我的照顾，真的。认识你，是我这一生最大的幸福……如果可能，还请你在下一年的8月6号，为我放一盏河灯吧！我会在天堂聆听你对我的祝福！

（十二）

飞机稳稳地在广岛机场降落。

还是如此平和的城市，低低的流云笼罩着无限悲凉。我提着手中的河灯，敲开了许久不见的欧巴桑的家门。

“一起去放河灯吧！”我说。

欧巴桑的眼睛里仍旧有晶亮亮的东西。她点了点头，特意穿了一套和服出门。

仍旧是那个时间，那个地点，那个熟悉的抽噎，那个熟悉的歌声，只是时空转瞬，早已物是人非。

沉闷的钟声响起，我点燃手中的河灯，放进河里。那上面写着一行字：你已经长这么大了……

智也，你听见了吗？

（完）

眉儿于上海2006年6月21日14时



wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



青筝引（风舞篇）

青筝总是会在每月十五的日暮去那棵槐树下站着。随行的小琅只能站在菊秀街的这一头，远远地望着她。“没有来。”她对着每日都会出现的一个漂亮的小男孩，轻声地说着：“小姐等的人，又没有来。”

那个小男孩漂亮得不像话，不知道是附近谁家的孩子，也不长高，几年来一直是那个样子，一双眼睛漆黑发亮，总是站在菊秀街的角落里，蹲在地上玩耍。

然后小琅有的时候就会去逗那个孩子，问他是谁家的。他总是笑嘻嘻的，一句话也不答。只是蹲在地上画画。

待到青筝长叹一口气，前来唤她的时候，那小男孩，也会溜得不见踪影了。

“为什么不见她？”藏人用小刀剔着指甲，懒散地靠在槐树下。方才那个姑娘的脚印，在这里细细碎碎地踏了不下一万遍，他没有踩在那些脚印上，而是拣了处地方，吹着指甲，斜斜地瞅着风舞。

风舞就是那个漂亮的小男孩，此刻他正一脸严肃地望着青筝远去的背影，蹙着眉头，一句话也不答。

夜风中传来菊秀街的戏台上，昆曲的唱腔：“原来姹紫嫣红开遍，似这般，都付与断井残垣……”

“你觉得，我现在这副样子，是可以去见她的么？”风舞似乎有些恼怒，恨恨地甩开手，用力地朝前奔跑了开来。

几个纵身，便将藏人抛地远远的。他俯在一户人家的屋顶上，喘着气，却不留神从屋檐上瞥见一个女子私会她的情郎，两人耳鬓厮摩，喃喃相视，似乎要将对方都融进彼此的眼睛里。

“你又何必……”藏人的声音从屋顶的那一端传了过来，他仍是冷冷淡淡的语气，可听在风舞的耳中，却是疼得揪心。

掠下屋顶，转过长长的菊秀街，终于在不起眼的角落里，找了条凳子，拍了张桌子，唤小二打来几壶酒，仰着脖子往里灌。

那酒是劣质的烧刀子，略过唇齿间还能分辨出几分水气，可是风舞仍旧拍着桌子大叫：“好酒！好酒！”然后像一团泥一样醉倒在桌上。

藏人叹了口气，将小小的风舞驾在肩头，替他付了酒钱，然后才缓缓走了出去。

他实在不明白，为什么有的人，心里有了空虚，便要拿酒来弥补。孰不知酒是贪物，会在弥补空虚的刹那占据你的心。

若是心被酒占据了，那么人，便完完全全地空虚了。

现在的风舞，就已经是一个架子。

藏人掂了掂小小的风舞，而且，还很轻。

几个月前，青筝捎来口信说，自己的爹爹在八月十六那日要召开比武招亲，夺魁者，当日便可与她成亲洞房。那口信捎得急，似乎连转达的人，言语中都带着焦虑。风舞默默地闷在屋子里整整一日，才开门对师父说，他无论如何要下山一趟。

“也罢，让藏人陪你一块去吧。也好有个照应，为师也放心。”

藏人虽然是他的师弟，看起来却较他内敛深沉，满身的毒药与防备的飞刀，想必风舞与藏人一起，不会受到别人的欺负才对。

“藏人……”风舞在睡梦中发出呓语，“明天，明天她就要嫁给别人了。”

“嗯，比武招亲又没规定你不能去。”藏人仍然是淡淡的语气，好像这一切与他都无关，小刀继续剔指甲，噗，吹口气，指甲屑都不见了。

“可是，我现在这副样子，怎么可以去见她！”风舞翻了个身子，泪水从紧闭的双眼里流了出来，眉毛蹙得紧紧的。

藏人收起小刀，在兜里胡乱摸索了一阵。“有粒药，”他说，“能让骨骼筋脉在四个时辰之内扩张，但是四个时辰之后，你会像死过一样难受。”

风舞骤然睁开那一双漆黑的眼睛，黑暗里他的眼睛闪闪发亮。

“比武招亲是在卯时，你在寅卯交替时服用，未时一过，便又会恢复成现在的模样。到时候留下口信，一走了之。待你身体恢复了，再见她也不迟。”

风舞点了点头，将药接过，小心翼翼地藏在袖袋中。

月色皎洁，今日是八月十五，池塘中仍旧有蛙声朗朗。窗外亦可觑见残荷一朵，被月光照得如雪洁白。

若不是那次意外的走火入魔，他也不会变成现在一副幼小的面孔与身躯。他该是那如月中天的皎洁，而不是这朵惨白幽怨的荷。

比武招亲的擂台，摆在热闹的长庆街上。几朵红绸子扬在擂场当中，青筝被迫穿上嫁衣，凤冠霞帔，盖一袭鸳鸯戏水的红帕，然后坐在擂台旁边，听爹爹在擂台上大声说道：“各位英雄！今日沈某为女儿谋夫婿，特开比武招亲擂台，上至四十岁，下至十八岁的未婚男子均可上台比武，获胜者不问出身如何，亦不问贫富贵贱，即刻与小女成亲……”

台下人声攒动，有个戏谑的声音突兀地冒了出来：“老头儿为什么要比武招亲？别是姑娘太丑，嫁不出去才出此下策吧！哈哈哈……”

沈老爷并不动怒，只是微微咳嗽了一声。

青筝便摘下那块盖帕，一脸瑟缩地望着台下不知何时聚集的人群。她盈盈带泪的眼睛在此刻看起来如此迷蒙而闪烁，楚楚可怜的绝色啊，台下的人群顿时骚动起来，马上就有几个人往拳头里吐了口唾沫，摩拳擦掌起来。

那个人。那个人为什么还是没有来？她点点粉泪，飘洒下来，那姿容更是动人心弦的美艳，犹如山谷带露的蔷薇，池塘未绽的莲蕊，似乎唾手可得的美貌，更加遭到众人的垂涎。

青筝不忍看下面那群如狼似虎的男人，撇了脸，几乎要失望地垂下眼去时候，却从路的那一头，走过来一个身影。

月白色的袍子，套住一袭深蓝的劲装。头发高高束起，在发端别了一枚温润的玉石。剑眉星眸，玉树临风，那儒雅又俊朗的面孔啊，正是他！

青筝觉得自己心里面就像有无数花蕊在绽放，淡紫，柔粉，还有那雪样的白。不知不觉，连方才急促的呼吸都轻缓了起来。

他也看见她了是么？他的唇角还露着一个让她放心的微笑。

青筝微微退后几步，喜及而泣地冲他点了点头，然后坐在自己应该做的位置上，朝着他的方向，目不转睛地凝视着。

藏人仍是在人群里剔着他的指甲，他远远地站在一边，低着头，专心致志地剔指甲。偶尔会抬起头，朝着指甲上吹一口气，噗。

擂台比武的阵势，不过是车轮大战。大家都想着，晚一点上去，保持体力对自己最有利。可是也有不知天高地厚的小后生跑上台去，险险地胜了两场之后，又被狼狈地踢中屁股滚下台来。

比武规则就是只要不下台，就一直可以在擂台上打下去，直到死为止。

牡丹花下死，做鬼也风流。

千古名言总是经过千万人的检验。

所以青筝心惊肉跳地看了几场比武，忍不住掩面而去。

方才那个使地堂刀法的男子，下盘功夫极好。只因来者皆是以拳脚取胜，故此下盘功夫无人在意。偏偏这地堂刀法，攻的就是对方的下盘。下盘不稳，只要有一个破绽，这使双刀的矮个男子便欺上身去，一刀砍下。已经好几个青年都被他的刀砍中双脚，鲜血淋漓地被人搀扶了下去。

“还有谁？还有谁不服，上来比试比试！”那个矮个子的黑皮男人张扬地怪笑着，露出一口黄牙。手上握着的两柄弯刀，十分古怪，似乎不太像中原武林的兵器。藏人噗地一下吹了吹指甲，一纵身跃上擂台。

“藏人！”风舞几乎惊叫起来。

藏人冲他咧了咧嘴，露出一个森然的笑意。风舞知道藏人很少笑，可是每每笑起来总是把牙齿全部笑出来，像一具冰冷的尸。可是，这也是藏人最温暖的时候。他知道藏人是为了让自己减少体力，才上去斗那个地堂刀的。

弯刀对飞刀，不知道孰强孰弱。

风舞捏了一把汗，和青筝对视了一眼，便急忙转过头，看藏人的比试。

地堂刀擅长下盘功夫，一上来便是俯身挥动着弯刀，一连串的砍，钩，带，绕，刺，挑，台下的众人看得心惊肉跳，但是藏人却不动声色，双腿腾挪转折，应付自如。有些时候像是弯刀正要砍中，他却总有妙法堪堪避过，轻巧的身形变换穿梭，倒有些像一具僵尸那样跳来跳去。

风舞黑线了一把，这是他和藏人赶路的时候，正巧碰见湘西赶尸的族人，前在做法驱赶一具尸体。那具尸体的身形，便是这样忽东忽西，忽南忽北，变幻莫测。但是速度却是极快。想不到藏人只看了一眼，便将那尸体的身形学了七八成，倒用在这里了。

地堂刀似乎没有见过藏人这样古怪的姿势，黑色的面皮有些涨红，更加努力地挥起了弯刀，有时候穿插几个地堂滚，弯刀倏然改变方向，藏人的身子还是像一具冷冷的尸体，突然间头朝下，脚朝上，像是被人倒吊起来了一样，斜斜地在空中荡了起来。

地堂刀有些恼怒，使出最后的看家本领，那弯刀互相交叠，变成一个十字型的回旋刀，低低地朝藏人掠过来。

藏人正立过来，袖中飞出几把小刀，插中了那两柄弯刀互相交叠之处，回旋刀慢慢地停了下来，地堂刀嘿然一笑，那回旋刀的锋利刀锋，把藏人的小刀拦腰削断，继续飞快地旋转了起来。

藏人不及躲闪，被回旋刀划中腰间，当即鲜血直流。

“还有谁？”矮个黑皮又自得地站在擂台上叫了一句。

青筝捂住双眼不忍在看，却瞥见一个身影，慢慢地走了上来。“你先回客栈去等我。”他嘱咐了藏人，跃身上台。

那件月白色的罩衫早已褪去，剩下的是一身深蓝的劲装，面色沉穆，举手抬足间是冰冷的仇恨。

似乎从下山以来，藏人为他做了如许的事情，他却不曾报答。他记得藏人一言不发为他付酒钱，在他酒醉的时候抗着他回客栈……

风舞在想办法。

地堂刀的双刀，合合分分，似乎永远不停地在攻击。那么，抢先一步，破了他的攻占先机，是不是能让他招架不住呢？

快！这是风舞脑中惟一的概念。手中不知何时多出一柄剑，被他舞得风声水起，剑影散乱，招招致命，却又快如闪电。果然地堂刀的双刀速度逐渐慢了下来，被风舞逼得只有步步后退，慌忙招架的命。

不过一盏茶的工夫，二人便交上一百余招，风舞的剑随人走，几乎辩不清楚孰人孰剑，地堂刀有些狼狈地被剑气划破了衣衫，咬牙一怒，拔起腰间另外两柄弯刀，将四柄刀组合成方才伤了藏人的回旋刀，双手挥舞，狰狞地跳入风舞的剑圈中来。

“小心啊！”青筝忍不住唤了一句。

那回旋刀，一个已经够人受的了，何况是一双？藏人蹙了蹙眉，捂住腰间的伤口，却并不打算离开。

那黑皮手中的刀越转越快，就像两枚巨大的螺旋，要将风舞手中的长剑吸入那漩涡之中。风舞的长剑铮铮发出哀鸣之音，只听“啪”的一声，长剑顿时化做数截，回旋刀在此刻双双脱手，直直地往风舞的面膛上飞过去。

电闪雷鸣之间，似乎谁也没有看出风舞是如何出手的，他洋洋洒洒，双手一抓，那矮个黑皮的刀，居然被他在快速旋转中抓了起来……

黑皮惊异地咽了口唾沫，终于狠狠地抱拳道：“我输了！”

台下的众人似乎为这转败为胜的一幕喝起彩来。沈老爷看看一身俊逸，仪表堂堂的风舞，点点头，朗声问：“这位英雄好俊的身手。若是再无人应战，那么时候也不早了，不如各位就留下来吃一杯薄酒，为小女出嫁庆贺吧！”

青筝早已拉着风舞下去准备了。那片沈家后园的竹林，是他们以前私会之处。她满心欢喜地携了他的手，却毫无察觉到，风舞的手在轻轻颤抖。

那颗药的作用，似乎就要消失殆尽了……方才接那两柄回旋刀的时候，耗费了他太多的力气，他觉得自己的内力就像被什么东西挖空，正源源不断地往外流泻，浑身冒汗，任由青筝拉着他的手，却一丝感觉也没有。

不行，不能再这样下去。他必须找个理由逃走。他不能让青筝见到他丑陋的一面。

“风舞，为何你昨日不来见我？”她转过头，倚入他怀中，粉面微嗔，含羞带怯。

“昨日，我还在路上呢……”他苦笑一声，在想应该找什么理由回去。劲装里的身体，在剧烈地颤抖，他的浑身冒出大颗大颗的汗珠，察觉到自己的手，似乎比方才要短了一截。天啊！未时还未到，这药效却提前发作了么？

他方要转身开口，却瞥见青筝的脸色，突然一下恐惧了起来。

竹林里，正走来四个彪形大汉，对着他们二人，狰狞地笑着。

“小娘子，反正成亲的吉时还未到，不如陪我们兄弟四人热闹热闹……”说罢一双毛手就要欺上来。

风舞眉头一皱，忍住浑身噬骨的痛，横在了青筝的面前。天旋地转，头晕眼花……面前的四个人的身影，一下晃成了八个。

“怎么，接了那个矮个黑皮的刀，便如此不济啦！哈哈哈……”四人中爆出了肆意的笑声，其中一个还大着胆子伸手推了风舞一把，风舞立刻摇晃着身体，重重地摔在了地上。

“风舞！”青筝睁大眼睛，惊慌失措地扑上前去，她心爱的风舞，在一点一点地变小，从一个俊朗帅气的男人，一点一点地缩小下去。他浑身滚烫，一直颤抖着冒汗，双眼迷蒙地望着她，一丝话也不曾说出口。

“奶奶的！他们认识！这个男人如此不济，该不是擂台比武有猫腻吧！”为首的一个人摩拳擦掌，似乎就要冲上来对青筝非礼。

“不管了，先抱抱这个美人儿再说！”浪荡的声音随即响起，青筝又急又恨，不知如何是好，一脚深一脚浅地退至竹林深处，忍不住泪水肆意。

风舞！她的风舞究竟是怎么了！为何一下子变成这样？若是因为那场比武，那她宁愿嫁给别人，也不想害他如此啊！

“你们，要是敢动她一根头发就试试！”童稚的声音在此刻骤然响起，一脸娃娃相的风舞，怒睁着眼睛，像偷穿了大人衣服的小孩，在呵斥着他们四人。惹得那四人又是一阵爆笑起来。

“小娃儿，居然是个小娃儿！哈哈哈……”其中一人伸出手指，指着风舞大笑起来。他的那一根手指，却哗啦一声，被风舞硬生生地拧断了。

“谁再闹下去，就有如这一指！”他面色沉郁地踏上前一步，声音里是不容置喙的坚决。

那四人面面相觑，想起风舞在擂台的身手，还是吓得面如死灰，转身狼狈而去。

“青筝，现在没事了……”他虚弱地倒了下去，“你看见我现在的样子，我们的婚约，就此解除吧……”

“风舞！”青筝疑惑地望了他一眼，蹙起的眉间满是不解。“你这几年，每年的八月十五都不曾来见我，我并未有过任何怀疑。我年复一年地等在那棵槐树下，总希望能见到你的身影，可是结局总是让我失望。今**来比武，我的心里不知道用什么语言来表达我的幸福，我看见你飞身上台，看见你打赢了那个矮个子，我满心欢喜，想到终于可以和你名正言顺地成亲……你告诉我，你是不是因为会变成这样，才不肯见我？你以为我会嫌弃和你在一起吗？身材高大又如何？刚才那几个登徒子，身材如何强壮，可还不是渺小得有如蝼蚁……”她泪眼婆娑地抱住风舞小小的身躯，不住颤抖：“我爱你呵，不是爱你的身体，是爱你的心。”

心大，江湖何其小。

心小，江湖又何其大。

藏人仍然在一旁剔着指甲，竹林里的风，一阵拂过他的背，噗，他冲着指甲吹了口气，纵身跃入了苍茫的夜色之中。想必风舞寻着了他的真爱，那么下一刻呢？他又将何去何从？飞刀入袖，身子在竹影间往来穿梭，月影晃过竹林，映在了那一片残存的荷塘之上。他看见那荷，与雪有着一般的颜色。

眉儿于上海

2006年8月17日

敬请留意“藏人篇”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



吾谁与归（藏人篇）

月明如镜。夜在皎洁的月色里轻轻沉吟，有什么被迷蒙的夜色唤醒了。竹林里疏落的影子，渐渐凝聚成了一声长叹，幽怨而又深沉，倏然，那轮圆月的中间，出现了一头狼的剪影，那声撕吼逐渐绵长悠远了起来，像是饮尽红尘里的哀怨，吐不尽，也倒不完。

藏人依旧在剔着他的指甲。用的是一柄小小的银质刀，那么一丝不苟，认认真真地剔着。仿佛不见来人，也不见来人脸上堆起的笑。

“这位客官……”掌柜的刚刚开口，藏人便“噗”地一声吹了一口气，指甲屑四处乱飞，让来人好一阵尴尬。

“您来了小店这么久，只扔下五钱银子，这这这，于情于理也说不过去啊……”掌柜的面色十分难看，却又无可奈何。听小二们说，这个客人可是会在夜里飞檐走壁的江湖高手，没准他发起脾气来，那手中的小刀唰唰唰，几下就要了他的命！

掌柜的擦了擦汗，矜持与讨债的矛盾让他看起来灰头土脸。

藏人并不曾答话，把指甲都剔干净了，这才抬了抬眼皮，将手中的银刀扔给了掌柜。

哟！掌柜摸了摸那柄银质飞刀的成色，笑眯眯地点头哈腰：“客官您放心地住吧，小的一定好酒好菜地招呼！”说完便猫着身子准备退出去。

“等等。”一言不发的藏人突然开口，惊得掌柜有些面色冷然。“这附近，可曾有一个‘心会楼’？”

“有！”掌柜笑得一脸暧昧：“那里的头牌姑娘子期，不知道多让人销魂噬骨啊……”

藏人冷冷地打断他：“怎么走？”

“唔，出了门，右拐两个街口，那挂着红色灯笼的门楣便是。”

“心会楼”这个名字，倒是与其他的青楼不太一样。从名字上看就雅致，心领神会，不过是男人私下里的消遣，钱财易得，知音难求。“心会楼”的姑娘们，也个个知书答礼，琴棋书画，样样精通。更有善音律的歌舞伎，个个音若春鹂，声似碧波，柔细的腰肢像是无骨的柳浪，春风拂过，媚眼如丝，几乎所有的男人，都会在这个宛然仙境的地方迷失。

大门处的灯笼似无数只朦胧缱绻的红袖招，将男人们的心神摄入其间。藏人并不是从街道上走的。他沿着屋檐，低低地在空中掠动身形。摸索到乌黑的檐瓦之上，他看着门楣内外络绎不绝的男子和娇痴婉笑的女声，便知道他的目的地，到了。

揭下一块房瓦，低头望见的是一面镜子。镜子里面有双纤细雪白，皙如凝脂的手，正一下一下地往那头上，抹着桂花油。淡淡的桂花香气袭面而来，像一把疾弛的小刀，又准又狠地刺进了他的心里。

藏人默默地握紧了拳头，眉头微蹙，身形一矮，掠进窗去。

“是你？”白皙的手略做停顿，柔长如黑缎一样的头发便将几根手指掩映在其中，将梳而未梳，待止而欲行。镜子里面呈现的，是一张绝色倾城的脸。

那便是“心会楼”的头牌姑娘，几乎每一个男人都为之疯狂的——钟子期。

钟子期是一个女人，光是这个名字就让无数想成为她入幕之宾的男人沾染上了一点儒雅之气，个个幻想着自己是俞伯牙，前来相会这位美艳动人的知音。

而且这位子期姑娘见人，必有一个规矩。前来会她的男子，必须在一层轻纱帐前褪尽上衣，子期会在轻纱之后，让来客在她面前击筑而舞。如被她选中，则她会与击筑的节拍相合地唱起歌谣，如若不能，这位子期姑娘，只会陪来人稍坐片刻，微笑着品完一杯茶，然后她挥挥手，对方便可以识趣地出去了。

因此全城的男人们都去品诗词，识音律，击筑舞，只为了能见一见这位传说中的子期姑娘，冠上风雅的同时，沾一沾同样风流的美名。

“嗯。”藏人点了点头，不由自主地掏出小刀剔起了指甲。

“还是那样？指甲长得这么快？”子期笑了两声，脆脆的，带着熟捻地大声张着嘴，丝毫不顾及在藏人面前的形象。

似乎，从第一眼见到藏人开始，她就已经毫无形象可言了。

藏人并不回答，只是默默地剔着指甲。熟练无比的动作，不知道为什么突然不那么流畅了起来，原本一下，两下，三下，再吹一口气，噗，指甲屑空中乱飞的节奏，似乎被什么打乱了，他的小刀不是把指甲剔得浅了，便是深深地凹陷进去，几乎要渗出血液，可是他不觉得疼，仍然低着头，固执地剔着指甲，只用垂下去的眼睑，瞅见她鞋尖上的一抹嫣红。

“我陪师兄下山来此办点事情，所以……”他话音为落，子期的巧笑又倏然响了起来：“所以，你顺道来看看我？看看有什么要修缮的？”她轻嗔薄怒，佯装要起身，藏人上前迈了一步，似乎想去扶她，但是终究站定，双目不转地盯着面前的伊人。

“你看看我，美不美？”子期的脸始终没有正视过她，端起面前的镜子，对着镜子里的他说话。

“美，可是不快乐。”他像是鼓气勇气一般地上前又迈了一步：“你，找到他了？”

子期终于转过身，美眸中似乎燃着两簇小小的火焰，“没有没有没有！”她的长袖甩动，唰唰作响，似乎是身体里所有的怒气，都被他这小心翼翼的一问激起。美眸对上他一片如水的温柔，她突然耸动着肩膀，低声呜咽起来：“藏人，五年了，我仍然没有找到他！”她走上前，攀上他的肩，融进他的怀，侵入他的心，她的脸贴在他的胸前，要他听她断断续续地呓语：“我费劲了所有的气力，出卖了我的歌声，我的笑靥，我的身体，我的年华……可是，你说，为什么我还是找不到那个人！”

“那个，后腰上，有一块被火焰灼伤而留有疤痕的男人……”子期的声音渐渐低沉下去，似乎那道疤痕，就像是一个永远也无法企及的物件，她在迷宫的道路里，曲折地穿梭往复，仿佛这迷团，永远也解不开；这道路，永远都走不完；这迷宫，一生一世都越不出去。

她像一只小小的囚鸟，被困在牢笼里，为着那个枷锁，一辈子不能展翅而飞。

藏人的手，慢慢地伸向了她的头。那只手在空中悬了很久，似乎在迟疑要不要抚下去。不过须臾，刚刚剔好的指甲片刻间又长了起来，尖尖的，像十把锐利的刀子，深深刺进了藏人的眼睛里。他将手慢慢地收了回去，然后把子期轻轻推开，依然维持着刚刚掠进窗的姿势，靠在窗前剔着他的指甲。

笃笃笃，是外面使女的敲门声：“子期姑娘，嬷嬷说，前来击筑的客人已经准备好，姑娘若是打扮妥当，就出来见客吧！”

子期这才用袖子擦拭了一下未干的妆容，敛了悲戚地回道：“知道了，跟嬷嬷说，我一会就来。”

藏人低头看看她的脸，手触上她梨花带雨的颊，对上一双将言未语的翦瞳，他深深吸了口气，才故做放心地点了点头：“你的面具暂且没有问题，哭过了还是那么逼真。我本想，是不是该为你寻着人皮重新造一张……”

子期的瞳孔微收，冷然道：“原来你真的是为这事来的。”

“子期……”她知道的，他们两个的相遇，本就是件错误。藏人默默地收了刀，伫立在了旁，想目送她出去。

谁知她与他错身而过的瞬间，突然欺将上来，踮起脚尖，在他唇上狠狠地咬了下去。藏人吃痛，这才伸出舌头，与她的香唇揉在一块，交错，轻绕，缠绵。他的血混在唾液之中，腥气逼人，她喘着粗气推开藏人，“我欠你的，终究没办法还。”说罢，逃一般地留下了一个苍凉的背影。

击筑的声音在此刻响了起来，这种乐器可以追述到战国时候的高渐离，当年在易水之畔，高渐离击筑而歌，为荆轲辞行。此情此景，让藏人似乎有种“风萧萧兮易水寒，伊人一去兮不复还”的错觉。

他迟疑半晌，不知道自己该不该跟上去。

每每子期见客的时候，都是他知难而退的时候。自己深爱的女人，见不得她在别人面前陪笑撒欢，他闭了闭眼睛，脑中走马灯一般，浮现出许许多多不一样的男人的面孔，多到他自己都数不清。他知道自己每记住一张陌生男人的面孔，心中的痛楚便会加重一分，可是他亦无从选择，一咬牙，他捏紧拳头紧紧地跟了上去。

房檐上的梁柱，蝙蝠一样倒挂在上面，然后他看见子期，倒立着出现在他的视野里，隔着一层轻纱，她的身姿袅娜轻盈，一举一动，隐约可辨。

那正在舞蹈着的男子，有一副健硕的身材。麦黑色的肌肤，显示出男性英壮的气概，手臂上的肌肉，配合着节筑的调子，有序地一张一弛，就连平坦的小腹，也分明裸露着六块骄人的腹肌，力量与美，似乎都融入那**的上身中。

他看见轻纱后面的子期，轻轻地颤抖了一下。

然后她清亢的歌声就在此刻响了起来：“高山流水，露重烟微。无此知音，吾谁与归！”

那个男人听见了她的应和之声，舞得更欢了起来。旋过身子，一张历经世间沧桑，又带着一点玩世不恭和放荡不羁的脸，便瞬间摆在了子期的面前。

她认得，她认得这张脸。

那个男子伸出一只手，慢慢地撩开轻纱，他心中的期望一点一点被实现，那如花的双靥，清泠的双眸，似乎是如此不可置信地望着他。

然后，那么让人心神俱碎地冲他，笑了一笑。

藏人觉得自己的指甲，似乎长进了肉里，生生刺得每一块指骨，都喀喀做响。他克制不住自己脑中疯长的念头，轻推窗楞，猫一样迅捷地掠了出去。

繁华被抛诸脑后，此时的街道清冷，只有一轮满月，孤旋于黑幕之上。更夫嘶哑的声音，在逼仄的巷道中回响：“天干物燥，小心火烛……”

黑色的身影闪电一般地奔向前去，越来越快，越来越疾，那手上的指甲，迎风飞长，变得尖利漆黑，手掌在瞬间变形，毛肉陡然增多，似乎变成了一只动物的爪子……

月的背影圆亮清晰，倏然出现了，一头黑狼的剪影。

那只狼对着山坳，对着漆黑的夜空，无尽地嘶吼：“嗷……”

一声长而凄的叫唤，随即响彻山谷。

狼眸闪烁，记忆似乎又倒回八年前的那个月圆之夜。

那夜，是藏人的第一次变身。十六岁的少年，第一次因为见到自己的身体变成一头狼，而惊吓得满山乱跑。

他的血统里，有着狼人的血脉，每到月圆之夜，见到月光，就会变成一头巨大的黑狼。

就在那个夜晚，山谷之内的庄园，燃起了熊熊大火。他迎着火光，四肢着地，轻轻探了过去，火光冲天，遍地的都是大大小小焦黑的尸首。他扒拉着爪子，在余烬里寻出一个奄奄一息的女孩儿，那女孩儿的脸，被烧得面目全非，眼睛鼻孔和嘴，就像是五个毫无掩饰的洞，恐怖地排列在脸上。她的嘴努力张着，企图想跟面前的这头黑狼求救，似乎这只狼温柔的眼睛，让她觉得，狼比人更可亲，更可近。

“救我……”女孩的嘴里发出模糊的求救声，然后便睁着眼睛，晕死了过去。

藏人背着女孩越过那座山，花了整整三年的时间，为她制了一张精巧的人皮面具，那面具，栩栩如生，精致绝伦，女孩戴上那张人皮面具的瞬间，藏人觉得十九岁的心里，似乎有什么在暗自萌生。

三年的时间，足够让一个小小的女孩长大成人。藏人惊异地发现，她宽大的衣袍下，掩藏着玲珑的曲线，她窥镜自视，然后挑了挑眉，做了个妩媚的姿势，问着镜中的他：“藏人，你说我美吗？”

“美……”他呆呆地回答。

女孩似乎为他的回答，而做了一个生平最重要的决定。

翌日，她便留下一封书信，独自出走。信里边告诉藏人说，她要找到那日纵火的男子，为死去的家人报仇。

“嗷……”黑狼的叫声绵长而凄厉，似乎想把胸臆间的不平之事，一吐究竟。他不明白，真的不明白，为什么子期要在他的面前，答应另外一个陌生的男子的求欢。他浑身颤抖，嫉妒，冲动，恨意，几乎要将他冷静的头脑撕破，他可以用那柄飞刀杀死那个男人，可是他没有这样做。

子期的心，一直都不在他的身上。

她一心只想着复仇。

复仇的火焰高于一切地在她的脑海中盘桓。她的一颦一笑，一痴一嗔，都是人皮面具上的装扮，面具下面的脸孔，早已焦黑坏死，不知道什么是美，亦不会做任何的表情。她只是一个会演戏的傀儡，与其他的傀儡不同的是，她还有一颗破碎的心。复仇，便是一根绳索，将那破碎的心，一瓣一瓣地暂时缝合起来。等到仇人已死，恨意全消，那根绳索，便会一点一点消散，她的心，也便会一瓣一瓣地破裂。

最后，哗啦一下，碎了。

黑狼的眼眸在瞬间黯淡了下去，他低声呜咽着，想着此刻和另外一个男人在缠绵的女子，踌躇而感伤。

那一声声嘶吼，似乎使他几欲爆裂的脑袋稍微清醒了下来。藏人想起刚才子期说的最后一句话“我欠你的，终究没办法还。”却不知她何来此意？

等一等！他想起子期在轻纱后面的那一声细微的颤抖。她的歌声也不似平常的娇媚，而是更添了复仇的情愫在里面。难道那个男人——竟是八年前的纵火之人？

藏人在山林里飞快地奔跑了起来。

山谷的那一轮圆月里，也有一头黑狼在不尽地奔跑。树影斑驳，月影横斜，子期的呻吟声似乎响在耳际，他闭目，脑子里是子期娇媚的笑。

然后有一双男人的手，抚过子期的肩头。褪尽她的衣衫，他们床第承欢，男人噬魂销骨，这时那柄锋利的匕首却出现在子期的手中，她一刀刺下……

藏人不敢想下去，他甩开步子，飞一般地冲下那座浮华而喧嚣的城市。

待到他赶到“心会楼”，他看见子期倒在血泊之中，然后一张恶狠狠的脸，冲着她的尸体用力地“呸”了一声。待那赤身的男人转过来背对着他，藏人分明看见男人后腰上，一块烧伤的疤痕，那么鲜亮刺眼地映入他的眼帘。

清晨的客栈，最是繁忙与喧闹的。

掌柜的命小二给藏人打点好早膳，一边在旁边对着其他的客人们说：“听说了嘛！昨夜‘心会楼’的子期姑娘，叫一头狼给咬死了！”

“哎呀！怎么会这样！”其他的客人们唏嘘声。

小二忙不过来，因此掌柜的一边给客人们沏茶，一边冲着每一张桌子上的客人说：“真是蹊跷！昨日有一位不知从哪里赶来的客人，据说打赏丰厚，击筑高妙，舞技绝伦，因此当晚便做了子期姑娘的入幕之宾。谁知两人欢好之时，突然闯进一头那么大的黑狼，一口将子期姑娘咬死。”

“那个男人呢？”有客人问道。

“啧啧。”掌柜的摆摆手，“各位客官吃早膳吧，还是不说为好！”

“掌柜的真是不厚道，你吊起大家的胃口，又不说下去，难道怕我们少给了你茶钱！”众人哄笑道。

掌柜的低头沉思了片刻，摇头道：“也罢也罢，既然各位想知道，那么在下也只好知无不言，言无不尽了。听说那头狼，将男人的内脏都掏了出来，惟独不见了一颗心。而子期姑娘身上却不见伤痕，只是……”

“只是什么？”

“只是她的脸，像少了一层皮。只剩下焦黑的一片了……”

藏人淡淡地起身，背上包裹，叫了一句：“掌柜的，结账！”

掌柜的点头答应的时候，须臾之间，藏人已经不见了。他狐疑地看看桌子上用来结账的东西，用一块布包着，还湿漉漉的。他小心翼翼地打开，一颗血淋淋的心蹦进了他的手掌中！

那竟是，一颗黑色的心脏，硕大而肮脏。

（完）

眉儿于上海

2006年9月12日21：20分



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



空山新雨后

一、

她看见那个人扬起了刀。

刀磨得很光，反射出苍凉的萧索。

似乎是酝酿着全力一击，刽子手提了一口气，那柄长长的大刀在空中扬起，刀把上的红色彩绸迎风飞舞。

她闭了闭眼睛，听见“咔”的一声，脸上似乎溅上了什么腥气极浓的液体。伸手一抹，竟是血般颜色。

帘薇蓦然睁开眼，惊坐起身，看了看身边的妹妹。

屏薇正迷迷糊糊地睡着，小脸苍白，嘴里还喃喃地呓语着：“姐姐不哭，屏薇留在这里陪姐姐……”

帘薇张了张嘴，想叹出一口气，却发现自己连叹气的惆怅都没办法表达。她的眼泪无声无息地流了出来，抱住熟睡的屏薇，在无尽的黑暗里，默默地流泪。

夜似乎发出了一声叹息。然后，沉闷的雷声轰然响了起来。雨声滂沱，倾盆坠落，挟着逼人的姿势，像一头兽，要吞噬掉黑夜前的黎明。

帘薇悄悄爬起床，摸了摸妹妹仍然发烫的额头，准备去灶边端碗水喂她。只往小小的窗口向外一望，一个青花瓷碗就这样硬生生地从帘薇的手里滑落。她睁大眼睛，近似绝望地看着雨幕中的那一群黑点，它们逐渐在地面上放大，为首的村长一脸庄严肃穆的神色。他的身后，跟着数十个青壮年，挽起袖子的胳膊上，用红色的颜料在上面涂满了各种各样的图案。

他们来了，终于来了。

“不……”帘薇从心底里嘶吼了这么一句，便快速地栓上门，重重地喘着粗气。

一个月前，妹妹屏薇染上了古怪的病，每天只是昏昏入睡。自那以后，帘薇烧的瓷器似乎一日不如一日。村子里的许多作坊，都接二连三的坏了窑。按照村子里的规矩，每到坏窑的时节，就会在各家选出一个身体病弱的女童作为供品，前去祭拜瓷神。在瓷神的祠堂前，燃起两只巨大的红烛，和尚们的念祝会在此刻响起来，而后村长会派两个青壮年，将女童的头颅砍去，取她的鲜血浇在一个上等的瓷器上，然后打破，把沾满血的碎片分发给各家各户供起来，这样，各家出窑的成品，总会比上一年好。这是村子里历经百年的传统。

而屏薇，就是村长选定的祭品。

“咚咚咚……”后面传来一阵急促的拍门声。

帘薇收拾起惊慌失措的心，连忙抱起熟睡的妹妹，向后门摸过去。那里，邻居的傻子阿福，一脸憨厚的模样，撑着一把破落的伞，将手中的斗笠和蓑衣披在了她的身上。

“跑，快跑……”阿福的声音似乎有些哆嗦，他指着远出沉浸在雨幕中的青山，示意帘薇向那里跑。

一道闪电劈下，骤然照亮了屏薇的脸。她看见妹妹苍白的面孔，依然沉沉地昏迷着，一咬牙，她打开门，那扑面而来的雨，瞬间沾湿了她的蓑衣。

“往哪里走？”村长的声音似乎像鬼魅一样地飘了过来，他严峻的面孔仿佛巫师一般灰暗阴沉，眉毛微耸间早已有几个汉子七手八脚地围了上来。“帘薇，我知道你心疼妹妹。可是我已经决定了！今日午时，将屏薇上供给瓷神，以飨神明在天之灵！只有这样，我们的年成才可能有转机！”他笃定地挥了挥手，身后那些青壮年便要把屏薇抱走。

“跑……”阿福笨拙的身躯将那几个汉子撞到一边，他凄凄地嚷了起来，像一只受伤的野兽，冲进了敌人的包围圈里。阿福的身体，被拳打脚踢地蹂躏着，他抱着自己的头，一声不吭地蹲在了地上。“跑，跑……”他的嘴里不停地念着这个字，一只手蒙住自己的眼睛，从指缝里偷偷往帘薇的方向看。

帘薇顾不上许多，使出全身的气力奔跑了起来。

“别理那个傻子！快拦住她！”村长的声音在这个黑暗的黎明里，似乎格外刺耳。

帘薇迎着大雨，一直朝着那座青山的方向奔去。泥泞的小路上几乎遍布着湿滑的野草，她每跑一步都觉得有什么东西一直将她往下拉，拉入黑暗的深渊。嘶闹声还在继续，她知道阿福会被那几个人狠命地修理，可是她没有办法，眼下的帘薇，只能抱着自己惟一的妹妹，疯一样地在雨里狂奔。

她觉得自己的身体似乎飘了起来，脚下一个趔趄，让她摔得好沉，痛楚从头到脚蔓延了开来，但怀里的妹妹仍然紧紧地被她抱住，倏然从睡梦里惊醒，睁着一双惺忪的眼睛问她：“姐姐，我们在哪里？”

她顾不得答话，爬起来继续奔跑。

妹妹屏薇似乎被这一幕吓坏了，她看着身后追过来的众人，害怕地放声大哭了起来。

雨声，哭声，脚步声，追逐声，喘息声，交织在一块，帘薇几乎绝望地向前跑去。她的双腿完全没有了力气，只是机械地做出奔跑的姿势，不敢停止。她怕一停下来，那近在咫尺的大青山就会变成祭祀的黑漆长台，怀里的妹妹不再是属于她的，而是一件供品，像羊一样被扒得干干净净，躺在长台之上，用一双乖顺的眼睛望着她。

“站住！”呼喝声越来越近。

错愕之间，帘薇并没有留意到脚下的石块，重重地摔了出去，妹妹也被摔在离她一丈以外。

“终于抓到你们了！”为首的汉子喘着气，恶狠狠地抓住滚落在地的屏薇。

“不！”帘薇像疯了一样扑了上去，抓住那个汉子的手，跟他扭打在了一起。她的手指牢牢地抓住妹妹，哭着闹着想用自己小小的身体去给惟一的妹妹以庇佑。可是她觉得自己好没用，她的力气不如别人，她觉得自己的心在流血，那些血液顺着眼泪一直往下落，她的世界像是有谁夺去最重要的部分，上苍啊，你要是在天有灵，就帮帮屏薇吧！不要带走她！

另外一个汉子吃力地上前想掰开她的手指，被她用血红的眼睛瞪了回去。为首的壮汉不知道为什么被帘薇的表情吓地吞了一口唾沫，任凭她把妹妹抱了过去，紧紧地搂在怀里。

屏薇的哭声在这个雨天显得无比凄厉。

二、

皇帝在景德这座小小的镇子，设立了浮梁瓷局。远近闻名的景德瓷器，沿着昌江，转入京杭大运河，再由新开凿的通惠河直达大都。浮梁瓷局的管事，是蒙古人，对南人工匠尤其苛责，送往大都的贡品瓷器，都要千挑万选，那些瓷釉的名目，那些胚体的厚薄，还有上面的描画淬金，一样一样，都要严加挑选。

帘薇姐妹俩被村长带到浮梁瓷局的大堂里，似乎是村子里这件抢祭品的事情，被浮梁局的管事知道了，须得问上一问。

这浮梁瓷局，并不是帘薇第一次来。

记得一个月以前，她弓身低头，摒住呼吸，余光瞥见管事的手，细细抚过她烧过的瓷器之上。

“啧啧。”管事放下了手中的青白釉龙首流注壶，目光剑一般朝她逼视过来，“龙首雕刻得栩栩如生，可惜啊，干釉了……”

干釉？

那青白的釉体晶莹通透，见光还有一层薄薄的亮意，怎么看，也不像是干釉的模样啊！

“大人，恕民女直言，民女进贡的这只龙首壶，决计不是干釉的次品啊！”她抬起头，一脸笃定的神色。可是话语间，却不免有哀求之意。妹妹屏薇前些日染上一种怪病，每日医药费就要花好几钱银子。若不是走投无路，她才不会将这个仿宋的流注壶拿来上贡。

锐目一闭，管事的手拿了茶碗，细细地拨着茶碗里的茶叶，抬起半分眼，再吹上一口气，喜怒不明地道：“南人，南人，谁让你们是南人呢？这浮梁瓷局，我说谁的窑烧的瓷好，那就是好。相反，我说谁的不好，谁的就是不好。这个道理，你可明白？”

帘薇捏紧自己的拳头，咬住嘴唇，半日不吭声。

“不过，”管事抿了口茶，继续把目光盯向她，“本官念你年幼，面目又如此清雅，倒是可以给你一个机会……”

机会？帘薇讶异地抬起头，却碰上一双不怀好意的眸子。十六岁，正是情窦初开，初知男女之事的年纪。她皱皱眉，道了声：“多谢大人好意。”一拧头走出门去。

可如今，依然是为了妹妹，又踏进这个让她心寒意冷的大厅之上，她的记忆还未出差错，仍然记得那双隼利而冷酷的双眸，那双眸，让她没来由感觉到不安与颤抖。

屏薇已经忘记了哭泣，只是闭目沉睡，苍白的小脸上，双唇仍然倔强地撅了起来，似乎在梦里也对什么不满。

管事一脸肃穆地走了进来，并不说话，挥手摒去其他人，一如月前的声音响在她的耳际：“想救你妹妹的话，今晚便来瓷局，我教你一法，可确保你妹妹性命无虞。”

帘薇睁大了眼睛，对视上他的眸子，那眸中，更多的是玩味的挑衅，却少了一分救人于水火的真诚。

“好。”她听见自己的声音像断线的风筝一样，飘然若失。

三、

川流不息的人流往来反复，冒着碳火的窑炉，在昌江旁边袅袅的烟火一直往上飘摇。帘薇抱着膝盖坐在门槛上，呆呆望着阴霾的天空，听它劈下第一道响雷。她下意识地抱住了自己的肩膀，瓢泼的大雨顺着一道闪电扑了下来。缩了缩脚，她让自己的身体藏在屋檐下，看雨花在路面上砸出一个个大小不一的水涡。

阴霾过后，是否会有晴天？

“下雨，门槛湿，要生病……”蓑衣一抖，一张憨厚的脸孔闯入她的目光之内。头顶着多了一个斗笠，还留着余温和湿气。

帘薇这才发觉自己的衣衫被雨水淋湿，慌忙退进去。“阿福，你也进来避避雨吧。”她抓住斗笠的一角，刚刚想唤住门口的阿福，却见那蓑衣一转身钻进了雨帘之中。

阿福是村子里有名的傻小子，穷有一身力气，只会上山打柴卖给烧窑的人家，碰见她们姐妹俩便会乐呵呵地高兴好一阵，有什么好吃的，也会第一个拿过来给她们姐妹吃。昨日的救命之恩，帘薇对阿福又平添了一些好感。她本想弄些草药给阿福疗伤，可惜妹妹的性命在她的心里，比什么都来得珍贵。妹妹尚且无力顾及，何况其他人？

村长答应在瓷局管事作出决定之前，暂且不提祭祀之事，所以妹妹也就暂且安全了。可是今日，她必须去一趟浮梁瓷局，去求那双眼眸的主人，给她指一条明路……

叹了口气，她回屋摸了摸妹妹的额头，仍然是发热。喂她喝了些水，屏薇有些朦胧地睁开眼睛说：“姐姐，刚才我梦见娘了。”

“是么？娘说什么没有？”她坐在床头，右手端着碗，左手抚着屏薇的发，枯黄的发啊，稀少到让她落泪。

“娘穿着一件大红颜色的衣裳，可漂亮啦。”屏薇似乎有了些精神，笑着说：“娘还要抱我，说要陪她一块，不再受苦……”

“啪”的一声，瓷碗在地上摔成两半，一大一小。

帘薇抱住妹妹，死命将她搂在怀里，眼角有晶莹渗出。她喃喃道：“不会的，不会的！娘有爹陪着，她不孤单。屏薇要好好地陪着姐姐，姐姐只有屏薇你一个……”

雨挟着昏暗的暮色，又一次瓢泼而降。帘薇咬了咬牙，握紧拳头冲进了雨幕的黑暗中。

“南人，南人，谁让你们是南人呢？”她的脑海中闪电般想起了那个男人轻蔑的嘴脸。他是蒙古人！蒙古人的一句话，南人会奉为圣旨！她在雨中奔跑，几乎辨不明方向，可是她记得那个眼神，那么令人厌恶的眼神，似乎想将她的衣衫一件一件地剥去……嘴里不知是泪水还是雨水，糅合了苦涩的滋味，雨夜的道路漆黑不易辨认，可是脑中却有一个声音一直不断地提醒她，向前，向前，向前……然后，坠入那万劫不复的深渊。

浮梁瓷局的门楣，伏着两座镇宅的石狮，帘薇几乎是想也不曾想地便去拍门，她的身体被惊恐和慌乱纠缠地微微发抖，当那扇门吱呀一声打开的时候，她几乎要抑制不住地跪下来，可是有双手早已托住她的身体，然后门被重重地关上了。

“救救我的妹妹……”她的声音好像呓语一样在整个雨夜弥漫。

“帘薇，帘薇……”阿福站在石狮的旁边，伸出手，却不知道该做什么。他只是小声念着帘薇的名字，然后看看自己的手，粗笨的手，指节粗大的手，他握着拳，朝自己的脸上狠狠地揍过去，然后咧开嘴，大声痛哭了起来。

四、

帘薇跌跌撞撞地从那扇门里出来的时候，天色未明，雨滴依然潮湿地在每一个角落里生根。阿福撑了伞跟在她的身后，探头探脑地不敢出声。也许他愚笨的心里，只是好奇，为何帘薇在一夜之间，为何神情如此冷竣。昨日里的惊恐与慌乱，在此刻完全见不着踪影，有的，只是一抹死一样的沉寂。

阿福以为她要回家，可是帘薇的身形却一下拐进那道深邃逼仄的小巷，青石板铺就的小路，响起两个人前前后后的脚步。细细碎碎，不胜凄凉。

那条路，是通往郊外的坟地。

坟地的尽头，帘薇扑通一下跪了下来，那里并排躺着去世的爷爷、父亲，和娘亲。她不知道该去找谁倾诉她的苦，她的痛，她的无奈和忧伤。她泪眼婆娑地望着阿福，这个一直陪伴着她的傻小子，即便她能说给他听，可是又有什么用？有什么用！

帘薇抓了一把爷爷坟前的泥土，重重地磕了三个响头：“爷爷，你若是在天有灵，就保佑屏薇平安无事吧！”

屈辱的泪水在瞬间滑下，她想起昨夜的种种不堪，将双手重重地握成拳头。

那管事告诉她，若要救出妹妹，必须得烧出一件釉里红，作为贡品献给朝廷。大都的皇帝，对这种鲜红夺目的釉色相当喜欢，只要讨好了皇帝，一个祭祀的女童，只要皇帝一声令下，想救她性命，不过是件轻而易举的事情。

爷爷在世的时候是烧窑的好手。她记得爷爷曾经告诉过她，那传说中的釉里红瓷器，有许多的品种，最好的一种，须是在白色瓷胎上以特殊的颜料进行绘画，然后刷上一层透明的釉色，放入窑内一次烧成，那种釉色鲜亮夺目，就像是喜庆的花嫁，沁人眼球。但火候尤其难以掌握，一个不小心就会让图案有散晕的可能。

爷爷说，若要制成真正的釉里红，须不停实验，胚要一个一个地细细打磨，釉要一层一层慢慢调和，窑要一次一次烧足火候……这几道工序，一丝一毫也马虎不得。

阿福将伞打上她的头顶：“落雨了，回家。”他的意思是，还有屏薇在家等着她。

帘薇攀上阿福伸过来的手，那只手粗大而伤痕累累，帘薇看了阿福一眼，然后默默地同他一道，走上来时泥泞的小路。

“阿福，你说这天，为什么总不见晴呢？”

五、

阿福砍来的柴，在窑前堆得老高。自从那日坟地归来，阿福便自觉地照料起了两姐妹的饮食起居。

帘薇将生病的妹妹交给阿福看管，自己每日每夜地扑在窑里，烧她的釉里红。一次一次的失败，一次一次地重来。

首先是选土。

景德镇附近的白土，是制陶的首选。再混以适当分量的黏土和黄土，日夜不停地捣制成泥。再将这些泥，倒入灌好的模具中，配以特殊工艺细细打磨，风干之后，便是一只只饱满的白色胚体。

用砂纸将一只只白色胚体打磨光滑，再小心翼翼地取来，描纹淬金。毛笔蘸过的釉色，有着鲜血一般的红润。那是采自几百里外的山石，带着天然红色的光泽，用斧子一点一点凿下，背回来，再打成小块，敲成齑粉，混合成这鲜红而不带杂质的沉淀。

一笔一画，都像是在用心企求上苍的怜悯。

花纹是一只色彩绚丽的童子企福图，那垂髫的童子，有着喜庆的笑容，脸庞上两朵红云，飞彩流光。

待到那花纹干透，还要再刷上一层透明的薄釉，增加亮度。

至此，前期的准备工序都已完备。

剩下最后一道，也是最关键的一道——烧制。

之前无数个瓷瓶，都是在最后一道工序上失败了。帘薇也弄不懂，她已经将火候弄到最佳的状态，却为什么，烧制出来的瓷器总是颜色散晕，毫无光泽。图案死板得附在瓷器的表面，那童子张着嘴，冲她无情地笑着。

眼看上贡的日期，一天一天临近了。

“阿福，若是我烧不出釉里红，那村长一定会挑另一个时呈，大行祭祀之礼的。”帘薇叹了口气，对着往火里添柴的阿福，愁肠满绪地说了一句。

“祭祀？”阿福的眼睛似乎被火光照亮了，一下子睁得老大。

阿福是被祭祀吓傻的。

他亲眼见过一次祭祀瓷神的仪式，那个时候选出来的女童，是他的亲生妹妹。她惊慌失措的面孔，睁大的瞳孔，一点一点逼近他的视线。他看见血一下子从妹妹失去头颅的脖子里喷了出来，几乎溅到躲在柱子后面的他。

十岁的阿福跌坐在柱子后面，眼睁睁地看着妹妹小小的尸体躺在咫尺之地，吓得钻进祭祀的桌子底下，躲了整整一天。妹妹用短短胖胖的手指拉着阿福在青山下走的身影，永远都成为了记忆里的画面。阿福再也看不见妹妹的笑脸。阿福哆嗦着，不停地摇头，他宁愿忘记这个记忆里的惨痛画面，宁愿把时间和智力，暂且留在十岁的罅隙里。

然后，他便只会用简单和笨拙的语句，用简单和笨拙的表情，用简单和笨拙的身体，去面对这个世界。

这个世界太复杂，他只会如此地应对。

“啊啊啊……”阿福在听到“祭祀”这个词语之后像发疯了一样冲了出去，不小心碰到了门口放着的柴刀，一抹鲜血就这样溅在了帘薇打算烧制的胚胎之上。

他毫不顾忌地继续向前奔跑，他抓着自己的头发，使劲地揪，他的步子趔趄而又笨拙，他被自己拌倒，扑在地上啃着泥巴。他爬了起来，继续朝着帘薇的家里奔跑。他虽然傻，可是眼睛却是清明一片，他看到的，听到的，他全部都将那些片段在笨拙的脑袋里储藏。他知道自己要保护屏薇，要保护她们一对姐妹。

“阿福！”帘薇并没有追上去，她只是匆匆收拾了一下，便把那只沾有血迹的胚胎，放进了窑中，和其他半成品一起烧制。

火，一下子冒了起来。映红了帘薇的脸。她有些小小的忐忑和期待，往炉口里不停地添着柴。“上苍啊，请保佑我烧出釉里红吧！”

六

胚胎被火舌恰倒好处地温暖着。

帘薇紧张地大气也不敢喘一声，她看着墙角的沙漏，一点一点地计算着时辰。

手心握成拳头，全是汗。她伸出舌头舔了舔因为口渴而略有些干燥的双唇，然后抿住嘴，专心致志地看着窑门。

帘薇几乎睡着了。

她强打起精神，往炉门里添了几块柴。就快到烧制过程里的最关键之处了，她一步也不敢挪动半分，生怕有任何闪失，误了她的瓷器。

可是眼皮仍然不断地打架，她张大嘴打了个长长的呵欠，蜷起腿，将身体趴在膝盖上，试图让自己舒服一点。

火苗滋滋地燃烧着，照亮了帘薇的脸。她照例打开了一下窑门，透过那扇小小的门洞，去看里面瓷器的状态。五只瓷器，其他四只都无一例外地变成了平时的散晕状态，只有剩下的那只，不知道为什么，表面上一层红艳发亮。

帘薇记得是阿福不小心将血滴到胚胎上，然后被她无意中拿了进来。

是血！

帘薇握紧了拳头，锋利的小刀将她的手指划出鲜血，那血一滴一滴地落到瓷器之上，片刻便消融进了那血一样的釉色之中。

原来那釉里红，要用自己的鲜血去炼制！

那只烧制中的瓷器，轻轻地发出呜咽一样的声音，像是暗夜里的弃婴，在低声哭泣。

窑门洞开。那是如血洗一般的颜色。光洁莹润，像一块红色的玛瑙，美得让人不敢触摸。像是浸润了生者的灵魂一般，那垂髫的童子笑眼盈盈地望着她，眼神憨厚而淳朴，就像阿福。

此刻阿福的笑容倏然出现在门口，帘薇捧起瓷器，冲他开怀大笑了起来：“阿福，你看，它像不像你？”

阿福懵懂地点了点头。

顾不上看阿福呆滞的面容有什么不对，她几乎是喜极而泣的，抱起刚刚烧好的瓷器便往浮梁瓷局赶去。她要第一时间让蒙古管事看见这只瓷瓶，她的妹妹有救了！

越过那两只石狮子，她轻车熟路地绕过正门，走的是后门。

三次进门，每一次都是充满希望。

她欣喜地发现后门并未有人把守，穿过长廊，来到雕刻华美的屋檐之下。书房内似乎有两个人的声音。她好奇地侧耳倾听。

“大人，你说那小女子真能炼成难得一见的釉里红？”似乎是村长的声音。

“唔，本官觉得她颇有慧根。拿上次的那只龙首流柱壶来说，那手艺不在任何人之下。”

“那么，本村的祭祀大典，您看什么时候举行合适呢？”

“不急。等到她烧成了釉里红，再行祭祀也无妨。至于祭品么，我看她的妹妹挺合适的，何必为了一个垂死的孩子坏了她的前程……”

然后是两个人心照不宣的笑声。

帘薇的心，在片刻间哗啦一下碎成了齑粉。她匆匆忙忙地逃了出去，这威严的瓷局，本就不是她这种平常的女子该来的地方！

她握起拳头，通红的眼里满是怒意和悔恨，她居然信了他，信了他！她忘记了自己是他口中卑贱的南人，南人只配为蒙古人做牛做马，南人死了一个孩子，就像蒙古人的眼里死去了一只蝼蚁！

他怎么会真的想让她救妹妹！

帘薇第一个念头，就是回去找妹妹！

阿福像往常一样，在门口守着她。“屏薇呢？”她揪着阿福的衣领问。

“睡觉觉……”阿福乐呵呵地回答。

七、

门被“吱呀”一声打开，她气喘吁吁地奔进了屋子。

妹妹，妹妹。

她的视线触及到卧榻上的屏薇，呆滞的神色马上变得柔和了起来，像是窑炉上温柔的火光，浅浅地伸出火舌，舔舐着窑炉上的胚胎。

帘薇顾不上疲倦，一把搂住熟睡的妹妹，在她的脸上亲吻，抚摩。她用尽了全身的力气，想把妹妹揉进自己的身体里去，藏起来，和自己骨肉相连化为一体，就再没有恐惧和逼迫，再也没有人想用你的血去祭祀了。

可是，为什么妹妹的身体如此冰冷和僵硬？她摸了摸妹妹的鼻息，骤然惊立了起来！

“阿福！你对她做了什么！”帘薇的眼睛又一次血红了起来，声音里，有几乎要将阿福撕碎的力量。

阿福并不回答。

他突然唱起了一支童谣。像是很早以前的镇子上，满头银发的老人们对摇篮里的小宝宝唱的曲子。

婴呀婴仔困，一醒大一寸。

婴呀婴仔睡，一醒大一尺。

摇儿日落山，抱仔细细看。

仔是我心肝，惊你受风寒。

他看着自己的手，想起了很久以前被祭祀的刽子手一刀削去头颅的妹妹。他坐在床沿边，看着熟睡的屏薇，脸上露出憨厚的微笑，他将粗糙笨拙的手抚上屏薇的脸。

那柔嫩雪白的脸颊，光是触上去，就嫩滑异常，让他想起了许久之前的那个夜晚，妹妹怕黑，摸到他的床上，小小的身体颤抖着，抱住他直嚷：“哥哥，我害怕……”

阿福闭着眼睛想起那个幸福的夜晚，他也是这样轻轻地抚摩着妹妹的脸颊，然后静静地睡着了。

他的手从屏薇的脸颊划到脖子，似乎希望屏薇就这样永远地睡下去，再也不要醒来。那么，祭祀上那可怕的大刀，恐怖的血溅三尺的画面，应该就再也不会出现了吧。屏薇再也不怕被那些坏人抢去做祭品，帘薇再也不会要去那个有石狮子的门里面，只要屏薇安心地睡过去，一切都会好的。

都会好的。

血！

红色的液体在阿福的手中流淌着。那血一滴一滴地滴到屏薇的脸上，她被脖子上的痛楚而惊醒，喉咙里发出惊慌的声音：“阿福哥哥，放开我！放开我！”

阿福的嘴角露出梦一样的微笑，他细心地哄着屏薇，极其小声地“嘘”了一下，似乎怕被别人听见：“屏薇乖，睡觉觉……”

他的手指持续不断地滴下血来，伤口虽然难愈，手上的劲力却丝毫不减。

“睡吧，睡吧……”最好，永远都不要醒来……

屏薇的脸越来越红，她憋着气，呼吸急促，口吐白沫，她小小的四肢在虚空中无妄地挣扎，眼皮外翻，喉咙里汩汩地想说什么，却再也没办法发声，终于一歪头，倒在了阿福的怀里。

“乖。”阿福低低地说了一句。

八、

屏薇死了。连带着她的心一起。

帘薇每日地守在窑里，不停地烧瓷。生活里没有了另外一个寄托，总会有另外一个前来取代。她不敢让自己停下来，她怕一旦停下来，空白的生活会有无限灰暗的记忆前来填补。

窑洞的烟袅袅上升，村里在举行瓷神的祭祀。她听见和尚们的念祝在此刻如潮水般铺满了整个村落，她听见了刽子手喀嚓一声砍掉另外一个女童的头颅，她听见一个瓷器被打破的声音。

她哀漠地叹了口气，已经没有气力去顾及别人的悲凉。

然后，雨总算是停了。

阿福指着天上说：“彩、彩虹，看！”

赤橙黄绿青蓝靛——七彩的光泽美丽地印在空中，像是一个遥远而不可企及的梦。帘薇抽动了一下嘴角，她的表情中，已经失去了“笑”的概念。

忍不住回屋子，从柜子里找出那个釉里红童子祈福瓶，那瓶子的表面，施釉均匀，釉质厚如凝脂，光洁莹润，鲜亮红艳，帘薇颤抖地触上了它的表面，一时间，妹妹屏薇的脸那么清晰地浮现在脑海里。屏薇穿着一件红色的裙裳，开心地笑着。

她闭了闭眼睛，轻轻松开手。玉一样的碎片，“哐当”散了满地。

阿福错愕的表情在门背后闪了一下。他不明白，为什么帘薇要将辛辛苦苦烧好的釉瓶摔碎。他皱着眉头，躲在屋外，依然看着自己指节粗大的手。

帘薇叹了口气，出门对阿福说了一句：“去采矿石吧。釉里红依然没有烧好。”

阿福懵懂地点了点头，看见帘薇先行一步的背影，那么萧索而苍凉。

（完）

2006年8月25日完稿

2006年9月11日一改

2006年9月25日二改

眉儿于上海



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



击鼓

一、无衣

岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。

战鼓通天，旌旗摇转。

无衣跪在大殿之前，原本红润的嘴唇已然龟裂开来，露出里面鲜红的血丝。她顺着宫门外那一排高耸的屋檐望过去，西南角上，依然是战火冲天。那火光直冲云霭，似乎要逼得那云蒸霞蔚的晚景褪却了颜色。嘶杀犹在耳，战鼓却声衰。

无衣顾不得饥渴，耗着最后的气力跪着向前挪了几步，声嘶力竭地呼喊着：“王！无衣恳请出战！”守门的侍卫实在是被她的真诚打动，沉吟半晌，终于咬咬牙转身，向宫内前去禀报。

在郢国，女子是绝对不允许参与政事的。讽刺起谏、外交出使、浴血疆场都被认为是男人的事情。郢王本一心看好擂鼓擂出风云变幻之气的无衣，可是谁料得到她男装之下，竟是一副娇滴滴的女儿态。

他皱着眉，反剪着双手在殿内踱着方步。

一个月前，鼓鼙师殷其雷向他推荐自己最得意的弟子无衣。那时的无衣还是男装示人，着铠甲，披红缨，抱一只白皮大鼓，在大殿内舞之鼓之。鼓声擂动，气流轰然。若猛浪滔天，似虎吟风雷。时而双槌齐点，时而旋身起舞，那面鼓被她舞地咚咚作响。众人细看时，鼓身之外仿佛盘了一条白龙，张牙舞爪，盘桓作态。惊叹声中，那无衣足尖一点，将双槌收入袖中。顿时满室肃然，既而哗然赞叹之声不绝于耳。

郢王大喜过望，将她留在宫中，封作御前督卫，留住桑中殿。

早有探子来报，说远在百里之遥的虢国兵马勒令，似乎有向本国进发的意图。郢虢两国向来因为边鄙之地而争夺已久，如今虢国来犯，郢王不得不早做布置。

谁料兵马尚未召集，那虢国的大军便秘密地潜入了郢都附近，堂而皇之在离郢都十里之外安营扎寨。细作再探，方知虢国之士，兵马轻巧，夜间行军，将士一律着黑，马蹄裹布，悄然无声。所以才能以迅雷不及掩耳之势，迅速潜入郢国，让郢王为此一筹莫展。

欲召无衣进殿听封，郢王心下一动，暗自带着小奴儿，前往无衣的住处。

桑中殿殿宇轩昂，中庭一株巨大的扶桑，枝茂叶盛，蓊郁青苍。阳光从浓密的枝桠之间洒落下来，斑驳地映在地面上，显示出一种焦灼的姿态。郢王一抬头，却瞥见一条白龙盘桓于扶桑树顶，低声呜咽。一位红衣丽人站在龙颈之上，双手轻抚着龙角。她的动作很缓慢，仿佛女子专心致志地绣着女红，一下一下，顺着龙角的生长方向慢慢地触摸，好象时间也随着她停滞在此时此刻。白龙红女，那画面背后还掺杂了些许绿色的阴影和金色的阳光，显得无比和谐。

那女子低了低头，眉黛之间满是愁容。郢王惊愕地叫了一声：“无衣……”“他”居然是个女子！

樱唇轻呼，她从龙颈之上飞身下来，俯于他身下道：“无衣见过王。”小奴儿早已吓得觳觫发抖，见这红衣女子擒龙飞天，以为是妖怪，瘫在树根之下，当即昏死过去。

“你起来说话。”郢王定了定神，揽正衣冠，直视着面前这个红衣女子。

“是。”无衣盈盈起身，抬起了头，那条白龙依然盘桓在扶桑树的枝桠之上，想来尚无大碍。只是前爪微伸，呼呼地吐着白气。

郢王开始仔细端详着这个女子。上一次在大殿前，她穿着铠甲，束胸披挂，英气十足，击鼓甚绝。如今换了女装，却是娇柔如水，婉若清扬。只是那略略浓密的眉毛微微显示出一丝巾帼翘楚的豪壮之气。

“你究竟是什么人？让孤王好生疑惑。”“王，无衣便是无衣。从何而来，至何而去，无衣自身都不得而知，谈何疑惑。”她吟吟轻语。

“孤王觉得你像仙。”郢王道。

“仙？”无衣咀嚼了一下这字眼，眉角上都透着哀怨，“人又何如，仙又何如。王，无衣是郢国之民，这便足够。”郢王叹了一口气，抬眼望了望那条白龙，鳞爪间泛着光泽，煞是威风。即便她是仙人，他也不能违背祖先的禁令，让一个女子前去战场擂鼓指挥他的将领浴血撕杀。

推推那孱头般的小奴儿，他拂袖而去。日光照在诺大的宫闱之上，明晃晃白花花地刺目。枝头缓缓掉了一枚扶桑的叶子，悠悠落于郢王的肩头，那叶片的脉络明晰可见，而郢王的一腔思绪却是乱如绳麻。

“王！无衣姑娘在殿门之外请战，已跪了一天，滴水未尽！”“王！无衣姑娘形容憔悴，已经跪了整整三天！”“王！无衣姑娘五夜未阖眼，现下已然晕死过去了！”郢王的大殿之上，已经跪满了无数的大臣和将士，他们不约而同地聚在阶前，替绝食数日的无衣请战。郢都一战失利，郢国上上下下，士气不振，鼓手数人也已经是精疲力竭。鼓鼙残声渐羸弱，壮士军前半死生！羌管悠悠，征夫泪流。眼见这惨绝人寰的战争，仿佛森林中的烈火一样，燃遍了整个郢都。

“准奏！封无衣为神龙鼓手，速往疆场擂鼓助阵！”郢王端坐于宝座之上，无奈而坚决地传达着圣谕。“另火速征募兵勇五千，快骑三千，随无衣同往！”

二、采薇

采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。

“王，无衣姑娘恐怕是危在旦夕了。”卷耳——郢国传说中最智慧的大夫摇头叹道。

五天的绝食与跪拜，她如花般的身体在刹那间凋谢了一般，憔悴地躺在桑中殿内。她苍白的脸孔和一身娇艳的红衣极不像称，显得衣衫若血，面白如纸。愿得上天保佑，还无衣一条性命。这郢都城内的黎民百姓，还等着她的神龙鼓来救赎。

郢王揪心道：“没有别的法子么？”卷耳苍白的胡子略略一抖。胡子下面隐藏着一张薄薄的嘴唇。卷耳的耳朵比常人的大一倍且厚，略向里卷，顾名卷耳，意味智慧。郢王知晓他可以预示前世后生，生老病死。

“有。”那嘴唇里蹦出一枚字，千斤沉，压得郢王心口一跳，张嘴便问：“什么法子？”卷耳捻了捻胡子，眯缝着眼睛望向南边。西方是战事连绵、火光冲天，南边却是安静祥和，丝毫没有乖戾之气。

“南山之薇，可解痼疾。王速派攀岩善者于南山之巅，采薇只篓，两个时辰之内将其熬成汤药，送服之，无衣必好无疑。”“两个时辰之内？缘何如此紧急？”卷耳道：“无衣姑娘真气流泻在前，绝食在后，加上急火攻心，一时间昏死了过去。心脉郁结，维有南山之薇可解其疾。这薇草性柔体弱，须取其内汁煎服，而此时正是仲夏，日光毒辣，薇草之汁必在两个时辰之后消散殆尽，届时即便采了，也不能入药了。”“短短时间，孤王如何觅得攀岩善者？”郢王皱着眉头，急促地问。

“王可记得无衣姑娘豢有一条白龙？”卷耳不急不徐，微微笑道。

郢王点头：“确有此事。”“那白龙与王有一面之缘，若王前去驱使，只须说是为了无衣姑娘的姓名之忧，白龙定当效力。”卷耳的嘴唇一张一翕，颇有一股威严之气。

不等郢王决定，只听得无衣在昏迷之中突然开始呻吟起来，轻微的，像梦呓一般叼念着：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老……”郢王怔怔地呆了一呆，口中无意识地开始重复着无衣的这两句话：“执子之手，与子偕老……”闭了闭眼睛，他脑海里幻出无衣披甲佩缨擂鼓的场面，还有西城之外浴血杀敌的战将。只听他定定地说道：“好，我去！”他转过无衣的卧榻，最后看了她一眼。她的脸色依然呈现出苍白甚至略略青灰的颜色。决然一扭头，他踱出了房间。仰头看殿堂之外的那棵扶桑，上面仍然盘桓着一条白龙，只是那白龙的鳞爪已经黯然地失去了光泽，嘴里的白气仿佛烟烛燃后的余烬，暗了，淡了，散了。

“这条白龙爪趾有力，背长而平宽，想必是经常载人飞行驰骋而致。相龙之名，必然是-载驰-莫数了。”卷耳在郢王的身后向他解释。

“载驰。”郢王高声唤它。

那条白龙居然颇通灵性，睁眼俯瞰，龙身盘旋地沿着扶桑粗大的枝干游移了下来。它的目光和顺，龙须妥帖地伏在嘴角两侧，一对龙角微微抖动，仿佛在向郢王和卷耳致意。

“无衣危在旦夕，载驰可愿随孤王前往南山之巅，采取薇草，以解燃眉？”他学着无衣以前的样子，用手顺着龙角轻轻地抚摸，奇怪载驰也不恼怒，将龙身游低，让他站上去。

郢王踩在载驰的颈背之间，任凭它摇尾腾云。只听得耳边风声呼呼作响，感觉到阳光明媚刺眼。他的身体宛如梦境中的浮云一样飘了起来，穿过他宏伟的宫殿，攀升到九重天上。五彩的虹霓在四周闪闪发光，流岚蒸腾出各式模样。那轻盈的雾霭弥漫在他的身体周围，轻轻一抓，便冰凉凉一下从指缝儿中溜走了。

南山若隐若现的山巅就在前方不远，郢王抓紧了龙角，任凭他在身下游动着，向着南面飞过去。不过须臾，载驰便驾着郢王俯冲下去，来到了南山之巅。那里秀峰奇峻，怪石林立，许多绿色的不知道名字的花草遍地而生，着实让郢王感叹了一阵。

四顾之间，忽见得一峰之上，长有翠草数枚，温润莹泽，想必是卷耳所说的薇草无疑。

他拍拍载驰宽厚的脊背，示意它不要跟过来。那种薇草性柔易损，若是龙爪一踏，便不可再用了。

郢王脱去袍子，露出里边的短衣。背上卷耳为他配置好的背篓，小心翼翼地前去采摘那险峰上的薇草。他所站立的石壁与那险峰之上的角度非常陡，抬眼望去，几乎是直直的插入云端。云雾缭绕的山顶湿气极重，沾在冰凉的石壁之上，越发显得湿滑了。郢王深深吸了口气，手脚并用，艰难地寻找着可以攀爬的支点。偶尔往下一望，深不见底，只能见得蜿蜒陡石，横柯于山峦之中；苍松古木，点缀于悬崖一侧，真是险象环生。

好容易爬上险峰，伸手揽去，只差一点便拽住了那几枚薇草。脚底滑动，害他没来由吓出一身冷汗。颤巍巍抓住一根树根，他用力爬上了最后一块石壁，那几枚薇草迎着风微微地摆动。定睛一看，石壁之下更生有大片大片的薇草，他惊喜过望，采了薇草放在背后的背篓之中。抬头观望时，却赫然发现有几缕金光现入眼帘，仔细看来，却是“斗战胜佛”四个大字。

其实那险峰是凸出来的，转过石壁的那几行字，郢王继续向里走，居然发现一个天然的洞穴。探头向里望，虽然是仲夏的天气，却令他没来由打了个寒噤。白龙载驰不知道什么时候游走到他的边上，吐着气，呼呼作响。他爬到载驰的背上坐定，那白龙昂头摆尾，居然一下子钻进了洞去。

龙眼在黑漆漆的洞内犹如两颗夜明珠，萤萤发着光亮。郢王藉着这点亮光，瞥见石洞四壁，居然刻着些许字迹。他摇动龙角让载弛游去细看，近了，却惊异得发现那石壁上刻着的字迹，竟是今天无衣在昏迷之中的梦呓之语：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。在这四行字迹之下，还赫然刻着两个名字：子衿、兼葭。

谁料那白龙载驰看见这四行字迹之后变得格外暴躁起来，它的龙须在瞬间扬在了空中，目光如炬一般灼热地发出更加眩目的光芒。郢王不知道该怎么办，只好轻轻抚摩着它的龙角，指挥着它退出洞去。

两个时辰之内，他们必须把薇草送去熬药。

三、兼葭

兼葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。

卷耳望了一眼躺在床上的无衣，摇了摇头。他的眉毛因为年龄的缘故而耷拉下来，眉梢往下弯曲，形成一种愁容满绪的样子。甲乙丙丁，戊己庚辛，他掐着手指，盘算着无衣未来的命运。她命中多劫难，即便是有白龙护体，也于事无补。

无衣的呻吟声慢慢停止了下来，她昏昏沉沉躺在卧榻之上，身体仿佛云朵一样漂浮在空气之中。是梦？是幻？她在梦里睁开眼睛，那些浮云果真在脚下游走，白色的，灰色的，五彩缤纷的，象是九天之上的霞光。那些云彩之间横亘着一条河，波光粼粼，泛着银白的色泽。一个熟悉的声音从河的那边传过来，悠扬而又虚无缥缈的，传了过来……

“兼葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”随着歌声由远及近，无衣看见从水面上飘过来一个人。仙袂微扬，俊雅无双。他的脚底踩在一条青龙之上，随着龙身的起伏而渐渐向她靠近。

“兼葭，你在河边做什么？师傅吩咐你做的修行可做好了？”他佯做训斥的样子，眉眼中流露出的温柔却让她瞧了个透。

无衣的脸有些潮红，她明白这个男子嘴里所说的“兼葭”就是指自己。心中存着一百个疑问，嘴里却答应着，斜乜着眼睛偷看那个好看的男子。

“载驱，你且到南山游玩去。”他轻抚那条青龙，示意它离去。

青龙昂首摆尾，腾云驾雾地去了。

他拉起无衣的手，笑道：“师傅让你击鼓，我舞剑，明日西王母的寿筵上，当为之舞。你且随我来。”他们顺着那条青龙的游走方向，顺势跟了上去。那男子一挥手，从衣袖之间抛出一柄长剑，喃喃念咒，那原本是窄而短的剑身，少顷，便变得长而宽。他们站了上去，紧跟着前面的游龙向下界飞去。

“这是师傅得道之前修炼的山洞，佛祖如来曾亲笔题字。”到一处陡峭的山间，他们停了下来。男子指着石壁之上的四个大字“斗战胜佛”对她说道。那四字金光闪烁，着实豪壮，却为这秀丽山间凭添几分威武之气。

小心翼翼贴着石壁走过，便出现一个巨大的洞穴，穴口风声阵阵，不住地吹拂着两人的衣袂。“就是这里了。”那个男子站在洞口，用袖袍轻轻一拂，洞穴内顿时通透明朗起来。几盏烛火嵌在天然的罅隙中，微微摇曳着。他将长剑恢复原形，拉了她的柔荑，钻了进去。那条青龙守护在洞口，呼呼地吐着气。

“一鼓作气，再而衰，三而竭。”他递了两只温润的白玉槌给她，取出一面白皮鼓，递与她道。“舞剑亦如此。待我舞时，你便击鼓，节拍韵律都要随着我的剑式为准，可明白？”无衣懵懂，只顾点头。却不明白他为什么叫自己兼葭。难道真是梦境中遇见的仙人？那为何那条青龙却和自己的白龙好生相似，一个名叫载驱，一个名叫载弛？她与这男子，又有什么关系呢？他竟然知道她会击鼓！

那便击鼓。

男子突然横出一剑，边舞边唱道：“兼葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……”他的手腕微抖，凭空挽出几朵剑花，唰唰唰，在空气中幻化成一个个银色的气旋，轰然一下，又被后来的剑花所刺破。那些明媚的烛火随着他的剑气变得忽明忽暗了起来，影射在地面上，将他颀长的身影摇曳得老长老长。

无衣举起双槌，开始击起鼓来。那鼓声阵天，訇然作响。飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。鼓点宛如密雨骤降，仿佛间关莺语，幽咽泉流。嘈嘈切切，大珠小珠，都落在那张白皮鼓面上，咚咚作响。

他挑剑，扬眉，衣袂飘飘，俊雅风流。

她击鼓，沉胸，胸臆中无端激越起一腔情意，清亢之音从口中吐出：“青青子矜，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”男子的剑招渐渐慢了下来，只是横着眉，无端怜忍地看着她。无衣收了双槌，注视着他的目光，心口一惊，娇喘微微。他的目光如水一般，倾泻下来。顺着她的如缎的长发，她绝世的眉眼，她如花的笑靥，一点一滴地浸润在这段凝视之中。

有风吹过，也只是吹落了一片南山的叶子。那片叶子飘然而至，落在他们的中间。他拾起，置于她的掌心。裹住她的柔荑，低低吟道：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”扬剑起意，倏然在石壁上刻下这四行字。署名曰：子矜、兼葭。

他叫做子矜，子矜呵……

那枚叶子乃是相思树之叶，映在她的掌中，摊开一看，居然变成了掌中的印记了，绿色的斑驳一片，那叶脉清晰可见，每两根分叉在最终都会结合在中央，仿佛两只交握在一起的手。

一股热热的微苦的液体滑进了她的喉咙深处。她的视线愈来愈模糊，头疼不止，子矜的身影在面前逐渐淡去。她伸出手，却发现一切只是幻影，只是虚象，只是飘渺浮尘。

“子矜！”她惊呼了一声，睁开了眼睛。

“好了好了，无衣姑娘醒过来了。”一个声音在耳边叫嚷着。

阳光刺目，知了烦躁地叫嚷。无衣眨了眨睫毛，从那一点儿缝隙之中窥见了一个人影。那影子从模糊转向清晰，放大了的一张脸，悬在她的上方。

是郢王！正略带焦灼地注视着她。

“无衣姑娘，你总算是醒过来了。”郢王微微笑道，笑容间有一丝挥却不去的苦楚。

她昏迷了一天，郢都附近几个城市都被虢国占领。郢都人心惶惶，风声鹤唳，百姓纷纷夺路而逃。兵士死伤过半，四处可见乱尸碎骨。羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪！若她再不醒来，恐怕郢国要在这场劫难中消失在历史的尘埃之上了。

嘤咛一声，再度睁开了眼。早有小奴儿扶了软垫，让她半躺半靠于卧榻之上。“王，无衣恳请出战！”仍然是那句话，她说得凛然大气。

卷耳在她身侧道：“王早已在你昏迷之后准奏了。只要姑娘身体无碍了，粮草先行，兵马随即听配姑娘调遣。”虽然明知她有难，可是为着郢国百年的基业，他也不得不假装知之为不知了。

她挣扎着起身，在郢王面前跪拜道：“无衣定当竭力为王效命，再死不辞！”低头再看时，手掌之中果然出现了一枚未曾见过的印记，绿色斑驳，铺了一片。

四、君子于役

君子于役，不知其期，曷至哉？

虢国的大军兵临郢都城下已经有数日之久了。他们占领了郢都附近一个叫做畿的地方，在那里安营扎寨。一面秀有虢国标志的龙首大旗迎风招展，斜斜地插在城墙之上，原本是黄白相间的颜色，现下却变成了血红的色泽，想是为将士的鲜血所染。思无邪站在城墙之上，俯瞰着莽莽苍苍的郢国之都，原本繁华的城市，在顷刻间变得尸横遍野，万里无人烟。血腥之气随着夏日干燥热辣的风，席卷而来。他皱了皱眉头，看着不远处清理战场的郢国士兵，一个个面色凝重，不住颓唐叹息着。

虢王好战，有并吞八荒，包举宇内之心。在不久之前，他们将附近的山月国一举歼灭，占领山月国绵延数百里的土地以及那富可敌国的财物。虢王大喜，立即发兵，让思无邪重领大军，进攻郢国，想要如法炮制地占领这块富庶之地。

思无邪沉思半晌，那边传来细作回报。他一转身，见一个身材矮小的男子伏在地上，抬头向他禀报说。

“思将军，据说郢王命了一个神秘的人做为击鼓手，在前方不远处领着郢国的兵众开始安营了。”“神秘人？”思无邪皱了皱眉。“再去打探！要将他的底细弄清楚再来报我。”“是。”那人领命，匆匆离去。

隐约可听得郢国兵士的号角在不远处鸣响，仿佛呜咽的雄狮，由东方刚刚惊醒。思无邪心下突然被什么拌住了思绪，这号角声吹得中气十足，不像是士气衰微的样子，相反，还带着某种磅礴之气，似乎拨云见日了一般。把手横在眉间，搭了个凉棚向那边望过去，郢兵们正在寨前用竹子搭建一个竹台，顺势放上一面白皮大鼓。那鼓身厚重而严实，鼓皮绷得极紧，想来是给那个神秘之人建造的鼓台。

那座鼓台依势而建，远眺观之，若巢穴一般。思无邪暗忖这击鼓之人，定是神勇异常。

可是即便有这只鼓，郢国兵士也注定要在这一战中失利。他暗暗抚着胸口那面青色的护心甲，低头沉思起来。这青龙皮制成的护心甲，是虢王在睡梦中弑龙，剥其皮而制。谁料梦醒之后，枕上居然多了这一面泛着青色的护心甲，用利器刺之，不入。因为他的赫赫战功，虢王便将这宝贝赐予了他，权做鼓励。倒也奇怪，有了这护心甲，每每战场之上，都让他毫发无伤，大获全胜，想来这一次也不例外。

那面护心甲此时开始变得温热起来，仿佛感应到某种气息。思无邪将手放在上面，那面青色的铠甲居然灼热得让人难受，中间出现一抹淡淡的白光，形成一个小小的旋涡，不停地旋转。逐渐地，那面青色的护心甲变得如同镜子般透明，他脱下铠甲，望着中间那一抹淡淡的白光，定睛一看，那是一条白色的腾龙，在云雾之见蜿蜒游走。背上负了一个红衣女子，仔细看来，却是皓齿编贝，明眸善睐。那女子张着嘴唇，似乎有千般话语要对他说。可是隔着一层护心甲，她只是伸出一只手，仿佛在空中想交握住什么。思无邪胸口一疼，喷出一口鲜血，那护心甲感染到了血气，渐渐模糊，那旋涡也归于平静。再看时，护心甲还是护心甲，泛着青色的光芒，静静地镶嵌在他的铠甲之上。

“将军！”早有护卫飞奔而来，捧上水盆，帛巾，替他擦拭。“将军可安好？”他稍行运功，吐出胸中的腥气，气息稍顺。这才缓缓摆手，示意护卫不必惊慌。“我没事。”“接济的粮草到了吗？”他转了个身，背对着那名护卫，擦擦嘴角的血迹。

“尚未运到。”“剩下的粮食还够吃几日？”“三日。”思无邪重新穿上他威武十足的铠甲，扬声道：“传我号令，营内诸将士整装听命，三更造饭，五更起程。”他要绕过这座小城，直逼郢都！管他什么神秘之人，什么击鼓圣手，郢王将大部分兵士都集中在畿城附近，那十里之外的郢都定是兵力空虚之所。在粮草尚未运到之前，他们必须攻下郢都，那里繁华富庶，兵士们就不必为饥饿而烦恼了。

主意已定，他开始铺展那面地图，分析作战之策了。

夕阳渐渐地从城墙的一角转过来，影子班驳地照射在地面之上。此时依稀有女子的歌声从不远处传来：“君子于役，不知其期，曷至哉？

鸡栖于埘，日之夕矣，羊牛下来。

君子于役，如之何勿思！“听来便知道那女子的丈夫久役于外而不归，她思念着丈夫的心情就在日赶鸡鸣，夜唤羊牛的细碎声中捣烂了，忧念而思，思之痛矣！

他情不自禁地挺直了腰背，向军营之中望过去。他的兵士们或坐或卧，在听见这首虢国风味的民歌都站直了身子，凝望着虢国的方向，潸然泪下起来。年老的想念着久别的妻子，年轻的想念着新婚的媳妇，天空中的夕阳照出璀璨的晚景，伴随着这悲哀的歌声，无限辽远地传了开去。

此时此刻战火纷熄，这轻轻的唱晚似乎有一种平和静谧的功效，让兵士们随着这调子哼唱了起来。本来哀怨的女声被浑厚的男音所盖，流露出来的又是别样悲壮之风。

思无邪抬头瞥见那招展的大旗，在这歌声中呼啦啦卷动着长幡，似乎要和着这歌声，从战场直奔故里。那被血染红的旗面，无端刺目了起来。他心下犹豫着，却有种不祥的预感。

五、击鼓

击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。

思无邪的大军乘着未明之天，星夜赶路，车辕马嘶之声极微。军士中禁止交谈，只是脚下不停向前赶。郢都离畿城不过十余里路，仲夏天光得早，尚未到郢都，虢国兵士一身黑衣边暴露在日渐明朗的乡间小路之上。他命令士兵们加紧脚步，全力向郢都进发。

鸡鸣声起，前方隐约可见郢都高大的城门和在其间飘摇招展的郢国大旗，一切归于落寂。朝霞映射在这座灰色的城池之上，让人看了觉得无端感伤。

思无邪命人分为两队，由东西两个方向，包围这座闻名遐迩的都城。想来停驻在畿城附近的郢国士兵仍然在惺忪的目光中欣赏着这晨曦中的美景吧？

他的护心甲在此时骤热了起来，抬头望向霞光万丈的天空，却意外看见一条闪着金光的白龙，从畿城的方向飞过来。远远望去，那龙的背上还显露出一点红的颜色，不过须臾之间便隐入云端，不见了踪影。

他揉了揉眼睛，疑心自己看错，便随口问旁边的护卫：“你可看见刚才天宇之外浮着一条白龙？”“白龙？”那护卫笑笑：“小将不曾看见。约摸是将军夜里操劳，疲惫所至而见的幻象吧？”“幻象？”他喃喃念了一下这个字眼，的确觉得有些倦意了。只是脑中突然出现了一个红衣女子，绕龙而戏，无端美丽。

只听她唱：“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”那女子的模样，竟然就是昨日在护心甲中看见的幻象。那歌声渐次哀怨起来，幽咽地在他脑海中萦怀不已。他把“子衿”这两个字放在嘴里细细咀嚼，竟嚼出一股苦涩的滋味。

不及多想，他用干燥低哑的嗓音指挥着他的兵士继续围城。天已经大亮，思无邪奇怪地发现城门依旧紧闭，城头上并无守城的卫兵，只是一杆大旗扬在空中，冷冷打量着他们的军队。

欲唤副奖前来商议对策，却听得兵士们开始喧哗起来。那扇原本紧闭的城门被人稍稍用力一退，便“吱呀”一声露出一条缝隙，想来竟是虚掩着的。

思无邪命一小队兵士前去探路，回头再议。此时远远地，便有护卫前来通报，说是细作回来了。

那个小个子的男子风尘仆仆，想来是夜间赶路所至。他起身想思无邪行了个礼，便匆匆说道：“小的探明了那郢王派遣的神秘之人，乃是一名女子。”“女子！”在场之人纷纷惊呼道。女子不事政事，不上战场，这本是各地天经地义的法条，不容置喙。思无邪皱了皱眉，挥手让大家平静下来，示意他继续说下去。

“那女子名叫无衣，喜着红衣，击一张白皮鼓，据说舞鼓之时，草木为之含悲，风云因而变色。郢王封其为神龙鼓手，前往督战。传说中，那女子是上天的仙子，豢有一条白龙，可腾云驾雾，来去无踪！”思无邪面色镇定，可是心头仍然忍不住一惊。刚才在天空中看见的那红女白龙，想来是确有其事，而并非幻象了？

兵士们大骇起来，纷纷嚷道“红女白龙”，并向上仰望，企图寻找着一抹蛛丝马迹。几朵悠云淡淡地飘了过去，祥和至极，丝毫不曾看见刚才思无邪所说的那种景况。

那细作继续说道：“在畿城附近搭台的兵士，乃是郢国大军的一小部分，其余的兵士皆不知去向。小的本欲回畿城禀报将军，哪料将军早已先行一步，小的只好匆匆前来。路上却遇见郢国的百姓，在引烧粮草！”“引烧粮草！”思无邪似乎已经开始意识到了什么，转身顺着敞开的城门独自一人奔了进去。剩下护卫们匆匆赶上他的步伐，试图从空旷的街道中找出一些郢国的繁华景象。可是阒无一人的街道仿佛所有的百姓都凭空消失了一般，门户洞开。

那一小队去探路的士兵已经回来，碰见思无邪，慌忙下跪道：“思将军！属下巡视了所有的街道和房屋，郢都城内一名百姓也找不到，所有的人都消失了。就连郢王的宫殿也是空无一人！”思无邪皱着眉头，冲进旁边一户人家，揭开盛米的瓦罐，如他所料，空空如也。“糟了。”他暗叫一声不好，想来遭了那无衣的道儿了。她故意让兵士在畿城附近搭建鼓台，并把郢都这个空城让了出来，把粮草烧得颗粒不留。而郢国的大军，却在不只名的角落里观察着他们的动向。这个女子，胆识出众，果然非同常人！

本想颁布撤军之令，谁料护卫此时奔走来报，说是在五里之外，发现了郢国将士的军队，足有数十万之众！

这时一枚燃着火舌的疾箭从不知名的角落射了过来，思无邪稍稍一偏头，那枚火箭从耳鬓旁险险地擦了过去，钉在了他身后的城门之上。

“将军！”护卫迅速地执了盾牌，在思无邪的周围围成了一个圆圈。更多的火箭随后而至，射杀着围在城墙之外的虢国兵士们。

思无邪振臂一挥，呼喊道：“全军将士，传我号令，速进郢都城内听命！”让他的将士先进城，避开这杀伤力极强的火箭再说。

目前最重要的就是不能让士卒死伤，不能减少他们的斗志。可是思无邪不曾料想到的是，昨天傍晚那首“君子于役”的曲子，早已把大部分士卒的心思飘回了故土，而粮草缺乏，人困士饥的景象更是苦不堪言。再加上遭到了郢军的偷袭，人人心猿意马，心思早已不在战场之上了。

数千枚火势凶猛的箭簇纷纷朝虢国的兵士射杀过来，城门已缓缓开启，数万名虢国士兵都云集于城门之外，逃命似的向里挤去。拥挤、恐慌和尖叫声填满了整个战场，士兵们从眼角到眉梢，均是相同的模样。

六、桃夭

桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。

思无邪命人支起大旗，匆匆调派弓弩手，开始反击。

那边隐藏在草丛之中的郢国士兵，分站成两列，前一列单膝跪地，引弓射箭；后一列箭在弦上，以此准备。这样两列士兵轮流而战，有条而不紊。漫天中飞射而来的火箭弥漫成网状，朝城里城外的虢国士兵们兜头痛洒下来。

“射箭，快！”思无邪指挥着弓弩手向下方的草丛处的郢兵射杀着。战火浓烈地弥漫了开来。城墙根下燃烧起熊熊大火，无数虢国士兵惨死在郢国的火箭威力之下，死状惨不忍睹。

南边擂起了咚咚的鼓声。随着鼓点响起，郢国士兵的冲杀声渐渐逼近了。思无邪细听那鼓声，如滔滔江水，绵长不绝，时而急，时而缓，听来却觉得雄壮异常，如风雷怒吼，席卷大地，包举宇内，并吞八荒。

这女子果然非同寻常！

他暗暗忖度着，看着死伤无数的将士，血流成河的疆场，终于咬咬牙，抽出鞘中的那柄“青龙剑”。师父在世时曾经教他一法，念动驱剑之咒，可用意念临空控制那柄剑，横穿战场，刺杀欲刺之人。

他拖着剑柄，开始喃喃念动咒语。将士撕杀的血光溅在了他的青龙剑上，愈发让那柄剑沾染上了一层无妄的杀气。

“咄！”他大喝一声，“青龙剑”自手中飞出，直逼那鼓声所传来的方向。

他的护心甲再次因血气而温热了起来，记忆在血光之中闪烁不定，凌乱的片段在顷刻间突然被他追忆了起来，仿佛是一根绳索，将那些千丝万缕的碎片都系成了一串。口中原本苦涩的滋味渐渐蔓延开，他伸出手去，想收回那柄剑，而“青龙剑”却呼啸着，不听使唤般直直地飞了过去。

“不！不要！”他口中喷出一口鲜血，登时脑中反而清晰了起来。记忆中那红衣的女子，名唤兼葭，与他——子衿，同为斗战胜佛座下的两名弟子，位列仙班，却暗生情愫。

终于在三月三日，西王母瑶池寿筵这日，击鼓舞剑，眉目传情，让王母瞧了个仔细，怒不可遏，将他们二人打下仙界，投胎凡间。

斗战胜佛将他们二人的坐骑——青龙载驱与白龙载弛，分别以不同的方式置于而人身侧，作为护体。那青色的护心甲与青龙剑便是青龙载驱的化身，而兼葭那面白皮鼓，大概是白龙的护体了。

此时那柄“青龙剑”，正从郢都的城墙之上飞刺了过去。从无衣的身后，直直地穿过了她如花般的躯体。

“兼葭！”他不顾性命之危，从郢都城中冲了出去，一路飞身越过郢国兵士的利剑与刀刃，只身冲进郢军阵中。

那红衣女子缓缓转身，胸襟之上，赫然插着一柄寒气逼人的青龙剑。

她一低头，那柄剑身滴下的鲜血与她的红衣晕成了一片，如片片飞红，在衣衫上幻成了桃瓣之状。那柄剑呵，细细瞧来居然眼熟之至！是他，子矜的剑！

“子矜！”她痛苦地呻吟了一声，这个名字让她的心疼了半晌，并且一直弥漫了开去。

“兼葭！”他在她倒地之前扶住了她柔软的躯体，捧起那张前世惦念已经的绝世容颜，握住她的柔荑。

“子矜，是你吗？”无衣轻吟，犹如梦呓之语。

他点头，拥她入怀。

两人跪坐于鼓台之下，仿佛尘世之间除了两人，再无其他，所有的纷争、罹乱、喧嚣都游离于爱情之外，此时此刻，他的眼中一片温存，将她整个儿的身心都融化了进去。

她的手掌之中，仍然留有那枚相思树的叶片。“执子之手，与子偕老。”她惨淡地笑着，笑容在苍白的脸上张扬着，宛如衰败的桃花。

难道这前世的情爱，到此生此世都要受到命运的责罚，如同美梦毕竟会醒来，如同蝴蝶终究飞不过沧海，如同山盟虽在，体化尘埃……王母将他们投身于敌对之国，生来便是水火不融，命中互克。结局早已注定，他即便不杀她，她亦要取他性命。

“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老！”他喃喃念了这么几句，和她紧紧相拥。那柄“青龙剑”从她的体内再次穿过另外一具伟岸的躯体，“噗”的一声，那些桃瓣渐次明媚了起来，灼灼其华。“兼葭，抱紧我，我带你回家。我们回家……”他的声音低哑了起来，无衣的眼睛在他的注视中闪闪发光，苍白的脸色上潮红一片，仿佛花瓣一般，煞是美丽。

她的手紧紧地交握在他的掌中，纤细的手指因为用力，指节开始泛白了起来。“子矜，今世能相见，便是你我之福。何必为我而死？”他不语，只紧紧拥住她如花的身体，感觉那具躯体在怀中渐渐冷去，僵硬，犹如凋零的桃花，片片飞散。

思无邪在闭上眼睛之前就见到面前出现一片红色的桃花，兼葭站在桃树之下，明艳动人地朝他招手，他伸出手去，终于拉住了她的柔荑，即便是海枯石烂，天崩地裂，再也不放手，再也不分开了。

郢兵向鼓台靠近，围成了一个圈。他们把剩余的虢国兵士或杀或俘，大胜而归之后，惊异得发现虢国的将军思无邪，居然和他们的督将无衣姑娘相拥而死。四周落下的鲜血在他们身侧仿佛春天里落下的桃瓣，让人瞧了触目惊心。

郢王驾车前往战场，兵士们纷纷让出一条路来。“难道那石壁之上的文字，就是今日的见证？”他心下怃然痛哭起来，无衣美丽的脸孔在最后印成了一个永恒的画面，飘扬在郢国的上空。

忽见得一条白龙从空中俯冲下来，叼住那两人的尸体，在众人的惊呼声中腾空而上，在云雾之中隐去，不见了踪影。

七、思无邪

朝吟风雅颂，暮唱赋比兴。秋看鱼虫乐，春观草木情。

天界传来悠扬的乐音，舒缓而动听。警幻仙子查看着园内的花草，忽见得一个猴头模样的人，嬉笑着向她的园囿飘了过来。

“警幻仙！警幻仙！”那猴子上窜下跳，还未靠近便大呼起来。

“斗战胜佛？”仙子呡嘴一笑，不等他站定，便吟吟问道：“来小仙之所，有何贵干？”那猴头嬉笑声嘎然而止，毛手一摊，现出一青一白两颗草来。“还不是为我这两个小徒儿！”警幻仙子掐指一算，叹道：“你这两个小徒儿命中犯克，风月情爱三生三世都牵扯不尽。”“可有法子破解？”猴头跳上她的园子，欲要拔她的仙草。

警幻仙子摇头道：“也罢也罢，除了前世之孽，让他们在我园中浇灌花草。”接过他手中的一青一白两颗草，那青的稍壮，白的较弱。警幻仙子轻吹一口气，将白草值入园中，取名绛珠。

那青的变做小童，唤做神瑛。

那猴头抱了个拳，言声多谢，顺势拍了拍那小童的脑袋，嘻嘻笑了几声，扬长而去。

警幻仙子微微皱了皱眉，唤那小童道：“你去取仙山之水，浇灌这园子罢。”神璎应了一声，汲水浇园。瞥见那一颗柔弱的白草之时，心中咯噔一动，无端滚下泪来。

只听得那仙乐飘飘，吟颂之声越传越近。仿佛很久很久以前，一个女子的唱晚：“青青子矜，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”



www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



当你我优雅地死去

晚风忽悠悠地吹动离我们不过几米之遥的树叶，我睁开眼睛的时候，叶子正巧飘飘荡荡落在我的棺材盖上。因为是夜里，所以我毫不犹豫地掀开棺材盖子，悄无声息地走了出来。费尔南多，他躺在我的旁边，已经化成一具枯骨，骨骸洁白匀称，每每我的目光扫过去的时候，总能想起他活着的时候，年轻英俊的模样。

那些觥筹交错的夜晚，迷离的灯光下杯中红酒在掌中温柔地轻晃，我仍然记得，我深爱的费尔南多，他站在舞池当中，一袭黑色的燕尾服，满眼含笑地邀请我跳舞。他的神态那么优雅与高贵，微笑是那么俊朗与迷人，他领着我在众人面前翩翩起舞，舞技娴熟。

可是一百六十年过去了，我望着他如今已化成白骨的身体，怅然叹了口气，向蝙蝠城堡悠然飘了过去。

我的身上，带有德古拉家族十六分之一的血统，在躯体死亡之后，必须埋藏在地底一百六十年，方能复活而成为血统纯正的吸血鬼。当我第一次在幽深阴冷的棺材里睁开眼睛的时候，一个小男孩，露出两枚尖尖的犬牙站在我与费尔南多合葬的墓碑前，朝我邪魅地笑着。“你终于醒了。”他俯视着我，伸出一只瘦小的胳膊示意我说：“拉住我的手，洛丽塔，欢迎你正式成为德古拉家族的一员。”

在许久以后的日子里，我才明白，原来因为教会的神士对吸血鬼家族的疯狂捕杀，德古拉家族的人数急剧减少，所以身为德古拉家族的领袖普罗德-德古拉伯爵，才会做出一个复活血统不纯正的德古拉旁系的决定。

而那个守护了我整整八十年的男孩菲斯，正是德古拉伯爵派给我的搭档。他年纪虽然轻，却有许多吸食人血和如何逃脱教士追捕的经验。作为对新近复活者的指导，这点经验已经足够了。

每到满月的时分，菲斯总会用嘴吹下一片树叶，落到我的棺盖之上，把我唤醒。当我向蝙蝠城堡飘然而去的时候，便能看见菲斯悠闲地坐在一棵黑色的乌桕树上，晃荡着双腿，露出他两枚尖亮的犬牙，态度慵散地朝我望过来。

“你的速度就不能快一点么？”他孩子气地撅着嘴，用手比画了一个让所有吸血鬼为之惊惧的符号：“如果碰上带着十字架的教士，他们掷过来的十字架一准能钉中你。”

“听着，小鬼”，我没好气地冲他嚷嚷道：“做吸血鬼并不是我的本意，是伯爵大人在没有经过我本人同意之前就把我唤醒了。如果可以，我宁愿继续躺在我丈夫的身边，仍旧做一具白骨！”

我的样貌，被德古拉伯爵变成了十九岁，也就是我第一次与费尔南多见面时的年纪，风华正貌，光彩照人，只是现在多了一对尖锐的犬牙和永远苍白的面容。我穿着黑色的斗篷落到乌桕树的下面，仰头看菲斯在空中晃荡着的双腿，在慵懒与悠闲的字眼之后，我居然联想到了另一个词——优雅。

哦，该死！我克制住自己将这个可恶的小吸血鬼与费尔南多特有的形容词联系在一起，除了怒目而视，我别无其他事情可做。“你唤我来做什么？”我抬起头来问他。

菲斯的双腿已经停止了摇晃，他收起玩世不恭的表情朝我比划了一个噤声的手势，耳朵在一刹那伸长了数倍，变得又尖又细。我看见他的耳鼓微耸，应该是听见了什么不寻常的响动。

“人类。”菲斯缓缓吐除这两个字来，低头看向我的时候眼睛里有着莫名的兴奋，“而且，是一群人类。”

我的胃部一阵抽搐。

作为一个刚刚复活不久的吸血鬼，人类的鲜血对于提高修行是弥足珍贵的。可是当那咸腥的液体顺着咽喉进入胃部的时候，我总是不由自主地感觉到恶心。菲斯嘲笑我说那是因为我刚刚变成吸血鬼，还不曾感受到人类血液是多么鲜美甘醇。

人类的气息在这片阴冷而恐怖的墓园之内，已经很少出现了。尤其是这么一大群人类，他们扛着锄头与铁锹，在墓园内敲敲打打，终于，他们站到了我和费尔南多合葬的墓碑前。“就是这里了。”我听见他们其中一个人说道。

在他们还来不及动手挖掘坟墓之前，菲斯已经像一只黑色的猫一样，悄无声息地窜了出去。他揪住了其中一个盗墓者的衣领，朝他的脖子狠狠地咬了下去。皎洁的月光下，我看见菲斯暴长数寸的犬牙扎进了那个男人的动脉之中，血液喷张，有一小股飞溅了出来，落在菲斯苍白的脸孔之上，他专注而享受地吸食着男人身上不断喷涌而出的血液，脸上血滴横肆，妖异非常。

“鬼、鬼呀……”其他的人见状，都纷纷张皇起来，夺路而逃。可是已经太晚了。他们的气息早就引来了附近众多的吸血鬼，他们抢上前去，去吸吮那些难得一觅的美味。

犬牙与血液混合在每一个吸血鬼的面孔之上，显得无比狰狞可怖。当菲斯招呼我去吸剩下的鲜血时，我的胃酸翻涌而上，几乎呕吐出来。我强忍着本能的冲动向另外一个方向奔去，菲斯在我的身后恶狠狠地喊着我的名字：“洛丽塔，回来！”

让他见鬼去吧！我不断地向前奔跑着，夜风扬起我长长的金色头发与黑色的斗篷，我快意无比，仍旧不知疲倦地向前奔去。

在我停下来的时候，才发现墓园已经被我远远地甩在身后，而一轮月亮仍然冷清地挂在高高的天上。

眼泪在不知不觉间悄然滑落，我感觉到冰凉的液体在我的脸上留下两道水渍，菲斯说，真正的吸血鬼是没有眼泪的，而我的眼泪，正是我修行不足的证据。我吸吸鼻子，擦干眼泪，如果可以让我再选择一次，我真的只愿死而不愿生。那样我至今仍躺在费尔南多的身边，生生世世，直到永远。

“小姐，这么晚了，你怎么一个人到处乱跑？”一个温柔的声音在我背后响起。我不由自主地转过脸去，映入眼帘的，却是一张我永远都无法在记忆中泯灭的面容。

“费尔南多？”我喃喃念叨着他的名字，梦呓一般。

他微微一蹙眉，动作优雅到了及至。“哦，你认错人了。我是海德·杜纳闻。有什么可以为你效劳的吗？”

他离着我很近，我可以分明感受到他身上传来的人类的味道。只是一个和费尔南多长相相似的人类而已，我自嘲地想了想，即使费尔南多不死，他已经有两百多岁了。所以面前这个英俊的男子，绝对不可能是我的丈夫。

我低下头去，幸好我的犬牙不长，他没有看出什么端倪，只把我当成了一个夜晚迷路的姑娘。

“对不起，我认错认了。费尔南多是我的丈夫，你长得很像他。”

他的眼睛里闪过一丝我熟悉的光亮。是啊，每当费尔南多对我深情注视的时候，眼睛里夜会出现一道温柔的光亮。

一片乌桕树的叶子不逢其时地落在了我的脚边，传过来阵阵寒意。我感觉到了菲斯就在附近，于是和那个叫海德的男人匆匆道别，朝着来时的方向奔了回去。

菲斯仍旧是坐在乌桕树上，轻轻地摇晃双腿，一句话也没有对我说。只是一双湛蓝的眼睛，若有所思地望着我方才奔过来的方向。

这个惹人讨厌的小吸血鬼，总是喜欢摆出一副大人似的模样，不得不承认，在他安静沉思的时候，他俊美的脸孔还是非常可爱的。

“菲斯……”我唤了他一声，低低的风将我的声音在空中吹散，飘渺得像丝绒一样。

菲斯终于低头看了我一眼，跳下乌桕树，头也不回地告诉我说：“如果你不吸食人类的鲜血，你的生命力会渐渐消亡的，我给你留了一个鲜活的人类，你自行取用吧。”

我轻轻一怔，看见乌桕树下还躺者一个浑身绑得结结实实的男人。他的口里支支吾吾地想说些什么，因为被一团麻布塞住，无法言语。我认出来他是那群盗墓者中的一个，可是我弄不清楚，为什么偌大的墓园之中，他们的目的不是别人，而直指我和费尔南多合葬的坟墓呢？

拿掉他口中的麻布，我冷眼瞅着那个快被吓瘫的男人。“为什么要掘他们的墓？”我将脸孔逼近他，低声怒喝。那个男人不停地抽搐着，见我逼迫他，口中发出含糊不清的语句。我揪住他的衣领，想弄清整件事情的始末，谁料不知从什么地方“嗖”地一下射出一枚暗箭，笔直地刺入了他的后背。那个男人还没有来得及回答我，便一翻眼皮，一命呜呼了。

我卡在他脖子上的手感觉到他变得越来越僵硬了。

在我和费尔南多死去了一百多年以后，竟然有人指使盗墓者来挖掘我们的坟墓，并且在我抓住肇事者之后，他居然那么不巧，刚刚好被人暗杀了。

盈月西移，天逐渐澄亮，我的呼吸越来越艰难起来，我只好放开那个男人僵硬的尸体，跌跌撞撞地逃回我的坟墓里去。

“费尔南多”，我轻轻吻了吻他的颅骨，对他说：“我回来了。”

传说月光女神会在满月之际从月亮里跑出来跳舞。菲斯总会按照约定，在这一天把我从棺材里唤醒，逼迫我吸食那些被他虏获而来的人类的鲜血。当我皱着眉，强烈抗拒的时候，菲斯孩子气的面孔上总是出现一抹寒意。他冷冷地瞪着我说：“因为那些该死的教士们的疯狂捕杀，我们的同伴已经越来越少了！如果你再不靠吸食鲜血来增加修为，下一个死去的，很可能就是你！”

我盯着他的脸，揣测着他的口吻，这种严肃的语气、相似的场景，我似乎是在什么地方有过模糊的记忆。是在开满玫瑰的花园？还是在装饰一新的卧室里？我的头一阵眩晕，站不住脚，菲斯把我扶到乌桕树旁，然后让我倚靠着树干，好象下定决心一样一下咬住了旁边一个人的脖颈，他满嘴鲜血地转过脸来的时候，将嘴唇贴上了我的，然后在我错愕不定间，任由着从他嘴里吸食到的鲜血流进了我的喉咙里。

我一阵惊愫，推开菲斯瘦弱的身体，我看见他湛蓝的眼睛流露出来一种莫可名状的温情，我抹了抹嘴唇上剩余的鲜血，飞快转身朝着另一个方向跑去。

这个让我痛恨的小吸血鬼菲斯，他居然借着吸食人类血液的当儿，吻了我这两百多年来只属于费尔南多的嘴唇。我的眼泪再一次喷涌而出，一连串的诅咒的词语在我的嘴里酝酿了许久，可是不知道为什么，我始终也没有说出口。在这条空荡荡的阡陌小路上，只有影子才能听见我的言语，我又要倾诉给谁听呢？

“美丽的小姐，我们又见面了。”

一个声音在我的背后响起来，低沉而陌生。

这一次我并没有向上次一样跑很远，相反，站在这个位置，我还能够看见菲斯常常晃荡着他的双腿的那棵乌桕树。我转过脸去的时候，我看见上次那个叫海德·杜纳闻的男人，扬起一抹让我窒息的微笑，优雅迷人地望着我。

“杜纳闻先生……”我庆幸自己的记忆并不坏，更何况，他的样貌简直与费尔南多生前一模一样。

“我找得你好苦。”他轻轻在我耳边说了一声，语气中似乎带着些许暧昧。

有些莫名的惊喜一下子涌上脸庞，我想这些惊喜已经足够将我苍白的面孔衬出一点血色。他在与我相遇一次之后，竟然不停地寻找我的身影么？我仰面看着这张与费尔南多一模一样的脸，深情地凝视。

我发现他的嘴角微微向上扬了几分，露出的笑容既熟悉又陌生。没来由的，我后退了一大步，藉着月光打量到他身上穿着一件黑色的精美绣袍，靠近左胸的位置，印着一朵娇艳欲滴的玫瑰。他的面孔越来越逼近我，我的手无端颤抖了起来，看见他的脖颈上，微闪过一抹银白色的光亮。

那是……十字架！

我跳了起来。斗篷在一瞬间张开成翅膀的形状，护着我在空中飞翔。玫瑰与十字架，正是教士中最高统领的标志。该死的，我早就应该想到他是个教士而不是一般的人类！

“想跑吗？我已经跟踪你很久了。连那群盗墓者，都是我刻意安排的呢！”海德手里握住他的十字架，速度惊人地跟在我的后面，虽然他没有吸血鬼家族的飞行本领，但是奔跑的速度快得惊人。我的余光注意到他的手上银光一闪，一个硕大的十字架便朝着我飞了过来。大概是因为刚刚吸食了人血的缘故，飞行速度比平常快了一些，十字架暂时没有钉中我，不过它在空中旋了一个角度，继续朝我飞过来。

我一边在空中腾挪躲闪，一边留心脚下追踪而来的海德。十字架斜斜地，朝我的头顶削了过来，我低头错身的瞬间，海德用力一跃抓住了我的脚踝，把我从半空中拉了下来。“可抓住你了，你这个可恶的吸血鬼！”他得意忘形得笑着，将十字架收回袖间，粗大的手掌将我的手反拧在身后，笑容阴郁深沉。一时间，我觉得他的笑容比起那些吸食人血的同伴，不知道狰狞多少倍。菲斯说得对，这个世界本来就是一个尔虞我诈弱肉强食的社会，他用一张和我丈夫相似的脸作为诱饵，前来捕杀我，我在他的手掌间拼命挣扎，回头看见乌桕树的枝桠间，出现一个晃荡着双腿的身影，“菲斯……”我用力地叫道，就像人类看见一丝光明一样。

“找救兵吗？”海德张狂的笑容在我耳边响起来，“没有用的！”他迅速找到一棵树，将我吊在高高的树枝上，咒语念动之后，他手掌上一个很小的十字架瞬间变得几乎和我的身高相仿。他将十字架钉入我的背部，然后在树下施了一个小小的魔法火球，一旦火球燃烧上来，我就要被活活烧死了。

那个双腿晃荡的身影始终没有动弹，我低声呜咽着菲斯的名字，一边运起浑身的气力趋散身上愈来愈烫的热气。

海德张狂的笑容突然在此时凝固起来了，我看见他黑色的绣袍下有缓慢的血液滴落下来。他不相信似的侧过身子，我听见自己的声音带着惊喜与兴奋地呼喊出来：“菲斯！”

是的，菲斯站在海德的身后，乘着他不可一世张狂大笑的时候，将一片乌桕树的叶子幻成自己的影子，放在树上，而他则像一只猫一样，藉着树影的掩护，偷到海德身后，拔出他腰间的剑，刺入了他的后心。

海德高大的身体轰然倒下去，菲斯擦了擦额上的汗，抬头问我：“你没事吧？”

我摇摇头，看着菲斯飘上树稍，小心翼翼地接近着我背上的十字架。他想帮我取下来。可是吸血鬼对于十字架，都是有莫名的恐惧的。当他靠近我的时候，那个银白色的十字架像长有眼睛一样，倏地从我的背上飞了出来，将菲斯牢牢钉在了另一个树枝上。

他吃痛地皱了皱眉头，却朝我大声喊道：“洛丽塔，快跑！”

海德的身体像一把企图打开的折刀，一点一点站了起来，他捂住胸前的伤口，狰笑着看着树枝上被十字架钉中的菲斯，手掌张开，加重气力让地面上的火球腾得老高。

刚才的奔腾已经让我耗费了不少的气力，我的双腿软软地耷拉在身体下面，无法漂移，我无力地摇摇头，看了菲斯一眼，嚅嗫着说：“对不起，菲斯……”

海德哈哈大笑了起来，他好象并不在意他身上汩汩流下的血液，他的眼睛在火焰的衬托下变得像我们的同类一样鲜红如血，黑色绣袍上的那朵玫瑰变得鲜活了起来，开始伸出藤蔓，蛇一样得匍匐在地上，然后迅速缠绕上我们所在的乌桕树的树干，将尚在挣扎的我缠了个严严实实。

“你们受死吧！”他大喝一声，火焰在这声迅雷一般的吼叫之下爆长了数十寸，已经烧到菲斯的双脚了。慌乱中我听见一个久违的声音在脑海里传过来，他温柔而优雅的声音像一种具有魔力的音乐，让我瞬间平静。只听他说道：“我最最亲爱的洛丽塔，很抱歉我欺骗了你。我的身体里，同样流淌着德古拉家族的血液，不过和你不同的是，我具有的是八分之一的血统，所以早在八十年前，我便复活了。而在等待你复活的那漫长的八十年里，我遭受到了一个教士的攻击，几乎丧失了全部的生命力，德古拉伯爵只好借助了一个小男孩的尸体将我的灵魂寄居在他的身上……”

我听到这个地方的时候，浑身开始颤抖了起来，抬头看见菲斯的眼睛里，闪着温情脉脉的光。

“洛丽塔，我之所以不告诉你真相，是为了不让你知道你深爱的丈夫费尔南多，不再如你印象中那么伟岸英俊。答应我，好好活下去……”菲斯的身体已经开始燃烧起来，冒出阵阵黑烟，而传入我耳朵里的声音却好象飘散得很远。

“费尔南多！”我竭力地叫换了一句。

一抹淡淡的影子仍然在海德的身后，我认出那是从菲斯身体里游离出来的费尔南多的灵魂。他将自己的灵魂化成一把尖利的诅咒之剑，再度穿越了海德的身体，剑尖从玫瑰花的花蕊中刺穿出来，在晚风中，黑色的剑身在渐渐被吹散。

海德的身体迅速地萎缩了下去，在漆黑的泥土中，逐渐消失不见。

费尔南多为了我，他舍弃了自己的肉体，用灵魂作为赌注，给了海德最后一击。

我身下的火焰也随着海德的消亡而熄灭，那支将我缠绕在树枝上的玫瑰藤，也疲惫地耷拉下来，容了一个足够大的缝隙让我从中滑脱。

“菲斯……菲斯……”我捧着菲斯，也就是费尔南多的尸体，无力地低声呜咽着他们两个的名字。我怎么会看不出来菲斯和费尔南多的相似之处呢？他们看我的眼神同样深邃无比，他们的举止优雅动作轻柔，甚至是他们的吻，都那么甜蜜而温存！这么样的一个男子，为了我的存活而甘愿付出生命，他的爱情，似乎已经成为我复活的生命中，一剂强心针，让我为此坚强而勇敢地存活下去……

我的眼泪如奔腾的水流，怆然而下。这些悲戚的呼唤声与悠扬的晚风一起，在月夜中逐渐传播，随着亘古的流年，一遍又一遍。

我躺在黑色的棺材里，费尔南多曾经拥有的两具骨骸在我的身边，优雅地睡着。我仍然是习惯性地吻了吻他们的颅骨，告诉他们此去经年的世事变迁，一些人来过，一些人走掉，还有一些人，他们的名字永远留在墓碑之上。

一个垂老的扫墓人总会在早晨站在我们的墓碑之前，拔去丛生的杂草，用颤抖的声音念着我们的碑文：当你我优雅地死去，这一片植满芳草的肥沃的泥土，将是我们得以安息的圣地……



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



星殒灵界篇

我睡在静谧的雪绒花苞中，舒缓地呼吸。每晚都有美丽的星辉透过雪绒花的缝隙，曲曲折折地射进来，轻柔地照在我的身上，像久违了许多年的朋友。

这一照，便是一百年。

雪绒花是灵界的圣物，它与天界的莲妖界的桃魔界的曼陀罗和冥界的赤焰花一样，百年一开执行着繁衍灵界族人的任务。

我在一个星空朗朗的夜晚降生。我的发泽如同最亮的星星一样闪耀着，于是给我取名冰诺，意为闪亮之星。

一睁眼我便看见三颗几乎呈直线分布的星星，流光异彩。后来大祭司告诉我那是属于猎户座的星星，在夜空中格外耀眼。

我在很小的时候经常在傍晚时分爬到星象台上，看天边的晚景幻化出层峦叠嶂的山峰和染有颜色的云朵，在日落之后等待夜幕的降临。

若是傍晚有风，它们便会吹乱我齐肩的头发，遮住我的视线。这时总会有一双手很温柔地帮我把头发理好，我微微抬头便能看见大祭司星魄浅灰色的眼睛。在黑夜里他的眼睛与星辉或是月色融为一片，深邃无比。

他有着一张棱角分明的脸，线条勾勒出的部位，冷峻而沉毅，漠然地像座冰山。可是他看见我时就会露出一种爱怜的微笑。他笑的样子很滑稽，嘴角即使上扬也会显示出一种严肃的神态，常常惹得我为此大笑。

但是他丝毫不介意，仍然让我坐在他的膝头，指给我看什么是仙后座，哪里是人马座，北斗七星为什么会像只勺子……

星魄说起星座的时候总是神采奕奕，像个孩子，他沉稳的性格和成熟的外表在那时完全不见踪迹。我会很用心听着每一个细节，然后看着他如刻刀雕琢成的好看的侧面，悄悄地脸红心跳。

然而他有时会用一种哀怨的表情遥望天宇，右手的拇指与食指暗合成环状，微微颤动。每次他都会精疲力竭地从星象台上下来，脚步缓慢而凝重。夜晚的风灌满了他的长袍，他很长很长的头发飘荡在空中，背影叫我看了无限感伤。

很多年以后我站在榷衡宫空空荡荡的大殿里，想起当时他的背影心下都会一阵寂寥。满天的星光均匀地挥洒下来，休憩在房梁和窗棂之上。透过天窗我看见猎户座的那三颗星星渐行渐远了，可是仍然熠熠生辉，美丽如常。

我在三百岁的时候被送往灵界的印殊山去修炼最精妙的空灵之术。被送往印殊山的孩子都从灵力最高明的孩子中间挑选出来的，他们之中灵力最高者将继承灵界之王的位置，而其他人则成为护法或是祭司。

这是灵界几十万年流传下来的传统。

星魄送给我一串项链，是他采集了月光制成的，每到夜晚那串链子便会发出柔和的光芒，而在链子的中央是一颗浅灰色的珠子，很是奇特。

他让母亲转送给我，希望我妥善保存。

我将它挂在脖子上，那颗珠子正好坠在我的胸口的位置，每天聆听我的心跳。

印殊山是一座长年被冰雪覆盖的神山，传说那里的天空飘飞着的雪花都带着无尽的灵气，是灵界族人修行的圣地。

自从我进山后就再也没有看见过粲灿的星空和那些有着各式各样传说的星座。有时我在夜里溜出冰岩洞，仰头去看那片阴霾的天空，除了灰暗的苍穹和如同雪绒花凋谢时纷飞的雪片之外，什么也没有。我只好紧握着胸前的珠链聊以慰藉。

“冰诺姐姐，你在看什么？”悠融在我抬头的时候，总会这么问，大大的眼睛漆黑如墨，闪动着好奇的光芒。

于是我告诉他在印殊山外的夜空里，有一个美丽的猎户星座，它的中心是三颗呈弓状的明亮的星星，四围围绕着不规则的四颗星，粲灿无比。

悠融笑了一下，露出好看的牙齿。他的眼睛弯成月牙儿状，长长的睫毛频繁地眨动。毫无疑问，悠融是我见过的灵界最漂亮的孩子。

“冰诺姐姐，那么你一定是猎户星座上最亮最美的一颗星！”

我微笑而不语。

假如我是猎户座上的一颗星，我希望星魄也是。那么，还有一颗呢？

珠链在黑夜中发出晶莹的光，美丽谦和。

悠融是我们几个孩子中最小的一个，他惯用的空灵术是驾御雪花。每当我想念星魄的时候，他就会驱使雪花在我的身边漫天飞舞，犹如灵界最美的白蝴蝶一样翩跹自若。

我五百岁那天变成了成人的模样，穿着灵界长老们为我缝制的银皑长袍，微笑地接受其他人的祝福。他们每个人都送给我一句最美好的话语，然后在我的额前亲吻。

轮到悠融的时候，他漂亮的眼睛很怪异地盯着我，对我说：“冰诺，你是灵界未来的女王。”

我很少在一个孩子的脸上看见如此自信坚定的神情，一时间我怀疑自己看见了星魄，微微扬起嘴角对我笑着说：冰诺，你是灵界未来的女王。

不留神悠融踮起脚尖，在我的唇上飞快地吻了一下，仿佛淘气做了坏事的孩子害怕责罚而跑掉了。他银白色的头发随着奔跑的速度而左右摆晃着，得意洋洋的。

同样，在许多年之后我也会想起这一幕。悠融孩子气地奔跑在雪地里的身影，他的头发在身后凌乱地飞舞，神气十足的样子，然后每次凡间落雪的时候，我就站在空中看见这样一群群的小孩子，在雪地中神气地奔跑着，晃动着他们不同于悠融的黑发。

当时我抚着双唇难过得快要哭了，因为这神圣的初吻如此轻率和经意地叫一个孩子给夺了去。那是我珍藏着想要给星魄的礼物呵！我要告诉他，我已经长大了。

接下来的一百年我都刻意地跟悠融保持距离，我独自在雪地中练习最高明的空灵之术，我驾御着水流在指尖环绕，驾御着雾霭漫布于我的周围，驾御着冰屑同雪片一般上下飞舞，驾御着飞霜凝聚成弧状。凡是灵界掌管之下的水的各种状态，我都能随心所欲地操纵。

悠融远远地在一边看我，眼中顽皮依旧。

他变成大人的那天也是我们三百年修行生涯的结束。我记得他穿着雪皑长袍的样子俊美至极，黑色的眼睛细细长长的，半眯着瞧着我。

我对他说：“你已经长大了，要学会尊重别人。”然后在他额前轻轻地吻了一下。

他将右臂曲至左肩，垂下头用最恭敬的语气回答我：“是，我美丽的王。”

在那一刻他的长发披泻下来，如流动的水银遮盖住了他的半张脸。我瞥见他的黑色的眼睛看着我，嘴角满是玩世不恭的笑意。

长老们在此之后宣布我为灵界下一任的王，而悠融则是接任星魄的大祭司。百年之后，灵王三千岁的那天，我便能正式登位了。

回到榷衡宫的那天是雪绒花开的日子。灵界的族人们都在为自己新生儿的降临而祈福。我穿着华美的银皑长袍奔到星象台想去星魄时，他的从仆告诉我星魄正在拢棠溪畔。

远远的，我看见星魄纯白色的袍子，他的背影孤立于溪边。头发用一根黑丝绒系了起来。

看见他系住的头发我几乎晕厥，因为在灵界中，只有成年已婚的男子才资格系发。我站在他身后，眼泪一下子涌了出来。

然后星魄慢慢地转身，怀中抱着一个粉雕玉琢的女娃儿。我听见他对我说：“冰诺，这是我的女儿。”

他的一只眼睛上用一块布罩着，另一只眼睛爱怜地看着怀中的女孩儿，就跟我小的时候，他爱怜地看着我的目光一样。

“你的眼睛……”

星魄的表情深情而温柔，他的声音从流淌的溪畔传来，宛如清浅的低唱。“我把它送给我曾经深爱过的女子。在那上面，我寄予了全部的福咒将和月光一起照亮她生命之路。”

我的泪水如同月夜的潮汐奔涌而下。登时灵界大雨倾盆而下落在我的发上、眉上、脸上，我已分不清什么是泪水，什么是雨水，雪绒花被雨水激落得已有衰败之象，纤弱的枝条在雨中颤抖着。

我看见悠融在雨幕中朝我走来，雨水在他身边形成一道屏障，丝毫沾不到他的衣衫。他扬起手在我身上结了一道护雨屏，抚摸我的头的动作温柔而又轻盈。

我第一次在悠融面前，揭下坚强的伪装，像孩子一样哭得涕泪涟涟。

悠融跟我说他看见猎户星座了，星象显示出其中的一颗星即将陨落。

他擅自占卜了星象，在灵界中早已规定除了祭司之外，擅自占卜星象并诉诸于人者，将处以极刑。虽然悠融是祭司的继承者，然而只有百年之后他才具备这样的资格。

我含着泪眼望着他，他的表情第一次像一个大人一样稳重。他看向我的目光和星魄一样深邃，漆黑的眸子似乎在暗示着莫名的危机，那种神态在几百年前的星魄脸上同样出现过。

“我送你回榷衡宫休息。”

悠融抱着我，沿着长长的街道彳彳亍亍地走。那一刹那我几乎以为经历了亘古的时空，让他保持这样的姿势走到生命的尽头。

雨点在我们身边飞溅着，形成漂亮的雨花。回到榷衡宫的时候我依然听见屋顶上滴滴嗒嗒的雨点唱响着，持继了许久。

我睡在儿时的软榻之上，感觉自己似乎睡在雪绒花的花瓣之中。珠琏的微光均匀地洒落在我的耳上，仿若六百年前的星光。

梦中我依稀听见悠融的声音在耳畔回响，坚毅而刚强。

“为你，我愿意付出生命，我美丽的王。”

“灵界历任的祭司都有着与生俱来的占卜之术。他们能够通过观测星象来卜筮吉凶。为灵界之王预先做准备。然而祭司如果违背天常擅自改动星座运行的轨道，那么他将受到五界中最残酷的刑罚，他的魄灵会变成尘埃，浮游于五界之中，永远无法聚合成形了。”

典律精灵给我念灵界中的法条时，我听到了这么一段。

“为什么要规定这么一条残忍的刑罚？”

典律精灵在厚厚的律书中间飞动着，她精巧的翅膀薄如轻纱，在阳光的映照下闪着奇异的七彩光晕。

“传说在很久以前有位祭司想夺取灵王的宝座，他改变了紫微星的运转方向，使得灵王死于非命。于是继任扣的典律之神就规定了这样一条酷刑以警示野心勃勃的祭司。”

我看见一旁的悠融若有所思的样子。

典律精灵合上书，向我和悠融以及其他四位护法继承者鞠了个躬，振翅飞走了。窗外的柳棉抽出了长长的柔枝，吐着白色的花絮。

“天气很好，”悠融对我说：“我们去拜访星魄祭司吧。”

星魄和他的妻子住在榷衡宫不远的以莫轩中。他的妻子长得非常柔弱，然而美丽。她的微笑好像灵界三月的风，和煦而温暖。我听见星魄唤她梦霭，多美的名字！

悠融见到星魄时的表情很神秘，他们互相对视了良久，一句话也不说。星魄的面孔始终如一，淡淡地露着一丝微笑。而悠融的俊美无匹的容貌上浮现的是疑惑，哀愁和释怀的交织。

然后我听见悠融长叹了口气，说：“你是灵界最伟大的祭司。”说完之后他吻了一下星魄的眼罩，我看见那双如墨的星眸中闪动着泪花。

星魄的长发被高高地束起，我发现他的眼角上不知不觉地爬上了些皱纹。在倾刻间苍老了许多。他依然微笑着对我说：“我未来的王，我的祝福将陪伴您一生。”

我紧紧握信胸前的珠链，看见它发出幽幽的光，静谧而详和。

梦霭和星魄一样，从始至终都平静地微笑着，她的眼睛仿佛洞悉所有，柔美得让人心碎。

我在儿时常去的星象台上会站得很久，仰望那美丽的猎户星座在我的头顶神秘地诉说。其中的一颗主星的光辉黯淡了许多，像悠融告诉我的那样——它即将陨落了。旁边的一颗光线略暗的星星却渐渐光亮了起来，几乎要与正中央的那颗星重叠。我不明白这样的星象暗示着什么。难道说几百年前星魄的忧愁与最近悠融的古怪，都与猎户星座的星象相关吗？

我每次踱下星象台的时候，悠融便会代替我刚才所站的位置，仰望星空。他渐渐蓄长的头发有如白丝锻，光滑细致，柔柔地在夜风当中舞动。他同样纯白色的袍子在夜风的鼓动下臃肿起来，那个背影让我暗自神伤，如同几百年前一样。

后来我曾把他们两个的影子叠加在一起，所有的气氛与背景都惊人的相似，我告诉撰籍官，他们两个人都是灵界最伟大的祭司，然后我会站在星象台上，遥遥地注视着天宇中的猎户星座，默默流泪；或是幻化成许多雪花降落在凡间，当我落在孩子们身上时，我总是在他们的额前轻轻一吻，像我吻着成人的悠融一样。

那天我在睡梦中被悠融不由分说地拉起，他拉着我仓促而急迫地奔向以莫轩。当我们到达的时候，星魄已经被灵界的长老们举在半空中。

我看见星魄的躯体在我的面前一点一点地消释，变成了一粒一粒微小的尘埃。他的眼罩早已取下，里面空空洞洞的全然无物，他的表情庄严而肃穆，仿佛超脱了五界之中。我听见他最后的声音在空气中飘散，渺茫地传到我的耳际：“我未来的王呵，面对纷争请您全身而退！”

天空中响起了优美的梵乐，我抬头看见猎户星座上一颗星已经悄然不见了踪迹。他，殒落了，化成微小的尘埃，游离在五界之中……

悠融的眼泪滴在我的手臂上，灼热得像一个火球。

“冰诺”，他的声音冷静而低沉，“你知道星魄为什么会处以极刑吗？”

我知道他改变了星象，然而原因一直是个谜团在我心中萦绕。

“悠融，你住嘴！你难道想被流放至凡间永世不得超生吗？”灵界的长老之一喝住他。

悠融的笑容显得那么释然，他晶亮的双眸看着我，一字一顿地说：“星魄在四百年前观测星象得知你，我灵界未来的王，将在与天界的纷争中毙命。为了救你，他擅自改变了你所在的猎户星座的主星轨道，并将他所有的福咒印在他的瞳孔中送给你。”

“我所能作的，就是把他的一番苦心孤诣连同他对你深深的爱意告诉你。所有的星光在他的爱面前都将黯然失色……”

悠融轻轻吻了一下我的额头，像我在百年前吻着他的额头一样。

“为你，我愿意付出生命，美丽的王。”

一滴泪落在我的眉间，变成了一枚水晶般的印记。

我眼睁睁地看见悠融被冥界的使者带走。我知道，他的灵魂在凡间的某一隅找到归宿。

在我穿着精巧的云皑长袍坐在灵王的宝座之上，看着灵界的神灵向我稽首膜拜的时候，我好像看见星魄庄严而肃穆的浮现在空中向我微微颔首，而悠融英俊优雅的笑容也在一时间绽放。

夜空中的猎户星座又恢复了它美丽的光辉。站在星象台的中央，我听着四面的风涌上来，暗暗地如同低泣，冥冥之中似乎有个声音在对我说：“为你，我愿意付出生命，我美丽的王。”

一时间，无边的寂寞袭击了我。我握着星魄的瞳孔感到无法言喻的悲哀。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



轮回妖界篇

我出生于黑暗笼罩着的魔界。

当我随着巨大的曼陀罗花绽放而降临于世的时候，我的母亲低头吻了吻了我的额头。她那淡紫色的双眸盛满了泪水，我听见她轻声地说：“你是香楠殿的骄傲，幽容翼。”

我在没有父亲的童年长大，在香楠殿中，我的祖父是魔界掌管花木的司花神，他清矍严厉的面孔让我在五百岁以前一直非常害怕他。他的胡子很长，垂到胸前，生气的时候他总爱捋胡子。捋到一百下的时候，巨榕林中的榕树总是无缘无故地增加一棵。

母亲经常对我说祖父其实是个很善良的人，他治理下的曼陀罗花曾经一次盛开过六百朵，百年一开的曼陀罗花是魔界的圣物，它开花数量的多少决定着魔界族人繁衍速度的快慢。

她说等我到五百岁的那天，祖父的职责就会由我继承，因为每一个司花神出生的时候，曼陀罗花会以一种神秘的力量占卜出来，在他的额间留下一枚印记，花瓣一般。

我摸了摸额头，那里有一枚凸起的印记，好像三片叠加的花瓣。

我想着自己以后也可能会有酷似祖父的刻板的面孔和老长老长的胡子就一阵不快。我坐在巨榕林间看着粗壮的枝干无限地向上延伸、延伸，让我仰头看得脖子都酸了。

如果巨榕能够伸展到天界或者别的结界去，那么我爬上去说不定就能够穿越魔界的结界，因为只有花草树木空气和水是不受结界限制的。

听长老们说除了魔界之外，还存在另外四个具有特殊神力的结界。他们的族人与我们同在一个混沌之中生活，分管着凡世的一切事物。可是他们却不和睦，要以神力的高下来分出五界中的至高无尚之族。混战中，天界的戟空以他不可预知的强大力量让其他世界的族人甘愿臣服。

传说戟空执一支雷电戬，挥动时有雷霆万钧之势。甚至他的容貌，都被当为一个神话来颂扬。

他的眸子一定是蓝色的，我在心底猜想。

蓝眸是五界中的神力最高者的标识，眸色愈深，修为愈深。祖父的眸子是翠绿色的，而母亲的是淡紫色的，可见母亲的修为相较祖父来说是浅的。

司梦长老看穿了我的心事，点头表示肯定。他说是的，戟空的眸子像海一般的蓝，和你的一样。

奇怪的是，我一出生就有着一双有别于其他孩子的蓝眸，这让魔界中的长老们讶异不已。

我问起母亲的时候她总是微笑地告诉我，我的眸子和我父亲的一样漂亮。

讲到这里她的表情会变得很温柔，看向榕树顶的目光寥远而又迷茫。这时候天空总会飘下几片榕树叶，落到母亲纤弱的肩头，会灿烂的让我瞠目结舌。

然后母亲就悄悄告诉我这些榕树可以直通天界。在天界，榕树的叶子不是黑色的，而是金色的，跟天界族人的发泽一样，灿烂，眩目，辉煌。

那戟空的头发也是金色的了？

是的，是金色的。她回答说，无限幸福地。

从我两百岁开始，就时常去曼陀罗花下数那一个沉甸甸的花蕾，那里孕肓着魔界族人的后代。每一个受孕的女子都会得到司命神的帮助，在适当的时机将胚胎巧妙地植入花中，随着花蕾一同生长。她们等待曼陀罗花的开放，同时也是在等待另一个生命的诞生。

每一株曼陀罗花的根系都源自香楠殿的夕苑中。而夕苑的那一株最大的曼陀罗花已经有几十万年的历史了。它颇具灵性，会用柔软的藤蔓将我卷起放进它的花萼中，让我吮吸它甜蜜醉人的花露。

祖父常常警告我花露不可多喝，因为曼陀罗花露稍带毒性，喝多了会心性大乱，狂态必露，所以在凡间，曼陀罗花经常被用作毒剂供一些心怀不轨的家伙利用。然而我从两百岁一直喝到五百岁，依然健康无疾，只除了后背上会因为每十年一次的太阳的出现而隐隐作痛。

有时候我也会察看花蕾的生长情况，这对新生命来说非常重要。如果发现有的花蕾太过柔弱，我就会为它们构建一个小小的暖房，像独立的结界一样给予保护。

在我帮助祖父照看圣物的两百年间，它们都开得很灿烂，甚至超过了一千朵。

祖父清瘦矍铄的面庞上有时也会出现一丝微笑，好比十年出现一次的阳光。他笑的样子如同母亲说的，很善良，脸上的线条也因此柔和了许多。他摸着我的头发时总露出一种惋惜的表情，然后长叹一口气，把他的胡子捋个不停，吩咐我去黑崖泉畔采了黑莓抹在头发上。

因为随着年龄一天天地增大，我的头发不似魔界的其他孩子是纯粹的黑色，而是在顶部夹杂了一些金色的头发，逐渐向下延伸，细细碎碎的。从远处看就像是黑毯上织就了少许金丝线，十分特别。

我每次用黑莓汁抹在发上时头发就会变成纯黑，但是后背的痛楚却越发加深起来了。我隐约地觉得似乎有什么事即将发生了。

在我五百岁生日那天，母亲在墨筠镜前替我梳头。因为魔界的孩子只有长到五百岁才会变成大人的模样，母亲要为他们梳理头发作为一种成人的仪式。

我从墨筠镜中看见母**丽的黑发长长地垂至脚踝，她淡紫色的眼眸闪着难以隐喻的忧愁。

突然问母亲惊叫了一声，她手中的黑杨木梳落在地上。上面沾着一根我掉落的头发，有如金子般明媚颜色，不掺杂任何斑驳。

从镜子中我可以很清楚地看见我原本黑金夹杂的头发瞬间变成了金色，在这个由黑暗笼罩着世界中，显得那么突兀与不自然。

我听见一个声音从另一个遥远的结界传来“幽岚，他已经长这么大了――”

母亲绝美的容颜刹那间变得苍白，在她的黑发衬托下愈发显得楚楚可怜。

我警觉地站了起来。天赋异禀加上五百年的修行让我的第七感高于常人，我明显能感觉到有一种莫可名状的强大力量正在冲破香楠殿的护帷，朝我所在的芃翼宫逼迫。

一道强烈的金光从墨筠镜中穿透，我的玄衿披风被这股锐气高高地扬起，扬起，已而落下。宫外榕树上的乌鸠竦竦地叫唤了一声，飞走了。

在白光消逝之后，我的面前出现了一个身材颀长，相貌俊朗的男人，他有着金色的头发和蓝色的双眸，此刻正玩味地看着我。

“戟，戟空？”

我听见母亲嚅嚅地叫他。

他微微转向我身后的母亲，嘴角藏着一丝不易察觉的微笑。“五百年不见，你还是这么美丽。”

强烈的第七感告诉我戟空力量非凡，可是我却觉察不到丝毫的敌意。直到他说出刚才的话，我才意识到了一件事。

戟空扬起手拍了拍我的肩，然后我听见了这五百年来的让我最震惊的一句话：“我来带你回去，幽容翼，我的儿子。”

那一刻我的看见母亲年轻的面孔倾刻间苍老了许多，她淡紫色的眸子里聚积了一汪泪水，凄楚而无奈。

透过回光壁，我看见祖父在夕苑忙着为曼陀罗的花季做准备，我的后心处一阵刺痛。当这一百年来第一个魔界族人降临于世的时候，我的后背长出了两只洁白的羽翼，金发飘扬在空中，我已经明白自己和他们的不同之处了。

我是天界与魔界的混血儿，流淌着天界族人的血液却在魔界长大的异类，幽容翼。

我随着父亲戟空踏进了天界的土地了。

天界有着与魔界正好相反的时空差，每十年一次的月亮在我看来是那么地弥足珍贵。

一开始明晃晃的阳光刺痛了我的瞳孔，我不习惯天界的光明犹如不习惯自己金色的头发，我不习惯离开生长过的五百年的香楠殿，不习惯每天不喝曼陀罗花露的日子，不习惯运用咒语将巨大的翅膀藏匿在身后。

我不习惯这里的一切。

我选择青色的长袍代替天界族人清一色的白衣，我在每隔十年才出现一次的黑夜中奔跑，我在思念黑色的巨榕林和黑崖泉清冷的水中让自己变得和巨榕林间乌鸠一样桀傲。

我试着去找那些从魔界延伸至天宇的巨榕，然而我发现它们周围都隐藏着巨大的雷电网织就而成的帷幔，除非有强悍的神力，否则绝不能冲破它们。

于是我努力地修行。

刚来的时候我总是被戟空的其他孩子所欺侮。他们拥有着天界至高的神力和纯正的血统，他们可驾御雷电，并用它出其不易地攻击我。看着我手忙脚乱当众出丑的窘态一直是他们乐此不疲的乐趣。可是他们不知道，我的蓝眸一天天地变深，形成近乎墨色的深蓝，我甚至可以利用玄风掌轻而易举地将他们杀死。然而我没有，只是带着一种怜悯的嘲讽，承受着雷电的袭击。我身上的长袍因此而被扯碎，变成漫天飞舞的布片。这让我又想起了魔界的秋天，巨榕林中的落叶也是这般漫天飞舞地落了我一身。

“小杂种，这几百年来你的神力还是没有长进！”他们这样奚落我。

我头也不回地，转向朝毓莲池走去。

戟空让我掌管天界的毓莲池，那里类似于香楠殿的夕苑，一朵朵沉睡的莲花孕育着天界族人的后代。常年蒸腾的水汽由池中冒出，形成一片朦胧的气雾，滋养了附近的花木。

池子的四周由榕树围绕。尽管它们长着金色的叶子，却是天界唯一让我存在熟悉感的地方。

还有些叫不上名字的花朵，会在午夜时分开放。她们有着娇嫩的叶子和淡紫色的花瓣，三片三片地叠加在一起，绽开的那一瞬间常常令我想起我的母亲幽岚注视我的那种温柔如水的目光。

所以我给她取名叫紫孓堇。我如同照顾夕苑的曼陀罗花一样照顾着我的紫孓堇。她似乎也不喜欢光明，所以总是在每十年一次的月夜时盛开。

月光如流水一般映照在她的娇嫩的叶子和柔美的花瓣上，美丽地让我心动。我着迷地期盼月夜的到来，犹如情窦初开的男子期盼着与情人的约会。

直到有一天我感觉到花丛中滋生了一种既不像魔界，也并非天界的力量。这种力量让我觉得倍感亲切，似乎在很久很久以前就很熟悉了。

“我年轻而伟大的王呵，我终于苏醒了……”

午夜时分，当那一束最迷人的紫孓堇沾着月亮的光辉盛开的时候，我看见一抹红色的光芒从花蕊中心升起，一个微小的透明体在光芒中变幻，然后一位扇动着蝉翼一样轻巧翅膀的女子浮在空中微笑着对我说话。

她有着一头银色的长发，发端夹杂着几缕火焰般的红色，对比分明，一对淡红色的瞳仁清澈而明亮。此刻她正用这对漂亮的眼睛笑吟吟地望着我。

她和我想象中的紫孓堇一样令我痴迷。我着魔地看着她，爱怜地问：“你是谁？”

她从那个的透明物体中飞出，落在我的手掌上，绝世的容颜满是狐疑。她伸出小若孑孓的手抚上我的脸颊，轻声说道：“我是虞臻，你前世的妻子，妖界的王妃，王，仍不记得我了吗？”

她的话如同一个谜团一样在我仅存的记忆中形成理不清的头绪。我，戟空与幽岚的儿子，怎么会成为妖界的王？

传说中的妖界是五界中的一个特殊世界。

他们的族人都是其他四界的混血儿。妖界族人的头发没有纯粹的色彩，总是掺杂着天界的金色、灵界的银色、魔界的黑色或者是属于冥界的红色。那里的圣物为桃花，然而并不是每个妖界的族人都在桃花绽放时出生。因为有的族人会诞生在母亲所在的结界中，到成年之后才会被妖界之王所召唤。

那儿的每个人都充满着乖戾之气，他们是五在结界中最危险的人物。

因此我回答虞臻说：“我的头发是纯粹的金色，我怎么会是妖界的王？”

虞臻慧黠地笑了。“这只不过是一种高明的障眼法，只要到日融潭中去洗一洗，您就会明白的。”

我掬了一捧日融潭的水，淋在我的金发上，渐渐地，我的头发变回了我五百岁之前的样子，而那一层使我的黑发变得金光闪闪的物质，则是一些巨榕叶的粉末。

我非常清楚地知道五界中只有一种神力能够让物体在倾刻间变成粉末，那就是魔界族人所驾御的风！

我的母亲，魔界司花神的女儿在我五百岁生日那天为我梳头的时候已经布置妥当了一切。

我不知道，我不知道这一切是为了什么？

虞臻在我的肩头疲惫地打个呵欠，她说：“王，请您守护我五百年，我会为您打开尘封的记忆之门。”

五百年，我还要再等待五百年么？

虞臻在我为她构建的花房中沉睡，她的笑容在睡梦中仍然甜美地绽放，宛如精灵。她总是在睡梦中发出呓语：“青耒，我最爱的王，请在空灵之水的指引下召唤您失去的记忆吧——”

在接下来的五百年中，我的神力已足以冲破由雷电网织就的帷幔了，甚至穿越结界也不在话下。可是我不曾沿着榕粗壮的枝干去到魔界中，我不愿见到幽岚不知何谓的忧愁的容貌，那曾经令儿时的我深爱着的忧愁，在时间面前褪去了她美丽的光环。

我的相貌变得更加英俊成熟，比戟空年轻时更甚。天界的族人看见我时都会窃窃私语，脸上的表情神秘而又诡谲，而戟空的儿子们用雷电攻击我的次数也越来越频繁，因为戟空要在他三千岁的时候退位，宣布天界之王的继承人。

我暗自嘲笑他们的好胜心和妒嫉心。我是无论如何不会对天界之王的位置有所觊觎的。

虞臻已经变成一个小女孩儿的模样了，妖俏可人。她的淡红色的眼眸在长达四百九十九年的修行中逐渐变成浅绿，与她银白色的长发搭配得恰到好处。

我轻轻地抚摸着她的头发，无限爱怜地。在莽莽苍苍的宇宙五行之中，除了你，我已别无所有。我在心里如是说道。

一年很快就在等待中消磨过去。

虞臻在她五百岁这天将身体埋在紫孓堇花丛中，四周被一群粉色的蝴蝶所包围，形成三片叠加着的花瓣状，象极了紫孓堇。它们上下舞动，随风蹁跹，轻巧地在虞臻周围穿梭往复，直到我几乎看不见她。

许久之后，它们才渐渐地怠慢下来，最后掉落在地上，犹如一片片凋零的花瓣。

我看见虞臻终于变成了体态轻盈的少女，她长长的头发在风中飘扬，那一刻，芳草鲜美，落英缤纷。

她踮起脚尖在我的额前印记上吻了一下，我听见记忆演算那一声久违的呼唤：“我亲爱的王啊，请在空灵之水的指引下召唤您的记忆吧——”

突然间我的身体飘忽了起来，我感觉到有一股强大的力量指引我突起亘古的梦境，于记忆的长河中追溯。细细的流水声在我耳畔流淌，我似乎听见从黑崖上汨汨冒出的泉水，在身边漫延了开去。

我站在黑崖泉畔，看幽岚在远处的岩石边梳理她美丽的黑发，黑杨木梳每拂过一下，便会留下一道黑亮的光泽。她的发梢上透着黑莓香气，刚刚成熟的躯体柔软而丰盈，浓密的睫毛在脸颊上投下两道淡淡的影子，倍添忧郁。

“你喜欢她？”

戟空嘲弄的面孔出现在我面前，若有所思的目光锁定我的视线。

我不理会他，径自走开。

戟空冷峻的声音悠悠地传入我的耳脉：“青耒，你争不过我的——向来如此。”

我知道戟空并不爱她，如同我喜爱的一切他都要同我争夺一样，他轻而易举地掳获了幽岚的心。

尽管他是我同父异母的弟弟，尽管他继承了父亲强大的神力，但是他仍然要与我争个高下。因为普天之下，只有我与他拥有最神圣的蓝眸。

我受到妖界之王的召唤。在五百岁之后成为了妖界的族人。在每百年盛开的桃花之下，我遇见了虞臻，她灵气逼人的模样让妖界所有的男子为她疯狂。可是她站在我面前，虔诚地垂下眼睑，对我说：“青耒，我亲爱的王，请让我做您的王妃，我将用我的生命来爱您！”她的银白色的长发飘扬在风中。

那一刻，芳草鲜美，落英缤纷。

我成为妖界新一任的王，而虞臻，则是我最爱的王妃。

在年少轻狂的记忆中，幽岚的影子似乎变得很淡了。我只是偶尔驻足于妖界之中的弄妍涧时，才会想起魔界的黑崖泉畔那个手握黑杨木梳一下一下子梳理秀发的女子。

虞臻有时也会帮我梳头发。坐在落地的月菡镜前，我端详着自己黑金驳杂的长发，它们在虞臻灵巧的手指下那么顺从地柔和地伏在我的肩头，就像我美丽的王妃顺从而柔和地倚在我怀中一样。

然后我握住她的柔荑般纤巧细长的手，慎重地对她说：“有你在身边是我最大的幸福。”

虞臻在镜子里的笑容如同妖界的圣物一样明艳无比。她说：“王，我知道。”

那天晚上妖界出现了极罕见的闪电。黑？？的天幕狰狞地闪过那一道白光，我仿佛听见戟空阴测的笑声，他在对我说，我，也知道。

戟空和其余三界的王约定要以比武来确定至高无上的尊者，而最后的胜利者，可以要求任何人做任何事。

野心勃勃的冥王剑铘很快就落败。他至死都不明白世俗之心对神力的施展是一种多么大的障碍。

灵界之王冰诺冷静而聪明地退出了争斗，她年率领的族人一向举世无争，淡泊明志。

戟空不费吹灰之力便将闪电劈进了魔王沐风的脑袋中。我旁边的虞臻害怕地把周围的空气都搅动了。

戟空用一根手指指向我的方向，笑容神秘而又诡谲。他看着我，一模一样的蓝眸在虞臻身上流转了一圈，对我挑衅：“如果你输了，我就要你的王妃做我天界的野花！”

我在他说出最后一个字的时候已然出手，巨大的玄风运满了手掌，使我的手掌呈现黑色。戟空的闪电与雷鸣统统都被我召来的旋风化解，卷进云层之上，无影无踪。

他金色的头发在空中飞扬着，灿烂夺目，耀眼得近乎娇媚。我的视线被巨大的金光所笼罩，然后一支雷电戬那么轻而易举地穿过我的胸膛。

我看见戟空得意的笑容和虞臻凄美的面孔，如三月暮的桃花，纷纷地败落、凋零……

而地上，落满了一地殷红，如同冥界的火焰，经久不衰。

我从久远的迷梦中苏醒，胸口如同被撕裂过的锦缎，折痕无数。

原来被戟空杀死的冥王，用他最后的神力开了一个玩笑，将前世戟空的兄长投身转世成他的儿子，而青耒初恋时的幽岚，竟是他今生的母亲！

虞臻被戟空化作天界的野花，被天界族人肆意践踏，直到我的出现，她才苏醒。

而幽岚之所以要隐瞒我头发的颜色，同样也是为了我能始终如一地呆在天界，以戟空的庶子的身份。如果不是虞臻的出现，这个秘密一定会隐瞒很久、很久。

我伸出手，像以前一样抚摸虞臻如丝的头发，轻声说：“谢谢你，有你在我身边是我最大的幸福。”

她顺从而又柔和地倚在我的怀中，一切如昨。

今天，也是戟空满三千岁的日子。

愍天宫的仙乐悠扬地飘荡在每个角落，似宣告，似欢颂，似召唤。

所有的天界之神都汇聚在愍天宫的大殿上等待戟空的出现。

而我踏入天界的九百年中，这是第一次见到戟空。

他的两鬓不似年轻时一般如刀刃削过似的利落，然而眼光仍然有神，宛若鹰隼。当他犀利的目光扫过大殿上所有的人，最后落到我身上时，我感觉到了他强烈的惊悚。

“青耒！”他惊叫出声。

我垂下眼睑，恭敬地对他说：“王，我是您的儿子，幽容翼。”

戟空苍老的嘴角呡过一丝苦楚，他扬起的眉顺着嘴角的弧度落下，在中间攒起来，形成一种忧心忡忡的表情。

天界的撰籍官在殿下回话，说：“王，一切已经准备妥当了。请宣布吧！”

戟空的脸上闪过一线微妙的神情，他扬扬手，唤我上前。

当我站到戟空身侧而他起身向众神宣布继承人的时候，我用尽了全身的力量向他挥出致命的一掌。

我看见戟空慢慢地倒下，他脸上的表情依旧神秘而又诡谲，仿佛他才是胜利者。然后他手中的卷轴落在了地上，上面用鲜红的朱砂写着继承者的名字：幽容翼。

而此刻一个巨大的封印朝我身上压下来。我在不能动弹之前看见新任冥王久违的笑容，他对我说出一句我做梦都未曾想到过的话：“戟空在生前立下了诅咒，杀死他的人将流放凡间，永世不得超生。”

在我被押送至曲桓门的时候，我看见虞臻在那里等我。她如雪的衣衫在阴风中扬起美丽的轮廓，绝俗的面孔上是难见的毅然和诀别。

“虞臻”，我怜忍地望向她。

她凄楚地给了我一个微笑，在黑暗的冥界中显得那样光彩夺目。“王，你说过，有我在你身边是你最大的幸福。”

我回她一个绝望的微笑，她的话刺在我的心中，成为永恒不变的苦痛。

再见了，我的虞臻；再见了，我最大的幸福。

我被推下曲桓门的时候孟婆婆给我喝了一碗茶，然后在我神智尚清的时候她告诉我，我的来世将变成凡人，用很短暂的生命去演绎一段辉煌。

我还未弄清楚什么叫做“辉煌”就看见虞臻纵身跳下曲桓门，雪白的裙裾和衣带像一只白蝴蝶，在黑暗的轮世轮回隧道中轻灵飞舞。

“王，我不会离开你的，因为和你在一起也是我最大的幸福。”

我隐约听见她这么说，心中却犹如刀绞。因为冥界规定不曾喝下孟婆汤的轮回者，来世只会变成一株植物，即使她记得前世的记忆，也不能言语了。

而我，将终生孤独。

我孤独地在尘世间漂泊，如一抹游魂。

当我披着星月的微光扛着锄把回家时，我嗅到篱旁细密的芳香。我不知道，那是虞臻的形销；当我在春色满园的西门外踏青寻找着旧日的妙人儿时，我看见路驿之外的缤纷桃瓣。我不知道，那是虞臻的妖娆；当我于清冷的山园逗弄白鹤的时候，我注意到了月下的疏影。我不知道，那是虞臻的清峭。

当我在轮回转世的关口，我总是想起前世虞臻的模样，她凄美的笑容犹如花瓣，一层一层在我脑中浮现，我决定下一次一定要遇见她，不论她以什么样姿态在我的面前出现。

然而千年之中，我依然孤寂得如一抹游魂，我总是会在芳草鲜美、落英缤纷的湖畔想起她惊艳的美丽，然后思绪随着落花在水面上浮沉不定。

我又投身于一个世纪。这里的天空很明媚，这里的笑容很柔美，这里的人们很纯粹，可是我依然觉得疲惫。我不知道自己在寻找什么，只是潜意识地去寻找，搜索着一切事物。

我转过街角，有一位少女捧了一束淡紫色的三色堇打我身旁走过，我一回头，看见她如花的笑靥深埋在花束中，那一刻，芳草鲜美、落英缤纷。

终于，我像一个小孩子那样泪流满面，我听见一个盘桓于脑中的声音在说：“你在我身边是我最大的幸福……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



情殇逃

陶夯实的手指在柔滑的石膏上游走。一柄刻刀被时间磨平了木质的棱角，梦一样的光滑称手。迸飞的屑末之后，逐渐呈现的是他脑海中最清晰与最熟悉的轮廓。唐朝的轻吟，宋朝的浅笑，还有那清朝女子的体态妖娆，哪里比得上一个微笑的唇角？

陶像是名谦卑的工匠，在巨大而阴冷的工作室里，用夯实的手指，光滑的刻刀反复描摹着心中不曾泯灭的容貌。

那是怎么样的一个女子呵！

总是在迷蒙的水雾中绽放芙蓉千朵，涉水而过的是一双莲足与细细的足踝，裙裾轻摆之间他看到一个微笑的唇角，在空中凝视他的目光如月华般皎洁。

一伸手，梦总是无情地中断。好象演绎低沉哀怨调子的大提琴，在拔高一度音符之后会突然将弦断裂一样。他闭了闭眼睛，浓密的睫毛仿佛记忆深处的刷子，眨动之间捕捉着凌乱的碎片，将它们涂抹上厚重的色彩，拼成一副佚名的画，在石膏表面不遗余力地展现。

一张巧笑倩兮的脸。

那曾经在数千年前的山月之中转身让他凝视良久的容颜。

陶的手指继续在石膏表面游移。他浓密的胡须根部渗出细密的汗珠，痒痒的。

一个女子的轻笑。

“呵呵。”他听见她的声音脆得像风声激越而响起的编钟合奏，从战国的古墓之中破土而出的古老而神秘的笑声。

“你的髭须很是浓密呢！”她说。然后伸出一只藕荷一样的手在他胡须根部轻轻挠着，痒痒的。

他擦了一下汗。

手帕是真正的丝帛做成的。用细密的针脚锈着像图腾一样的花纹：人面的，鱼纹的，饕餮的，仿佛半坡氏族遗留下来的彩陶上细刻的纹路。

他总是对一些饱蘸历史气息的物件着迷。

陶留着一捧象山顶洞人一样的胡子，浓密的让他很有艺术气质。略现消瘦的脸上有一双屏气凝神的眼睛，半眯时他用睫毛过滤掉多余的光线，一下子看到你内心深处。他长长的头发略欠修理，披散下来犹如困倦的野兽，配合目光的闪烁让他看起来疲惫而又饥渴。

可是他的手仍然忙碌不停。

灵感的闸门开启时，他的意识里残留的没有疲惫，没有饥渴，有的，只是那样一张巧笑倩兮的脸，在数千年之前的山月中闪现。

时间是他手中的那柄刻刀，在石膏的表面消磨着点滴。当刻刀与石膏像进行最后一次的亲密接触之后，时针与分针张合成一个暗示的角度。

小几上有一张精美的入场券，色彩红艳的印刷标识像沧桑的女子在时光背后凝干的泪滴。

历史博物馆展览会的入场券。展出的是新近出土的文物，据说精美绝伦，让人叹为观止。

陶看了看表，挑了块红颜色的丝帛，盖在业以完成的塑像上。再看一眼，她低眉顺目的像个羞涩的新娘。

属于他的新娘。

他轻轻地捧起她，将她放在窗台前的低柜上。稳妥的摆放好，接着整理了一下凌乱的头发，喝了杯茶，拿起小几上的入场券放进衣兜的内袋里。

空气中仿佛有种声音在漂浮。

陶转身向里看了一眼，阖上了门。

天空的颜色很淡，有些象宋朝的山水画的背景。只在墨色的渲拓之中层层点染，似水流年。

春日的颜色不该只是这样单调的呵！

他挺直了身子，看见博物馆高耸的门楣，有两棵交握的榕树植在外面，青翠的颜色让他想起唐朝的三彩，只用青色的主调，淡淡地刷上去。

路旁还有棵缤纷的桃树，在黯淡的角落里开放，宛如弃妇。她的颜色浓艳无比，美丽得让他的记忆中一抹熟悉的影子，淡淡地闪将出来。

同样是这样浓烈的红色，似乎植根在黄河流域的泥土中，向两岸虔诚地蔓延开去。曾经无数次地用手捧起这精美的红泥，将无边的爱意都和进这泥土里。

他觉得记忆深处有什么被唤醒了。

桃树下走过来一位女子，身量窈窕。她的衣衫和花朵的颜色晕成一片，让他看不清她的脸。

她说，我是桃。

桃，他在心中默念她的名字，声音那么熟悉地从口腔里传出来，唇齿之间弥漫着酸楚的滋味。

他们默契地向里走，向里走，一个在前，一个在后。

我躺在冰冷的玻璃柜里，听到陶和千年之前一样的脚步，向我慢慢地、慢慢地、走过来……

在这个春日的午后，浮云散开。

在那个最原始最起初的岁月里，我是月光下诞生的女子，我叫做逃。

我有着月光一样皎洁的双眸和巧笑倩兮的脸。

陶背着弓箭，带着象征尊位的九张兽皮，向我的母亲求娶我。

那个清凉的早晨，浮云散开。

我看见陶微笑着向我走过来，他伸出一双粗壮而夯实的手，他对我说，我来迎娶你，逃。

当我把手放进他的手掌中的时候，他单膝跪地，用满脸密密匝匝的胡子扎着我细嫩的手背，

他吻着我的手背，俯下身去，背上一张精致的木制弓箭的光泽映入我的眼帘。

他将我抱起置于牛背之上，左手牵着牛头上的缰绳，将我带到水草丰美的地方定居。

我们从清晨走到落日，再从落日走到清晨。翻越了无数山岭，淌过了无数溪流，我一直听见他的脚步声，时而与野草磨合，时而与流水激越。一步一步走动，踏响着厚重的旋律、鸣响着古朴而强烈的节奏。这一走，便是千年。

我学会在甲骨上卜筮，雕刻着只有自己才明白的符号，或凶或吉。在千年的风雨中，蚀化的只有尘土，而我对他充满着爱的印记，仍然清晰。

我捧起黄河岸边精心挑选的红土，和上泥沙和水，以及我全身心的爱情与信仰，捏成一只只土陶的形状。然后，将它们都烧成有着水纹云纹的彩陶。

花纹是陶亲手刻画的。他看着我的脸，在碗底细细地描摹。

他说，当我在山月中看见你转身的刹那，你的容颜已映在我的脑海里，永远都不会忘记。

我对他微笑，美目顾盼间又是一个千年。

可是，一定有哪里出了错误。为什么在千年一次的轮回里，我总是与盼望的时刻擦肩而过？

风沙来前，我为他，曾经那样深深埋下线索。

风沙过后，为什么，总会有些重要的细节被他遗漏？

那时候水草丰美的世界，只残存在记忆深处。在次次的轮回中，只剩下枯萎的红柳白杨、万里黄沙在我的眼泪中渐行渐远。

我在每一个有月光的夜里呼唤他，将我千年的思念附在一个曾经共同使用过的陶器上，深埋地底。可爱的牧羊姑娘，将我月夜的呼唤与沉吟一起，编成故事传播开去。

我被爱情囚禁在小小的陶罐中，几乎窒息。终于，有一双手，将我从尘封的泥土中捧出来，细细地剥离我身上的泥土，勾勒着陶罐的轮廓，最后，将我和我们使用过的器物一起，摆放在冰冷的玻璃展柜里。

陶罐闪耀着浓烈的红色，象我泣血的心，在阳光下一层层剥离保护的屏障，从底部开始，细细碎碎的裂缝一条条哭泣。

恍惚间我听见了他熟悉的脚步，我睁开久闭的双眼，透过玻璃橱窗，我看见他——长长的凌乱的头发，浓密的黑色髭须，略现瘦削的脸庞，一如前世的模样让我心撞如小鹿。

他朝我走过来，缓慢而稳当地走过来。我微笑着伸出双手，想让他看清彩陶上的指纹，交错在一起，是我曾经和他相爱的印记。那美丽的人面花纹里还残存着他轻柔的呼吸，同我一样，它们热切而渴盼地微笑，给他展现最完美的姿式。

他凝注了我良久，让我觉得几乎漫长得又过了一个千年。

然后他的身后出现了一张巧笑倩兮的脸。

他转过身对她微笑——那是曾经属于我的微笑呵！他说，桃，这只彩陶很是美丽呢！

桃有一张和我一模一样的脸。她点头，挽着他的手到别处去了。

我在他们转身的一瞬间落寞地哭泣。神把我的灵魂与肉体分别投放在不同的地方。我的肉体陪在他的身边，而我的魂魄依然孤独地留守在记忆的陶罐里，落寞地哭泣。

从底部开始，一条条细细碎碎的裂缝陪同我一起，落寞地哭泣。终于“哗啦”一声，裂碎成一片殷红的血迹。

我的魂魄从陶罐中逃离，抛弃那个爱情的枷锁，向着天边的晚霞，飞去……

窗边无端刮起一阵风，斜斜地吹进来。

陶打开门的时候，他的新娘碎在红色的丝帛里，触目惊心的美丽。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



命落琴弦

我安静地在一片鸟语声中成长，从破壤抽芽到长成一棵茁壮的树苗，我一直都很注意聆听大自然的声响。

那时候在枝头戏舞的蝴蝶、自在啼叫的欢快的黄莺，我都能够毫不费力地懂得她们美丽的歌声，明白她们的喜怒与哀愁。

我看着身体上面的年轮一圈圈增加，形成细致的纹路，我知道作为一棵树的日子也许即将远去了。

因为我并不是一棵普通的树。

我的一棵懂得音律的树。我明白世间万物的语言，懂得大自然赐予人间的天籁。每到夜晚，我就会舒展开身上的每一片叶子，静静聆听。

我看见一个樵夫，他正在这片树林里用搜寻的目光探察着每一棵树。我看见我的同伴们在他巨大的斧头下斫斫地哭泣，然后一棵一棵地倒下去。

他长着浓密的胡子，手上有因为劳作而略显粗大的指节。他在一天清晨走近了我。我听见他喃喃地说：“就是它了”。

就是我了。

他挥舞着巨大的板斧在我的身下砍出一条条伤痕，我快乐而又痛苦地呐喊着，因为我知道作为一棵树的日子，马上就要过去了。

人类将用他们高明的智慧把我改造成更加美丽的模样。我这想着，身躯渐渐控制不住平衡而倒了下去。

我的身体被分割成无数的小块，纷飞的木屑在空气中飘扬着，它们幻化成尘埃在与我道别。我仍然固执地坚守在我的阵地里面，等待着青睐的目光终于有一天如我所愿地投到我的身上。

等待在一个有着青草气息的黄昏里，我静谧地呼吸。

分辨不清我睡了多久，只记得睡在载放木料的船舱里，听见过两次嫦娥在月圆时的歌声，悠扬而迷人地传到我的耳畔。流水潺潺地在我身体下面舒缓地游走，哼着一支不知名的曲子，在无数个日光飞逝的瞬间轻轻唱晚。

我是一块懂得音律的木头呵！

这样想着，我依旧欢快地睡去、睡去，等待在一个有着潮湿青苔的船舱底，我依旧静谧地呼吸。

终于，在那么一个清凉的早晨，我听见岸边的纤夫沉重的号子，杭育杭育地闷响，是从鼻子里哼出的疲乏与不满。

我迫切地想找到自己的主人。然而我躺在船舱最底层，无法让一个个凌乱而匆忙的脚步在我的身边驻足观看，哪怕只有那么短短的一瞬。

没有人、没有人真正懂得我的价值呵！

“小仨儿！”

我听见一个声音在叫唤。

“把剩下的木料都放进柴房去，它们只配做柴禾啦！”

那双手的主人应了一声，抱起我和另外一些劣质的木料，堆进了一间简陋的柴房。

我躺在那些浑圆而粗糙的木料中间，无声地哭泣。也许生命就是如此，在理想破灭之后才意识到自身的渺小。我只是一段木料，在没有人真正懂得之前，我只配躺在柴房里，等待灰飞烟灭的最终历练。

接下来的一段日子里，我总能听到一个女子的有月亮的晚上弹琴。她的技术很娴熟，我几乎可以想象得到她雪白而纤细的手指在琴弦上拨弄时的姿态。轻拢慢捻间美目顾盼。她也许正在为一个男子伤神，也许正沉浸在爱情的细节里欢欣，也许正含羞地表示着什么……

我躺在寂静的柴房里，隐隐约约的，听见了这样一个女子的心迹。

月华透过狭小的天窗射了进来，皎洁得好象那个女子的爱情，晶莹得让我羡慕不已。如果我不曾被那名樵夫发现，那么也许此刻我正惬意地舒展开叶子，听枝头那只久违的燕子对我鸣唱着情意绵绵的歌曲。

她是个幸福的姑娘，我也希望她同她美丽的心事一样，幸福生活。

我这样想着，不知不觉地睡着了，在一个月光皎洁的夜晚，第一次无欲无求地、睡着了。

是一阵灼热难忍的痛楚将我惊醒的，我发现自己躺在燃烧着的火堆中央，身下是被烧着的躯体，正劈劈啪啪发出抗议的鸣响。我不想这么快就结束我的生命呵！我是一块懂得音律的木材呀！

于是我用尽最大的努力，靠着这样与火种的接触奏响了一段求救的旋律。

在我耗尽气力的那一瞬间，一盆水迎头浇洒下来，熄灭了我身上的火焰。一只宽厚的手掌将我从灰烬中拾起，轻轻叩响了一下我被火燃烧得有些焦灼的躯体。我感觉到了两束惊异的目光射在我的身上，充满喜悦与欣然地注视着我。

“是段上好的桐木啊！”

我听见他这样说。

“既然公子中意，尽管拿去好了。”是柴房的仆从，恭迎着他说。

“那就多谢了。”

他揖了揖手，捧着我匆匆跑到了一家华美的店铺。一路上我听见了他喘气的声音，感受到了他眼中的赞叹，于是我微笑起来，因为我终于找到了我的主人，这个身形颀长的男子。

没有什么比这个更值得欣慰的了。

“公子有何吩咐？”

店铺的伙计熟络地向他打着千儿，奉承的眼光在看见我丑陋的模样之后黯淡下去。

“我要制一张琴。”他这样说，语意中漾满了骄傲的神气。

一张琴？他想把我制成一张琴？我自卑地扫了一眼被烧焦的尾部，心中无限伤感。

“可是公子，这段木料是烧焦过的呀。”那名伙计苦着脸，摊摊手道。

“所以”，我的主人沉吟了一下，坚定地吐出几个字：“制成之后我就叫它‘焦尾琴’！”

焦尾琴？

我欣喜无比地凝望着俊雅无匹的主人，他也正在以这样的目光注视着我，不带丝毫的怜忍与不满。我的心在此刻被戟震了一下，我想这就是知音之人的心灵交汇了吧。然后我被一双陌生的手，反复抛光与雕磨。我的躯体上插满了细密的琴弦，绷得那样细致与精妙，与我完美结合在一起，我感觉到了从未有过的自信。

在又一次的打磨与抛光之后，那双渐渐熟悉的手为我刷上了一层清漆。他眯缝着眼睛看着我，捋着胡子啧啧称赞道：“好琴、好琴呐！”

是的，我是他有始以来做过的最好的一张琴，我的尾部有漆黑焦灼的痕迹，我被我的主人称作——焦尾琴。

我有着简单而古朴的外表，细密的纹路沉淀着我对音律的理解与共鸣。琴弦在我的身上弹拨后会异乎寻常的动听。

“你会流芳千古的。”

那位不知名的琴匠端坐在我的面前，近乎崇拜地说。

流芳千古？

不知道为什么。我忽然对这个字眼不那么期待了。心里怅怅然的，像一只被掏空的蛋壳，脆弱得不能承受任何重量。

悠扬的乐曲从琴匠的指间滑出来，我听得出他一腔踌躇满志的热情都融进高昂的调子里面。于是我轻轻地哼唱着，音律和谐婉转，有过我从未聆听过的美妙。

我终于如我所愿被人类雕琢成一张简朴但音域美妙的古琴，那十三根琴弦上附着我的魂灵、我的向往，和，我的爱情。

可是，总有一些让我惘然若失的东西在我的记忆里面辗转，让我感染了深切的忧虑。一种不祥的预感慢慢地、慢慢地接近了我。我躺在月光照过的桌面，看那一轮新月渐渐西沉，我知道，天，就要亮了。

好心的琴匠在我的身上扎了一条红绸，喜气洋洋的。我微笑着问：“我们要去哪里呢？”

他并不曾听见我的声音，虽然他也尚通音律，可是他毕竟听不懂我的言语！

“蔡师傅，您这个是去哪儿？”

店铺的伙计特殊的声音，像宫调一样。我打起精神细细聆听。

“送琴。”

蔡师傅背负起我，斜斜地让我伏在他的后背。那一抹红绸拂在我的身上，簌簌的响。

他大概是要把我送到主人那里，完成一件使命一样的责任吧？

走过了一条宽敞的街道，我依稀听见送嫁迎娶的队伍吹打着喜庆的曲调。满目红艳，明晃晃地像夏日最毒辣的日头照得我睁不开眼。

他背着我求见我的主人，我终于知道那位儒雅俊朗的公子姓俞，他叫做俞伯牙。

而今日，我将被作为一件礼品，在主人婚庆的日子里，扎上一条红绸，喜气洋洋地被弹奏。因为我只是一张琴，如此，而已。

当我看见头扎大红巾帻的主人朝我投来爱怜的目光的时候，我的心在那一刻沉沦下去。我知道，作为一张琴，我已经义无返顾地爱上了这个男人——这个第一个懂得我价值的琴师——俞伯牙。

他捧着我，做在殿堂之上，为婚筵弹奏曲子。

他修长的有力的手指在琴弦上轻拢慢捻，时而抹平，时而挑起。我用尽生平的气力与他的旋律附和在一起，共鸣声中，我无奈地发现自己没有泪滴。悲戚的我只能这样言不由衷地鸣唱着清新欢快的乐曲，庆贺我爱的人的婚礼。

我只是属于他的一张琴，履行我应尽的职责。我只能在他的眼皮底下，看着他，暗自神伤。

宾客见有许多熟谙音律的人们纷纷赞叹道：“好曲！好琴！”

是的，我只是一张琴。

万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。

我陪着笑，笑容如身上红色的彩绸，无端美丽。

我就这样将**裸的爱意展露无疑。在这个充满喧嚣与嘈杂的殿堂上，我的主人放开我走向他的新娘。那样凤冠霞帔的装扮，那样纤秾窈窕的身段，虽然我看不见她的脸，但是我可以想象她笑靥如花的容颜怎样含羞带怯地与他携手伉俪，让人羡慕不已。

我听见他唤她：“绿绮……”

绿绮？

这个柔婉的名字像藤蔓一样抓住了我的思绪。绿绮。我想起那个在每个有月亮的晚上弹琴的女子。她在琴声中送达的爱慕之意，难道都是给主人的么？

然后天色逐渐暗了下去，宾客消散了，大殿之上掌着灯，有很多仆从迎来送往。我躺在冰冷的琴台上面，隐隐约约听见穿堂之后又卧房传来的热闹的声音。

墙角处有低首沉吟的蟋蟀在蠢蠢欲动。我听见他双翅振动的鸣响，在这个夜凉如水的晚上，大概只有我们独自呆在这座华美的殿堂之上，相互慰藉了。

第二天我被安排到一间宽敞明亮的房间，有个声音告诉我，这是主人练琴的地方。我想起那位姓蔡的琴匠对我说的话：“你会流芳千古的”。我终于明白当时怅然若失的心绪来自何处。与其在一张琴台上弹拨着优美的旋律，倒不如伏在爱人的肩头，痛哭一场。

可是，我只是一张琴呵。我不可能，也永远不会有眼泪。即便我哭泣，那也只能任凭主人的手，在我身上拂弄，悲凉的心绪才能随着乐音流泻出来，随着聆听着的眼泪，一颗一颗跌落在无妄的土地上。

我的爱意，也会在同一时刻，随着宫商角徵羽的变奏，交织出一曲美妙的旋律，在余梁之上，久久萦绕。

也许我的生命就要在这样无语的忧伤里轮回下去，直到弦断琴毁，直到化为木屑，尘浮于凡世之间，我孤寂的魂魄也终究能够沉淀在泥土之中，无奈地死去。

我怅然叹了口气。窗前一只笼中的黄鹂鸟向我吱吱喳喳地鸣叫，声音圆润动听。

立刻我听见一双玉足细碎的步子向我走过来，白净的手指将我身上的灰尘轻轻拭去，一块丝绢在恰当的力道运作下柔和地拂过我的身体。

“把你擦拭干净了，好让主人喜欢你。”她这样说，对着空无一人的屋子。

她是在和我说话吗？我默默地享受着这样轻柔的触摸，并不说话。

“我知道，你也喜欢主人。”

她继续说着，双眸盈盈地看着我。

“你知道？”我忍不住说了句话。

她点了点头，并没有表示出什么惊奇。“只有我才懂得你身体里面的悲戚。”顿了顿，她指着墙上的一张瑟道：“我叫素女，就是那张瑟。”

我想如果我有一张人类的脸，我一定会目瞪口呆地望着她。

“我知道，你也想变成人的模样对吗？”她洞若观火地笑着，轻轻拨弄了一下琴弦，我发出一个音调来应和她。

“可是，你能给我一个承诺吗？”她停下了手中的活动，皱着眉看着我。“我知道你喜爱主人，可是我不能将你变成一个女子，做他的红粉知己。你只能远远地看着主人和夫人，不涉及任何情爱。”

我只想变成一个人类的模样，哪怕只说几句话，也心满意足。我懂得适可而止，我也明白这样的奢求对于我来说只是一个遥不可及的神话。

“不要怪我，因为……我是夫人的婢女。我只是希望他们美满幸福。可是，你毕竟是我的同类呵，我不忍眼睁睁地看着你这样哀愁，我也希望你能够快乐。”素女轻轻地说。

“我明白，多谢了。”我感激地说。

随即我听见主人的脚步声无比轻快地走过来，他对素女说：“你去把夫人请过来。”

“是。”素女低眉顺目地退了出去，我听见墙上只有二十五根弦的瑟微妙地响了一下，像素女轻轻的笑声。

他撩起衣襟在我跟前坐下，轻轻拂摸着我的躯体。我微微颤抖着，在这样的抚弄中亲吻我爱的人修长的手指。

“焦尾、绿绮，从此我生命中有两张琴了。”我听见他沉醉地说，脸上有止不住的笑意。

一种叫幸福的祥和之气贯彻于他的周围，我亲吻着他的手指，心下一阵落寞。

绿绮夫人柔美的声音传过来。她在问：“这就是夫君谈起的琴？”

我看见她的眉黛轻扬，樱唇微绽，容貌有说不出的妍丽与雍容。而我，只是一张尾部焦灼的琴，永远都不会发出人类的声音。

“是的，我把她叫做‘焦尾琴’。”

说话间，他灵巧的手指开始在琴弦上拨弄了起来。顿时，风烟俱净，天山共色，如燕落檐间，如蜂飞花前，泠泠兮与神明共语，恰恰兮似仙袂齐飘。无数种柔情的感触都融入这十三根琴弦上，我伤感却又愉悦地应和着他，明知这首美妙的乐曲并非为我所奏，然而依然无怨无悔地用我微薄的力量去讨好他，近乎绝望的妖媚。

绿绮夫人笑靥如花地看着他，淡淡的爱意在眼角眉梢间表露无疑。

我是如此绝望而深情地爱着这个男子，我只的希望他幸福，和那个我曾经在月夜下聆听她心迹的女子一起，美满生活。

素女在一个阳光明媚的春日将我变做了人的模样。既然我不能成为一个美貌的女子长伴他左右，那么，就让我托身于一名男子，以平常的身份、平和的心态、平静的语调与他萍水相逢。

那一瞬间我想起将我砍伤的樵夫，他的斧头一下一下地斫伤我的身体，可是我并没有感觉到疼痛；而当俞伯牙——我的主人一下一下轻轻弹拨我身上的琴弦的时候，我却总有种莫可名状的痛楚，如潮水般的向我袭来。

然后我就成了一个樵夫的模样。宽阔的肩膀、粗大的指节。黝黑的面庞，完全是一个世俗者的模样。

也只有这样，我才会割断心中仅存的那一根情弦，让我悲伤的心境宛如暮色中的湖水，在夕阳西下时映照出一片宁静祥和。

我穿上葛制的布衣，短褐穿袺，背上一柄沉重的斧头，去主人常去的一座山间伐木。我提醒自己只是一个樵夫，就像我时常提醒自己曾经只是一张琴一样。

站在山腰下，我看见一条淙淙的小溪正时缓时急地向下流淌。主人端坐在溪边，满目陶醉其间。

他的手指在我没有灵魂的躯体上弹奏着，仍然那么动听。我仿佛置身于漫天碧绿的水域中，柔软轻扬的水草是天空中的云朵，追逐嬉戏的游鱼在我的身边紧密穿梭。琴声渐渐拔高，那水流似乎湍急了起来，猛浪若奔，在与卵石的激越中，泠泠作响。

我禁不住赞叹了句：“善哉乎鼓琴，汤汤乎若流水。”

他悦然看向我，举手再抚。

这一次我顺着水流飘荡，任意东西，夹嶂高山遍植雾松，沿着崎岖的山麓，攀缘而上。轩邈的山峰争高直指，蝉则千转不穷，猿则百叫无绝。鸟飞唳天，望峰息心；鹤舞横柯，缘松而巢。

“善哉乎鼓琴，巍巍乎若高山。”

我微笑着说道，看见俞伯牙眼中的惊异。

他问我：“先生高姓大名？”

我的名字？

我心下涌起一阵落寞。于是我低头作揖道：“我叫做钟子期。”忠子之妻的谐音呵！这个名字让我心存着一只警钟，时刻提醒我不可擅越雷池。

“钟子期？”他喃喃念叨着我的名字，然后认真而旦定地对我说：“好友易求，知音难觅。请钟先生到寒舍一叙，共谈琴技。”

我摇摇头拒绝了他的好意，作为一个聆听者，我做的已经太多。

他弹奏的尽管是焦尾，可是心中惦念的一直都是绿绮。我的泪水终于能够从干涩的眼眶中涌出，纵横在一张粗犷的脸上，随着汤汤的溪水顺势流去。

“高山流水，露重烟微。

无此知音，吾谁与归？”

我顺着溪流沿途而上，在一步一步艰难跋涉之中听见俞伯牙在溪畔唱这这样一支悲怆的调子。

他毕竟还是惦念着我的呵！

我微笑着迈了一步，欣喜漾满了我的整个儿心胸，脚底失去了支点，就像那名樵夫用斧头一下一下砍伤我的时候我的身体失去平衡而倒下去一样，我沿着巍峨的山势滑了下去，身体在陡峭的路面上飞速下落，仿佛我一颗迷失的心，在爱情的琴弦上，低声呜咽。

在我失去知觉之前，我听见一声琴弦断裂的声响，宛如撕碎的丝帛，幻化成片片飞絮，向我的身体笼罩下来。

主人！我是你的知音呵！

我这样想着，疲惫地瘫软下去，嘴角边扬着一抹满足的微笑，在寂静的山谷底，沉沉地睡去、睡去。

睡梦中我单单只听见那支悲怆的曲子在夕晖中唱响：“高山流水，露重烟微。无此知音，吾谁与归？”

没有琴音伴奏，没有钟鼓合鸣，有的，只是那样一种哀婉的调子，在寂静的山谷中，曲折宛回。

我躺在柔软的土地里，等待着又一个春季。



www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



水晶头盖骨

一、凤尾蝶

滴答、滴答。

宫闱之中的铜壶滴漏声让她的睫毛微微眨动了一下。她微扬的嘴角含着如花的笑靥，颧骨之下如同祥云一般闪现出两片微红的花朵。一只手从丝绸制的织物中伸出，白若凝脂，滑如膏纨。

那只带有东方韵味的铜壶之上，雕刻着凤鸟朝阳的图案，而那只凤鸟的嘴，正对着下面滴答、滴答地漏着甘露。

她睁开了眼睛，睫毛仿佛湖岸边摇曳的芦苇荡，芳华绝代。

“示巴女王陛下，您醒了？”早有侍女起身奉上衣物，跪与她的卧榻之下。

“太阳到什么位置了？”她有些庸懒地问，心下恼怒着中国皇帝送来的这只铜制凤壶，实在是件恼人的玩艺儿。

“已到第一神殿的上方了。”她的侍女回答。

示巴披上落地的长袍，纤足伴着脚踝银铃的声响，清脆地走到窗前，向外瞧去。

太阳着对着三座神殿的东方，将光芒洒在其中一座的上面，她眯缝起眼睛，手指绕过美丽的长发，心中默算着太阳行走的时刻。

“祭祀的用品都准备好了吗？”黛眉轻扬，她威严而不失温柔地问。

“是的，陛下，都准备好了。”她的侍女恭敬而谦卑地说道，双手边向身侧摊开，边往后退下。

心下怅然叹了一口气，她示意侍女们为她换上最华丽的蝶若锦袍。那是曳地之下尾部微分成蝴蝶形状的长袍，随着她徐步慢趋之间轻轻扬起，配合长袍之上的花饰和纹路，仿佛一只翩跹自若的蝴蝶，在科藩城外高深的灌木丛中、浓密的森林间、危险的沼泽上，轻轻舞动着。

身为玛雅城邦座下的一个女王，一定要在广场上举行对三座神殿的祭祀仪式，以便正式登位。

她坐在围庭而建的内湖岸边，端详着自己身着女王装束的打扮。头戴鸟羽珠攒做的配饰，靥笑春桃，唇绽樱颗，举手投足间宜嗔宜喜，若飞若扬。

就像，就像是一只蝴蝶。

她长长的头发蓄势扬起，在力量的作用下，蝶若锦袍变得像蝴蝶的翅膀一样轻盈薄软，她的纤足点了一下湖面，那倒影顿时变成了一只凤尾蝶，来去穿梭在诺大的宫廷之中。

她站在花瓣之中，轻嗅着木槿花的芳香，飞过湖面，飞过门廊，穿过高高低低的城墙，落在一个武士装扮的青年男子的肩膀上。

“女王陛下，祭祀的时辰到了。”那名武士闻着由她的翅膀上传来的木槿花的香气，知道是她，便低声与她耳语。

在科藩城，每一个人就是一种生灵的化身。在出身的一个月之后，由科藩城的长老主持婴儿的洗礼仪式，长老们会根据婴儿自身的命象，给他们确立一个适合的化身。最终在他们的身体上留下一枚印记，以便区分。

就像示巴女王是一只蝴蝶，而武士维吉尔则是一只苍鹰。他左手的臂膀上有一只鹰形的印记，威武十足。

“我知道，维吉尔，可是我很害怕。”她的翅膀轻轻地在空中舞动着，仰起美丽的脸看向她最忠实的勇士。

“你害怕什么呢？我美丽的王？”微微侧了侧身，他温柔地问。

示巴女王径直盯着他的衣领，缓缓开口说：“你知道，历来的女王在登位祭祀中要拿着前任女王的一样东西，前去叩启第一神殿的殿门。而这一次长老们给我的是前任女王的一枚头盖骨。”她的语调虽然是淡淡的，可是从中流露出的恐惧却不言而喻。

“头盖骨？”维吉尔心下一惊，有些疑惑地问：“怎么会是头盖骨，难道长老们……”示巴有些难过地把头偏了偏，看着宫廷之中开得十分娇艳的木槿花。顿了顿，她告诉维吉尔：“是的，长老们亲手割下了女王贝阿特丽采的头颅，让我拿着它去叩响第一神殿的殿门。”“你害怕这个吗？”维吉尔像一位兄长一样微微笑了，他伸出手掌，让示巴停在他的掌心之中，“那么相信你自己，我也会保护你的。现在我们去神殿吧，长老们都在等着你。”那只停驻于维吉尔掌中的凤尾蝶蝶翅轻扇，触角微收，一个蹁跹落于地下，又恢复了刚才在水边的容貌，妍丽雍容，明艳动人。她扬了扬衣袖转过头对维吉尔说：“你和我一起去吧。”维吉尔的右臂呈弓状，伏于左肩之上，向她深鞠了一躬。“乐意为您效劳，我的女王陛下。”

二、诅咒生

太阳于缓慢的速度，在第一神殿的墙壁之上缓慢地移动，穿过那些用红泥雕刻着玛雅族人一张张面色各异脸孔的浮雕图案和各式符号与人面蛇身的库库尔坎图腾的砖瓦，游走到了神殿的门楣之上。一切都处在静谧之中。前来观礼的人群络绎不绝，在这个绝对关键的时刻，大家都屏气凝神，注意力都放在莲步款摆而来的女王身上。

示巴女王手捧着一枚头盖骨，深呼了口气，闭上眼睛面色凝重地将气息从胸腔中一吐而尽。当她睁开眼睛的时候，太阳的光芒正照在神殿大门的正中央。她举起头盖骨，动作有些迟缓地敲击了一下阳光所在的位置，并且朗声说道：“西方极乐世界中最神圣的主啊，玛雅城邦第九代女王示巴向您致敬。请您用最伟大的力量，指引我前去朝拜的方向；请您用您无比温和的耐心，教导我治理整个玛雅城邦的法则；请您在聆听我——示巴仆从最虔诚的请求之后，用太阳之光洗礼我的俗身，并赐福于您的每一个子民，玛雅城邦的数万生灵，福乐安康！”“请神圣的主赐福于我们……”神殿之下的城民们满口齐声，面色肃然。他们将右臂弯曲搭至左肩之上，样子恭敬十足。

神殿之门缓缓开启。此时的阳光也挪动了位置，将它的光芒毫不吝惜地播撒在示巴女王的整个儿身体上，将她美丽娇嫩的躯体笼罩在金色的阳光之下。她举起头盖骨，虔诚地接受着来自上苍的洗礼。待阳光再度游移之时，她便起身踏进第一神殿之中，将历来的七名女王的遗物一一参拜，随即把第八任女王贝阿特丽采的头盖骨置于预定存放的位置。她再度俯下身去，向着贝阿特丽采的颅骨拜祭了一下，哪知那枚头骨居然从眼窝之中滴出一滴血来，不偏不倚落在示巴的眉心之中，变成一枚血红的印记。

她脚踝处的铃铛不适时地响起，警示着有不明身份的灵魂闯入神殿之中。

“是谁？”她的手中突然变出一对黄金戟，双手操握，柳眉倒竖，厉声问道。

环堵四壁在此时发出一个幽怨的声音，似哀似叹，如泣如诉。

“最伟大与最神圣的主啊，我究竟犯了什么过错，要拿我的头颅来做祭奠用的工具！我的灵魂漂浮在五界之外，得不到安息，找不到归宿。我要诅咒这残酷的法令和不通人情的制度，我诅咒玛雅城邦的世代女王都有割颅分尸的命运！我用我的鲜血和生命，用一切至高无上的力量诅咒你们，自取灭亡！哈哈哈哈……”那个幽怨无比的声音飘荡在整个玛雅神殿的四周，在场的人听完之后无不面色苍白，神情恐惧。

示巴女王对着那枚头盖骨缓缓说道：“贝阿特丽采，请你安息吧。忘掉仇恨于与惩罚，到天国里去……”她的袖袍一挥，一阵青烟自神殿中升起，那个声音倏然消失在神殿之中，再也不曾言语。

示巴女王有些疲惫，收起手中的黄金戟，双手合十倒退着走出了第一神殿。

在等待阳光驾幸于第二神殿的殿门之上的时间里，科藩城的少男少女们手执花束，围绕在示巴女王周围，跳起了祈福的舞蹈。他们围绕成六芒星的形状，变幻成各种仗阵，欢乐歌唱。他们推选出一位少女，手中捧着一支精致的木制碗。盛满美酒，向示巴女王敬献。

她含笑接过，正欲一饮而下，碗中都无端浮起如沸腾一般的水泡，咕都咕都响着，她失手将木碗里的液体泼在地上，那碗中的美酒登时变成了血红的颜色，映在地面上，触目惊心。

维吉尔忙上前扶住她，低声问道：“女王陛下，你没事吧？”“我没事。”示巴女王镇定然而略带惊慌的说。

难道真的是贝阿特丽采的魂魄未散，前来神殿捣乱吗？

“示巴女王陛下，阳光已经照耀在适当的位置了。”长老摩根友善的提醒她。

维吉尔轻轻地放开她，看她面色凝重地走向第二神殿的台阶上，稽首膜拜。阳光照在第二神殿殿门的中央，顿时缓缓开启。

维吉尔松了口气，不一会儿他看见示巴女王戴着诸神赐予的王冠微笑的走了出来，众民欢呼雀跃，早已把刚才的不快挥之脑后。

当阳光照在第三神殿之时，已经是黄昏临近了。

玛雅人凭着自己的智慧建造了三座神殿，将日照时间计算得准确无误，当太阳刚刚升入皓皓天空，它的光芒自然而然地就会照射到第一神殿的顶端。而当太阳刚刚将要西沉，它的最后一缕阳光必将游移至第三神殿的殿基之下。神殿的每一层就像是一个刻度，标明着太阳的走向。玛雅人以次来推算一天中的时刻变化，非常精准。

她踏进最后一座神殿的时候，神殿上方出现一个六芒星的图案，将她的身影笼罩在六芒星的光芒之下，意为最神圣的洗礼。

她的身体在旋转中变得光芒四射，蝶若锦袍像蝴蝶的翅膀一样在空旷的神殿中上下飞舞，翩若惊鸿。

六芒星渐渐消失，她慢慢地睁开了眼睛，感觉到身体里面有一股强大的力量正在渐渐苏醒。

三、起行程

示巴女王摊开那张羊皮纸卷，那是摩根长老交给她前去参拜所罗门王的路线图。图中用碳笔清晰地描绘着从科藩城到圣地耶路撒冷的路线。

所罗门王是世界上最富有和最智慧的人，每隔十年，玛雅城邦都会派出使者前去圣城参拜，询问生老病死，寻求神灵的庇佑。

“女王陛下，我已经挑选了最精壮的勇士和最能干的侍女，备好路途中需用的粮食和清水，以及拜谒所罗门王所必须的礼品。明天一早，便可以上路了。”维吉尔和摩根长老守在阶下，向她汇报说。

“船已经准备好了吗？”“是，一切准备就绪。”她抬头望望浩淼的星空，北斗明朗，正是出行的好天气。“看来，是非走不可了。”她低声说道，只让自己一个人听见。“维吉尔你先去休息吧。摩根长老，我有事请教你。”维吉尔缓缓退下。

摩根长老捋着他白色的长胡子，颔首微笑道：“我亲爱的孩子，有什么可以为你效劳的吗？”他总是称年轻人为“亲爱的孩子”，好象他已经很老很老，老到大家都猜不出他的年龄的地步。这时候，他每每表情慈祥，温和得仿佛月光一样。

“我……”她欲言又止，伸手触摸着右手的指环，上面隐隐发烫。“我始终感觉到一种莫可名状的危机正向我袭来。我从来没有感觉到如此无助。摩根长老，你能帮助我吗？”他温柔地抚摩着她的长发，金色的光泽让他想起了记忆中的某些画面。摩根长老粗糙的手指在空中幻化成一片山岳。“你看，人生就像是翻山越岭，我们永远也不能知道山那边是什么，只有翻过山头，居高临下地俯瞰，才能掌握自己的命运之门。”“我明白了。”她的忧心忡忡在这番话的开解之下消除殆尽，主意以定，脸上便恢复了在神殿之上的凛然与大气。“明日一早，我便和维吉尔前往圣城，参拜所罗门王。”摩根长老点头微笑，眼神中有种捉摸不定的光芒。

宿命，一切都只是宿命而已。

当清晨的第一缕阳光映照在花瓣之上，将露水一股脑儿蒸发之时，浩浩荡荡的朝圣者们便云集在神殿四周，装点好行装，准备踏上隐翼船，同美丽而圣洁的示巴女王一起，前往圣城耶路撒冷，去参拜传说中最富有和最博学的先知所罗门王。

一排排金色的船浆已经摇撸准备起航，洁白的风帆也已高高挂起。示巴女王站在船头看了一下羊皮纸的路线图，张开双臂，对着太阳喃喃念动咒语：神圣的太阳啊，请你给与我力量，借助风的驱使，让我们扬帆起航！

话音刚落，那艘巨大的双桅帆船一点一点地摆脱地心引力，渐渐向上浮起，五百个勇士们摇起巨大的撸浆，向着示巴女王所指引的方向前行。

“再见了，我的子民们。”她面带微笑朝下方的人们轻轻地招手。

摩根长老叹了口气，踱着步子。阳光映照在他的影子上，拖得老长老长。但愿她能够如自己所愿化解掉这一场灾难。

他抬起头看了一下科藩城中那些洁白的木槿花，她们开得娇艳异常，美丽地不可方物，仿佛示巴女王妍丽的容貌一样。

四、初相见

耶路撒冷。黎巴嫩森林宫。

“尊敬的所罗门王，玛雅城邦的朝拜队伍很快就要到了。”王宫的第一宫官——提伯尔恭敬地向他的主人说道。

“我已经看见了。”他的手在空中轻轻一拂，刚才的那艘船的影子早已消失，继而出现的是示巴女王的容貌。她头带皇冠，身穿华丽的长袍，举手投足间是说不出的雍容和高贵。

“提伯尔，我要有新的王妃了。”他淡淡一笑，温文儒雅的外表流露出一种睿智并且不容小觑的气势。

提伯尔有些纳闷地看着他。长相有些滑稽的提伯尔深受所罗门的信任。他虽然有些憨实和迂腐，但是对所罗门吩咐的一切事情都能够办的妥当。

所罗门看见提伯尔的眉毛皱得像西洋挂钟里的十点十分，不禁笑出了声。“提伯尔，现在我要你帮我个忙。”“愿意为您效劳。”提伯尔深深鞠了一个躬，头上的帽子因为用力过猛而载了下来。他慌忙地拾起，听所罗门给他面授机宜。

“加盐？为什么？”提伯尔听完他的命令之后更加纳闷。都说所罗门王是最智慧的人，他的命令也许蕴意深奥，自己一时半会还领悟不来。

“到时候你自然会明白。”所罗门扬了扬眉毛，看着提伯尔窘困的样子，不由再次莞尔。

提伯尔领命下去布置了。所罗门摇了摇铃铛，招来两名卫士官，吩咐他们说：“准备好最隆重的礼仪，我要去亲自接见示巴女王。”

这不是一般的盛筵，千万条红绸从森林王宫的宝座下开始铺展，一直铺到示巴女王的隐翼船登陆的地点。

她莲步轻移，左右各由一个侍女搀扶，沿着那方红毯向前走去。她的身后跟随着手捧着贡品的勇士和美貌的侍女。维吉尔则化成一只苍鹰，在示巴女王的头顶上空盘旋着。耶路撒冷的子民们从未见过会飞的船，都好奇地纷纷拥过来，伫足观看这位远道而来的女王。

所罗门王手执权仗，顶带王冠，衣衫华丽地站在森林王宫的殿门之外，微笑地迎接她。他看她领着她的子民，在他的脚下稽首膜拜，吻着他脚下的土地，恭敬地呈上贡献的物品。

“伟大的所罗门王，玛雅城邦的示巴向您致敬。”她缓缓起身，恭恭敬敬地向她鞠躬行礼。

所罗门握了握她的手，颔首笑道：“不用多礼了。示巴女王，我代表整个王国欢迎你的到来。请你跟随我的脚步，一同去参拜神圣的主吧。”“是。”她仍然低着头，不曾抬眼望他。

“至于你的随从，我已经安排了丰盛的晚筵来招待他们。”他挥了挥手，侍卫官便领着她的侍女和勇士向另外一个入口走去。维吉尔在上空盘桓了一阵，仍然化成一只鹰的形状，落在了示巴的肩膀之上。

穿过曲曲折折的长廊，示巴和维吉尔四处打量。所罗门王的宫殿金碧辉煌，装饰有大量的黄金白银和璀璨夺目的奇珍异宝。那泛着红润的玛瑙被用作屋檐下的点缀，苍翠的祖母绿砌成地板……她微微有些咋舌，沿途只是听闻所罗门王的智慧，却也想不到他富庶到如此的地步。

“还喜欢这儿吗？”所罗门回过头来问她，脸上稍稍有得意的神色。这个女子虚怀若谷，让他爱怜不已，这座诺大的宫殿，虽然华丽，却也要有人赏识才好。

她有些勉强地笑了一下，比起科藩城的宫殿，她更爱那儿的素净和雅致。这般美仑美奂的宫殿，有点让人觉得冰冷冷的，不可亲近。倒是这位传说中的所罗门王，据说是集智慧与财富的化身，可是为何这般年轻，这般英俊却又这般如水样的温柔？示巴的脸开始微红了起来，匆匆应了一声，只顾得点头。

她羞怯的模样让所罗门逮个正着，心下盘算着，却不期然望见了她肩头的那只苍鹰，威风凛凛，正用锐利的目光注视着他。它尖利的喙子呡起来，形成一种蓄势待发的气势。

所罗门伸手打算去抚摩那只鹰的羽翼，想不到它抖了抖翅膀，飞到了一边去。他有些讪讪地说：“你的鹰倒很是忠心呢。”“他叫做维吉尔，是我的护卫。”“难道你觉得我的宫殿里有危险，处处都需要它保护你的安全？”示巴慌忙摇头道：“不不不，王误会了，维吉尔只是习惯呆在我的身边。”她抚了抚维吉尔的羽毛，轻声说道：“那么你退下休息去吧。”维吉尔小心地扫视了一眼所罗门王，终于扑腾着翅膀，在空中盘桓了一圈，才缓缓离去。

所罗门这才转身，向着示巴女王微笑道：“美丽的示巴女王，让我领着你去参拜我主耶酥吧。”他边走边告诉她关于耶路撒冷被命为圣城的原因。相传耶酥诞生之后便救世济民，收了13个门徒，其中一个叫做犹大。因为犹大的贪婪而出卖了耶酥，所以耶酥被钉在十字架上悲惨地死去。而耶路撒冷，便是他复活的地方。

森林王宫里有一个专门的宫殿，用一些色彩绚丽的生动画面再现了这一历史。画面上耶酥被钉死的那一副神情，透着一股不屈与生来的桀骜。他**的身体仍然向往着生命的活力。示巴看见这一幕，却没来由地心下一惊，眉心处的那一抹血红的印记突突地跳跃起来。

“复活？”她口中不知为何喃喃低念着这个词语，有种奇妙的预感浮现在脑中，却只有丝丝缕缕不成条理。她想抓住这些细节，可是一闪念，那种感觉又不见了。

“是的，虔诚信仰我主的人，每一个人都有一个复活的机会。”所罗门解释说。“不过有一个很重要的条件。”示巴急切的问；“什么条件？”所罗门扬了扬眉，“你这么想知道吗？”“是的，我恳请您告知于我。”“那么，我同样有一个条件。”所罗门王看着她的眼睛，暗施读心术，企图想从她的眸子里捕捉到一丝情爱的蛛丝马迹，然而很遗憾，他失败了。不过令他好奇的是，她心中居然存着一种无奈的恐惧，不像是对自己，倒像是对某句话，某个画面，或者某个久已死去的人。

她在等待他说出那个条件。难道摩根长老暗示她的命运之门，就是所罗门望对她提出的条件？

只听所罗门一字一顿地告诉她；“我希望，你能做我的王妃。这森林王宫的一切，所有的金银珠宝，所有的从仆奴役，所以的珍肴美味，都是你的——包括我胸膛里的这颗心，以及，你迫切想知道的那个秘密。”示巴聆听了半晌，她既羞怯又欢喜。在玛雅城邦中从未有年轻的男子向她示过爱，请求她做他们的伴侣。而这个无比崇敬的男人，如此英俊、温柔、智慧而又富有，他向她谦逊有礼地求爱，让她的心难以平静。可是科藩城早有规定，身为女王，是终身不得与男子结合的。她们必须保持纯洁的身体，高高在上，将身心都献与伟大的主。

沉吟一会，她断然拒绝：“我亲爱的王，示巴何等荣幸承蒙您的垂青！可是我不能嫁给任何人。”所罗门好象早已知道她会拒绝他，仍是彬彬有礼地对她说：“那么好吧，我尊重你的决定。晚餐已经准备好了，不介意我邀请你共进晚餐吧？”

五、准王妃

维吉尔飞下地面，仍然变成武士的模样，和那群从玛雅城邦远到而来的同伴们一同被所罗门的侍卫官带进一个驿舍里安顿下来。耶路撒冷的人们非常好客，端来了肉酪与美酒，还有各式水果与珍馐美味，供客人们享用。

他谢过侍卫官，吃了几块干酪，便径直寻了自己的房间，关上了门。

摩根长老在临走前给了他一个秘密的任务，让他一刻不停地守在示巴女王的身边，保护她的安全。最重要的是，不能让任何青年男子接近她，玷污她的清白。

“长老是不是有什么不祥的预感？”他问摩根长老，觉得这个任务有些不可思议。示巴女王经过祭祀之后，被太阳光和六芒星洗礼过，力量异常强大，任何想意图不轨的男人几乎都难以接近她。

摩根长老“唔”了一声，捋着他长长的白胡子告诉维吉尔：“我最近在研究奎茨尔科特尔从古老的东方传来的一种占卜法。我试着用那种神奇的占卜方式卜了一卦，日月**，乾坤互映，恐怕示巴她也要步上贝阿特丽采的后尘。”维吉尔仍然有一丝疑虑，“长老，我不明白的是，贝阿特丽采女王为什么被割下头颅处以极刑呢？她的灵魂在祭祀的时候扰乱神殿，似乎有什么不为人知的冤情。”摩根长老叹了口气，低声说；“按照规矩我本不应该告诉你，可是为了示巴的安全，我告诉你个中原委好了。”原来前任女王贝阿特丽采在任之时，爱上了一个年轻英俊的异族男子，她甚至愿意放弃女王的头衔和这个男子私奔。在事情败露之后，贝阿特丽采被长老们扣在科藩城里，无意间发现她已经失身于人。洛克德纳长老大怒，吩咐人将贝阿特丽采的头颅割下，作为祭祀的用品，去叩响神殿之门。

而示巴女王在神殿祭祀之时被贝阿特丽采的灵魂诅咒过，并留了一枚血色的封印在她的额头上。一旦示巴女王和男子结合，封印会消失，那时，不仅是她，连整个玛雅城邦都要生活在苦难的诅咒之中。

维吉尔取出背包中的镜子，喃喃念动咒语，那面看上去平常的镜子逐渐有了镜象，像水纹一样晃动着。这面水纹镜是摩根长老交给他的一件神物，传说是用一个被打碎的水晶球的碎片融合而制成的，在念动一个特殊的咒语之后方能起作用。

那面镜子里，出现的正是所罗门王和示巴女王共进晚餐的画面。

所罗门举了举酒杯，向示巴问道；“味道如何？我的厨师都是百里挑一的烹饪能手。”示巴女王稍稍皱了皱眉，微微笑道：“很可口。”所罗门呡了口酒，点头道：“诚然，我对你的爱慕之心仍然不可泯灭，亦或者我们重新来考虑一下刚才谈论的那个条件？”“只要不是做您的王妃，我可以考虑。”她有些口干，喝了一大口酒。这种酒味道甜美，甚是可口。

“我只要你陪我一晚。不不不，请不要用那样的眼神看着我，我只是想让你陪我说说话，就这么一直坐到天明。天明之后，我自然把复活的方法告诉你。你觉得怎么样，我美丽的女王陛下？”“您保证不碰我的身体，我便应允。”她迫切地想知道关于复活的秘密。也许凭借这个，她可以让贝阿特丽采复活，让她消除那个恶毒的诅咒。

“当然。只要你也不占有我宫殿内的东西，我自然不会占有你。”所罗门的笑容无比自信，他的手在空中轻轻一弹，便抖出一只小盒子。“这里面的东西例外，这是我为了迎接你的到来而送给你的礼物。”那是一只小巧的由水晶制成的指环。它并没有俗气的金银装饰，而只是纯粹由水晶磨制而成。虽然简单，但是晶莹剔透得可爱。示巴从未见过如此奇妙的东西。她含笑接过，谢过了所罗门王。他则握住她的手，将那枚水晶指环戴在她纤细的手指上，居然刚刚好。镜象在此时突然中断，维吉尔说了一句“可恶”，便什么也看不见了。

他打开窗子，此时月亮正往上升，星月明朗。他借助月亮的光芒想冲破那枚戒指所设的屏障，可惜的是天却不遂人愿，不管月光怎么施用在水纹镜上，都丝毫不起作用。难道那枚戒指是水晶球的另外一些碎片，这两物之间会产生什么抵触不成？

一想到所罗门居然对示巴女王心存觊觎，他便开始有了沉重的使命感。转了个身，他又变成了一只苍鹰的形状，振振羽翅，从窗台里飞了出去。

所罗门睡的仿佛很香甜，他均匀地呼吸，起伏平稳。

刚才他们从各自的王国开始谈起，所罗门智慧而风趣对示巴的所有疑问几乎是有问必答。他们谈到风土人情、各自的子民和异国的珍宝时，所罗门王告诉她，刚才的那枚指环叫做“天南戒”，是由一个天使失手打碎的水晶球的碎片所制成。那颗水晶球的碎片一共做成了三样东西，一是这枚戒指，一是一柄“水纹镜”。

“那么另外一样呢？”她问。

“是一颗眼泪。”“眼泪？”“对，是一颗救赎的眼泪，藏在一个人的身体里，只要……”所罗门差一点动情地说下去，好在及时打住了，只说了句“我困了，明天再说吧”，便倒在长椅之上，沉沉睡了过去。

示巴女王刚才吃的食物很咸，虽然她喝了不少的甜酒，可是仍然难以解渴，再加上和所罗门王的彻夜长谈，她已经口渴难耐了，实在无法入睡。挣扎着起身，她在黑暗之中看见所罗门熟睡的样子，英俊至极。她忍不住伸出手来，轻轻将他额前凌乱的头发抿在耳后，叹了口气。

若不是玛雅城邦的规定，说不定她早已爱上了这个男人，与身相许了。这时所罗门在熟睡中转了个身，背对着她。她悄悄起身，将足踝处的铃铛取下，赤着脚，踩在祖母绿制的翡翠地板上，向着桌上那一盆用黄金碗盛着的清水走去。

在月光的照射下，那盆清水像月亮照在湖面一样发出粼粼的光泽，仿佛一种无声的诱惑。她咽了一下口水，急切而迅速地奔到桌子前面，俯下身子贪婪地喝着那一盆水，像久旱了许久的土地迫切想得到雨露的滋润；像一只久未进食的羚羊找到难得一见的水源。她顾不得发出声响，咕嘟咕嘟一下便喝干了碗里的水。她满足地打了一个小小的嗝，欢喜般舒了口气。

黑暗顿时被一个悠悠的声音打破，所罗门好整以暇的脸孔在她面前出现，他像是计谋得逞一般笑道：“我美丽的王妃，你违约了。”“我并没有……”她明眸蒙雾，不解地分辩道。

“我说过，只要你不占有我宫殿里的东西，我便不会占有你。现在……”他盯着那只空空如也的碗，优雅地告诉她：“只好委屈你做我的王妃了。”

六、轻别离

所罗门轻轻吻了一下熟睡中的示巴，她的侧面非常漂亮，连熟睡中也不例外：睫毛浓密而微微翘起，嘴唇仍然泛着鲜亮的光泽。他忍不住又吻了她一下，示巴在睡梦中咂了咂嘴，脸上还留着昨夜的梦痕。

他吩咐侍女打开窗子，不出意料果然看见一只苍鹰停伫在外面，看见他，凛然地抖了抖羽毛。

“我要娶她做我的王妃。”所罗门用一个男人的口吻对着那只鹰说，是一种笃定，一种陈述性的口气。他只是和它打个招呼，并不需要解释什么。毕竟，维吉尔只是示巴忠心的卫士，如此而已。

维吉尔跳下树枝，变成原来的模样。“不可能，我们玛雅城邦的所有子民都不会答应的。”他害怕这一行会断送整个玛衙城邦的未来，那个血色的印记，那个恶毒的诅咒……维吉尔面色苍白，有些惴惴地问：“示巴女王在什么地方？”所罗门的回答让维吉尔几乎快晕厥过去。只听他淡淡地说：“她在我的寝宫。”维吉尔不由分说地冲了进去。所罗门站在那，一动也不动，好象任凭他行事一般。

维吉尔闯进寝宫，果然看见示巴女王仍然睡在所罗门的卧榻之上，听见有些微的喧闹，便张开了一双惺忪的眼睛，坐了起来。

“女王陛下……”维吉尔无力地跪了下来。他看见示巴的双眸之中，那一抹血红的印记已经消失殆尽。摩根长老的嘱托，整个玛雅城邦的安危都在旦夕间化为泡影。他一时支持不住，“哇”的一下吐了口鲜血，晕了过去。

示巴被突如其来的状况惊呆了。她看着所罗门从宫门外进来，忙穿好衣物奔下床，用掌心幻出一抹金色的光辉，拍进维吉尔的后背之中，那抹光在维吉尔的身体里自由穿行，隐约可见。它顺着心脏的位置，在维吉尔的筋络上游走，最终升入他的大脑之中，由他的嘴里跳跃了出来，回到示巴的手掌里。

“他怎么样？”所罗门站在她的身后，心中开始对玛雅族人好奇起来。他们可以随意变化身体的形状，或人或兽，而且人人都会小小的幻术，和平常人大不一样。刚才示巴所施展的这种将灵气聚集于掌心替人疗伤的幻术就十分让他惊奇。在以色列，从事幻术的人很少，只有他和少数几位魔法师修为稍深。他知道这样的举动非常危险，不到万不得以是很少有人会使用的，稍不留意，一旦自己的灵力在别人身体里失去控制，找不到出口，往往会弄成两败俱伤。

“还好，只是气急攻心伤了神。”示巴说话的时候仍然有一丝担心。“他怎么会闯进寝宫？”所罗门正色道：“他昨天晚上在外面守了一夜，并且，他严词拒绝我娶你为妃。”示巴皱了皱眉，此时她已由一个少女变成了他的小妇人。她不明白为何忠实于她的维吉尔会表现如此的激烈，难道说，另有什么原因？“难道我真的做错了么？”她低喃着。

所罗门揽过她的身体，吻了吻她如云的长发，这个可人儿，整个儿身心，如今全是他的了。他怎么允许有人前来破坏？他微微笑道：“没有，你怎么会做错。安心留在这，做你的王妃吧。”“可是我的子民怎么办？”她有些踌躇。

这时维吉尔已经缓缓苏醒过来。侍女给他喝了些水，他剧烈地咳嗽了一阵，终于挣扎着起身。

他在昏迷之中隐隐约约听见了示巴女王和所罗门王的谈话，黯然道：“既然示巴女王决定留在此地做王妃，那么维吉尔愿意领着大家重返科藩城。”“维吉尔……”示巴女王感激地看了他一眼，却不知道说什么好。略作思量，她凝视着维吉尔，暗运神力，一只金黄色的蝴蝶便缓缓从她的嘴里飞出，一直飞到维吉尔的嘴边。

“女王，万万不可！”他张嘴疾呼，却不料那只蝴蝶早已乘着间隙飞进了他的嘴里。

示巴女王有一些疲惫地告诉他：“现在我已经把我所有的力量都给了你。现在你可以驱使隐翼船，重返科藩城了。”维吉尔向示巴女王行了一个深深的礼，抬起头来的时候，他对所罗门王说：“请您无论如何，不能再让女王回到玛雅去，拜托您了。”所罗门点点头道：“你放心吧，我会一直守在她身边，让她做我幸福的王妃。”维吉尔握了握他的手，看了示巴女王一眼，缓缓地退出了森林王宫。

他召集了驿舍内的所有玛雅族人，领着他们走向来时的隐翼船，沿着示巴女王所交给他的羊皮卷上的批文咒语，喃喃低念。隐翼船的船浆在空中开始划动，缓缓从地面升起，维吉尔面朝着温暖的阳光，看向隐翼船下方的示巴女王，她正面含不舍地望着全部的子民，企图从一张张熟悉的面孔中得到一点可以值得慰藉的东西。虽然有阳光照在维吉尔的身上，可是他却不知不觉掉下泪来，一滴、两滴、三滴，终于象个孩子一样哭到泪流满面。

七、归去来

没有人知道灾难究竟是怎么来的。它就像是一种藤蔓植物，在不经意间就从地面上簌簌地冒了出来，缠住你的脚踵，瞬间让你不能呼吸；亦或者像空气中的尘埃，细小地游离于人们的四周，只要有一丝风，便可以借助风的力量旋转起来，聚成一个巨大的沙尘团，铺头盖脸地朝你砸过来。

摩根长老所担心的事情终于发生了。

干旱就像是那条藤蔓，那团沙土，隐隐约约，在不经意间就遍及整个玛雅城邦。科藩城四周的护城河里，河床已经渐渐下陷，逐渐可以见底。玛雅城的子民们四处奔走，在烈日下焦灼的嘴唇龟裂着，淌下血来。舌头一舔，反而更加饥渴起来。

这种饥渴，是绝对致命的。

在这短短的一年之内，玛雅附近的地域几乎没有落过一滴雨，稍有灵力的玛雅人用他们最后的力气溯河而上，分别向着南北两个方向去寻找水源。这一去，便再也不曾回来过。

科藩城在干旱下迅速地萎缩。阳光已不再成为人们最神圣的的膜拜，人们厌恶阳光几乎达到了一种及至，连日间的出行也是尽量避免。无数人死于饥饿和缺水。在神殿广场四周四处可见因为前来求雨而饥渴至死的善良民众，他们的尸体爆晒在阳光之下，发出阵阵恶臭，更加增添了科藩城的恐怖之气。干旱、瘟疫伴随着诅咒的传说迅速地在大街小巷中传播，更添阴郁。这种灾难之后的郁积，是迟早有一天要爆发的。

摩根长老端详着那面水纹镜中的镜象，心中仿佛被无数双手揪住了，痛苦不堪。看着这些无辜而又善良的人们因为这个诅咒而丧生，让他的皱纹凭添了许多。

“我一生都在赎罪，却没想到在行将就木之前，居然要犯下了如此滔天的罪过……”他喃喃低念着，泪水在那张充满沧桑的脸上交错纵横，仿佛泉涌。

一百多年前，他还是个天使的时候，因为揭发他的同伴和吸血鬼家族来往而得到提升。他看见那个同伴被典律神押解去轮回隧道的时候他突然一下良心发现，于是打碎了那可从吸血鬼家族得到的一颗神奇无比的水晶球，便和那同伴是一同发配下界，修行救赎。那枚水晶球的碎片被他和同伴制成了三样东西，一样是这面“水纹镜”，一枚“天南戒”，最后一点点碎片凝聚成了一颗眼泪，他们共同将它放进了轮回隧道里的一个即将出生的婴儿身上。那个婴儿的后背上，按有他们俩共同的拇指印。那一颗水晶制成的眼泪，是一颗救赎的眼泪，它可以破除任何诅咒或者让人复生。

可是现在他去哪里找这颗眼泪？即便那个婴儿没有死，他也应该和自己一样老态龙钟了吧？水纹镜在夜色中暗暗发光，它是用水晶球的南极制成的，而那枚戒指和眼泪，则是北极的碎片制的，它们之间或多或少都必然会有一些排斥的现象。他很难通过水纹镜去寻找那颗眼泪的下落。

摩根长老叹了口气，轻轻摸抚着那面镜子。他不知道究竟应当怎么办才好。现在看来，唯一的一个办法，便是他们四大长老在一年一度的例会上讨论出来的一个极端残忍的做法：召唤示巴女王回来，并将她的头颅割下去神殿中祭拜，满足贝阿特丽采的复仇之心。这样一来，玛雅城邦才有可能存活下来，否则的话，整个玛雅就将在历史的长河之中，消失得无影无踪。

无奈之下，他颤巍巍地站了起来，对着月光唱起示巴女王小的时候，他经常给她唱的一首童谣：“你是鲜花，你是蜜糖，你是爹地最疼爱的小女儿……”他苍老的手拂过那些已经枯萎的木槿花，颤抖的声音飘过玛雅城邦的上空，穿越亘古不变的时空，飘摇而去。“你是鲜花，你是蜜糖，你是爹地最疼爱的小女儿……”

示巴在一年的王妃生活中变得略略丰腴。所罗门为她举行了盛大的封号仪式，向全部的臣民宣告她是他的王妃。不久之后，她产下了一子。现在正花园之中逗弄着刚刚出生不到两个月的小儿子斯芬克司，笑容满面。

那是个虎头虎脑的小家伙，精力旺盛。他的身上是一半玛雅人一半以色列人的血统。在他满月的时候，示巴在他的右臂之上印了一个lion的印记。这是一头小狮子一样的男婴，他每次发怒的时候总是面孔涨得通红，而身子却是一头毛茸茸的幼狮。所罗门对此大为吃惊，不过想起维吉尔是一只苍鹰，也就释怀了。他人面狮身的原因大概是因为他的血统并非纯正所致。

她已经有一年的时间没有任何关于玛雅城的消息了。看着侍女忙着帮斯芬克司更换着衣物，她略略站定，注视着花园中的那些木槿花。那是所罗门特意为她移植过来的。她曾经跟他提到过科藩城随意可见的这种白色的木槿花，代表着美丽和纯洁。也许是水土的缘故，这些木槿花开的并不十分娇艳，反而有一些黯然无光，和花园内其他花儿比起来，显得无端伤感一样。

“你是鲜花，你是蜜糖，你是爹地最疼爱的小小女儿……”一个苍老而颤抖的声音不知从何方传过来，斯芬克司停止了哭闹，听着从空中飘来的歌曲。

示巴的心都被这首童谣揪起来，那是摩根长老在她儿时常常给她唱的呵，他的声音听上去那么沧桑，憔悴，难道科藩城出了什么大事，让他如此焦虑？

她回头望望大殿里的金钟，仍然没有响起，怕是所罗门还在大殿之上和群臣们商讨事务。她想起维吉尔临走的时候对所罗门的那句叮嘱：他让所罗门永远都别让自己回到玛雅去。一阵强烈的眩晕让示巴似乎是意识到了维吉尔这句话的深意。她回忆起当初祭祀的时候受到的那个诅咒，难道说贝阿特丽采的诅咒真的开始起作用了吗？

她的长袍因为惊惧而高高扬起，示巴爱怜地看了一眼她的小儿子斯芬克司，倏然变做一只凤尾蝶，在花丛中穿梭往复，最后落在斯芬克司的脸上，轻吻了一下，便悄悄地飞走了。

八、命之舛

示巴风尘仆仆地站立在科藩城外的时候，已经是月光漫天了。她美丽的脸上充满了疲惫，迫切地想喝一口水。只是一口而已。

可是当她环顾四周，却赫然吃惊的是，科藩城原有的富庶和平静早已不在。土地干涸裂尽，一道道罅隙裂着口子，像是要把人吞噬掉一样。城门外挤满了无力的人群，正在用他们最后的气力携家带眷地往外赶，似乎要永离此地。

人们脸上流露出的恐惧和饥渴可见一斑。他们的目光冷漠地扫过衣衫华丽的示巴女王，从她的身边黯然地踱过。突然人群中有一个声音叫嚷着：“就是她！是她玷污了自己的清白，让科藩城的民众遭受苦难！”示巴吓得后退了一大步。她万万料想不到迎接她的居然是子民们的谴责和激愤。

立刻有人从人群中不断涌出来，站到她的身侧，把她团团围在中间，带着无比怨恨的延伸扫视着她的全身。

“你们怎么了？为什么科藩城变成了这样？”没有人回答她。

过了一会，一个声音雷鸣般地冒了出来：“抓住她！把她送到四大长老那儿，用她的头颅去拜祭神殿，我们的苦难也就结束了！”“抓住她！用她的头颅去拜祭神殿！”无数个声音开始应和起来。藉着月光，示巴看见一张张被苦难折磨的脸：消瘦、苍白、眼圈中含着血样的丝线。他们的嘴角龟裂着，衣衫褴褛……这哪里是她曾经的子民，简直是一群魔鬼！

她慌忙地想冲出人群的包围，可是有七八双手从不同的方向抓住了她的头发，她的衣角，她的手臂，她的身体……她叫喊着，几乎被蜂拥而至的压迫所窒息。

愤怒的人群将示巴女王束缚起来，一路高喝着将她送到科藩城的宫殿门口。

摩根长老站在高高的屋顶之上，低声说道：“你终于来了，我亲爱的孩子。”苦难应该就要结束了吧。他仰望星空，月光皎洁，静谧如水，仿佛是一种无声的做答。

“请把女王陛下放开吧。明天一早，我自会带上示巴女王的头颅，亲自前往神殿祭拜，以求降雨来拯救这场灾难。”摩根长老说的很缓慢，他威严的声音刻板地漂浮在宫殿之上，玛雅族人将示巴女王放在殿门之外，纷纷退下。

“长老，为什么要这样？”维吉尔站在示巴女王身侧，将她扶起。一年不见，她变得更加明艳动人。虽然丰腴不少，却更添韵味。不过此时的她，已经惊异地说不出话来，脸孔上是一副恐惧与疑惑的表情。

摩根长老——她从小最敬重与最崇拜的人，如今却用一个卑劣的伎俩将她骗回科藩城，要亲自取她的头颅。她双眸含着委屈的泪水，任凭维吉尔拥她入怀，咬着嘴唇看向摩根长老，甚是惹人怜惜。

摩根长老叹了口气，从屋顶上飘落下来。他站在示巴的面前，用苍老粗糙满是青筋的手抚摩着她长长的头发。接着闭了闭眼睛，两行老泪倏然而下。

“我亲爱的孩子，很抱歉我已经无能为力了。在你去耶路撒冷朝拜之前，我就已经有了不祥的预感。你记得我曾经跟你说过什么话吗？”她点头，含泪道：“人生就是翻山越岭，我们永远也不可能知道山的那边是什么。只有翻过山头，居高临下地俯瞰，才能掌握命运之门。”“是的，现在你就站在人生的山顶之上了。你告诉我，你看见了什么？”示巴环顾四周，轻轻地“啊”了一声。遍地的尸骨和干涸的土地让她似乎明白了一切，于是哽咽道：“我看见了干旱、瘟疫、流民以及死亡。”摩根长老的泪痕未干，又一滴滑落下来。他的手已经停止抚摩的动作，无力地跌落下去。

“是的，你看见了死亡。贝阿特丽采的诅咒就是想让整个玛雅城邦毁于一旦的。我即便不忍，也不得不割下你的头颅。去祭奠她的诅咒了。”“长老……”她终于“扑通”一下跪在了地上，泪流满面。“是我违背了科藩城的规定，我嫁人生子，本应受到惩处。如果拿走我的生命，割下我的头颅能让整个玛雅免除这一劫难，我愿意付出我这微不足道的生命。请你，我最尊敬的长老，为我唱最后一支歌，好吗？”摩根长老开始缓缓举起他的权杖。在月光之下那柄权杖开始不可思议地旋转起来。他泪眼婆娑地唱道：“你是鲜花你是蜜糖你是漫天的星斗你是美丽的月光我手捧着你像是东海里的珍珠我呵护着你像园丁浇灌花束我把你揽在怀里因为你你是爹地最疼爱的小小女儿……”示巴女王的脸庞微微扬起，在这月光之上，她的额头出现一种祥和的光华，在听到“女儿”这个字眼的时候，她的嘴角微微露出了一抹笑意。

此时那柄权杖停止了旋转，摩根长老一把抓住权杖的柄，用力拔将出来，居然是一把寒光凛冽的长剑。

他一剑挥出，示巴女王略带微笑的头颅便完整地被割了下来。她的身体仍然跪在原地，仿佛在默默地赎罪。

九、最后的救赎

阳光已经升到第一神殿的顶端了。摩根长老换上了一件黑色的锦袍，吩咐维吉尔捧着那个装有示巴女王头颅的托盘，向着第一神殿缓缓走去。洛克德纳长老以及其他两位长老在神殿的一头静静地等待着他们。

阳光仍然是丝毫不留情地照射着科藩城的每一寸土地，焦躁和干灼充斥着每一个人的身体。他们望向天空，渴求地希望能看到一片云的影子。那怕即使只有一阵风，也会稍稍给他们带来一丝慰藉。

摩根长老在神殿之前念下咒语，示巴女王的头颅顿时开始渐渐融化，变得血肉模糊。她的美丽不复存在，最后只剩下一个苍白的头盖骨盛在托盘中央，无端感伤。“贝阿特丽采，你的诅咒已经实现，请你结束这段恶毒的咒语，让整个玛雅城邦重现生机吧……”阳光缓缓地照射过来，照在示巴女王的头盖骨上，发出一种金黄的色泽。在等待奇迹出现的那一刻，所有人都听见了从远处出来的一股冷笑的声音。这种声音越来越近，越来越尖细起来，几乎令人毛骨悚然起来。

“是贝阿特丽采！”维吉尔说道。

“是的。示巴的头颅可以把她召唤出来。”“摩根长老，你以为割下了示巴的头颅我就会善罢甘休么？你错了！”贝阿特丽采的声音尖利地在神殿四周响起，充满戾气。

“科藩城的灾难已经迫在眉睫了，你若是还不收手，上天会给你惩罚的。”摩根长老镇定地站在那，和她的鬼魂谈判。

“除非玛雅灭亡，否则我的诅咒是不会消灭的，你们死心吧！哈哈哈……”她的笑声弥漫在整个科藩城的上空，所有的人都被这样恐怖的预言惊呆了。原本以为割下示巴女王头颅就能够免除这场灾难的民众全都虔诚地下跪，朝着示巴女王的头盖骨叩拜起来。

“你们这群刽子手，不仅杀了我，还害了原本无辜的示巴。这就是你们所谓的仁义，这就是你们所谓的顾全大局！”贝阿特丽采在空中叫嚣着，振振有辞。

“如果不是你的背道而驰，所有的悲剧都不会发生！”洛克德纳长老叫嚷着。

摩根长老无力地摇摇头，和这样一个充满怨恨的鬼魂是无法正常沟通的。他丧失了一个做长老的资格，诚然如贝阿特丽采所说，他害了无辜的示巴。

那枚头盖骨依旧是闪着金黄的色泽，丝毫没有怨言。

“总之我是不会消除诅咒的！”贝阿特丽采得意地说完，便听见一个男子浑厚的声音从远处传来：“谁说这诅咒没有办法消除？”摩根长老的水纹镜在密袋里簌簌着抖动起来。他仿佛是得到什么预感一样，目光一下子迥然起来。

那是一个身形颀长的男子，有着英俊的面孔和矫健的体魄。从他风尘仆仆和略带疲倦的外表可以看出，他一定是远到而来。

“所罗门王！”维吉尔仿佛大赦一样舒了口气，不知道为什么，他总觉得所罗门的出现是一种转机，也许玛雅城邦有救了！

“维吉尔，我很抱歉。我没有看好示巴，她乘我不在，一个人回了玛雅。她现在在什么地方？”那枚泛着金色光芒的头盖骨缓缓转移了方向，将正面对着所罗门，哀声说道：“所罗门，我亲爱的王，我在这儿！”贝阿特丽采幸灾乐祸的声音又在神殿上空浮起：“哈哈，我看你们怎么给人家交代！”“你住嘴！”维吉尔用手心幻出一束光芒，朝那个声音击过去。顿时一阵青烟飘过，贝阿特丽采乖乖闭嘴了。

所罗门俯下身去，“你怎么会变成这样？谁将你残忍变成这样？”他皱起眉，语气中是凛然的气势。

“你就是那个婴儿？”摩根长老终于从惊愕之中抽空说了句话。水纹镜仍然在起着强烈的排斥作用，在他的密袋里不停地颤抖。他突然记起，耶路撒冷的森林王宫里有最神奇的驻颜术，让容颜看上去永远年轻。

“是的，我们又见面了，摩根长老。”所罗门向他行了个礼，恭敬地说：“我来要回我的王妃。请允许我把她的躯体带回耶路撒冷。”“不不不，我亲爱的王，我不希望你浪费那唯一一颗救赎的眼泪让我复活。我只希望你能用那一颗眼泪解除整个玛雅城邦的诅咒，解救那些无辜和善良的人们……”示巴女王的头盖骨泣不成声地说着。

那一颗一百多年前由水晶球的碎片制成的眼泪，要么是复活一条生命，要么是消除一个诅咒。这二者之间只能选择一个。所罗门王断然拒绝道：“不行，我要你复活，我要你继续留在我的身边，做我的王妃！”“我的王，我求求你了。示巴情愿死去，也不愿意看见玛雅人消失整个历史之中。玛雅人是永生的，玛雅的文明一定要延续下去，直到永恒！”“示巴女王陛下……”在场的人都为示巴的善良和仁慈而感动，齐声痛哭起来。

“示巴。眼泪只有一颗，你确定要这么做吗？一旦如此，我们便人世两隔了。”所罗门悲痛欲绝。

“是的。我已经决定了。请你消除贝阿特丽采的诅咒吧。请让玛雅人在这片土地上生活下去吧。”所罗门点了点头，他捧起示巴女王的头盖骨，轻轻地在她的头顶吻了一下，一颗晶莹的泪珠沿着他的吻痕深陷下去。顿时，那枚头盖骨逐渐变得晶莹剔透起来，最后变成一个完整的水晶制成的一般。

在阳光的映射下，那枚水晶头盖骨发出水一样的光芒。一股清泉顿时从神殿的殿基下涌了出来，科藩城四周的花木在瞬间又恢复了生机勃勃的模样，人们蜂拥而上，捧着那清冽的泉水欢呼起来，无比欢欣和喜悦。

“示巴女王万岁！”人群中不知道是谁冒出这么一句。

“示巴女王万岁，万岁！”维吉尔看见摩根长老呆呆地站在大殿之前，喃喃低语。“万岁，万岁……示巴，你救了整个玛雅。”他黑色的袍子在阳光的照射下突然生出一对翅膀，洁白的羽翼和他黑色的袍子对照，形成一种鲜明的对比。

“你也救了我……”他的头顶上顿时多了一个光环，脸上的皱纹奇迹般的消失，整个人开始浮在半空之中。

所罗门捧着那一枚水晶头盖骨，轻轻放到维吉尔的手里，说道：“她是玛雅人的奇迹。把她放在神殿里，好好祭拜吧。”维吉尔感激地看了他一眼。“好”，他说。

阳光仍旧照射在玛雅人制造的三座神殿之上，在那三座神殿的背后，仍然有淡淡的影子投射下来。

所罗门最后轻吻了一下那枚水晶头盖骨，顿时，泪如雨下。

十、后记

在一千多年以后，有一位强烈信仰着“睡美人”童话的考古学家固执地沿着美洲大陆去找寻这个在森林中沉睡的“美人”。在一个叫做科藩的地方他和他的研究者奇迹般得发现了一座保存完好的空城，并发现了三座可以标注太阳走向的神殿。他们惊异不已，在实行了发掘工作之后，在所有考古物品之中发现了这枚女性的头盖骨。他们怀疑当时没有任何金属工具的玛雅人是如何雕琢出如此精美几乎和真人一般大小的头盖骨的时候，我写下了这个故事。也许玛雅人的神秘消失真是因为他们全体的子民都追随所罗门王，坐着隐翼船，一起和他前往圣城去享受美好的生活了呢。谁说不是呢？



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



赢家

任天涯好整以暇地盯着那枚圆乎乎的小东西，任由着她忽闪忽闪的眼睛眨巴眨巴地瞧着一桌美味，然后张大嘴。他看见她嘴里粉红色的小舌头和那一团即将落下的涎水。

为了拯救他的美味他轻轻抬起手腕。也许每次他抬起手腕都会为了一件珍宝，这次当然也不是个例外。那盘九珍银莲煲在那团涎水滴落之前安全地转移了根据地。

那小东西抬起头咕哝了一句什么，继续向着第二个目标奋勇前进。

任天涯忍不住微笑起来，一只手指将她肥胖的身躯定格在那张满是佳肴的木桌之上。

“小丫头，你是谁家的孩子？”

看她穿着锦缎绣金线的牡丹花褂子，项戴璎珞，头上梳着两团垂髫发髻，脚蹬一双红色缎面绣花鞋，一张俏脸早已油花一片。

想来不过五、六岁的年纪。

那小东西听见有人唤她抬头用那对黑白分明的眸子在他身上流转一圈，并不回答，仍然挣扎着欲要逃离他的魔爪。她肥短的小手在空中没头没脑地挥舞，倒是可爱至极。

见她不答，任天涯抽出一只筒中的竹筷，一扬手，径直钉在那店小二的帽檐之上，只差一寸，便可要他性命。

“大、大爷，有何吩咐？”带上一张吓破胆的黄脸，仍不忘谄媚笑道。只是这笑，像花儿插在牛粪之上，糟践了。

眼也不抬，他继续看着那圆乎乎的丫头在空中摆弄着短而粗的小手，问那厮：“怎么回事？”

“这、这是爷的孩子呀！”店小二一脸无辜，愕然说道。

在他没看清任天涯是怎么离开座位又怎么回到座位的一瞬，双颊便兀自肿了起来，空气中还带着一丝嘲弄的滋味，啪啪两下仿佛幸灾乐祸的鼓掌。

“爷，小的不敢说谎。刚才有个妇人把孩子抱来，说是您的闺女儿，小的才把她放在这。若有一丝半点儿谎话，小的叫天打雷劈，不得好死。”他捂着灼热的脸，倒也把话说得圆润。

“妇人？什么样的妇人？”任天涯的手指不经意间放松了警惕，由着那女娃儿在木桌上攻城略地。在这样一个关头，她会把孩子托付给他，这证明了什么？莫是连他心中的隐秘也被他识破？

他几乎知道他的一切：性格、习惯、武功路数……或者还有这封存多年的秘密。他是个旗鼓相当的对手，所以任天涯陪他斗。这年头，找个知根知底的朋友不难，找个知根知底的对手却不易。

一路上他布下了天罗地网，只等着收他入狱伏法。

谁也不曾料想他这双书生一样青葱雪白的手，却是个空空妙儿，跳梁君子。

血菩提、碧玉樽、青龙碾，他一样样手到擒来，而他也一回回痛下追捕。

他是“夜行”任天涯，而他是“君心”秦似海。偷儿与捕快，天生是敌人。没有理由，只是宿命。

任天涯蹙了蹙眉，继续听那小二说道：“那妇人二十五六的年纪，襟钗环佩，白净面皮，看着倒也齐整。”

“可有特别之处？”

“特别之处？”店小二沉吟半晌，忽的拍着小帽，却不曾把那支竹筷从帽檐上拍了下来，唤道：“小的记起来了，她将这娃儿交给小的的时候，小的瞥见她的右边第二根手指，似乎断了一截，藏在衣袖间，遮遮掩掩……”

他说不出话了。

任天涯的手腕再次轻抖，塞了一枚白银封住了他的嘴。

那厮惊惶失措地退下，唔唔乱叫。

“江陵阁”最拿手的招牌菜色都被他“女儿”的小爪子抓得面目可憎，叹了口起，将她抱在怀里，小丁点大的东西倒不爱黏人，拼了命地扑向那桌美味。

真是所谓有其父必有其子。

吩咐人撤了菜，他仔细打量着所谓的“女儿”。

她并不是悲天悯人之辈，躲了他整整六年，却不合时宜地送来这个宝贝，是想致他于死地，来补偿他对她的罪过？

思量再三，他被那女娃的呓语打断。她抬起一张花脸却粲若桃花，甜甜地唤了一句“爹爹……”

他第一次受宠若惊而不知所措。半晌，才捏捏她肉乎乎的脸蛋，问她：“你叫啥名字？”

“眉儿，娘唤我眉儿。”她舔舐着自己的手指，居然也知道一心而用地回答他。

爹爹这个词不是随便什么人能担待得起的。任天涯抖了抖嘴唇，呡出一丝苦笑。眉儿，果然是她！

柳絮池塘，微风淡定，她对奁自窥，信手拈来一支画黛之笔，轻扫娥眉。

他便和了句词：“画上眉，画上眉，入时深浅卿为谁？”

她娇嗔道：“若是有幸与君产下一儿半女，弄璋则谓之卿，弄瓦则谓之眉。”随她姓华。

“华眉……”好名字啊。

他轻抚她吹弹可破的娇颜，那眉眼，那鼻翼，那唇角，无一不是她的模刻之作，就连伏在他怀里的小女儿姿态，也是讨喜得和她娘一般活脱的模样。

她竟是她的女儿，亦是他的。

可是这突如其来的千金，却叫他不知如何是好了。毕竟带着一个孩子在江湖上行走，多有不便。

怕就怕那号称“君子之心”的秦似海，会以此作为要挟。

不过如同秦似海了解任天涯一样，任天涯也了解秦似海。可是他到底会不会为难一个孩子，任天涯半点把握也没有。

抱起女儿穿过街角，他轻抖手腕，自墙上撕下一张悬赏告令。

“爹爹、爹爹。”眉儿在他怀里笑呵呵地指着告令上的画像，语意天真地告诉他，他在上面。

看来秦似海已经布下一张网，等着他自来投奔。

任天涯捏着左手拇指，暗扣下三枚“丝路花雨”，一声不响地抱着他的女儿，面带微笑。

秦似海气定神闲地坐在太师椅中，呷着香茗。虽说是捕快，却有一双精明灵巧犹如商人的眼睛。友人新送来的花茶，刚刚沏好，据说清热解毒，喝完后神清气爽，唇齿留香。

泡茶有讲究。

秦似海是个讲究细节的人。

所以秦似海也知道怎么样泡茶。

除却龙井云雾碧螺春，祁门红茶、武夷岩茶、四川峨嵋茶，单单就说这眼前的菊花茶，就颇有讲头。

菊花性寒耐冷却不易久泡，须是水没滚之前七分烫嘴的时候冲泡，放可不改其香不变其色。揭盖一闻则有香气四溢；低头一观则似百菊群芳。

他是个中翘楚，懂得拿捏火候，才泡得开茶、泡得好茶的道理。

任天涯就是一杯茶，他得用恰当的水温调配好了，慢慢地品。

他布下了天罗地网，等着将任天涯缉拿归案。

一切都在掌握之中。

这张法网密密匝匝分布在城镇乡村和市井之间，而他就如同留守中心的蜘蛛，只要猎物撞上任何一根蛛丝，他就会迅速出动，收紧手中的绳网，等着看任天涯如何困兽犹斗。

“人手都分派下去了？”他闭目养神的当儿问了一旁伫立得跟条柱子一样的狄如风，乜斜着睁开一条缝问他。

“是，一切都在计划之中。”狄如风恭敬地站在一边，恭敬地回答，并且恭敬地微笑。

有时候人太恭敬了就会让人怀疑。理由很简单。这些恭敬背后往往隐藏饿些许目的。可能是对自己有利的，相反也可能是对自己不利的。

狄如风对自己的目的是否不利秦似海不知道。他继续闭上眼睛靠在太师椅软软的垫子上养神。

他只知道，狄如风是一条狗。

对一条狗，没有必要放在心上。

并且对秦似海这样的人来说，杀手锏还是藏在肚子里，才最放心。

于是他打着呼噜，安稳地，睡着了。

一个小偷应该擅长的是逃跑。

无论对手怎么强大，只要他能跑，那么他就算是胜了。

任天涯在撕下那张悬赏令的时候就注意到身后有几个人影逼近。他是大盗，并不是小偷，所以他比小偷高明之处，就在于他并不会打不过就跑。

眉儿在他怀里不安份地扯着他的胡须，痒得他直笑。

他确定任何一个人都不曾看见过他杀人的时候会微笑，而看见的人，则必然要死。因为死人是什么也看不见的。

“夜行”任天涯，靠的是一手手上的功夫。盗墓寻宝开锁凿壁，这是吃饭的功夫；暗器指力运掌发拳，则是保命的功夫。

这两样功夫却了任何一样，任天涯都不是任天涯。也许只会是市井中的锁匠、古玩店的供货商、江湖上的二流角色……

可是他是“夜行”任天涯，江湖上鼎鼎有名的盗贼。

眼红他的人不计其数、想夺他财富的人不计其数，因此想杀他的人当然更加不计其数。

那些人不仅仅是为了官府的那一比数量可观的赏金，更重要的还为了任天涯身上种种叫得上叫不上名字的财宝。

他是个富有的人，唯一的嗜好就是吃。美味佳肴珍禽异兽，照单全收。

任天涯有女人么？

当然有。否则也不会多出个孩子。

可是没有人见过，除了那个店小二。任天涯将银子填进他嘴里的时候打碎了他的舌头，所以谁也不知道他有个女人或者这个女人是谁。

任天涯只抖了抖手腕。

眉儿停下来不扯他的胡须了。小孩子总是容易被声音吸引。陆续听见的叫喊让她的注意力转移到后方，然后咯咯地笑。

有时候孩子的世界是单纯的。他们的眼睛里美好到没有杀戮没有危机没有战争没有恐惧。他们是观世音座下的童子，只是微笑而调皮地注视着你。

任天涯满意地听到兵器落地的声音，那么清脆，清脆得仿佛眉儿的笑声，咯咯地响。

丝路悠长，花雨弥香。

中了它的人只会有短暂的疼痛，然后全身舒适微微熏醉，像睡着了一般，露出微笑。

这些不长脑子的三流角色，任天涯犯不着跟他们多费唇舌。

“爹。”眉儿在他怀里说道：“他们睡着了吗？”

“他们睡着了。”

秦似海睡着了。

狄如风将恭敬的身子弯成了一张弓，准备猫一样的退出去。他的有些怕秦似海的，怕到了一定的极至就变成了背叛。

他约了人，在傍晚申时一刻。而今落日镕金，暮云合璧，该是出发的时辰了。

狄如风爱的是财，卖的却是命。

任天涯出手阔绰，一张银票千两白银，让他宁愿赴汤蹈火，甚至是取他性命。

狄如风不去想没有命怎么花这些金子，因为他觉得只要能捏上一捏银票的质地、看上一看那票行的钞印，便是他心底最大的痛快。

这世上有人爱的是吃有人爱的是喝也有人爱的是银子。

不奇怪。

狄如风出门的时候瞥见秦似海的女儿秦舞荷，她一双美目左顾右盼象是丢了什么东西。狄如风的脚步并没有迟缓下来，相反是加快了速度走出了秦似海的府邸。

昌黎府的古风楼。

相传许多文人墨客登临于此，共赴诗文盛会，传为佳话。

任天涯选在古风楼，狄如风觉得这位大盗的身份里，还多了那么一股子酸气。

腐朽文人的酸气。

他并不是第一次见任天涯，只不过上次见的时候他戴着一个斗篷，他只能留意到他的声音和身形，可是并不能见到他的容貌。

可是这一次不一样。

他不仅见到了一身白衣的任天涯，还见到了他的女儿，那个虎头虎脑漂亮得不像话的娃儿。

狄如风说：“我来了。”

“坐。”

“秦似海已经把一切都部署妥当。”

“他请了谁出山擒我？”

“据说是侠客山庄庄主莫君天，惜刀堂堂主楚惜刀，十二玉楼冥灵，神魔蚩尤草玄纷纷许下诺言，不将任兄擒下誓不罢休。加上遍布的悬赏文书，想必想活捉任兄的恐怕大有人在。”

“就这些？”他问道。

“就这些。”他点头。

“秦似海没有在别处撒网？”任天涯扬了扬眉，将爬上桌去的女儿抓回来，随意拿起一块芙蓉香腿蛋绒糕，一点一点地喂她。

她嘴里吃着，一双灵动的眼睛却注视着满桌的佳肴，左顾右盼地抓了一只肥大的鸡腿，朝狄如风挥舞着，算是打招呼。

“这孩子真不怕生。”狄如风哈哈大笑，顾左右而言他。

任天涯摸出一张银票放在桌沿上，道：“秦似海有没有在别处撒网？”

狄如风将手探过去，摩挲着银票上的钞印，继续笑道：“有。”

狄如风走了。

任天涯突然很想洗澡。因为屋里很臭。

吩咐店家把眉儿抱去梳洗，那小丫头浑身油腻，脏兮兮地像一只猫。

他浑身**地躺在木制的澡盆里，闭上眼睛。

睁开眼睛的时候他看见一个人影倒挂在房梁。月光将他手上的那柄刀映出一道老长老长的影子，刀尖直指他的心脏。

对付任天涯最好的时候就是他全身**的时候。因为不穿衣服的人是不会把暗器带在身上的。

可是他错了。

任天涯之所以是任天涯，就在于他总会以想象不到的方式出其不意。

任天涯在笑，微微的笑。

他杀人的时候总喜欢带着这样的笑。

因为任天涯杀人的东西不仅仅只是暗器，还有别的东西。

佛祖拈花，迦叶微笑。

那柄刀和刀影交错起来刺他心脏的同时，他的手指弹出一抹水花，倏地打在那人的额间，沁出血来，仿佛是一抹朱砂佛印，在被佛祖超度之后，放下屠刀，立地成佛了。

任天涯的拈花弹指弹无虚发，死在指下的人都特别安详。

他是个见不得别人痛苦的人。

他裹着袍子起身，光着脚踩在青石地板上，一阵凉意袭来，他瑟缩了一下，决定穿上鞋。

眉儿跌跌撞撞扑进他怀里的时候他只穿了一只鞋，另外一只脚踝裸露在地上，被她踩中了右边数第二根指头，钻心地疼。

任天涯把女儿抱了起来。

“眉儿，走路要小心，可千万别被人算计了。”他微笑着看着她被装扮得焕然一新的模样，在她粉嫩的脸颊上亲了一口。

“呵呵。”她笑，一脸童稚。

秦似海为了织了一张极其严密的网，倒让他有些始料未及了。

任天涯哄她睡着，换上一身干净的夜行衣。

他要在秦似海的网中找一个缺口。

如此而已。

狄如风回到秦府的时候听见秦似海在训斥女儿。

“这事不许多嘴，我自有分寸。”

他听见秦似海严厉并带有怒意的声音，不由地停下了脚步。

秦似海很少发火，特别是对他的女儿。

所以这是件很奇怪的事情。

他静静站在大厅之外，看见秦舞荷退了出来，眼里噙着泪，见他便掉头就走，头也不回。

“如风，你进来！”秦似海在厅堂里唤他。

“是。”狄如风的身子又恢复了本来的样子，必恭必敬。

“我有一封信，你务必在明日辰时替我送到侠客山庄庄主莫君天手中。”秦似海挥挥手，立刻有人奉上一个托盘。

狄如风双手接过，纳入怀中道：“是，如风一定及时送到。”

“唔。”秦似海背转过身子，淡淡地哼了句。

在这正缺人手的紧要关头，他把他支开，是否已经发现他背叛的秘密？狄如风头皮一紧，加快脚步退了出去。

秦似海回到太师椅上坐定，啜了口茶，满口留香。

狄如风回到古风楼的找任天涯的时候扑了个空。他的女儿睡在诺大的床上，脸上红透得像只苹果。

任天涯轻轻从窗棂上跳了下来，看见他说：“你来了。”

狄如风“唔”了一声，将那封信放在桌子上，“秦似海送给莫君天的信。”

任天涯对着烛光细细研究，继而用舌尖嚅湿封口，一寸一寸揭开得不留痕迹。

展信一读，只有短短数行，却让任天涯深蹙眉头，不明就里。

秦似海居然解除了包括莫君天在内的四大高手的约定，他究竟胸有成竹在什么地方？

任天涯将信照原样封好，交给狄如风，目送他离去后，才有些疲惫地倒在床上，却发现女儿早已不知什么时候醒了，一双晶亮亮的眸子望着桌上的烛火笑着。

秦似海的网，究竟怎么个撒法？让他越来越感觉到扑朔迷离了。

秦舞荷坐在镜子前面。

她的眼睛很黑，睫毛很长，脸蛋也很美。可是无论如何她怎样使劲凑前去看，镜子里面仍然是一片漆黑。

镜面反映出周遭的现实，却毫无力量穿透眼前的重重黑幕。

她没有点灯，可是听见一个脚步走进她的房间。

“爹。”她动了动嘴唇。

爹这个字眼不是任何人都能担待得起的。

他救起了这个昏厥中个姑娘，却发现她身怀六甲。他让她养好身子诞下女儿，便收她做义女，豢在府中打点上下事宜，倒也伶俐。

“我说过，明日亥时之前自会还给你。”

秦似海略带低沉的声音回荡在重重的夜幕之中，像一滴颜料滴进了水里，一圈一圈晕染开，变得薄了淡了。

秦舞荷的手指感觉到一阵冰凉。她摸了摸右边数第二根手指，伤痕犹在，恨意全消。

“可她毕竟只是个孩子。”

她哽咽着，一串粉泪随之而落，悄然滴落在她的衣裙之上，仿佛她的怨言一般，无声无息。

他只不过是喜欢偷盗，她砍下自己的一截手指规劝，他还她一截指头，并以此为誓。

可是男人的诺言能够轻信么？

若能，则秦舞荷也不称其为秦舞荷了。她应该姓华，在６年前也曾经是江湖名动一时的女侠玉女剑华小蝶。

而如今，只能让任天涯一个人背着两个人的债，去偿还上天给他的安排。

她站在暮色中看见狄如风回来。

她很少和义父的总管说话。今天注意到他，是因为觉得他看起来和平时不太一样。

“秦姑娘。”狄如风向她作了个揖，眼神停驻在她从右边数的第二根手指上面。

这样的狄如风叫她有些疑惑，有些熟悉，却说不上哪里陌生。

这样的感觉让她的那根手指再一次冰凉起来。低低回应了他一句什么，她自己也不知道。

然后秦似海便找狄如风去问话。

“信送到了？”

“送到了。”

“那就好。”

“您还有什么吩咐吗？”

“没有。你可以下去了。”秦似海满意地点头，他的手箕张着，覆在瓷器杯盖之上，青筋尽起。

任天涯再一次穿上夜行衣从窗口跳下来的时候舒了口气。

他微笑着向床前靠近，他的女儿睡在红色的被褥中，安恬自然。

突地从床下伸出一支镖，照着面门，笔直地向他射过来。

袖袍顺势一卷，他将那人的镖反钉在房梁之上，随着“啊”的一声惨叫，竟掉下一个人来。

任天涯的身侧倏地伸出一支长剑，唰唰唰挽起几朵剑花，向他的要害刺过来。

任天涯冷笑一声，让过身子斜斜拍出一掌。

那人不等招式过老，剑尖轻颤，仿佛青蛇吐信，绕过他的衣角折回来，使了个板桥身躲过他的掌风。

可是他快任天涯更快。

梨花带雨，春蕊含娇。

他的雨润红姿掌一掌接一掌地拍出，紧锣密鼓，循序渐进，人影和掌风将那人逼在中间，进退不得。

“你杀了我不要紧，可是你的女儿……”那人的出剑的速度渐渐迟缓下来，口中说道。

任天涯将双掌拍向他的要害之处，那人结结实实地挨了这一掌，嘴里一甜，吐出一口鲜血，倒在地上痉挛几下便毫无动弹了。

他自然知道应该去哪里找回他的女儿。

任天涯走进了秦府。而且是客客气气地通报还附带了一张拜贴。

秦似海瞅着那几个烫金的大字面无表情，他只是看了一眼狄如风，呡了口茶。

“请他进来吧。”

狄如风于是走向那扇红漆大门前，亲自把任天涯迎了进来。态度和平常一样，毕恭毕敬。

秦似海呷口茶的工夫，便见到一个白影站在他面前，身材颀长，戴着一顶黑纱斗篷，隐约可见是个面容俊朗的汉子。

“你就是任天涯？”

“我就是任天涯。”

“请你不容易。”

“能活着进秦府也不容易。”

秦似海似乎并不着急叫帮手，只是扬了扬眉。

“我来要我的女儿。”任天涯的面纱下，可以看见一张微笑着的嘴。

他说“女儿”两个字的时候就看见厅堂正中央坐着他的女儿，正在抱着一只绒布缝的人偶，咿咿呀呀不知道在念叨什么。

“跟老夫到县衙走一趟，老夫自把孩子还你。”秦似海捋着花白的胡子，胸有成竹道。

“可能吗？”任天涯笑。

“不可能吗？”秦似海也笑。

任天涯游开步子，向着女儿奔过去。

秦似海十指箕张，抓向他的后肩。

任天涯轻抖手腕，将几枚“丝路花雨”向后方射过去。这个小东西使秦似海离他远了一些，让顺利地站到了眉儿面前。

“爹爹……”眉儿伸出手来，想让他抱。

任天涯微笑着伸出手，女儿却不知道有意无意一下子踩在了他右边数第二根脚趾上，令他后退了一步。

“哗啦”一声，他的脚底露出了一个很大的窟窿，任天涯掉了进去，就再也没有上来。

秦似海微笑着捋着胡子，他最致命的一张网，就是任天涯的女儿。

那个看起来毫无威胁的小丫头。

“爷爷。”眉儿抱着那个人偶，冲他甜甜地笑。“爹爹掉进去了。”

“乖，你做得很好。”

秦似海摸着她的头，满意得笑笑。

然后他唤了句狄如风。

并没有人回应。

秦似海冷哼了声，一条狗不去管也罢，已经捉住了任天涯，便是他这张网中，最大的收获。

狄如风坐在古风楼上喝酒。

很惬意。

他要了一桌菜，两双筷子，两个杯子。

因为他知道还有个人会来喝酒。

那个人虽然被秦如海捉进了陷阱，但是他知道，任天涯自然有办法出来。

我早已说过，任天涯之所以是任天涯，就在于他手上的功夫。他不一定要杀人，不一定要盗窃，可是他一定要挖一条直通秦府的地道，否则，他也就罔称是任天涯了。

可是任天涯没有来。

狄如风知道如果他等到任天涯的话，那么任天涯也就不成其为任天涯了。

他也许正在某个莫名的角落，干着他熟悉的一切。喝酒，掘墓，甚至是哄着他的女儿。

谁知道呢。

狄如风摸着手中厚厚的一打银票，也许在这场争斗中，他才是真正的赢家。

还是那句话，谁知道呢！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



情殇花凋

（一）

我打江南走过，那等在季节里的容颜如莲花的开落。

我不知道自己是怎么遇见他的。纨素为我掀来了布帘，摆放妥当了垫脚的方木，轻轻地说了句“请姑娘下车的时候，我低头扶着油壁车的大辕，让镶满莲花的绣鞋踏上了方木，踩在了柔软的土地上。昨夜刚刚下了场雨，泥土还带着青草的香气，润湿的嫩草沾着泪，舒展成一片碧绿；常青的松柏透露着苍劲，宛如翠盖。

我抬起头看向久违的春意，却不期然地看见了他——骑着高大的青骢马，满脸惊艳。

我给了他一个最动人的微笑，柔媚而自然。

刹那间一滴幽香的兰露滴落到我的额头上凝结成了一粒朱砂，娇艳非常。

而他儒雅的外表，放旷的眼神，竟然化做我心中一副永恒的图腾，让我灵魂皈依心悸神往。

我以这种无边的崇敬和景仰的心情去爱着这个男人，用我优美柔腻的嗓音、清丽绝俗的容貌、形若销魂的躯体将他盘桓于我的倚翠楼之中。同坐油壁车，共骑青骢马，在几处早莺争暖树的钱塘湖畔，他吻着我的发，说我象朵出淤泥而不染的莲花，他将花瓣别在我的鬓角旁，凝注着我，我拿同心结系在他的衣襟上，笑望着他。然而他终于在家书的催促下走了，骑着青骢马，系着同心结，朝着夕阳西下的方向，远去。余辉在他身后投出一道影子，老长老长。

我坐在倚翠楼的窗前，看池塘里的莲花开了落，落了开；开了又落，落了又开。期盼的心情亦如此花，深埋泥中只希冀一季的灿烂辉煌。依旧是觥筹交错闻笑语，依旧是烛影摇红照残妆。纨素给我梳头的时候，我看见铜镜里的那支红莲，已香销叶残了。

（二）

东风不来，三月的春帏不揭，你的心如小小的寂寞的城，恰如青石的街道向晚，跫音不响，三月的柳絮不飞，你的心似小小的窗扉紧掩。

钱塘江上又在涨潮了。风信在屋顶高高地鼓动着，呼呼鸣响了一夜。早晨，纨素把东面的帷幔揭了起来，挽了个绾。阳光透过窗楞映在床前的一幅绣屏上。我披了湖蓝色的单衫倚卧床沿，看见绣屏那鸳鸯戏水、绿叶红荷的景象不由浑身发凉。胸口一紧，甜腥的液体从我的喉头涌出上来，喷薄了一地的殷红。

纨素惊呼起来，上前问我怎么了。

我抚平心绪，淡淡的笑着说我没事。

纨素哭了，冲我嚷道姑娘都这模样了，还笑着，您怎么不吝惜自个的身体呀！

仍然笑着，我拉着她的手说我可以不吝惜笑容不吝惜身体，但是我不能不吝惜我的爱情。备车吧，我要去许愿烧香。

寺庙里香烛鼎盛，来往的信徒用不屑和嘲弄的眼光投在我的身上。我深吸了口气，挽着纨素挺直了腰跨进了那恢弘的殿宇。

我以最虔诚的姿态向佛企求，求他让我们再叙前缘。当我抬头，却看见大慈大悲的佛嘴角挂了一丝凉笑。那镀金的铜像写满了人世间的闲言碎语。

心下一惊，我滚下泪来。怎么，难道我连对爱情的期盼也成为了一种奢求了么？

我再也不出门，将倚翠楼装扮成一座寂寞的城，城里供奉着我全部的信仰和全部的爱情。

点燃一炉龙涎香，我在阒然的夜里睡去。金烬暗了，香气散了，暮春的柳絮飘进我的梦境了。

我仿佛听见他的青骢马踏在青石板搭建的街道上，达达的响——夜晚，纨素总是将西面的窗子敞开。

可是，每晚的马蹄声，又有哪个是属于的我呢？

（三）

我达达的马蹄是美丽的错误，我不是归人，是个过客……

我赶着青骢马流连于江南的美景，那便生苔藓的青石板，那夕阳唱晚的乌蓬船，处处透着别致的风韵。

远处哪个不知名的少女，吟唱着婉转的调子，在和煦的风中依稀可辨地传来：

干荷叶，色苍苍，老柄风摇荡。

减清香，越添黄，都因昨夜一场霜。

寂寞在秋江上……

转过街角处，兀然出现一名美貌的女子，一袭白衣胜雪，笑靥如花。她远远地伫立在那里，亭亭如一支芰荷，含苞待放。她吟吟冲着我笑，美目娉婷。

我走进了她，却看见她脸色苍白惊呼道：不是他！不是他！

然后我看见她喷出一口鲜血，映在她雪白的衣衫上，晕成一朵层次分明的红莲。

她倒在我的青骢马下，双眸凝视着远方，空空洞洞的。当一个丫鬟模样的少女替她合上眼睑时，我看见她额头的朱砂依然鲜亮光泽。

他们将她葬在钱塘的西郊，所以她的墓又叫作西陵墓。

我站在她的墓前，无端感伤。微风拂过不远处的水面，我仿佛看见一支绝美的红莲在瞬间绽放倏而凋落。我嚅动嘴唇想告诉她：我不是归人，而是过客。

很多年以后，李贺路过的时候，为她做了首诗。

幽兰露，如啼眼。无物结同心，烟花不堪剪。

草如茵，松如盖，风为裳，水为佩。

油壁车，夕相待，冷翠烛，劳光彩。

西陵下，风吹雨。

他告诉我，她叫做苏小小。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



非娥扑火

一、司命

荒年饥谨，宦臣乱朝。吕不韦长长地轻叹了一声，眉头微锁。尽管他料事如神，却也只从星象中测得这纷扰的七国罹乱，终将偃旗息鼓；这叫嚣数百年的中原纷争，也终将归于一统。

紫薇乍现。玄武位却盘桓着颗半明不暗的星，吸着紫薇星的光华，天地日月般莹亮起来。

掐指一算，他口中念念有词，心下已然有了着落。

二、离世

赵女美艳，已是名扬远播的事实。纤腰流纨，目转珠光，唇绽樱颗，榴齿含香。

她已然生得这一副酥颜媚骨，为什么生来的娃儿，却也是这般天与娉婷？

虽在襁褓，可是冰肌玉骨之容，回风舞雪之貌，已淡淡地闪将出来。

作孽呀！她长叹了口气，，硬生生地咬破纤纤玉指，在娃儿的额前印下枚朱砂。既知是个祸害，也只有为娘的将一颗俗世之心许了太上老祖，长伴青灯，盼积些功德修行，解下一生罪孽。

取名非娥，她将他寄居农家，落发修道。

三、初放

想来亦是奇事。

这非娥七、八岁大，却也不会说话。农人两个也不曾亏待他，只当成个女娃来养，担水劈柴、犁田下地，那些粗活都不让他干。只是粗衣襟袄，环钗施翠地供奉着。眼见着他的年岁一天天渐长，出落得美艳如花。

他时常被村童欺负，却爱跟着他们戏耍。每每娃子们丢他石子儿，唱着歌谣奚落他：

哑子娃，哑子娃，男扮女装为作啥？

不成男，不成女，年岁已高谁嫁娶？

见他泪水盈框，他们拍手称快，吓唬他说：你将来总会被烧死哩。阎王爷专烧见不得人的怪种！他吓出一身冷汗，踉跄走开，却不曾料想撞了龙撵，吓得惊惶，平生第一次唤了声“哎呀”！

这声似雷霆，惊了座上的朱姬。玉手一掀，垂帘慢卷，露出张销魂的脸。

你是谁家的孩子？她轻问道，娥眉轻扬，便是千张嘴也说不出这般风情。

他何曾见过这等仗阵，睁大一双美目，忘记说话。

朱姬压下心头怒火，媚笑着下车。早有侍从抓起他，搁置到她面前。

她狠狠地掐了他一把，疼得他直掉泪。

她终于长叹一声望着天宇道：原来是个男儿身！真是天可怜见！

哀家问你，你可愿意与哀家回去？低下头，她把玩着媚如兰蔻的指甲，乜斜着眼睛问他。

回去？回什么地方去？非娥只见着她花团锦簇的容颜，浩荡生势的阵仗，满目生辉的佩饰，不觉心驰。

扬了扬嘴角，她拉着他上车。触到他柔软滑腻的肌肤，心中冷哼：着实是个尤物，可惜错了性子，投了阳胎。

车上另有一个和他年岁相仿的公子，模样打扮都非同常人。虎头虎脑的一脸帝王之相。此刻正瞪圆了一双炯目盯着他。

政儿，说给你当嫔妃如何？朱姬拉着他的手，将它放进小儿的手中。

非娥傻愣愣地瞧着那衣衫华贵的男娃，樱唇微启，表情越发迷蒙得可爱。

你叫啥名字？轻抚他柔弱无骨的手，怜忍他一身素寒。

非、非娥……嚅嚅说道，却也奇怪自己怎么不怕他。

四、远游

他陪着这个龙撵上遇见的男娃默默坐着。大辕滚滚前行，朱姬心怀鬼胎笑望着他。他静静默默地只顾瞧着那问他名姓的小子，眉眼额前，隐约现着盘龙升空之状。没来由让他心下一惊，嘴里唤了声“皇上”，贸贸然让浓眉大眼的他吃了一惊。这句话若是让孝成王听见，八成落得个人头落地五马分尸，那么他和母后，这趟出行就算是功亏一篑了。

非娥你说的是什么！以后莫要说这样的话！他语带斥意，硬生生把他一双吹弹可破的手捏得红肿，告诫着他说。他滚下泪来，睁着一双美目梨花带雨地望着他。莫非他说错了什么话么？可是他的面相的确是紫薇乍现，盘桓青龙。

嬴政，我儿。让他说说，要什么紧。我们这趟秘密出行，量谁也不敢把我们孤儿寡母的抓回去。朱姬横着眉，心头却想着莫非这小娃有未卜先知的本事？

正想着，哪知她那不争气的小子却拉了那非娥的手，家常里短地细问起来，像是真有心要让他做嫔做妃。

傻小子。她闷笑一声，告诉他：他是个男娃！天生就是净了身子服侍人的！

嬴政握着那柔荑般的手一怔。非娥不知所云地看着朱姬，那媚笑让他沦肌浃髓般感觉到飕飕冷意。

孤问你，你可愿意净了身子服侍孤？

他懵懂地点头，只爱他这般温柔如水的眼神，爱他这般无端怜惜的触摸。他不会向他扔石子，对他吐唾沫，他不会说他是哑子，他爱他，他知道。

嬴政着迷地看着他眉心的一颗朱砂，可恨天公不开眼，只把他生成男儿身！紧握着一双柔荑，早已爱上这般柔若凝脂的娇颜。若是女子，恐怕老天也要妒忌这一袭倾国倾城之貌。

净了身子，便是一辈子宫里的人了。

外面的风云变幻便再与之无关。那堵红墙之外的世界离他远去，变成一辈子的奢望。

五、遭厄

一入侯门深似海。

他强忍着下身的剧痛仰面看向这皇宫之中的窗棂瓦楞，那世间难见的七彩流苏，以及抬眼即见的锦囊，镶着金丝绣线，辗转伏帖地标注着他的名姓。他要的，他都给，包括这具皮囊，这副身骨，这所有的羞辱与无奈，他一一忍耐，他只要他爱。

他是他的天，他的皇，他一切的一切，他愿意为这个男人，倾尽所有。

他看着他一天一天长大，从一个稚气的黄口小儿长成一副伟岸英姿，他号令天下，并吞六国，登上这八荒宇内唯一的一张龙椅，他的衣冠上盘桓着一条龙，张牙舞爪的气势冲天。

非娥。有时候他会握着他的手，目不转睛得盯着他吹弹可破的肌肤说：朕有些为难。若你是女儿身，便是为后之佳选……如今，朕只有另立他人了。你若是有怨，便只怨得你自己，廷谤愚贤，天妒红颜！

非娥知道，非娥不求陛下的恩宠，不求这满身的荣华富贵，非娥只求能一辈子在您身边服侍您，做牛做马，再所不辞。他摇头道，眼中噙满泪水。

你能这么想，朕很是宽慰。朕最近新选了一批宫娥，你可愿意陪同朕一道前去品评一番？

他轻咬下唇，垂下浓密若刷的睫毛，嘤咛一声，点头应允。

陪同一个心爱的男人去选妃，他拧着眉头，苦笑一下。

那诺大的宫闺，酽酽的，似涂了浓墨的山水画，只从帘缝儿中偶得一抹卓然的影儿。带着香脂，抹着头油，细腰身挺得笔直，却绕着一根绢子半掩了脸，向外窥探这九五至尊。

非娥卷了帘子，让那些寻觅的眼在门廊两边对望开。花容月貌，莺歌燕舞，然，哪一个比得上他的十之一二。垂下眉眼，便不见这等庸脂俗粉罢了。谁料得那赢政唤了宫官上前，叫上一名女子。便扯了那女子的手，柔声问道，做何名字？

转眼望去，惊愕了他半晌。那女子婉转娥眉，雍容华贵，似梅花吐蕊，若清菊犹香。眉眼间流转珠光，圆泽动人。仔细瞧来，似乎和自己是一般模样。

奴家唤做阿房。轻启了樱唇，声音也是这般的轻润柔爽。

阿房！心下纠结，眉头微蹙，隐约觉察这女子，好似自己的姐妹一般。那唇角的浅笑，那眉眼的妖娆，哪个不是他在镜子自视的容貌？

想来嬴政觉得她形似自己，竟起了心意？

他毕竟不是女儿身！

指甲长长的，尖尖的，掐进了肉里，他闷哼一声，见那几枚指甲印周围，暗暗涌起一轮血晕。伤在身，却痛在心。低头拂袖，隐了去，仍抬眉望那门廊，轩宇高昂，下面站着嬴政和那名唤做阿房的美娇娘。

非娥。那皇帝唤了声，手中握着阿房的柔荑，只低低地道了句：起驾回宫吧。

他点头，唱了个喏。声音尖细尖细从嗓音里冒出来，浮在横梁大堂之上，无端突兀。起驾回宫啦——

六、悲回风

夜夜笙梦，迷乱浮生。

非娥抬头见那悬梁的金龙，张牙舞爪，在暗夜里朝他扑来。帷幔里的呻吟声愈发暧昧，他蹙起眉，看水磨地面，映照出一个恍惚的自己。那眉眼细密地拢着些许皱纹，他将右手拈成兰花的形状，靠近耳侧，左右瞧了半晌，地上的影子，也无端孤寂了起来。终于，他怅怅然叹了口气，站起身子，看向蒙蒙的东方，天明欲曙了。回头看看这偌大的阿房宫，这如许雄伟辉煌的建筑，耗费了数十年之久……他瑟缩着走了几步，摸着回廊的盘龙石柱，再仰头看那泛着光芒的琉璃金色屋顶。不期然，一阵咳嗽从帷幔中响起来，他赶忙上前去伺候，小心翼翼地弯着腰，再哆哆嗦嗦地佝偻着背，捧上一只盂。

恍惚的是，那帷幔里伸出的手，竟然是纤细雪白的。是了，他忘记了始皇帝已经由李斯大人陪同，前去骊山巡游了。那些凌乱的碎片，想来只是这些年来的回忆罢了，此刻阿房一个人卧在软榻之上，他走近些，看见盂内的一捧血。

娘娘……你这是……他抬起袖子的一角，从右到左地擦了擦眼角的眵目糊，企图看得更清楚些——那丝丝缕缕的血，混在水中，没有散开，反而是团成一块。非娥觉得仿佛有什么堵在自己的胸口，轰然一下什么也说不出来了。

呵呵。帷幔中传来一阵轻浅的笑。不就是吐了口血么，值得这样大惊小怪！阿房露出一半俊俏的脸，那脸上，同样布了一些细密的皱纹，比非娥更深，两个人的年龄，似乎相仿，相貌也无二般，只是呵，阿房苦涩地笑笑，女人终究是老得快……

非娥，这么些年来，你的心一直记挂于始皇？阿房顿了顿，开始细细地说，有些像呻吟。

唔。他低低应了一声，答道：奴婢小的时候，是不会说话的。自从遇到了主上，才启齿开言。

你可知道，我在遇见始皇之前，是两目失明的？阿房仍旧微笑着说，那天他来拉我的手，我的眼睛，才看见如此光明的圣殿，看见万人景仰的一代皇帝，居然对我笑。我的世界中，豁然开朗了起来……她的手伸出帷幔，触到非娥的脸。这张脸，在她的梦中，曾经出现过多少遍？额间的那一抹朱砂，就像一个咒，把一切生命的屠戮，都化做这么虚空的一点。

非娥惊讶地退了两步，怔怔地呆在原地。

你可知道你的娘亲是谁？

七、国殇

这句话轰然一声，又将非娥脸上即将恢复平静的表情震到灰飞湮灭。

他知道，他知道，那么一对相貌平平的乡村夫妇，如何能给予他如此的面貌！抖了抖嘴唇，发现自己又如同儿时一样，发不出声音来。可是一双眼睛，却直直盯着阿房，他想知道，他要她说。

阿房用力地咳嗽了几声，你可知道吕相吕不韦？见他点头，便继续说下去，早在几十年前，他便是有名的政客，内廷中银钱无数，歌女无数，其中一名是赵国的女子，唤做赵姬。她虽生得美艳，但是心地纯良，不懂得迎合主人，就在被主人临幸了三天之后，便被偶而来吕府赴宴的秦王宠妃朱姬给赶了出去。她走投无路，原本打算投河而死，却没曾料想，怀中已然珠胎暗结。回到赵国，幸亏被一位女道长所救，诞下一对龙凤娇娃。

非娥已然猜中，他走上前，握住阿房颤抖的手，听她继续说来：她将男娃的额头印了一枚朱砂，寄居在农家，女儿便留在身边，一直伴到赵国被秦国攻破，才溘然辞世……

你又可曾知道，母亲临死前，嘱咐我找到你。我踏遍了赵国每一寸土地，终于找到你小时候寄养的农家，他们说，你在八岁那年，随一辆金碧辉煌的马车走了。他们还说，那是灭掉我赵国的皇帝——秦始皇的龙撵！

傻非娥，阿房拉住他的袖袍，将泪痕满面的非娥拥在怀中，那朱姬一见你，便从你的样貌上看出你是赵姬的孩子，将你引入宫中，服侍始皇，是要你净了身子，永绝后患啊！

逢我进宫的那刻起，她亦看出我的样貌与赵姬绝无二致，我被始皇宠幸这么多年来，为何不能产下一男半女？因为我服侍始皇的当天晚上，她便派人给我饮了一杯毒酒，永远不能生育了！阿房说到这，已然凄切地流下泪珠，可怜你我，对始皇如是爱慕，却落得如此一个下场……你看这座美伦美奂的宫殿，像不像一个囚笼？

远处突然响起一阵嘈杂的号角之音。只听得一些尖细的嗓音喊了起来：项羽！是项羽杀进咸阳啦！

非娥的脑中一阵冷意——那传说中的西楚霸王项羽，他曾在举义之前发过誓，一旦攻破秦朝的都城咸阳，便要放一把火，将这虐人的世道，毁个干干净净！

王翦将军！他突然嘶声尖叫起来，想唤来一位善武之人保护阿房的安全，跌跌撞撞奔出宫门，看见西北角的战火，火势通天，几乎将黎明烧地像黄昏时分的晚霞！

非娥拉住一个小宦官，正想细问，谁知他只是裹了细软，慌张地给非娥作揖道，放我走吧，再不走，项羽杀进宫，可就走不了啦！

主上呢？非娥唯一惦记地就是始皇，数月前他随李斯巡游，许久不曾回来……

主上？小宦官眉头一皱，你还不知道么？皇上早在巡游之时殡归西天啦！

八、魂兮归来

阿房！阿房！

非娥尖厉的声音在整个阿房宫内空荡荡地回响。只一转眼的工夫，他的妹妹阿房便不见了踪影。他提起前襟沿着曲折的回廊四处寻找，终于在祭坛之前，他看见阿房着了一袭红衣，手握着一柄火把，正在把祭坛点燃。那祭坛前，摆了鲜果四品，焚的是龙涎，袅袅的香气随着铜鼎缓缓向上飘。

她上了妆，丹蔻鲜红。娉婷转过身来的时候，眼睛里布了一片泪水。不言不语，她就那么冷静地看着非娥，示意他过来。

前朝的楚国之臣屈原有一首《招魂》，我便吟来，权且为始皇做祭吧！她哀怨地说完，一边挥动着绣袍，一边吟道：

与王趋梦兮，课后先。

君王亲发兮，惮青兕。

硃明承夜兮，时不可淹。

皋兰被径兮，斯路渐。

湛湛江水兮，上有枫。

目极千里兮，伤心悲。

魂兮归来，哀江南。

吟罢，一口血，吐在了祭坛之上，不知道为何，祭坛之中的火，却如晚霞一般弥漫开，烈焰逼人。

非娥，非娥，你且携了我，离开这乱世之都，这上林苑中的宫殿，这宫殿里的权术争斗，朱姬与吕相的不可告人之秘，你看，都将随着这火焰，化做烟尘，变做浮云了……阿房轻轻地笑，笑容如一朵未抹匀的胭脂，慢慢散开。

不！不！不！非娥像一只受伤的兽，骤然一下爆怒起来，他脱下长袍，发疯似的扑打着不断蔓延开的火势，阿房宫是主上为妹妹建的宫殿，这里的一砖一瓦，是主上对她的心呵！他守望了一辈子，得不到他的情爱，如今阿房一把火，却要将这些他期盼的情愫一把火烧去么？

他挥着袍子，不断扑打着那些欲要吞噬世间一切悲喜善恶的火焰，那些转瞬便烧毁宫殿房梁与椽柱的火苗，像是一把把利刃，插入他的心里。

一切就如此灰飞湮灭了么？一切就如此偃旗息鼓了么？一切的一切，始于阿房，又终于阿房了么？

非娥的气力越来越弱，他感觉自己真的化身为蛾，扇动着翅膀，去撞击火焰。他突然想起来，扑火是飞蛾的天性。就像得不到的一段爱情，也宁愿为之付出生命一样。

注：１、朱姬是吕不韦的歌女，被他献于当时的秦王，历史上曾经说，朱姬与吕不韦有不可告人的关系。

２、据考证，项羽在攻入咸阳城的时候，并没有火烧阿房宫，实际上阿房宫在秦朝只建了三面墙而已，是一个未完的工程。

眉儿于上海2005。7。15



www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



情殇桃花劫

1.如何让你遇见我在我最美的时刻

抬头望望向上延伸的山麓，虽然道路崎岖，却团着一簇一簇粉白粉白的花束，烂漫如云霞，蒸腾出美妙的形状。薄薄的山雾氤氲出一层朦胧的湿气，倒将这山花显得迷离了许多，似梦似幻。

提起前襟，擦了擦汗，他随着前行的游人加快了脚步，想攀上去。

那丛丛簇簇的桃花，开得极艳极美，上过山的人都传言道：山上有一株千年的桃花，花瓣硕大无朋，花团锦簇，美得像妖。

妖？他的嘴角掠过一丝浅笑。凡世间之物，美到极至，便被人疑其为妖。只因仙高高在上，遥不可及，称其为“妖”便遂了那些人的心性，落了那些人的口实。

他抚汗前行，眼见日渐高升的阳乌，逼出无休止的热意来，让他心热口灼，只好坐于山石之上歇脚。

同伴道：“崔进士，若再不向上攀，只怕误过花信，瞧不见美景了。”他这才无奈地挽起袖子，抹了抹额上涔涔的汗珠，舌尖舔舔焦灼不已的唇，随着友人，继续向上攀缘。路旁一株孱弱的小桃树，零星缀着及瓣凄惨的花儿，见了他，簌簌地抖，崔护淡然瞧了她一眼，默然而去。

他并不知晓，这寂然转身的一刹那，红颜垂老，一地落花……

2.为这我已在佛前求了五百年

佛端然高坐于殿前，嘴角微呡，面施薄怒。

她只是夸父手中一柄无足轻重的桃木杖，夸父逐日时，焦渴而死，将木杖插入泥中，遂使她成为桃妖。如今，夸父已死，她竟敢以“妖”的身份，前来这灵霄宝殿，泣泪纵横地跪求于他——至高无上的佛祖，求她与夸父再度结一段尘缘。

众神寂寂，一夜无语。

她觳觫的身体，经不住这神界之气的侵噬，一日一日衰弱下去。她艳若朝霞的红颜，盼若流光的双眸，暗暗淡淡，牵牵绊绊，终于散称一缕一缕的魂魄，在这大殿之上氤氲不断。

佛将她游离的七魂六魄收回了掌中。他是佛，任何世事，亦或被他看透。知生死，晓病老，四大原无，五蕴皆空。可是，惟独这情爱之事，终究叫他无奈。五百年间，她的怨气集在这圣洁的大殿之上，料想，还是遂了她的心愿罢。

佛于是把她化做一棵树，长在他必经的路旁。阳光下慎重地开满了花，朵朵，都是她前世的盼望。

你只可记住，化作树，便不可再为人身。若他认不出你，此缘便尽。

佛淡淡地告诫着她。看她的眉眼在风中飘荡，有淡漠如许的清幽香气飘过。

尽？如何尽？

她咀嚼着这个字眼，千斤重似的。她五百年的修行，终因羸弱的躯体，苦涩不堪地化作山间一株极小的桃树。他不知道，那颤抖的叶是她等待的热情！她见他默然无视地走过，那心神却如同被雷击似的难受。抖落一地的花瓣，佛轻叹，如是我闻，那些终究是一颗凋零的心呵！

3.奈若何你终究是妖

初见他时，他是悲壮的英魂。再见时，却已是一名翩翩儒雅的书生。只是呵，她凋落于地的花瓣在春风中轻轻吹散，掠过山间的树枝，像是轻而浅的笑，他们都一样对水有着天生的眷恋。

忘了佛的忠告，她只身变化成一名女子，淡粉的装束，比不过山顶那株千年桃花的妩媚，却也眉眼俊秀，眸中凝着一抹轻愁。袖袍轻拂，山间已然多了一簇依水而建的小屋，古朴清雅。屋外用桃树做装饰，层层叠叠，丛丛簇簇，绚烂到极至。

看看日上三竿，她便坐于屋内，拨弄着一瓮清水，映着自己的容颜，垂首自斟。

比若五百年前，她的美貌有增无减。依然是绯红若霞的双颊，依然是丰腴温润的体态，依然是如水的眸，绽若樱颗的唇，只是凭添几分愁绪，将她的美，衬得哀漠了起来。

佛祖低吟，奈若何，你终究是妖。

人又如何，妖又如何？我对他的情爱，犹如蝴蝶飞不过沧海！她不畏佛，孤注一掷。眉眼中烈焰漫布，爱得凄绝。

佛顿首不语。只是心中喟叹。你可知道擅自变成人形，蛊惑于世人，是要入阿鼻地狱的么？

她如何不知？只是不畏。情爱之事，果真是佛所不能掌控的呵！

4.你竟然什么都不记得了么

他终于渴坏了，一如前世逐日的壮举。

走过那庄亭的西门，眼见得花红独坠于枝间，间或有嫩绿的绒叶，泉澧清冽，醉烟景凝。他蹙起眉头，疑这崎岖的山间，居然有这样一处景致！

桃妖看着他推开轻掩的柴扉，欲要进门来讨水喝。

眉眼含笑，她盈盈立于门扉。见他瞠目结舌的样子，着实好笑。递过水瓮，他仰头喝尽，擦干唇边的水渍，方才谢过了她——一脸读书之人的模样。他陌生的面孔之上，是出奇的白净与儒雅，亦寻不出，当年逐日的豪壮胸襟。

若他认不出你，此缘便尽。

佛祖的话语涌上心头，她邀他进屋小坐。屋内乃是当年夸父逐日的图画，画中夸父手中的桃木杖，苍劲古节。他目不转睛地盯着墙上的画，她心下暗想，若是他认不出她前世的模样，这五百年间的等待，便如同尘埃一般，浮游于天宇之中，将一切爱恨情愁都散了去，再散了去。

他仍是带着些疑惑，看看画，再看看她。眉目流转间，带着些许的柔情。她吃吃地笑着，指尖缠着一袭丝绢，缠紧了又松，松开了又紧，反反复复，回回转转，只等他开口。

他只是再度躬身，向她谢过，然后说：“姑娘，时候不早了，容崔护告辞。”烟花散尽，她笑得哀绝。和他错身而过，她低吟了一句：“你竟然，什么都不记得了么……”崔护不语，只匆匆而去，回头的时候，眼见得夕阳之下，那个美丽而陌生的女子低垂螓首，默默垂泪。心下有一丝温柔的触动，他赶上友人们的脚步，听他们夸赞山顶之上的那株千年桃花，开得多么绮丽绚烂。

5.佛祖在上界只叹无缘

这又何苦？

见她跪于殿前领罪，佛轻叹一声。他终究是世间凡人，怎记得前世因果，怎知晓再叙前缘？那夸父如何的胸怀，到如今，却被一袭儒袍所替代，世事难料，也并非你之过错。

桃妖轻浅得笑，能再见他一面，此生便足矣。尽管他容貌变化，亦认不出她来，可是那细碎的眼神，温柔的谈吐，却更加让她心里温暖如春。

也罢，即便如此，你便去奈何桥转世为人吧。

她扬扬眉，如何佛的处罚，只是让她转世？我佛慈悲！她低身俯拜，含泪而去。

押解她去奈何桥的神将，一齐走至回光镜前。看尽前世的恩怨情仇，才能安心下界为人，不带怨气。她见那一方儒巾，系于他脑后。直至西门，他方才抬头，像要寻着什么似的。终究不见，只叹了口气，旋身而返。再过西门之时，却挥毫在门上题诗一首。正要细看，却被神将推搡着，带去见孟婆。

喝下一碗漆黑泛苦的茶水，了却前世的记忆，她的魂魄沿着黄泉直往下淌，仿佛自己化做了黄泉水的一部分，苦与涩都流与它相融在一块儿，再投身的时候，一身清朗，宛若透明。

清明之日，又有桃瓣纷纷飘落。木桥之上，水滨之下，铺陈一片。斜过去的山坡上，留着一道昔年破旧的门楣。一名梳着羊角辫的女童横坐于牛背之上，仰头看着门上依稀可辨的文字，含笑不语。

横笛吹响，那些昔日的过往，伴着纤细的阳光，触角深邃地潜入回忆深处。

那门上题着的，乃是一首诗歌，相传是许久以前，一位唐人所做。“去年今日此门中，人面桃花向映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”一花一世界，一岁一菩提。天界一日，人间一年。

桃妖何曾知晓，那崔护的爱情，迟来了一年。当他再度想寻访这位迷样女子的时候，时空交错，瞬息万变。

佛祖在上界，只叹无缘。



www、xiaoshuotxt.com>txt



疏而不漏

假如让快乐的人更快乐，痛苦的人更痛苦，那么好男人常常赢得同情而坏男人常常赢得爱情。

在我这个年龄阶段的男性，我的同龄人特别是异性往往很别有用意地称我“你们男人——”然后抿嘴一笑娇嗔道：“好讨厌哦”！这种娇嗔能起到一种使肌肤凹凸不平的特殊效果，所以我宁愿把骨子里并不存在的大男子主义端出来**，纠正她们应该说“你们男人”。

其实我身边的异性有一种很奇怪的脾气，就像长皱纹的去做拉皮，希望自己的面孔与年龄成反比，好比老太太长成女婴状，说到底还是心理上的掩耳盗铃。因为她们刚巧与我相反，喜欢别人叫她们“女生”而不是“女人”。我一直觉得自己是个比较理性的人，宁可做快乐地赢得同情的男人，也不愿做痛苦地陷入爱情的男人，好坏倒尚在其次。然而却又不得不把握分寸。

不记得哪个伟大的思想家说过即便是向真理的方向前进一步，哪怕是一小步，真理也会变成谬误。同理，如果我“好”得过分，将自己逼上完美的绝境，就会被女生们在茶余饭后的谈话中荣幸地贴上“待售”的标签，竞相追逐。

为了不让这样的悲剧上演，我把“好”定义在明哲保身为基础的圆滑态度上，像一锅熬好的粥，谁都能喝上一口，但是偶尔也会有烫嘴的时候。

说这话的时候我正读大学一年级。话说正确的理论能够更好指导实际工作的开展，好比“三个代表”挽救了一批贪官污吏。我高举理论的旗帜沿着正确的方向前进，十分幸运到现在依然无人问津。于是我这锅不知是糙米还是糯米的粥也就继续不愠不火地熬着。

一开始谁也不知道绝缘体能导电，就跟我遇到九斤的时候根本没有意识到她会成为我沿着正确轨道行驶的绊脚石一样。

那天我和平时一样去上课。因为学校分新旧两个校区，我所在院系的学生住在老校区上课却要花近半小时的车程赶往瑶湖那边的新校区。车上人很多，谁挤了谁的腰胯揣了谁的软肋都是很平常的事儿，因此当一个有相当吨位的航母（我寻思着她宽阔的后背能并排起飞几架f-14）踩了我一脚并含羞带怯冲我说对不起时，我很体谅地露出个温文尔雅的微笑，说了声没关系。

尽管我当时一只手高高吊在半空中的扶手上，脚下那双鞋象经历了蒙古骑兵的铁蹄，被践踏得不成样子，但是我想这丝毫不影响我展示我个人独有的男性魅力。

然后我听见身后有一个声音咒骂了句“虚伪”，于是回头搜寻声源所在。身后的大部分同学都是我同班或者同系的。拿我的名声在外有口皆碑来说敢那样说我的人在我们系大概还没横空出世。倒是坐在窗边的那个长发女孩让我着实注意了一下，不过她看上去很美，属于那种特别天真无邪心地善良的女生，犯不着也不可能在我背后放枪。

可接下来旺才向我努努嘴我才知道自己错了，猛然一惊就跟发现小龙女变成李莫愁一样。

旺才其实叫桂旺，广东人喜欢在名字后加一个“仔”字以示亲昵，就跟刘德华老得可以做我爸了我却还叫他“华仔”差不多。听上去好像《唐伯虎点秋香》里头那条幸福到死了还有人为它卖身的狗一样。

其实我这人挺大度的，别人说我什么我都不太在意。再说她说得一语中的，我的确够虚伪的。那笑容现在想来就象花生酱里掺和了些泥巴，装的是那么回事儿的样子，其实怪恶心的。这种感觉有如被日寇蹂躏过的妇女还强颜欢笑地说阿里阿多。

后来我转回头去一想太可怕了，有人在暗中洞悉世事般把你看透，表面却讳莫如深，如果她想对我做什么的话，我绝对难逃魔爪。下车的时候我朝那李莫愁多看了两眼，我保证就两眼，可是旺才却拉了我让我去上课，说这堂课的教授喜欢把逮人迟到或者早退作为自己一种特殊爱好长期培养。我们私下里一般尊称他为“叫兽”。

当时我还没把她当绊脚石来对待，毕竟像我这么理智摒弃“男性本色”而置身江湖之外的人很少，简直可以说是凤毛麟角。一方面是由于我们系的男生向来受到的青眼比较多，另一方面我们这的女生网罗裙下之臣的手段也着实高明。所以这样一来我的行情似乎渐涨了起来，经常会受到一些莫名的骚扰。

好象那天是晚上九点多，我做完家教回学校的路上，猛地被一个女生给拦下了，她说没赶上最后一班车，央我带她回去。我一看是她（可能是多看了两眼后留下的深刻印象，我这人没别的优点，就是过目不忘），她似乎也意识到了是我，支吾着没吭声。我说上来吧，从这到学校起码也得半个钟头，我载你回去。她抬起头说了声谢谢，那一对晶晶亮的眸子看了我一眼，然后迅速低下头，跳上我的单车后架。

后来我想起坏就坏在那时候我又多看了她两眼。徐志摩那句“最是那一低头的温柔像一朵水莲花不胜凉风的娇羞”能流传至今，我估摸着与当时那位日本女郎的杀伤力有很大联系。因为我当时就身受重伤，心里想着古墓派的武功果然名不虚传。我一边蹬车一边装做漫不经心地问了她所在的院系、年级、电话等等等等，我想只要我乐意几乎连她的身高体重三围也能套出个大概。

不过在问起她的名字时，她在我身后半天没应气，要不是蹬车让我越来越吃力我还真以为她跳车隐遁了呢。

憋了半天她告诉我她叫九斤。

这个名字好象在哪里听过，我想起鲁迅的小说好象有个九斤老太，成天嚷着一代不如一代。

然后我告诉她我叫“温八叉”。老妈喜欢叫我爽爽，按她的叫法我细算了一下我名字里的确有八个叉。不过回忆起来真是种罪过，因为这样的牵强附会反而会让我背上冒名顶替的嫌疑。谁都知道在我之前有个温庭筠，他的妈妈不知道是不是也喜欢叫他爽爽，要不然为什么他又叫温八叉呢？

她在我身后轻轻地笑了一下，那笑声仿佛一滴掉进水缸里的颜料，慢慢地晕了开去，溶进了空旷的夜色中。临分手的时候我总觉得有什么地方不对劲，可是又没细想。广东话喜欢把“九”念成“狗”，所以九斤的名字在旺才念来就成了“狗精”。我始终认为“狗嘴里吐不出象牙”是句永恒的真理。

没过几天我接到九斤的电话说为了感谢我在她落难之时及时伸出援助之手因此决定请我吃饭。

当时我正在看《蜡笔小新》。小新每看见一个漂亮妞都会用他那带有幼狼性的特殊音调问：姐姐你爱吃青椒吗？在得到答复之后又继续问：那胡萝卜呢？

旺才在一边大加赞赏说小新这伢仔真厉害，懂得从细微处着手从而把握全局。不是有句话说要想抓住男人的心首先要抓住男人的胃。基于男女平等原则，这句真理同样适用于女人。

我答复她之后觉得古墓派似乎有对外吸取经验的意图。有句话说一个萝卜一个坑，如果我是一棵萝卜的话，那么在我跳进那个坑之前我已经打定主意要让自己变得坏起来，以便赢得的是爱情而不是同情。

所以我们同去kfc吃东西时我看着她排队-买东西-付帐一点也不心虚，并且丝毫没有越俎代庖和怜香惜玉的念头。反而在座位上气定神闲，一脸得道高僧的嘴脸，跟我的名字温爽相得益彰。我乘这当儿分析了一下我对九斤的喜爱程度，应该说是不深，否则我早就像旺才一样迷失自我了。

旺才是那种用刻度尺精确了做出来的江南情种，一到春天就生机勃勃，到处留情。古人早说过多情自古空遗恨，于是他一失恋便把这种遗恨发泄到头发上，欲显示一种从头开始的士气，屡败屡战。我就见他从黑发到棕发，再又棕发到金发，最后染了个时下最最流行的所谓忧郁蓝色，结果让我们在他脑袋上看见了金色与蓝色的完美结合——一片草长莺飞春意盎然的绿色！让我不得不产生“野火烧不尽春风吹又生”之感。回到前面的思绪上来。

基本上我对九斤的好感源自于她的相貌——漂亮女孩总是给人以感官上的愉悦，如同我本不太坏的脸孔最近总是让一些女生在梦中演绎成白马王子的形象一样。然而她对我超乎正常的熟悉让我对她产生了更大的兴趣！

看来她很了解我呢。九斤端来的托盘中盛着我最爱的鸡腿汉堡，而且薯条她也没帮我要番茄酱。这一事实更加证明了我猜测的正确性。这场游戏越来越有意思了。她大概也知道我爱吃青椒，也爱吃胡萝卜吧？

于是我吃着没蘸番茄酱的薯条阴恻恻地问她我们好象在什么地方见过，是吧？

她垂着头很专心致志地挑着汉堡里的生菜，装作没有听见的样子，工作完毕之后才撑圆了一双美目问我刚才说什么。我第一次在除了温朗以外的女生面前很没风度地吃东西，借她常说的话来说就是：化悲愤为食欲。

我和妹妹温朗的关系可以组成一副不错的太极图。首尾相连，因为我们是一胎所生；黑白分明，因为我们都是表面表现出来的和内心所想的正好相反。只不过我的表现是温文尔雅，她的表现是火暴易怒。我和温朗从幼儿园开始就在一个班里念书，到大学才被分开，但那仅仅是因为她跟我不同系的原因。但是这样的分别让我觉得有盘古开天辟地的功劳，这样她便少了一个可以折磨的对象而我也因此得以脱离她的魔爪苟延残喘现在。

和九斤吃完东西她就和我分道扬镳了。她说要去见一个朋友，请教一些问题。我无意跟踪她，这点我可以向毛主席保证，只是她见朋友所走的路线和我回学校的路线正巧相同，所以我只好跟在她后面。为了不让她发现我，于是我只好由灵长类退化为爬虫类，顺便幻想自己背了个甲壳，在某个明媚天空下的金色沙滩上悠闲漫步。

虽然我的视力不佳，但是看见美女之后也会突然天赋异禀变得火眼金睛。尤其一个美女是九斤，另一个机缘巧合正好是我那个打母亲十月怀胎就跟我混得很熟的妹妹温朗！

然后我考虑到应该和我亲爱的妹妹进行一些必要的亲情方面的沟通，于是我露出一个“他乡遇亲人”的惊异表情，上前去跟她打了个招呼。温朗当时的表情似乎要抓起斧头砍人，而凶杀案的被害人正不知死活地微笑。其实我只是在庆幸她把头发规规矩矩给束了起来，否则世界上就少了一个美女多了一个妖怪。维和部队要找我麻烦的！

而九斤的面部表情也颇值得玩味。她高深莫测地用那双玲珑目似怒非怒瞅着我，仿佛福尔摩斯在研究被害人的死因。

僵局终于被善良的人打破：温朗，难道你不该对久别重逢的哥哥表示点什么吗？温朗没好气地说你来干什么？

我用眼神在她们两之间流连了一下，用一种什么都明白了的语气对九斤说：我是来告诉你，想不到你长这么大了，裘衿。其实在她吃东西的时候我就觉得她挑生菜的动作好象在我的记忆里有这么一个储备的画面。那是在我读幼儿园的时候有那么一个丑丫头，每次不吃生菜时总悄悄挑出来。我是好心怕她被老师骂，所以一直帮她吃。似乎小的时候总是欺负她，和温朗一起口齿不清地叫她“九斤”。后来也不知道她和父母搬到什么地方去了，一直没有联系。从那以后再也没人要我替她吃生菜，再也没人让我叫她九斤了。

那段无忧无虑的童年时代最爱玩的游戏是扮家家酒。因为她太丑，小鼻子小眼儿的，几乎没有谁愿意跟她扮成夫妻，除了我。其实我是怕她一哭起来就把本来就小的眼睛给哭没了，所以为了她将来的幸福考虑，同时也为了不和温朗一起，我决定给她留下一个美好的回忆。现在想起来我高尚的情操就是在那时养成的。古人说三岁看小七岁看老，果然至理名言！

照理说有人可怜你给你面子和你玩耍你就应该识相点才对，可她不！她不仅要扮成妈妈，还要身兼二职扮演娃娃，当“娃娃”生病时“妈妈”不在，于是只好我这个做父亲的抱着女儿去医院。当时我们俩一般高，她甚至比我还重几斤，肥得下巴颏上都是肉，这游戏对我来说简直是梦魇。

不过事过境迁，她居然变得这么漂亮，也难怪我一时没认出她来。嘿嘿，我想如果现在扮的话我一定会非常乐意当作党和人民赋予我的历史使命来完成的。

旺才一簇映阶碧草般的头发晃进我的视线，他用刚学来的生硬普通话问我怎么笑得活像一只偷了腥的猫，颇有文采的比喻让我对他刮目相看。这小子最近在追一中文系的才女，嫌自己的粤方言影响花前月下的呢喃，于是猛k现代汉语。前天还看见他借了本布龙菲尔德的《语言论》来看，真的是很夸张！

我告诉他原来九斤是我青梅竹马两小无猜的往昔恋人，曾经有过极美好的回忆。旺才大变脸色说了句让我昏厥的话：完了，她今天要考我背诵《长干行》。幸灾乐祸地，我告诉他李白的《长干行》总共有十八首。

我继续看《蜡笔小新》。那个小色鬼在海滩上用网捕鱼时竟然幻想捕上来的全都是美女。晚上我就做了个梦，梦见岸上温朗和九斤在拉网，那张网里拉上来的不是别人，正好是我。

刚要出门，天上却飘下了细细密密的雨丝，织成一张网，把普天之下即将约会的情侣的好兴致给兜罗了回去。

我去拿伞，旺才瞪我一眼说你干什么？

我老实交代要和九斤出去。他一脸老谋深算地说不用了，并解释说一般女生通常都会带伞，我只要乘机借光就行了。又因为我比九斤高半头，所以我不仅可以替她撑伞，还可以在适当的时机中把禄山之爪搭在她的肩上以展示我怜香惜玉的美德。

我赞美他说你真是禽意绵绵。

他忙谦虚说道哪里哪里，笑容像一朵红花，在绿色的头发衬托下愈发显得娇艳了。

我还是很人道地带了把伞出门。接头的地点定在校门附近的车站，我见到九斤的时候庆幸自己没有成为旺才的傀儡，因为她孤身一人除了自己什么也没带，真是旺才理论的继承者和发扬者。果然，她见到我撑了把伞，忙闪进来说借个光，之后很自然地挽了我的胳膊，弄得我相当被动。

我说你别陷害我呀，这样子被你的崇拜者瞧见会出人命的。

九斤用她慧黠清灵的眼睛看了我一下，让我感觉到此间有强大的电磁波在周围穿梭。她说我也有同样的危险，据说暗恋你的人有一个加强连？语意不善得很。

我赶紧否认长得英俊非凡斯文有礼并非我的过错，并且那个“据说”的来源也很可疑。

她叹了口气说我，你真是虚伪，不喜欢别人却到处卖乖讨好给人希望。

这句话出来我总算明白自己是怎么死的了，原来在车上她是这个意思，可惜我当初没听出这语气里的酸涩滋味。

我笑了一下问她这么说你从我的语意之中产生了什么希望不成？

这一军将得实在高明！她的粉颊一阵红一阵白阴晴不定，等于在进行肯定的回答——这就是女人的高明之处了，懂得关键时刻欲说还休，然后等待一些笨男人自投罗网把那层轻纱薄雾揭开。

可惜我当时还不明白个中道理，没有超凡脱俗，自我堕落地跻身笨男人之流，因此才会在碰见同系同道中人后搂着九斤的肩膀冲他们介绍：这是我女朋友。但看见九斤一脸窃笑的表情后我总算明白那张网已经被她收了回去，战利品不是别人，正是温爽那个自以为聪明的家伙。

唉，天网恢恢，疏而不漏。

悲剧啊……



www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



彼岸之神

一、

仍然是如此浮华而庄严的殿堂，每每从尼罗河的彼岸赶来参加宙斯的召唤聚会，奥里西斯总能气定神闲地端着炽天使们酿造的美酒，然后听着诸多神祗们轻声赞美。在他们眼中，能够代表主神宙斯，掌控着尼罗河的那一片神圣的土地，并且拥有如此至高无上的权力的奥里西斯，是那么地伟岸与高大。更何况，在许多年前，他还从人界的死亡名单中，选中了一名埃及的女子，做他的妻子。那名女子，奥里西斯为她取名叫**奥尼。

但是此时此刻，奥里西斯却连喝一口的心情都没有，他只是蹙起眉头，将表情弄得足以吓哭任何一名天使。然后匆匆地，他有些像战败的兵士，伸手召唤来一片云，踩在上面，驾御它落荒而逃。

是的，落荒而逃。

他自己能够感觉到自己的狼狈，主神宙斯招他前来，并不是同许多年前一样对女人和美酒来一番品头论足；而是带着一丝讥诮的怜悯。

奥里西斯，他缓缓说道，声音在美伦美奂的殿堂之上飘了起来。我决定在人间的死亡名单里，挑选一个人来接替你。毕竟，你的神祗之位，也做得够久了。不是么？宙斯的声音懒洋洋的，一双眸子却精准地望向了他。

奥里西斯踩在云端上面，从心底里感到了有些发虚。是的，虚弱和悲戚如同双刃的战斧，在一下一下斫食他的生命。神是如此永恒的名词，几乎没有人质疑过神的威严与权力。那人界的每一座神庙，都时刻不停地回响着人类对他们心中所崇拜的神祗的吟诵。他站在半空中，朝尼罗河望了下去，恍惚之中，似乎水面出现的是一个胡须花白，面容沧桑的老人，一切的荣耀和光环，都在一刹那退却！一切的尊贵与高傲，都在弹指间飞逝！

不！不！不！奥里西斯无力地捂住自己的脸，重重地从云端上摔了下去，他的呻吟声浮在水面之上，久久不散。

二、

爱奥尼的侧面，永远美得像一幅塑像，奥里西斯从这个角度，可以清晰地看见她如云的鬓发，美丽地卷曲在脑后。脖颈的线条迷人地舒展着，偶尔一转头，露出一个迷惘的表情来。爱奥尼此刻捂着胸口，手中虽然端着一碗清水，可是眼神却空空洞洞，表情像被什么瞬间凝固了一般。

美杜莎？奥里西斯马上想到那个眨一眨眼便能让人变成石头的独眼女人。可是轻轻一碰，他原本温柔的妻子爱奥尼，又恢复了甜美的笑容，将碗递到他的嘴边，服侍他喝下去。

奥里西斯重重地喘了口气，水中的一幕倒影仍旧在脑海中起着某种警示作用。可是，尽管如此，面对宙斯的命令，他又能做什么呢？

除了叹气，依然还剩下叹气。胸中的抑郁之气，也只得顺着一声叹息，权且散去。不知道什么时候，眉头一皱，那散去的气息又仍旧会回来的。

奥里西斯，爱奥尼的声音听上去如同漂浮在云端。我的心里总像有一个声音在喊我的名字。仿佛一会儿很近，一会儿又很远。我有种预感，他快要来了！

他快要来了？

这句话让虚弱的奥里西斯几乎从病榻之上跳起来。是啊！一旦自己的权力丧失，哪怕是神祗，也要面对这种无奈的局面。珊缪——他，就要来了吗？

爱奥尼凄美的面孔转向了他，眼神中满是企求。奥里西斯，我亲爱的丈夫，你应当信守你的承诺。她的孔雀羽翎制成的长袍上缀满了闪亮的珍珠，在奥里西斯的眼中，每一颗几乎都充满着对珊缪的期盼。

甩开她的手，那只玻璃碗在瞬间粉身碎骨，一如他此刻的心。

爱奥尼，我挚爱的妻子，我会信守我的承诺！但是请你记住，在那个男人到来天庭之前，我仍旧是你的丈夫！

三、

缪斯女神们在圣殿之上，一溜排开，九个人虽然分别掌管着文艺，但是在这种隆重的典礼上，仍然不得不卖宙斯的面子，权且充当了一回乐师，奏起了竖琴和短笛。悠扬的歌声随着女神甜美的喉咙传扬开去，一时间，圣殿上充满着迷人的歌声与音乐。神祗们穿着华美的袍，在眼神与眼神的交接之间来回示好。

听说了么？主神宙斯会在今天的聚会上任命新的神祗。

是啊！不知道有谁这么幸运，能够让主神垂青。

如同众神所设想的一样，奥里西斯的女儿——美丽得仿佛天边云彩一样熠熠发光的少女科林斯，被宙斯任命为新的彼岸之神，接替了奥里西斯的神祗之位。先前他所预言的结论并没有在可怜的奥里西斯身上得到印证，因为，在他召集众神来参加聚会的那一次，奥里西斯在归去的路上，传说因为看见自己在尼罗河中苍老的倒影，于是重重地摔下云端，从此一病不起。不久之后，终于悲戚地死去。

宙斯的本意是擢升一位人间的能人，然而在这个微妙的时候，却临时改变了主意，将奥里西斯和爱奥尼所生的女儿科林斯，作为新的继任者，授予了她神祗之位。

那么，我还要宣布一位新的神祗。他是我从人间的死亡名单中挑选出来的建筑巧匠。欢迎来到天界，亲爱的珊缪。宙斯威严而又不失亲切的声音从神座上传下来，众神们诧异地望望身边，看见从阴影中突然迈步出现了一个穿着灰色长袍的人，留着漂亮的髭须，眼神安静地接受宙斯的洗礼。

科林斯冷冷地注意到母亲的眼里闪过一丝莫名的惊喜，这种惊喜，在听到自己被宙斯擢升为神祗都不曾有。那是一个沉浸在爱与幸福中的女人对所爱的人流露出来的特别的情感。科林斯拿着权杖的手微微一抖，她觉得母亲一身黑色的行头与现在的满面红光的表情，是足以让自己难堪的。

不过短短十天，母亲便从父亲的噩耗中解脱出来了吗？一抹怀疑而焦虑的神色出现在科林斯同样优美迷人的面庞上，面对母亲，她的心里始终感觉有一道无法逾越的鸿沟横亘在她们之间，有时候她甚至觉得，母亲的存在是多余的。在这座冷漠的天庭之上，像母亲这样的女人，被神祗们选来延续生命，繁衍后代，又何止千万？要不是藉着与自己的血缘关系，恐怕宙斯早已将她派下界去，守望父亲奥里西斯不朽的灵魂了。

好了，珊缪，你还有什么愿望吗？宙斯挑了挑眉，眼眸中似乎有其他的意图。只不过精光一闪，双眼的锐利变成了些许柔和的光芒。

珊缪看了一眼爱奥尼，说道：是的，主神，我的爱人爱奥尼在生前和我发过誓，如果我们能在天庭会面，一定要重新生活在一起，永远都不分开——希望您能将她赐给我！

宙斯微笑着应允下来。

众神们尽管心中诧异，但是仍然低吟着颂歌为他们祝福。只有科林斯，怒气冲冲地甩了甩长袍上的流苏，冲出了大殿。

四、

科林斯无法抛开心头的愤怒，权杖一挥，将原本平静的河面弄得水花四溅。

潘多拉——那个生来即被诅咒的女人，原本正一脸笑意地站在河岸边照着自己的影子，被科林斯的神力一激，溅了一身的水花。她有些不满地撇了撇嘴说：美丽的彼岸女神，如果想发泄心头的不满，应该找个没有人的地方。

科林斯的手有些颤抖地执起权杖，强忍着心头的怒气，默默不语。

潘多拉见她不说话，眼珠媚惑地一转，马上换了一副笑脸：怎么？还在为你父亲的死而难过吗？

科林斯在很小的时候便听闻过这个女人的一些让人齿冷的行为，于是并不搭理她，只是冷冷地注视着圣殿的方向——那里仍然传来的是欢乐的祝福，这一点，让科林斯很不满。

如果有办法让你的父亲复活，你该怎么感谢我？潘多拉的声音媚如蛇蝎，她拨弄着胸前的卷发，吃吃地笑着。

你想要些什么？科林斯按捺不住心中的喜悦，表面却有些冷脸相对。面对这个口蜜腹剑的女人，唯一的办法就是小心谨慎。

别担心，我只是想为我丈夫要几块星座碎片，他要制造一种新玩意儿。我知道，主神每每封神的时候，总会顺手给新任命的神祗一些碎片来做装饰的。

科林斯取下手中的白羊手环，那是用白羊星座的碎片糅合了黄金打造而成，扔给了潘多拉。那个女人欣然接过，才神秘地压低了声音道：我听说，你的父亲是被你母亲和新来的神祗珊缪合谋害死的！他们将你父亲的尸体分成了五块，分别藏在底比斯城的五个角落里。你要将你父亲的尸体找齐，再用羊皮绳扎起来，放在水晶棺材中，让你的姑姑伊西斯和妮芙蒂斯用尼罗河的祭祀之水、圣莓之汁还有弥之甘露三样圣物才能将他复活。

科林斯的眉头愈皱愈紧，听完潘多拉的一翻言辞，她将拳头握得紧紧的，招来一片云彩，便朝着尼罗河的方向奔去。

潘多拉诡异地笑了几声，把玩着美丽的白羊星座手环，那神情，分明有些得意洋洋。

五、

珊缪一脸凝重地望向天边飘过去的一抹云彩，隐约有种不祥的预感。美丽的爱奥尼立在他的身侧，着迷地望着这个英俊的神祗。是他为她建造了精美绝伦的地宫，在柱子上雕刻了她的脸孔，双手合十，低眉顺目。他为她的雕像戴上了高高的帽子，一身“彼岸之神”奥里西斯的装扮——于是为此，她才能顺利地从人间来到天庭，被奥里西斯选中，做了他的妻子。

不过在此之前，奥里西斯曾与她有过约定，一旦她的爱人珊缪也晋升为神祗，那么她便可以离开他，做回珊缪的妻子。

时光飞逝，又有谁知道这奇妙的世事，当真能够让他们在天界重逢？

是科林斯，她驾着云朵，不知道往哪里去了。爱奥尼靠在珊缪的肩膀之上，轻轻地说。为什么，我觉得你一见我，便一副心事重重的样子？

珊缪有些不自然地扯出一抹笑意，怎么会呢？你多心了。

爱奥尼点了点头，你是在介意我曾经是奥里西斯的妻子吗？

不，若不是他，我也到不了天庭之上。我怎么会介意？珊缪低头吻了吻爱奥尼的额头，爱怜地说道：我只是有种不太好的预感，像是要发生什么事一样。

我们已经在一起，而且这么相爱，会发生什么事情呢？爱奥尼温柔地笑笑，伸出手，在珊缪额头上，抹平了原本紧皱的眉毛。

六、

站在云端之上的科林斯，已经隐约可见尼罗河的影子。父亲，父亲，你在哪里？她在心中默默吟诵着咒语，眼里精光一闪，底比斯城内顿时一览无遗。凭借着血缘的感应，她发现底比斯城似乎有四处地方，正放射着微微的光芒。

科林斯按下云头，毫不犹豫地向着其中的一处飞了下去。

那是曼都赫特普三世的陵墓，黑暗的地宫中，弯曲的甬道仿佛难以见底。只有从一个不知明的物体中反射出来的光，才让科林斯能看见前方的一些物体。

尊敬的神祗啊，不知道您的降临，还请宽恕我！

一个闪电团突然炸开，随即，一个穿着黑色长袍的老者，颤微微地出现在科林斯的面前。他的头颅就像是一只奇怪的狗，而身体却和一般人无异。

我是这座地宫的守护者，我叫做亚奴比斯。他恭敬地自我介绍着，苍老的声音漂浮在寂静的地宫之中，显得诡异而神秘。

科林斯点点头，我是来找我父亲奥里西斯的尸体的。你知道地宫处发光的物体，是什么吗？

啊？亚奴比斯讶异地看了她一眼，您是说，要将镇守地宫的宝物取走？万万使不得！这是前任彼岸之神奥里西斯的右手，如果您把它取走，这整座地宫，将遭到前所未有的毁灭！

什么？科林斯心中犯了难，如果说不把父亲的尸体凑齐，就永远不能让他复活。而身为新任的彼岸之神，她是目的就是要让尼罗河流域的人们富庶安康，若是照亚奴比斯的意思，将父亲的右手取走，那么，整座地宫就将遭到毁灭，对于信奉灵魂不死的底比斯城的人们来说，自己是亵渎了自己的职责了。

正在犹疑之间，亚奴比斯告诉她，据说底比斯城一共有四处地方，分别供奉着奥里西斯的四肢和残躯，但是剩下最重要的头颅，却是谁都没有见过。

神祗不妨先找到您父亲的头颅，再做打算。亚奴比斯如是说。

也只好这样了。科林斯叹了口气，却不知道应该从何下手。父亲的四肢和残躯，分别安放在四处地方。亚奴比斯已经给了她一个手抄的羊皮卷，标明了具体的方位。可是头颅会藏在什么地方呢？她犹豫了半晌，终于还是决定在半空中慢慢寻找。

凭借自己与父亲的强烈感应，相信找到隐藏在神秘之处的头颅，应该不是件棘手的事情才对。

谢过亚奴比斯，她扬手招来一片云朵，慢慢攀向高空。

七、

亲爱的科林斯，你怎么在这？

科林斯转过头来，看见她的叔叔——沙漠之神塞特正驾御着一抹云彩，朝她缓缓飘过来。

太好了！科林斯露出一抹美丽的笑容，正在为如何寻找父亲的头颅而发愁，终于出现了一个至亲，可以替她分担一下苦恼了。于是她迎上去，只是告诉塞特，她需要找到父亲的头颅，再凑齐四肢和残躯，将他复活。

塞特有些轻松地听她说完，微微一笑说，虽然不容易，但是我相信我们能够找到你父亲的头颅的，跟我来吧。他招了招手，科林斯脚下的云朵便和他的融在了一块，他们叔侄两个按下那朵云，轻巧地飘到一个峡谷之中。

科林斯，你看，这就是哈特什帕苏女王的坟墓。塞特指着依照峡谷的特别地势建造的一座墓穴说道。我想，你父亲的头颅就放在里面。

为什么？科林斯奇怪叔叔为什么这么肯定。

塞特自信地笑着说，你难道不知道吗？你的母亲生前，便是这座墓穴的主人。她的真名叫做哈特什帕苏，曾经是底比斯的女王。

什么？科林斯皱了皱眉，我从来也没有听她提起过。

这就是了，你的父亲那么爱你的母亲，自然，他死后的头颅也要守望你在母亲的身边。至于你的母亲为什么没有提起，恐怕是……塞特挑了挑眉，并没有说下去。

恐怕是什么？科林斯心中一动。

啊，没什么，也许是我多虑了。亲爱的侄女，恐怕这一趟你要单独进去了，只有与哈特什帕苏女王陛下有血缘关系的人，才能够安全进出这个墓穴。我就在外面等你，祝你好运了。塞特用手指了指幽暗的入口，一团灰黄色的光芒便悬在了科林斯的头顶之上。进去吧，拿回你的父亲的头颅。

科林斯沿着幽深恐怖的甬道进入了那座神秘的地宫，一些闪亮的流萤在她的身旁飞舞，给原本沉滞的空气，带来一些轻快的错觉。科林斯顺着楼梯一层一层往下走，九道沉重的大门似乎知道神祗的到来，而纷纷自动打开。她头顶上的那团灰黄色的光球给了她照明的足够亮度，让她能够在第九道大门打开之后，看见了完整的棺椁。

那是一个媲美世界上任何一座建筑的地宫！粗大的柱子之上，雕刻着科林斯母亲的塑像，双手合十，穿着父亲奥里西斯的衣服，并且戴着和他一样的尖帽子。她的目光仿佛是生动并且鲜活的，微笑着注视着来访者。

如许的精美石柱之间，摆放的是盛有母亲生前躯体的棺椁。似乎是为了隆重起见，棺椁足足码了有三层。科林斯感觉到自己的呼吸开始急促起来，穿越那如许的石柱，穿越母亲那鲜活的笑容，她的手抚在棺椁之上，似乎有什么东西就要从心里一跃而起。

父亲奥里西斯的头颅，会在里面吗？

八、

一个轻微的叹气声，从她的背后响起。

科林斯惊恐地转过头去，发现地宫正中间的一根石柱上，正隐隐透露出光芒。父亲奥里西斯的头颅，就变作了一个头像，镶嵌在原本是母亲的脸孔之上，加上母亲原本穿着的是就是父亲的衣服，因此，科林斯一开始并没有发现。

而刚刚的那声叹气，就是从父亲头颅的嘴里发出来的！

这时，她头顶的灰黄色光球突然炸开，在急速的爆发之下，将奥里西斯的头颅裹在了中间！然后，缓缓地，飘落到科林斯的手中，她看见父亲的眼睛紧闭着，面容上一片愁苦的神色，而眼角之处，似乎有一滴泪，正在形成坠落之势。放心吧，亲爱的父亲，我一定会将您的躯体找到，让您复活的！

她带着父亲的头颅匆匆离开这座硕大的地宫，她的叔叔塞特显然已经做好了迎接她的准备，一脸笑容在漂亮的胡须下面微微颤动。

走吧，我们去曼都赫特普三世的陵墓里取你父亲的右臂吧！塞特将她手上的光球接过，科林斯并没有注意到，在父亲的头颅一见到塞特的时候，他原本紧闭着的眼睛迅速地睁开了一下，只短短地一瞬，便重新闭合了起来。

亚奴比斯仍然一脸无奈地苦求着科林斯不要取走奥里西斯的右臂，可是塞特的一个光能球，便止住了他多话的嘴。到最后，他只有眼睁睁地看着塞特和科林斯将守护这座地宫的宝物取走。

仍然是如法炮制地，科林斯跟着她的叔叔，将父亲的残躯全部收集完毕。她含着泪将父亲的躯体用羊皮绳重新缝合在了一起，并且将三种圣物全部收集妥当，放在水晶棺材里，准备将父亲运回天庭去，求姑姑用神术将他复活。

科林斯，你看，底比斯的人们突然向尼罗河涌过来了呢！塞特高高地站在半空中，嘴唇向上翻起一个嘲讽的笑意，似乎是早有预谋的。

叔叔？科林斯纳闷地看着原本英俊的塞特露出一丝狰狞的面孔。

九、

珊缪的心间，突然涌起一股心神不定的感觉。伸手去拿玻璃碗中的水来喝，却不知道为什么，玻璃碗在一瞬间跌了个粉碎。

爱奥尼面色苍白地抬起头来说，是底比斯城！奥里西斯的尸体被人从祭祀的地方取走了！

难道，科林斯刚才驾着云朵出去，是寻找奥里西斯的尸体吗？珊缪的声音比爱奥尼稍微镇定一些，他把自己心爱的女人搂在怀中，思量着对策。谁知道，一阵急促的钟声传了过来，是宙斯的催促之音。

主神在召唤我！

珊缪匆匆穿上灰色的长袍，拉着爱奥尼，奔圣殿而去。

亲爱的珊缪，我很抱歉地告诉你一件事情，希望你能为我想办法解决。宙斯有些为难地看着他们。在你成为神祗之前，我答应了奥里西斯的请求，他自愿将自己的尸体分成五份，镇守在底比斯城的五个角落里，作为他最后的职责守护着尼罗河岸的人们。这是一件极其隐秘的事情，可是爱奥尼的女儿，新任的彼岸之神科林斯，却将奥里西斯的尸体擅自从底比斯城取了出来，现在，我命令你想办法解决底比斯城的骚乱，而且你将负责把五处地方重新安顿，至于科林斯，如果她能帮助你，我可以考虑不惩罚她。

遵命！珊缪皱了皱眉，一脸凝重地望着怀里的妻子。

十、

底比斯城的人们从四面八方朝尼罗河涌来，在科林斯的周围，围绕成了一个巨大的圆圈。他们的怒意分明地写在脸上，纷纷质问着这个新任的神祗，为何要将他们心中所景仰的神灵的躯体从祭祀的位置上取走！

我只是想将我的父亲复活。科林斯面对如此众多的人们，心下不由觉得有一丝愧疚，她破坏了他们祭拜的宗庙与陵墓，让那些建筑在顷刻间毁于一旦。

难道神祗的愿望和黎民百姓的愿望相比，就那么至高无上吗？人群中传出来一个声音，分明带着视死的不畏。

叔叔？科林斯抬头再度看向天空的时候，塞特的身形已经不见了，转而出现的是她的母亲爱奥尼与继父珊缪。

她终于不顾一切地嚷了起来，是你们！是你们将我父亲杀死，然后将他的尸体分成五块，掩藏在底比斯城的角落之中！如果不是你们，我如何会将父亲的尸体重新找出来，又如何会让底比斯的人们遭受无尽的苦难！

爱奥尼面色苍白地落下泪来。亲爱的科林斯，奥里西斯曾经是我的丈夫，我怎么可能将他杀害？是他在弥留的时候，要求主神宙斯将他的尸体分成五个部分，分别守护在底比斯城的五个建筑之中，接受人们的祭祀与膜拜。他是希望，在自己的守护之下，能够让尼罗河流域的人们，都富裕安康。

可是潘多拉……科林斯想到这里就已经醒悟过来，那个恶毒的女人的话，是无论如何不可以相信的！但是塞特叔叔又为什么要怂恿自己将父亲的尸体取走呢？

这时，被科林斯置于水晶棺材之中的头颅缓缓开口：那是因为，塞特是掌管沙漠的属神，他想看着尼罗河流域的人们失去神的庇护，将这一片肥沃的泥土，都变成无尽的沙漠，作为自己的属地，增加他的势力。傻孩子，难道你没有发现，凭借你的力量，根本没有办法把我从墓穴从带走吗？

科林斯想起那个灰黄色的发光球，顿时明白了塞特的用意。她张了张嘴，喉咙中有些干渴地问，那么，接下来，我们该怎么办？

十一、

珊缪的眼睛朝着底比斯称那些塌陷的建筑望了过去。由于少了奥里西斯的躯体作为支撑，那些宏伟的建筑此时都巨大的压力所弄垮。作为底比斯城最优秀的建筑师，他冥思苦想着能够完美解决的办法。

如果重新修复那些建筑的话，是绝对不可能的。为今之际只有依靠自己薄弱的神力，再加上一个特别的建筑支撑。

珊缪的思绪在脑中飞快地运转，思量半天，他终于叹了口气。即使自己能够设计出精巧绝伦的石柱，将这些建筑重新恢复原貌，但是即使现在有奥里西斯的躯体作为承载物，始终是没有办法支持良久。

那枚头颅转向珊缪的时候，用一丝嫉妒和挖苦的语气说，怎么样，亲爱的珊缪，我为了爱奥尼能够付出我的头颅，难道你就不曾想过牺牲自己，来熄灭底比斯城的熊熊怒火和怨气吗？

是的，我的确曾这样想过，但是仅仅凭借我一个人的力量，是完全不够的。我可以设计出几种石柱，来支撑坍塌的建筑，但是必须有一个完整的神灵的躯体依附在上面，才能奏效。珊缪说得有些决然。

啊！科林斯此时惊呼了一声，我愿意将我的躯体封印在石柱之内，来守护底比斯的人们！这一切的一切，都是因我而起，珊缪，请你将我的身体拿去吧！

珊缪默默地数了数人数，除了他和爱奥尼、科林斯，以及现在正躺在水晶棺材里的奥里西斯，只有四个而已，可是坍塌的建筑有五处，无论如何，他都没办法要求其他神祗，牺牲自己来成全整个底比斯城。

心！爱奥尼轻声念叨了一句。

是了，珊缪终于想到，在四处建筑上，分别用他们四人的躯体，而最后一座建筑，则用四个人的心脏统一镶嵌在石柱之上，这样坚持爱与信仰的四颗心，相信能够守护着底比斯城世世代代，永恒不灭。

奥里西斯的坚守、科林斯的悔恨、爱奥尼的温柔、珊缪的大度，便都集中在这一根石柱之上，永远地守护着尼罗河的彼岸。

有人说，希腊建筑里的多力克柱式，如果在阳光之下看，它的投影像极了一个强壮的男子。而爱奥尼柱式，它的倒影温柔娴雅，仿佛一位美貌的女性低头抚弄着长发。在顶端装饰有忍冬草的科林斯柱式，则是像一个充满青春与活力的少女。

传说，他们都是从埃及的柱式——奥里西斯柱中演化而来。但是具体原因，从始至终，都是一个谜，并且将永远地延续下去。

（完）

眉儿于上海2005年8月30日



wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



花妖

引子

浩浩愁，茫茫劫；短歌终，明月阙；郁郁佳城，中有碧血。碧亦有时尽，血亦有时灭，一缕香魂无断绝。是耶？非耶？化为蝴蝶。

一、花奴

花奴瑾初小心翼翼地抖开手中那一捧蜜色的翅膀，放在温柔的阳光下任这微微的风吹拂晾晒。那些翅膀各异，长短不一，可是都是薄薄的一张，放在空中对着光线那么一瞧，仿佛蝉翼一般透明薄亮。碧血宫主总是吩咐她在阳光温柔的时节里，拿出那些御风族的花奴们的翅膀，翻晒一下，免得被细小的蚂蚁或者虫蝥驻了去。

在碧血宫主的花圃中，她们是负责花朵生长和繁衍的花奴。御风族的花奴们每日进进出出，在宫主的门廊里唱个喏，领一对这样蜜色的翅膀，扑腾一下飞上天空，在诺大的花圃中忙碌地传粉采蜜。这时候花圃中总会听到些细细碎碎的笑声，宛如纺织娘在墙角的低吟，或者叫天子在空中的歌唱。瑾初甜蜜地回想起那些笑声，微笑的在回忆中陶醉起来。傍晚时分，她们便会从花圃四周云集而归，仍然是在宫主的门廊中，在瑾初美丽微笑里把翅膀放回原处，印上香甜的沾有花蜜的指印宛然离去。

什么时候，她也能象御风族的花奴们一样戴上这样蜜色的翅膀，前去花圃中采摘花粉呢？瑾初望望自己孱弱的身体，脸色一白，心口一阵绞疼。碧血宫中有一个奇怪的规定，头顶没有花瓣印记的花奴，是不允许发放翅膀去采摘花蜜的。瑾初生下来的时候头顶一片红光，据说花圃附近的石楠花因此而变成血红的一片。

碧血宫主见她怜惜可人，便留在身旁，在这诺大的园中，做个小小的花奴，负责琐碎事宜。

风轻柔可爱，拂过她的发稍，传来花粉的香气。她掂起脚尖朝风向轻轻嗅过去，隐约有几种花朵纠结在一起飘出来的香味。木槿、石楠、紫苏……飘在碧血宫的空气之中，越发显得可爱了起来。

整个碧血宫，分布着一个花界最大的花圃。东南苑采光充足，种植着一片喜光的花丛。西北则相反。碧血宫中，分为两类花奴，御风族和醴酿族，前者负责采摘花蜜传粉，后者则负责将御风族的花奴们采集回来的花蜜酿成甘醴，供宫中的大小花奴们享用。这两类花奴的额前，有两种不同的印记加以区分，御风族的花奴们善于飞翔，手臂柔软而富有弹性，额间便有一枚两只手臂伸展成的曲线的图形，淡淡的，闪着鹅黄色的光。而醴酿族的花奴则正好相反，两只手臂交握在一起，形成淡蓝色的光泽。她们低头的时候，额前的光总是温柔地印在旁边的花丛之中，好看极了。

惟独瑾初一人，额头上什么印记也没有。这着实是一件让人奇怪的事情。她低头看着脚下那条潺潺的流水，那是从明月山上最圣洁的雪融化而流下的神水，被宫主用来浇灌花圃，当然也做饮水造饭之用。她的脸孔在流动的水中变幻着不同的影象，有些可怕地歪斜着，仿佛美丽的脸孔沉浸在水底，任流水在她的脸上缓缓冲刷。她俯下身子，用大叶莲的花瓣从清澈见底的溪水中取出一些，汲来拍在脸上。水清凉凉的，在她如雪的肌肤上留下一道道透明的水渍。

微风很快将她脸上的水珠儿吹走。她抬头看看天，是收起那些蜜色翅膀的时候了。

宫主前往灵山出游，这诺大的宫殿空荡荡的，只交给她一个人掌管。碧梧娘娘——也就是碧血宫的主人临行前交给她一枚花瓣。她嘱咐说：“若是有急事，便把花瓣抛向空中，我自会赶回来。”

瑾初点点头，将花瓣藏在衣衫之中。

现在她取出这枚花瓣，握在掌心，小心翼翼地摊开了看。那是一片玉兰花的花瓣，不知道宫主在什么地方采摘而来，那片花瓣摘下许久，仍然是鲜嫩得仿佛白玉一般，还淡淡地散发着香气。不急细想，那轮日晕已经迟迟移至墙根处。她匆匆收起花瓣，捧着那些蜜色的翅膀，向宫内走去。

二、花妖

宫主的住所建造在一片绿色梧桐深处。曲曲折折的石子铺成的小路自花圃的那一头延伸过来，绿色蓊蓊郁郁的，随着日暮而逐渐加深起来，形成一种暗淡的墨绿色，独自走近，会有些惊悚地吓人。

瑾初把那些翅膀摆放妥当，沿着这条曲折的小路走进去。她的手中捏着那枚玉兰花的花瓣，四处张望。奇怪的是，宫主的住所附近并未种植玉兰花，整个花圃中，她还不曾发现这种花的影子，毕竟，还不是玉兰花开花的时节。

她低头暗想着这枚玉兰花瓣的由来，没来由的，却细细密密地嗅到一股玉兰花的香气。她顺着这越来越浓的香气往里寻去，走近了，却是一座宫主用来拜祭的神龛，中间供奉着水月观音的佛像。凝看时，那水月观音的眼里似乎含着泪，莹莹的闪亮。香气便是从佛龛中一缕一缕得冒了出来。

瑾初好奇地一伸手，滴答一下，那尊佛像居然掉下泪来，冰凉凉地滴在她温热的掌心上。她骇了一跳，向后退了一大步。这究竟是怎么回事？那一颗晶莹的眼泪滴在她的掌心中，迅速地蒸发，发出轻微的一声，便化做白雾消散了。

“瑾初！你在此做甚！”一个严厉的声音自她身后传了过来。碧血宫主不时何时已经回到了宫内，一袭青衣飘飘而至。

那副水月观音不知为何却变得盈盈若涅盘一般，恢复了平常的姿态。瑾初惊吓地缩回手，将那一抹浅浅的白色抓在手心中，虽然湿蠕蠕的，却有些凉凉的快意。低了头，匆匆从宫主身边经过，也并不解释，只低低得说了一句：“奴婢来放置蜜翅，按宫主吩咐已经凉晒妥当了。”

“哦。”那名唤碧梧的宫主点点头，怒意稍缓，眉眼细细地扫了一眼，“这是佛家清修之地，今后没事不必来这间屋子，可听明白了？”

“是。奴儿明白了。”瑾初垂目道。

“你且随我来。”碧梧沉吟了半晌，领着她走出碧血宫宫殿，向南面那些花囿中走去。碧梧青色的衣衫在瑾初的眼前缓缓游移，四周是鲜艳的花朵，周身还弥漫着花朵的芬芳，此情此景让瑾初没来由地觉得异常熟悉，仿佛、仿佛多年之前也随着宫主梦一样轻盈的脚步，这样缓缓朝前。

花囿当中站了不少静默的花奴，她们围成一个圆圈而立，表情黯然。中间的土地上横躺着一名死去的花奴，她的身下用鲜花和香草铺了厚厚的一层，头顶戴着一枚花冠，姹紫嫣红，也算是其它的花奴们对她最后的装扮。

一般来说，花奴们的寿命很短，只有短短的二十年。一旦她们失去了身为花奴的本领，飞不动了，酿不了蜜了，便会垂垂老去，最后走向死亡。每一名花奴死后都必须由碧血宫主亲自举行葬礼，命人将她安葬。否则她的灵魂会变成孤魂，游离在花界之中，一旦心有戾气，便会变成花妖，破坏花界的生长繁衍。而被安葬的花奴们，躯体会变成养料继续肥沃这块芳香之地，灵魂则被灵山圣母收去，做下一次的轮回之用。

花奴们自动让出一个空当，让宫主主持葬礼，那些捧着朱漆皂盒的花奴们纷纷垂下头，高举着手中的祭品，躬起了身体。碧血宫主在圈外站定了，微微喘了口气。瑾初站在她的身侧，注意到她的表情非常痛苦，仿佛死的是自己的亲人一般，拧着眉头，捂住胸口。她喃喃地说着一句话：“一千年弹指即逝了。”

语毕，碧血宫主突然飞身而起，衣袂飘飘，长袖在空中划了一道美丽的弧线，这长长的青衣从祭酒的坛子上拂过，从花瓣制的糕点上拂过，便嚷声念道：“浩浩愁，茫茫劫；短歌终，明月阙；郁郁佳城，中有碧血。碧亦有时尽，血亦有时灭，一缕香魂无断绝。”青袖再舞，漫天花瓣凌空而下，飘摇曳曳。

她手中那枚碧绿色的戒指散发了一圈光的涟漪，柔柔得映在死去的花奴身上。她们都可以看见花奴的魂魄从身体中淡淡游离出来，向着灵山的方向，飞了过去。而那名花奴的尸体，也在地下开始隐去。渐渐地开始融进了这碧血宫的土地之中，化为花肥了。

空气中的香味越发浓重了起来。

碧梧一脸倦色地飘下了地，一把抓住瑾初的手，低声道：“扶我回宫。”

“娘娘，你没事吧？”瑾初握着她的手，感觉到一阵凉意袭来。

她挥挥手，摇了摇头。

碧血宫主每举行一次葬礼，便会闭关三日，修身养性。瑾初将她扶至房中，便听她低声吩咐道：“出去便替我阖了门，三日之内不必打搅我。”

“是。”瑾初点了点头，缓缓退了出去。月色渐浓，夜露之中依然散发出浓郁的玉兰花的香味。她一时好奇，仍然走到傍晚路经的那间屋子，推门而入，仍然是那幅水月观音的佛龛，在月光下泛着皎洁的光。

她摊开手手掌心本是白色的一点水气，现在居然变得红了，鲜血一般。瑾初惊异地“呀”了一声，手不自觉碰倒佛龛前的一座烛台，那镶有水月观音画像的佛龛便“吱呀呀”一下开了一道只容得一人进出的罅隙。那玉兰花的香味，便是从此地传出来的。

居然有这样一处暗道！

瑾初定了定神，握紧了手中的那一块血一般的印记，手心中开始隐隐作疼，一种莫名的力量驱使她向里边走了进去。

那条暗道窄而深，曲曲折折的，瑾初在黑暗中摸索，也不知道走了多久，耳边便响起了潺潺的水流声，眼前依稀能窥见一丝光亮。站定了，还能感觉得到丝丝凉风袭来，吹在脸上拂着发稍，好不舒服。再向前走两步，那玉兰花的香味就更浓郁了，并且其中还夹杂着微微怪异的味道。待她钻出暗道，重新站在柔软湿润的土地上时，却被眼前的景象所惊呆了。

面前是一片巨大的花丛，花朵硕大无朋，几乎可以把弱小的瑾初包裹进去。在这从盛开的玉兰花之中，她意外地发现了一株石楠，鲜血一般的花瓣紧紧地包裹住花蕊，那怪异的味道便是从这里飘散出去的。她的手心一热，手中的疼痛略略加深了起来，那红色的一块印记开始莹亮起来，幻出一大片红色的光，将她面前的这株石楠全部笼罩了进去。

渐渐的，石楠花的花瓣一片一片裂开，露出里面一个蜷缩着的花奴来。

瑾初吓得轻轻叫了一声，大着胆子碰触了一下她的身体，却发现她早已死去多时，身体都僵硬了起来。转过一个角度，瑾初这才看清楚了那名花奴的脸，她苍白的脸上张着一对黑白分明的眼珠，像是死不甘心的样子，最让瑾初疑惧的是，那名死去的花奴，居然和自己的长相一模一样！

为什么宫主会把她的尸体藏在石楠花中，而不行葬礼？难道宫主想让这花奴的灵魂永世不得超生么？

“花、花妖。”瑾初结结巴巴地嚷了起来，想起碧血宫中那个关于花奴死后不被埋葬的传说，她拎起裙摆正要跑开，突然见一只手从花丛中伸出来，粗大的指节，宽厚的手掌，瑾初看得分明，那是一个中年男子的模样。

“血笙！”那个男子惊叫一声，看向她和那女尸一模一样的面孔，紧紧抓住她的脚踵，再也不肯放开。

瑾初“呀”的一下尖叫起来，大声说道：“你放开我！放开我！”

那名男子不知从何处冒出来，风尘仆仆，鬓角露着一丝花白，显然是上了年纪。可是这碧血宫中，并未有男子出现过，他又是从什么地方冒出来的呢？尽管他力气很大，可是瑾初丝毫感觉不到他的身上有碧血宫的花奴们特有的仙气。难道说他只是一个凡间的普通人吗？

想到这里，她稍稍压下惊异，停下来注视着那名中年男子。只见他眉粗眼大，一副粗俗的样子，可是细观之下又透着一丝儒雅。

“我不是你要找的女子，她在那里！”她似乎想到什么一样，指了指石楠花丛中的那具女尸。那个男子逐渐放松了手，只朝那边瞅了一瞅，便看见红色的一抹裙角，想也不想，便痛哭着奔过去。

果然，那具女尸四肢僵硬，面目苍白，触上去冰凉而毫无生气，却不是血笙是谁？

“血笙！”这个男子抱着那具女尸痛哭起来，如丧考妣，仿佛要将心肝儿肺都哭将出来。

“大叔……”瑾初瑟瑟地叫了一句。

不料那男子头也不回，一声喝道：“你跪下！”

她来不及问为什么，却抱着一个仿佛是早该如此听他的话的念头，一声不响地跪了下来，

“她是你的母亲。”他暗自擦了眼泪，长叹一声，悲戚道。

“母亲！”她惊讶得呼了出来，一双美目直盯了那具暗暗发红的女尸，觑着她和自己一模一样的容貌，怔怔发起愣来。

月光皎洁得映射在碧血宫的每个角落，淡淡的如同笼着一抹轻纱。那名男子面着月光，背对着瑾初，淡淡道：“这件事情说来话长……你慢慢听我给你解释吧。”

三、往昔

碧梧待瑾初离开，“哇”地一声，吐出一口鲜血。刚刚埋葬花奴的仪式要耗费她不少的灵力，却不曾想这一次居然心下暗暗做疼，仿佛有有不祥之感兆。正待暗自运气，她耳畔仿佛听见一声“吱呀”的开门声，从不远处传来。

月光透过朱漆的窗楞，静静得照射进来，如水一般。这静谧的夜色中，也许没什么好担心的罢。瑾初大概是开门，径自去睡了。

她这样想着，便凝神作法，吐纳运气，从胸臆之中唤出一口真气，然后缓缓将这口真气提至嘴边，一阵碧光过后，从她的口中吐出一枚带着血丝的碧绿色的珠子，圆润却无光，倒像是那血气把碧绿色的灵气给压制住了，不得放彩。

碧梧一见那血气，便愣了许久，元神珠悬在空中缓缓移动，越来越暗。

难是前几日擅自下凡，冲了仙气之故？

想到这里，她又一口鲜血喷薄而出，当下收敛心神，从指尖幻出一抹微绿色的光，将那枚珠子包裹住。那元神珠包裹在一小团绿色的光环中，不断在环中跳跃翻腾，滴溜溜地旋转，随着碧梧灵力的加重，越转越快，终于那些红色的血气，因为元神珠旋转之间离心力的加大，而被一下甩了出去，跌在地上，变成一滩猩红的血迹。

那枚珠子也因而变得碧绿莹润起来，在空中发着幽幽的绿光。

碧梧舒了口气，指尖一点，元神珠便缓缓地飞入口中，滑了下去。

刚刚从凡间回来，灵力不知不觉也受到了一定的影响。她对花奴们谎称是去灵山圣母之所，实际上是去见了一个人。

碧梧想起这个男子的时候，心中总会有一种痛快的窃喜。为什么凡间的人要在生与死，爱与恨之间纠缠不清，犹如三千烦恼丝，剪不断，理还乱。有的人爱的是钱财，有的人爱的是美色，凡间的俗世之人总是穷尽其一生的时间去追求自己的喜好，何尝知道，钱财身外物，美色水中花。不过既然身为凡人，她自有他致命的弱点在手，也不愁此人不为己所用了。

碧梧一边打坐调息一边想起20年前自己做过的一件得意的往事，回想起来，当真是运筹帷幄，计划得当。她得意得在嘴角露出一丝笑意，慢慢得合上了眼睛。

一千年前，灵山圣母收了两名大荒之中的孤女为徒，教习作法，命她们呆在碧血宫中，好生修行。待千年之后，她自会在二名孤女之中挑选出优秀者，禀明王母，赐其仙碟一尊，位列仙班之上。

那两名孤女，一名唤做碧梧，一名唤做血笙。这碧血宫的名字，便是从她们俩的名字中各取一字，组合而成。碧血二字，也暗含纯洁善良之意。灵山圣母这一番苦心孤诣，倒是在前九百年间让这对亲密无间的两生花互相修行，一心向善。

???碧梧想起百年之后灵山圣母便要在血笙和自己之间选择一人放授仙碟，便饮食难安。她想着自己千年来兢兢业业的道行，想着碧血宫中年复一年的枯燥生活，不由起了歹念。究竟如何能想一个法子，让血笙失去和她竞争得道的资格呢？

“碧梧，我欲往人间修行行善之法。忍人所不能忍者，善人所不能善者。你可愿和我同去？”血笙吟吟看着她笑。血笙喜着红衣，和碧梧站在一起，亭亭似一支荠荷，粉嫩娇妍，而碧梧一身青衣，素净的装扮，倒像是十里荷花中无穷碧绿的莲叶了。

“千年修行的日子就要到了，我看咱们还是分开修行吧，也好分个高下，让圣母好禀明王母娘娘。”碧梧道。

???“既然如此，那我便一个人去了。”血笙点了点头，独自前往凡间去寻觅可忍性行善之所。

???碧梧悄无声息地按着一朵灰云，跟在血笙的身后，看她如何修行。

那是一畦整齐的花圃，芳香四溢。掩卷了柴扉向里瞧去，露出里面姹紫嫣红娇蕊.难见的牡丹珍品葛巾，吐着浓艳的花蕊，团团开了，半掩在绿叶之中，倒象位娇羞的小娘子。还有那粉嘟嘟的绣球花，一茬开了个遍，红的黄的白的紫的，一簇簇喜幸的样子，赶着趟儿似的。碧梧敛气在眉目间化了一道仙气，张眼望过去，只见墙角处开着一株红艳的石楠花，高大锦簇，隐隐似于这些凡间的花束不同。她心下暗道：“这便是血笙了。”于是隐去身形，躲在暗中远窥。

那花圃的主人竞是名年轻的男子，眉粗眼大，粗鄙中带着一丝风雅，想来是常年伺养这畦花圃，染了些雅昵的习气。只见他一来便直奔那株墙角的石楠，边抚弄，边修剪。口中还不停喃喃自语道：“小生种了这么多年的石楠，还从未遇见过如此珍品！石楠呀石楠，你可是花仙转世了，前来遇我这凡间俗人的么？”

碧梧留神看，只见那一株石楠微妙地耸动了一下，原本白色的花瓣变成淡淡的红晕。而且越发美丽明艳起来，从花瓣中由外向内，颜色慢慢加深了起来，好象一位情窦初开的女子，红着的双颊。她心下惊讶，却小心得捂住了自己的嘴，当下屏气凝神，不让一丝仙气飘过去。且听那男子再说什么。

只听的他继续说道：“石楠啊石楠，你是不是也感受到我的精心栽培，有意化成花仙，前来与我有一段姻缘么？”

花圃附近的花朵都应声而耸动，花瓣与叶片之间簌簌得响，仿佛通灵一般，兴奋起来。

碧梧见化成石楠花的血笙只在风中微微摆动着枝叶，仍然是风华绝代，美艳无双。她眉头一皱，心中暗生一计。只盼望午夜十分快些到来，她也好施展法术，让这个男人为她一用。

她转过头，瞥见屋内供着一副水月观音的画像，便悄悄蹑了阵风，藏进了画中。

黄昏已近，便是掌灯时分。碧梧一直暗自窥着那男子坐卧不安的样子，捧着一本《花经》，在烛台下吟吟念诵，只不过看来看去，仍然是看着那一页石楠篇，上书曰：石楠，又唤红叶石楠，互生叶片，喜温润，初夏开花，团簇而实。

碧梧见他这等阵仗，心下明知一切。幻出一抹风，将那男子桌前的烛火熄灭了去。

那男子一惊，黑暗之中只听得一个声音隐隐道：“大胆凡人！竟敢对花仙心存歹念！”

他抬头一看，只见墙壁上的一尊水月观音的画像不知何时冒出隐隐的银光，那观音口中微动，似乎刚刚那句话，是她说出来的一般。

男子慌忙下跪，口中嚷道：“小生张硝，确实爱恋石楠花仙，还请观音娘娘成全！”

碧梧暗笑，仍然故做威严地道：“人仙不可通婚，此为大忌，你可知道？”

“小生知晓，还盼观音娘娘指小生一条明路，全了我的一番苦心孤诣，日后小生定当早晚三柱香供奉娘娘！”

碧梧道：“你且让那花仙献出原形，在她每日午夜吞吸吐纳之时，将她体内一颗红色的元神珠夺了，藏于我这净瓶之中，我定当在暗中助法，让你玉成此事。”顿了顿又道：“你且过来，我授你几道妙法，包管这元神珠稳当夺到手。元神珠一失，她便于凡人无二，你们即便结合，也不触犯天条。”

张硝慌忙谢过，将碧梧这一法儿牢牢紧记在心。恍惚之中天边已大白，他匆忙拾缀了衣物，又匆匆跑出去看他的花圃。如他所想，那株石楠开得更加繁盛蓊郁，见他到来，微微抖着叶片，似在倾诉一般喜人。

他先鞠一礼，明示道：“石楠仙子，小生张硝昨夜经观音大士指点，得知你我有一段俗缘，还请仙子献身一见。”

碧梧暗中观察着那株石楠的反应，果然它的叶片微微一颤，仿佛知晓什么一般，在花团上幻出一张人的脸，那双眼睛滴溜溜四处查看，盯住了碧梧藏身之处，碧梧赶紧撤了法力，缩于墙中，隐去了身形。只露着一双耳朵变成窗楞的模样，贴在墙上，且听他们说什么。

只听得那石楠花幽幽一叹，仿佛西子捧心时的疼，钻到张硝的心里，却有一百个一千个不忍。血笙道：“你我虽有一段俗缘，可是……也罢也罢，我便现下身来，与你见上一面。”

只见漫天花瓣纷纷下落，如花雨飘零，潇潇洒洒。张硝一时间被这风逼得睁不开眼，直到风停，才睁开眼睛，看见一位红衣女子立在石楠花所在的墙角上，朝他吟吟一拜。

那女子粉颐朱唇，眉如黛画，眼珠流转，举手投足间自有一段风流妙处，难以用言语形容。她轻启樱唇，声音宛若娇莺出谷：“见过公子。”

碧梧深知自己的计谋得逞，只等午夜时分，看他如何行事了。想到这里。便悄然化为一阵风，散去了。

碧梧回忆到这里，窗边突然闪过一抹红色的身影，她喝了一句：“什么人！”便急忙追了出去。只见一抹红色的雾霭倏得一下从天边掠了过去，登时不见了踪影。

她站在原地，愣在当场说不出话来。却觑见旁边供有水月观音的屋子，门庭大开。

四、决绝

瑾初跪在地上，继续听那名神秘的男子说着关于自己身世的故事。

那名男子顿了顿，继续说道：“那名观音大士在暗中指点我去偷石楠花仙的元神珠，当时我只想和仙子有一段情缘，却没有仔细想一想，如果是真正的观世音，如何会引诱我做出此等偷盗的事情！”他面露愧意，哽咽道：“你的母亲，也就是石楠花仙，她当夜化做人形吞息吐纳之时，我用那假观音的法子，偷得了血笙的元神珠，并与她有了夫妻之实。”

瑾初不解，插口问道：“什么叫夫妻之实？”

男子摇摇头，说道：“你年幼无知，这等俗事以后必然知道。血笙虽然身为仙人，却也暗中爱恋于我。我将她的元神珠藏于观音的净瓶之中，仔细不告诉她，怕她知晓了之后又变成仙人离我而去了。一年之后，我们生下了一个女儿，粉雕玉琢得可爱，那样貌简直和血笙一模一样。谁知有一天她突然心口疼，口中直嚷着要回去，不断地说着胡话。我害怕她的元神珠离身久了，会有灾病，便匆忙跑去水月观音画像前，想向观音索取元神珠。谁知那副水月观音居然不见了踪影，待我回头去看望血笙的时候，她和襁褓中的女儿，也一并消失不见了。

“我苦寻了她们整整二十年，终于在前几日浇灌园子的时候被一位仙人指引，让我前来灵山脚下的碧血宫中寻找。我从东南面攀爬着石壁进来，却发现我的血笙已经死去多时了！”

说到这里，张硝放声痛哭起来，让瑾初心里酸楚，也不免滚下泪来。难道说，面前这个粗鄙的中年男子，便是他的亲身父亲么？她摸了摸自己的额头，那上面仍然是一点印记也没有，这莫非证明了自己只是凡间的生命，丝毫没有仙气？

她想到这里，便笃定了主意似的，轻轻的唤了一句：“爹……”

张硝听着这么多年来的一句心中渴盼已久的话，抱着血笙的尸体，禁不住老泪纵横，凭楦涕泗起来。

“好一个认亲的场面！”碧梧沿着暗道一进来，便发现张硝和瑾初在一起失声恸哭，张硝的手中抱着她隐藏了二十年的尸体，这一发现让碧梧又惊又怒，惊的是这个凡人居然能够脱离她的控制找上碧血宫来，怒的是自己千年的修行即将圆满，这一闹自己的仙碟也许在顷刻间便灰飞湮灭了。

“娘娘……”瑾初见碧梧怒气鼎盛，不免心下害怕，更加朝张硝靠了过去。

“瑾初你过来！”碧梧喝道，一指青光，直逼向张硝的方向。这一指里含着怒怨憎恨四种气，交织在一起，形成一个强大的厌恶之气，直冲过去。如果张硝被这一指点中，便会当场气绝而亡。

说时迟，那时快，只见天边飞过来一抹红色的影子，一道怒叱将那怨气化得散成片片黑色的雾霭，远远落在了别处。

那抹红影刹时停住，浮在空中，竟然是个半透明的影子，有影无形。

“血笙……”张硝惊叫一声。

原来碧血宫中的规定，是死后的花奴包括宫主在内一定要进行埋葬，死后魂魄才能安然逝于灵山圣母之所。而碧梧为了向圣母隐瞒血笙已死的事实，便将她的尸体藏在石楠花丛中，灵魂却藏在水月观音的净瓶之内。适才瑾初开启暗道之时，已经将她的魂魄释放了出来。却不知道，碧梧将血笙的元神珠藏在何处。

血笙不顾张硝叫喊，只发出凄厉的一声喊叫，让在场的所有人都为之毛骨悚然：“碧梧，还我元神珠！”她将双指扣成环状，仿佛一团火焰般的石楠花，倏然向碧梧所在的位置掠了过去。

碧梧一个旋身，青色的光芒在凝在身体周围骤热起来，将血笙幻出的那两团红色的气流隔在身体之外，青红两色相遇，“蓬”的一声裂了开来，惊得旁边的瑾初和张硝，径直张大了嘴。“想要元神珠，做梦！”碧梧阴骘地一笑，青光衬在皮肤上，倒有些森森的吓人。

“爹爹……”瑾初扯了扯张硝的衣襟，这对父女在患难之中真情乍现。

张硝拍了拍她的手背，在一旁观战。

只见血笙的双掌开始在咒语的作用下通透血红了起来，像是要滴出血一样。她的影子淡淡的，不知道为何却有这么大的灵力。碧梧暗忖着，也许是因为化成了花妖，妖性大增的缘故。这倒让她不得不分出十分精神来对付血笙。

她见血笙使出生前的绝技“血掌印”，便着实留心了起来，打起精神在手中幻出一把冰晶莹绿的长剑，那把剑通体冰润，莹莹发着幽绿色的光。只见碧梧抓起宝剑，在胸前划了一个圆圈，剑气在空中“嗤嗤”地响着，剑道过处，留下一圈白色的雾气，却不散，只凝在空中变成了一堵斗气做的墙，将血笙的血掌印尽数挡了回去。

张硝抓着女儿的手，心中也异常为血笙所担心起来。毕竟碧梧的灵力了得，又较血笙诡计多端，难保血笙会是她的对手。不过一抓之下，却感觉身边的瑾初身上愈来愈热了起来，简直象一团火，触在手里有烧灼的疼痛之感。

“瑾初，你怎么啦？”张硝问。

碧梧一听，忙分心留意，只见那丫头身上红彤异常，像是要烧着一般。

瑾初张开嘴，大口大口地喘气，道：“爹爹，我心里难受。”她的胸中仿佛有一团火，在五脏六腑间游走不定，似乎要将自己烧得化了去。

血笙乘着碧梧分神的当儿，将血气融成一团，仿佛一枚巨大的火球，朝碧梧喷射了过去。

碧梧不留神，想施展法术已是不及，只得匆匆奔向玉兰花丛中闪避，待她回过神来，血笙又一团火球喷了过来。当下她来不及顾虑许多，只凝神作战。

而张硝旁边的瑾初却浑身躁热，欲要将自己撕裂一般，痛苦地尖叫起来。她喘着粗气，身体渐渐变得通明火红。从远处看过去，她的体内有一枚红色的珠子在转动，珠子发出来的红光将整个身体映照得仿佛夏日晚间天边的火烧云，红艳异常。

“我的元神珠！”血笙见状，知晓碧梧刚刚分心的原因，原来她将元神珠藏于自己女儿体内，这一名毫无仙气的凡胎，能在属于灵山圣地之所久居二十年而不被圣母所察。

而那元神珠颇具灵性，只能藏身于与原主人有血缘关系的依附体上。而只要遇见了原来的主人，便会喷薄而出。

“是又如何，你还想硬夺么？”碧梧一指青光，已逼到血笙面前，“嗤”的一声，指力穿破了血笙的影子，一道青光从另外一头钻了出来，笔直笔直的射向了天穹。

“那么她应该是……”血笙缓缓转身，戾气全消。脸上露出梦一样的痴迷，嘴角漾着一抹香甜的笑意，她伸出手，想要去触摸一下瑾初的脸，就像很多年前一样，她将瑾初抱在怀里，轻轻揉着她嫩嫩的脸蛋……她长得和自己一模一样呵，只是还未触及，便缓缓地消散在空气中了。

瑾初“哎呀”地叫了起来，心里硬生生觉得疼痛。她唤了一声“娘……”眼泪便顺着颊旁流落了下来，一滴滴落在了地上，化作青烟，瞬间便消散了。

“血笙！”张硝望着失而复得却又再一次于自己失之交臂的女子，不由心中愧恨相加，怒视着碧梧，却希望她能出手救一救自己的女儿。

谁知瑾初体内的躁热也随着血笙魅影的消失而消失，慢慢平静下来。她正欲说话，天边传来一阵仙乐，悦耳非常，却不知是何人来访。

五、蝴蝶

但闻见空中，一阵仙乐，一个苍苍白发的老妇人并着一男一女两个仙童从天而降。老妇人鹤发童颜，慈眉善目，不是灵山圣母却又是谁？

碧梧和瑾初一见，便俯身拜道：“恭迎圣母！”

张硝愣在当场，也只得胡乱拜了。

灵山圣母将血笙消散的那缕魂魄收来，幽幽叹道：“碧梧，你可知错？”

碧梧只是低首俯就，并不回答。

“孽畜，你可知道我刚才奏的仙乐便是为了点化你而来。如是还未顿悟，就再听一遍吧！”她挥挥宽大的袖袍，身后的两个小童便开始弹奏起来，一人吹箫，一人鼓琴，那乐音便飘飘如线，在碧血宫中萦绕。顿时，风烟俱净，天山共色，如燕落檐间，如蜂飞花前，泠泠兮与神明共语，恰恰兮似仙袂齐飘。

“浩浩愁，茫茫劫；短歌终，明月阙；郁郁佳城，中有碧血。碧亦有时尽，血亦有时灭，一缕香魂无断绝。是耶？非耶？化为蝴蝶。”

听到最后两句的时候，碧梧泪水涟涟，俯身拜道：“碧梧知错了。”她心中愧疚懊恼，着实后悔。原来自己所作所为，都在圣母的法眼之下，害了血笙不说，亦害了自己这千年的道行。?

“你既知错，便上来吧。”灵山圣母右手一摊。

碧梧抬头便见着血笙的魂魄立在圣母手中，已骤然成了两枚上大下小的花瓣一般，心中便如通灵一般顿悟了。她俯身再拜，将元神珠吐出，送至瑾初的口中，对她叮嘱道：“这枚碧元珠生性耐寒，与你母亲的血元珠相生相克，互为阴阳。你便服下，待二珠融进你体内，你便会合了我们二人的灵力，理所当然也就是这碧血宫的宫主了。”不容她多言，仍道：“是耶非耶，宿命已定。”便自断经脉，魂魄幽幽地从体内飞出，仍立于灵山圣母的掌中，化成另外两枚花瓣，碧绿晶莹得可爱。

那灵山圣母这才含笑不语，对着掌中吹了一口气，一只五彩斑斓的蝴蝶便从手中飞出，在花间流连不已。她们生来便是大荒山中的两片花瓣，如今化为这蝴蝶，也好在碧血宫中，继续采花酿蜜，继续修行。

“瑾初，你从此便是这碧血宫的宫主了，要好生修行。”圣母说完，转而又问在一旁伤心不已的张硝：“张硝，你可愿呆在这碧血宫中种养花草，与你女儿同享天伦？”

“小人愿意。”张硝忙说道，又跪下拜谒。

灵山圣母点点头，又轻声嘱咐了两句，便登上一团云雾，飘渺而去了。

瑾初低头叩拜，抬起头来之时，额头上已然多了一枚蝴蝶状的印记，银光闪闪。

她照见溪水中自己的容颜，依旧每日看着一个一个来去穿梭的御风族的花奴们辛勤地劳作。倦了的时候，双眼有些发花，那一个个的花奴便仿佛一只只五彩斑斓的蝴蝶，翩跹而至，闯进她的眼帘，让她无端眼眶一热，溪水滴答一下，圈起了一小片涟漪，慢慢地消散了去。



www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



觞逝蝴姬

一、抛砖引玉

一团散漫的云，悠闲地浮于天宇之上，衬在碧蓝的天空之下，分外美丽。

倏的，却又西南方向飞过来一道急遽的风，那风裹着一袭淡黄色的身形，飘地极快。蓦地，又像是被风吹上天的羽毛一般，歇下劲来。它脚尖一点，立于那片云朵之上，展开衣裙，居然是个美貌女子。只见她手搭凉棚向下望去，一片碧绿的山便映入眼帘——想必，那便是蜀山郡了吧？传说蜀山郡位于洛朝的西部，是洛朝所治之下十三郡属之一，四处皆山，终年都被瘴雾所迷，放目望去，绿水迢迢，青山隐隐，若隐居于此，无疑是陶冶性情的好地方。

山城之内，居然藏有一处繁华的夔州城，人流车马往来穿梭，络绎不绝。尽管如此，今日的夔州城却不知为何，超乎寻常地热闹。比肩接踵的人流纷纷朝着夔州城的郡王府涌过去，像一团缓慢移动的云，一点一点地变幻着形状，艰难地向着目的地挪动。

那云上的影子便翻了个筋斗，又化做一缕清风，迅疾得飞身下去，隐入那一片绿色之中不见了踪迹。

蝴姬被挤在这人群当中，分身不得，只得将背上的包袱抱在手中，皱了眉头，用弓起的臂肘来阻止身旁人的靠近。

“来了，来了！”人群中突然有人嚷了一句。

拥挤的人流登时沸腾了起来，人们纷纷伸长了脖颈，掂起脚尖，向着郡王府的方向看去，不原处传来热闹喜庆的吹奏声，接着一匹高头大马胸姿赳赳地顺着大道踱了过来。一位身着黑衣的男子凛然跨坐于马上，鹰隼一般的眼光环视了一下这些纷扰的人群。蝴姬缩在人群中，仍然被他锐利的目光扫着了，她不禁瑟缩了一下身子，将怀里的包袱抱得更紧了。

那黑衣男子蹙了蹙眉，将马缰转向，朝着蝴姬的方向，驱马前行。

围绕着蝴姬身侧的人们似乎感受得到他逼人的气势，预料到有什么事情即将发生，渐渐地向外围散了开去，顿时一片空地之上，只有惊魂不定的蝴姬和骑在马上一脸肃然的黑衣人。

“闾衽殿下，发生什么事情了？”一支黑甲骑兵悄然出现在那名叫做闾衽的黑衣男子的坐骑之侧，为首的黑甲骑兵恭敬地低首向他询问道。

闾衽并不说话，只扬了扬马鞭，鞭稍指的是蝴姬怀中的小包袱，那包袱上的＂卍＂字攒花的图案，正是蜀山郡郡主的徽章之形。他伸出右手，冷然看向那名略略慌张的女子，右手的长鞭收在手中，给蝴姬施加了一种不容小觑的压力，仿佛她只要一摇头，他手上的长鞭便会毫不留情地招呼过去。

“你是什么人！如何会有郡王的徽信之物？”黑甲兵仿佛是代替闾衽传话的人，他厉声厉气，一脸骄横的模样。

蝴姬定了定神，向他们二人行了个礼，朗声说道：“我是来自滇州城的，唤做蝴姬，知道郡王的玉玺失落，便用占卜之法，得知玉玺的藏处，千方百计取来，正欲献于郡王。”她亦步亦趋地躬身将手中的包袱放进闾衽的手中，自觉后退了三步，仿佛仍旧有些怕他似的，抬起头匆匆看了他一眼，又匆匆低了下去。

三个月前，蜀山郡王墨颙年迈而终，立长子尉轸为新任郡王。接任那天，尉轸无意中发现玉玺在殿内不翼而飞了。于是立即派人四处搜寻，却始终不见其踪迹。玉玺一失，王室之威顿时大减，大臣们建议贴出通告，令如有见者，立即交还郡王，必有大赏！

不久便有神人临殿，献策说，玉生于水，夔州城临山靠水，由北海郡东来的怒雪河水势急涌，若迎娶北海郡一名女子为妻，玉玺自然会在大婚之日出现。

尉轸大诺。

今日便是他迎娶北海郡郡王之女孤洌蓉的大喜日子！而这名叫闾衽的男子正是尉轸的嫡亲弟弟。

闾衽打开布包，叠了一层又一层的明黄缎子滑在手掌之中，一枚红润透亮的玉玺赫然出现在他的眼前，底部用小篆雕刻的正是“蜀山玉玺”的字样。闾衽挥了挥手，那黑甲兵立即吩咐手下说：“去禀告郡王，就说玉玺已经找到了！”他指了指站在自己面前的蝴姬，仍然伸出右手，一句话也不说，可是目光中却少了份犀利，多了份温情。蝴姬不明就里，扬着一张美丽的脸，面孔上满是迷蒙。谁知一道软鞭在不经意间卷上了她的腰身，“呼啦”一下将她拎上了马背，正襟危坐在闾衽的前方。

“你，你……”蝴姬惊呼了一声，便觉得身下的骏马风驰电掣一般奔腾了起来，她不禁抓住了闾衽握着缰绳的手，听见身后传来黑甲骑兵肆谑的笑声：“姑娘别害怕，闾衽殿下是带你去见我们的郡王！”

二、波涛暗涌

只听得风声呼啸着从耳边掠了过去。郡王，郡王……是了，她千里迢迢、风尘仆仆地从滇州来到夔州，就是为了要见到蜀山郡的郡王！

蝴姬目光一转，按了按腰间的一排彤管，迅速取出一支，反身对着闾衽的胸前“噗”的吹了口气。她成功地看到闾衽的眼光渐渐呆滞了起来，微微露出了一丝笑意。蝴姬吐气如兰的声音在闾衽的耳边响了起来，只听她说：“那么现在，你是我的奴隶，我是你的主人，你所做的任何事情，都要听从我的吩咐！”只见闾衽口中张了张，并无半点声音发出来。他空洞的喉头和空气的摩擦只发出一种“嗬嗬”的声音。蝴姬脸色惊异地领悟到为什么他每每只做动作而由黑甲兵来替他说话，原来他竟然是个哑吧！

她缓过神来，迅速地点了点他胸前的一处穴道，指力一激，一条红色的小虫从他张开的口中钻了出来。蝴姬用彤管接了，封上口，仍然挂在腰间。只见闾衽的眼神逐渐地恢复了神采，他不自然地转了转脖颈，觉得刚才似乎有什么东西在脑中一闪而过，可是这抹感觉稍纵即逝，他只是闭眼凝了凝神，看他面前仍然紧张得抓住他的手的那个女子，一阵莞尔。

王兄尉轸大婚之日，能寻回玉玺，想来应该是无比快慰。他想到这里，原本蹙紧的眉毛舒展了开来，蝴姬偷偷转过身看他的时候，恰巧瞧见了闾衽气宇轩昂的模样，他英姿勃发，嘴角还微微挂着笑意，这个男人，若是叫母亲撞见了，还不知道该用什么样的媚态去诱惑他呢！

她瞧了瞧手指上的绿玉戒指，上面正泛着妖媚的光泽，像极了母亲的一双绿色的美目，流转中诱惑着男人的心房。

一阵宫廷盛乐悠扬地传进了两人的耳畔，蝴姬抬头望望宫门，上面流苏铺陈、雕拱画檐，用金色镶嵌的“郡王府”三个大字赫然映入眼帘，宫门外浩浩荡荡的仆役和侍卫还有迎娶送嫁的队伍、前来贺喜的诸官密密匝匝站了一片，气势之大，排场之阔，只能用万人空巷去形容。远远的，北海郡标有凤凰的旗帜在半空中高高招展着，那旗上的一对凤与凰，齐头并进，倒象是婚庆的好兆头。

闾衽的高头大马很快就被侍卫们看见，迎上来，将他的马径自牵去马厩，随即有一位仆从跟了过来，边和闾衽打着手势，边用眼睛看着他身后的蝴姬。

他叫做高裴风，是前任郡王墨颙在他幼小的时候便挑选出来，安插在闾衽身边，做他的唇舌之用。他和闾衽的沟通有时候只需要一个眼神的传达即可。在郡王府的所有仆人当中，只有他的地位和身份是特殊的。

“姑娘怎么称呼？”高裴风虽说是仆人，眼光却和主人一样锐利。尽管他谦逊地和闾衽打着手势，可是仍然看得出来他身上的一种别样的气质。

“我叫蝴姬，是从滇州城来的。”她冲这个人点了点头，心里暗想是否能为己所用。她的手按在腰间，准备随时取出彤管，侍机而行。

“哦？滇州城？”高裴风盯着她的脸，有一种警惕之色。滇州城离此地有千里之遥，地处边疆，其人多善养蛊，被称为蛊族。传说蛊族的族人多为女人，性情妖柔妩媚。高裴风盯了半晌，面前这个女子虽然美丽动人，但是一双眼睛清澈若水，不带一丝杂质一般的晶莹。他挑了挑眉，终于做了一个恭敬的手势，领着蝴姬走进西边的一处厢房之中。

“闾衽殿下吩咐了侍女为姑娘沐浴更衣，一会儿会带姑娘去见郡王。”高裴风站在闾衽身旁，传达着闾衽的旨意。

蝴姬回了个礼，垂目言了个“是”。她感觉到闾衽的目光在自己身上逗留了一圈，随即两双男性的脚便离开了她的视线。她古怪地扬了扬眉，正欲掏出腰间的家什，谁知闾衽突然一个回头，让她的动作僵在一瞬间。“殿下还有什么吩咐吗？”她笑问。

高裴风代言道：“殿下是想叫你不要乱跑，今天是郡王大婚的日子，来宾甚众，万一走丢了，对郡王不好交代啊。”说完，他别有深意地笑了笑。

“我知道了。”蝴姬待他们走远，轻轻地叹了口气，可惜一个如此的男子，居然不能说话！

早有使女取来香草花蕾，泡在山泉烧沸的热水之中，替她宽衣沐浴。蝴姬收好彤管，将自己浸在香汤之中，洗数月以来的尘土，她乌黑柔泽的长发炮在水中，漂浮了起来，些许花瓣镶嵌在其中，衬着她一张娇媚的容颜，如皓月当空般明媚。

她用手舀出一捧水，用指力将其聚在空中，慢慢地将水凝成一面薄而透明的镜子，她修长而白皙的手指在上面点了一下，驱动咒语，镜面上除了出现一片肉红色的阴郁之地，便什么也没有了。

“怎么会这样？”蝴姬双手一拧，水镜又重新化作水滴，融进香汤之中。她黛眉微皱，喃喃自语。

窗外突然暗了下去，屋子里变得一片漆黑。蝴姬命使女掌上灯，披了衣袍，看向外面。

刚刚日当正午的太阳不知为何突然一下不见了踪影。天幕上黑黝黝的，像夜兽将太阳吞噬去了一样。她正不知如何是好之时，只听见东边的婚筵上传来的躁动的声响。昼日消失，乃是易主之兆，莫非这蜀山郡，即将有灾祸发生么？

她怔怔地站在那儿，却忘了头发湿淋淋的不曾擦干，已将她身上的衣物淋淋地弄湿了一片。蝴姬低头咬了咬下唇，觉得这郡王府的一切都透着一股说不出来的诡异。

“郡王驾到！郡王驾到！”檐下传来几声奇怪的叫嚷，她探出头去，借着烛光，却见一只红嘴的长喙鸟，一边好整以暇地梳理着羽毛，一边张嘴时不时地叫唤着。蝴姬下意识地碰触了一下腰间的彤管，不明白为何蛊族人引以为害的长喙鸟会被豢养在蜀山郡的郡王府之中！难道郡王府的什么人受到千里迢迢的蛊族的威胁吗？

她皱了皱眉，手中激扬起一股气流，朝那只鸟弹了过去，力道既稳切准，可是那只鸟好象感觉到从她这个方向传来的威胁，朝她这边瞥了一眼，扑腾起翅膀，一下子飞得不见了踪影。

蝴姬暗暗觉得惊奇，这只鸟分明是被什么人训练过的，竟然如此精明！

三、横生枝节

不经意间，忽闻得鼓楼号角大噪。太阳在擂鼓声中渐渐从天际间露出了一丝光线，骚动的人群开始欢呼雀跃起来，须臾之间，刚才的黑暗便重新为光明所取代，喜庆的吹奏声仍旧热闹地传了开去。

尉轸身着喜庆的华服，可是面孔上的怒气仍然无形地将他笼罩了起来。

“传唤祭司！传唤祭司！”他大声嚷嚷着，拽着华服宽阔的后摆，极不自然地在偌大的宫殿中踱来踱去。

不过一盏茶的工夫，一位面容蜡黄的中年男子便匍匐上前，叩拜道：“迦弥见过郡王，郡王大喜了。”尉轸一把抓住迦弥的衣领，愤然道：“大喜大喜！你瞧瞧你算的吉日！昼日迁移，民心不安，分明是不吉之兆！”“迦弥冤枉！”那男子大声疾呼，顷刻间一张蜡黄的脸就像被火烧着了似的，急得满头大汗。

忽听得高裴风的声音远远地传了过来：“郡王大喜！郡王大喜！”尉轸恨恨地瞪了迦弥一眼，放开他，径自安坐在宝座之上。

只见高裴风同闾衽一同走了进来，高裴风的手中，端着一个托盘，托盘之上，盛放着一枚红润的方型物件。他不经意地扫了一眼，却震惊地站了起来。

那分明是——他即位那天失落的玉玺！

迦弥哆嗦地站在一旁，口中念叨着“南无阿弥陀佛”，他揉了揉刚刚被尉轸抓皱的衣领，试图想让它看起来平整一些。

高裴风笑了笑，对着尉轸说道：“方才闾衽殿下在集市上碰见一位自称是来自滇州城的女子，她听闻郡王的玉玺失踪，便用占卜之法找到了这枚玉玺，献与郡王。”尉轸大喜，刚才的怒气一扫而光，说道：“辛苦衽弟了。那名女子现在何处？”“正在西厢休息。”“快快有请。”“咳。”迦弥轻轻咳嗽了一声，使了个眼色给尉轸。他会意，又接着对闾衽说：“衽弟这次寻回了玉玺，乃大功一件，你先下去休息吧。寡人和祭司还有事相商，那名女子留她暂住西厢，寡人一有空便会见她，按功行赏。”见高裴风和闾衽带着微笑而下去，尉轸仍然是面带薄怒，转向阶下的的迦弥。“你想对我说什么？”“臣刚刚要说的还未说完……”迦弥唯唯诺诺地，从袖中掏出一幅太极八卦模样的方盒，那盒子四周，有四大天神或坐或卧或吟诵或莞尔的画像。迦弥面带神秘地说：“臣近日得到这个宝物，据说施之以法，可以上达九霄，下观黄泉。近则可判人之善伪，远则可知未来之事。”尉轸不以为然地挑了挑眉，从坐椅上站了起来，目光却一直盯着迦弥手中的方盒。传说上古时期，九天之上裂了一道大缝，天宇之上的许多寻常之物从那道缝中落入人间，变成人间的至宝，难道说，迦弥手中的这个四天神器，竟是来自那次上古之难么？

他半信半疑地踱下宝座，触上那所谓的“宝物”，拿在手上把玩起来。这个方盒看起来非木非金，只是一种暗淡的毫不起眼的黄颜色，可是在四天神像四周用金色的发光物体细细密密地镶出了几道边，看上去就有些古朴典雅了。那四位天神栩栩如声，倒象是真身，而不是画像了。

“这宝物如何使用？”他问道。

迦弥笑道：“这要看郡王想知道什么了。”尉轸抬头看看天，再看看手中的四天神器，缓缓说了一句：“我要知道，我郡之中，究竟有谁人即将取代我的位置！”迦弥的脸上闪过一丝不易察觉的微笑。他恭身上前，从尉轸手中取过四天神器，言道：“请郡王移驾祭台吧。”尉轸并不多言，只派了一个随身的侍卫，跟着祭司出了正宫，直奔东南方向的祭台。他的婚礼暂时告了一段，他要抓紧现在的片刻时间，去查找潜在的威胁力量。

迦弥站在祭台正中，他的周围有四根灰黑色的巨大石柱，在他的呢喃声中突然电闪雷鸣，闪亮的光线在四根石柱之间来回穿梭，织就了一张光电一般的网，将弥迦包围在其中，他的面孔在光的照耀下变得苍白而凝重，四天神器握在他的手掌之中，变得越来越光亮，它四周的金色发光的镶嵌莹亮起来，发出一圈一圈美丽的光晕，四位天神被这些光晕映得鲜活了起来，仿佛是灵动的，他们的眼神也似乎流转了起来，一颦一笑，一怒一视，尉轸惊异地“咦”了一声，站在原地，被这光芒四射的场景震惊住了。

只听迦弥喃喃道：“大祥召福，不舍苍生！惟请天神临幸，示吾以奸人之形，解吾王之忧虑！”他的手中三道黄色符咒飞上光电织就的网中，飘在正中间，倏而一下被几道光击个正着，变成灰纷纷扬扬落在了四天神器上。只见那神器开始旋转起来，越转越快，逐渐上升到中央部位，那些骤然而至的光倏的都集中到神器之上，四位天神化成赤黄烟灰绯红碧绿四缕烟，一齐升在空中，轰然炸了开来。

尉轸被这突如其来的轰炸声震得脸色煞白，他再看向空中的时候，光芒，烟火，天神，这诸如一切的幻象都不存在了，他的眼睛睁得大大的，那四根巨大的石柱之上，出现的竟是一副放大了的闾衽的脸。

四、柳暗花明

蝴姬那道长长的宫衣后摆挪过莲花池的时候，她的睫毛轻轻地眨了一下。她抬头看了看前面的宫官，轻触腰间，一道红色的激流“唰”的一下穿过那名宫官的胸前，只见他低下头，一动不动地僵在原地，蝴姬说了句“我们走吧。”那人便走；说了句“休息一下”，他便站住不动了。

转过长廊，她看看四周没有人，便叫住那人，低声问：“闾衽殿下被关在什么地方？”他摇了摇头，一双眼睛茫然地望着蝴姬，并不说话。

蝴姬挑了挑眉，说：“你去留心打听，如果有消息，记得来报我。”那名宫官道了句“是”，便抽身离去。

她淡然叹了口气，望着那面清静如碧的莲花池，默念咒语，水面一层一层荡漾开来，好象是一面镜子，空洞无物，只剩下她一个孤单的倒影在其中徘徊不已。奇怪的是，寻找闾衽的踪迹就如寻找“那个东西”一样，丝毫没有头绪。

一个月前，郡王大婚之时，昼夜更迭，大祭司迦弥用神器占卜得来的结果，是郡王之位有被人取代之象。而闾衽，郡王的亲生弟弟，便被大祭司指认为是夺取郡王之位的罪魁祸首。于是，尉轸听信了迦弥的话，把闾衽单独关在了一个秘密的地方。

蝴姬用遍了所有的方法，都无法将闾衽的关押地点查出来，她不明白自己是灵力有所减退，还是其他别的什么原因。她蹙起眉头，望着自己的影子发呆。

郡王尉轸在大婚之后召见了她，不仅奖赏了大片良田，还封她为女长吏，主管编撰洛朝蜀山郡的历史，尉轸还允许她自由出入郡王府。虽然尉轸有着和闾衽相似的面孔，可是蝴姬觉得前者的气度让她有些不快。至于是什么原因，她自己也不知道。

一道绿色的光芒飞也似的从碧绿的莲花池中激扬起来。那道光飞到蝴姬的面前，略微闪了一下，变成一个绿衣盈盈的少女，只是眉宇之间，还存着一股淡淡的妖气。

蝴姬愕然道：“蝶妤，你怎么来了？”那名绿衣少女不以为然地说道：“蝴姬，母亲给你的时间是一个月，现在期限将至，为什么要拿的东西还没有拿到？”仔细看来，蝴姬和这名叫做蝶妤的少女还有几分相象之处，只是那绿衣少女蝶妤，多了几分野性和妖冶，看上去，却不如蝴姬的美丽文静来得让人赏心悦目。

“这个不用你管，我自会想办法。”蝴姬宫袍一甩，并不理会她。

蝶妤反唇相讥道：“若是你有办法，你想母亲会派我再来么？”蝴姬站在原地思量了半晌，终于开言：“你想怎么做呢？我在这一个月间用水之镜便查-那东西-的下落，丝毫没有头绪。这蜀山郡的大小宫殿，我也暗中查探，确实不见母亲所言之物。”“是么？我以为，你只是留心查探你看上的那个男人的下落……”蝶妤吃吃的一笑，学着方才蝴姬的口吻，说道：“你去留心打听，如果有消息，记得来报我。”她模仿得惟妙惟肖，倒是带着七分讽刺，三分挖苦，让蝴姬的一双美目，流露出厌恶的表情来。

蝴姬甩了甩衣袖，头也不回地告诫她：“这件事，你最好别插手。”蝶妤不置可否地晃了晃脑袋，一脸暧昧。她的手插在腰间，一副春风杨柳的姿势。

蝴姬冷冷地看了妹妹一眼，径直走开。郡王和王妃都奇怪为何牡丹花开的的时令，这一池莲花便竞相绽放，于是非要召她前去寻神问卜，想不到，竟然是这个丫头的所为。

她无奈地叹了口气，再回头去看蝶妤的时候，那一池娇艳盈盈的莲花，居然一眨眼的工夫消失殆尽了。而蝶妤刚刚站立过的地方，只剩下一片残荷，枯黄地蜷缩在那儿。

蝴姬收起片刻的惊异，匆匆向侧厅赶过去，算算时呈，此刻郡王应该同大祭司迦弥在侧厅中商议事情。她一边走，身形一边消散在微风之中，变得越来越淡，越来越透明，最后和空气融成了一片，只能从微微的发香中来辨认她的位置。

“如此，甚好。”郡王尉轸的声音从镂花的细纹窗缝中传了出来，她隐着身子，窥视着侧厅的举动。

迦弥谄笑着，说道：“依微臣的建议，每日可派微臣前去为闾衽殿下讲授经文，一来可以积累功德，而来也可以教殿下多存善念，以解其百无聊赖之苦。”尉轸点了点头，无奈道：“还是大祭司深知我意，将二弟囚禁起来，也并非本王的意图，只是父王临终前将全郡托付于我，我怎可拱手让于他人之手？”“郡王所言级是！”迦弥垂首，半晌又道：“时候不早了，微臣这就亲自前去给二殿下讲颂经文。”“唔，你去吧。”尉轸淡淡地说了一句，端起茶碗，用茶盖拨了拨茶叶，随即又放下，吩咐着他说：“去取些补气养血的膳品，给他送去吧。”“是。”迦弥的身形由侧厅里退了出来。

蝴姬心下暗喜，正要跟上前去，却见迦弥朝她隐藏的位置射了两道犀利的目光来。蝴姬一惊，不敢擅动，只摒住了呼吸，低头不动。

好一会儿，迦弥才甩甩衣袖，用手捏了捏鼻子，喃喃自语道：“奇怪，莫非我这鼻子还有什么古怪不成？”

五、是非之地

迦弥略显臃肿的身形有些飘忽的，在前边走着。蝴姬跟在他的身后，觉得气氛有那么一丝诡异。她看迦弥穿厅过户，他一路小心翼翼地寻着回廊和小路，穿过大半个宫殿，居然来到方才蝴姬和蝶妤站过的莲花池畔。

他四下顾盼了一阵，在确定没有人之后，将莲花池的护栏逐个敲击了一遍，蝴姬听见他敲着第五根的时候，莲花池的底座轰隆一声裂了开来，露出一个可以容进一个人身的空间来。迦弥从那个密道中走进去之后，莲花池底又闭合了起来，一点缝隙也看不见。

他们居然把闾衽关在莲花池之下！难怪她用尽了种种办法，都无法查到他的藏身之处。蝴姬不知道为什么，总想找到闾衽，她想起在他的马背之上，风激扬起她的头发，她看见闾衽俊朗的侧面；还有他在厅前的那一下玩味般的顾首……他不能说话，一双眸子里却尽是深情。蝴姬知道他是喜欢她的，至少，那天他的目光里隐含着那个浅浅的意思。

她不及多想，纤细的手拍向那第五根护栏，底座应声而开，仍旧露出那一道缝隙，她闪身而入。

门在她身后无声地关闭，她在适应了片刻的黑暗之后，隐隐可见一条羊肠小道，曲曲折折通向前方。地面上很多积水，蝴姬走动的时候会带出一些声音，她只好放慢了脚步，让身体轻轻浮向上空，离地面大约一尺左右的样子，漂移般地行走。

蝴姬的身形在此时又渐渐浮现了出来，隐身术在她使用了另外一种法术之后，便会渐渐解除。顾不得这许多，她的目光抓住了前方的一抹身形，看得出来，那是迦弥的衣衫一角，冉冉地在前面飘过去了。

蝴姬驱动潜行之术，匆忙跟上去。那抹衣衫好象总是在前面飘忽着，仿佛是有意给她领路。

转过那道阴冷的小道，前面突然出现一条略比前者宽敞的灯火洞明的甬道。甬道上方，悬着大小相同的几盏火盆，那灯火虽然带了些许光明，却没来由带来另外一种压抑之感。蝴姬发现那甬道两侧，便是不同的隔间，敲击一下，像是用铁壁铸造的。

她凝神再看时，前面的那一抹衣衫早已不见了踪行。她水袖一招，那袖子从她所在的甬道中直直地飞向刚才的曲径，激起一道水花，再径直地飞了回来。那一捧水，依旧被她用法术指使着，掠过去，在半空中凝成一面镜子。只见蝴姬嘴唇喃喃低语，那镜子上，第一次出现了她寻找良久的闾衽的身影。在那道铁壁之后，他一脸漠然地对着一方小孔，抬头看由哪里透出来的星光。

“殿下！”蝴姬轻声唤了他一句。她的身体仿佛没有任何阻挡地穿过那道铁壁，出现在闾衽面前。

他的表情十分诧异，嘴唇张开，可是并没有发出声音。他脸上的线条仿佛突然僵硬住，可是刹那又迸发了一种特别温柔的神色。此时只有一孔微弱的星光，在他们两个中间悠闲地划了一道轻盈的弧线，在这个封闭的密室之中，唯有不可言说的静谧。

他的眼睛注视着蝴姬，好象是在问，她是如何找到这里来的？

蝴姬正要说话，那层铁壁突然一阵鸣响，只见迦弥应声而入，他的一张圆脸，原本在尉轸面前出现的软弱和谄媚完全不见了，替代上一张狡猾的面孔和一丝诡谲的笑容。

“果然是你这个妖女！”迦弥冷笑了一声：“打你进宫那天起我就看出你是蛊族的妖媚之人，刚才你跟在我的身后，便是来救你的同党的么！”他手一挥，指向蝴姬身侧的闾衽，不容分辩地继续说道：“二殿下，蒙郡王对你恩情似海，想不到你竟然勾结蛊族的妖女企图谋取郡王之位！”闾衽皱了皱眉，棱角分明的脸上透露出极为厌恶的神色，他向来讨厌迦弥，父亲在世的时候，他只是一个小小的巫师，极尽媚惑之能事，不知为何在兄长即位之后却一跃而成为大祭司。他轻蔑地瞧了迦弥一眼，将目光重新投向了蝴姬。

蝴姬不怒反笑道：“蛊族的女子就一定是妖女么？我跟在你的身后，只是好奇。你将一个大活人关在这暗无天日的地方，你才是妖异之人呢！”她一边说笑，一边将手伸向腰间，想不到她的速度快，而迦弥更快。他的一只手电闪雷鸣般地动了一下，他的肩头便出现了一只鸟，它的嘴长而尖，呈朱红色的，传说是因为吃了蛊虫所至。

它在珈弥的肩头张开雪白的翅膀，仰天长叫着，虽然美丽，但是却让蝴姬感觉到一种莫名的压力。谁都知道，蛊族之人最怕的就是长喙鸟，它能将蛊虫一股脑儿食尽。只要有它在，蛊族的所有法术，都会打个折扣的！

迦弥邪恶的脸在暗黄色的密室里显得阴沉无比。蝴姬看见他一团一团的笑容有如黑暗的爪子在他的圆脸上铺陈开，她伸手护住了身后的闾衽，扬声问道：“你究竟想如何？”“如何？很简单。”迦弥说着，手中浮现出一抹黑色的亮光，他扬起手，伴随着声音将那道亮光闪电般地劈了出去：“那就是，叫你们死！”

六、骊珠突现

蝴姬将身体挡在闾衽的跟前，虽然对那只长喙鸟心有余悸，不过仍然面无惧色，轻扬之下，手中赫然多出一块质地厚实的白布，那白布在她指力激扬之下笼在他们俩的上方，将迦弥的那抹黑色亮光尽悉收了进去！

“雕虫小技！”迦弥大喝一声，面色憋红，双手向内一收，将白布中的黑色光线一点一点又流回他的手掌中，只听迦弥默念咒语，那些光线流合折转，逐渐聚合成一柄闪着寒光的黑色长剑！

闾衽站在一旁，知道蝴姬力求保护自己，他便将手放在她的肩上，传达着一种无声的支持。

蝴姬此时目光全然在迦弥手中的黑剑之上，“魅影血剑？”她的声音有些颤抖，那是传说中魅影族的圣剑，一但刺穿人的身体，要停留一盏茶的功夫**，剑身便会吸取被刺中人的精血，以此来养剑。蝴姬听母亲说，魅影族的人手段是最阴毒，所以这柄剑，也被世人称为“阴毒之剑”！

“你竟然是魅影族的人！”“不错！”迦弥仰天一阵长啸，魅影血剑随着他的啸声微微抖动起来，仿佛有生命一般，直直地向蝴姬这边逼过来。

“殿下，快走！”蝴姬知道那阴毒之剑的厉害，她固然有法力在身，也许能抵御住黑剑袭击，而闾衽几乎是半点防备都没有的常人，他在此地，即便不被剑刺着，也要为剑气所伤。蝴姬用尽全力在铁壁上打通一扇门，让闾衽先行离去，而自己挥舞着一条白色的缎带，迎上那柄黑剑。

一人，一带，一剑，在密室中白缎飞扬，身形交错，煞是惊险。闾衽看见那黑剑有几次贴着蝴姬的脸斜斜地刺了过去，他张开嘴想惊呼，才意识到自己并不能发出声音。他明白自己微弱的防身之术在此时此刻丝毫派不上用场，可是要自己留下蝴姬一个女子，替自己抵挡这场突如其来的灾难，无论如何，他是决意不肯独自离去的。

那柄剑被迦弥凌空操纵着，在空中呼呼做响。它出剑的角度极其刁钻，斜斜地刺过去一个角度，半中间又以无比迅速的手法折向另外一个方向，让蝴姬在几招之没，已经捉襟见肘，无暇他顾了。

迦弥见闾衽迟迟不肯离去，只焦灼地看着为困在剑阵中的蝴姬，他这才想起自己的目的，于是暗暗发力，只见那魅影血剑呼啸着离开蝴姬的缎带，朝站在一侧的闾衽飞去。那剑身转得急，倏而一下，在闾衽毫无防备之下，笔直地穿过了他的身体，在一刹那间，血流四溅，蝴姬的动作在一时间僵住了，白缎带空中飞舞，宛若一只蝴蝶，最后翩然下落。

“殿下！”蝴姬听见自己的声音漂浮在空气中，仿佛一张被撕碎的纸，随着一阵风过，便不见了踪影。她猛然意识过来，伸手将刺在闾衽身体里的魅影血剑拔了出来，那柄剑刺得极深，从闾衽的前胸里抽出来的时候，她的手差点握不住剑柄。

迦弥的声音从一旁传过来：“闾衽与妖女蝴姬图谋不轨，现已被我当场击杀！”闾衽的身体倒在蝴姬怀中，她的手触着他胸前的伤口，那里的鲜血不断向外喷涌，她抱起他的头，谁知道闾衽张开嘴，一口鲜血“哇”的一下吐了出来，伴随着那口鲜血的，竟然还有一颗沾着血污的珠子，落在蝴姬脚边，滴溜溜地转。

那是！蝴姬双目发亮，一把夺过那枚珠子，手指轻触间，那颗珠子的血污尽去，落在掌间，分明是一颗圆润透亮的珠子！

骊珠！

这就是她从千里之外赶来蜀山郡，千方百计想找到的那个东西！

母亲吩咐她来，曾经告诉过她这骊珠是许多年前，由南海郡的郡王捕杀猎物所获，献与昭明皇帝。后因蜀山郡王墨颙护主有功，昭明帝将这唯一的一颗骊珠赏赐给了他，可是并有没说明这骊珠的用途。

母亲说，骊珠的功用非常大，如果将它磨成粉末，混合成上好的花粉和蜜汁，擦在面孔之上，能够永葆青春。若是捣碎将其敷于患处，则百疾全消。若将起用急转之法，以法力辅之，激起骊珠本身的灵气，则可以起死回生！不过施用法术之人，在短暂的一段时间里，会丧失抵御能力。

她想到这里，急忙将珠子含在口中，意念在一时间变成了一片空白。她的双手扣成环状，微微耸动，片刻之后，一道微光将蝴姬包围起来，在她的四周，被祥瑞柔和的白色雾气缭绕着，仿佛天女。蝴姬缓缓张开口，光亮四射，照在闾衽的身体上，那层光将他的伤口包裹起来，不过须臾，便不见流血，再过片刻，闾衽的伤口已然复原了。

“那是……骊珠！”迦弥毕竟见多识广，他的魅影血剑被蝴姬拿在手中，他无法使用，只得乘她为闾衽疗伤之际，凝气出掌，从背后袭击过去。

“小心！”只听闾衽陌生的声音在空气中激荡了起来。

蝴姬动用了自己最大的法力为他救治，却不知道迦弥在自己身后偷袭。她的身体“蓬”的一声，象一片坠落的叶子，直直地倒了下去，嘴角微微地渗出血丝。她的眼睛看向闾衽的方向，喃喃说道：“你、你可以说话了么？”

七、喋血魅影

原来闾衽年少的时候，曾经因为贪玩而将骊珠一不小心吞了下去，那个时候太小，骊珠被卡在他的咽喉里，让他从此不能说话。而迦弥这一剑，让他的血气翻涌，那颗卡在咽喉中的珠子，也被激荡出来。而蝴姬用水镜查看到的那一片肉色之地，便是闾衽的咽喉所在了。

“蝴姬，蝴姬……”闾衽奔到她的面前，抱起她纤细的身体，他看见她原本如花的面孔上沾满了血迹，她的嘴唇苍白地抖动了两下，便无力地将眼睛闭上，只剩下微弱的呼吸在空气中轻轻飘荡。

她的身旁，落着迦弥那柄魅影血剑。闾衽不知道哪里来的力量，提起剑柄，反手挥出。落在迦弥肩上的长喙鸟此时仿佛受了什么惊吓似的，张开翅膀，遮住了迦弥的视线，迦弥不及躲闪，那柄魅影血剑，便倏的刺进了他的胸脯，迦弥仿佛不太信任似的瞪住闾衽，他看着自己身体里的剑，正一寸一寸吸收着他的精血，沿着剑身的四周，变幻出无数的黑色光线，闪亮刺眼得逼人。迦弥“啊”地一声大叫，他的身体随着他的尖叫声在空气中一点一点地消失掉，变成黑色的粉末，落在原本的影子之上。

一个绿色的身形从屋顶上跳跃下来，闾衽定睛一看，原来竟是一个绿衣女子，眉眼儿和蝴姬有些相象，她拍了拍手，从身后摸出一弯红色的弓箭，走了过来。

“蝴姬，母亲吩咐我，带你回去。”她一面走，一面从黑色的粉末里寻出一支短箭，那是原本她在迦弥身后偷袭而射过去的，否则，只以闾衽刚刚复员的体力，如何能够是迦弥的对手！

蝴姬不忍地看了闾衽一眼，轻轻地叹了口气，她动动嘴唇：“你来，我有话对你说……”闾衽俯下身体，托起她的后背，力求让她靠近自己。蝴姬抱住他的脖子，将嘴唇吻住了他的，闾衽顿时感觉到一个圆润的东西滑进了自己的嘴里，同时伴随着的，还有那么一丝不舍的甜蜜和无奈的苦涩……

“蝶妤，你带我走吧。”她松开了手臂，将目光投向好整以暇的蝶妤。

“想走，没那么容易！”那团原本在地上散落开来的黑色粉末，不知道什么时候又聚合了起来，变成一个巨大的影子，浮在空中。蝴姬并不知道，虽然迦弥为自己的剑所杀，可是魅影族的人天生具有凭借生前的残骸复活的本领，他们会变成一道古怪的黑影，时时追踪着仇人的脚步！

蝶妤拉起手中的弓箭，只见那短箭急促地穿过黑影，又斜斜地坠了下去，就像是射中了一道空气，丝毫起不到作用。

那黑影“哈哈”大笑，挟着风，向闾衽直扑过去，它的影子铺陈开，像黑云压城，让闾衽顿时猝不及防。

“蓬”的一声，那道影子在向闾衽袭击的时候，蝴姬突然和闾衽交换了一下位置，她拼尽全身的气力，接住了迦弥化为影子的最后一袭，她的身体此时完全被黑影所笼罩，变得静穆而深沉。

“姐姐！”蝶妤惊呼了一声，她抢上前去，用法力激散那团黑雾，蝴姬的身体和那团黑雾一起越来越淡，她的脸在黑影中若隐若现，嘴角微微扬起一个弧度，仿佛圣洁的女子，朝世人微笑。

闾衽站在原地，不知道为什么眼睛里含满了泪水，他抬眼望了望那方小孔，那里透露出来的星光依旧皎洁，他看着黑影同心爱的女子一同消失在空气之中，他的嘴里还感觉得到她片刻之前的甜蜜和苦涩，闾衽眨了眨眼，落下泪来。

他站在蝴姬消失的地方，将嘴里的骊珠从那道小孔中抛了出去，就让这颗可以救人性命的珠子，再赐予那些更加需要他们的人，为他们的爱，他们的生命，他们的幸福与希望，能够重生……

昭和帝一十五年。蜀山郡郡王上书皇帝，希望将自己的郡王之位禅让于王弟闾衽，昭和帝准奏。

月华皎洁。夜幕阒然。

一个身着华服的男子始终保持着仰望星空的姿势，他脚下的水畔，微波荡漾，可是有谁知道，他的泪水，也在轻波泛滥间泛起了最后的涟漪……

眉儿于南昌。2005年1月9日12时



www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



行走的妙芙

起

对于糕点，我总是有一种特别的偏爱，曾经因为一块海棠膏，在豫园排了足足两个小时的队。捧到手里的时候，疲劳与抱怨往往会在海棠膏入嘴的那一瞬间消散得无影无踪。取而代之的，是一脸陶醉其中的眉开眼笑。

去超市进行每周末例行的采购，总爱买当天最新鲜的妙芙蛋糕，酥软的糕饼配上香浓的蛋奶馅儿，我简直无法形容出她入嘴那一刹那的美妙滋味！

易初莲花的连锁店，离我的住处并不远，然而要拎着两袋硕大的物品，穿过一条繁华的商业步行街，却并非易事。

那个男孩，他出现在我的面前的时候，是坐在路的中间，搭起的简易画架吸引了我。在那个并不凉爽的下午，我坐在他对面的小马扎上，两个可以砸死人的购物袋随即落在脚边。“画张画像，可以吗？”我对他说。

他抬起头来的时候，眼睛里闪过一抹流动的神采；并不回答我，可是修长的手指已经有条不紊地在画纸上移动着。我注意到他的指甲，干净地只看得见指甲梢儿上的一小圈白色，是个有着洁癖的男孩呵。

我浅浅地笑了一下。

他突然停下手中的画笔，用好听的声音说：“请把脸向右边侧一点。”

我用力过猛地转过脸去，瞥见男孩眼中的笑意深重。于是他站起来，影子将阳光遮挡在身体之外，一只手很温柔地落在我的脸颊上，摆成一个他认为合适的角度，随后恢复了先前的状态。

在这个位置上，我可以很方便地观察到他的表情与动作。他长着一张天生的娃娃脸，看上去永远都只有二十岁。可是他的表情却专注地仿佛刻板严谨的学者，让人觉得他身上矛盾重重却又个性分明。一件eland的男士衬衫，蓝白相间的细纹格子均匀分布着，实在不像平常落魄到街头讨生活的画匠。

很快，他将手中的动作停了下来，再看看我脚边的袋子，用纯净地仿佛婴儿一样蓝色的笑容告诉我，画像的价钱，只是一小袋妙芙蛋糕。如此，而已。

承

我花了两天的时间，将周末得到的街头画像扫描到电脑上，用特殊的技术处理之后，打印成彩色的画像，装裱在我的客厅里。

微微一抬头，便可以看见我向右微侧着脸的样子，带着些许的俏皮与娇憨，像个天真无邪未经人事的小姑娘。打开自己的画册，那些在镜子前演习过数十次的自画像，一张也没有这张画地逼真和传神。论技巧，我的娴熟不在他之下，可是捕捉人的灵魂将它体现在画纸之上，却是我学画许久以来一直难以做到的事情。

读大学的时候，老师告诉我，一旦我捕捉到了那个人的灵魂，他便会活在我的画纸上，栩栩如生。不管过了多少年，即使他离我而去，甚至不在人世，我也能从画像上，触摸到他的音容笑貌，感觉到他的呼吸与韵律，如此，才是艺术的真谛。

在工作室里夜以继日地赶着一批画稿，手伸向日常取用食物的袋子，拿出一小袋妙芙蛋糕，配上香浓的牛奶，是再好不过的充饥食品。正坐在电脑前享受妙芙的美味，谁知老板领了一个人进来介绍给散布在各个角落的同事：“这是临时请来的画手，帮忙完成大家手头上的那个case。”

没有人出声。我乘着喝牛奶仰头的间隙，瞥见了他一张耐看而清朗的娃娃脸——是那个妙芙蛋糕!

他冲我微微笑了一下，露出好看的牙齿。经过我的桌子，驾轻就熟地从食品袋里拈了一小块妙芙，朝我挥了挥手。

没有人会对临时请过来的画手上心。以前也有过类似的情况，因为任务很多，老板怕我们赶画稿会影响质量，往往会通过各种途径找一两个临时的画手来帮忙，可是这类画手往往因为经验的问题，总是起到越帮越忙的效果，所以大家只是动了动眼皮，算是非常客气的见面礼。

不过他的到来却让这一种冷漠的状况得以改观。先是主要画手设定的中心人物被要求返稿，而他只花了短短一天的时间，就将这批修改任务处理完毕。验稿的时候，几乎所有的同事都为他的画所折服。那种强烈的视觉感受，不是单单凭几笔流畅的线条所能展现的，人物跃然纸上，通过她的神情气质衣着动作，展现出来的几乎是一个活生生的人了。

于是才有大家渐渐熟络的场面。相处下来，知道他叫枳行，经常背着一个巨大的旅行包，朝着太阳的方向前行。打开他的画册，他指给我看罗马广场上，那些爬进许愿池中捡硬币的孩子的画像，一张惹人怜惜的脸，眼睛却是惊恐而慌乱的，一边捡硬币一边半侧着身子回头看看是否有警察的身影。还有一张是山坡上被清风扬起衣裙的少女，怀抱着一捧花束，脸孔却很模糊。右下角有一行标注：于普罗旺斯。是了，在普罗旺斯，只有漫山遍野的薰衣草是浪漫与迷人的主流，人的意识里，那一片紫色才代表了普罗旺斯的魂灵。模糊的面孔，才更能生动突出画的灵魂。

我惊叹于他的笔下那种未经雕琢的朴实，一页一页的人物肖像，像是一本旅行手札，记录了无数流光异彩的城市与风情。他行走在那些异域的城市之中，人潮涌动，我甚至可以想象出来他坐在那些陌生的城市的街道上，支起画架的样子：专注、严谨、一丝不苟……

“你总是给陌生人画像么？”我问他。

“不”，他很果断地摇了一下头：“我只给自己选中的人画。”

转

那天大家在完满结束了那个折腾人的case之后，老板主动提出来去庆祝。在钱柜的包厢里，同事们提出来叫枳行唱一支歌。接过话筒的时候，他问我会不会唱恩雅的《mayitbe》，见我为难的模样，他扬起嘴角孩子气地笑了一下，“配合我哼一段而已。”灯光迷离，当那逶迤的前奏仿佛天籁一般地在我们四周响起来的时候，万籁俱寂。他的声音是略带些清亢的，有些童音的余韵，可是当他开头唱：mayitbeaneveningstar，shinesdownuponyou的时候，我却不自禁为歌声吸引。我们四目对望，他的脸孔如此近距离地在我的面前扩张，清秀俊朗；他的眸中带着些许奇妙的闪光，让我在这些流转的光晕中迷离失所。我听着他继续唱：

mayitbewhendarknessfalls，yourheartwillbetrue

youwalkalonelyroad，oh!howfaryouarefromhome

我的视觉在梦幻的国度里切换，墨尔本的菲兹洛伊花园里，有温馨古典的圣伯尼大教堂，枳行的手触碰到了我的，像上帝的手落在教堂的一隅，经过牧师轻轻的点化，醍醐灌顶。我那么轻易地被他的歌声虏获，进入到他的思想里，那些异域的经历，也似乎是自己亲眼所见：波西米亚风情的女郎含笑而立，布拉格广场上洁白的鸽子羽翼飞扬，摇篮里的婴儿有美妙蓝色眼睛和金色卷发，露出纯真的表情……他是那么一个酷爱行走的人，他钟爱着eland的红白蓝三色，那些简洁干净的格子，横铺了整片可以听见风笛的苏格兰草原。

散场的时候，我们两个人的手很自然地握在了一块。当时的感受，就像是吃了一块妙芙蛋糕。

那天晚上，我们坦裎相对。他的手指温柔地抚慰过我的身体，像我们初次相遇时的画笔，唯一不同的是，上次的载体是纸，而这一次，却是整个身心。当他疲倦地在我身边沉沉睡下，积蓄了一夜的感触让我拿起了手中的画笔，我看着他熟睡的面孔，手指颤抖地画下他的样子，那轻扬的嘴角，挺秀的鼻子，还有孩子气的脸……并非臻于完美，然而我匆匆收笔，因为画上的灵魂，他睡在我的身侧。

合

枳行在第二天的清晨，连带我装裱在客厅里的画像一起，不见了踪迹。

回到工作室的时候，老板告诉我，枳行已经向他请辞，他仍旧背着那个硕大的背包，匆匆在城市与城市间往来行走。

我明白我们两个人之间的缘分，就像是生命里一段级细极微的小插曲，刻意去追求什么，反而会凭添失落。留足美好的回忆便已然是最大的幸事了。只是唯一让我不解的是，他的离去，带走了我原本用一袋妙芙换来的画像。心中泛出些许的酸涩，伸手向食品袋取妙芙的时候，才发现，原本储备满满的食品袋，不知道什么时候，已经空空如也。

接下去的几个月当中，我闷在工作室里埋头处理那些各式各样的图案，笔端日渐流畅，那些柔软的线条，可以画出复杂的衣角，可是无论我怎么努力，那个缠绕我始终的问题，依然存在。我捕捉不到灵魂，人物只是纸上的一个空洞的符号而已，无法生动传神。

我又想起枳行的画册里，那些美妙的异域国度：马尔代夫的揶林沙滩有海风轻拂的触感，威尼斯的刚朵拉荡漾起意式浓酽的歌喉……于是，出门散心这个念头渐渐在脑中成形。思量再三，银行卡上数字并不具备出国的实力，于是选了一条崎岖的路线，沿着川藏线向着纳木错空旷无边的碧蓝色天空走过去。

当地的居民十分好客，虽然我听不懂他们的言语，但是从他们堆在面孔上的笑容与格外为远到而来的我准备的烤全羊，仍然能够感觉得到他们要表达的强烈友好。

在那个用干燥的牛粪搭建起来的帐篷里，我瞥见他们挂着一副眼熟的画像。凑近了，我却忍不住落下慌乱的眼泪。

“这副画，你们从哪里得来的？”我手忙脚乱地用手比划着，向主人询问。

主人告诉我，这是不久前一位来此地写生的年轻人留下的。年轻人在一个山坡上写生的时候，他的小女儿塔娜正在牧羊。突如其来的山体滑坡，年轻人救下了石块下的塔娜，自己却葬身其中。他留下的东西，除了这副画像之外，还有一本破旧的画册。

他从储物间里找了出来，交给我的时候，颇有些疑惑。不过看看墙上的画像，再看看我，终于释然长叹一声，将画取下来，也一齐递到了我的手上。

那本破旧的画册，仍旧是我看见的那一本，只不过在那些美丽的异域风情之后，他画了许多许多我的画像，旁边都用炭笔标注着：妙芙画像——于某年月日。

“我只给自己选中的人画像。”

我的脑中突然想起他果断地说出这句话的样子，只是他生来的使命，便是行走，而这段难以泯灭的情感也夭折在他的行走当中。

许多年以后我开设了一家画艺馆。那副激情之后匆匆描摹的画像被欠在墙面正中，每一个角落都有他嘴角微扬的样子隐现其中，我抬起头来的时候，总能在月夜看见他的灵魂一直陪伴在我的身边，还有他的歌声，带着些许的清亢，他唱：

mayitbeaneveningstar，shinesdownuponyou

mayitbewhendarknessfalls，yourheartwillbetrue

youwalkalonelyroad，oh!howfaryouarefromhome

……

我想我捕捉到了他的灵魂，只是一瞬。

眉儿于上海

2005年5月27日



www。xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



楼下的那个女人

裘之遥总是像往常一样按了一下电梯。那个女人也总是像往常一样慢他一步走进来。他按在十七楼，她则是十六。电梯里只关住两个人，于是气氛有些停滞了，象冬日里静静的河水，欲要结冰，忽的一句话的出现又仿佛春日复苏过来的溪流，哗啦啦叮咚咚地欢畅，带些缱绻的味道了。

裘之遥说的是：“下班了？”

楼下的那个女人“哎”了一声，带着江浙味的吴侬软语，传到耳朵边儿上居然有些酥麻，静电微触了似的。

女人姓苏，也是个使人浮想联翩的姓氏。南齐的苏小小，楚香帅的知己苏蓉蓉，苏姓叠名，女性的柔媚纤婉，尽在这苏姓一字上，换了则无味，舍了则无趣，可是见这女人从头到脚整个儿都是好的。女人总是穿一身淡淡颜色的裙子，淡的仿佛是用云朵抹在身上似的，美得不沾一丝风尘。到了十六楼，那淡淡的身影便一点一点地从电梯口消失，融进走道里，终于淡得不见了却不知道在什么时候让裘之遥的心中浓浓地泛起一中旖旎而袅娜的滋味。

女人住在裘之遥家的楼下。这是他某一天晚上到阳台去透气偶然发现的。斜对着的阳台，居高俯瞰，瞥见对面楼下的阳台上站了一个女人，背对着他拭泪，肩膀微耸，一袭白裙在夜色中飞舞，转过头来的时候，他看清了女人满脸泪痕的容貌。

大楼里存着一个如此美丽的单身女人，各家各户都开始进行一场无硝烟的战争。a家的男主人多看了她两眼，b家的先生居然跟她一块儿搭顺风车，流言仿佛是一朵风吹过的蒲公英，忽的一下吹散了去。

裘之遥出了电梯，开门进去，在玄关处换鞋，便听见隔壁的郑太太与妻子尖声细气地说话。

“听说，是被什么公司的小开包养下来的，最近不要了，便找了处房子住下，装得百般正经，骨子里狐媚着哩！”郑太太的薄嘴唇上下翻动，不带主语的句子说得很快，分明带着种蔑视。裘之遥轻声咳了一下，那刻薄的流言总算是告一段落。郑太太朝他面上瞅了一眼，讪讪地告了辞，出门去。

妻子很尴尬地红了脸，嚅嗫着做家务去了。妻是父母在相亲时替他介绍的，家世好，人品好，相貌好，臻于完美。裘之遥是个对情感小心谨慎的男人，父母说好，那便好了，娶来做太太，举案齐眉相敬如宾，新婚一年后仍然客气地像个外人。他看着妻子窈窕的身影在厨房里忙碌着，脑海中总是不自觉得叠加上另外一个淡淡的影子，看得久了，两个影子几乎是一个了。妻突然回头唤了他洗手吃饭，却分明变做两个，一个仍在厨房，一个在客厅四处逃窜不开，干脆拉住藏在身体里，沿着血脉心跳缓缓游走。

吃饭，饭粒变成了影子，多嚼几下，甜津津的大米香；搛菜，菜也变成了影子，色香味让舌苔味蕾活跃异常；睡觉，梦便成了影子，若有若无似明似暗，只手一抓，却惊醒过来，心中仍是电梯口的印象，影子淡然而去，不着一丝痕迹。

上班，却又想着下班；下班，却又希冀逢着她。按下电梯，女人果然又慢他一步。她按十六，他按十七。电梯门无声关上，裘之遥看见女人今天打扮得和往常不太一样。她穿了一件黑色的窄身连衣裙，不曾化妆，只把头发往后一束，露出圆润的颊，荔枝一般。眼睛是肿的，低垂着，鼻头泛着红，显然刚刚哭过。

裘之遥伸出一只手，拍了拍她的肩膀。他看见女人手里捏这朵白色的纸花，想来原本是戴在头上的，刚进电梯前摘了下来。女人顺势靠在他身上，小声地抽噎起来。两个人没说话，默默地慰藉彼此。仿佛宁愿时光不前，永远停留在这一刻。电梯缓缓上升，开的时候，十六楼站着妻和郑太太。裘之遥仍扶着苏姓女子回家，说了声“节哀”，便光明正大地穿过四道目光结成的网，她们是蜘蛛，裘之遥明白。

电梯再度缓缓上升的时候，仍是关着两个人。女人搬出了大楼，换了户未婚的年轻男子，裘之遥看着那稚气的面孔走出电梯，脑中又浮现出那个淡淡的身影，不带一丝亵渎的，只是这么自然而然地想念。也许每个男人的心中，都会有这么一个楼下的女人，总在你下班的某个黄昏，不经意间想起她，紧闭的双唇，眼角的笑纹，还有那淡淡不经意的眼神——那个楼下的女人……



www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



七小调变奏曲

一、

天很热。

她决定去水房汲些水来浇湿一下地面。

暑假，寝室人不多。于是他披散下老长老长的头发，光着脚丫拎着桶出去。她感觉到窗口有一双陌生的眼睛在看着她。她小心翼翼让自己不回头，汲了半桶凉水，转过来却看见走道窗户开着，正对着对面那幢大楼。

一个男生善意地朝他笑笑，她惊吓过度得逃了进去，水泼了一身。

凉意自身体深处冒了出来，仿佛也有一双眼睛，兽一样的注视着她，赤身裸体得将她意淫了个遍。

白暖暖瑟缩在角落里，垂着眼睛，脸上晶亮的挂着湿气，她纤巧的脚指头触着了桶壁，感觉那里泪一样渗出了凉意。

天，实在太热。

七。

她听见一个声音这么叫着自己。

七。她喜欢在镜子前面这么叫着自己的名字。发这个音的时候嘴唇微张，露出一小截洁白的牙齿，嘴角上扬，笑似的。

她的母亲在生下她的时候就露出了一个这样不可思议的笑。她说，七。她的六个姐姐被她亲手溺死在水里，她是第七个，所以命中注定她应该叫这个名字。

七。她的母亲已经没有力气再将这个幼小纤弱的生命掐死在摇篮里，于是她笑着叫了这个可怜的东西一声，闭上了眼睛。

因为她不曾扼杀的生命却扼杀了她。

七。

有人这么叫她。

她抬起头的时候看见那个人将屋外射进来的阳光遮住了，很冷。她小小的手臂抱了抱肩，听见他说你怕冷吗那我以后就叫你暖暖白暖暖。

她想起初不讨厌这个让她叫做爸爸的男人，也不会喜欢。他从孤儿院领养了她。他溺爱了她一段时间，就像猫咪捕捉到老鼠后的那种溺爱。可是总有一天，老鼠会在猫爪之下精疲力竭地死去。

白暖暖觉得自己就要死了。当这个男人兽一样地吞噬掉她洁白的身体的时候她身体中的水分像春旱的湖泊，干涸殆劲。他道貌岸然的面容在那个时候变得狰狞，他进入了她，她痛苦得快要死掉，可是他乐此不疲。

他说白暖暖你是我的，从生下的那天起就该是我的，这叫做命。

她的脚指尖恢复暖意的时候，她站起了身。光着脚丫站到那扇窗口前对着对面大楼中的那个男生说，天真热。

二、

留加从空**室里出来，站在窗口。他想吸一支烟，可是没有火。夏天从空调房里出来就象从清水中钻进了淤泥里，感觉窒息和粘腻。他看向窗外，那里出其不意地可以看到对面女生寝室的过道，空空荡荡的只摆放着几只垃圾筒。

这世界就像只雪白的垃圾筒。

他看见有一个头发老长老长的女孩从一个房间里出来，光着脚，穿白色棉布的裙子，很宽大。她的手里拎着一只红颜色的塑料水桶，动作轻微而谨慎。她注意到她的脊背线条僵硬，象是知道有人在注意着她。

他看见过很多很多女孩子，他知道她们的感觉神经仿佛触角一般遍部全身，精妙无比。这种细微的感觉令她们可爱起来，至少生动得让人乐于关注。

他总是想捕捉这种女性特有的纤巧的触角，仿佛一朵花儿想记住蝴蝶的细肢在身体上停留的那一瞬间的心悸。

那是一种期待被捕捉的感觉。

他看见她从水房出来的时候拎了半桶水，身体晃晃荡荡的，让桶中的水也随着她一起摇晃，晃了她一身，打湿了她白色的棉布裙子。

他向她笑了一下，看见她像是被惊吓过度一样逃进房间里。

噢，多遗憾。他喜欢看她的表情，睁着一双恐惧的眼睛，微张着嘴唇看着他，虽然他并无敌意。

他站在那不曾想到离开。他在揣测那个女孩眼中的惧怕之意。然后他开始唱一首歌。

doe,adeer,afemaldeer.

ray,adropofgoldensun.

me,anameicallmyself

……

唱到tea的时候，他听见有一个声音从窗户传过来。她说，天，真热。

七，是一个劫数，同样也是一个转机。

然后她开始笑。笑的时候露出一小截洁白的牙齿，嘴角上扬。他的声音从这个窗口飘过去，荡漾在两幢楼之间。他说是啊，真的很热。

说话间他注意到她的脚上，**裸的什么也没穿。那是双好看的脚。他数得清楚她的脚指头，１２３４５６７。

又是七。

微微地皱了皱眉，他想他从来没有见过只有七根脚指头的脚会这么好看。

三、

她说我是七，你可以叫我七。

她隔着窗户对那个英俊的男孩子说话。她注意到他盯着她没穿鞋的脚看，微蹙着眉头。

她下意识地把裙摆往下拉了拉，可是她那双雪白的脚仍然露在空气里，孤零零地如同空荡荡的走道上摆放着看上去雪白的垃圾筒。

里面负载着肮脏的秽物。

她想那些被自己割掉的脚指头也是。他一次一次亲吻她雪白的脚指头，他赞美那些小东西，手指在她身体上面放肆地游移。

她冷地直想发抖，可是她没有求饶。她只是拿一柄刀，一次一次地割掉那些被他亲吻过的指头。那柄刀是他削水果用的。他领着她回家的那天还用这柄刀子给她削了一个那么大那么漂亮的苹果。他问她甜不甜，好不好吃。她记得当时对他笑了一下，笑得像那个被他剥去衣服的苹果，脆甜脆甜的。

想到这里的时候她于是对他笑了一下，她问他你叫做什么。

他用手抹了一下汗说他叫做留加，是一只海豚的名字。

噢。白暖暖点了点头，海豚。那是一种善良而温和的动物，友好聪明并且美丽。

她记得见过一只那样的海豚，从湛蓝湛蓝的海面一跃而起，身体通透发亮，摇摆中展现出美丽的姿势，惊起浪花一片。

哗啦哗啦。她仿佛听见它追逐嬉戏时尾鳍拍打海水的声音。

有时候动物比人更容易亲近。

那么她已经把他当成一只海豚了么？她咯咯地笑起来，脆甜脆甜的。

四、

留加皱着眉头的时候他看见那个叫做七的女孩子拉了一下裙摆。动作青涩得像一块雪白的画布，没有沾染上任何油彩。

她对他笑了一下，一抹微微泛红的色泽染上了他雪白的想象。她问他你叫做什么。

他的额头滚落下一颗汗珠，从窗口摔到地面，粉身碎骨。于是他用手摸了一下汗，粘湿腻滑。

他说我叫做留加，是一只海豚的名字。

她的嘴唇象新鲜的花骨朵一样绽放开来，发出一个轻轻的噢字。然后她咯咯地笑起来。留加的画布上于是凭空增添了一朵花儿的形状，微微泛红。

留加说你站着别动，等我一下。他匆匆跑去空**室拿了画架和颜料。他站在那扇窗口，开始细细描摹那朵花儿。

她说你是在画我吗？

他说是。

她问为什么。

留加的画笔在空中停滞了一下，他说因为你看上去很美，很美很美。

然后她又笑。留加发现她其实很爱笑，像是郁积了一辈子的快乐在一时间同时迸发了出来。这回她笑得有些黯淡，他正在画阴影，就突然一下这么觉得了。

五、

白暖暖走近了一些，她靠在窗台上，那里虽然只是３楼，可是视野也比较开阔。

他很专注地在画她，他的眼神清澈得仿佛天使。是天使来拯救她了么？

白暖暖看见他的颜料中有一盒像鲜血一样的颜色。他用画笔蘸了一点，一笔一笔地地涂抹在画布上。她可以想象得到那些红颜色在她白色的裙脚上蔓延开来，不断沾染上她原本雪白的身体，她手上握着那柄刀子，在此之前它干净得如同只是用来削水果的。

他倒在那里两眼空洞地看着她，手指在空中作了一个想抓住什么的姿势。他对这世界还是很留恋的。白暖暖用那柄可爱的水果刀**了他的身体里面，一下一下地进入，她看着他痛苦地嚎叫，她觉得很快乐。

于是她对着留加微笑，轻轻地扯了一下嘴角，露出一小截洁白的牙齿。

那盒红颜色的颜料不断在空中变幻着，荧亮起来，变成一盏灯，叫嚣着在车顶上旋转。

她对留加说我要走了。

六、

他看见她下楼的时候穿了一双鞋。鞋头是尖尖的，尖得几乎刺穿他。她的脚指头被恰到好处地隐藏在这双鞋里面，左右各露出三只，还是一双美丽得无瑕可击的脚。

她窗着白色的棉布裙子走在前面。双手虔诚地蜷缩在两只银色是镯子里面。她抬头望了他一眼，嘴唇吐出两个字。他知道她说的是再见。

一个人为她拉开了车门，她低着头坐了进去。车开动起来。

留加看见车顶的灯旋转旋转，看见对面窗口空荡荡的仍然摆放着几只看上去雪白的垃圾筒。

这世界真他妈就是一雪白的垃圾筒。

他拿起笔，画布上一朵娇艳欲滴的花儿，血淋淋地开放。

七、

留加回想起她和他说过的话，一共是……不多不少，刚好七句。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



追忆似水年华

自己一直很私心地想写一些煽情的东西来纪念我的大学生活，可是事实证明我真的没有刻意去追忆什么，只是手指在发间一捋，四年的光阴就如此淡然地过去。一切波澜都在时光中平息，一切稚嫩都在教训中成长，一切美好因此也该由回忆里追溯。

我最舍不得忘却的画面有很多，我想如果用蒙太奇的手法剪辑到最多的画面便是主干道。青山湖校区里的主干道，一直都是我认为最亲切的地方。每当我拎着行李走在主干道，嗅着由樟树散发出的独特而清新的气味时，心中就会油然而生一种回归之感。那短短的一行道路，承载了四年间无数的追逐与奔走，甚至还有与暗恋过的男生一起并肩彳亍，我记得这幅画面永远定格在深秋，有樟树子时不时地落在脚边，踏上去，像是心碎而泣的声音。读大二的时候，曾经独自背着一个很大的书包踯躅于主干道上，匆忙行走，遇见过学长们的离开，心里想自己早晚有一天也会像他们一样哭得泪流满面。如今真的要走，眼泪圈在眼眶中，随时要落下，可是不知道为什么，在提到“离别”这个字眼的时候，心中狠扎了一下，这比眼泪的酸楚要来得强烈而痛苦得多。

还有我执爱过的校辩论团，我们在一起度过的那些滔滔不绝谈笑风生亦或是争风相对的傍晚，我们的教练胡老大亲切的挑眉和温和的责备，在二栋那个模拟法庭的教室中，这一切的一切都如此清晰可辨。甚至在所有的记忆都模糊不见的情况下，我相信惟独于此，一直在我的记忆中泯灭不去。已经很难用什么词语来形容我们敬爱的老大了，但是每每提及他的时候，大家的嘴角都会扬起一个美妙的弧度。因为工作的关系，我已经将近一年没有见过老大，只知道他在接到我拜托一位好友转赠给他的礼物时，他充满骄傲地告诉同事：这是我们校辩论团的学生写的书！虽然我不曾亲耳听到这番话，但是我在心里，仍然一点也不矜持地小小自得了一下。clamp在书中曾经说过，如果你找到了四片叶子的三叶草，你便会得到幸福。其实何需如此费劲，只需加入辩论团，幸福便会离你不远。

其实无论记忆的包囊有多么沉重，任谁都不会不带上同住四年的室友们的欢笑于祝福的。在这间小小的寝室中，藏尽了四年间的秘密：彼此的习惯、互相的心事，无数琐碎而微小的细节，在很多年以后也许都能从包囊里捣腾出来，兑换成会心的一笑。仅有的几次口角与磕拌再所难免，可是经历了四年时光的荏苒，又觉得这些个罅隙与瑕疵像是添加在美味菜肴中的辣椒末，少了总是不够味儿一样。所以这些不能磨灭的记忆中，当然也包括这些微少的调味剂，酸甜苦辣咸，人生五味，其实也在四年时光中点滴尝遍，只是那时我们还太小，而回过头来的时候，白驹过隙转瞬苍老。

还有我爱的师大后门的凉拌面与瓦罐汤，我爱的永远供应水煮肉片的第三食堂，我爱的秋天从樟树叶中落下的班驳的阳光，我爱的一切的一切，似乎都将随着我的离去而挂独牵肠。这些实实在在的事物，我仔细地存在头脑的记忆里，不能忘却。它们频繁地在我即将踏上另一个城市的时候，以梦境的形式告诉我，它们在我的生命中是如此的短暂而又不可获缺。在些虚妄的梦里，我却能真实地感受到一种难以言说的情感力量，铭记于心的同时也铭记于笔端，权且作为一次对母校最后的告白。

在我白发苍苍的时候，追忆这些如水的记忆，和记忆中白衣飘飘的年代，我们的那些青春与华年，都在轰然中，不期而逝。而指尖萦绕的，除了一丝一缕的白发，还有泛黄的照片，青涩的微笑以及那些不能言说的故事……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



归魂冥界篇

我沿着曲桓门悠长悠长的通道往里走，冥界的流萤在不远处闪着幽幽的光，一点一点地散布在黑暗之中，煞是美丽。

孟婆婆每日都守在曲桓门旁，用赤焰熬煮着一碗碗浓黑的茶汤，那是投胎凡世的灵魂必喝的“孟婆汤”。喝过之后，将会丧失前世的记忆，轻轻松松不带任何喜怒哀乐地转世轮回。

她看见我手中沉甸甸的月镰，命从仆加足了分量，更加卖力地熬煮着汤药。

“一百四十二。”我告诉她确切的数字，向司命神的宫殿走去。每一次由凡间返回冥界，我所要做的第一件事就是去司命神织烈那里把我从凡间带来的灵魂如数上交。然后他会将下一次的任务布置给我。

织烈的宫殿四周长满了赤焰花，里面孕育着冥界的后代。她们都有专门的使者照看，百年一开，承担着繁衍族人的使命。

踏进漓溆宫的大殿之前，早有从仆替我接过月镰，去处理封印在其中的一百四十二个灵魂。我看见织烈巍坐于大殿之上，鬼魅一般的眼睛幽幽地看向我。

“摄魄，你回来了？听说你的任务完成得不错。”他无暇可击的外表出现些许骄人之色，鲜艳的红唇刚刚喝过血萸酒，此刻正完美地舒展成一弯弧度。

我低头不语。

他踱下宝座，霸气的身形在我面前形成一道不容小觑的气焰。“你看着我！

“他命令道，犀利的双眸中燃着两簇火焰。

“织烈，请你布置下次的任务吧。”他邪魅地笑笑，抬起我的下巴迫使我看向他。“你就这么厌恶我吗？看也不看我一眼？”他的语气柔和了很多，引诱似的说：“摄魄，你应该十分清楚我的条件。”我依旧面无表情地看着他，他的勾魂术在我面前丝毫不起作用，可笑的是他仍然乐此不疲地使用它，一如百年之前。

五百岁的时候我被冥王分派到司命神织烈的座下做一名去人间收集灵魂的使者。我喜欢独自徜徉在曲桓门通往人间的轮回隧道之中，看着无数的魂灵在我身边飞逝着，投奔向他们的新生；我喜欢用月镰在行将就木奄奄一息的人们脖颈间轻轻一划，看着他们没有生气的躯体灰飞烟灭于时间的尘埃之上。

我被凡间的人们称为“死神”。而织烈给我开的条件就是做他的妻子，之后我就可以不必年复一年地奔波于冥界和凡间了。可是他不明白我的快乐，犹如我不明白他为什么选择我一样。

我只是一个平凡的冥界使者，我手执月镰往返于两界之间，我的名字叫做——摄魄。

织烈给我的任务的前往东方的一个小地方，收集尽可能多的灵魂。我离开漓溆宫之前看见他的眼神古怪而充满狡黠的光芒，嘴角高高扬起，分明挂着抹冷笑。

我取回月镰，踩在长满血萸子的地面，离开这座华美然而有如囚笼的宫殿，满脸漠然。

我总是不分白天黑夜地呆在这个叫做齐城的地方，在高高的城墙上，盘膝而坐，捕捉着四面八方各种微弱的气息，伺机而动。

冥界的使者衣袍上都会沾带冥火的微光，在夜里有如绿色的鬼火，飘飘忽忽的，魅影一般。所以我不必担心会被人看见，充其量，他们只不过尖叫一声，吓得面色煞白而已。齐城刚刚经历了一场水灾，无数衣衫褴褛的民众在城门外进进出出，寻求庇护。这儿的每一个人都长着魔界族人一样的黑发，或长或短，每次我的月镰在他们的脖颈间划过的时候，便会有悲戚之声随即传来。我不懂这些无知的人们为什么要哭泣。生与死只是一种形式，灵魂的暂别也许是为着今后的相聚，历经磨难之后的解脱，应该是种快慰才对。

突然间我感觉到了一种异于冥界的力量朝我慢慢地靠近。一个长发及腰的男子好整以暇地落在城墙的另一端，两条腿在空中不住地晃荡。他的头发是黑红驳杂的，在夜风中张扬地飞飘起来，宛如绣带。

“看来我来得正是时候。”他喃喃自语，手中幻出一大片黑色的尘埃，向下方洒去。然后他看向我，友好地岁我说：“妖界，幽容遂。”我抽出月镰，匆匆地向城墙下飞去。在和幽容遂擦肩而过的刹那，我用非常冰冷的语调告诉他；“我是冥界的使者，摄魄。”那家伙好奇地追上来，晚风在我们耳边呼呼作响。“你是去收集灵魂吗？”他高大的身影席那感一只黑色的鹰，盘桓于空中，然后他展现出一种孩子气的笑容，喃喃自语：“看来我的瘟疫种子很快生效了呢！”后来的一段日子里，我们互相合作。幽容遂在人间也得到一个称号“瘟神”。他对这个称号一向不以为然并且以之为耻，他张扬的剑眉在听到这个称呼的时候会纠结起来，在额间相互挤兑，样子很怪异。我们每天都会呆在齐城的城墙上，看水灾过后又发生瘟疫的城市迅速地萎缩。幽容遂洒下在瘟疫种子在不断吞噬着这座城市中的生命，我的月镰也开始变得熟悉不过的沉重。

当我盘膝而坐面朝着晃荡着双腿坐在城墙边沿的幽容遂时，他又会发出那种喃喃自语的声音：“我们最近好象有很多空闲。”“不是好象，是本来就有很多空闲。”面对这样一个妖精我很难变得冷若冰霜。

幽容遂澄澈的眸子闪现出一种疑惑；“难道是我的种子有问题？”我感觉到了一丝微弱的灵魂之气，于是抽出月镰，沿着城墙飞身追踪着那一抹一逝而过的气息。幽容遂跟了上来，放心地点点头，“看来我的种子没问题。”他自问自答道。

我们穿过高高低低的房檐，来到一间昏暗的卧室中，卧榻之上躺着一个很苍老的人，他的脸上浮现出一种抑郁的黑色，一看便知是幽容遂的杰作。一个年轻人正俯身在老人身上扎针。看见他手中捏着的闪着银光的细针时我明显感觉到身后的幽容遂的身体轻微地震了一下。

那微弱的气息马上变得稍稍缓和起来，我只得把月镰放回腰间。

“走吧。”我低声对幽容遂说。

不知道是不是错觉，在我们即将转身离去的时候，我看见那个年轻的医生朝我们这里看了一下，目光中是得胜的笑意。

回去的路上，幽容遂长叹了口气，沧桑地像个老者。我知道他想解释点什么了，比如说关于刚才的颤抖。

“他叫裴祈，是凡间最有名的大夫。在此之前我和他会过面。他总是能在最后一刻把灵魂从我手中夺回去。所以人们送给他一个称号叫做-归魂.”“他能看见我们？”难以置信。

幽容遂非常肯定地点头。“他似乎有种超越凡间的力量，然而很微弱。神力稍弱的人几乎感觉不到。”我轻扬了一下眉。刚才的一个照面下来，我的确没有感觉到他身上有异于常人的某种力量。

“他最擅长的就是用一根根的银针扎在病人的穴道上治病，据说这样的方法叫做-针灸.”说到这里他“嘿嘿”地笑了两声，“我曾经把他的银针偷到妖界去仔细研究了一下，没想到他又重新打造了一副。”“你的意思是我们的处境不容乐观？”幽容遂嘴角的笑意被刻意抹平了，一脸沉寂地摇头，说道：“是绝对没有胜算。”说话的时候我们已经飞身来到了齐城最好的城墙上。这回他没有将双腿吊在半空中不住地晃荡，而是屏气凝神，盘膝而坐。他的双手在胸前抱成一个圆圈，我知道气流在其中奔涌旋转，也许他想在这样的处境之下找寻一条出路？

月镰在我的腰间发出沉重的顿挫之声，是织烈在冥界召唤我。

我还是第一次看见织烈阴冷的表情上有一筹莫展的苦恼。踏进漓溆宫的时候，我看见织烈蜷缩在他的宝座上觳觫如凡间祭祀的牛羊。他的嘴角苍白地龟裂着，已不复红润了。

即便是神，也有着最软弱的一面。

“摄魄，你回来了……”他原本灵活的眼神呆滞地看向我，红色的头发凌乱地披散下来，仿佛凋零的赤焰花。

“出了什么事吗？”我注意到漓溆宫的宫女和仆从的脸上均是大祸临头的表情，脚步匆忙而杂乱地互相奔走。

织烈点了一下头，幽幽地说：“我将冥王剑铘最宠爱的火凤鸟放在赤焰花丛中筑巢，可它居然乘我不备飞出了漓溆宫。误打误撞喝下了孟婆的几口汤药，沿着曲桓门的轮回隧道转世凡间了！”“摄魄，”他突然紧握着我的手，泪眼婆娑地望着我，“你是我座下最得意的使者，我最信任你。你一定要把火凤鸟的灵魂从凡间带回来！否则漓溆宫上下一干人等，包括你我在内，都会被冥王处以尘埃之刑！”所谓尘埃之刑，是指五界之中最残酷的刑罚。受刑这的灵魂会化做尘埃，游离于五界之中，再也无法聚合成形、转世轮回了。

我握了一下织烈的手，点头应允：“我明白。”“火凤鸟的额头有一簇火焰形的标志，很容易辨认。摄魄，请你务必在最短的时间里将它带回来……”织烈的声音近似于哀求。

漓溆宫上上下下的仆从和宫女都齐集大殿，在殿阶之前下跪。我听见他们类似哀求的声音：“请您务必将火凤鸟带回来……”在回凡间的路上，我头一回感到脚步是如此地沉重。渺渺人世之中，我去哪里找一只火凤鸟？忧郁片刻，我决定回齐城去寻求幽容遂的帮助。

隧道的出口这回开在一处水声潺潺的溪流边。两岸是笼烟的杨柳、含笑的桃花。透过桃花层层叠叠的枝桠之间的缝隙，我看见一个身量颀长的男子正在脱去青色的布袍，准备沐浴。

从背影上看，他有着精壮的上身，肤色很白，几乎可以看见纤细的血管在他的身体当中或贲张或舒缓。当他举起双臂将青色的布袍自上而下脱去时，我看见他的双臂一度呈现出一种振翅欲飞的姿势，尽管他的身体静止得有如巍巍山峰。

然后他转过身，我看见一张白净的脸孔：归魂裴祈。

他清澈如溪水的眼眸准确地看向我藏身的位置，清朗而略带高亢的声音从我的耳畔传过来：“如果有兴趣，不妨一起来洗个澡。”说着，得意地笑了一下，缓缓步入溪水之中。

我平生还是第一次遭受这样的奚落！一时怒起，将桃花拂下一把，用手掌中凝聚着的赤焰把它们变成灼热的飞弹，向他射去。

然后我听见裴祈在水中哇哇大叫，似乎是有一枚桃瓣落到了他的眉间，烫伤了他。我飞身向城墙的方向赶去，周身洋溢着报复之后的快感。

幽容遂在城根下站着，与黑色的夜幕融成一片。他头顶的几缕红发有些微的光芒，好象一盏路灯在黑夜里指明方向。

看见我，他玩世不恭的面孔浮现出一丝笑意。“我还以为你临阵脱逃了呢！

“我露出难得的笑容告诉他刚才上演的一出绝妙好戏。幽容遂捧腹绝倒，夸张的造型让我禁不住和他一同大笑。然后我敛起一闪即逝的喜悦告诉他关于冥界火凤鸟出逃的事情。”我希望得到你的帮助。“我定定地看向他，充满信任。

幽容遂的笑容简单得近乎纯粹，仿佛蔚蓝色的天空之下飘浮着的淡淡云朵。

他伸出宽厚的手掌，然后我们俩的手就自然而然地握在一起。他的手掌很温暖，一时间我觉得漓溆宫的几百条人命好象都系在我们两个人相握的手掌之中，一种叫友谊的温情在其间弥漫开来。

我们在凡间的每一个角落里搜索着火凤鸟的踪迹。然而即便是神力比我强大很多倍的幽容遂依然无法感应到它来自冥界的气息。

每到夜晚，我和幽容遂都会在齐城的城墙之上休憩。当巨大的夜幕降临的时候，我都感觉有种无形的压力向我迫近，几乎令我窒息。

火凤鸟会藏匿在什么地方呢？

我再度看见裴祈的时候，他依旧在为垂死的病人施救。他轻扬右手，在一道微茫的银光闪过之后，死亡之起便荡然无存了。他的确不愧为凡间的“归魂”！

他一脸严肃地转过身，将银针放入特制的匣内。他的动作缓慢而宁寂，宛如一只月下沙滩上的鸟儿安静地输理翅膀。

然而可笑的是他的额头中间包扎了一块那么显眼的白布，让我不由自主地想起他在溪水中被赤焰灼伤的样子，不禁莞尔。

他背起药箱告别主人，青色的长袍在夜色之中似乎发出一种暗绿色的荧光，好象冥界的族人一样。我突然意识到也许裴祈很火凤鸟的失踪有些微妙的关联。

“你为什么老跟着我？”裴祈突然一个转身，双眸很准确地盯住浮在半空中的我。他的嘴角一改刚才的平和之气，转而呈现出一种讥诮的样子，乖戾至极。

“好奇。”他一扬眉，漆黑的眼珠里满是嘲讽。“对我的身体很好奇吗？”这个男人总是能轻易将我冰冷的脾气加热到沸腾的地步。我的头发由于怒气而四处飞扬，形成一种蓄势待发的气势。

裴祈毫无惧色地笑笑，对我的样子评价道：“唔，我们人间对这样极其愤怒的表情有一种形容叫做-怒发冲冠.不过，在下丝毫不觉得用在女子身上会体现她们的美丽，反而是一种败笔。

我不想再和这个人间的男子纠缠下去，随即向城墙上飞去。

裴祈中气十足的声音自后方传来。他说的好象是：“你叫什么名字？”手一扬，我的火芒剑在他衣襟上烧出两个字“摄魄”。裴祈站在原地，表情古怪而深沉。

我听见他的语气绝望地有如燃烧过后的余烬，低低地念着我的名字：“摄魄、摄魄、摄魄……”然后我伴随着他低徊的声音跃上城墙，晚风将我的红色长发吹起，幻化成彩霞的模样。

我看见东方有一丝灰白色的光亮，启明星在暗蓝的天空中发出柔和的光芒，落了我一身。齐城在破晓之中静谧地沉睡着，像一朵未放的花儿。它均净地呼吸，在睡梦中呓语着：摄魄、摄魄、摄魄……

幽容遂疲惫的面容出现在我面前。他的背后张开了一双黑色的羽翼，在落地的时候被他用咒语收入后背里，倏而不见。我从来没有见到幽容遂的翅膀，据说只有五界中神力超凡的人才能拥有这样一对翅膀，张开的时候犹如鸟儿一样轻灵美丽。

看见他的翅膀的时候我想起裴祈在溪边脱衣的动作，双臂向上舒展开，很像展翅欲飞的鸟儿。

幽容遂朝我抱歉地笑了一下，摇头表示依旧没有任何线索。

我沉吟了一会，不知道该不该告诉他关于裴祈的事情。

冥界的族人有一种天生的直觉，有时候往往比神力更为敏锐。

“你好象有心事？”他宽大的身影罩住我，手中有一抹兰色的荧光在闪动。

仔细看上去像是朵花儿，奇异得让我叫不上名字。

我来不及肯定便好奇地问他：“这是什么？”幽容遂笑笑，将手中的花朵举到我面前：“这是妖界的五色花，用来测试血统的纯正程度。它本身是白色的，但是靠近五界中的不同族人就会呈现出不同的颜色。”我轻轻将手靠近那朵花儿。

逐渐地，兰色的光芒变得浓烈起来，一会儿功夫呈现了一中类似冥界赤焰花一样的火红色。“你的意思是，如果我们带着五色花去寻找火凤鸟，会比较容易？”“把五色花串成链状，戴在神气最弱的脚踝处，它是不变色的。一旦遇见火凤鸟在凡间的躯体，它感觉到了冥界的气息后，一定会变成火红色。”幽容遂向我眨眨眼，手指微抖间，我的脚踝上就出现了两串这样的花环链，很像妖界女子的装扮。

我想，我有必要再去会会裴祈了。

幽容遂的表情依旧好整以暇，双腿在城墙上不住地晃荡，悠闲地看着夜晚的天空。

仿佛有山雨欲来的徵兆。

我看见裴祈的时候，他坐在一个高好的山坡上，背对着我。青色的布袍在夜色中发出幽幽的光芒，藉着这微弱的光我看见山坡下的石壁上刻有三个大字：落凤坡。

我不由地心下一怔，低头看了看脚踝上的五色花，它并没有改变颜色。而我，同样没有感觉到裴祈身上有丝毫的冥界力量。

“我知道你会来找我的。”他幽幽然叹了口气。沉重得好象千斤重的大枷。

说完，他站起身，转过来面对我。

“你知道原因？”我的疑虑又加深了一层，可是主观上又不希望他真的是火凤鸟的转世。五色花依然是洁白无暇，妥帖地伏在我的脚踝上。

他笑，笑容里的无奈的绝望。他一步一步地走近我，额间的白布在瞬间被揭开，露出一个火焰型的印记。

顿时我感觉到了一股强烈的冥界之气。五色花在顷刻之间已经变成了火红色，和我的发色一模一样。

我听见裴祈清朗而略带高亢的声音。他对我说：“我就是火凤鸟，你的来带的回去的，不是吗？”“是的，我必须把你带回冥界……”我抽取月镰的手犹豫了很久，迟迟没有行动。我不知道自己这一次为什么会觉得任务无比地艰难，面对裴祈，我很难下手。

“冥界？”他的笑容凄厉而惨烈，“冥界简直就一一个囚笼！将每个族人都束缚其中，毫无自由可言！所以我要逃离，我要在你和幽容遂的手中夺取更多的魂灵，让他们免受轮回之苦……你——摄魄，同样也不过是冥王座下的一枚卒子，你不快乐，不自由，你不懂得什么是温情冷暖，不明白什么是情仇爱恨，不知道什么是风花雪月。你只会用你千篇一律的方式面无表情地夺取别人的生命。难道你从未感觉到悲哀吗？不觉得生活得很没有意义吗？哈哈！我同情你，不，是怜悯你！你要收取我的魂魄，来拿好了！”他说完一番慷慨激昂的话语之后，很愤怒地盯着我，下巴与脖颈之间露出一大截空隙，像是等待着我的月镰在其间一划。

我感觉到一种叫“眼泪”的液体顺着我的颊旁滑落，滴在我的衣衫上，晕湿一片。

在他惊异的目光中我转身飞去，月镰被我握在手里，第一次让我感觉到它真正的分量。

后来幽容遂看见我的时候就告诉我：“你爱上他了。”是的，我爱上他了。

因为我居然为了他而流泪，为了他的愤怒而伤心，为了他的死亡而不忍。我储存了六百年的泪水，终于在此时决堤，如同汹涌的洪潮，奔流而下。

我不能够亲手让他倒在我的月镰之下，那样，我将永远背负上杀死裴祈的这个烙印，难过一辈子。

那晚，我靠在城墙上，任料峭的风吹散我的头发，在天明欲曙的刹那，我看见由落凤坡的方向飞来一团火红色的云朵。它义无返顾地朝我飞过来，然后倏而一下钻进了我的月镰之中，速度快得惊人。

我好象感觉到了什么一样，飞身到“落凤坡”前。我看见了裴祈穿着青色的衣袍僵硬地躺在坡底，面容祥和而宁静。他的衣襟处除了被我用火芒剑烧穿的“摄魄”二字之外，还多了两个字：“归魂”。一种红色的花瓣纷纷落在了他的躯体周围。凡间的人们把这种花叫做“凤仙花”。他们将裴祈葬在落凤坡的脚下，取了个名字叫做“归魂冢”。每年在这个时节，暮雨纷纷，我总能听见凡间的人们在祭奠他，他们的声音可以很清晰地传到我的耳边，没有丝毫的距离。他们说：“魂魄归来，伏惟尚飨！”

我走在曲桓门悠长悠长的隧道里面。冥界的流萤在我的身边闪烁着，发出幽幽的绿色光芒。孟婆婆在曲桓门的尽头熬煮着汤药，我可以感觉得到她脸上的那种舒怀的喜悦。她一定知道，我带回了火凤鸟。

漓溆宫的仆从要替我接过月镰，我一抬手示意他不必了。我要亲自解开火凤鸟的封印，听它在冥界清朗而高亢地歌唱。

织烈的面孔上有止不住的笑意。他意气丰发踱下座位，拍着我的肩膀啧啧称赞。“摄魄，你救了我们漓溆宫的几百条人命，我可以答应你任何一个请求。”我径自解开火凤鸟的封印，随着一声尖锐的鸣叫，一尾火红色的凤鸟从月镰中飞出，它的羽毛有着我见过的最美丽的色泽。它在漓溆宫的上空盘桓往复，发出一中凄厉嘶哑的叫声。

我对织烈说：“我希望转世凡间，做一名平凡的女子。”织烈的目光震惊而失望。然而他终于摆了摆手，表示同意。

我转头看了火凤鸟最后一眼，它漆黑的眼眸中盈满泪水。我朝它微微一笑，如同裴祈为了我义无返顾钻入我的月镰中那样义无返顾地踏向了曲桓门的轮回隧道。

当我喝下孟婆汤，变成一具普通的魂灵飞逝于走过无数次的通道的时候，感觉到泪水再度涌出，可是心中有着难以言喻的轻松。

我闭上眼，在心中默念：“魂魄归来，伏惟尚飨……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



情殇莫愁柳

不过正月十四的光景，红绣坊中便扎起了绣娘们各自绣成的彩绸，迎着略带寒意的春风，轻扬招展。红栏之中，传遍了明日匡正街的上元灯会的美谈。

听姐妹们说，那上元灯会是一年一度的盛景，届时各式各样的彩灯如天边云霓，流光四溢，大放异彩，宛若人间仙境。灯会上还有熙熙攘攘的人群，仿佛梭上的丝线，密到毫无缝隙可容纳，摩肩接踵，热闹非凡。还有街边叫卖的小贩，各种新奇的摆设，吃食，装饰，头花，应有尽有！猜灯谜，逛夜市，说不定，还能逢上一段好姻缘！

莫愁浅淡地笑笑，脱俗的面容上尽是一番不食人间烟火的冷清。看她一袭雪白的软缎，配着银红的撒花大袄，下身一条石青色的绣边儿长裙，脚底是双鹅黄浅底的绣花鞋，鞋上缀一对蓝碎碎的流苏。五彩斑斓，却不显得俗气。此刻的莫愁，手中捏着一枚针，正随着面前那张绣布上的图案，上下翻飞。针脚细密，绣工极好。

她是红绣坊中女红做得最好的绣娘，最善双面刺绣。一张布，正反两面，绣上一样的图案，瞧不出任何的线头或瑕疵。客人多是快要婚配的人家，临大喜之日前来这远近闻名的红绣坊中挑选绣品。每每总是看中她绣的莲花碧水，湖面鸳鸯。一双双，一对对，镶嵌在可旋转的绣屏之中，正反两面都透着喜庆。

一张双面绣屏，大娘要价千两。而她的手艺，更是随着这千两白银让人羡艳起来。

月前，柳家的公子柳蕴明，前来订购柳絮双燕的双面绣屏，要得紧，说是须在十六前赶制完毕。大娘告诉莫愁，十六日，柳家的这位公子便要迎娶一位官宦家的姑娘，据说闺名唤做“双燕”。这柳絮儿与双飞燕，倒是谐了两个人的名姓，暗合着成双吉祥的意味。

她轻叩双唇，隔着一道榆木镂空雕花窗，从缝隙里觑着他。横波荡过那柳家公子的面庞，见他一身贵气的装扮，白净的面皮，面上那双俊目，也隔着窗子，从缝隙中笑意吟吟地瞧着自己。掀了帘子进来，他欣赏着她挂在墙上的绣品，赞叹了一句：“绣娘好手艺！”他背过身子，颀长的身形落入她眸中。那绣坊的墙上，挂着一幅她绣的烟雨江南图：横舟畔的蓑翁，氤氲不断的远山，依稀可辨的流水——倒不像是绣品，却像是一幅山水墨画了。

她低了头，只轻吟一声：“公子过奖了。”这一低头，只记住了一双俊目，一幅背影。

“十五来取，可绣得完么？”柳家的公子逼近了一步，柔声再问。

针尖刺入了手指，她刚刚挤出一滴血，却被眼尖的他窥见，再上前一步，握住她的柔荑，放进嘴中轻吮。大娘在旁侧轻咳了一声，他这才将她细弱葱根的手指，淡然放开。

她羞红了脸，没有答应他，仍是低垂着头。初次见面，他竟然如此不受男女之大妨。他可知道，她是未过门的女子，冰清玉洁，只为栖身在绣坊之中，才不得不抛头露面，出来接揽生意。

大娘恢复了一脸笑意迎人的模样，打着圆场道：“莫说十五，就是初五也赶制得完！公子放心！放心！”“初五？”他挑了挑眉，“莫要让姑娘累着了，还是十五吧。”言罢，抛下五百两的银票，再意味深长地望了她一眼，轻扬而去，似一弯春风中摇摆的杨柳枝。

此刻，莫愁已能将手放在绣布上，闭着眼，摸出哪里是柳枝，哪里是飞絮，哪里又是呢喃的双燕了。只剩下极细微的几处地方，需要她用心逢制，然后，这幅绣面儿便能完工了。她轻轻舒展了两道罥烟眉，微吐了一口气，揉揉发红的眼睛。

这一个月来，她每日面对的便是这幅柳絮双燕的绣屏，刺下去的针脚是像是扯着思念在绣布上的一个记号，这一针，她记得她想的是那双俊目；那一针，她又恍惚在那个颀长的背影之中了。针线齐飞，她的思与想，便和着这些丝线，逢在一块儿，无法分开。

明日，便是他来取绣屏之日。也是，他大喜日子的临近。

莫愁每每想到这的时候，心中总是含着一丝疼痛，万念俱灰，心神俱灭似的。她念一首教坊中的曲子，看见上面有“柳”字的，便画上一个圈。柳在诗词之中，是“留”的意象，可是她并不知晓，他的一颗心，是留在哪里。

他终于含着笑，前来取绣屏了。那绣屏镶嵌在旋转的轴承之上，双面都完美无暇。柳絮儿逼真的仿佛风轻轻一吹，便会掉落到肩膀上似的。而那双燕子，缺的只是一个巢穴，它们便能从上面飞将下来做窝。

“果然，辛苦姑娘了！”柳家的公子很满意，周围的客人见了，也纷纷赞叹莫愁的手艺精妙无双。

她轻浅地笑，面容上却罩着一层哀愁。谁曾想他贴近她的脸，轻道了一声：“今日黄昏，匡正街口的柳树下，一起去看灯会吧。”莫愁睁大了双眼，期盼和他亲近，真正有这样一个机会，她却不知道如何是好了。

柳蕴明的笑容里带着一丝蛊惑的味道。他并不曾待在原地等她的回应，而是伴着其他的客人，拱手作揖地接受他们对他明日新婚的祝福。

莫愁蹙了蹙眉，依然是透过榆木镂空雕花的窗子，看着他喜笑颜开的脸。她犹豫着那张喜庆的面孔中，有几分是属于自己的呢？

“我去。”半晌，她低低道了一句，旋身看看墙角挂着的铜壶滴漏，时间刚刚过午，她若是去，须得梳洗打扮，整理妆容才是。

华灯初上的时分，朦胧而浅淡的月的轮廓，便在柳稍之上挂了起来。匡正街上喧闹的人流逐渐增多，那些像虹霓流岚一般美妙的花灯，此时高高悬挂了起来，在街道的两侧，张灯结彩。

莫愁站在那棵垂柳之下，低着头数着柳枝。她在出门前在面上蒙了一层白纱，生怕被熟识的人看见。抬头见那轮满月，已逐渐清晰和明朗起来，浸润在如水的光华之中，显得华美而皎洁。

“莫愁柳，莫愁柳，往事依依君记否？”她暗自吟了句词，却一不小心，将自己和他的名讳嵌在了一块儿。身后一双手，轻轻鼓起掌来，她转过身见着那个俊俏的冤家，一袭儒生打扮前来会她。

一言不发，她跟在他的身侧，让他携了手，走近繁华的灯会之中。他带她看会旋转的走马灯、用马车搭建的花灯戏台、嵌有灯谜的八角宫灯、薄纱制的绿窗灯……她的心情逐渐在烂漫的花灯中绽放开来，忘记了他明日便是别人的丈夫，忘记了欢愉只在这片刻时光，她像是换了一个人，兴奋得大呼小叫。猜灯谜，将猜中得来的灯笼提在他手里；在路边的小摊儿上吃汤圆，咬了一半，硬是塞进他的嘴里。他宠溺地对着她笑，只是说：“一会我带你去看焰火。”她扬了扬好看的眉毛，只是笑，笑地绝美而惨烈。

焰火只有富贵的大户人家才放得起。据说今年正是柳家负责点燃焰火，燃放花炮。

他拉着她的手坐在柳家的柴房顶上，他说这安静，没有人打搅。那焰火燃上天的一瞬，美艳异常，她生来十八年，从未见过如此美妙的景致，在夜的幕布上，凭空燃出一朵璀璨夺目的花儿，只是瞬间却又熄灭在无垠的夜空之中。就像是他们短暂的相逢和短暂的情爱，尽管美妙，可是终究要在绽放之后无声无息地毁灭。

她不曾流泪，只是那么默默地靠在他的身侧。

看，焰火……

那日，喜庆的锣鼓与唢呐将整个镇子都引得喧闹了起来。迎亲的队伍经过红绣坊的时候，莫愁仍然是对着榆木雕花的窗子，向外面散漫地看了一眼，并不经意，可是眼神里分明透着一抹难以言说的愁绪。那愁绪丝丝缕缕，像她手中时常拿捏着的各种绣线，变化成各式模样，可是最后，仍然要绣在别的人绣品上，为他人做嫁。

眼神淡淡地穿越街道与弄堂，横亘在柳蕴明骑着的枣红马上，他跨座其上，一脸意气飞扬。今日新郎官的姿态，在昨夜却给了她春梦一场……

这个俊美无匹的男子，虏获了她的身心，却将一切在咫尺间翻转成另外一面。就像旋在轴承中的双面绣屏，如果有一面绣坏了，能够让人满意的，只有它的另外一面。

众多绣娘纷纷抢在旁边，去看难得一见的热闹。她哀默地转过身，眼睛里掉下一滴泪来。门外的喜乐吹打得越响，越是叫她难受。她迤俪一路，拖着罗裙施施然而下。

大娘仙去的时候，把红绣坊的生意都交给她。大娘弥留之际告诉她：“你一生命苦，若不是大娘招徕柳家的生意，你早已是官宦人家的夫人……”她仍是浅淡地笑笑，笑得极其美丽。她告诉大娘，认识柳蕴明，她一辈子都不曾后悔。

依旧是绝俗的面孔，早已摒去了少女时斑斓的装束，她只着一袭青衣，仿佛一弯柳，在风中摇曳。

儿子朗朗的读书声从不远处传过来：“去年元月时，花市灯如昼。月上柳稍头，人约黄昏后。今年元月时，花与灯依旧，不见去年人，泪湿春衫袖……”她微微怔了一怔，有什么东西微微润湿了眼睛，拂袖一擦，有水的痕迹，极淡极淡地在她青色的衣衫上慢慢点染，慢慢湮开。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



有父如侧

很小的时候我就一直喜欢父亲胜过母亲，因为每次我馋着咬手指的时候我的父亲总是会很无奈地从兜里掏出五分钱，让我去买冰棍吃。而母亲只会在我吃完冰棍之后数落我：看，吃得满身都是，脏死了！

那时候物价非常便宜，便宜到我妈妈丢了十块钱可以为此搂着我哭上好一阵的。所以我用五分钱买一支冰棍实际上是一种非常奢侈的行为。我总是把那支带着一丝果味，吃起来甜丝丝，凉冰冰，又带着些微酸味的冰棍添了又添，舍不得一口咬下去，所以总会让融化的冰水滴在身上，一个印记一个印记的，洗都洗不去。

这种喜欢，实际上就是从满足口欲开始的萌发的。

从小到大，无数事实证明了我一直是一个非常好吃的人，大到全羊乳猪，小到芝麻粒儿，我都可以放进嘴，满足地一阵吞咽。而且每次只要我想吃，不消说，只需要用一个很企求的眼神望着我父亲，然后把脸装扮成馋虫的模样，他一般都会很心软，从口袋里掏出钱来，让我去买来吃。

吃的印象只是其次，等我大了一些的时候，我的父亲就担任起每天接送我上小学的任务了。记忆里是一辆很老式的摩托车，带着我呼啸而去。在上世纪八十年代骑摩托是一件很拉风的事情，我每次坐在父亲的怀里，和他挤在座位前突起的一个尖儿上，就拼命和过往的同学老师挥手，神气得不行。隔壁的曾兰君，一个比我瘦，总是瘪着嘴的小丫头，有一次上学想坐父亲的摩托车，缠了我好一阵，我死活不肯将这样的机会赏赐给她。因为自己觉得坐在父亲的摩托车上是一种别人无法企及的威风，那种小小的虚荣心当时充满了我的整个儿心胸，我无法大方到分享给其他的小朋友。不过在她拿了非常多的零食的引诱之下，我才勉强答应下来，只让她坐在后面，不许抱我爸爸的腰！我警告着她说。

理由很简单，因为他是我爸爸，而不是她的！

我当时对父亲的喜爱难以用言语表达，每当坐在他的摩托车上，沿途的风呼啦啦吹起了我的头发，我总是会兴奋得满脸通红，我热心地帮父亲洗摩托车，连学校里的劳动都没那么积极！这个时候我的父亲总是会在我的脸上捏那么一下，然后亲一口，哈哈大笑起来。

我最不幸的是在初一那年，不小心骑单车摔断了右腿的胫骨和腓骨，当时一个不认识的叔叔把我背回家的时候，我父母亲吓坏了，然后父亲立刻行动起来，把我背到最权威的一个跌打大夫哪里，陪着我照x光片，然后接骨。我不知道当时那么小的年纪是怎么忍受住那么疼痛的事情。我只记得父亲紧紧地抓住我的手，然后一只手让我咬在嘴里。

他说，疼了就咬我。

我来不及答应便一口咬住了他。回家以后，我晕乎乎地睡着了，后来母亲悄悄告诉我，父亲的手背上，全都是被我咬出来的瘀青。

下了夹板之后，父亲背着我去上学。我抱着他的脖子，伏在他肩膀上的时候，路上的树木一点一点在我眼前晃过去，树影班驳地印在我的脸上，父亲的脸上，一时间我觉得在父亲的背上，仿若天堂。

这种对父亲的喜爱之情开始慢慢转为崇敬，我知道父亲只是一个非常普通的工人，我从来不会和别人攀比什么，同学之间，人家的父亲开家长会的时候是开小汽车，我父亲气喘吁吁从几里地之外骑着一辆破自行车赶过来的时候，我还是很欢喜地拉着他的手带他去教室找位置。我自己也觉得很奇怪，小时候的虚荣心在慢慢成长中逐渐淡去，而对父亲的爱意却越发浓郁起来。

可能是我自己是一个并不擅长表达言语的人，有什么话都不好意思直接说出来。在这一点上我还是比较欣赏西方的亲情表达，先是一个大大的拥抱，然后是互相亲吻，最后是一句我爱你。我想自己的父亲还是比较传统的人，我和父亲最多的就是通过短信来表达那种化不开的血缘关系。

前几天回家去一所重点中学应聘语文教师的岗位，当时非常冷，我抽的签很靠后，要轮到下午才试讲。我的父亲发短信来说，你不要心慌，好好讲，我就在外面陪着你。当时外面刮着很大的风，他一个人坐在教室外面的长廊上握着手机冲我淡淡地笑了一下，我顿时觉得心里非常踏实，踏实，并且温暖。我下午一点半饿着肚子出去的时候，父亲还在外面等我，他的鼻头被冻成了红色，不过手仍然很温暖，他握着我的手，给我搓手取暖，然后说，饿了吧，我们出去吃饭。

我当时眼泪都快流下来了，只说了一声哦，便跟着他的脚步走了出去。我看着他在记忆中逐渐佝偻的身体，还有眼角的皱纹越来越深，我和旁边一起来应聘的同学打招呼，告诉他们，这是我爸爸！

是的，我的父亲，我一直深爱着的父亲，我的些许微弱的幽默、我的宽大的脚丫，我的细长而窄小的眼睛，无一例外的都是继承自他。他给予我生命的同时，还给予我整个世界。

那天应聘虽然没有结果，可是我回家的时候，父亲一直握着我的手，无声地给我安慰。我知道，他的心情也不比我好受多少，我们一步一步地走回家，天气仍然阴沉，可是一抬头，我隐约觉得天边有一丝光亮。我知道，那是幸福的光亮。因为，有父亲在身旁。



www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



拿什么拯救我的灵魂

“那么勇士们，举起你们的宝剑，去解放被邪恶诅咒的一切！那些邪恶、卑劣、颟顸的地域，那些被金钱和利益蒙蔽了眼睛的可怜的人们。向着自由和光明，前进！”

当罗马教皇座下最伟大的红衣主教立在神圣的教堂之上，脸庞闪闪发光，眼神温柔而祥和地看向拜占廷王国勇猛的骑士们，嘴唇嚅动着发出沟通上帝与教徒之间的言语之时，我和所有的虔诚圣徒一样，举起剑在胸前的半空中划了一个十字。“前进！”我的喉咙发出一种自己都想象不到的壮阔的声音，轰鸣如盔甲在战场上与长矛利剑的撕杀，那是毁灭邪恶与黑暗的正义之音，美若天籁。

我们的城市正**旱与饥饿所笼罩，被上帝赋予神圣血液和躯体的红酒与面包早已离我们远去。疾病、瘟疫、霍**错滋生在潘多拉的魔盒之中，在这个七月的季节里，兜头播撒下来。

沿着匈牙利城邦高低错落的山脉和平原，我们这群被上帝祝福而诞生的子民们浩浩荡荡地向着东面行进，虔诚的信念被铸成十字，镶在我们红色制服的衣领和胸口上，熠熠生辉。

很难挑出一个词语形容得出当时盛极一时的十字军东征的壮阔场面，这支汇集有法国、英国、德国、意大利以及发色各异的青年男子的军队，信念是维系他们的唯一纽扣，而这支军队过处，也扫平了一切不在上帝荫蔽之下的土地，种上基督教的圣花。

一路攻城略地的硝烟战火使这样的信念根深蒂固，上帝在为他们祈福，并且把久违的物质做为战利品，重新赐予他的子民们。

很快我们便攻占了君士坦丁堡，在没膝深的血流中走进耶路撒冷，驻扎在这个传说中最令人向往的圣地。

“杀一个犹太人，拯救一个灵魂！”我们的领袖查理王规定五个犹太人的头盖骨，可以换取一枚金币。当基督教徒站在这片神圣的土地上时，理所当然不允许其他宗教信徒在此干扰这片清净之地，杀戮就是唯一的手段。而拯救了五个灵魂的我们，自然而然应当获得神的恩赐。

在我看来那种轻脆的声响和金灿灿的光泽再妙不过。她的美丽甚至超过任何一个漂亮的姑娘。我挥舞着利剑在犹太人的聚集区中疯狂地杀戮，鲜血沾上了我红色的制服，我感觉到那些美丽的金子在朝我微笑，狰狞可是美丽。

上尉格鲁斯对我的表现很满意，他甚至许诺我升职。他调笑着将一袋袋金币扔到我的军靴下嚷道：“拿它们去找几个姑娘，好好乐乐！”

哄笑之中我有一丝得意地退了出去。

姑娘。在我品味这个非同一般的词语的同时我想到了一个女人。一个蒙着面纱双眼迷朦仿佛天使的女人。

可是我不知道她的名字。

那是一个月光如水的夜晚，我穿着宽大的衬衣和当地的绅士们一样走在嘈杂的大街上。月色很好，使人诱发出心地善良的声音。我伸出一双沾满血腥的手，看它们在皎洁的月亮照射之下，洁白得犹如天使的翅膀。一切罪恶都隐藏在月色之下，我突然有些不安，下意识地向西面走过去。那里伫立着一面墙，被当地人叫做哭墙。据说是第二神殿时代围绕希律王神殿的一部份外墙，罗马人在攻占这座宫殿的时候摧毁了其余的部分，单单只留下这堵围墙，作为侵略后的纪念。

时常会有人前来向神倾诉心事和忏悔罪行，所以人们把它叫做哭墙。

在我到达的时候很多男人戴着小帽从我身边匆忙地经过，那里只有一个孤零零的女人，蒙着面纱，穿着黑色的曳地长裙，双手合十地站在那里。

她的眼睛在我走近的一瞬间猛然睁开，看了我一眼，然后匆匆离开。只一眼，我却似乎读到了甜美、爱情和玫瑰的含义。那双美丽的幽绿色眸子停留在我身上的目光仿佛上帝亲吻着我的额头，含笑说“我赐福于你”。

在她仓皇移步的同时我听见一串清脆然而细微的铃声从某个不知名的角落传来，宛如天使降临人间的颂歌。难道她真的是天使，前来拯救我的灵魂吗？

我开始沉迷于每一个有月亮的夜晚，踱上高低不平的石板路，向着西面沿着耶路撒冷旧市街內庙宇地区的方向，去哭墙邂逅我的天使。

墙根下种着色彩鲜艳的蔷薇花。在我看来这些花儿和代表爱情的玫瑰没有太大的差别。她们在月色下吐露出娇艳欲滴的花蕊，迷人的芬芳四溢。在这样安恬的夜里，我的思绪中毫无战争和杀戮，相反是悔恨和忏悔，犹如圣母的醍醐灌顶。

过往的人流不断穿梭往返，我终于听见一串轻细的铃声。接着那个穿着黑色曳地长裙的女人，笔直地站在我的面前。

她说：“您好，您为什么总呆在这儿？”她并没有戴着面纱，这让我看清了她轮廓美丽的脸庞。清晰、恬静、纯洁、安谧。是一张真正意义上的天使的脸，神圣而不可侵犯。

我向她微笑，回了一个礼。我说：“我在等您。”

她有些腼腆地笑了。她的笑在我看来仿佛是拜占廷中供奉的西斯庭圣母，流露出少女温柔的本质。她抬起那张美丽圣洁的面庞问我：“您不是本地人？是法兰克人？”

法兰克人，也就是我们这支雄健无比的十字军的代称。

“不”，我告诉她：“我是德国人。”

“噢，真遗憾。”她摇摇头，将那枚可爱的头颅垂了下去。

她大概是崇拜我们这支英勇彪悍的军队，所以对我的身份才感到遗憾。我微微一笑，不置可否。

“我是胡里安·缪塞，能告诉我您的名字吗？”

“您可以叫我维娅。”

“维娅？”是个不多见的名字，然而和她的外表一样迷人。

然后我们便不再说话。

她站在墙根下，又蒙起那块面纱，双手合十喃喃低语。月亮照在他高耸的额头上，映出一片圣女般的光泽。她的裙裾款摆，摇曳生姿，一双莲足含羞得像位处子，藏在闺阁之中不肯露面。在这个战乱纷扰的时期，这样的静谧景象对于我们来说简直就是一个奇迹。

我着迷地注视着她，眼神热情得如同开在墙根下的红蔷薇。噢，我想自己是爱上这位天使般的人儿了。

她祷告完毕，和我一起向着一个方向缓缓步行。揭开面纱的时候她为我唱了一首歌曲，是当地的民歌。声音缭绕在这片朦胧的月色之中，仿佛蝴蝶驻足在花瓣上，那么轻微地触动着我的心房。

“那么，再见。”她走到路的尽头，轻轻地向我摆了摆手。

“再见。很高兴认识您。”我握了握她的手，微笑着道别。

随着战争一天天的加剧，随着我们杀戮的增加，那些戴着小帽的男子和蒙着面纱的女人愈发多了起来。我一直站在哭墙的旁边，静默地注视着维娅，她的眼中满是凄苦与无奈，可是战争注定了死亡的命运，谁都无法改变。

耶路撒冷这座圣城日益散发出血腥味。我对维娅的爱也如同这股味道一样在心底扎根，并且不可遏止地弥漫。

“您知道，我爱您。”有一天晚上，我很冒昧地对她说。在此之前我慎重地佩带了制服上的十字勋章，它在月色下却显得有些黯然失色。

“噢，我非常荣幸。”她的头又低垂下去，眼神有些不安。

“那您呢？也爱我吗？”我停下脚步，迎着她问。

在等待她的回答的时候我非常自豪地回顾了我成长的经历：一个英俊的德国年轻人，作战英勇，从无劣迹，是个虔诚的基督教教徒。

她脸色苍白地抬头看向我的胸口，眼中盈满泪水。她抖动着双唇战战兢兢地回答：“是的。”

这句话犹如圣谕，让我一下子控制不住自己的情绪，吻住了她的嘴唇。唇齿交错之间我尝到一股血腥的味道。她突然一下粗暴地推开我，几乎是歇斯底里地朝着另外一个方向奔去。

她的裙裾在奔跑间飘扬起来，我终于看见她含羞的脚上穿着一只红鞋和一只黑鞋，脚踝处还挂了一串铃铛。

我怔怔地呆在原地。她裙摆下的秘密让我丧失了追上去的冲动。

伊斯兰教的穆罕默德在很多年以前攻占这座圣城的时候在城中下了一道命令，一直延续至今。

那就是，犹太女子出行时必须一脚着红鞋一脚着黑鞋，并且在脚踝处挂上铃铛以示身份。

她——是犹太人！

而我却是个地地道道的基督教徒，手掌沾满了她同族人的鲜血。这种颜色变成那些美丽的红蔷薇，在每一朵爱情的花朵之下，都藏着尖锐而恶俗的利刺，将我们阻隔。

我望着维娅绝尘而去的背影，懊恼不已。

神知道人最需要什么，所以把天堂放在远处，女人放在近旁。可是他赐予我的这个女人，却是我宿命中的仇敌。基督教和犹太教永远都不能水**融。

尽管如此，我依旧在每个有月亮的晚上去哭墙附近等我的维娅。然而她一连几天都不见踪影。我终于知道这座哭墙是犹太人对他们的真主弥赛亚祈祷的地方。那些戴着小帽的男人和蒙着面纱的女人，都是弥赛亚虔诚的教徒，他们在为死去的同伴默哀祈福，也许还有控诉。我不得而知。

以致于后来的很多时间我甚至不敢佩带那枚象征荣誉的十字勋章，尽管在此之前它是我引以为豪的最高荣誉。

一连半个月我始终没有见着维娅,也许她在逃避我的盲目追求，也许更想逃避的是我们之间无法逾越的那道无形的障碍。

那是一个阳光明媚的好天气，我穿上制服拿着佩剑准备去广场上执行上尉格鲁斯派给我们的任务。我们一行人站到了广场中央，阳光映照在我们金色的十字勋章上，闪耀着明亮的色泽。

广场的中央一个地牢的开口，格鲁斯上尉下了命令，吩咐把人从地牢里带上来。

那是一群衣衫不整的犹太女人。自从我看见维娅裙摆下的秘密，我对这样走路带有声响的女人就异常敏感起来。她们身上戴着镣铐，血迹斑斑，瞳孔因为很久没有见到阳光而有些刺痛，都低垂着头。看得出来她们被这群所谓的十字军折磨已久，然而却没有丧失作为一个人求生的本能。

所以当一群士兵哄笑起来，甚至有些吹起了口哨的时候，她们一个个张开惊恐万分的嘴唇，开始尖叫和四处逃窜。格鲁斯上尉得意地站在**之上，远远地向我们做了一个手势。

一个代表着死亡的手势。

于是佩戴着在阳光下熠熠生辉的十字勋章的军人们开始拔出他们的佩剑，或拉或拽的找到了一个目标。一剑下去的结果是鲜血横流，喷薄了满地。然后他们狰狞地笑，伴随着尖叫、哭闹和撕打的声音，**裸地笑。

“胡里安，你在干什么？拔出你的剑来，杀死这些犹太女人，拯救你的灵魂！”上尉对我的无动于衷感到很生气，声色俱厉地命令道。

我在那堆可怜的女人里随便抓了一个。她抬起头来的时候我看清了她的脸。一张我梦寐以求魂牵梦萦的脸。“维娅？”

她凄楚动人的眼眸中充满着泪水，那么安静平和地看着我，看着我的制服、我的勋章和我手中的佩剑。

“求您，杀了我。”

在我们相持良久的时候她闭上了眼睛，眼泪滑落在她黑色的裙裾之上，倏而不见了踪影。可是那颗泪却像一枚针尖，狠狠刺进了我的胸口。

“杀了我，让我的灵魂得到解脱。求您……”她在我的脚下跪了下来，亲吻着我的靴子，悲切地说道。

犹太女子一旦被异族**，便认为灵魂被魔鬼附身。也许死在我的手里，比被继续蹂躏的命运要好得多。

我的剑一寸一寸地被拔起，心却一点一点地在下沉。我闭上眼睛把那柄沾满犹太人鲜血的佩剑刺进这个女人的身体里面。她微笑着看了我一眼，嘴唇嚅动着说出最后的三个字“我爱您”，然后带着天使般的笑意闭上了眼睛。鲜血从她如花的身体里流了出来，像哭墙下的蔷薇花一样鲜艳。

那一刻我的身体飘飘若仙，毫无重量。可是我却真实地感觉到灵魂在以无妄的姿势，沿着生命的轨道下滑。

我拯救了维娅的灵魂，可是拿什么来拯救我自己的灵魂？

维娅流着眼泪的微笑仿佛是个永恒不灭的诅咒，从她离开的时候起哭墙便神秘地出现了一道水渍，经过几天风吹日晒依然如此，既不扩大、也不消失。哭墙在暮色中沉默着，而哭墙下虔诚的人们却抚摸或者亲吻着哭墙，祈祷着、失声痛哭着。

我站在他们中间，深深忏悔。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



两望烟水里

为什么爱情差的只是，短短一个轮回？你我之间的尘缘，不过是一抹游荡的浮萍，一缕不灭的魂魄，一曲唱不尽、道不完的梨花落，在时空中顺应宿命的起承转合……

——致我亲爱的弦音

一、是谁的守望

雨滴的声音，是从半夜悄然响起的。

略带寒意的春日里，镜玄总是穿着一身月白色的长袍，外面再衬上一件藏青色缎面的“卍”字印花的薄袄，雏黄色掐牙的边儿，倒也显得他儒白的面，颀长的身，和那一张，连男人看了都会动心的脸。

伸出手，手心看见了雨滴的润泽。那种湿漉漉的凉让他有些快意，拄着探路杖，摸索着走到檐间，抬头用嘴学着几句鸟声，婉转地逗弄着梁间的燕子。

老人们常说，谁家的梁间有了燕子驻巢，谁家便会一辈子好福气。

可是镜玄的福气并不好。

一双眼，永远也看不到梁上的燕子，檐间的浮云。他的眸漆黑地漂亮，只是那团漆黑无限量地扩大，几乎将眼白也占据了。看着人的时候，你会觉得他的一双眼睛黑地像泓。深不见底。

镜玄轻轻地笑着。他捏过一双双人的手，告诉他或者她，他的命相如何，她的福缘怎样；他的姻缘如何，她的财运怎样……凡是被镜玄捏过的手的主人，都传言说，镜玄的眼睛长在心上，他知道一切的一切。一切的一切也知道他。

于是镜玄的名字在那个时代的江南小镇便传开了，有人请他到更大的城市里面去算命。出的是大价钱。镜玄只是微微笑了笑，摆着手，像一个恬静的姑娘一样，委婉地，拒绝了。

先生为什么不去呢？有人问。

因为，我欠着一个人的情。镜玄回答说，我要在这里，在这片有水的地方，等着她回来。

二、错落交织的纹路

镜玄啁啾地学着鸟叫，待那几只鸟儿回应他的时候，他却听见身后传来的一阵极细微，却极陌生的声音。

这条铺满青石板的小路，镜玄摸索着走了不下千遍。他曾经听见过赶车的轱辘声、小贩的叫卖声、来人的脚步声、喜庆的唢呐声……可是惟独，他却从未听见孩子嘤嘤的哭声。

他的探路杖，几乎先他的思绪一步伸出了门槛。他迈出门槛，在门裆旁边摸着了一个小小的襁褓，再往上，是嫩嫩的脸和稀疏的头发，孩子的哭声，便在被他抱起的那一瞬间，倏然止住了。

人们都说，那个襁褓中的女婴，和镜玄有缘。镜玄是个心善的男人，他也不请嬷嬷，只是一个人摸索来摸索去，帮女婴换尿布，换衣裳，洗澡，擦面。

雨天过后，天总是晴朗地让人感觉暖洋洋的，四邻们常见到镜玄拿一只很大的木盆，在庭院中间，帮长大一些了的小女娃儿洗澡。

那个女娃，有着一双和镜玄一样漂亮的眼睛，她总是嘻嘻笑着，用一双明亮的双瞳打量着过路的人们，然后拍打着水花，朝那个弄痒了她的脚丫的男人浇过去。

我叫你水娘好不好？镜玄也不恼，只是捏了她的小手，认真地摸着上面复杂的线。

女娃儿睁大眼睛望着他，似乎是听懂了他的意思，乐呵呵地傻笑了一声，权当是应允。

镜玄看不到，他只是无端皱起了眉，为什么水娘手上的纹路，仿佛揉乱了的丝线，错综复杂，纠结在一块，让他难以算出她的前程往事，她的宿命姻缘。

三、一抹眼神的味道

时间总是像檐间游走的浮云，你慢的时候，它快；你快的时候，它慢。镜玄看不见浮云，可是他拿捏着指尖，中指食指拇指轻轻一碰，甲乙丙丁，子丑寅卯，他能计算出过了多少时日，那些时日里，唯一可以让他感觉到变化的，是水娘长大了。

她出落成一个大姑娘。于是镜玄在也不曾在庭院中，当着来往的路人们，帮她洗澡。他当然也不曾弄痒她的脚丫，让她嬉戏着水花，朝自己拍过来。

他的水娘，总是拉着他的手，代替了那跟探路的路杖，做了他的眼睛。

水娘小的时候，他帮她换衣裳，洗澡，挖耳牛。他年纪大的时候，水娘帮他数额间的皱纹，头上的白发，还有门前一块一块的青石板。水娘说，青石板有很多块，一直延伸到整个城镇的中心，即使数上一辈子，也数不完。

水娘的声音很美，像流转的水珠一样，在碧嫩的荷叶上滚来滚去，透着阳光照射下的清亮。

他捏着水娘肉嘟嘟的小手，一直到这只曾经无比熟悉的手一点一点在岁月的洗涤中逐渐修长、纤细，水润水润的，他开始发现，原来水娘手上的纹路，是随着她的年龄一点一点清晰起来的。

直到那天，她尖叫着从房中跑出来，抬起满是泪痕的脸，朝他哭诉着说：镜，镜，我要死了。

傻瓜，怎么好端端的说死呢？

我流了好多血……

那是因为，你真正地，长大了。他愣了半晌，如是回答。他觉得从水娘的那个方向，传过来一个莫名的眼神。虽然看不见，但是他的确能够品尝地出来。那抹眼神的味道，带着少女的羞涩和另外一种说不清道不明的情愫，向他缓缓地迫近。

四、到不了的彼岸

镜，你的眼睛，是怎么弄瞎的？

水娘在他的面前，从来不曾叫过他“爹爹”，她从会说话的那一天起，便擅自叫了他“镜”。如此简单的一个字，他却没有任何办法抵御这个字带给他的冲击。

他总是以一个等待的姿态，在这片并不熟悉的江南小镇上守望着一个奇迹。可是他知道，那个奇迹永远都不会出现了。那双手臂，他一只记得她留给他的最后影象，便是一双纤细雪白的臂膀，那双手一直朝前指引，她说，镜，那不是海市蜃楼，那是真的彼岸。只要在水边守望着，我就一定会回来。

是的。那片黄土飞沙的沙漠中，他和她随同商旅的车队，遇上了沙暴。十几个人的队伍，全都被毫无预警地吹散。马在沙漠中无力地嘶叫，他一个不留神，被狂乱的风沙埋在了地下。不知道过了多少个时辰，他被她硬生生地用十指挖了出来，她艰难地拖着他在无人的沙漠中，坚韧地活了二十天！整整二十天，他们仅仅靠着找来的一匹马队中被吹散活埋的马尸度日。饮马血，吃马肉。那个时候，她总是为他找来新鲜的马血让他饮。而他却不知道，马血总有饮尽的一日，再加上那么持久的爆晒，能饮的血早已不多。

镜玄还记得她有个好听的名字，叫做弦音。她总是唤他“镜”，她的眼神温柔若水，几乎将他整个儿的心融化在那双温柔的瞳孔之中。她每每递上马血让他先喝，而他总忘记去看她的手臂上，是不是有新的伤口出现。

然后呢？是水娘动人得仿佛天籁的声音。

然后？镜玄的嘴角抽搐了一下。没有然后。她将她自己的血给我饮罢，终于捱不住了，便指着天边的海市蜃楼跟我说，那里有水。她的手臂在我的眼前沉沉地落下去，像秋天的叶子，无力抵挡季节的轮回。

我终于挣扎着从沙漠出来的时候，眼前一黑，便再也看不见了。

五、永远都不放手

镜玄开始一病不起。

他总是迷迷糊糊地发着热，床前总有一个忙碌的身影，不停地给他换着额上的湿布。他不让水娘请大夫，红着脸一边咳嗽一边说，我看惯了别人的生死宿命，轮到我自己的时候，总是特别快。这是命。我总是觉得，自己在沙漠中死过一回，便在这有水的地方，守着水的魂魄，一辈子不缺。弦音便是我的水，我饮了这么多年，终究是要还给她的。

水娘点点头，听了他的，并不请大夫。只是每日清晨早早起身，去附近的集市上买些散火驱热的汤药，熬给他喝。

邻里们平里得镜玄的照顾，纷纷前来探视。嘘寒问暖一番之后，总是悄悄地把水娘拉到一旁，告诫她快些为镜玄准备后事。

水娘沉吟了一会儿，点头应允。

那日，镜玄觉得精神稍好，竟能直立地坐起身，靠在柔软的芦苇絮的枕垫上，微喘着睁开眼。他的眼前突然出现了一丝光亮，那久违的黑暗仿佛不见了，眼前虽然一片模糊，可是恍惚可以看见人的影子。

那道影子突然发出一声音，一只雪白纤细的手早已递到他的面前，是水娘的声音：镜，你给我看看姻缘吧！

他诧异地看着眼前越来越清晰的画面。放大的纹路，纤细地可以看见雪丝的手臂，还有水娘的脸。她的脸……为什么，她的脸会**音一模一样？

那条清晰的纹路，他勿须用手触摸，便能感觉到。音，是你又回来了吗？他在心底轻轻地说，嘴角露出一丝微笑。他捏着水娘的手，微笑地闭上了眼睛。

我要握着你的手，永远都不放开……

六、只是你我初相见

五月的天，是春日刚过，夏日接踵的时分。附近的那条河里，总是在日头出来之前氤氲起大片大片的雾气，似梦似幻。烟雾缭绕之间的水波，煞是好看。

水娘微笑着向河滩上的小艄公招着手，今天是镜玄去世十年的日子，她要过河去祭奠。

挽在篮子里的是一碟薰肉，一壶桂花酿，和一叠印满钱印的纸钱。

艄公撑着竹蒿缓缓摆渡过来，水娘看见那个孩子的眼睛，漂亮得像夜空的星星，她迷蒙地想起，自己在很多很多年前，便在镜玄的脸上，见过一双一模一样的眼睛。

你叫什么？她幽幽地问。

净。小艄公回答他。

（完）

眉儿于上海

2005年11月28日



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



当孟获遇上诸葛亮

我一直不觉得自己是个很浪漫的人。

我的生日是11月3日，跟痞子蔡那家伙的相差不了几天，是显而易见的闷骚型天蝎座。所以我一直希望能找到一个女孩，一个如阳光般灿烂的女孩，活泼得象水的精灵，洛神的雏形，驱散烦闷的日子让我沾染上的颓废，颓废和阴霾。

大二的那年暑假，为了查资料，我难得上一次网找人聊天。搜索在线，我看到一个名字“画上眉儿”，顿时让自己有一种如见天人的感觉。我对她说你的名字很美，如同张敞与妻子的亲昵之举，如同女子在镜奁前的细细描摹，如同口中念叨着，便有想不尽的意，含不完的味。

她打过来一张笑脸，让我觉得好舒坦，就像吃了一客草莓冰淇淋，清凉而舒心。

她说你的plan也很有卞之琳的风格呀。

卞之琳？何许人也？我只知道我的plan写的是：我透过滤色镜看你，你透过滤色镜看整个世界。滤色镜是我摄影用的工具之一。后来我才知道原来这一句话和他的一首《断章》“我站在桥上看风景/看风景的人在楼上看我/明月装饰了你的窗子/你装饰了别人的梦”有异曲同工之意。真是瞎猫碰见死耗子！

我看了她的年龄，比我小一岁，然而却是热情似火的牧羊座。大概还在读书吧？于是我问她是哪个学校的。她说是江师。这么巧？

事实上当时只是七月底，高考刚刚知晓分数，这个丫头连录取通知书都没拿到就跟我说是江师的，而且还很笃定被录在中文系。没见过这么自信的女孩儿。

当我告诉她我在江师美术学院读艺术设计时，她便倏的一下不见了，像一抹微光投影在我的波心，偶然的。既然她这么自信，两个月后见好了。我笑着觉得七月的天第一次那么蓝，近乎婴儿般纯净的蓝。

新生入学的时候要参加军训。中文系隶属文学院。每次往训练场地通过的时候，我总能看见文学院那一面杏黄旗高高飘扬着，挥洒着秋日特有的风采。

她——画上眉儿真的在里面吗？我决定上网去碰碰运气。

终于，十一长假之后，那颗飞毛腿导弹终于被我拦截住了，她像个新新人类一样告诉我一些古怪的词语。她说她长得令人讨厌。我还没见过哪个女孩谦虚到这地步的。正当我狐疑之时她解释说所谓讨厌就是讨人喜欢百看不厌。

我看向窗外，秋高气爽的天淡淡地飘着几抹白云，就像我的好心情吃了一客草莓冰淇淋。一起吃个饭吧，我对她说。

她让我去叫她，并告诉我她叫做亮，赤壁之战草船借箭巧唤东风神机妙算诸葛亮的亮。

胖子在我临出门前问我去干嘛呢。我说去见个网友，顺便吃个饭。他便笑得眼睛都没了，团在脸上的肉块中变成豆沙馅。我知道他什么意思，说了句爱来便来吧就走了出去。

她长得娇小，伶俐的样子，说话时总爱挥着手，活力充沛的。最可爱的是她微扬的嘴角，时时透着聪慧与狡黠。

去餐厅时我们路过一片桂树林，淡黄色的小花儿点点散缀于绿叶之中，发出幽幽的香气，让我想到了李清照的那句“暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留”，不由微微的露出一丝笑意。然后她扬起头问我有没有听过李清照的《鹧鸪天。木犀》。

我装作不知道地摇摇头，一脸愣头愣脑的傻样。

她挥挥手说算了，我也不指望朽木能成器。

我突然觉得她很瞧不起我，亦或者是整个美术系的学生？

吃饭的时候她显得很斯文，直到胖子来了坐在我旁边冲着她直笑。

胖子说嗨美女，我是柳展获的同学。

她笑了一下说你是物理系的吗？

胖子说我和展获同班怎么会是物理系的？

她的笑意更浓了说物理系的校外工厂生产的电灯泡又大又圆又亮，跟你好象。

胖子的脸都绿了，端起托盘没让屁股坐热就走了。临走的时候从牙缝里挤了句我从物理系毕业了再来跟你切磋。我跟胖子相处两年多来还没见他气成这样。回头看她时，她却笑得一脸无辜。

于是我决定教训她一下就说只要不说话，你很象淑女。

闲暇的时候我经常背着相机四处采风。前面说了我是个很颓废的人，我喜欢夜色，喜欢静谧，喜欢空旷，喜欢孤独，如同一个苦行僧在沙漠中找寻真经，我到处找寻着拍摄的角度与事物。我会在凌晨三点翻越宿舍的铁门，在师大的校园的每棵树下，每盏灯下，每片月色下，去捕捉灵感的脚尖在我镜头旁跳舞，或轻盈的，或沉重的，或疯狂的，或阒然的。

在此之后和志同道合的同学办了一个摄影工作室，免费为师大的同学拍照，希望物色几个有气质的女孩来增加摄影效果。我们印发了一叠厚厚的传单，准备去做宣传。

忙完了这一切我突然发现自己很久没去上网了。于是坐在电脑前开了**，发现画上眉儿又在上面晃。我想让她帮忙发一下传单，便和她说中午我请她吃饭。她乐不可支地答应了。

胖子在我旁边很恶意的敲过去一句话说你也真好意思，不知道含羞带怯推让一番啊。

她说一个人有缺点就要上帝改造，我就是那个上帝派来下凡改造你吝啬毛病的使者。

吝啬？呃，主要是因为我把钱全花在摄影上了，兴趣爱好嘛，就象水中的旋涡，深而无底。

胖子继续敲：我怎么没看见你的光环呢？

她贴来一只臭脚，意思是想踹我，然后说你是肉眼凡胎，用显微镜都看不到。

我推开胖子，给她打过去一句话我虽然没看见你的光环，倒是看见了两只犄角，小恶魔一般。

胖子拍着我的肩说柳兄弟真有你的，这丫头就交给你收拾了。

我说放心放心。他又在旁边喃喃自语说舌，一种武器，火力强劲，多为妇人使用。

我说胖子你别把她说得那么毒。

胖子语重心长地教诲我说展获你不懂，越是表面清秀可爱的女孩越是心如蛇蝎。罂粟花明艳不可方物，可是……嘿嘿，你小子可得当心。

我说我没打算怎么着她，我不是还有女朋友嘛。

胖子说你那女朋友也能算女朋友啊，三天两头不见影儿的，就没见你们有啥激情燃烧的火花。

我不置可否地去换了套象样的衣服穿上，然后问他你去不去？

胖子说我还没从物理系毕业呢。

亮子是个很有时间概念的人，每次都会提前一小会儿到楼下等我，我就会在楼梯的回廊上跟她打招呼。那天我穿的是一套特象样的休闲西装，胖子说看起来玉树临风，属于ladykiller中可以通杀的那种。

果然，她看见我时很惊艳地说了声你打扮地这么正式干吗？想相亲还是想衬托我的寒碜啊？

我说拉倒吧，没瞧见我这有块胎记破坏了我宇宙超级无敌大蟋蟀的形象！

蟋蟀者，稀有帅哥是也。

她说什么跟什么呀，《浪客剑心》中的男主人翁还被作者刻意画了一个十字刀疤在脸上，还不是一样把一群少男少女迷得七荤八素死去活来？有时候，特别一点的东西反而更能增加个人魅力。

我说你干吗拿我跟幼稚的漫画相提并论？

她瞪我一眼说你既然知道这是漫画，那么你一定看过，既然你看过，那么你同样幼稚。

我说你这什么狗屁逻辑。

她说你说不过我就说我的逻辑是狗屁，你要说的过我就说我的逻辑更是狗屁。无论我怎么说我的逻辑都是狗屁，那我什么都不说了。

于是她很用力地吃饭，生猛地象埃塞俄比亚的饿殍。而我就象是那个施之以人道主义救援的官僚。后来她极不情愿却又很合作地帮我发完了传单，她说这叫吃人嘴软。

我知道自己的行为变得怪异是一次吃饭时突然跟一个陌生的女孩说你好，介意不介意做我的模特？

那女孩怔怔地看着我，八成以为我疯了。

我赶忙露出一个正常并且看上去颇象好人的笑容说我没什么别的意思，只是觉得你笑起来很灿烂的样子，想给你拍几张照片。

她于是微微一笑。这一笑发了狠似的让我想到亮子微扬的嘴角，一朵水莲花不胜凉风的娇羞的姿态牵一发而动全身的让我浑身不自在起来。

晚上练字的时候，写到李商隐的《锦瑟》中那句“沧海月明珠有泪”时实在想不起来了，就敲了个电话过去问她。

她告诉我是“蓝田日暖玉生烟”并问我干吗呢，写情书应该用那句“此情可待成追忆”呀。

我说我这练字呢，谁写那么老土的情书？

她不可置信似的叫了一声，兴奋得象只小母鸡咯咯咯地问我：你的字写得漂亮吗？练的是软笔还是硬笔？楷书还是行书？

我告诉她是隶书和楷书。

她第一次用一种崇拜的口吻对我说：我好佩服你哟。

这句话听上去真他妈的爽！然后我说了句下次写一幅送给你。

没过几甜我去atm前取款，前面站了一个长发及肩的女孩，从背影上看很像亮子，旁边还有一个斯斯文文的男孩陪着她。我想亮子的头发比我还短，肯定不是她。想不到她转过身的时候我才看清楚并且张大了足以塞下一只鸵鸟蛋的嘴叫了一声美女！老天，她的头发什么时候长那么长了？而且气质也变得很不一样了，娇俏动人。

我还没将嘴巴合上时她拉着那男生的手对我笑了笑叫了声帅哥。但我听上去如芒刺在背怎么觉得她说的是衰哥？

中午吃饭的时候我跟胖子说她竟然交了一个男朋友。

胖子边把骨头咬得震天响边对我说肯定跟你不是一型的吧？

我说中文系的女孩就喜欢那种斯文的家伙。胖子说你打个电话去刺探一下敌情嘛，说不定那家伙是她叔叔舅舅辈的。再说了中文系的女孩不喜欢斯文的男生难道喜欢咱这样长得象三六九饼似的吗？

我说胖子你什么意思？

他说你少装孙子了，你喜欢上人家了。

我突然想到女友一脸无奈地提出分手的时候说的那句话：获，我们分了吧，你是罗伯特，可惜我不是你的弗朗西丝卡。她说的是《廊桥遗梦》中那个摄影师罗伯特，抽着香烟喝着啤酒等待弗朗西丝卡邀请他成为入幕之宾。

可我毕竟不是罗伯特呵！

而她是弗朗西丝卡么？

于是我听从胖子的建议给她挂了个电话，想问问他和男友的进展程度。想不到那丫头狡猾狡猾的说你和女朋友进展到什么程度我们就进展到什么程度。我无奈地学习杨过长啸一声。她说你干吗学猪叫？我说我学你的，因为你的脸圆圆的憨憨的，象极了一只小猪。她赌气说你才是猪。我就涎着脸皮说那你也是，而且是雌性的。

为这她每次见我都要踹我，而凌空接她几腿飞射已成为我惯用的绝技。我说不想在脸上留下一枚脚印以昭告天下人诸葛亮到此一游。是的，这个丫头总当自己聪明如诸葛亮，还自诩为中文探花，每次拿《三国演义》中诸葛亮七擒孟获的典故来暗示我我是孟获，命中注定的诸葛亮的手下败将。

手下败将？怎么我觉得现代版象是裙下之臣？

我把网名改成了“忧郁至死”，因为她曾经说过我很忧郁。我把plan也改成：我腐烂在土地中空气里心灵上，因为——你从来不曾靠近我。

端午节那天去上网，她的头像依然那么色彩绚丽地出现在我的**上，我手一抖打过去一句话：我喜欢你。是的，我喜欢她，喜欢她微扬的嘴角，喜欢她牧羊座的个性，甚至喜欢她刻薄的话语。不知道，不知道为什么。

她消化了好一会儿才给我打了句话：玩笑开大了吧，老大？

我的心一阵抽搐，就象我知道睡莲不能开在陆地，鸟儿不能游于水中，青蛙不会飞上天空，我们只是两条直线，相交于一点之后，便兀自分离了。尽管事实已定，然而我仍然希望会有奇迹发生。我下定决心然后和她说：只要你不同意，我是永远不会说的。我不想给她的情感上造成什么困扰，有时候，沉默反而是一剂良药，于人于己都好。

她变得很慷慨说要请我吃饭。

我苦笑了一下，她也真懂得给人一棒再拍拍头塞你一根胡萝卜的伎俩。吃饭的时候我带了一柄小扇面送给她。那是同学五一长假在杭州买的。我画了一幅倚卧山石的仕女图，旁边用蝇头小楷题了字：画上眉，画上眉，入时深浅卿为谁？这句话是化用朱庆馀的《近试呈张水部》中的那句画眉深浅入时无。我觉得很有她网名的韵味，只可惜，我不是张敞。

她似乎很高兴的收下了，然后用一种不可思议的语气问我什么时候读过朱庆馀的诗了？就好象我们学艺术的根本不懂半点文学似的。

于是我打算露一手给她看，就在她啃鸡腿啃得不亦乐乎之时问她有没有听过海子。

她猛然点透的时候象小鸡啄米，加上啃着鸡腿有点同类相残的意味。

怎么对当代诗歌很有研究吗？她问我。

我说我只是喜欢他的诗，一直在网上看到，没找着书。

她好象明白什么一样瞅了我一眼。

我笑着对她眨眨眼睛说你看我作什么？没看过帅哥呀！

然后我像只垃圾筒一样被她砸过来的鸡腿骨命中。

吃完饭我邀她去寝室坐坐。室友们都不在，难得有安静的时候。

她找了张凳子坐下，好奇地打量我的寝室。我坐在她对面的地上，第一次以仰视的角度去看她。她的五官长的不那么精致，但是经过巧妙组合后有一种小巧别致的风韵。最爱看她的嘴角，每每扬起一个弧度，散发着诱人的光泽。我很用力地咽了一口口水，抱了把吉他对她说我给你唱支哥吧。

她想也不想的便摇头拒绝我。不要，免得荼毒我。她说。

我不理会她，径自低头挑拨着琴弦，然后抬起头迎上了她的眸子。她被惊吓过度似的看向别处时，我用有生以来最温柔的声音低唱：我是你闲坐窗前的那棵橡树，我是你初恋流泪时手边的书，我是你春夜注视的那段蜡烛，我是你秋天穿上的楚楚衣服。

我要你打开你挂在夏日的窗，我要你牵我的手在午后徜徉，我要你注视我注视你的目光默默地告诉我初恋的忧伤。

这城市已摊开她孤独的地图，我怎么能找到你等我的地方，我象每个恋爱的孩子一样，在大街上琴弦上寂寞成长。

当我唱到“我要你注视我注视你的目光”的时候，我明显看见她的身体僵硬地怔了一下，然后她站起身夺门而出。

我不知道自己这样的表达是否吓坏了她，我想让她去静一静也好，顺便让我也静一静也好。然而我不由自主地高声唱起零点的“你到底爱不爱我……”时却发现声已哑，心，亦记挂着她。

大三的暑假，我呆在学校没回家，用我的相机拍摄着另类的照片，疯狂的。企图以“忙碌”去忘怀“孤独”。但是我发现自己做不到，特别是无意中听说她已经和男友分手的事情。

我打开电脑，上了**，好巧，居然能如愿碰见她。以江河欲将枯竭的姿态向她问了个好，发现想念这个词语如陈酿的女儿红，愈来愈浓。

寒暄几句之后，我小心翼翼地暗示希望她做我的女朋友，她却用仍有男友的谎言搪塞我。那天我跑到理发店把头发理短了，觉得自己怎么象个娘儿们似的学梁咏琪剪短了发却剪不短牵挂。

不知道相逢和偶遇算不算一种缘分。

那天注册时走在主干道上，我远远地就看见她一个人走在樟树下，低着头不知道在想什么心事。上前跟她打了个招呼，却因为热情过度拍了一下她的肩膀而被她呵斥道：不要碰我！

当时我后退了一大步，脑中只是漠然地记住了她的话。她这么反感我吗？

而她的脸一红，说了声对不起就走了，飞也似的。

后来胖子回来了，邀着我去喝酒。

我们干掉一打啤酒的时候我对胖子说我都对她明示暗示五次了，除了拒绝，她什么反应也没有。

胖子说你要真喜欢她就给自己最后一次机会。咱就当大四的黄昏恋出师未捷！

我痛定思痛下决心一定要跟她说明白，就打了个电话邀她出来。

几分钟之后我站在她面前。

她说你杵在那儿干嘛，当电线杆呐！

我于是找了处地方坐下。

她刚刚洗了头发。秋叶的微风扬起她的发梢。飘来一抹淡淡的木犀香。想起去年初见她的时候，也是此情此景，只是而今物是人非，斗转星移了。

我要去北京了，我对她说。

她以为我是去找工作。我说是去采风，并问她是否要我带些东西。据我所知女骇儿都喜欢北京的小玩意。中国结的吊坠儿，景泰蓝的饰物，都为她们所津津乐道。

她摇摇头说不用了。

我苦笑了一下说你总是拒绝我，不过我还是觉得自己喜欢长发的女骇儿。

她摸了摸半干的头发，对我扬起嘴角，露出那个好看的弧形。

我说给我念首诗吧。

她说我不喜欢海子的诗。

我说谁让你念她的诗了，舒婷的，顾城的都可以。

她念了那首顾城的小诗《避免》。吐字清晰而又缓慢，一字一顿地在我的心上刻着伤口，血淋淋的。

你不爱种花，你说：不愿意看见花瓣一片片的，凋落。

是的，为了避免结束，你避免了一切开始。

我几乎快窒息地站起身来对她说时间不早了，你走吧。

回到寝室胖子拿了瓶啤酒给我，说我看了星相书了，你们一个天蝎座一个牧羊座，两个火暴型的人在一起，跟本就的火星撞地球。一句话，你们没戏！

我难得冷静一回听了胖子的忠告，决定和女友和好。

去北京那天班上的同学都有另一半相送，剩我一个形单影只拎着行李站在那，突然很想大声念那首泰戈尔的诗：我情人的消息，在春花中传播。

她把旧曲带到我的心上，我的心忽然披上了冀望的绿叶。

我的情人没有来，但是她的摩抚在我的发上；她的声音在四月的低唱中，从芬芳的田野上传来。

她的凝注是在空中，但是她的眼睛在哪里呢？

她的亲吻是在空气里，但是她的嘴唇在哪里呢？

是的，我想流泪。

她的笑容在我的心上，但是她的心在哪里呢？

她的话语印在我的脑中，但是她的热情在哪里呢？

中秋节后我从北京回来就和女友和好了。她的态度淡淡的，没提出什么异议。

碰见亮子的时候发现她把头发剪短了，烫得跟什么似的。我吼她一句没事儿烫什么头发，一点都不适合你。她一脸埋怨地看我。

然后我跟她说我跟原配和好了。

她笑着说了句恭喜。

在此之后的日子，我仍然让忙碌充斥着生活。在校园中办了一次小型的摄影展，主题命名为“幻觉”。据说反响还不错。有一张那天我给那个陌生的女骇拍的照片，我没放进展板，似乎觉得那个笑容是心底深处的一个小秘密，要独自分享。

临近离校的时候，亮子打了个电话给我说有东西要送给我。我笑着调侃她你什么时候变得这么好？

她也没跟我滑舌，说了句出来便知道了，我在楼下等你。

她送给我的是一本《海子的诗》。我翻开扉页是发现了她的字迹：莫愁柳，莫愁柳，往事依依君记否。很明显，这句话和我给她的“画上眉，画上眉，入时深浅卿为谁”是对应写的。

我伸出右手说谢谢你，表情正式且严肃。

她迟疑了一小会儿才把手放进我的手掌中。我感觉到她有一丝轻微的颤抖，手指冰凉的跟我温热的掌心形成鲜明对比。我想起她那句“你不要碰我”的话，主动把手收了回去。

我说你怎么把我的姓欠入词中了？她说你的姓很好，柳是留的谐音，古代诗词常用作送别的象征。我说是呀，如果将来有女儿我就叫她柳拂风。我希望的是她有飘逸的长发微扬的嘴角和活泼的个性。她扬着眉没说话。我说亮子我我帮你介绍一个男朋友吧。说这话的时候我有点心虚。幸好她说不必了，让我不安的心放了下来。接着她话锋一转说除非你毛遂自荐。我的心悬了起来，很虚弱地装出一副调侃的姿势说你去死，我是有女朋友的人了。她横我一眼说开个玩笑不行啊，当谁稀罕你似的。

我笑了一下说我马上就要走了，你要我送你点什么吗？

她吸了吸鼻子说再给我唱首歌吧，就当最后荼毒我一下。

可是我没带吉他。我双手一摊。

她说我给你打拍子，我要听那手老狼的歌儿。

好吧。我用脚尖点着地，不敢看她就看着漫天的星光唱：你是我闲坐窗前的那棵橡树，你是我初恋流泪时手边的书，你是我春夜注视的那段蜡烛，你是我秋天穿上的楚楚衣服……

我把歌词中的第一人称和第二人称换了个位置，心想就让沉醉的情泪自然流转，让缱绻的思绪暗自低徊，让迷茫的梦境永远沉睡……

她的眼中氤氲起一层朦胧的水汽，好象要哭的样子，然后她又象第一次听这首歌的时候一样，起身飞跑着走掉了。

不久后我离开了学校，没有跟她道别。因为我不能亦或者说是不敢。她破灭了我六个希望却又最终给了我一个梦想，我不知道她是不是真当我是孟获了，要七擒之后才给我一个皆大欢喜的结局？

坐在火车上，我摆弄着相机。对面坐了一个年轻的母亲，抱着个粉雕玉琢的小娃娃。那娃娃看见我时居然不怕生，甜甜的冲我一笑。我就对她母亲说能让我给您的孩子拍张照片吗？

因为她的笑容在刹那间凝成我脑中的一个影子，那么清晰的，明朗的，浸润着我的思绪。

车厢中有谁拨弄了一下琴弦，微妙地触动了我的内心，想戟震了生命中所蕴藏的所有感触似的，我感觉血液中突起了冰冷的寒流，嗅神经引起了难禁的酸辛，内脏汹涌着莫名的跳动，泪腺骤热着润湿的液体。

我流下了眼泪，在一片纯净如婴儿蓝般明媚的天空下。

后记——我一直在说与不说间徘徊不定。分别以女生和男生的口吻说完整了这个故事，我只希望有那么一天，能让他看见，只那么一眼，已满足。此情可待成追忆，只是当时已惘然！



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



招蜂

事情的起因就在于我买了件外套。

眼光差不是我的错，错误在于那件外套是黄黑相间的条纹款式。其实黄黑相间也没什么，更加错误的是我膀大腰圆，套上去除了屁股后边儿没有一尾针之外就跟一只肥肥胖胖的蜜蜂没啥两样。错的更离谱的是室友喜欢叫我小蜜蜂，习惯偷懒之后干脆省略一个字叫我小蜜，听上去跟小秘似的，并且带头以一只蜜蜂嗡嗡嗡嗡，两只蜜蜂嗡嗡，三只蜜蜂嗡嗡嗡嗡，四只蜜蜂嗡嗡嗡“作为寝室的招牌歌，而我——小蜜也自然成为了311寝室的吉祥物，被视为重点推销产品。

推销得出去当然好了，没听人说“一人得道，鸡犬升天”么？一个人被推销出去了，全体寝室就吃喝不愁了。什么恰恰瓜子酸奶豆子苹果橘子都闪边去，目标直指哈根达司。如果你爱我，就给我买哈根达司！这句话多么让我们女性同胞所津津乐道啊！为了这一伟大而虔诚的目标，同寝室七个人拼命为我物色合适的凯子，准备伺机而行。

王勃在《滕王阁序》中愣说江西是“物华天宝，人杰地灵”的地方，可我就是没瞧出南昌这个省会城市有多少“人杰”来供我挑选。就全市而言恐怕我鞭长莫及，就全校而言除掉老得掉牙的尚在哺乳期的俗不可耐的定义域小于1.7米的，满打满算也就5000人。从5000人中随便抓个人做凯子，应该是件挺容易的事吧？

天涯何处无芳草，要找不在班上找，本来数量就不多，何况质量也不好。

这是学姐给我的忠告。她还颇有前车之鉴地说大一好大二俏大三大四没人要，劝我惜取少年时，及时行乐。重点是千万别找那种看上去特阳光特帅气的男生，那种人受人注目太严重，栓不了多久，更不会拿钱包替你卖命。最好的是找一个特别老实巴交，厚道得连话都说不完整的人，这样你说一他不敢说二，你说向东他不敢上西，身为女性才活的有尊严。

我想学姐的意思就是要我把快乐建立在男性的痛苦之上。于是点头应允。

想不到在循循善诱之后我乐得傻哈哈的，咧着嘴屁颠屁颠奔向http://www.wc.com

www.wc.com时，一个no小心撞在一堵肉墙上，撞得我头昏眼花，鼻流浓血，跟《午夜幽灵》中的贞子似的披头散发劈头盖脸就朝他吼：长眼睛了么，你！

那人忙点头加哈腰，笑得眉毛眼睛挤成一团，十足一小日本似的说对不起对不起十分的对不起。

我来不及说有关系有关系真正的有关系便冲进了女厕所。

短暂战斗之后我一脚迈了出去，又一个no小心踩在一只肉粽上，低头一看肉粽品位不错至少像模像样的运动鞋。主人翁正横眉怒目一扫刚才的谄媚状回敬我：长眼睛了么，你！

怎么，卯上我了？哼，谁怕谁？

我一脸正义凛然的说：你站在女厕门口，你长眼睛了？

那家伙后退了一大步，却眼尖的瞄见了我校牌上的名字。01中文丁眉，我记住你了，咱们走着瞧。

走着瞧便走着瞧，当谁怕你不成？

我用力地哼了一声，踩着高跟鞋象踩着胜利的鼓点走了回去。

一星期之后我接了个电话，接过话筒时芹子笑得很暧昧说是头雄性动物。

我说喂喂你谁呀？

那头动物闷笑了一声说你甭管我是谁，只要你以主干道为横坐标x轴，以操场所在直线为纵坐标y轴，以你的寝室为原点，沿着sin150度走200米，就知道我是谁了。

**！欺负我不懂高等数学是吧？

我说好，咱们以暗号为记。到时候我说“天王盖地虎”，你要回答我“宝塔镇河妖”。

不管他听清楚没有我啪一下挂断电话，然后大声对芹子说：脂粉伺候！

芹子笑眯眯的说哟你这是要去见谁呀。

我翻了个白眼说天知道。

不是我方向感不好，而是我从小对数学感冒。李白的那首《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》我是掰着手指才算清楚题目共有13个字。更别说那头动物在电话里叽里呱啦大说一通，谁知道他说的是sin还是cos！

走到第五餐厅门口的时候，我被里面飘出的香气吸引住了，伸了伸舌头舔了一下嘴唇。

饿了？一个柔和的声音在我头顶上发问。

我盯着一个同学饭盒里的鸡丁直点头。

我请你吃饭。立刻，一只手象拉小朋友一样拉起我的，往餐厅走去。

当我意识到被一头男生拉着时我很用力地甩着手说你干嘛呢！

他转过身露出一个很阳光灿烂的笑容，好看得让人窒息的那种。我请你吃饭啊，电话里不是说好了么？

我跳得远远的，说了句：天王盖地虎？

他眨巴着眼睛立码接茬：宝塔镇河妖。

我一向都不觉得自己和这样的男生会有交集。基本上我属于鸡群中特别平凡的那种，而他不仅不平凡，还不是鸡，腿又直又长的象只仙鹤。咦，我怎么觉得这只仙鹤有点眼熟？

你是……？

他是那天撞了我又被我踩了一脚站在女厕旁边有偷窥嗜好的家伙！

01数学章宁。他很合作地报上名号。

我也不想问什么了。据说他花了一星期时间调查我，把我祖宗三代都刨根问底的打听清楚了，甚至连解放军叔叔解放我家乡时枪毙了我鱼肉乡民掠人钱财的曾祖父他都知道！更别说我小学一年级就知道拿奶奶的煤炉铁盖子换糖吃的丰功伟绩了。

吃饭的时候我很生猛地塞进了三两饭一碗汤一碟菜外加一只鸡腿。

他说你慢点没谁跟你抢不够的话我把饭卡抵押给你也行。

我说你那么好心干嘛？想培育沈殿霞第二呀！

他又眨眨他那对桃花眼说我想追你。

奶奶在我小的时候曾经告诉我说男人要是长了一对桃花眼就预示着他这一生都会命犯桃花，不论是他想沾的还是想沾他的。结论就是要离他远远的，甭让自个儿跟这样的男人扯上关系。于是我说阁下英俊潇洒风流倜傥西风瘦马古道热肠，虽然瘦却有“鸡肉”，虽然黑却放光辉，十足一颗珍珠一块璞玉啊。小女子才疏学浅相貌丑陋面善心恶阴险狡诈，你还是离我远点的好，免得被我糟蹋。

他说几何学上有一种叫空间直线的东东，它们既不相交也不平行。只要在这两条直线间作第三条直线与之相交，那么这条直线就是两条空间直线的纽带，就跟鹊桥是牛郎织女的纽带一样。你我就是那两条空间直线，而我的慷慨解囊就是那一根纽带。你不是要钓一个凯子么？

我去！他连这个也知道？

我前来应聘。他笑着说。

我也不知道自己怎么就不听学姐的劝告给一顿饭给贿赂了，居然应允了他的应聘，答应给他一个月的试用期。不过我压根儿就没打算给他机会，暗自筹划着什么时候逮他一次红杏出墙，然后把他不知出于什么动机的希望掐死在摇篮里。

一次我问他你怎么就看上我了？

他说我这做善事呢。怕你没人要而去残害校友，于心不忍所以收罗你进我的麾下。

我说在你麾下我顶多算个副将吧？

他说至少你现在地位稳固，正宫得很呢！

我说我度量大得很，不如把你那九宫十二嫔溜出来我瞧瞧。他瞅了我的肚子一眼说看得出来，醋缸和你这容积差不多。我说你什么狗屁逻辑！他叹了口气说女孩子要乖巧一点斯文一点温柔一点，不要尽把狗屁这个狗屁那个的挂在嘴边。你说不过我就说我的逻辑是狗屁，你要说的过我就说我的逻辑更是狗屁。无论我怎么说我的逻辑都是狗屁，那我什么都不说了。

他一口气说完，气都不喘，径自拉了我的手，在那条不知道走了多少遍的路上踱着。

说来也奇怪，自从上次在第五餐厅被他握了一次，渐渐也就习惯了。习惯了他拉这我的手，给我那种很温暖很安全的感觉；习惯了他拉着我的手，笑嘻嘻地数着我手上胖嘟嘟的梨涡儿；习惯了他拉着我的手，并肩在校园的林荫道上慢慢地走，像永远走不到尽头似的。

呵呵，章宁。一大群女生跟我身边的男人笑着打招呼。

他，也就是尚在试用期的男友很敬业地搂着我的肩，做出陶醉于幸福之中的样子。嗨，这是我女朋友。

看见她们芳心掉了一地的样子，我忍不住想找把扫帚来扫一扫。

等她们用恶毒的眼光杀人一般地盯着我时，我就很合作地抱着章宁一只胳膊，用只有我们俩能听见的声音对他说：你的九宫十二嫔吃醋了。

章宁毫不吝惜地挥洒了一大把笑容给她们欣赏，然后扯着我跑掉了。

丁眉。他有次低着头看着我说，我认识你之后觉得很有必要提高一下自己的文学修养，我这做了一首诗，你给评点评点。

我说你说来听听。

他念了一遍给我听，是一首五言绝句：落霞飞满天，轻歌佐酒宴。美人膝作枕，容我醉时眠。

我歪着脑袋听了一下，说你这写艳词呢！还“美人膝作枕，容我醉时眠”，整个一纨绔子弟的骄奢淫逸呀！

他说你怎么一上来就批评我呀，我这不是努力向着党和人民向着中华五千年文化靠拢么？再说了，什么叫艳词啊，人家李后主还写了“今宵好向郎边去”、“奴为出来难，教郎肆意怜”的句子呢！

我横他一眼说你当你谁呀，还自比李后主，你是不是想着你那九宫十二嫔没着落了？

他笑得跟什么似的搂着我的肩说丁眉你吃醋的样子真可爱。

他请我们全体寝室吃哈根达司的时候芹子问我说小蜜你怎么钓回来这么好一凯子啊？

我说是他自个儿送上门的，我这正纳闷呢！

芹子惊呼说我怎么就没这福气？

其实说真的，我也不知道走了什么狗屁运，呃，是霉运，碰上了章宁，这跟瞎猫碰见死耗子绝对是两码事。章宁凑过一脑袋来问什么福气呀？芹子和我就冲他傻笑。

回去的时候芹子神秘兮兮的，对我说小蜜章宁什么时候跟你去照相来着？他把那张照片夹在钱包里，付钱的时候我看见了。

照相？

我傻了眼说芹子你你你是不是看错了，我啥时候跟他去照过相啊？

芹子推我一把笑道：小蜜你少装葱哦，我都看见了。

正当我对章宁的钱包感兴趣时他就主动了给我一个机会。

那天是篮球赛，数学系vs物理系。章宁是他们系的男篮主力。快开始的时候他把罩衣一脱，做了个平抛运动将衣服在空中划了一道漂亮的抛物线落在我手里。我低头看时发现他的钱包就在里边儿呢。

我乘他打球打得酒张胸胆尚开张的时候找了个僻静之所把他的钱包打开来，终于看见了那张所谓“我”和章宁的照片。照片上的章宁看上去不过十六七的样子，而旁边那个“我”长发飘飘一袭白衣笑得很清纯的样子。乍看上去，我的确和她有那么一点相似之处。不过她比我漂亮多了。而且也比我大得多。

整场篮球赛都听见数学系的女孩满场的惊叹与尖叫声。我一个人坐在台阶上，心想这回总逮这他红杏出墙的证据了。只是为什么我一点也不高兴，反而有一种——失落感？

是的，失落感。我不高兴有女孩儿钦慕他，不高兴他钱包里夹着别人的照片，不高兴他把我撂在一边。他把我当什么了？一个替代品？

我就那么一直坐着，坐了一整场篮球赛的时间。时间那么漫长地流驶，一个世纪一般。

章宁满身臭汗地跑过来说丁眉你怎么一个人坐着也不为我去加油啊？

我慢慢起身把衣服扔还给他说了句章宁你去死吧我不要再理你了。

回寝室的时候碰见学姐，把我给数落了一番，说什么不听老人言吃亏在眼前，看见一个人跳河还要跟着跳，最后把陈子昂的诗都搬出来说前已见古人，后又跟来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。

我有气无力地不想跟她争辩，爬上床倒头就睡。

晚上九点的时候听见楼下老大爷颤微微的声音从一楼扶摇直上三楼：311，丁——眉，有——人——找！

我想反正也没吃饭，不如下去吧。瞧瞧他说什么。刚巧快到一个月了，就当提前收拾他。

果然，章宁站在楼下捧了一大堆零食，很滑稽的样子。见我下楼了，他很卖力地把零食抖出来给我看。我知道你没吃饭，买了你最爱吃的巧克力、汉堡、薯片……

我竟然很没种地接过来。

在我眉开眼笑吃领事的时候是我最好说话的时候。章宁跟我混了这么久了，这点道理还是懂的。

他说丁眉那个是我邻居家的姐姐，叫做许梦蝶。

我阴着脸说名字还挺琼瑶。

他说人家都去法国定居好多年了，我当是个纪念把她的照片放在钱包里。你怎么能怀疑我对你的诚信？

我说你不把我当替代品吗？天天看着我对着我陪着我，你想的却的她！

他笑笑说你又吃醋，我什么时候把你当替代品了。我章宁对丁眉的心皇天后土实所共鉴！

我哼哼两声说得了吧你，就你这样招蜂引蝶的，谁敢跟你好呀！

他很认真地纠正我说我只招“蜂”不引“蝶”。然后拉了我说走吧走吧，我们去照张相。

相片洗出来的时候我笑的像个花痴，但是我还是在后面写了首诗，攥改于他的：落霞飞满天，轻歌佐酒宴。我欲膝作枕，容尔醉时眠。

（完）



www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



日渐成熟的潜潮与暗流写作

对于近些年来出现的80后文化现象，述说者众说纷纭，或推崇备至，或批评不断，或吵或嚷，仍然是阻挡不住源源不断冒出来的所谓“80后”作者的势头。这些作者如同雨后春笋，在适合的湿度和温度条件下，一丛丛一簇簇地出现在读者和评论家的面前。放眼各地的新华书店，也不难觅得几本所谓的80后某某作家的力作。当韩寒的新作《长安乱》已被视若蔽履，郭敬明《梦里花落知多少》的抄袭风波暗涌叠生的时候，我们也可以如数家珍地再举出更多一些出生于80后的作者的名单：春树、张悦然、李傻傻、蒋方舟、小饭、苏德……这些熟悉的名字和着青春涌动的暗流向我们袭来，试问，究竟有多少人真正理解80后，有多少人知道80后这一文化现象背后所蕴涵的新新时代所面临文化背景？如何才能去解读这些面孔青涩的写作者，他们笔下的文字？他们面临的写作又将是一个怎样的境地？就此，笔者将以出生于1980年之后，中国大陆城市的写作者为对象，就“80后产生的背景”、“80后写作的群体分布情况”、“80后写作者的创作特色”、“80后文学的出路”四个方面一一作阐述。需要说明的是，由于“80后”这一文化概念是近几年才提出的，故而暂时并无系统的理论可以考证借鉴，笔者只能通过对具体的文本分析，和与80后写作者的对话询问，获得第一手的信息。有失偏颇之处，也仅仅代表的是个人意见。

「一、80后产生的背景」

经过十年动乱的中国社会，更多的青年丧失了高考和求学的希冀和经历，他们大部分坚守在平凡的岗位，同样过着平淡的生活，波澜不惊。结婚、生子，尤其是计划生育这一国策推行之后，越来越多的三口之家出现，唯一的孩子还未出生便被经历过太多坎坷的父母寄予了自己年轻时不能企及的梦想和希望，于是，“大学梦”这种无形的压力便诉诸于所谓的“独一代”孩子的身上。他们的成长，伴随着一个国家经济体制的重大改革，他们的意识受着改革开放以来众多外来文化的影响。美国的变形金刚，日本的机器猫无一不在他们的成长阶段占有一席之地。随着这种经济改革的加剧，以及独生子女在家长眼中的重要性，他们的行为和意识必定受到越来越多的影响。在这样的成长环境下，他们会变得有些任性、娇纵、敏感、个人意识强烈、害怕孤独、渴望爱与被爱。现代心理学研究证明，独生子女相较于其他有兄弟姐妹的儿童来说，性格和行为上普遍存在着偏差，这种内心性格和行为上的偏差也导致了所谓的“代沟”的出现。他们沉默寡言，被学习压力折磨到面色阴暗，和父母除了争执之外没有多余的言语。他们的内心情感得不到宣泄，于是将这种内心深处的情感诉诸于日记本，锁上一段段青春的心事。在这个世纪初，由于网络的出现，更多的日记被倾诉在网络之上，他们在网上与同龄人倾诉，和有相同经历的孩子结成朋友，他们觉得身边的老师和家长不理解自己，反而在网络之上更能得到同龄人的认同。于是，这种赞许和认同激发了很多孩子的创作欲望，他们开始接触更多的文学作品，开始抬眼四顾，省度自我，发现不足，从单纯的描写心事到开始编织着一个一个小小的故事，然后试着向合适自己年龄段的杂志投稿。

1999年，上海市作家协会旗下的文学刊物《萌芽》与北京大学、复旦大学、南京大学、华东师范大学、厦门大学等七所国内知名大**手举办“第一届新概念作文大赛”，从而使得相当一批生于八十年代的青少年学生的文学作品受到关注。赛后，国内各大媒体、出版社都纷纷关注获奖者，《中国青年报》甚至用了一个版面的篇幅转载了具有代表性的新概念获奖者的作品。新概念大赛的初衷仅仅是作为普通语文教育的一个检验与补充，然而首届举办之后，诸多参赛选手表现出来的才华与激情，出乎包括主办者在内的许多人之意料。尽管受到作者自身局限性和比赛规则的影响，还是有相当多的参赛稿件体现出了超出“作文”形式的“文学创作”的意味。担任评委的作家和评论家们，也用一种惊喜的眼光看待这一现象，并善意地对那些体现出一定天赋的参赛者予以鼓励。获奖者们也因此而形成了一个小规模的“新概念”写作群体。而这个“新概念”写作群体的形成也是整个“80后”文学创作由闲散到集中的先声，它的浮出水面很大程度上激励了更多青少年进行文学创作的热情，从而形成一个更为广泛并拥有共同创作理念的写作群体。他们大多数都出生于八十年代，因此，将这群“新概念”写作群体作为80后诞生的先行者，也并非毫无道理可言。他们中的佼佼者，大部分都成为近年来80后的代表人物为更多的人所关注。而韩寒与郭敬明更是凭借《三重门》和《幻城》成为众多青少年读者追捧的偶像级人物。

「二、80后群体的垂直分布」

说起80后这个群体，相信很多人都可以举出一大堆让我们或熟悉或陌生的名字。这些名字有的出现在某本文艺类书籍的封面上，有的出现在杂志的内页里，还有的隐藏在网络之中：榕树下、红袖添香、清韵书院、晋江文学城等等……那些细密的文字，仿佛一个个水域中的潜流，不停地旋转。著名的黑锅论坛上曾经出现过这样一句话：“如果将这一代写作者浓缩成一百个人，那么其中有九十四个人还没人知道他们的名字，但却有人在网上看到了他们的作品。有五个人因为一本杂志和一次大赛而被出版社、个体书商”盯牢“。有一个已经靠版税给国家交纳了过万的个人所得税。”事实上，80后的大多数创作者正处在那不为人知的一面，《海峡》的主编吴晨骏曾经这样评论那一百人中的九十四，他说80后的作者潜伏在水底越久，那么日后他（她）浮上来的可能性则越大。笔者在这一部分想用水域的垂直分布来比喻80后写作者的分布状况，生物学上说，利用水域的垂直分布来养鱼是一种科学的方法。不同水域所产生的氧气和环境构造不同，藻类植物也各异，所以每一层水域都适合不同鱼类的生长和繁衍。笔者个人认为，这二者之间还是有一定相似性的。

1.浅层作者

在这个目录下，“浅层”这个定义是根据上文中所说的生物学的角度来解释的，用在80后分布的这个主题下，就是指那些在水面之上，随随便便就能够看见的名字。这些名字广泛分布在各个报刊媒体的头版头条，甚至封面上，他们的名字在一定程度上代表的是这个时代的作者所拥有的精神状态，比如看到韩寒我们便会想到叛逆，看到郭敬明的名字我们便会想到忧郁，看到春树在《时代周刊》上朋克十足的造型，十有八九便会想到颓废与孤寂。这些作者，要么是挟着新概念获奖者的光环被出版商看中，要么是自身经历具备炒作的本钱。当年，韩寒的一本发行量近百万的《三重门》让出版社和书商们看到了这一代年轻作者的巨大盈利性（绝非文学创作本身带来的），而纷纷抢滩这个拥有“80后”强大文化消费群体支持的“80后”写作出版市场。也就引发了一系列出版社之间、个体书商同出版社、个体书商之间的明争暗斗，不仅表现在夺取优秀书稿上，更体现在出版发行时期对于“卖点”的宣传。春风文艺出版社更是不惜以“买断出版权”的申明为自己旗下的80后写手郭敬明大造声势，甚至花重金请来名教授、评论家开所谓的研讨会……而作为春树的责任编辑沈浩波来说，抓住这个十几岁少女笔下的残酷青春，用模仿卫慧《上海宝贝》的书名《北京娃娃》，来刻意制造一种暧昧的宣传字眼，更是绝妙无伦的主意！在这些所谓的“包装”和“炒作”下，作品本身的文本意义已经淡化，取而代之的可能是“低龄”、“残酷青春”甚至是唱片和长篇结合叫卖。一切都只为了弹落读者和评论家的眼珠，以求更大的市场回报。也许这些作者写作的初衷并不在此，可是在如此强大的市场冲击力下，相信他们也不得不对这些偏离文本的宣传卖点妥协。这类作者除了上文提到的韩寒、春树和郭敬明之外，还有孙睿（《草样年华》、《活不明白》）、易术（《陶瓷娃娃》、《孔雀》）、辛唐米娜（《绝不堕胎》《逃离爱情》）、蒋方舟《打开天窗》《正在发育》等等。

2.中层作者

如果说浅层作者是因为传媒的关系而上升到一个偶像的高度，文本本身并无多少值得探究和思考的价值的话，那么属于这一层次的作者在对待文本的态度上，要比上述作者认真许多。他们和浅层的作者有着或多或少的相似之处，比如同为新概念作文大赛的获奖者张悦然、小饭、蒋峰等，都有一些作品为读者所喜爱。可是谈到他们的时候，人们更多的是对他们文本的关注，而并非为商业上的卖点与炒作。这一类作者大都有过人的写作天分和创作潜力，又因为受到杂志社、出版社、书商的青睐而使得他们的作品频频出现在各大报刊、杂志、小说合集上。当然，同样地，作为“80后”的写作者，他们也面对着“市场”和“文学”两难的境地。

除此之外，这一类型写作者还特别将面对的是“新概念”光环褪色后的艰苦写作环境。当他们没了“学生”这一身份、人们渐渐忘却他们曾作为获奖者的种种幸运时，他们文学作品的出版将会遇到一定的阻碍，这样的阻碍可能带来一系列的不良后果：由于环境艰难而放弃写作；急于“重现辉煌”而走入极端……因此，这一类型的写作者能否在创作这条路上走远，关键在于他们能在市场起伏中保持良好的心态，而这种心态是必须有坚定的文艺追求信念作支撑的。这一类的代表人物除了张悦然、小饭、蒋峰之外，还有苏德（《沿着我荒凉的额》、《次马路上我要说故事》、《钢轨上的爱情》）、周嘉宁（《流浪歌手的情人》、《女妖的眼睛》）、李傻傻（《红×》）、张佳玮（《倾城》、《加州女郎》）、甘世佳（《道明寺》）、颜歌（《马尔马拉的璎朵》、《关河》）、彭扬《16mm的抚摩》、《天黑了我们去哪》）等。

3.深层作者

而笔者所要介绍的第三种类型是最值得我们叫好的写作者——人数最为庞大的地下写作者。他们不为人知，漫布在全国各地，有些只在小圈子里略有名气，有的还默默无闻地将一些零星文字压在抽屉里，但更多的已经借助着现代化科技——英特网进行孜孜不倦的文学创作和发表，网路上的阅读者当然大都也是同龄人，他们在互相阅读与交流中对写作产生愈来愈浓厚的兴趣，其中以苹果树和黑锅论坛最具代表性。

地下写作在这一代生于八十年代的年轻人中蔚然成风，潜流的写作者人数上来说并不输于1980年以后的那段日子。这股写作风气一方面是由于这代人内在孤独感无法排解而运用最为简单的写作方式来舒解“维特式”烦恼缘起的，另一方面，各种学生作文大赛的兴起和网络文学的出现是形成这股文学创作热的外在动力。他们开始大胆地将作品从抽屉里取出，投给杂志社，参加比赛，贴在网上，并且以网站为基地互相交流。

对于这一类型的写作者来说，目前最大的优势是创作上的自由、网际发表的无限制以及及时而畅通的交流渠道。在论坛上他们的写作可以得到不掺杂任何商业利益在内的批评，通常这些批评是中肯的。批评者和创作者拥有着共同的写作理念和文艺追求，对这一类型的写作者而言无论是创作还是批评的出发点相较于前两类写作者来说更加单纯更加明确。

目前，他们所面临的最大难题是地下写作是否应该浮出水面？对这些年轻人而言，在如今经济市场的大环境下，浮出水面对他们的写作未必是帮助。虽然浮出水面后能看到的经济利益是无穷的，但这些恰恰可能左右了他们作为写作者的创作自由。

这里申明一点，这三种类型的作者分类并不是绝对的，他们有相互交叉的可能性，前两类的写作者基本也是从地下写作起步的。而就目前而言，中层作者与深层作者交集的人数是最多的，甚至于有的中层作者为深层作者提供更多展现自己的平台。这些写作者在传统平媒上发表适应“市场”需求的作品同时，私底下并不会放弃创作具有实验性质的各类小说。这一类作者的代表基本都是网络上的id，透露真实姓名的极为少数，比较著名的有黄浩、卢德坤、烟蒂末梢等。

「三、80后写作者的创作特色」

1.对现代文本的借鉴是80后独立创作的一个重要手段。

纵观形形色色的80后写作者，不得不说他们的创作实际上还处于一个不断思考、借鉴、实验的成长阶段，又由于他们身处的社会环境对其创作产生着或多或少的影响，所以，我们从他们的笔下，不难发现其他人的影子。

以韩寒的《三重门》来说，嬉笑怒骂和人物的细微变化之中很容易找出钱钟书《围城》的蛛丝马迹。不仅仅从语言的驾御上，而且从人物细节的刻画上也存在这样或者那样的描摹。举一个更近一些的例子：使郭敬明得以身价百万的《幻城》就在很大程度上借鉴了日本漫画《圣传》一书。在梦幻一般的场景和极度抒情的语感之下，展现出一个超脱世人的国度。当初在各大书店的宣传海报上，我们仍可以发现这样的话语：“很多年以后，我站在竖立着一块炼泅石的海岸，面朝大海，面朝着我的王国，面朝臣服于我的子民，面朝凡世起伏的喧嚣，面朝天空的霰雪鸟，泪流满面。”这样空灵而虚幻的句子，优美而略带感伤的抒情方式，曾打动过数以万计的少男少女。而那场特意为郭敬明的《幻城》所召开的专家座谈会上，专家们也基本上用肯定的语气，赞扬着郭敬明丰富的想象力。北大中文系教授曹文轩说读《幻城》“是一种喜悦与安慰”。他高度评价郭敬明的语言天赋，称《幻城》在“大幻想”之外，采用了“宏大叙事”，作者“小小年纪，居然用了莎士比亚式的大腔圣调，并且还显出一副举重若轻的派头”，令人惊奇。可是，如果将《圣传》放在我们面前于《幻城》进行认真的比对，我们可以发现《圣传》中有擅长音律的干达婆王，随身带一把琴，而且到了关键时刻能当武器用；《幻城》里则有会弹琴的朝涯，继承上古神器无音琴，巫乐族的王，最后她的琴也成为了厉害的暗器。《圣传》中的阿修罗喜欢重复“我是个不该出生的孩子”这句话，而在《幻城》中我们轻而易举地也能从星轨的嘴里发现这样原封不动的句子。《圣传》中有一句：“姐，请你自由地……”而《幻城》中最煽情的也是这句：“哥，请你自由地……”对此笔者并不想指责继《幻城》之后《梦里花落知多少》所引起的抄袭风波，而是想就80后这一群体的具体文本进行理智的思考与分析。

这样的借鉴事例不在少数，我们去阅读顾湘早期的作品《幻想主义》，也不难发现，除却历史背景不同，整个故事的框架和叙事方式让我们以为又看见了一个王小波。与后者的代表作《寻找无双》相比，这部作品的与其相似率也许可以达到80%以上。而八十后实力五虎将中的两位胡坚与小饭，更是大张旗鼓地表示自己是王小波门下的走狗，从他们的代表作《愤青时代》与《黑铁时代》两部颇受评论界好评的作品来说，事实上，“借鉴”的确占了很大程度的比例。

笔者并不是单一地对借鉴这一创作手段进行批评和指摘，只是想说明借鉴在80后写作者中的作用实在是不可估量的。

2.80后是独立的个体，他们的作品中大都表现出自己的个性特征，其个体情感主宰着作品本身。

80后的写作者很大一部分都是独身子女，可以说，他们具有所有独一代应该具有的个性特征。任性、娇纵、敏感、个人意识强烈、害怕孤独、渴望爱与被爱，在他们的文本中，我们可以轻而易举地找到这些能代表他们特点的词语。大多数作者喜欢用第一人称“我”来作为叙述者，实际上在创作此类文本的过程中，他们或多或少会把自己的一些经历一些情感一些处世态度带入其中，从而使文本带上鲜明的个人色彩。

以张悦然的作品为例。从她早期的短篇小说《黑猫不睡》、《赤道划破城市的脸》、《葵花走失在1890》等等小说中，我们可以看出张悦然对于文字的熟捻程度。她可以用极其繁杂的语言去形容一个极细小的情节，用语大胆，尤其喜欢用视觉效果强烈的字眼和短句。如《葵花走失在1890》中，她形容葵花和梵高初次见面时的场景：“那个荷兰男人的眼睛里有火。橙色的瞳孔。一些汹涌的火光。我亲眼看到他的眼瞳吞没了我。我觉得身躯虚无。消失在他的眼睛里。那是一口火山温度的井。杏色的井水漾满了疼痛，围绕着我。”可以说张悦然的叙述非常具有张力，在这短短一段话中，我们可以深切感受到葵花对梵高的爱情来得十分汹涌澎湃，那种热烈的爱意促使了这个故事继续发展下去。可以说，在阅读《葵花》一文中，这样的开头是十分精彩的。

而张悦然同样也能以非常简洁的叙述去说明一个很复杂的故事。比如在《二进制》一文中，她便用了计算机的一个专业知识“二进制”来说明一段复杂的感情故事。

“0满进位得1，1满进位得0.这样循环往复。”而她最让人称道的长篇小说《樱桃之远》中，则将她的这些个性特点体现得淋漓尽致。小说讲述的是两个息息相关的女孩——杜宛宛和段小沐从小到大，由敌为友，面对友谊、爱情、生存和死亡的心路历程。通过她们和纪言、小杰子、唐晓、管道工等人的爱恨情仇，强调了人与人之间的爱，人与自然万物的和谐。《中国青年报》评论她说：“在小说语言上，带有流行歌曲的贴近和煽情，诗歌的意境和简洁，电影经典对白的悠长意蕴和广阔的心灵空间。这代青少年所接触的所有有关的文化形式，基本被她照单全收，成为她的庞杂的资源，然后在这共享性的资源上，经过个性禀赋的熔炉，熔铸出闪烁着个性光彩的艺术特征。”或许这一评论有稍稍浮夸的成分，可是不得不说，张悦然作品中的语言还是十分让人称道的。

在80后的写作者当中，同样以语言让人称道的还有颜歌（原名戴月行）。初识颜歌的时候，很多人都会被她梦呓一般的语言和神秘的历史氛围以及悲情的人物所打动。她的语言营造出的是一种极度抒情的笔调，苍凉大气，和张悦然的精致相比，颜歌的语言更加轻灵一些。

而被评论界一致看好的刘卫东，最见长的是一种哲思型的意识流散文。在他的散文中可以找到很多超脱于这个年龄阶段的作者们的一些睿智和深层的思考。在他的叙述中，流转的是一个作为乡村农民的一种热爱自然的感悟与冲动。如他的《接近一种本质》中描述田野的一段：“田野一片静穆，河网密布，广袤，凶险。人的思想随着浓郁带有野性的花香不停地变换，到处是死角，到处是河沟和昆虫扇动彩色的小翅膀的声音。无人的花野，泥土湿热，豪华的车轮早已废弃腐朽。地气从人与花中间上升，蒸腾，人面模糊，花形变幻。我一度怀疑这是从母体里蜕脱出来的骠悍的俗物；河流的水花煞白，洗净了这生命接连的声音。阳光热刺刺地落在脊背上，微风将这种痛苦吹向田野，吹向草丛中隐蔽的深渊。野花浓香猛烈，极具冲击性，使人感官反应不及，口舌干燥，神经有一种幸福中浸渍过来的痛楚。呻吟的小溪穿过羊群和土坡消失在湛蓝的天空。你无法握住它的触手，不能与它进行交流。听听这熟悉的呼吸声，像鲜嫩的胚芽在春天毫无顾忌地疯长身体。野花鲜艳，野花很野也很美。一个久居城市身心懒散的人容易迷失在突然袭来的花香中。我以为这是一个常识。人的繁衍、语言、个性与此相比似乎成为一种虚假的东西。它永远不会是现代工业可以制造、复制的手工品一类。我宁愿相信它掌握着一种生存理念，一种嬗变过程中必须守住的东西。”在这一篇文章中，这种流动着的叙述方式从始至终，牵引着阅读者的呼吸和思绪，使后者也随之一起进入他的世界，同他的思想一同共鸣。

3.80后的作者因为生活阅历的局限，文本本身所体现出来的世界观和人生体验难免有所不足，但是他们中的一部分能够突破青春文学的大圈子，开始对社会现象进行反思，对社会中的小人物进行描述，勾勒出青年眼中的人与事。

从80后所代表的“颓废”、“忧郁”、“小资”中脱颖而出的写作者并不在少数，他们沉静在自己的创作历程中，对文本进行着近乎苛刻的写作。在这一个部分中，笔者只想举蒋峰一个例子。因为他的作品最能说明上述观点。早在2年之前，笔者开始在网上阅读蒋峰的成名作《维以不永伤》，因为当时这部长篇小说还不曾出版，所以网络上只能找到被删改过的前两章而已。在一翻辗转之后笔者联系到了蒋峰，并带着极大的热情阅读了这本完整的长篇小说。据蒋峰自己说，这部小说的主人翁杜宇琪，有很大一部分是他自己的影子。

在这部小说中，蒋峰对人在艺术活动中的场景变换是多么饶有兴趣。事实上，作者在处理“伤”与“爱”的矛盾时，主要着眼的是爱与伤的反复无常，相互影响，相互转化的关系。是人对现实无力变更而内心的一种无法言喻的感情。

在文章的第一部中，我们看见十年之后用周贺的口吻来叙述的杜宇琪，他有着和现如今的“北漂”有着极其类似的生活状况，他贫困、潦倒，可是又自负一身文学才华而立志于完成一部呕心沥血的创作。蒋峰在此用了类似磁带ab面互相轮流播放的手法，a面是十年前的场景，用九岁的小周贺童稚却又略现成熟老练的口吻来讲述一起凶杀案的始末。当然这种叙述中的成熟是作者刻意追求语言叙述的形式和结构而造成的，在开篇就用一种略带压抑和感伤的语调来叙述杜宇琪的舅妈如何发现凶杀案的被害人从而揭开整个故事的序幕。b面便回到十年之后以周贺在酒吧做招待而遇见离家数年的杜宇琪之后故事的又一系列变化。ab两面如同倒带一样反复更迭，成为彼此的支撑。

第一部塑造了一系列性格各异的人物，忧郁的，市侩的，睿智的，平和的，这一些人物在第一部可以说只是走了一个过场戏，如果套用巴尔扎克的人物再现法来说，就是这些人物其实都可以独立成章，在第一部中只是露了半张脸或者只是一个眉眼一个唇角一个鼻翼，你可以知道他（她），但是很难捉摸他（她）。

同样在第一部中我们可以发现“伤”与“爱”始终贯穿于此，只是淡淡的，不着痕迹的，仿佛烟圈飘散在空气里之后，只能在朦胧和须臾之间捕捉到它的影子。

《维》的第二部分可以说是小说中最惊险也最有意思的部分。基诺在《阿蒂斯》一书中所说：“人之将死，无秘可瞒。”而这一部分正将“已死”的张雨卉的恶性谋杀事件从水面中浮出来，再像剥竹笋一样慢慢剖开，秘密就如同覆盖在我们心中的一个无形的网，千丝万缕紧紧抓住我们的思想脉络和呼吸频率，随着叙述的进一步深入而渐次清晰。

值得一提的是，蒋峰在视觉的切换中不得不说是一个颇具匠心的人。在延续前一部的那种阴晦而又略带感伤的口吻的同时，他选择了两个在整个故事中起着关键性作用的人物——雷奇和袁南，分别用第二人称和第三人称来完成这一部分的构架。和前一部时间上切换相类似的是这一部分是用两个站在旁观的人的身份，客观而冷静地叙述着整个隐情重重的谋杀案。你一言来我一语，仿佛电影中所采取的蒙太奇的手法，导演蒋峰企图用两部摄象机，根据探长雷奇和张雨卉的生母两个人的口吻将自己的创作构思展现出来。

而在谋杀案的背后，其实有更多让人关注的东西，不幸的家庭各自有他们的不幸，我们看见了张文再离异之后的家庭冷战，女儿夭折导致精神失常的钟磊，经济拮据而妻离子散的雷奇，以及退学出走的杜宇琪所在的整个家庭乃至社会的种种不幸和悲戚。追根溯源，我们不难发现其实造成这所有伤痛的的悲剧性原因，归根结底来自于“爱”——某种无法言喻的超乎理性的“爱”。

在结构上最引人注意的是《维》的第三部，这部分可以说是在小说创作中开创性的一种写法，蒋峰成功地运用了戏剧的剧本原理和电影拍摄的手法，在十五个章节中打乱叙述的顺序，分别用三组数字来标注，第一组数字表示叙述者，第二组数字表示被叙述的人，第三组数字表明本章节处于事情发生的第几个阶段，多角度多侧面地把整个故事做为一个西瓜，上七刀下八刀，无论你捧起哪一片吃，味道总是甜的，至于怎么将这十五片西瓜吃下肚去，先吃哪片，可以任凭读者的喜好。

就好比苏惠的《玄机图》，正过来看，反过来看。从中间看，从两头看，句句成章，章章成段，段段成篇，这种新奇的结构虽然不是语言学上的乔姆斯基所谓的表层结构和深层结构的理论，但是从文本本身来说，这种结构同样可以用于创作范畴。因此不得不令人瞠目结舌，叹为观止。在拍案中感叹作者构思之奇巧，思维之缜密，技巧之超凡。

而小说的第四部分无疑是第二部的补叙，在这个“前传”盛行而往往比“后传”较晚出现的年代，《无间道Ⅱ》总是要看完《无间道**》才能明白，《星球大战前传》也总是要细细观摩完《星球大战》你才会明白它的奥妙。《维》的第四部便是如此，在叙述完张文再、朱珍珍以及袁南的复杂关系之后，我们才会明白第二部所牵扯出来的“爱”之所以会导致“伤”的最终原因。

张文再本是一个农家子弟，在经历了一次被女人算计之后离家而去，到长春谋得了一个图书馆管理员的小职位。他将每个月节省下来的为数不多的一笔钱都存入附近的银行，也因而结识了银行出纳员袁南，而张文再之所以同袁南结婚并至始至终爱着这个女人的原因在于袁南是一个非常单纯毫无心计的女人。我们暂且不去探讨聪明乖巧讨人喜欢的黄蓉是如何骗得靖哥哥的欢心，也不去想象神龙教教主夫人是怎样又一个被压迫被强抢的民女变成老谋深算的女当家，只单单又由张文再的感情出发，他就绝对不会爱上曾经算计他，想用失身来骗取一纸婚书的那个村姑。

而袁南在少女时代是一个纯净洁白得有如未沾染任何颜料的画布的女子，她的脸红她的对感情的迟钝（迟钝到张文再向她示爱时的叫嚷她都只当放炮仗）让张文再欣喜若狂，产生娶这个女人的冲动，直到新婚之夜袁南的落红，张文再都一直沉浸在这份突如其来的幸福之中。

这幕幸福毕竟是短暂的，市长的女儿朱珍珍的介入是使这场婚姻失败的重要原因，如果说当初那个只是单纯想让张文再娶她的村姑的身怀三十六变的天蓬元帅，那么这位年轻貌美的朱珍珍无疑是拥有七十二变绝技的齐天大圣。她受过的教育和所处的家世、地位让她有着“独卒擒王”的野心。身体、权势、金钱每一样都可以成为她手中的一枚卒子，炮五平六，马二进一。

她用所谓的“文学才华”博得了张文再的好感，用春药假装失身于张，并以怀孕相要挟。迫于其家庭和权势的压力，张文再只得忍痛和妻子袁南离婚。而对妻子的“爱”却一直没有消亡，而是随着朱珍珍谎言的一步步揭穿，这种爱意愈发浓烈起来，可是当他得知袁南因为婚姻的失败和生活所迫而和各式各样的男人往来频繁之时，他便将爱加注在唯一的女儿张雨卉（毛毛）身上。而另一个转移的方式便是他的岳父提携他之后所带来的地位和权势，但是毫无疑问，前妻袁南的种种不贞的行为已经形成他心口中一块硬伤，挥之不去。

张文再对朱珍珍的冷淡和他对女儿的无限爱意又进一步转嫁为朱珍珍心中的伤痕。她得知张文再对女儿的爱，于是故技重施，利用偷看张雨卉的日记的机会得知她暗恋同学杜宇琪，仍然是用春药使得这两个原本无辜的孩子像是亚当和夏娃，在蛇的蛊惑下偷食禁果。当张雨卉得知怀孕而欲与杜宇琪私奔时，她又制造种种机会，将张文再与桥梁施工队的收取回扣二十万的合同装进密码箱，暗中唆使张雨卉带走。而这种种事情做完之后，她抱着幸灾乐祸的态度冷眼旁观张文再因为爱女失踪和合同被窃之后的慌张伤神以及无奈的表情，这让我们想起一个小男孩，当他喜欢一个女孩子的时候总是欺负她来表达自己的爱意，而当这个小女孩最终流泪，小男孩才会有爱过之后的快感。然而她又何尝不知道，这种“爱”事实上已经演化成为了一种伤害，致命地击中了张文再，朱珍珍的卒子毫不客气将了张文再一军。她的“爱”之疯狂让我们达到了一种无法想象的程度，当张文再回乡料理父亲后世而溘然长辞的时候，她随即与世诀别，虽然蒋峰在小说中并未说明朱珍珍的死因，然而我们不难推断出来。

与此相联系的袁南自然也是一个爱情的信徒，如同张爱玲一样，在解构爱情之后仍然对爱情有着强烈的幻想，只是由于张文再的背叛，使她一度产生“破罐破摔”的想法，在不为人知的侮辱之后她开始了不检点的生活。可是在内心深处她无疑呐喊着和期盼着张文再的爱情的，所以才会在张文再的墓前拜祭之后发现朱珍珍的墓碑而撞车身亡。在她的眼中同样容不得一粒沙子，她甚至因为自己的情敌长眠于爱人身侧而悲恸到产生自己撞车身亡的举动。

相比之下张雨卉是整个家庭之中最为不幸的人。她的爱可以说是无私甚至是圣洁的。由于家庭的不幸遭遇，她敏感而早熟，她暗恋杜宇琪并怀了他的孩子，而且打算为他抛弃自己优裕的生活远走高飞。可是杜宇琪在事后所表现出来的怯懦与软弱让她大失所望，在发现父亲暗自收受回扣而使桥梁工程无故倒塌的事件后，她所做的是放弃和杜宇琪私奔的计划，企图用一纸合同来促使离异的父母和好如初。

这种女儿对父母的关爱程度已经达到了让我们为之赞叹的程度。可是命运又是讽刺和富于嘲弄的，张文再对权利、金钱和名誉的“爱”远远超出了他对亲生女儿的爱意。或者说是毛毛的怀孕在一定程度上导致了他对女儿和前妻在生活作风上的恨意，他亲手掐死了自己的女儿，残忍地将木棍插入她的下身，导致毛毛失血不止，并将之弃尸荒野，企图以此嫁祸给杜宇琪。毛毛的死也正是这场伤痛中“最残酷的恨和最不忍的爱”二者的矛盾结合体。

另一个值得一提的人物是侦探长雷奇，他是一个对工作有着敏锐的洞察力却又对生活无可奈何的人。他从一系列纷繁复杂的线索中找出了张文再的可疑之处，然而妻子的背叛、女儿的落榜，幼儿的生活无一不牵扰着他的内心深处。可以说他与妻子的婚姻是不幸的，可是婚姻的结晶却是他心口上的两块肉，当女儿因为没有自费去读高中的钱而改读护专的时候，雷奇决定收受张文再的贿赂，让精神失常的钟磊成为了这场凶杀案的替死鬼。可以说此时的雷奇的心情是很难捉摸的，他或许因为婚姻失败妻离子散而痛苦或许因为玩忽职守致使一个无辜者背负上**杀人的罪名而内疚，即使是手持巨款，内心也难以安宁。于是为了逃避良心和道德上的谴责，他让一个乞儿冒充自己卧轨自杀，自己带着五十万巨款背井离乡。他对于金钱的热爱导致了他对法律的背叛和道德尺度的沦丧。蒋峰至此已经成功地将当今社会的种种丑态向我们一一揭示，有其深刻的社会现实意义。

白朗宁说：拿去爱，世界将是一个坟墓。《维以不永伤》的全篇叙述之中“爱”的背后是深重的伤痕，是人们对权势与金钱所追求的贪念而造成的无止息的悲哀。“爱”在黑夜中站在镜子前面，里面出现的影象既有爱本身的影子，也有在黑暗之中力图冲破这种寂静和无声的呐喊。这其中所折射的人性和现实，变成伤痛的一部分，像一幅卷帙浩繁的图画，在这本书中向我们一一展现。

其中犹如巨大的瓦釜一样压迫得人透不过气的抑郁、无奈、死亡就像雷奇在狱中得知袁南殉情的表情一样，让人潸然泪下。

「四、80后文学的出路」

身为80后写作者之一的周嘉宁，曾经在《我们正试图构建自己的舞台》一文中谈到80后的出路问题。她总结了三点，一是坚持占领网络这片阵地，同时拓展于平面媒体相结合；二是身为80后的写作者要有这一时代的使命感和团体意识；三是要有属于80后自己的评论家。

对此，笔者想进行近一步的阐述。

网络是一个巨大而不可知的源泉，越来越多的80后写作者意识到了网络对文化产生的传播作用，也纷纷向网络这个阵地进军。可是网络并不是在80后文学出现以后才有的，网络文学先于80后文学产生，而且更具包容性。苏德喜欢把80后的网络阵地集中在两个地方：一个是暗地病孩子，一个是黑锅论坛。事实上这两个地方的访问率特别小，注册会员也不多，而更多的80后的写作者分布在榕树下、红袖添香、清韵文学、晋江原创网、起点中文网站、**等等，不过大范围的分布让80后写作者分散得不知所踪，直到苹果树的出现，才得以缓解这一尴尬的局面。苹果树中文原创网（http://www.pingguoshu.com

www.pingguoshu.com）始建于2001年，当时由几位新概念得主刘一寒、张佳玮、马岳等人所创，因为风格不象暗地病孩子那么阴鸷，而相对于黑锅论坛文学研究的严谨气氛来说，苹果树面向的是更多尝试写作的80年代出生的年轻人，气氛轻松活跃，所以深得更多人的喜爱。刘一寒在2年之后将苹果树网络上的优秀作者的文章结集出版，使得一些不为人知的80后写手有机会向平面媒体所靠近。不仅如此，苹果树还与长江文艺出版社、中国文联出版社与湖南美术出版社、南海出版公司联合推出了更多写手的长篇小说与个人文集，并广受好评，这在一定程度上，促进了80后写作的发展。

就第二点来说，大多数80后写手小团体意识特别强烈，尽管有一部分写手已经成为80后凝聚力的代表（如新概念一族），但是大部分写手还在这个圈子之外，属于游离的离子状态。80后写手之间的明争暗斗也屡见不鲜，如果要形成一个大团体大气候，80后的写手们应该采取互相体解的态度，携手向前。

第三，如果仅仅从表面上看，批评似乎很难对创作构成直接性的影响，很多中外作家一谈到文学批评，也常常显得不屑一顾，有时甚至还会来点嘲讽。但是，尤其是对于新锐作家的崛起，甚至是至关重要的。我们姑且不论历史上任何文学新思潮的崛起和发展，实际上都是由作家和批评家共同努力的结果，单就先锋小说自身的发展而言，这一事实在多数情况下也是不言而喻的。不错，我们可以指出卡夫卡、普鲁斯特等作家对批评的远离姿态，但是我们也必须看到，如果没有享有“第一号批评交椅”之称的、美国当代著名批评家埃德蒙。威尔逊对纳博科夫的及时发现和大力提携，没有埃米尔。昂利奥对法国“新小说”的及时命名与跟踪，没有瓦莱里对马拉美的积极肯定，没有马尔科姆。考利对福尔纳的大力举荐、对约翰。契佛的热情鼓励以及对海明威等“迷惘一代”的全力评述……不仅这些作家的创作有可能会成为另一种面貌，甚至世界文学的发展也完全有可能变成另一种格局。

把80一代作为一个整体而言，他们面临的还有——70一代写作的阴影。

70一代写作是个红得很火的概念，就仅仅70一代后期的实力派作者七格、任晓雯、粲然的存在，无形中已经给许多80一代写作者留下巨大的阴影与压力。就整个社会而言，70一代还在发挥光芒或准备发挥光芒，在这样情况下，80一代的人又处于什么样的地位呢？笔者认为，这一代写作者还需要时间，他们现在需要时间去搭建一个属于自己的舞台，而不能依赖上一代人。

我们不必怀疑80一代在文学上所表现出的才华，他们的语言个性鲜明、对写实和虚构的迷恋都昭示着新一代写作者的诞生。但与之相辅相成的是，他们不再膜拜于中西经典文学的压力下，他们不像上一代人，从《红楼梦》到《钢铁是怎样炼成的》，从鲁迅到博尔赫斯，企图入而后出。80一代更有选择的便利，爱好在卡夫卡或村上春树间徘徊，在王小波和余华中酝酿，在影视和流行歌曲中上升或坠落，然后大大地掺上一份属于他们的“自恋”情结，大胆地把自己那点感受、体验投射到纸幅和键盘中，画出一份别样的性灵。

我们这个时代有时残酷，有时却宽容。但作为一名写作者，笔者极度希望，80一代能在为新文坛的辉煌筑基铺路之中，在不断思考、借鉴、实验之中，能给汉语言写作领域带来更多更好的作品，甚至能在今后的岁月中将中国文学引向世界文坛。

参考书目：

《维以不永伤》蒋峰著春风文艺出版社2004年

《樱桃之远》张悦然著春风文艺出版社2003年

《葵花走失在1890》张悦然著作家出版社2003年

《幻城》郭敬明著春风文艺出版社2003年

《梦里花落知多少》郭敬明著春风文艺出版社2004年

《红×》李傻傻著花城出版社2004年

《穿越郭敬明——独一代的想象森林》诸子著上海人民出版社2004年

《十少年作家批判书》月千川等著北京共和联动图书有限公司出版2005年《三重门》韩寒著作家出版社2000年

《倾城》张佳玮著长江文艺出版社2004年

《我们，我们——80后的盛宴》苏德等著中国文联出版社2004年

《马尔马拉的璎朵》颜歌著北京工人出版社2003年

《地下铁》霍艳著北京工人出版社2003年

参考篇目：

刘卫东《接近一种本质》

张悦然《二进制》

周嘉宁《我们正试图构建自己的舞台》

苏德《成长中的八十年代写作》

陶磊《“80一代”文学创作潜流略述》

解玺璋《80后写作与文学批评的新机遇》



wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



夏柳柳旁观猪二

猪二在夏柳柳结束了她对第二十一又二分之一个男人的爱情幻想之后，很慎重地对夏柳柳说：“柳柳，我们都二十八岁了。”夏柳柳停止了把那个兰寇般的指甲涂得完满丰润的举动，抬起头来斜乜着猪二。“这个年龄很风光吗？为什么你最近接二连三地提上日程？”她撅起红唇吹吹指甲，手还没甩到半空中，突然爆炸似的尖叫：“二猪，你不是比我还想嫁吧？”夏柳柳每到冲动或者歇斯底里的时候总会把猪二叫成二猪，这也证明了她是个不折不扣反复无常神经衰弱的女人。猪二向来对她这一举动习以为常，否则夏柳柳也不会在被二十一个男人抛弃之后又去和另外一个只有二十一岁只能算半成品的小男生恋爱了。

猪二“哼哼”了两声算是回答，手里抱着她当宝贝似的猪哈哈玻璃杯呷了一大口速溶咖啡。

夏柳柳的长发丝丝娆娆，拂过镜子还带着一阵香气。她欣赏完自己的头发，像是画家完成一幅佳作一样，笑眯眯地坐在可以直视猪二的那张沙发上，抱起脚，一脸暧昧。

猪二继续喝她的咖啡。

夏柳柳继续她的暧昧。

猪二瞪过去，说了句“脱线”。

夏柳柳对猪二的口头禅习以为常，坐的端庄如处子，一本正经地告诉猪二：“喝多了咖啡不利于生育和性官能的成熟哦。”猪二拧拧眉毛告诫那个一脸正经的夏柳柳：“厨房垃圾没有倒，你可以考虑做做事以便减少神经病病发的可能性。”夏柳柳乐得像一只猫，笑得悄然无声，“猪二你应该去找个男人了，你都二十八岁了还是个处，哈哈，说出来谁信。”夏柳柳的声音本来沙哑庸懒性感的要死，说这话的时候却破天荒抑扬顿挫起来，特别在二十八那个数字上，特意加重语气。

猪二盯着夏柳柳看了很久，把夏柳柳看得浑身发冷，不觉一声暴喝：“二猪你不是想玩gay吧？我跟你大学n年的好友你可不能兔子想吃窝边草呀……”一个“呀”字拖得摇曳生姿，总算让猪二开了金口。

“你看过《花魁杜十娘》吗？”

“什么？”

“你像里面的老鸨，夜叉妈妈。”

“猪二，你说，你究竟喜欢什么样的男人？”夏柳柳拿了张报纸，念完一大堆征婚启事抬抬眼皮看见猪二仍然抱着她的猪哈哈玻璃杯在喝咖啡，上网，聊天，丝毫没有将她的一番苦心放在眼里或是听在耳里。

“我还没想过哎。”猪二有气无力地应了一声，气息微弱到可以直奔黄泉。

“那现在想。”夏柳柳来了劲。

猪二歪了歪脑袋说：“他应该很英俊，不是那种勾魂摄魄的英俊，是由于年龄的原因显得有一点沧桑，生活阅历很多，态度儒雅，眼光温和，微笑起来很有礼貌很舒心的样子……”“感觉很好喝的，咖啡一样。”夏柳柳笑眯眯地看着猪二一脸陶醉的模样，“我们读大学的时候那些中文系的教授好象和这类人很接近。”“可是柳柳我只是随口说的。”猪二怕夏柳柳干一些什么蠢事。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

夏柳柳“嘿嘿”一笑说“猪二你放心吧。”猪二闷头喝她的咖啡心想我怎么能放心得了。

其实猪二和夏柳柳一样没心没肺，整天窝在这间暗无天日的小陋室里编派着那一个又一个可以感动一大票小女生的浪漫故事，天晓得猪二还是个处，哈哈，夏柳柳说对了，一个没谈过恋爱的女人怎么有资格叫嚣浪漫！

指甲指甲，猪二永远都不会挥舞着剪刀再去帮夏柳柳剪那一根根青葱雪白的指甲，那媚如兰寇的指甲，那晶晶亮亮闪着水钻的指甲……

要命。

猪二把自己放在键盘上欢快地敲击的手指摊开来看，粗粗短短的手指，齐整齐整的干净，很中性的一双手，丝毫看不出女人的味道。二十八二十八，真不明白一向理智的射手座哪里会出现这样的想法。

“射手座的人是忠心的，爱国的，守法的，大方而无拘无束，精力充沛，好争论，脾气急躁，对权位有野心，对受磨难及压迫的人有慈悲的心肠。在性格方面，是诚实，真心，坦白和值得信任的。在脾气方面，对自己的朋友是仁慈大方的，在许多事情上都很圆滑，很懂得外交手腕。”猪二嘿嘿干笑了两声，“柳柳，你看啦看啦，说我忠心爱国也。可是我哪里对权位有野心？”猪二搔着短头发笑得不行，“对受磨难以及压迫的人有慈悲心肠，你看啦，我收留了你这么久，从你第二十一任恋爱失败到第二十一又二分之一场恋爱宣告结束，我真的好有爱心啦，哈哈！”夏柳柳破天荒没有接她的茬。

猪二继续陶醉在星座运势的话语之中，挥舞着猪爪子在键盘上啪啦啪啦地敲击着，照理说她这么优秀的星象应该能把自己嫁出去的。

夏柳柳在猪二象猪一样吭哧吭哧埋头敲砖的当儿扔给她一个手机号码和一个联络地址，看上去跟接头暗号似的。

“这是什么？”猪二觉得厄运临头。

夏柳柳笑得很三八。“我帮你联系了鹊桥之家。”

猪二捏着那张名片的时候觉得自己的手在抖。一下，两下，三下。漫画里的手应该有几条波浪线的。猪二往夏柳柳的方向看了一眼。夏柳柳两根画着花鸟鱼虫的指甲竖了起来，变成一个v字型，简直戳到了猪二的心口，吓她好没来由一阵喘气。脱线的夏柳柳，三八的夏柳柳，没事找事的夏柳柳。她抱着玻璃杯喝了口红茶，心疼这茶比大排挡里的茶好喝不到哪里去，居然多去了10倍的价钱。咖啡没敢叫，贵得吓死人。夏柳柳跟她说不要紧，反正不是你买单。猪二憨头憨脑硬是不敢，小心翼翼点了杯红茶，还心虚得要死。

“你好，请问是珠儿小姐吗？”一个男人，彬彬有礼，和和气气地坐到她旁边。

还“珠儿”！猪二被这个名字吓了一身鸡皮疙瘩，瞪了夏柳柳一眼，吞了口口水说：“我是我是。”呵呵笑了两声，听上去没心没肺，怎么那么象夏柳柳。这种场合跟上回夏柳柳勾搭上商虞蹁绝对不是一个档次啦，猪二张大了嘴巴，继续呵呵笑。什么环境搭配什么恋爱，夏柳柳只配在巷尾有个垃圾筒的大排挡里谈恋爱。她扫了一眼那个斯文的男人，看上去三十六七的样子，白白净净的，皮肤好的可以媲美刚刚出炉的馒头……唔，馒头，猪二肚子饿了。

男人很识相地及时点了精美的食物，和猪二秉烛谈心。猪二不是很满意桌上的那根刻意制造浪漫的蜡烛，在她的面前晃来晃去，弄得一片闪动的阴影映照在食物上，让猪二吃得很不痛快。她开始想起夏柳柳曾经跟她说过的男人的定义：男人分为上半身的男人和下半身的男人。上半身的男人用脸去迷惑女人，下半身的男人用床去征服女人。女人如果选择上半身的男人，那么往往结局很惨，几乎是无一例外地沦落到找情人的地步，而且情人往往只是为了满足**的需要。却不知道眼前这个男人是哪一种？

而且奇怪的是，为什么男女之间约会见面就要从吃饭开始？为了显示斯文俊美女士就拼命小口小口地吃，仿佛吐着水泡的金鱼。而男士为了显示自己的慷慨就一个劲的点东西，结果是谁也吃不了，浪费了一大片粮食。

猪二咽了一口口水，继续她的狼吞虎咽。爱国嘛，当然不可以浪费粮食。

男人开始聊起他的职业，他的失败的婚姻，以及他看见猪二之后重新燃起的对生活对明天的火热希望。猪二张大嘴巴，显出很惊奇的样子，实际上是为了把食物更多地填进嘴里。她不知道自己在来此之前有这么伟大的作用，可以使一个对生活失去信心的男人重生。所以当她吃到不亦乐乎，丝毫没有注意夏柳柳在一边很寒酸地跟她挤眉弄眼的时候，那个男人居然一下抓住了她的手，那双粗短而中性的手，丝毫没有女人味的手，他的表情憔悴得象夏末暴雨过后的树叶，红色的眼圈让猪二一时间忍住把手抽出来的冲动。

他絮絮叨叨说了一堆，猪二很庆幸自己的右手平常打字练功，一只手吃饭也不成问题的。夏柳柳于是很羡慕同时顺便幸灾乐祸地看着猪二跟一头猪一样吃地乐呵呵直笑，一点都没有关注她帮她找来的这个男人！

其实说句实在话这个男人应该是不错的样子，长相斯文、态度亲善，拉住猪二的手的时候也是痛哭流涕，真情实感，没有一副想让人痛扁并且大叫非礼的德性。

“所以，你可以暂时借我一些钱吗？”那个男人说完了这句话，抬起头来看了一下猪二，泪流满面的样子好象很可怜。

钱啊钱，猪二听到钱这个字眼的时候心惊肉跳了一下。刚刚那杯红茶的价格又浮出了脑海，她狐疑得瞧着这个男人，居然问她借钱也……那这桌东西，哇呀呀，该不是要她付吧？她嘿嘿干笑了两声，放下手中的食物，对他说：“不好意思，我要去一下洗手间。”拎起小包包，给夏柳柳使了一个眼色，猪二飞也似的冲向餐厅的厕所，后面跟着屁颠屁颠的夏柳柳，笑得跟只猫一样。

“都说什么了？有没有发展为一夜情的可能性？”夏柳柳撅起嘴唇，啧啧称赞了一番，顺便八卦地问起刚刚那个动作：“我看见他握你的手哦，嘿嘿猪二，老实交代！”“我目前还不想丢掉处女的身份啦，所以绝对没有可能行。另外，他握我的手是想让我借他钱，我都想钱花想得要死，怎么可能借给一个陌生人啊……”猪二喘着气，一口说了这么多话，在水龙头下用凉水拍脸。

镜子里出现的是一个妖娆的夏柳柳和一个满脸狼狈的猪二。

夏柳柳在镜子里无奈地撩了一下丝丝绕绕的头发，她大概知道这场约会没有达到自己预期的效果，她瞥了一眼猪二泛着无奈的脸：“猪二，你究竟要找个什么样的男人啊？”猪二把头底下去，闷头半晌不语。“男人……”她摇摇头。“我不想找男人啊。这样活着挺好的。”搔搔那头短短的头发，她开始傻笑起来，冲着镜子里的夏柳柳，一脸天真。“我最近在研究《圣经》啊，不知道人家收不收我做修女，其实我除了爱吃一点爱幻想一点以及反应慢一点，还是蛮虔诚的一个基督教徒……”

“二猪！”夏柳柳开始发飙。

“啊啊啊……”猪二打开洗手间的门，嚷嚷着冲了出去。

还是那个夜市，还是那个大排挡，还是那个猪二和那个夏柳柳。“老板，再来一瓶啤酒！”猪二似乎打算是不醉不归了。

夏柳柳吃着她的山辣椒，满眼狐疑地盯着猛灌酒的猪二。相亲不成而已嘛，是她自己说不要男人的，居然痛苦成这个样子。想着几个月前和商虞蹁在这里相识然后分手，夏柳柳突然一下拍案而起，“老板，再来一叠山辣椒！”辣椒和酒一样的，可以刺激自己麻木一点，不那么伤心一点。地上还剩10个瓶子的时候，桌上也摆了10只碟子，夏柳柳伸出被辣得麻木的舌头喘气还要拖着那个发酒疯的猪二。“老板啦。再要一瓶……”猪二在她怀里嚷。

不能喝就不要喝嘛……夏柳柳开始猛烈得摇晃那头猪。

“柳柳，柳柳……”猪二梦呓一般在她怀里“哈哈”笑了两声，“其实我喜欢你，一直喜欢的是你……”夏柳柳的舌头突然被什么咬住了一样，怔怔的愣了半天。脑子里轰然一下，什么也想不起来了。

猪二抱着她的猪哈哈玻璃杯。

夏柳柳继续她的暧昧。

猪二回过头看夏柳柳的时候，空气里多了一种苍老的滋味。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



rain &amp; chock 的巧克力爱情

（一）

她叫做rain.我喜欢轻轻默念她的名字，让舌尖微微卷起，从我的上腭滑向上齿龈，接着趋于平缓地舒展成最初的状态。

有点象吃巧克力。

我喜欢把巧克力放进嘴里，舌尖微微卷起包裹住那一块甜蜜，然后顶向上腭，慢慢蠕动滑向上齿龈，这时巧克力的味道会从舌苔中渗出继而蔓延在整个口腔，那种柔滑的感觉好比黑色的丝绒，让我着迷。

我有时候会觉得奇怪，好象生来与巧克力有种莫名的联系。从牙牙学语到步入成年，巧克力的味道似乎成为一种习惯。然而我在遇见rain之后才明白，其实巧克力只是一个让我能够认识她的媒介，好比两朵花儿的相识是因为蜜蜂或者蝴蝶。

她是一个有如微苦的黑巧克力的女子。

冥冥之中也许有一种微妙的关系，将我的习惯和rain连结在一起。

有的人给它取名叫做缘分。

我对着这两个字微笑，轻轻唤了声那个微苦的名字，rain.

那是一个阳光明媚的上午，地点是并不喧闹的街区。有和煦的风在发尖上跳舞，皮肤感觉到无比畅快和惬意。

欣然戴了一个活力十足的棒球帽，背后背了一个造型十分夸张的包，在我身边雀跃欢呼着，美丽的面孔洋溢着鼓动着的青春气息。

她象一块甜美的牛奶巧克力，红润的脸颊上有一双灵动的大眼睛，看向我的时候我总是下意识地吞咽一下，唇齿间有巧克力的醇香味道。

她是我的女友，甜美如牛奶巧克力的女子。

那天我们顺着北京西路一直走，没有目的，只为阳光明媚的好天气。

尽头是广场的一个十字路口，往前是繁华的中山路，左拐是电信市场。欣然看向我，向来决定都由我作。

我的头微微向右边偏向了一个角度，那边是正在城建范围之内的住宅区，有静谧的街道和随处可见的花草。并不吸引人，可是我总觉得有一只手在这个方向指引着我。

欣然漫不经心地跟着我走进这条叫做广场北路的狭窄通道。行人不多，路上整洁而宁静。路旁种有一棵棵高矮不齐的铁树，后面是一些明晃晃的玻璃门，反射着阳光，让我半眯起了眼睛。

转角处有一扇锈渍斑驳的绿色的门，像寂静山中那一种密密匝匝的苔藓，颜色或深或浅，只在阴暗之处毫不引人注意。

欣然嚷着口渴要吃冰淇淋。

那扇门外适时放了一只冰柜，红红蓝蓝的招贴画恰到好处地给欣然做出指引的途径。

我看见欣然碎着步子向那扇门奔过去。她的头发束成马尾，我背后一张一扬的，背包左右摆动出最夸张的色彩搭配，眩目至极。

她奔到冰柜前站定，向里张开寻觅的眼，惊呼一声，脸上露出欣喜的颜色，仿佛春日中绽放的花朵。

chock！她转过身叫我的名字，笑容满面的样子美丽动人。我听见她说，里面全是巧克力！。

我的惊异程度达到最大限度却并不是欣然的一句话，而是那扇门上的白墙上嵌着一块木质的牌子，用花体字母写了小店的名字：chock，和我一样。颜色是透着香浓气息的咖啡色，略略加深之后有些象黑巧克力。

一个阳光明媚的春日早晨。

一个静谧而不喧闹的街道。

一扇锈渍斑驳的绿色的门。

一爿有着和我相同名字的巧克力店。

我沿着欣然的步子走近了那家并不起眼的小店。左首处低头坐了一个女孩，在我迈进店铺的时候她恰好抬起头，站起身来。

她有着淡淡的不经意的微笑，穿着家居的连衣裙，平跟的白色皮鞋。她站在那，像春日里一株白色的康乃馨花蕾。

为什么是花蕾而不是花朵？

我在事后问自己。暂时没有答案。也许她在等待一个时机，才绽放出最美的花瓣和晚风中飘来的清香。

她说，我是rain，欢迎光临。接着一个大概是用得不够多的生涩的微笑，她的双手向内微拢，半搭在腿间，略略屈膝颔首。我看见康乃馨绿色的花蕾在风中轻摇，飘来巧克力的味道。口腔中像喝过苦丁茶一般，让我联想到微微带些焦苦的黑巧克力。

我告诉她我叫做chock.她轻扬了一下眉，重复说了声chock，好比门口那漂亮的花体字母，在绿色的门楣上略微抬高了四十五度。

小店的布置很随意，各式各样的巧克力随处可见。标签上的花体字母有种异域风情，金色的锡纸包裹着一颗颗美味的chocklate，仿佛沐浴阳光中的欣然。

还有很多罐装的巧克力，有各式各样的形状：贝壳、石子、维尼熊……在透明的瓶子里面，它们对我不经意地微笑。

一个橱架上，摆放着更为奇特的巧克力。没有标签、没有品牌，只有一个个不同的新奇的形状，用半透明的包装纸扎紧，封口处有漂亮的蝴蝶在轻轻舞动。

有一双手，从两个方向伸出来交握在一起，一只手是宽厚的，一只手是纤细的。刻画得很精致，像工艺美术作品，逼真得好象某种乐器，弹拨着观赏者的心弦。

十只手指契合得很紧密，有种不言而喻的默契。

欣然拉了我去看一只巧克力做的小狗，蹲在那里伸出舌头，憨态可掬的样子，脖颈上吊了只铃铛，上面用花体字母写着hersheys，它的名字，一个巧克力的牌子。

她用眼睛看我，问，我可以把它买下来吗？

我发现小狗的脚下摆放了一张卡片，淡淡的黄颜色，上面有黑色娟秀字体：hersheys巧克力酱500ml，4月7日晨制于chock.4月7日，星期一，正巧是今天。阳光明媚的日子。

我对欣然点头，付了钱。

她捏着封口处的蝴蝶结，无比欢欣。

出门的时候rain提醒她：明晚之前要吃掉，否则会变质的。

欣然睁大了眼睛看向rain，我从她的眼睛里读到一个词语：残忍。

我回过头去看了一rain，她的嘴角仍然挂着那种不经意的微笑，眼睛微弯的样子像一尾在海底深处轻轻摇曳的水草，纤长的触角不断地拂过的的脑海中。

她说：谢谢惠顾，欢迎下次再来。然后屈膝、颔首、微笑。动作轻微而缓慢，仿佛这几个动作演练了几千、几万遍之后慎重地连贯在一起，条条缕缕，整齐有序。

再见，rain，我对她说。

她低下头去没有看我。

我再一次来到那个叫做chock的小店是一星期之后。暮野四合的晚上。路灯闪烁着忧郁的光，在相等的距离之间弥漫和延续，直至路的尽头。

欣然把小狗摆放在桌上整整一星期，它开始发出变质的味道，粘稠的毡在包装纸上，半融化的状态像恐怖片中的怪兽。

她为此难过了一天。

我告诉她巧克力是用来吃的，不管它怎么样包装精美都是为了引起人们更大的食欲，而并非为了观赏。

她似懂非懂地点头，央求我再去买一只。

我手里握着那张淡淡的黄颜色的卡片，在踏进小店的时候把它递给了rain.我告诉她，我要再买一只一模一样的巧克力狗。

没有。她坚定地吐出这两个字。

让我想起赫拉克利特的著名理论：人不能同时量词踏进同一条河流。

然而我却两次踏进了一家叫做chock的小店，在一个暮野四合的春日夜晚。

灯光很柔和地照在并不太大的空间里，墙壁互相反射着光，均匀的淡黄色的光。

rain的皮肤在灯光下呈现出麦牙一般的颜色，她看上去很健康。只是有别于欣然的红润。

可以再做一个吗？

我坚信她可以再做一个，只是愿不愿意的问题。

不行，我从来不浪费。

她的脸上有毅然的拒绝之意，双目盯紧我，眉头微锁。

我发誓明天晚上之前一定把它吃掉，一点儿不剩。

她看了我许久，似乎目光聚集在我的嘴唇上，接着我听见她叹气的声音。

跟我来吧。她转身向里间走去。

这是一间小型的作坊。整洁而干净，橱柜中码放着各种品牌的巧克力酱和模具。

rain戴上了白色的帽子和口罩，衣衫外面套一件白色的围裙，手上还有一双薄薄的橡皮手套。

你要用什么口味的巧克力酱？

她的声音隔着口罩传了过来，有些沉闷。

欣然喜欢有着浓郁香味的牛奶巧克力。我也一样。

我告诉她用牛奶巧克力。

rain迟疑了一下，点燃火，在平底锅中倒入一些巧克力酱，用银制的勺子轻轻搅动。

她的动作很舒缓，但是丝毫不会令人感觉拖沓，好象静静淌过的流水，温柔酣畅。

有种浓郁的香气在房间里面蔓延开来，随着她的搅动的频率，一下，一下，一下地飘进我的嗅觉之中。

突然我有一种幻觉，仿佛看见那朵花蕾一点，一点，一点地张开，绿色的花萼开始破裂，露出里面洁白的花瓣，有清香的芬芳弥散开来。

在熬煮酱料的过程中，这种幻觉由始至终。

我站在那里，看着她单薄的背影，短碎的头发，白色的装备，觉得异常的熟悉。

她将粘稠的酱倒进特制的模具之中，封口，然后放进冰箱中冷冻。

动作在瞬间完成，花却只开了一半。

我们又回到小店中，继续等待。

她让我坐在她的对面，又恢复了那种不经意的微笑的样子。

我会算命呢，你信吗？她轻轻地问我，发丝有一缕垂到额间，她用手把它抿回耳后。

我不置可否地笑笑。

伸出左手来。她把右手伸出来，问我要我的左手。她的手指很纤细，与我宽厚的手掌相比显得小巧而秀气。

我将左手伸向她的时候我们的手交握在了一起，这个画面很象那一次我看见的巧克力制品。我感觉到她手指肚上传来的温度，37度，不多不少，刚刚正好。

她将我的手掌平摊，仔细地看。

我的手掌上的纹路很复杂，交错着好象田间荒芜后的野草，杂乱无章。

白羊座的男生。她简单下了个结论，指尖在我的掌心滑动着，让我忽然有中想把她的手握在掌心的冲动。

她继续说，你有时会很冲动，个性中有火星热烈的成分。你的一生很平坦，事业顺利，身体健康，因为你一直有着向上的激情。

那么爱情呢？我问她。

她那么近距离地看着我，延伸有些虚无缥缈，涣散的样子象个思考中的仙子。

你的爱情？她紧闭双眼后睁开，换了一副眼睛似的看向我。会出一些小小的纰漏呢。

她说话的时候样子有些神秘，嘴角带着些微浓一点的笑意。这时桌子上的小闹钟叮叮咚咚响了起来。她收敛起笑容起身去里间的冰箱中拿模具。

我在她背后问，会出什么纰漏？

她没有回答我。

5分钟后我看见一只和上回一模一样的小狗，它用白色的透明纸扎着，封口处有一只淡紫色的蝴蝶在轻轻飞舞。

我看见它的铃铛上面用花体字母写着：chock，我的名字。有一张淡淡的黄颜色的卡片放在它的脚下，上面是黑色的娟秀字体：hersheys巧克力酱500ml.4月14日晚制于chock.rain轻轻捏着封口处的蝴蝶结，仿佛女主人溜着豢养的宠物狗。狗的名字叫做：chock.我付了钱，从她手中小心翼翼地接过包装袋，转过身，迈出了门。

她又像上次叮嘱欣然一样叮嘱我：后天早晨之前把它吃掉，否则会变质的。

我对她说我知道，我从来不浪费东西，特别是美味的巧克力。

她对我微微屈膝、颔首、微笑，说：谢谢惠顾，欢迎下次再来。

我抬起手腕看了一下表，十点三十五分。还有一小时二十五分钟，是我21岁的生日。我是4月15日出生的男孩，白羊座。

在学校规定的关门时间之前我把小狗送到欣然手上，告诉她明天我生日的时候一起把它吃掉。

欣然吻了我一下，跟我告别。笑容里荡漾着牛奶的芳醇的气息，混杂着chocklate特别的浓郁。

她轻轻笑着，像那只淡紫色的蝴蝶。

生日快乐哦！她说。

嗯。我点头，跟她挥挥手。道别。

鬼使神差的，我又站到那扇有如山中青苔一样斑驳的绿色门前。

rain看见了我，跟我说：嗨。

我和欣然在下午的时候一齐吃那只巧克力制的小狗。我把它的铃铛咬在嘴里，用舌尖轻轻卷住，顶住上腭在蠕动中将舌尖滑向上齿龈，有别于牛奶巧克力的一种微苦的味道在唇齿之间蔓延，然而香浓不减。

欣然俏丽的脸痛苦地扭曲着。她不喜欢黑巧克力的味道，就像她从来不喝咖啡只喝牛奶一样。

于是我产生了一个奇怪的念头。

我的21岁生日，应该和rain一起过，一起品尝微苦的黑巧克力，相视而笑。

所以我对着rain微笑，嗨，我说。

她的嘴唇画着一种深棕色的唇彩，神秘而美丽。

我知道你今天会来的，进来吧。她让了个位置给我，转身去里间捧出一个很精致的小匣子。深蓝色，大海一般。

生日快乐，她把下巴磕在手掌中，弧线与弧线之间结合得很完美。

谢谢你。

我打开盒子，那是一只粗犷的带有藏族风味的男性手镯，银色的质地，均匀分布着四颗豹纹石，带在手腕上刚刚合适。

原来她昨晚主动握我的手是想度量尺寸。

豹纹石是白羊座的幸运之石。传说来自火星的殒石之中，有着火焰一般热烈的能量，戴在身上会给人带来好运。

她很少说这么长一段话，用一种平和的口吻，略显沙哑的声音，营造出神秘莫测的气氛。她的脸色有些憔悴，眼中有疲惫过后的血丝，细细密密的。

谢谢你。

我再一次地说。

是我亲手做的。她的声音低下去，仿佛掩盖着什么。我希望看到你快乐，她说。

我知道，我很感激你。我说。

她的目光与我的对视。

我听见自己轻轻地唤她，rain.然后我吻着她的眼睛、她的脸颊，最后是她深棕色的嘴唇。

那朵半开的康乃馨在黑夜中无声地绽放，弥漫着满室的清香。有微苦的黑巧克力的味道。

rain，我叫她的名字。

没有回应。

她笑得像一只深海中的鱼，眼角处露出它调皮时吐出的水泡，晶莹透亮。眼睛闭起来享受片刻的陶醉。

没有谁问为什么，好象爱情发生得再自然不过，仿佛秋天的时候叶子会从树梢上方下落，履行年复一年对大地的承诺。

rain.我在她看向我的时候用最温柔的语气对她说。

你的名字很好听，念起来的时候舌尖微微卷起，从上腭滑向上齿龈，接着趋于平缓，舒展成最初的状态。

好听吗？她笑。

笑的时候那条鱼吐出了很多的水泡，一颗颗从她的脸颊上滑落。

我不明白她为什么哭。只是温柔地拍她的背，把她眼角边的珍珠一一拭去。

可是我拭去了她的，却拭去不了欣然的。

因为我看见欣然站在绿色的门边，泪流满面。夜晚的风扬起她的长发，她一袭白色的身影消融在黑夜之中，好象在巧克力中加入的牛奶，瞬间便不见了。

对不起，我在心里默默地忏悔，然后告诉自己尽管牛奶巧克力味道甜美，我还是比较喜欢甘苦的黑巧克力。

blackchocklate好比天蝎座的女子，神秘而冷静的外表之下，同样有一颗柔滑如丝绒的心，回味无穷。

（二）

在那场事故之后，我学会变得坚强。

放弃学业，开了一爿小店。我把它叫做chock.发这个音的时候嘴唇会撅起一些，声音在喉头最后发出一个轻微的塞音。我可以在别人撅起嘴唇的时候辨认出来，他们是在叫我的店名，chock.一个经营各式各样巧克力的chockshop.我叫做rain，一个天蝎座的女子。

每天早晨我会七点钟起床，打开一扇厚重的绿色斑驳的门，推出壹个贴着红红蓝蓝招贴画的冰柜，开始经营。

心情好的时候我会去里间做一些巧克力制的玩意，用一种透明的或是半透明的包装纸扎紧，封口处打上一个漂亮的蝴蝶结，看它们的翅膀在透明的玻璃橱柜中轻轻舞动。

一张淡淡的黄颜色的card，注明分量和日期。

我把生活制定得有条不紊，好象码放着的一罐罐巧克力酱，分们别类。从来都不会有弄错的时候。

rain，朋友有时候会说，你是一汪湖泊，湖畔长满了很长很高的植物，遮蔽了你，因此你安静平和。但是有一天终究会有人穿越这些植物，走近你，将这种宁静和谐打破。

我看着她的嘴唇，一张一翕，然后不经意的笑。这种笑容我演练了很多遍，在镜子前面。

每当有顾客踏进我的chockshop，我就会露出这种淡淡的笑，用我自己的舌尖与嘴唇之间的互动与摩擦，发出几个声音：我是rain，欢迎光临。

名字是妈妈取的，在我很小的时候。我那时不需要用眼睛看着她们的嘴唇，而是在她说话时眼神四处游移，和正常的健康的孩子一样。

我听见她的声音温柔而和蔼，她对我说雨是世间上最美好的东西，她希望我像雨，呈现一种最完美的姿态。

然而我叫她失望了，我微笑着想，也许自己只是一块有瑕疵的玉，是一颗沾上了灰尘的雨滴。尽管我刻意掩盖，可是事实上我害怕看见母亲眼中隐忍的忧伤，它会像影子一样跟随我，提醒我与别人的不一样。

我喜欢吃巧克力，black的那种，我可以用舌尖在唇齿见很明显地感觉到它在融化时发出的那种像丝绒一样互相摩挲的声音，有一些苦涩，很像我的整个儿的生活。平和，甜美，还有些微的苦涩。

闲暇的时候我会跟朋友学一些算命的方法，神秘而怪异的手掌纹路中，她总是能告诉我如何辨认出有用的信息，准确无误。

她说，他快出现了。

他？

一个白羊座的男子。她轻轻地笑，嘴角边荡漾起一轮涟漪，很好看的唇型饱满丰润。

四月的时候天蝎座的守护星会与白羊座的火星相遇，那时天空会有很洁白的云朵，灿烂的阳光，空气之中飘过来花的香味，有和煦的风在吹。

爱情在等待与期盼中到来。

面朝大海，春暖花开。

很早的时候我会起来洗个澡，喷一点avon的香水，西柚的味道，淡淡的不带一丝矫情的痕迹。

我用拧得很干的绒布擦拭摆放着巧克力的玻璃橱柜，有时我会听见它们小声地对我所，谢谢。因为我让它们保持干净的状态。它们像春天的花朵一样美丽，透亮。

我低头摆弄我潮湿的有些泛白的手指，纤细瘦弱，但是泛着健康的光泽。

有阳光透过屋檐像水一般流淌下来，给我一个淡淡的影子，随即有一双女性的脚，踩进了我的影子里。我迟疑了一下，抬起了头，跟随女孩的是一个阳光般的男孩。他的样子有些瞠目结舌，表情充满疑问。可是我却觉得他像是熟悉了多年的朋友，亲切而随意。

他穿一件深蓝色的t恤，白色休闲裤，球鞋。和大学校园中所有热爱运动的男孩一样，我喜欢他衣服的颜色，深蓝，海一般的辽远与壮阔。这时波涛澎湃的浪花向我迎面卷过来，我感觉自己变成了一小颗泡沫，在与岩石的撞击中激越，身体轻飘飘地浮起来。

我对他说，我是rain，欢迎光临。

然后双手向内微拢，半搭在裙摆上方，略略屈膝、颔首、微笑。目光注意他的双唇。

他的唇微微撅起，发出一个简短的声音，唇型的我再熟悉不过的，我知道，他说的是，我是chock.和我的小店一样的名字。

chock，我扬了一下眉，重复了一下他的唇型，仿佛深海中的一尾鱼，卜卜卜地吐着一串串水泡，并非模仿，而是一种下意识的生理上的需求。

它需要呼吸，需要氧气，在黑暗寂静的大海里。

他对我笑了一下，我看见天空中飘着大片大片的云朵，有灿烂的阳光洒在我的身上。

他在我的chockshop中随意地看着，橱柜里的巧克力散发出诱人的香甜气息。

他站在那个叫做“执子之手”的巧克力制品前站定了一会，很仔细地看。

那是朋友昨天订购的，她说晚上会过来取。它花费了我不少气力。

他的手放在透明的橱柜上，我看见他的手掌很宽厚，手指修长然而有力，很符合白羊座男生的个性。

那个戴着棒球帽的长发女孩用很亲昵的动作拉下他覆在橱柜上的手，带他去看我的小店中卖得最好的一只巧克力狗。

然后她抬起一张精致而美丽的脸问他：我可以把它买下来吗？

他看了看hersheys，对她宠溺地点头。

我的心在此刻如同西坠的日，殒落的星，沿着生命的轨道，下滑……

他付了钱，而她则跟在他的身后，捏着包装纸上面的蝴蝶结。我觉得它既苍白又黯淡，宛如折翼的鸟儿，在空旷的山野悲伤鸣叫，嘶哑得像一匹裂碎的锦缎。

我用只有他们两个人才听得见的话语说：明天晚上只前一定要把它吃掉，否则会变质的。

女孩美丽的双眸中含着惊悚，不忍心的样子。

走在前面的chock回头看了我一眼，于是我对他微笑，说，谢谢惠顾，欢迎下次再来。接着再微笑，屈膝、颔首。

他的目光中有阳光的味道，我低下了头，在暗自低徊的微风中陶醉。

朋友叫做枫，一个迷人的有如秋天枫叶的女子，身上总存在一丝萧瑟的气息，每每浮现在她的眼眸中，让我时常感觉到落拓的危机，她像是不属于这个世界的人。

她是来取订制的“执子之手”的。

我告诉她，他出现了。

她微笑，嘴唇像鱼一样优雅地张合着。我看见她说，我知道，空气中还残留着火星的味道。

可是他的身边有一颗美丽的卫星，正在正常的轨道上运行着。

枫的嘴唇丰润饱满，她说，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

然后她递给我一颗温润的绿荧石，是天蝎座的幸运石。

它会给你带来好运的，相信自己。

我将它握在掌心，顿时，头顶的一方天幽蓝幽蓝。我能推测得出他一定会再次出现，因为命运的车轮还在滚滚向前行驶着。

那是一个春风沉醉的晚上。天空有一种灰黄的颜色，依稀可辨有哭泣的云朵在缓缓游移，我坐在那里，心想着离上回见他足足过了一星期。七天，是一个劫数，同样也是一个转机。

他独自一个人走进我的chockshop，递给我一张淡淡的黄颜色的卡片，上面有我用黑色的钢笔写的字体：hersheys巧克力酱500ml，4月7日晨制于chock.他想要一只巧克力狗，我想。上次的那只一定被融化成恐怖的怪兽模样，而且散发着酸腐的变质的气味。我很难过，然后忘记了微笑和礼貌。我告诉他，没有。

他的眼神有些像黯淡的路灯光。他问我，可以再做一个吗？目光近似哀求，为了那颗美丽的卫星。

我断然拒绝。

空气中飘过酸腐变质的气味，我的心在渐渐融化。

突然间他笑了起来，眼睛微弯的样子英俊至极，露出很白的牙齿，干净整齐。

我发誓明晚之前一定把它吃掉，一点不剩。他的嘴唇与牙齿轻轻摩擦，我看见他这样保证，语句之间意味很明显，是“他”，而不是别人。

叹了口气，总觉得那500ml巧克力酱仍然逃脱不了悲惨的结局。我唤他跟我去里间，现做一只巧克力狗。

我戴上白色的口罩和围裙，一双薄薄的橡皮手套。头上是一顶高高的厨师帽，看上去很滑稽的样子。每次我都是这样的行头，用来确保巧克力的纯净质地。

就像情人的眼里，容不下一颗小小的沙砾。

巧克力并不是一中宽容的东西。

打开壁橱，问他要什么样的酱料来做。事实上我希望他选择黑巧克力。清苦之中有醇厚的甜蜜。

他说了一句什么。

恍惚之中我不曾看见。稍稍犹豫了一下，我拿出我的希望，点燃火种，把它们缓缓倒进平底锅中煎熬，用银质的勺子，轻轻搅动，沿着椭圆型的轨道，像卫星一样将他围绕。

chock安静地站在我的后面，犹如春日的阳光，安静照在我的身上。我几乎可以感觉得到空气中传过来他轻微的呼吸，拂在我的衣领上，微微的痒。

当巧克力酱熬煮成粘稠的糊状时，我关掉火，将它倒进准备好的模具之中，封口，放进冰箱中冷冻。

我们又回到前面的小店中，对面而坐。桌子中间有放置好的小闹钟，嫩绿的颜色。每每到了固定好的时间，它总会奋力从桌子上面跳起来，可以让我看见或者感觉到它强烈的振动。

我告诉他我会算命，可是他只是不置可否地笑笑。

伸出左手来。

我伸出右手放在桌子上，平摊的手掌上有一颗脆弱的心在跳。

他看了我一眼，将左手放在我的手上，不知道有没有感觉到我的心跳，我轻轻和他的手交握了一下，他的手掌温暖而宽厚，指甲修剪得很干净。

然后我把他的手掌摊开，指尖在他的掌纹中细细摸索属于我的那一根。

他的掌纹很凌乱，可是属于我的那一根却异常清楚、明朗。

你是白羊座的男生。我告诉他早已预知的结论。纹路中显示了他的个性。你有时会很冲动，个性中有火星热烈的成分，你的一生会很平坦，事业顺利，身体健康，因为你一直都有着向上的激情。

他的眼神中有惊异的成分，我看见。他问我：那么爱情呢？

你的爱情？我闭上眼睛，头脑中浮现出他掌心中那条属于我的纹路。会出一些小纰漏。我告诉他，有些抑制不住的笑意浮现在脸上。

桌上的闹钟跳跃起来。

我站起身去冰箱中拿出模具，在温水里浸了一分钟，轻轻抖落了那只成型的巧克力狗，我用刻刀在它的铃铛上刻画它的名字，用的是漂亮的花体字母，我想叫它，chock.他付了钱，从我的手中接过包装袋，那只淡紫色的蝴蝶在他手中翩跹着，十分美丽。

我忍不住提醒他，记得后天早晨之前把它吃掉，否则会变质的。

他转过身微笑，嘴角有温暖的阳光。他说，我知道，我从不浪费东西，特别是美味的巧克力。

我对他微微屈膝、颔首、微笑，说，谢谢惠顾，欢迎下次再来。

我知道他一定会再来，不然我的礼物怎么送给他呢？我从他的掌纹中知道，明天，是他的生日呢！

枫曾经教过我一些简单的饰物制法。我花了整整一个晚上，做了一只藏式风味的男性手镯，镶有代表白羊座的豹纹石，希望能给他带来好运。

我像一只冬眠的熊，在无边的寂寞中，等待春天的召唤。而在眼光普照的那一刻，缓缓苏醒。

没有一点儿睡意的，我坐在小店的左首处。在暮色即将弥漫的时刻。看见最后一缕阳光朝我走来。

我对他微笑，说，嗨。

我涂了深棕色的唇彩，想让自己变得像hocklate，blackandmagic.chock忧郁地望着我微笑，他的嘴唇张开半高的空间，从里面发出一个声音，我想他说同样也是，嗨。

我邀请他进了门，从里间捧出一只深蓝色的盒子——那是属于他的颜色，海一笨辽远与壮阔。里面乘放着那只镯子，仿佛忐忑不安的心，不停地跳动。

我将盒子递到他面前。手托着下巴望着他微笑，生日快乐，我说。

他脸上有惊喜的神色。他将它拿起戴在手腕上，“咔”的一声，刚刚好合适。他轻轻吐出几个字，不用看也知道他说的是什么。

我告诉他说豹纹石是白羊座的幸运之石，传说来自火星的陨石之中，有着火焰一样热烈的能量，戴在身上会给人带来好运。

他的目光温柔得象此刻如水的月光，刚才隐隐的忧郁已经不复存在了，他说，谢谢你。

我只是希望看到你快乐。

我轻轻地说，略带羞怯的。

然后他叫了我的名字，rain，吻我。先是眼睛，脸颊，之后是嘴唇。他的力度很轻，好象微风拂过水面留下的涟漪，宛如昆虫纤小的肢节沾上的花蜜，又仿佛是天上云朵的一抹淡淡的影子。

有巧克力醇厚的味道，微苦而浓郁。

我的心跳犹如林间弯弯曲曲的小路，沿着崎岖的角度跌宕起伏。迷乱是路旁的草，战栗是草上的露。

我微笑着闭上了眼睛，有星光从衣袖间轻轻飞出，变成眼角晶莹的泪珠。

他轻轻拭去我的泪水，告诉我其实我的名字很好听。先是将舌尖微卷，接着由上颚滑向上齿龈，最终平缓地舒展成最初的状态。

好象海浪。

先是卷起一朵小小的浪花，然后是一个翻天覆地的巨大浪头，滚滚袭来，最终趋于平缓，风平浪静。

可是我听不见。我只能凭借牙齿和嘴唇以及舌尖的摩擦，来体会一种发音的快感。在十六岁那年的车祸之后，我丧失了做一个健康少女的权利。

原来人鱼公主要遇见王子的代价的付出美丽的声音，而我，则是永久的听力。

他微笑，嘴唇告诉我这又有什么关系。

他给我一块巧克力，然后示范给我一个动作，将舌尖微卷住那块美味的巧克力，顶向上颚，慢慢蠕动滑向上齿龈。

顿时，我感觉到从未有过的甜蜜。

他轻轻地说，听见了吗，这就是你的名字。

rain.（完）

眉儿完稿于2003年4月中旬



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



邂逅

萧莘每晚都会点燃一支烟，读一本朋友的厚厚的黑色封皮的日记。诺大的房间只有一盏台灯的光亮，幽深得吓人。他会边看边用被烟熏黄的手指去触摸那些密密的字体，随着手的移动而吐出一串烟圈。白色的，又圆又大。它们会随着空气的流动而弥散，越来越淡，直至完全不见踪影。好比生命的一次轮回。恍惚间他又见到一张苍白然而无比坚毅的面孔，听见他对自己说话，声音飘渺但是充满信任。是一句临终的嘱托，他一直不敢忘记，所以正在试图完成最好的朋友的遗愿。

那本日记中有详尽的记录。他看过之后会合上日记本，锁在左手边第二格的抽屉里。然后他关上台灯，在黑暗中拖动椅子，站起身，稍稍喘口气，在短暂的适应之后找到客厅的位置。坐在一张柔软的沙发上，旁边有一只小几案，摆放着一部家用电话。

他用左手拿听筒，右手拨号。号码很熟悉，因为他的动作并没有任何迟疑。嘟了三声，随着轻轻的一声“咔”，电话被接起。

在继续展开故事之前我们且假定电信局尚未开通“来电显示”的服务。至少在萧莘所在的城市不曾，因为这样，我们的故事才有发展下去的可能性。

时针指向11点，有远处传来的电子大钟沉闷的敲击声。

“喂。”声音是一个女性，很年轻，也许正值花一般的青春。

萧莘同样“喂”了一声。他的声音由于长期的吸烟已经略微有些沙哑，低沉而性感。

不得不承认，萧莘的样子同他的声音一样，英俊中有一些颓废的贵族气息，像末代的皇帝。

在这样一个春日的夜晚，一个年轻的女人，一个英俊的男人，以电话的方式相互联系。

空气中有暧昧的讯息。

“嗯，又是你？”女方的声音显示出她并非早睡之人，精神正旺。也许她心中正渴求有这么一通电话打进来，让她在睡前做点什么。

一个简单的“又”字让我们知道萧莘打这通电话不是第一次了，至少这并不是故事的开端，同样也不是结局。

“对，是我。”萧莘说。

对话简单而又无聊。只有四句话，你应该能够判断得出两个人之间的微妙的默契。也许你正寻思着每一通电话都是从萧莘的客厅中打出的。我们看见萧莘坐在黑暗之中的沙发上的样子，沉默而冷峻。他的发言前两句总是不会变更，就像讲演者总在开场白中说的“女士们、先生们”一样自然。

女人的声音严肃而警觉了，她说：“你到底是谁？”

至此你完全可以判断得出至少萧莘并非寂寞思春之人。他有文化、受过高等教育、衣着简单舒适，谈吐大方得体。而年轻的女人也是正直的好市民，她的职业很体面，收入稳定，只不过尚且单身。

萧莘轻轻地笑。他的笑有一些像走动的猫，只有空气被气流搅动了，可是丝毫没有声音。“我的存在与否无关紧要，你不必惊慌。”

女人吐了口气，听得出她有一些放心他。至少目前不会担心他意图不轨。

“还在电脑桌后写作？”他问。

“是，编辑室的工作很多，明天还要交稿。”

“喝咖啡？”

“对。曼特宁。”

这段对话好象熟悉多年的朋友，在黑夜之中互道家常里短。电话中传来键盘的敲击声和嘴唇喝下液体之后食道的吞咽声。

虽然很轻微，但是萧莘知道。他好象什么都知道。

黑暗中我们如果走近他，可以看见他脸部的轮廓。也许他正在想象一副画面：女人用纤细的十指打字，抽空用左手的拇指和食指捏着一柄银色的小勺搅动咖啡，有浓郁的香味透过思绪传过来。接着她把勺子放在碗沿，用右手手掌端起咖啡杯，白色细瓷的质地，轻轻地啜饮。

她的无名指上空无一物。

“为什么不戴上那枚戒指？没收到？”

“不，我从不接受一个莫名其妙的礼物。”

“没有别的意思。只是出于责任。”

“责任？”

“朋友的嘱托，他是你的一个崇拜者。”

“他完全可以自己亲自交给我。”

“不太可能了……他已经在一场突如其来的事故中逝世了。”

女人的眼中闪过一些零碎的片段。也许她想起上个月在采访中替她挡去一刀的一个青年男子。他的脸孔是苍白的，然而目光坚毅。她看着他的血弥漫开来，可是他的脸上有满足的笑意。

他说：请你做我的……

还没说完，他便因为失血过多而昏迷。

她曾经在他死后去看过他的遗体，静穆而深沉，如雕刻的石像。

然后她挂断了电话。在此之前她听见自己说，好的，我会戴上它。

因为她知道他想说的是：请你做我的新娘。

也许两个人并不相识。

假使这么一个春日的午后，有温暖的阳光在空气中穿梭。萧莘和女人邂逅于此。

萧莘低着头看他的手机，有一条电话正在介入。

女人轻轻拂了一下头发，阳光照在她举起的左手无名指上，熠熠生辉。

萧莘在经过女人身旁的时候看了她一眼，用一惯低沉而略带沙哑的声音说“喂”。然后他突然看见了那枚闪光的戒指，由生前好友在临终一刻郑重托付给他的戒指。他记得他说的是“请她做我的新娘，如果有来生的话……”

而女人听见了旁边的陌生人那一个异常熟悉的声音。

目光流连之中，他们相视而笑。

是你。她说。声音柔美得如同春日盛开的花瓣。

是你。他说。声音干净得仿佛天空漂浮的云朵。



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



替身

在她转身的一瞬，痛苦好象潮水一样淹没了我。

因为我仅仅是一个爱情剧目中的替身，如此而已。

——题记

那是很多年以前的一个冬天，我还在读大学三年级的时候。

基本上我的长相很爱国，有看上去颇为正直的面孔。戴着一副不深不浅的近视眼镜，成绩不好不坏，态度不愠不火，做事不紧不慢。属于老师口中的好学生，家长眼里的好孩子。

有时候荣誉是一种枷锁，会压得人透不过气来。

我在星期二的下午逃课，在学校附近的网吧里玩游戏，从阳光明媚到暮野四合。

后来我的旁边坐了一个头发削得短短的女孩子，一身素净的黑衣服，嘴唇画着夸张而眩目的红色，像《催眠》中的理惠子，冶艳得让人惊悚。她的左手夹着点燃的烟，烧了长长一段灰，将落而未落地残留在烟身之上，然后随着她媚如兰蔻的长指甲轻轻一弹，便掉落在地上，形成一种灰白色的粉末状，有种堕落之后的美丽。

我看见她在一个bbs上发贴，标题是“如果我想跳海，谁陪我一起？”

“你想跳海？”

我轻咳了两声，很不高明得搭讪。

“你有兴趣吗？”她撅起红唇，吸烟，吐出一个又圆又大的烟圈。

“我只想劝你别做傻事。”我很平静地说。

她斜睨了我一眼，从鼻子里发出一个轻蔑的声音，说了句“愣头青”，然后张狂地笑。

我尴尬地坐在那里，所有的目光都聚焦在我们身上。我感到有种无助的凄凉伴随着她的笑声传进我的身体里面，寒冷而凛冽得像冬天里的风。

游戏中的战士被敌人一不小心横刀刺穿，有殷红的血液从他的胸口流出来，好象那抹红唇，将我的自尊一股脑儿地撕裂。

“你笑什么！”我终于克制不住自己而向她吼道，歇斯底里的。

她转过头平视我，目光是妩媚而充满挑逗的。

“呵呵”，她轻笑，“我现在就想跳海，你跟我来吗？”

说到最后一个字的时候她站起身走向门口，背影有着说不尽的窈窕风情。

我发自本能地跟了上去。

其实她口中所谓的“跳海”，只是一家pub，“jumpintoseawiehme”。

我们到达的时候，刚刚好赶上酒吧中人声鼎沸。有很多四处攒动的人头，五颜六色渲染着另类之气。强烈的烟草的气味让我有些微的窒息。灯光调得很暗，只在主要的背景幕布之上打出暗红色的光，血昼一般。

“愣头青，和我跳个舞吧。”她凑在我的耳边失声叫嚷。强烈震撼的rock风味的摇滚乐像乱石般砸向我。

我看见在流转的灯光中，她恣意地扭动着。短短的头发揉得很凌乱，贴在汗湿的额前，分明的脸部表情中透露出原始的野性美。

她的身体像一种菌类，在潮湿阴暗的土壤中迅速滋生。她的动作很柔软，如藤蔓一样在这样潮湿阴暗的土壤之间伸展蔓延。分腿，劈跨，扭腰，甩头，然后尖叫，脸上呈现着猫一样暧昧的神态。

我呆呆地站在流离失所的人群当中，不知所措。直到她滑腻的手搭上我的肩膀，将我拉入狂飙的激劲之舞中。

我开始很僵硬地扭动，如同刚刚从冬眠中苏醒的动物，笨拙地模仿与回应。

“你叫什么？”我问她，近乎嚎啕的。

她似乎是尽兴了，停下来带我去吧台旁坐定，向waiter要了一杯bloodmary，鲜血一样的鸡尾酒，与她的唇很般配。她理了理凌乱的头发，用慵懒而沙哑的声音告诉我说：“夜玫，你可以叫我moon。”

一朵开在夜色中的玫瑰，幽暗的红颜色，颓废的气息，堕落的生活。她也许是属于黑暗之中的女子。

“你呢？你叫什么？”她的嘴唇微扬，脸上有抹似笑非笑的表情，略带讥诮。

“庞、庞非。”

“不错的名字，feel，可以吗？”

feel，感觉。听起来有点像fire。可是我点头表示同意。

她帮我叫了一杯加冰的whisky，很烈性的酒，有金黄的颜色和晶莹的块状冰，仿佛夏日阳光下的水面。

“我不会喝酒。”

我解释说，将透明的玻璃杯移至一边。

夜玫挑起她画得很高的眉毛，示威性地喝了一口酒。然后她微笑，用右手勾住我的脖子，在我没有推开她之前吻住了我的嘴唇。

有股浓重的酒意在唇齿之间蔓延。她的舌尖灵活而充满诱惑地挑逗着生涩的我，让我在不知不觉中喝下混着她的气味的whisky。

又是那种张狂的笑声分布在四周。她低声咒骂了一句“你怎么看怎么都像只愣头青！”

然后在我错愕之间从容离去。

而我一直恍惚在梦里，飘渺如浮云。

“我想跳海。谁陪我一起……？”

在我看见白蕾之前我以为自己仍在睡梦中游移，直到被她的样子惊醒。

她孤独地站在一棵崎曲的梅树之下，简单的长发，苍白的脸孔，一时间我以为她是夜玫的白天出来的魂魄。

她们有着惊人相似的面孔和同样飘忽的声音。唯一能够区分的是她们的装扮，一个幽暗得如同夜色中的玫瑰，一个柔弱得仿佛阳光下的花蕾。

她对我说的第一句话是：“你听见花瓣开放时的笑声吗？温柔而细碎的声音，像深海中的人鱼唱晚。”

她的表情天真得像个未长大的孩子。嘴角的笑意很深，有着好看的弧度。

她说：“我叫白蕾，你可以叫我ray。”

我说：“我叫庞非，你可以叫我……feel。”

“feel？”

她的笑声很微弱，仿佛婴儿睡梦中的呼吸。“不错的名字。”她这样说。

她比我高一届，是大四中文系的学姐。可是我的潜意识中总有个淡淡的影子，将她重叠在里边，变成夜玫的模样。

黑色的紧身外套，红艳的唇膏，短碎的头发，总带着一种看透世事的讥诮。

“我刚刚失恋。”

白蕾苍白的面孔又在我的眼前浮现，病态的多愁与令人费解的善感让她有着如林黛玉般的神情。她的嘴唇很薄，干涩而没有光泽。

然而她很美丽，几乎不需要修饰以太多的言语。

“他嫌弃我太忧郁，可是我本性如此。

“他说我太过娇弱，捏在手心中好比花瓣，不小心就能造成伤害。

“这难道是我的错吗……”

白蕾的眼神很专注地盯着一朵梅花。它有着暗淡的香气和惹人怜惜的美丽。她摘下它，在指尖揉碎，让花瓣随着寒风四处飘散。

“当然不是。”

我回答。

“他爱上另外一个女孩子。无端而莫名的美丽。他们跳很暧昧的贴面舞，喝同一个杯子里的whisky，一起叫对方的名字，亲吻，然后拥抱。”

她的形容让我想到了夜玫和我初识的那天。

原来任何男子对黑夜中绽放的玫瑰都没有抵抗力。

突然我很想去jumpintoseawithme。和她一起。

夜玫不在。

人潮涌动的昏暗之光营造出城市间的颓废之气。有谁能够想象得到这些疯狂的人们在白天戴上一副怎样的面具，在喧嚣的背景上演绎一出上等社会的戏剧？

放肆不需要理由。

我向waiter要了一杯whisky，加冰，幻想在夏日阳光下的水面游泳，水很凉，呛了我一口。

等待在烟草弥漫的昏暗气息里。我啜饮着一杯加冰的whisky。

“嗨，feel。”

她在看不见面孔的背景下出现。我可以想象到她红润丰满的嘴唇有种讥诮的笑意。

然而我错了。灯光重新亮起来的时候，我发现她显得慵懒而又迷离。一头栽在我的怀里，醉眼朦胧地仰面看我。

“你是，在等我吗？feel？”

“是的，我在等你。”

“吓……”她的笑声苦涩而空虚。“你在等我，是刻意讨好吗？”

这种一针见血的对白让我茫然无措。

“feel”，她的右手抚摩我的脸颊，命令似的说：“那么说你爱我，给我你的承诺！”

我觉得她醉了，身体瘫软如一滩泥。我不曾回答她任何问题。

她锤打着我的胸口，力道不重但是却令我有些微的疼痛。

“你说谎！你根本不爱我！feel，我求求你，求你说你爱我……”

她仰起脸，脸上有未干的泪痕和期待的表情。

“你爱我吗？”

我叹了口气，轻声地说：“是的，我爱你。”

终于，她很甜蜜的微笑，蜷在我的怀里象只柔顺的波丝猫。我看见她小巧的耳垂，纤细的脖颈，相连之处有一颗小小的红痣。

但是，她真的知道我爱她吗？

白蕾的同学告诉我，她住院了。

我捧着一束百合去医院看望她。她的眼神空洞地望着白色的床单，充满惊惧的面孔苍白而憔悴。我看见她右手手腕上缠了厚厚的绷带——她企图自杀。

“feel，你会不会觉得我好傻？”

她的脸上有凄凉的微笑。说话的神情像海面上的泡沫，细细碎碎的，一无反顾地如同人鱼公主。

我不知道怎么回答她。

“彩袖殷勤碰玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。从别后，忆相逢，几回魂梦与君同？今宵剩把银钅工照，犹恐相逢是梦中……”她径自吟起了晏几道的小令，黑色的长发披泻在衣领之间，有无边的寂寞与哀愁。

她仿佛一朵冬日的白梅，在自己的指尖中揉碎。

“feel，你有没有自己喜欢的女孩？”

她微笑着问我。

我想起夜玫，点头。

“你爱她吗？”

“是的，我爱她。”

“曾经听说过一段话，觉得很好：其实每个女孩，都是位不流泪的天使。当她遇见了自己喜欢的男子，便会流下眼泪。所以男孩一定要对她很好，因为她为你，放弃了整片天堂……”她看向窗外，无声地落泪。也许她曾经也是位不流泪的天使，在爱情面前放弃了美丽的翅膀。

我情不自禁地抚上她黑如丝缎的长发。

她稍稍一侧身，避开了我的手。

“庞非，你不是他。所以永远也不必将自己变成另外一个人，你不该之做别人的影子。”

白蕾淡淡地说。

也许我应该去追求自己的那朵玫瑰。于是我点头，跟她道别。

阖上门的那一瞬，我从门缝中看见一种讥诮的表情，像夜色中的玫瑰，幽幽地绽放。

落地的玻璃窗外，是冬日少见的阳光。

大概是我的幻觉吧。我这样想。

“你听见花瓣开放的声音吗……”

我到达酒吧的时候，看见夜玫正在喝酒。蓝色的液体，他们叫它蓝色忧郁。

她一身红色的紧身短裙，脖颈上和左手手腕上配有相应的红色饰物，冶艳地如一团火，吞噬着我的每一寸理智与灵魂。

她画着很浓的妆，嘴唇娇艳欲滴，在与酒杯的轻触间会留下一枚淡淡的唇印。

我不会把她当作白蕾，因为她永远都是属于黑夜的女子，然而却会将白蕾误认成她。那个属于白昼的女子却总有种鬼魅如夜玫的表情。

“是你。”

她挑了一下眉，没有任何表情。

“为什么总是看着我？”

“你像我的一个朋友。”

“你喜欢她？”她的声音很欢快。

“不”。

她的表情很怪异，定定地看着我，“那么，你喜欢我？”

“是的，你知道我很喜欢你。”

她将杯中的“蓝色忧郁”一饮而尽，转身融进舞动着的人流之中。

rock劲爆的音乐像子弹一样穿透四壁，我看见夜玫在中间狂嚣的姿态和扭转的脸孔，非常舒

畅然而痛苦。

有人不断从人群中散开。

有人惊惶失措。

有人关掉了音乐，打开了灯光。

顿时，黑夜明媚如白昼。

夜玫倒在舞台中央，手腕的红色不断地蔓延开来，仿佛绽放的玫瑰。灯光下她的脸色苍白得象一张纸，眼神涣散迷离。

我听见她叫我“feel……”

我抱起她，她的身体轻如飞花。

“feel，你爱我吗？”

“是的，我爱你。”

“可是你却抛弃了我，爱上了别的女人。”

“……”

恍惚间，我看见白蕾在冬日的暖阳中向我挥手道别，然后缓缓转身。

在她转身的一瞬，痛苦好象潮水一样湮没了我。

原来我仅仅只是庞非，而并非feel。

就像白蕾仅仅只是白蕾，而变不成夜玫。

夜玫只是一个魂魄，在痛苦的边缘挣扎。

我只是feel的替身，在虚构的剧目扮演一个路人甲的角色。可是我会在黑夜中对消失的夜玫说，如果你想跳海，我一定会陪你。然后对春日陵园中的白蕾的头像说，我听见花朵开放的笑声，和你睡觉时的呼吸一样轻细。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



谁把流年暗偷换

他看见她的时候，是冬末春初。他的感觉在瞬间舒展开了各种各样的触角，藤蔓一般地向她伸了过去。他的眼睛仿佛碰到一块透明的冰块，在阳光的照射下，正一点一滴地有着春日万物复苏的状态。

他完全不能控制住手中的照相机了。他几近疯狂地拍摄着不远处这个眼睛乌黑的女孩。她的一颔首，她的一微笑，无一不透着纯之又纯的意味。她的嘴角有着迷一样的轻巧，笑靥含着粉嘟嘟的晕染，她的脸侧对着他，并不曾发觉有一双眼睛，还目不转睛地盯着自己。

那是一处浪漫气息很浓的咖啡厅，历史非常悠久，布置也异常雅致，飘着中世纪欧洲的浓郁风味。他依稀记得对这个地方有过那么一点儿模糊的记忆，也许因为是外景摄影师的缘故，他不止一次地在每个城市中发现过这样浪漫而复古的咖啡厅，可是只有这个城市里，他才捕捉到了这样一个精灵般如水的女子。

“你好。”他收起相机，迎上前。

一双美目有些僵硬地移到他的身上，没有焦距。她的头向他的方向偏了一偏，听见一个陌生的声音，稍稍有些紧张。

“你好。”她终于轻轻地说了一句，有淡淡的甘菊花的香味在空气中弥漫，轻盈而芬芳。

他以职业摄影师的敏锐注意到她的眼睛，阳光均匀地分布在世间的每个角落，只是遗落了她的瞳孔。有些不知名的遗憾由他的心底涌动了出来，如此美丽纯良的一个女子，居然是个盲人！他在她的对面坐下，燃起一根香烟，随着twobedsandacoffee的旋律淡淡地吐着烟圈。

烟雾像守在时光里寂寞而空虚的女子一样，随着时间的流矢，慢慢变淡，慢慢湮开，终于溶在空气中，合为一体。

音乐在此时戛然而止，似乎预示着什么一样。

女孩和他一直这么默默地面对面坐着，只是一个人看不见她所应见，一个人想不起他所应记，不能不说这唯美的画面里，还有些许的遗憾。

他默默地抽完烟，对女孩说了一句“再见”，便大步流星地离开了那个城市。咖啡厅和美丽的女孩，仿佛只是旅行手札里的一段注脚，他漫无目的地离开一段邂逅，再漫无目的地去寻找他的流年，于是整段青春，都在离开和寻找间不停游走……

在暗暗的冲洗室里，他发现照片洗出来右下角都有一个淡淡的数字，2月14日，他记起来那是情人节。女孩孤寂而又无助的表情虽然很淡，开始在洗印水中却清晰而明朗地展现了出来。他将照片夹在头顶上方，仰起头来的时候，脑海中居然一阵眩晕。记忆中的珊瑚虫伸出细密的触手，想要抓住浮游而过的细物，却不小心，被柔柔的海草漾了开去。

仍旧是，什么也想不起来。

仍然是那个时节，他再一次只身来到那个城市。风雨袭击的城市有着黑暗过后的静穆。他不经意间到咖啡厅里避雨，喝着香浓的蓝山咖啡，指间再度萦绕着一根香烟。他看见去年的那个女孩子，依然保持着那个姿势，那种表情，孤身一人坐在桌前。没有焦距的眼睛盯着门口的方向，不眨眼，宛如一座美丽的少女塑像。

他走上前，依然说了一句“你好”。

少女回了一句：“你好。”

沉默如前。

音乐声中，他的烟雾随着摇曳的节奏飘散，他挑挑眉，样子很帅气，只可惜的是，她看不见。

“等人么？”他问。

她羞涩地笑笑，头侧向他的那边回答说：“是的。”

他不再提问了，只是给她拍照，很多角度，各有不同。那天，他陪她等到午夜，始终没有第二个人走近他们。他想，也许上一年，她亦是如此。

他和她告别完毕，便匆匆走掉了。少女的脸空在季节变换中逐渐遗忘，只是有的时候，从相夹中翻阅到她的照片，每张下面的2月14日，总是让他有些心酸。

咖啡厅前摆满着绚烂夺目的鲜花让人意识到又是一个情人节。他再度出现在这个陌生而由熟悉的城市里，他的出现，几乎是为同一个目的。

女孩安静地坐在咖啡厅的一隅，他看见她的脸孔依旧美丽，只是在眉梢处平添了几抹哀愁。他远远地看了她好一阵，终于拿起相机，拍下这个情人节的少女。她的气质在这几年来磨砺地更加哀怨了一些，似乎是等待的时间过长，也或者，她为自己见不到这个世界的万物而愁苦。只是时间也因为赋予了她更加娴雅的气质，她的眼睛在这个浪漫的季节里也似乎带着一丝光亮。他走近她，坐在她的对面。

“你好。”他重复着几年如一日的问候。

女孩微笑了一下，说了句：“你好。”

“等人吗？”他问。

“是的。”

“情人节快乐！”

“情人节快乐！”

他的样子虽然帅气，可是带着一种沧桑的意味。几年来的旅行生涯让他在不知不觉间褪去了青涩的孩子气，而变得沉稳许多。他带着前几年为她拍摄的那本厚厚的相夹，里面有她这几年的所有照片，每张照片的右下角都印着2月14的字样。他和她，一齐度过了这几年的情人节，彼此却还都不知道对方的名姓。

他不问，她亦不答。

人生如浮萍，或聚或散。名姓只是人的代号，记住了代号，不一定记住了人。可是一旦记住了人，便一辈子都忘不了。

20年前，他十岁，和邻居家的一个小姑娘牵着手过家家。小姑娘说，长大了你娶我好不好？他的脸上还挂着鼻涕虫，很肯定地回答说，好，只要你等。

那场意外突如其来。他丧失了记忆，而她则失去了光明。他在城市与城市之间，寻找着这段儿时纯真的记忆，而她在流年与流年之间，等待着这份许诺的情爱。

有谁能够说缘分是虚拟世界中的托辞？

尽管他不记得她了，而她也认不出他来，开始缘分的天空里依然艳阳高照，照在这一对儿时的恋人身上，尽管只是默然相对，可是他和她的脸上，都有些微满足的笑容。

他将几年来为她拍摄的照片合在一块送给了那个不相识的女孩，他并不知道，女孩数十年如一日的等待正是为了自己。她是留守在他记忆总的那名天使，年复一年地为他祷告。

而女孩同样也不知道，对面这个男子，正是自己等待的最终对象。他们在命运的安排下默然而对，冥冥之中，以陌生人的方式相见。

子夜钟声冷清地敲响，他想对女孩说声“再见”，可是不知道为什么，却没有说出口。因为马路对面，他看到这个时节难得一见的白菊花。有一个卖花的女孩，捧着一束这样温柔的小花站在那儿，惹人怜惜。他想买下那束菊花送给她，于是他匆匆离开座位，风尘仆仆地离开。

女孩听见脚步声逐渐远去，伴随着一阵汽车刹车的声音，有什么物体和它相撞。她摸索着那幅相册，上面特意用凸起来的字体写着一行字：谁把流年暗偷换？

她不见光明的眼睛里，却突然像镶嵌了水晶一般地盈亮起来，“滴答”一声，变成手中玫瑰花上的露，在黎明之前的黑暗中，渐渐消散了踪迹。

她心里面想，他没有和我说，再见。



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



画眉

眼是水波横，唇是樱颗绽。

铜镜前，一袭乌黑油亮的长发披落下来，虽然只是个背影，仍给人无尽的遐思。女性的柔媚和纤细，尽在这一卓约的背影之中了。走近些，嗅得到她头上桂花油的香气；再近些，几乎可以看到铜镜中的容颜了——那眼睛，那红唇，无一不是上苍的杰作，弄得他意乱情迷，心神不宁，真真想上前去一亲芳泽。

那女子终于缓缓地转身，却是森森然一张白骨，骷髅模样的脸。他失声尖叫了起来，手一伸，抓住了一双柔荑般的双手。

“夫君，又做噩梦了么？”

睁开眼，耳畔是如此温柔的声音。他看见妻子吟吟地朝自己笑了一下，犹如春梅绽雪，秋菊披霜。她的衣衫齐整地站在床侧，似乎已经起来许久了。再看看那双眼睛，那红唇，活脱脱和梦里的一样。他心下一惊，向帐内瑟缩了一下，那双手却递给他一只笔，颦颦浅笑道：“奴家等着夫君画眉呢！”

画眉？是了。

这女子名叫忆眉，一年之前在他的画铺之中与他巧遇，那对眉毛便是一丝也没有的。嫁给他之后，每日央他画眉。柳叶眉、翠黛眉、弯蛾眉，雪缕眉……每日变换花样。说来也奇怪，不论他画什么样的眉毛在她的脸上，那画笔一沾上她的额间，倒自然成了两道眉毛，像生了根似的，无论怎样看，都如天女下凡，相得益彰。

他接过毛笔，小心翼翼地将两缕眉毛画了上去，像是画一幅工笔仕女图，半点不敢马虎。

忆眉粲笑如花，对着铜镜里的自己，满意地呡了呡嘴。

顾盛颜的手有些发抖，他想起梦中的场景，不由得滴下了一颗豆大的汗珠。

“你的妻子是妖怪！是妖怪！是妖怪……”

脑中传来了昨天上画铺寻他的一个道士的话语。那道士蓄着山羊须，束着高冠博带，手中持一柄拂尘，一脸清寡的模样。他摇头不信，只顾描摹着一幅山水花鸟，谁知那道士摸出一只蜡烛，圆润雪白，倒像是用白玉雕琢而成的。

“顾先生若不信，可将我这三昧真火烛燃在家中，便见分晓。”

笔尖一滑，鸟喙上多了两蔟胡须，这画算是白费了。顾盛颜并不抬手，迟疑了半晌，心中浮现的是妻子绝美的容颜。那道士叹了口气，摇摇头，将白玉烛放在他的手边，并不说话，便一转身拂尘而去了。

现在，他摸了摸枕头底下，那一支白玉烛仍然安静地躺在那儿，触上去是一片温润。妻子仍然在铜镜前欣赏自己美貌的容颜，他想起这几日来一直缠绕着自己的那个噩梦，终于咬咬牙，一打火折子，将那支白玉烛点燃了起来。

“啊……”出乎他预料之外的是，妻子忆眉坐在铜镜前失声尖叫了一句，象一只陀螺一般在座位上越转越快，越转越快，最后变成一个影子，倏地飞向他手中的蜡烛，在烛尖上燃起了一抹青烟！

他想出手阻止，却不知如何是好，那烛火烧在手掌上，不像平常的烛火那般柔弱，而是即猛又烈，几乎要把他的手掌烫化了。他看见妻子凄美的脸孔在烛火中扭曲着，她的呻吟声一阵一阵地朝他传过来，像是一种变相的谴责，让他的心都为之而抽搐着。

“忆眉，忆眉！”他失声叫着妻子的名字，想尽办法想把那烛火弄灭，可是不论他用布蒙、用水浇、用气吹，都无济于事。

“夫君，没有用的！”忆眉的呻吟声越来越频繁，她的身体在烛火的炙烤下渐渐消失，只剩下一张美丽的脸，隐隐约约在火尖上跳跃。“这是三昧真火，无论用什么方法，都不能够熄灭它！”她挣扎着，费力地说出这几个字，身体逐渐变得透明。

顾盛颜看着妻子逐渐透明的身体，面色苍白地跌坐在床上。那道士说中了，妻子果然是妖怪！他指着她消失的身体，结结巴巴地问：“你、你真是妖怪？”

忆眉花容失色地流下一了串眼泪，她的泪水在三昧真火的灼烧下一晃便失去了踪迹。只听她凄惨哀鸣着：“你忘记我了吗？忘记了吗？我是当年的小飞蛾……”

当年，他还是一介布衣之时，悉日研习画术，夜晚秉烛读书，不过弱冠之年便以一幅《青蚨图》盛名当世。他记得自己读书的时候，总有一只飞蛾相伴，在他微弱的烛光中穿梭来去。不料一日那飞蛾的两道眉须，被烛火烧去了，光秃秃的好不难看，从此他便再也没见过那只飞蛾。

她竟然变做一个美貌女子，长伴他左右了吗？

顾盛颜在心中大骂自己该死，忘情地伸出手去，却被火烫得瑟缩回来。

“你即使忘记了我，也不该不顾及我们一年来的夫妻情分！你就这样联合着那道士来害我性命，你好……”她不曾说完，那一张若隐若现的脸也一点一点在烛火中消失。可恨这世间的男子，都是如此这般不谙世事！

“啪”的一下，终于那烛火熄灭了。忆眉的躯体化作一缕灰，从白玉烛身落下来，在地上形成了一行字。顾盛颜低首一看，竟是这么几行字：画上眉，画上眉，入时深浅卿为谁？那几个字鲜红若血，看得他触目惊心！正要细看时，一阵风过，将那几行字吹的散了，只空余了一丝鲜红的浮尘，在卧室之中飘来荡去，仿佛那只飞蛾不死的灵魂，在诉说着不尽的哀怨……

顾盛颜再度惊吓出了身冷汗，睁眼再看时，竟是春梦一场！他回头看看身侧的妻子，仍轻轻酣睡地正香。她的额间，光洁得一丝眉毛都不曾长。



www.xiaoshuotxt.,com>txt



站在爱的镜子背后

这部长达30万字的小说是我花了2个晚上的时间读完的。小说的标题《维以不永伤》取自《诗经·周南·卷耳》，蒋峰在导言中说原意是古人因为马有疾不能登高，因此感怀伤叹的一种心情，在此他将其意改为“只有把这件事写下来，才不至于永远的伤怀”。

“伤”在美学感念里是一个“感伤”的过程，似乎没有绝对化，只是一个对比而言的心理。在全文中“伤”的状态似乎都和“爱”有直接或者间接的关系。

在这部小说中，蒋峰对人在艺术活动中的场景变换是多么饶有兴趣。事实上，作者在处理“伤”与“爱”的矛盾时，主要着眼的是爱与伤的反复无常，相互影响，相互转化的关系。是人对现实无力变更而内心的一种无法言喻的感情。这种伤痛“不是通过麻木无知而达到的，而是通过已经增强到不能忍受的感受性达到的。”

在文章的第一部中，我们看见十年之后用周贺的口吻来叙述的杜宇琪，他有着和现如今的“北漂”有着极其类似的生活状况，他贫困、潦倒，可是又自负一身文学才华而立志于完成一部呕心沥血的创作。蒋峰在此用了类似磁带ab面互相轮流播放的手法，a面是十年前的场景，用九岁的小周贺童稚却又略现成熟老练的口吻来讲述一起凶杀案的始末。当然这种叙述中的成熟是作者刻意追求语言叙述的形式和结构而造成的，在开篇就用一种略带压抑和感伤的语调来叙述杜宇琪的舅妈如何发现凶杀案的被害人从而揭开整个故事的序幕。b面便回到十年之后以周贺在酒吧做招待而遇见离家数年的杜宇琪之后故事的又一系列变化。ＡＢ两面如同倒带一样反复更迭，成为彼此的支撑．

第一部塑造了一系列性格各异的人物，忧郁的，市侩的，睿智的，平和的，这一些人物在第一部可以说只是走了一个过场戏，如果套用巴尔扎克的人物再现法来说，就是这些人物其实都可以独立成章，在第一部中只是露了半张脸或者只是一个眉眼一个唇角一个鼻翼，你可以知道他（她），但是很难捉摸他（她）。

??同样在第一部中我们可以发现“伤”与“爱”始终贯穿于此，只是淡淡的，不着痕迹的，仿佛烟圈飘散在空气里之后，只能在朦胧和须臾之间捕捉到它的影子。

《维》的第二部分可以说是小说中最惊险也最有意思的部分。基诺在《阿蒂斯》一书中所说：“人之将死，无秘可瞒。”而这一部分正将“已死”的张雨卉的恶性谋杀事件从水面中浮出来，再像剥竹笋一样慢慢剖开，秘密就如同覆盖在我们心中的一个无形的网，千丝万缕紧紧抓住我们的思想脉络和呼吸频率，随着叙述的进一步深入而渐次清晰。

值得一提的是，蒋峰在视觉的切换中不得不说是一个颇具匠心的人。在延续前一部的那种阴晦而又略带感伤的口吻的同时，他选择了两个在整个故事中起着关键性作用的人物——雷奇和袁南，分别用第二人称和第三人称来完成这一部分的构架。和前一部时间上切换相类似的是这一部分是用两个站在旁观的人的身份，客观而冷静地叙述着整个隐情重重的谋杀案。你一言来我一语，仿佛电影中所采取的蒙太奇的手法，导演蒋峰企图用两部摄象机，根据探长雷奇和张雨卉的生母两个人的口吻将自己的创作构思展现出来。

而在谋杀案的背后，其实有更多让人关注的东西，不幸的家庭各自有他们的不幸，我们看见了张文再离异之后的家庭冷战，女儿夭折导致精神失常的钟磊，经济拮据而妻离子散的雷奇，以及退学出走的杜宇琪所在的整个家庭乃至社会的种种不幸和悲戚。追根溯源，我们不难发现其实造成这所有伤痛的的悲剧性原因，归根结底来自于“爱”——某种无法言喻的超乎理性的“爱”。

在结构上最引人注意的是《维》的第三部，这部分可以说是在小说创作中开创性的一种写法，蒋峰成功地运用了戏剧的剧本原理和电影拍摄的手法，在十五个章节中打乱叙述的顺序，分别用三组数字来标注，第一组数字表示叙述者，第二组数字表示被叙述的人，第三组数字表明本章节处于事情发生的第几个阶段，多角度多侧面地把整个故事做为一个西瓜，上七刀下八刀，无论你捧起哪一片吃，味道总是甜的，至于怎么将这十五片西瓜吃下肚去，先吃哪片，可以任凭读者的喜好。

就好比苏惠的《玄机图》，正过来看，反过来看。从中间看，从两头看，句句成章，章章成段，段段成篇，这种新奇的结构虽然不是语言学上的乔姆斯基所谓的表层结构和深层结构的理论，但是从文本本身来说，这种结构同样可以用于创作范畴。因此不得不令人瞠目结舌，叹为观止。在拍案中感叹作者构思之奇巧，思维之缜密，技巧之超凡。

而小说的第四部分无疑是第二部的补叙，在这个“前传”盛行而往往比“后传”较晚出现的年代，《无间道Ⅱ》总是要看完《无间道**》才能明白，《星球大战前传》也总是要细细观摩完《星球大战》你才会明白它的奥妙。《维》的第四部便是如此，在叙述完张文再、朱珍珍以及袁南的复杂关系之后，我们才会明白第二部所牵扯出来的“爱”之所以会导致“伤”的最终原因。

张文再本是一个农家子弟，在经历了一次被女人算计之后离家而去，到长春谋得了一个图书馆管理员的小职位。他将每个月节省下来的为数不多的一笔钱都存入附近的银行，也因而结识了银行出纳员袁南，而张文再之所以同袁南结婚并至始至终爱着这个女人的原因在于袁南是一个非常单纯毫无心计的女人。我们暂且不去探讨聪明乖巧讨人喜欢的黄蓉是如何骗得靖哥哥的欢心，也不去想象神龙教教主夫人是怎样又一个被压迫被强抢的民女变成老谋深算的女当家，只单单又由张文再的感情出发，他就绝对不会爱上曾经算计他，想用失身来骗取一纸婚书的那个村姑。

而袁南在少女时代是一个纯净洁白得有如未沾染任何颜料的画布的女子，她的脸红她的对感情的迟钝（迟钝到张文再向她示爱时的叫嚷她都只当放炮仗）让张文再欣喜若狂，产生娶这个女人的冲动，直到新婚之夜袁南的落红，张文再都一直沉浸在这份突如其来的幸福之中。

而这幕幸福毕竟是短暂的，市长的女儿朱珍珍的介入是使这场婚姻失败的重要原因，如果说当初那个只是单纯想让张文再娶她的村姑的身怀三十六变的天蓬元帅，那么这位年轻貌美的朱珍珍无疑是拥有七十二变绝技的齐天大圣。她受过的教育和所处的家世、地位让她有着“独卒擒王”的野心。身体、权势、金钱每一样都可以成为她手中的一枚卒子，炮五平六，马二进一。

她用所谓的“文学才华”博得了张文再的好感，用春药假装失身于张，并以怀孕相要挟。迫于其家庭和权势的压力，张文再只得忍痛和妻子袁南离婚。而对妻子的“爱”却一直没有消亡，而是随着朱珍珍谎言的一步步揭穿，这种爱意愈发浓烈起来，可是当他得知袁南因为婚姻的失败和生活所迫而和各式各样的男人往来频繁之时，他便将爱加注在唯一的女儿张雨卉（毛毛）身上。而另一个转移的方式便是他的岳父提携他之后所带来的地位和权势，但是毫无疑问，前妻袁南的种种不贞的行为已经形成他心口中一块硬伤，挥之不去。

张文再对朱珍珍的冷淡和他对女儿的无限爱意又进一步转嫁为朱珍珍心中的伤痕。她得知张文再对女儿的爱，于是故技重施，利用偷看张雨卉的日记的机会得知她暗恋同学杜宇琪，仍然是用春药使得这两个原本无辜的孩子像是亚当和夏娃，在蛇的蛊惑下偷食禁果。当张雨卉得知怀孕而欲与杜宇琪私奔时，她又制造种种机会，将张文再与桥梁施工队的收取回扣二十万的合同装进密码箱，暗中唆使张雨卉带走。而这种种事情做完之后，她抱着幸灾乐祸的态度冷眼旁观张文再因为爱女失踪和合同被窃之后的慌张伤神以及无奈的表情，这让我们想起一个小男孩，当他喜欢一个女孩子的时候总是欺负她来表达自己的爱意，而当这个小女孩最终流泪，小男孩才会有爱过之后的快感。然而她又何尝不知道，这种“爱”事实上已经演化成为了一种伤害，致命地击中了张文再，朱珍珍的卒子毫不客气将了张文再一军。她的“爱”之疯狂让我们达到了一种无法想象的程度，当张文再回乡料理父亲后世而溘然长辞的时候，她随即与世诀别，虽然蒋峰在小说中并未说明朱珍珍的死因，然而我们不难推断出来。

与此相联系的袁南自然也是一个爱情的信徒，如同张爱玲一样，在解构爱情之后仍然对爱情有着强烈的幻想，只是由于张文再的背叛，使她一度产生“破罐破摔”的想法，在不为人知的侮辱之后她开始了不检点的生活。可是在内心深处她无疑呐喊着和期盼着张文再的爱情的，所以才会在张文再的墓前拜祭之后发现朱珍珍的墓碑而撞车身亡。在她的眼中同样容不得一粒沙子，她甚至因为自己的情敌长眠于爱人身侧而悲恸到产生自己撞车身亡的举动。

相比之下张雨卉是整个家庭之中最为不幸的人。她的爱可以说是无私甚至是圣洁的。由于家庭的不幸遭遇，她敏感而早熟，她暗恋杜宇琪并怀了他的孩子，而且打算为他抛弃自己优裕的生活远走高飞。可是杜宇琪在事后所表现出来的怯懦与软弱让她大失所望，在发现父亲暗自收受回扣而使桥梁工程无故倒塌的事件后，她所做的是放弃和杜宇琪私奔的计划，企图用一纸合同来促使离异的父母和好如初。

这种女儿对父母的关爱程度已经达到了让我们为之赞叹的程度。可是命运又是讽刺和富于嘲弄的，张文再对权利、金钱和名誉的“爱”远远超出了他对亲生女儿的爱意。或者说是毛毛的怀孕在一定程度上导致了他对女儿和前妻在生活作风上的恨意，他亲手掐死了自己的女儿，残忍地将木棍插入她的下身，导致毛毛失血不止，并将之弃尸荒野，企图以此嫁祸给杜宇琪。毛毛的死也正是这场伤痛中“最残酷的恨和最不忍的爱”二者的矛盾结合体。

另一个值得一提的人物是侦探长雷奇，他是一个对工作有着敏锐的洞察力却又对生活无可奈何的人。他从一系列纷繁复杂的线索中找出了张文再的可疑之处，然而妻子的背叛、女儿的落榜，幼儿的生活无一不牵扰着他的内心深处。可以说他与妻子的婚姻是不幸的，可是婚姻的结晶却是他心口上的两块肉，当女儿因为没有自费去读高中的钱而改读护专的时候，雷奇决定收受张文再的贿赂，让精神失常的钟磊成为了这场凶杀案的替死鬼。可以说此时的雷奇的心情是很难捉摸的，他或许因为婚姻失败妻离子散而痛苦或许因为玩忽职守致使一个无辜者背负上**杀人的罪名而内疚，即使是手持巨款，内心也难以安宁。于是为了逃避良心和道德上的谴责，他让一个乞儿冒充自己卧轨自杀，自己带着五十万巨款背井离乡。他对于金钱的热爱导致了他对法律的背叛和道德尺度的沦丧。蒋峰至此已经成功地将当今社会的种种丑态向我们一一揭示，有其深刻的社会现实意义。

白朗宁说：拿去爱，世界将是一个坟墓。《维以不永伤》的全篇叙述之中“爱”的背后是深重的伤痕，是人们对权势与金钱所追求的贪念而造成的无止息的悲哀。“爱”在黑夜中站在镜子前面，里面出现的影象既有爱本身的影子，也有在黑暗之中力图冲破这种寂静和无声的呐喊。这其中所折射的人性和现实，变成伤通的一部分，像一幅卷帙浩繁的图画，在这本书中向我们一一展现。

而其中犹如巨大的瓦釜一样压迫得人透不过气的抑郁、无奈、死亡就像雷奇在狱中得知袁南殉情的表情一样，让人潸然泪下。

ＰＳ：蒋峰，第四届新概念一等奖得主，目前所创作的长篇小说《维以不永伤》将于近期上市。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



男人之于零嘴

如果一个男人象零嘴一样絮叨、一样聒噪、一样婆妈、我相信十有八九的女性同胞都会受不了。女人眼中的男人就是应该以稳重为坚石，以沉默并上行动为女人忙前忙后，疼爱有加，这样的男人肩膀靠上去，都是安全十足的，稳若泰山。

天津麻花：这类食品用面粉、糖加一点明矾和匀而成，搓成一小条，旋在空中纽一纽，再洒上些芝麻，用油锅一炸，脆生脆生地好吃。男人之于麻花，则在于这个忸怩和这个麻字上，做起事情本是一条直线通到底，他非要在中间让你不痛快地饶上几圈，忸忸怩怩，说话也是太监般的柔声细气，肉麻兮兮，这样的天津大麻花，漂亮，香脆，嚼在嘴里还有余味。可是别忘记了，吃多了上火。

撅腚豆腐：这样小吃历史悠久，相传由明清流传至今。吃的时候撅起屁股，在案板上吸食那嫩白爽口美味的豆腐，不亦乐乎。男人之于撅腚豆腐，既白又嫩不说，西装穿穿领带打打，看上去还真象个人才。可惜这种人才是让女人来吃的，还要撅起屁股，不知道女士们在吃这道小吃的时候有什么感觉，你的低腰裤把内裤穿帮了呀。

三不沾：这道甜品乃是昔日满汉全席中的一道美食，用鸡蛋面粉白糖三样调和成糊状，在锅里热炒，吃起来爽滑柔软，不沾牙不沾锅不沾盘，是所谓三不沾。男人之于三不沾，大概是不沾烟不沾酒不沾女人，当然这个女人不包括你自己。可是谁知道男人手艺怎么样，火候又把握得准不准，据说三不沾要是火候控制不好，可是什么都沾的哎。

老火靓汤：说起汤来广州的汤实在是一绝，清淡鲜美，喝下去从味蕾到肠道都痛快淋漓，可是喝汤和茶一样，要求细品，不可牛饮．男人之于靓汤，这其实要看女人的手段，选材合适，辅料齐全，加上十二分的耐性和爱心，用慢火微炖，汤好喝不好喝，其实全在女人骨掌之上控制着。

鸡肋：食之无味，弃之可惜乃鸡肋最经典的概括。男人之于鸡肋，背景应该是一片平淡如水的感情生活，有亦可，无亦可。心中无法和他产生波澜壮阔的爱情，也无法割舍下这段持之已久的联系。究竟是弃，还是不弃，弃与不弃间，妾心千万难。学学人家曹操的一刀杀了杨修，那才痛快淋漓！

臭豆腐：闻着臭，吃着香．男人之于臭豆腐，个中滋味只有自己才能体会．嫌他五官不够端正？没关系，人家心眼儿好；嫌他穿衣打扮不入流？没关系，省钱呀；嫌他不够体贴温柔？痛经的时候没命冒汗到处帮你买药的人是谁？不用嫌了，先尝上一口才知道香不香．毛主席说，要变革梨子，首先要知道梨子的滋味。要变革男人，首先你得咬他一口。

酥糖：小时候爱吃甜食，亲戚从苏州带回来的桂花酥糖，粉嘟嘟甜滋滋的，咬一口蜜般滋味．男人之于酥糖，首先要脸皮厚，脸皮厚才能不管三七二十一腻歪歪地把女人夸得飘飘何所似，不论美丑．大家都是西施．其实拿镜子一照，心口疼又皱起眉头来的那个丑女人，不就是你自己吗？

瓜子：瓜子作为零食之最，几乎没有人不爱的．翘起兰花指捻着那薄薄的两片壳，舌头一伸，卷住里边的白胖的仁，嚼嚼也是打发时间的好办法．男人之于瓜子，是纵容得的多，管制的少。三分流水，我只取你一分，淡薄而有味，吃多了也不觉得腻，可以从一由十，再由百至千，细水长流．女人精明如此，男人又何乐不为？

本意是写男人，结局却是男女大妨，生活细碎，零零散散，罗列不休．男人之于零嘴，总之是让女人品尝的。能吃是福，男人女人都一样。



w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



640路公交车的繁华与落寞

柚子拉了拉裙摆，eland的苏格兰风味的百褶裙带着红蓝白三色相间的方格子，轻巧地铺展在她的膝盖上。然后她稍稍挺起了胸，刚刚发育的胸脯像两颗小小的樱桃，显得那么稚嫩。

公交车司机开得横冲直撞，每每到了红灯的时候，站在她旁边座位上的这个男生，便会像一根狗尾巴草一样荡得东摇西晃。他戴着一副黑色的框架眼镜，斜背着一个硕大的书包，脸很干净，只是头发每天梳得乱糟糟的，像茂盛的鸡冠花。他总是在锦绣路的站牌那里上来，然后视线环绕着拥挤的人群，面无表情地挤到柚子旁边，然后一手抓着她的椅背，一手抓着车顶的扶手。就这么晃啊晃的，一直站到学校。

柚子会跟在他后面下车，看着他慢慢地走进高中部的大门。路上碰见认识柚子的女生，她们会笑嘻嘻地叫她一声：“柚子！”她答应着，却看见前面的男生回过头来看了她一眼。柚子觉得他一定知道自己叫做柚子。而柚子又觉得非常不公平，因为一路上没有同学会和前面的这个男生打招呼，所以，她理所当然，也就不知道他叫做什么。

柚子觉得，名字不重要。

柚子是从别的学校转来的。她在原来的那个学校里被分配到理科。可是柚子的理化非常差，央求了母亲半天，她盯着柚子看了半晌，说如果你真的是因为成绩不好，那就转去另外一所学校读文科吧。于是柚子就来到这里读文科。柚子非常喜欢高二年级的语文课。那些一翻开就是“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑”的诗经，让她幻想起古代爱情的浪漫。原来古代的男女谈恋爱的时候，是这么地直白！她微微红了脸，想起了那个头发像鸡冠花的男生。

刚刚和柚子打招呼的两个女生坐在柚子的后面，她们在早读课上研究柚子新买的爱迪达的书包，还有eland的百褶裙，以及柚子和某个女生究竟谁比较漂亮之类的话。柚子轻轻叹了口气，敲敲脑门，开始背诵老师今天要抽背的《琵琶行》。高二上学期基本上都是古代诗词单元，从《诗经》到宋词，语句都非常美，意境广阔。教这个班语文的老师姓黄，是刚刚从师范大学毕业的一个年轻女老师，长得很娇小，但是嗓门很洪亮，念起诗词的时候，会用气声，显得抑扬顿挫。普通话是带着点南方口音的，软软的，非常好听。

所以柚子班上的男生非常喜欢捉弄这个老师。比如问老师习题的时候，明明这道题正确答案选b，他们会问，黄老师这个题目为什么选a啊？

当然柚子绝不。柚子乖乖地听着黄老师在早读课上带领大家读《琵琶行》，黄老师没有看书本，嘴型却和书本上的无二致。柚子觉得黄老师背诵诗歌的时候，有一种特别的美丽。

下早读课的时候，黄老师说：柚子，你跟我来一下。

于是柚子莫名其妙地，跟着黄老师进了办公室。

高二年级老师的办公室，是分文理两边的。文科办公室在西二，而理科的则在东二。柚子知道黄老师兼任了一个理科班的班主任。她跟着黄老师走进西二的办公室的时候，却不期然地，看见了那个头顶着一捧鸡冠花的男生。

“这是17班的曹牧一。”黄老师简单介绍了一下。

柚子冲他点点头，他也有些机械地冲柚子点点头。两个人觉得有一点尴尬。于是柚子弯着嘴唇笑了，她看见对面的曹牧一也扯了一抹不好意思的笑容，然后伸手去挠了挠头发。

“下星期，轮到我们年级**国诗文朗诵。”黄老师说：“我在我教的两个班级里各选了一位同学来参加，希望你们课余的时间相互配合一下，把爱国诗念好。不要给我们高二年纪丢脸哦！”她说到“丢脸”的时候看了一眼柚子，柚子下意识地低下头去，弄弄自己的裙摆。

他们学校在每个星期一早晨，会利用早读课的时间，在操场上举行升国旗仪式。在升旗之前，要派一男一女两个同学，先进行一翻爱国诗文朗诵，每周大家都会在下面对这两个人的朗诵品头论足一番。

“当然，我抽空会给你们指导一下的。”黄老师拿出一本诗册，递给柚子说：“你们先看看这本诗册，里面划钩的几篇是我暂时替你们挑选出来的。不认识的字要查字典，不要念错字。”

柚子慎重其事地点点头。

出去的时候，她小声地问曹牧一：“这本诗册是你先看还是我先看？”

曹牧一扶了扶他的黑框眼镜，说：“你先看吧。你看完了再给我。”

柚子说：“好吧，我看完了就在公交车上给你。”

高二年级的女生最爱嚼别人的舌根，如果有女生去一个班找男生借东西，或者说两句话，她们就要唧唧歪歪老半天。如果一个男生去找女生，那更不得了，整个班都要被她们闹翻过来。柚子觉得自己已经被她们议论得够多了。

第二天上学的时候，柚子特意穿了一条长裙。那是妈妈从米兰带回来的，送给她作十六岁生日的礼物。白色的雪纺纱面料，外面蒙着一层半透明的橘黄色薄纱。薄纱上用白色的绣线缀满了一朵一朵的白菊，栩栩如生。除了那次生日之后，她再也没穿过这条裙子，总觉得无论碰上什么场合，未免有些隆重。而且她照照镜子，胸前的那两颗小樱桃总让她觉得不自信。

思量再三，她仍旧把裙子褪下，换上一袭白衬衫，外面套上一条及膝的背带牛仔裙。那条牛仔裙的前襟上，绣了一个大大的mickey。

昨天晚上柚子把作业做完的时候，便急匆匆地掏出那本诗册看了起来。黄老师划过钩的有三篇，都是要用激情大声朗诵才有感觉的。柚子一个人在书房里小声嘀咕了半天，觉得自己念的不及别人的万分之一。她合上书，又颇有不甘地翻了开来。再继续小声朗读。总之昨天一晚上，一门课程也没有预习，都用在这本要命的诗册上了。

她也讲不好自己是怎么回事，总觉得心头怪怪的，像是潜意识中正在酝酿着什么。她想着曹牧一一头鸡冠花似的头发，没来由脸上露出两朵红云，镜子里转过身，照一照，柚子觉得后排两个女生得出的结论让她小小的虚荣心有些满足起来。

她们说：柚子比那个女生好看。

出门的时候，保姆阿姨帮她拉开门，问要不要司机送。

柚子背着比肩宽的书包摇了摇头说：“不用了，我坐公交车。”

640公交车的车站，柚子要步行十分钟到起始站。车上朝九晚五的白领居多，一边握着报纸一边吃着早餐。虽然说是9月份，但是丝毫感觉不到秋意的凉爽。相反每当公交车开过仁济医院的时候，640就像是一头拉着沉重铁犁的老黄牛，残喘着蒸发出多余的热量。柚子虽然有座位，但是她的旁边，已经挤了好几个年轻的上班族，同样是摇晃着身体，在她裸露的腿边蹭来蹭去。

她觉得闷热，将窗子又开大了一点。没有空调的汽车实在是让人难受。她后悔没有让司机送。但是，当车子在锦绣路站停下来，她看见一个熟悉的身影挤到自己身边，朝她笑了一笑的时候，柚子又觉得，还是不叫司机送吧……

曹牧一是第一次在车上冲她笑。以前他们虽然知道彼此是同一个学校同一个年级的，但是从来都面无表情地站的站，坐的坐。今天曹牧一先笑了一下，然后说了一句“你早啊”，让柚子觉得心里很舒服，突然一下像打了一剂清爽剂，闷热、喧嚣、拥挤全都没有了，有的只是曹牧一对着她的这么一笑。

柚子觉得曹牧一笑起来很可爱。

“我把诗册看完了。”柚子说。

“哦。”曹牧一仍然是一手抓住她的椅背，一手抓住车顶的扶手。

“我们什么时候练习朗诵一下吧？黄老师在下面都标注了重音。”她把手伸进书包，准备把诗册拿出来。

“好。”曹牧一点点头：“不过我们这礼拜要考数学。”

柚子的手又抽了出来。她表示理解地点点头。

“星期五考试。今天星期几？”曹牧一一副没睡醒的样子。

“星期三。”柚子迅速地回答他。她想起星期五自己要做值日。

“那就考试完再说吧。朗诵一首诗歌而已，没有必要太隆重。”曹牧一的身体随着汽车要摇摇晃晃的，一边说话一边露出牙齿来。柚子注意到他的牙齿上还有一点绿色的菜，估计早上吃的是青菜包子——柚子从来都不吃包子，保姆阿姨每天早上会给她烤两片新鲜的吐司，配上送奶工从几十里地外的奶牛养殖场送过来的鲜奶。

“哦……”柚子觉得空气依然闷热，她把手伸进书包，摸着那本诗册。突然觉得，诗册的表面，竟是那么地粗糙。于是她轻轻地皱了皱眉。

“车上很挤是吧？”曹牧一开口问她。

“是啊……有一点……”柚子突然发现曹牧一的头发今天变得不那么像鸡冠花了，而是妥帖地梳了梳平，这样看起来一点都不滑稽可爱，反而有一点流里流气的。三七分……是柚子最讨厌的发型。

“你妈妈不是有车吗？为什么不叫你妈妈派车送你？”曹牧一好奇地凑低了头，脸突然一下近距离地贴近了柚子。

柚子吓了一跳。她慌忙把手抽出来，然后拿出书挡在自己与曹牧一之间，结结巴巴地说：“这个，诗册，给你看的。”

曹牧一仿佛意识到什么似的又恢复了昨天那样的站姿。汽车摇晃地很厉害，他一只手扶着柚子的椅背，一只手扶着车顶的扶手。

诗册在半空中，没有人接。

柚子愣了一下，重新把诗册放回书包里。

“花木到了，下车的调出来……”售票员招呼着车上的乘客。

柚子拥着她的爱迪达的书包，第一次抢在了曹牧一前面走。她几乎是用逃的，才从车上逃下去。她庆幸自己今天没有穿那条长裙子。她一口气奔到洗手间，用水拍拍热过头而显得发红的脸，抬头看镜子的时候，发现胸前的那个mickey嘴角咧得大大的，朝自己笑得很开心。

柚子慢条斯理地吃着早餐。

柚子妈妈说：“今天你不是要参加爱国诗文朗诵吗？快点吃，不要迟到。”

“不参加了。我跟黄老师说了，我不想参加什么爱国诗文朗诵。”柚子轻轻地说。

“哦？为什么？”她的母亲挑了挑眉。

“我不想老被人议论……”柚子突然红了眼圈。

“……”柚子的妈妈捏着叉子的手停在半空中，“一会叫司机送你去上学吧。640太挤了。你可以让司机离学校远一点停下来，然后你自己走过去。”

柚子继续低着头吃她的早餐，仿佛对此议案早就习以为常。

保姆阿姨会把最新的报纸放在桌上，这样柚子的妈妈每天早上可以读一小会报。她目送完女儿坐上车，才低下头看见今天的报纸，发现娱乐版的标题赫然就是《陆悠倩的第六次婚礼》……

柚子的妈妈把报纸扔在垃圾蒌中，然后看了保姆一眼。

柚子被新来的保姆阿姨轻声唤醒，然后和往常一样吃着吐司喝着牛奶。然后保姆阿姨会去准备妈妈和叔叔的早餐。柚子坐上妈妈的bmw，司机叔叔已经帮她把前排的位置摇好角度，可以让她坐在车上稍稍小昧一会。

柚子每天都是这样浑浑噩噩在睡梦中到学校附近的。但是今天她偶然睁开眼睛，发现前面的路因为车祸堵了很久。旁边停着的一辆640空荡荡的，她已经看不见拥挤的人群了。甚至连那个经常摇晃着身体的曹牧一，也失去了踪迹。

她想起不久以前还是那么拥挤的640，转眼间竟然变得如此空旷。意识里突然联想到自己。她想起母亲的第六次婚姻，忍不住又闭上了眼睛，然后轻轻跟司机叔叔说：“我们绕道走吧。要不该迟到了。”

（完）眉儿于上海9月18日凌晨



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



当诸葛亮遇上孟获

女孩儿很少有叫亮的，然而我是个例外。

诸葛亮出马很少有失败的，然而我是个例外。

是的，我叫亮，自诩为聪明如诸葛亮的才女，翻手为云，覆手为雨，可以七擒孟获入我裙下为臣的一枚笨胚。

为什么我要在两年前遇见他，而且还是在网上？

他的plan写的很有卞之琳的风味：我透过滤色镜看你，你透过滤色镜看整个世界。于是通过验证，加为好友。他说我的名字很美，让他第一眼看见就欲窥其全貌，画上眉儿，如同张敞与妻子的亲昵之举，如同女子在镜奁前的细细描摹，如同口中念叨着便有想不完的意含不完的味。就这句简单的话说得我这只猪嘿然傻笑，不知道自己的随意创作还富含如此深意。

于千万人之中遇见我所遇见的人，于千万年之中遇见我所遇见的人。相遇就象是春天的花蕾，不期然便绽放了。

两个月后我军训完毕，晒成一只烟熏火燎的烤乳猪去上网，竟然第二次碰见了他。他说他很少上网。也是。要不是军需的话我绝对是一只标准的网猪。见到internet就象见到了食物般欢喜得直哼哼。如果一星期不上网，我会在上电梯前双击按钮，在桌子上空敲键盘，在睡觉时幻想在网上遨游。

他说跟我聊天很有意思，想必我是个可爱的女孩。我说你真逗，怎知我可怜没人爱？他说我不是故意的。我说我知道你不是故意是，是有意的，因为你那么善良。他狐疑得打过来一个问号。我就很哥儿们地告诉他所谓善良就是善于欺压忠良。他说你更逗，出来吃个饭吧。

差点儿忘记了说。不巧的是我高考后沦落到和他在同一所师范院校念书，差别只在于他读大三艺术设计系，我读大一中文系。

大一的女生新奇好动虚荣心十足。“出来吃个饭”在我看来就是“我请你吃饭”而他当时小气得要死{事实上不只是当时，他一向闹饥荒}，拼命强调是时间地点的一起，不是付帐的一起。废话连篇！当我不知道什么叫aa制似的。真是门缝里看人。

然后就是具体的方案设计了。他说我穿一件红色的衬衫，牛仔裤，军用靴，长发，一米七八。好实在好简洁的词组！我说我近视弱智看不清楚，不如你到11栋楼下用力大声狮子吼地叫我一句，我就下来。他于是问我叫什么。亮，我回答。

网上的名字真亦假假亦真，时常都说网上没人知道你是一条狗。名字只是代码，区别你与别人的不同而已，没必要深究根底。既然他是我的校友那么告诉他也无妨。

礼尚往来的，他告诉我他叫获，柳展获。

哈哈，我狂笑不已。

展获是春秋时期的人，住在柳下，谥号为惠，所以后世人都称他为柳下惠。知道柳下惠的人都是因为他斯文有理英俊不凡而且人品好得连美眉坐怀都不乱。却从来不知道柳下惠有足智多谋神机妙算的本事，单凭几句话就能轻易破敌，跟烛之武那老家伙退秦师一样。

他的父母大概崇拜柳下惠崇拜得要死吧？让我好笑的原因倒不是因为这个，而是因为我叫亮，诸葛亮的亮。他叫获，孟获的获。我倒感觉如临大敌一般了。诸葛亮和孟获一起吃饭？可见我心胸开阔毫无芥蒂为人豁达聪明伶俐。呵呵，忍不住暗自崇拜起自己，然后顺便打了句话过去问他：你长得帅吗？

事实上我一点也不介意他长成什么德性。基于客观历史，既然我老爸老妈把我诸葛亮改造成了表面清秀可爱实则心如蛇蝎的模样，我也不会希望他的父母把孟获仍然生成髭须丛生体壮如牛的莽夫。

不帅，他简单地回答。

是呀，“帅哥”这种东西用一句被丑女引用率颇高的话来说是“可远观而不可亵玩”。纯粹的欣赏是一种感官上的愉悦，要是和他们交谈就是牛头与马嘴的邂逅。我们学校体育学院集中了大量原生质的优等品，然而有体质没素质，有气质没品质，一说话明显文化内涵不足。你能想象和一只蛤蟆说：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”吗？那天鹅岂不有做自由落体运动的危险？

那我放心了，十二点，准时来叫我用膳。

今天中午我要和一头身高一米七八长发身着红衬衫牛仔裤脚蹬军用靴的男子共进午餐。我如是在室友面前宣布。

丹很惊异地怪叫一声：你还敢去见网友？记得有一次我跟丹去见了头帅哥，长得不错品位也好，可惜人品太差。虽然我知道“上下其手”这个词不能用作“毛手毛脚”的近义，但是还是习惯性的犯错误。在此之后又见了几个，还带了全体室友去壮胆，都不能让我虚弱的心脏慢跳几拍。虽然长得丑不是他们错，但出来吓人就是他们的不对了。到后来室友们干脆编了句顺口溜“见网友见网友，一个比一个丑”，以便警告我见网友的危险系数有多大。所以丹的表情我可以理解。

放心，我只是和他去吃顿饭而已。如果实在撑不住，我会化悲愤为食欲的。何况早餐还没吃呢。

你要是吓死我们会为你默哀的，撑死也一样。

半个小时之后，我坐在获的对面很斯文的吃饭。基本上他并没有撒谎。他长得不帅气，然而很有味道。我还不曾选修过美学，所以不知道自己的审美情趣和观念是否正确。只是我从来不觉得一个男生可以长得象一杯冰镇柠檬茶。

第一次喝柠檬茶是十七岁。雨季的我爱的是婉约、清淡、幽深的感觉。一只透明的玻璃杯盛着四分之三容积清澄的液体，杯口是一小颗樱桃，一小柄别有风情的纸伞。喝第一口的时候觉得酸酸的，涩涩的，简直难以入口；第二口觉得酸涩中有一丝甜味，挟着冰凉的液体在舌尖流过，在喉头滑过，清凉地沁入心脾。尔后喝的多了，总觉得别有一番风味。

他蓄着一头中长或是半长的头发，刘海很长，遮住左眼眼角处一块青黑的胎记。眼睛不大，戴着黑框眼镜，品冠的那种。嘴唇薄而大，笑起来惊动削瘦的两颊，勾起颊边的深沟，忧郁而深沉。

第一次见面恐怕我没留什么好印象给他，开口闭口指桑骂槐冷嘲热讽地训斥跟踪而至的他的室友，并且笑得一脸无辜。

我知道自己的口舌很惹人讨厌就是从此刻开始拉起的序幕。

大一的生活过得空虚而又无聊，无聊自然会跑去上网，一上网就碰到了那杯柠檬茶。

认识了之后变很泰然，淡淡的点头，淡淡的微笑，做出一副很淑女的样子。

只要不说话，你很象淑女。这是他对我刻薄的评价。

我知道自己说话时声音大得象五雷轰顶，骂人象想剥掉别人的一层皮，语气冲得和全世界人民有深仇大恨似的。的确，我不是淑女，也扮不来淑女。

他说中午要请我吃饭，大概是有事相求。要不然这样一个整天嚷着“一个人啊没钱”的铁公鸡怎么会慷慨解那只扁扁的钱囊？不吃白不吃，我很乐意地接受了。

他说你也真好意思，不知道含羞带怯的推让一番啊。我说一个人有缺点就要上帝改造，我就是那个上帝指派下凡来改造你吝啬毛病是使者。他说我怎么没看见你的光环啊。我一脚踹之说你是肉眼凡胎拿显微镜都看不到。他说我虽然没看见光环，倒是看见了两只犄角，小恶魔一般。

于是我决定这一次一定要化悲愤为食欲。

柠檬茶虽然是学艺术设计的，但也精通摄影。他时常在我面前炫耀他六千元的镜头和三千元的相架。有一次去他寝室参观，瞄见一张九大地狱恶魔的海报贴在他的床头，无非是骷髅之类吓死人的图案。但细细瞧来居然有一张是他的尊容。背景光调得极暗，我想他可能穿了件连帽的风衣，把帽子套在头上，眼睛俯瞰一切苍生的样子。这帧照片被他巧妙地替换了其中一个恶魔，看上去浑然一体。他和室友办了一个摄影工作室，要我帮他做宣传，也就是拿一匝厚厚的传单发放到11栋的各个寝室，号召美眉们都到魔鬼面前报到。

我不是可怜香惜玉的人，所以答应了。

身为中文系的才女应该有熟读唐诗倒背宋词谙习元曲的功能。很不幸的，这种功能让我变得清高而淡漠，清高地不屑与人交往，漠视人群傲孑地孤立于自己的一方天地之中。历来学习美术、音乐的学生都很被我恶视。按照惯例，总觉得他们并无真才实学，裙带飘飘就轻而易举地飘进了校门。所以在后来的大半年中，我很少与获来往。一同吃个饭都觉得他不象第一次见面时给我忧郁而深沉的印象，反倒变得如我一般有着恶毒的舌刻薄的嘴和嬉皮的脸。

他开始频繁打电话给我是我不顾男友反对蓄起了长发的时候。那时候校园内的女孩儿十有八九都被离子烫附身，风吹柳丝而不乱的长发渐趋流行。我的发制很好，发丝黑亮而光滑。有一次在atm前排队，他站我在身后愣是没发现我。直到我转过身将发丝一个no小心拂在他胸前（如果我够高的话遭难的大概会是他的脸），他才很大声地叫了一句：美——女！

去！他以为我听不出来美女和霉女的区别吗？一个是上声，一个是阳平。我们系都把美得让人汗毛竖立的女生形容成“美丽”，想必“美女”也高明不到哪里去。因此我也大声回应一声阴平的“衰哥”供他享用。

一次他电话我时无意中问起我和男友的进展。我觉得问得突兀便把打狗的包子仍回去给他说你和女朋友进展到什么程度我们就进展到什么程度。他很变态地发出了一声猪临死前的嚎叫。我说你干嘛呢！他说那是学我的。因为我的脸圆圆的憨憨的，象极了一只小猪。我赌气说你才是猪。他很赖皮地说那你也是而且是的。

我不知道自己不穿裙子并且喜欢踹人的毛病是不是那时养成的。但是凌空接我几脚飞射倒是他惯常的绝技。他说不想在脸上留下一枚脚印以昭告天下诸葛亮到此一游。

我笑着和男友津津乐道这件事时他用ph值小于七的味道问我：他是不是想追你？笑话，你以为别人的眼光都跟你似的！我嘴一撅，瞥了他一眼。他是我喜欢的那种斯文的男孩儿，比我大两岁，娇宠着我，却爱干涉我的行动，让人反感极了。你怎么这么说话？他质问我。我不想和他吵。跟人吵架也要看兴致的，只有那杯茶让我不至于口干舌燥地一连骂上n个小时。他乐于接受，我也乐此不疲。

直到有一天我跟丹说我想和男友分手。丹怒视我差点没用高跟鞋砸向我的糨糊脑袋然后我象在小河的东边见识狮子吼一样听见了她的声音：我们的零食夜宵美味午餐怎么办？

权当减肥吧。

那天是端午节，男友被应召回家。剩下我一个形单影只的，犹如胡适笔下的那只可怜兮兮的黄蝴蝶，叼了个面包便去上网。天南地北的同学一下子都冒出头来：祝节日快乐的，打听近况的，联系狐朋狗友的，找人磨牙的，都在**上滴滴滴地叫嚣着。

获把网名改成“忧郁至死”，plan也改成：我腐烂在土地里空气中心灵上，因为——你从来不曾靠近我。在他的头像飞扬起来的一瞬间，我看到了他打过来的一句极短的话：我喜欢你。

是的，我是个死心眼的人。我相信朋友都是真诚的，我相信天空都是蔚蓝的，我相信海水都是澄澈的，犹如我相信这句话是可信的。当时只是怔怔的象一只四眼田鸡一样呆坐在电脑前，连塞满口腔的美味面包都忘了嚼。

他喜欢我？

他喜欢我。

他喜欢我！

但是，为什么？

我没有比例完美的身材，没有精致无暇的五官，没有娇滴滴的媚态，有是只是一张象猪头一样圆乎乎的脸孔，一双呆滞的眼睛，一张恶毒得象坏巫婆一样的嘴。

男友曾经说我的长相很讨喜，笑起来很让人动心。然而学艺术设计的获身边的美女多得象猪皮上的毛孔，供他拍照的模特儿身材好得足以让藤原纪香尖叫。相较下来我只能是红花中的绿叶旁边长着的一棵猪笼草。

来不及做出回应，他飞也似的隐身。恐怕是想不到我在网上，只是来给我留个言的。

玩笑开大了吧，老大？我装作很“清蠢”的样子。

许久，没有回答。

获不是我喜欢的类型。用句旁人的话来说他长得一看就像是学艺术的。的确，获的长相很能给人以注视的目光，特别是女孩子。唯一让他揪心的是眼角那块青黑的胎记。有次他问我是不是觉得那块胎记很难看，我说不会，《浪客剑心》中的男主人翁被作者刻意画了一个十字刀疤在脸上，还不是一样把一群少男少女迷得七荤八素死去活来？有时候，特别一点的东西反而更能增加个人魅力。

只要你不同意，我是永远不会说的。

等待是时间那么漫长，他大概花费了很大的气力才能完整地说话，可怜的孩子。

我请你吃饭吧，我提议道。前两天在校报上发表了一篇文章，刚刚拿到稿费，自然要炫耀一番。

呵……他送来一面大大的笑脸，旗帜一样招展着。

我可以想象他一脸馋相。被我敲诈过的人都爱为钱包内阵亡的四大人头哀痛不已，这回该轮到我了。

而让我改观的正是这次共进晚餐。谁知道一个学美术的家伙也喜欢研究文学，而且还有些许见地？（当然得用“些许”这个字眼，否则如何对得起我满身的才气？）

吃饭的时候他送了一柄小扇面给我，上面画着一幅倚卧山石的仕女图，怪精致的。旁边用蝇头小楷题了字：画上眉画上眉，入时深浅卿为谁？他说这柄扇子是同学从杭州带回来的，本来是要送给他女朋友，现在吹了，就转赠给我。

我问那题字是怎么回事。他笑得很腼腆说是他的猪爪瞎写的。

他二十一岁，练了十几年是书法，楷书和隶书写得行云流水笔走游龙，让我佩服不已。本来我不知道，这丫有次打电话问我“沧海月明珠有泪”后面一句是什么。我告诉了他，问他干嘛呢，写情书应该用后面的后面那句。他说我练字呢我，忘记了一句，没有唐诗可以查，就想起你这“活唐诗宝典”来了。

写得一手好字是中文系学子的骄傲，可惜我是个“门外婆”。中文系的男生面貌丑陋身材委琐，靠写写字交交友居然也骗了几个外系的美眉回来。所以我佩服他，很是希望自己也练就一身好笔法，去骗个大帅哥回来壮门面。

我问他你什么时候读过朱庆馀的诗了？我本来想说你什么时候读过《近试呈张水部》。后来掰着手指一算居然有六个字，怕他记不住所以才问他作者。他说偶尔看书发现那一句“画眉深浅入时无”很有我名字的韵味，便化用了。我把他粪土了一回，口无遮拦地说他的词写得糟透了，心下却暗喜不如把plan改成这句。

接着他问我有没有听过海子。我大快朵颐地啃着鸡腿，猛然点头摆出同类相残的样子。就是写什么《亚洲铜》的作者吧！据说十五岁考入北大，十九岁执教人大，三十多岁时发了疯，自杀身亡。

怎么对当代诗歌很有研究吗？

学完小鸡啄米，我好奇地撑大了一双水汪汪的“大眼镜”，一脸不可思议的样子。

只是喜欢他的诗，一直在网上看到，没找着书。

我瞅了他一眼。

海子喜欢用人体器官特别是女性的**做为意象，一百首诗大概有八十首涵盖这个字眼。用得合适当然可以理解这个家伙对母亲有深刻依恋之情，用得过于泛滥倒会令人觉得他心理有问题，尚在哺乳期。就像画画，画人体当然是掌握骨骼脉络的基础，但是钻研得太过是否存在**的倾向？

你看我做什么？他向我抛了个媚眼（就是那种眼皮抽筋的运动），没看过帅哥啊！我拿鸡腿骨毫不客气地砸过去。

吃完了饭他邀我去寝室坐坐。他住的是研究生楼（真好命），男女混住方便了女生出入而不会被楼下老大爷吹胡子瞪眼地使脸色。我看见那张九大地狱恶魔的海报就是这天。他的寝室很干净，也较整洁，书架上码放着一大堆文学性书籍和摄影杂志。几台电脑略显拥挤地占领了大半部分空间。墙上有一张傣家姑娘的汲水的布艺画，很有民族风情。

一会儿这只猪不知道从哪儿摸出一把吉他，说我给你唱支歌吧。

我记得小时侯特别爱看动画片，有一部关于小猪的片子，里面有一只会唱歌的小猪，脸上有两团肉袋，轻轻摇一摇就会抖动得有如两只快掉陷的包子。它最喜欢唱《哩噜歌》，我记得歌词好象是：我不需要谁帮助谁也不要帮助我，哩噜噜噜噜哩，噜哩噜哩噜哩，哩噜噜噜噜哩，噜哩噜哩噜哩……

不要，免得荼毒我。我很用力地摇头。

他的室友不在，亦或是不敢看见我。大概是被我的毒舌吓怕了。听说他们背地里解释了一下“舌”的含义：一种武器，火力强劲，多为妇人使用。如果他们在三国我就叫他们发配边疆。

整个寝室除了他只剩我，难听的歌声当然只会涂炭我这个生灵，毕竟跟猪相比我还是属于灵长类动物的。

他不理会我，径自调拨着琴弦，哼着不成调的曲子。我庆幸自己听不出与“哩噜”那段旋律有何相似之处。大概是靠得很近的缘故，我低头看向他的六弦琴的时候他突然抬头，直视我的眼睛，吓了我一跳。那双眸子里盛着些许什么……

然后我听见一段低沉悦耳的男中音演绎的歌曲：

我是你闲坐窗前的那棵橡树

我是你初恋流泪时手边的书

我是你春夜注视的那段蜡烛

我是你秋天穿上的楚楚衣服

我要你打开你挂在夏日的窗

我要你牵我的手在午后徜徉

我要你注视我注视你的目光

默默地告诉我初恋的忧伤

这城市已摊开她孤独的地图

我怎么能找到你等我的地方

我象每个恋爱的孩子一样

在大街上琴弦上寂寞成长

这首老狼的《模范情书》我不曾听过，是后来在一位师姐的推荐下才知道歌名。原来情书可以这般吟唱！原谅我的无知吧，当时我觉得心悸不已，特别在听到“我要你注视我注视你的目光”时，我好象感觉到他的目光凝在我的脸上，让我不敢回视。以至我夺门而出，没让他唱完那首曲子。

他没有追上来，临下楼梯，我听见一只猪用嘶哑的喉咙高唱零点的：你到底爱不爱我……？

抱歉，我想我们不合适，就象睡莲不能开在陆地，鸟儿你能游于水中，青蛙不会飞上天空，我和你只如平行线一般，一旦相交，便会兀自分离了。

我还是没听从丹的建议，终于和男友分手了。我告诉他你很好，真的很好，只是我们不合适。玫瑰适合插在花瓶中而菊花适合摆在墓碑前。这话我没说出口，否则他更要伤心地以为我含沙射影说他是墓碑了。

安静地过完了大一暑假，整个人的耳朵发生了翻天覆地的变化。被老爸老妈耳提面命地教完一个看上去特智障的孩子，他甚至连孟浩然都不知道！我在他那个年纪早已熟读“眠不绝晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少”了！发现自己任重道远，才会去上网找一篇关于中小学语文教育现状的文章来看。好死不死的，偏偏又让我碰见了“忧郁至死”。

他以江河欲将枯竭的姿态向我问好。

说实话，我当时有一点尴尬，不知道该以什么面孔去对待他。虚弱地打过去一张笑脸，我准备下机。

很久不见了，多陪我聊一会儿吧。前提已经被狡猾的狐狸界定，我骑虎难下。好，我说。

他说你怎么回事啊，看见我这样敷衍，简单几句话就把我打发了吗？

行，你要我跟你侃就侃呗，从哪儿下刀啊？看你瘦得皮包骨的也不像肉质鲜美的样子。

呵呵，他笑。最近很男朋友怎么样？

就那样。我不想告诉他和男友分手的既定事实。当朋友这两个字不再单纯了，能隐瞒的我当然尽量隐瞒。有一次和获提起男友跟他是同乡的事，他兴奋了半天说要我带他去见识见识老乡的魅力，被我一口回绝了。虽然当时我不知道他意欲何为，但隐约觉得带另一个男生去约会不亚于给男友一记耳光。在其政则谋其位，既然我是某人的女友，就会卯足了劲去维护他的面子。

我们做朋友吧，他莫名其妙地说。

我们已经是朋友了。

他说我说的是那种朋友。

可是我已经有男朋友了。

他说我不介意。

可是我介意。领略了一个人跳舞从清晨到日午的闲暇，不再企求搭车同行的快慰，不再企求雨过天晴的柔媚，只想简单的过一段日子，不想再恋爱了。

泰戈尔说：不要因为峭壁是高的，而让爱情坐在峭壁上。初看时我在旁边打了个问号，现在我打的是一个省略号。

没过几天我开始整理行装回学校。从箱底翻出那柄扇子，轻轻念了念上面的词：画上眉，画上眉，入时深浅卿为谁？头也不回的，我将它扔进抽屉里。老妈在一旁叨念说那么小一把扇子，怎么不挑把大的？一点也不适用呀！

是呀，不适用。我不迭点头。

刚刚回到学校注册的第一天，我一个人沿着主干道彳彳亍亍地走。两旁是高大茂密的樟树，结满了青青的樟树子。我记得去年深秋樟树子成熟的时候，一颗颗深红的小果儿落将下来，掉在路上，踩上去沙沙沙沙的声音，像踩在谁的心上任由他发出痛苦的呻吟似的。

嗨。

我沿着着音向上看，那只猪满面笑容地看着我。他把头发减短了，精神了不少。这么巧？

是呀，什么时候回来的？

刚刚。

阳光穿过樟树茂密的叶子，在他身上留下斑驳的影子，明晃晃的。我看见他常见的微笑，脸颊旁边的沟壑深深地藏着一丝忧郁。忧郁至死？我怎么没看出这只猪有奔向屠宰场的冲动？

再见，我先走了。当然要走了，难道站在这里狂笑暴笑不已吗？噪音会污染环境，破坏环境是不好的，何况大一的学弟学妹们刚入学，吓到了祖国的花骨朵也是不好的。

等等，他拍了一下我的肩膀。

我反射性地挥去他的手，不要碰我。他向后退了一大步，似乎被我吓到了。我觉得自己有一点过分，对男友的口头禅就这么冒出来了。男友的手平常都湿漉漉的，他拍我肩膀时我总怎么说。

对不起，我先走了。匆匆地低头，我快速地象百米冲刺一样奔回寝室。

三天后他打电话给我约我出去，他说他喝了点酒，想找个人聊天。我说我穿着睡衣呢。他说你怎么那么笨，换衣服也不会呀！电话卡没钱了，给你五分钟。

五分钟后我披头散发着一身白衣像幽灵般地站在他楼下。他还没下来，我找了个伸手不见五指的草堆坐下，双眼疲惫地看向楼梯口。一个高大的身影沿着楼梯下来，站在一棵树旁向我宿舍楼的方向张望。我可以看见他很随意地穿了件宽大的t恤，表情不那么清楚，只觉得陌生。

是的，一种陌生感溢上心头，他大四了呢，身为毕业生，该是成熟了不少吧。要不我怎么能每次在餐厅都大啖他的同类呢？

获，我轻声唤了他。

他大步走了过来，居高临下地看着我。

你站着干什么，当电线杆呐！黑夜中看不见表情的，所以我用力瞪他。

他在我旁边坐下。我要去北京了，他淡淡地说。

是的，大四的人了，总要面临工作择业实习之类的事情。

去北京找工作？

采风。他长叹一声说要我带什么东西吗？

葛朗台在临死前还要抓住镀金十字架证明葛朗台在什么时候都是葛朗台。所以我很聪明地摇头。

他笑，嗅着空气中我的发梢上淡淡的香气，你总是拒绝我，不过，我还是觉得自己喜欢长发的女孩儿。

长发女孩儿？我摸了摸齐肩的头发，挤出一个幽灵该有的恐怖笑容。给我念首诗吧。

我不喜欢海子的诗。谁让你念他的诗了，舒婷的，顾城的都可以。我张口就想朗诵舒婷的《致橡树》，然而马上改口，变成了顾城的《避免》：

你不爱种花

你说

不愿意看见花瓣一片片的凋落

是的

为了避免结束

你避免了一切开始

他唰的一下起身，脸色苍白地说时间不早了，你走吧。

当我顶着一头卷得不成样子的短发进门的时候，室友都用看怪物的眼神看我。

丹又用那种来自火星的叫声炮轰我：亮，你受什么打击了？要这样折磨自己的头发？

不好看吗？

如果有卡通效果，我相信她们的脸上一定都打上了一个惊叹号，并且遍布乌云，大有黑云压城城欲摧之势。

前面看象鸟巢后面看象鸡窝扎成一小缕就象稻草了。丹很不客气地批判。

我走到她面前扬起了右手。丹花容失色以为我要用降龙十八掌第一招亢龙有悔对付她，忙闪到一边去。

我只是想拍拍她的肩而已，因此我再度扬起了右手拍拍她惊吓过度的脸颊，无奈地说丹，我后悔了，我喜欢上他了。

谁？哪个不幸的家伙被你喜欢上了？

我叹了口气，说，孟获，被我六擒六纵了的孟获。

是的，我喜欢上他了，就在我念那周小诗的同时，我发现真正想念的是舒婷的《致橡树》。一如诗中所言：

我如果爱你

绝不像攀缘的凌霄花

借你的高枝炫耀自己

我如果爱你

绝不学痴情的鸟儿

为绿荫重复单调的歌曲

也不止像泉源

长年从来清凉的慰藉

也不止像险峰

增加你的高度衬托你的威仪……

如果说诸葛亮与孟获间有七擒七纵，我想自己大概只有一次机会了。孟获之所以傻得让诸葛亮擒了七次是因为他很执着，执着且顽固地求胜，而诸葛亮之所以把孟获捉了七次玩弄于股掌之间是因为他够聪明，聪明且机智地耍计谋。

可我毕竟不是诸葛亮呵！

而他是孟获吗？

中秋节的时候和室友去逛庙会，被怂恿之下去求了只姻缘签。签上刻着两行象谒子一样的诗句：竹影扫阶尘不动，月穿潭底水无痕。解签的和尚六根未净地剃着个板寸头，从后面看像把铁铲倒立起来的几何图形。丹却说象道明寺的凤梨脑袋。我说你视力有问题。

这女人是次在听我解释诸葛亮和孟获之见的关系前还狐疑地问我孟获是不是长得很美才会被诸葛亮娶为妻子。我忍住扁她的冲动告诉她诸葛亮没那么好福气娶个男人为妻，他很正常，没有同性恋倾向。

因此她在我心中的印象又打了个折扣，不仅脑子不好使，视力也有待提高。那和尚眯缝着眼看着我们问到底谁想解签，铁铲还是凤梨。

丹于是笑得很猖狂说是铁小姐。和尚面无表情地捏了一下佛珠，装模作样地说了声阿弥陀佛。我还圣母玛利亚呢！这和尚真蘑菇。

他说求姻缘这张是下下签。竹影是虚的，怎么能扫得动台阶上的尘土，月影照在潭底总也破坏不了水面的宁静。

总之一句话：没戏。

丹说亮你别听这铁铲脑袋胡说，我请你吃里脊肉。

于是那天我站在烧烤铺前狼吞虎咽风卷残云地吃掉丹一大把钞票。看见她心疼的样子，不知道是心疼我还是心疼钱。

接着我们去逛书店。眼尖的我在一个极不起眼的角落里发现一本《海子的诗》，灰头土脸特像现在的我。我二话不说把它扔到付款台说小姐给我包起来。

末了丹说我花的钱可以吃三十一又五分之三串里脊肉。她说你何必呢。等他从北京回来你就可以跟他表白，郎有情妹有意，凑成一对不是分分钟搞定的事？分分钟？是的，我们系形容时间花得很少都用分分钟。我拒绝他那么多次，我是不好意思再表白，那么他呢？

我脸色蜡黄地想起他说的“只要你不同意，我是永远不会说的”。

我还在考虑是否应该去买顶假发的时候获带着故宫的遗风长城的大气圆明园的颓废回来了。他看了一下我的新发型，说了句自己不合适为什么要去烫头发？我看着他那张颇不满意的脸我知道自己完了。然后他跟我说了件更让我震惊的事：我和原来的女朋友和好了。

我只记得当时说了声恭喜边笑得下巴快脱臼的样子，回到宿舍一个人躲在寝室里大哭了一场，直到她们害怕九八年洪水泛滥的一幕重现我才收干眼泪，带着两只桃儿眼去上课。

后来许久许久的日子里，我一直窝在凌乱的猪窝里，任walkman饱受虐待地重复放着一首歌，幻想听着获低沉的嗓音弹着六弦琴唱着那首老狼的《模范情书》。

我答应在他毕业前送给他一样礼物。时间快临近了，我掏出那本尘封已久的《海子的诗》，用歪歪扭扭的字写了一句词“莫愁柳，莫愁柳，往事依依君记否？”在扉页上，和那句“画上眉，画上眉，入时深浅卿为谁”正巧配成一对。所不同的是我化用的是《诗经·小雅·采薇》中的句子：昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。反正他要走了，写句应景的话应该不过分吧？

送给他的时候他说谢谢你，并伸出右手要跟我握手。我迟疑了一会儿，怯生生地像一个小女生一样把手放进他手掌中。他的手掌宽大而厚实，温暖而干燥，忽然想起那句“执子之手，与子偕老”，想着范柳原和白流苏的倾城之恋时，他把手抽了回去。

他说你怎么把我的姓欠入词中了？我回敬他你也用了我的网名不是？你的姓很好，柳是留的谐音，古代诗词常用作送别的象征。他说是呀，如果将来有女儿我就叫她柳拂风。

行动处似弱柳拂风？你以为你女儿是林黛玉第二呀！我暗自咒骂了一回心想你去哪找个宝二哥哥和她配？

丹说你不是才六擒六纵吗？干嘛不把握最后一次机会？这年头只要没成亲就跟幸运五十二那头笑起来满脸褶子的男人说的：谁都会有机会。

我不想破坏一对情侣的姻缘，不想造成他的困扰，不想让自己成为伤害另一个女孩儿的刽子手，虽然我不由自主着了魔似的喜欢他！

他说我帮你介绍一个男朋友吧。我说不必了，除非你毛遂自荐。他笑着说你去死，我是有女朋友的人了。我说开个玩笑不行啊，当谁稀罕你似的。

他说我马上就要走了，你要我送你点什么吗？

如果可能，我希望是一个拥抱亦或者——一个吻？然后我吸了吸鼻子说你再给我唱支歌儿吧，就当最后荼毒一下我。

可是我没带吉他。他双手一摊。

我说我给你打拍子，我要听那手老狼的歌儿。

好吧。他用脚尖点着地，看着漫天的星光唱：你是我闲坐窗前的那棵橡树你是我初恋流泪时手边的书你是我春夜注视的那段蜡烛你是我秋天穿上的楚楚衣服……

他把歌词中的第一人称和第二人称换了个位置。我感到手背上滴了点雨，我哭了。于是我站起身飞也似的跑了回去，我不想让他看见我流泪的样子。

不久后获离开了学校，没有跟我道别。

我在闲暇时填了两首不甚高明的词，一首是他写给我的“画上眉”：画上眉，画上眉，入时深浅卿为谁？

醒时醉，醒时醉，轻斟慢啜眼儿媚。

莫贪杯，莫贪杯，梦里又见离人归。

心垂泪，心垂泪，风扬柳絮满天飞。

还有一首是我写给他的“莫愁柳”：莫愁柳，莫愁柳，往事依依君记否？

爱悠悠，恨悠悠，滔滔江水何时休？

风满楼，风满楼，只身独影几度秋？

雁且留，雁且留，随风寄去一腔愁！

丹说看上去像怨妇的口吻。我淡淡一笑，没有分辩。当诸葛亮遇上孟获，非成王即败寇，身为败寇，我有什么权利我争辩呢？只是希望我将这个故事说出去的时候，他会是听众之一。那么，我的最后一擒也就达到目的了。

那句话怎么说来着？

天空没有留下飞鸟的痕迹，但我已飞过；他心中没有留下我的影子，但我已爱过。



www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



窥窗

我沿着荒凉的弧度乞求整个饱满的完美，试图用一种圆润的目光接触到温暖，于是阳光顺着空气颗粒流窜到世间的各个角落。我看见一道沟壑，首先是阳光善意的提醒，可是我要说的是，它不同于真正意义上的沟壑，而是喻体的表现，带着某些苍凉悲壮的意味。你可以靠近它，但是触摸不到。它隐藏在年华背后。地上的影子并不因为它的程度而略显地深沉，一视同仁。它在冬日的这个午后晒太阳，它**裸地躺在了人们的视线当中，它的主人并不以此为羞耻，反而带着些满足，手裹在袖子里，眼神中一片灰蒙蒙岁月的痕迹。

我的视线如水，从它上面流淌过去。它成了过往的一个片段，可是带着江南朦胧的缱绻。回溯历史的时候，它未被风化成现在的模样，你可以把它想象成平原，丘林，甚至温柔的小溪。这个时候它甚至和我的视线重叠在一起，都是液态的，流动的，意识的。也许我曾经从它上面抚摩过，当然只是也许。它是一个抽象的概念，并非具象。如果你愿意，你可以把它想象成一个江南女子老态龙钟时候的额头，我们一起来看着它。中间隔了一道什么，你可以依然保持自己完美的想象力，兴许是时光，不过那太虚幻了，不妨把这一道什么想成一扇窗。那么好吧，在这个冬日的午后，我们，不止是我们，还有其他人，很多双眼睛，一齐往这个窗口窥探。

告诉我，你看见了什么？

哦不不不，首先还是来想想“我们”，而不是你看见的画面。“我们”分为很多类型，大多数时候，同类们总是把其他物种想成同类。打个比方说，狼出生的时候总是把最亲近的物种想象成自己的同胞。那么，暂且把“我们”当作人类来考虑。以历史来划分，人类又生活在各个不同的时间和空间之内，那么，你，你再来告诉我，你生活在什么时代？

你为什么微笑而不语？

好吧。既然这样，我只好凭借自己拙劣的想象力来推测。

如果你是生活在亭台楼阁，雕梁画栋，倚翠藏微的宋朝，你是一名词人，有万壑胸襟与气度，你的帽子长长的飘带在冬日微风中轻轻扬起，江南的冬天杨柳还是翠绿色的，虽然带着些枯黄，毕竟仍然在月色中扮演着重要的角色。柳树是最缱绻的树，暧昧的树，温柔的树，是江南的树。

那树丛中微微掩着一个窗口，你偶尔从那里路过，假设你留意到窗口后的那个它，呵呵，我想在那个时候，它应该是一道溪流，美丽温柔。它是一个江南女子的额头，你看见她，略带哀愁。她皱着眉，这种表情通常只会让美人更美而丑人儿则更丑。

媚俗的场景是，你轻声唤了一下她，可是你们并不认识。这个女子只是仍旧暗自销愁，她的额头，从小溪变成了山丘，她只是吐气如兰地“哦”了一声，并不多言。张爱玲的散文里有一个场景，同样是这样华美的邂逅，那个女子会说一句“哦，你也在这里的”。

然后你打断我，终于开口。你说你生活在战争时代，炮声轰隆，遍地黄土，整个世界都是颓废的色彩，偶尔亮丽的颜色，也只是又一次生命的换取。我的脑海中便出现这样一幅画面，逼真切实。突然间我因此而崇敬地看着你，你再一次在我的想象中路过那个窗口了，你往里面看，看到是仍然是一个江南女子。她穿着蓝印花布的褂子，头上裹着一块白毛巾，她的额头带着些岁月的痕迹，可是场景中突如其来地多出一件事物，让你我猝不及防。她的怀中抱了一个婴儿，饥饿让这个小家伙显得羸弱和瘦小，他哭闹着在她的怀里吮吸她的**，她的**又黄又小，干瘪地不象样。她的额头上不断向外冒着汗珠。她的眼睛里晶莹透亮的，这个时候它的形象很辛酸，我扭过头去，不忍再看。

你伸出手去，仍然触摸不到这残忍的现实，我顿时领悟过来，你也并非是生长于斯。

时间终于淡忘了一切，流驶过去。轰隆隆的。

我像在几个历史片段中跳跃自如的人，我仍旧是坐在汽车上，隔着窗玻璃向外看，没有“你”这个人物，一切从杜撰开始，又止于杜撰。可是，我觉得我就是“你”，“你”也是我，我们一起生活在这个世界上，区别的只有称谓。

冬日的阳光颗粒状地遍布在各个角落，它们可以穿越透明的物体，它们在我的脸上留下光斑。我眯缝起眼睛。

然后我便看见了它。它仍旧是一个江南女子的额头。

我对江南女子这个字眼有特殊的爱好，可是这个女子已经垂垂老矣，那份朦胧的美丽便象时间一样，流逝掉了。我觉得可惜。可是我还是很分明地看见了她额头好象黄土高原上被风干的一道道深深的沟壑一样，如果岁月有刻刀，那么它们也许会被雕塑家称为刻痕。这个老掉的女子有着这样苍老的额头，她将枯萎像干藤的双手拢在袖子里，她的眼睛灰蒙蒙的，眯成一条缝，好象她旁边绻成一团的猫，她的态度是慵懒而随意的。我看见她的嘴瘪成一个奇怪的样子，然后这一些小小的细节从我的脑海中组合起来，形成一幅画面。汽车从她面前呼啸而过，略起一阵小小的风，她动了动眼皮，眼神像阳光一样，从玻璃窗中透了进来，我们的目光凝视在那一瞬，于是我的意识走失在那个冬日的午后了。



www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



情殇虞美人

五九六九，隔河看柳。

人在堤上走，船在水中游。

二月逢春，冰融雪销，虽说是春雨阴霾，那斗大的蓬船已是密密匝匝布满燕子坞的渡口。

沉香，你来。

唤她梳洗打扮，描粉面朱颜，勾翠黛如烟，左顾右盼，脆生生一双红酥手，一指胭脂点绛，呡开了去，红唇若绽。

千户侯，万户侯，吴娘手中馐。

那手轻拢慢捻，拈出一指六角朱漆的木盒，旋了盖，几十颗滑溜溜的珍珠粲然若现。

碾了去，磨成粉儿好让我搽手。

声音好比水滴子，圆泽动珠光，滴溜溜滑了开去，落得蓬外雨声潺潺，哗哗作响。

掀了帘子，螓首抬望，不过是烟雨氤氲的一幅水墨，远山近景，模糊难辨，无法瞧个分明。娥眉微蹙，疑将欲语，眸中流转，却又噎了回去。

沉香暗自娇笑，姑娘可是担心公子？

红唇轻撅，佯嗔欲责。可就你知晓。这刚立春的节气，便劳师动众兴修安丰塘。虽说兴塘立坝计于民生，可是这雨中劳作之苦，焉是殊曷可曾遭罪过的。

那婢子前去寻他。

雨深水重，如何寻得？

婢子撑着姑娘制的红菱伞，见人唤人，定将公子寻着便是。

如此，甚好。她点头，面如含月。

那红菱伞乃是当年吴国时，她亲采红菱，去肉留壳，用冰蚕丝串制而成。共是九百九十九只，九九归一。

他撑船，她摇撸。吴娘手巧，歌谣亦美：采菱过莲塘，云碧落斜阳。浮萍合水意，伴郎返故乡。

……

而如今国破山河，后吴皇室只落得在江南小镇凭楦而吊，感怀身世。玉砌雕栏，拱手与人桓。

菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间。

何日浮萍合水意，常得君王带笑颜。

思前想后，婉转娥眉，便在观世音座下焚香礼拜，取铜钱五枚，熏于香炉之上，轻吟诵谒，诚心祷告，掷散铜钱，卦爻却是险象环生。

人凶已亦凶。

之子于归，宜其室家。若他存心谴责，她定是非走不可。

掀帘再望，影影卓卓仍见着沉香手持的红菱伞，出没烟雨，想是殊曷归来，暂且问他一问。

看他青衫尽湿，满脸愁倦，眸色闪烁，当真有口难言？

殊曷，她轻叩贝齿，纤手奉上一杯热茶。微香清苦，碧螺如春。贱妾今日焚香沐浴，卜了一卦。

卦何言？

言凶。

那书生模样的殊曷转过身去，宽袖遮脸，呡了口茶，面色蜡黄。却不知是茶苦，亦或心苦。

殊曷无话说？这茶可苦？贱妾换去。佯装起身，乜斜着看他何举。

菱姬且慢，我有话说。按下她的柔荑，捏在手里，滑腻非常。捧着似白玉，细看如凝脂，有道是纤纤红酥手，绝胜章台柳。

扶娇躯落座，他跪身三拜，头颅叩响，伏曰：菱姬恕我！菱姬恕我！

何以言恕？

殊曷泪眼婆娑，揖道：那金陵后主寻访厨娘，殊曷便使人将菱姬荐了去，求菱姬在那李姓人口舌间下毒，除去灭国之人，光复我吴国江山！

嘴角轻扬，直逼那等薄情寡义之人，若是应允……

若是应允，殊曷自当纠集吴部众人，杀入金陵城，救得菱姬。待我重登金殿之时，菱姬定是皇后不二人选。

沉香，替我收拾行装，明日我们便遂了吴王的心愿，前往金陵。

黛眉横着一片川岳，声色藏着一门炮火，拂袖拍案，绝尘而去。那红菱伞挂在船里阴干，滴滴答答地落泪，晕湿一片。

苍狗浮云，世事变迁，低头往往春不见。

丝巾轻薄，被那双手绕于指间，绞紧了又松，松散了又紧。步履穿错，凌乱踏碎了寸土，印记浅浅密密，布了一片。

二月的荸荠，究竟不如初生的好。须是从土里新鲜挖来，清水润湿了土气，用拇指下的手肚轻柔，方才露出红嫩的肌理。去皮削尽，肉质雪白，脆滑爽口。

一袭厨娘的装扮，对厨下的原料却也挑拣。心无旁骛，只劲儿了说。玉手指处，无一例外是微责。殊不知背后早已站了主仆二人，饶有兴致打量于她。

焯了干贝，清爽爽调了味，填进蒸熟的荸荠丸子，塞入蚌内，配上白笋雕成的浪花，活脱脱一幅授珠图。

实在难忍，停了碎步，甩了丝巾，沉香轻咳一声。

盈盈转身，空中逢见一对赏识的眸子，温润得仿佛月光，水一样泻了她全身。

低头施礼，心下慌乱，斜了一眼沉香，怨她通报延迟。

寡人新近听得来了一位厨娘，做的菜色可口，宛若图画，想来是你了。看她吹弹可破的娇颜，问了句：叫什么？

奴家姓虞，唤做菱姬。留了一句险些吐出胸臆，若道是吴人，他必定恼怒。珠眸流转，语笑嫣然，且吟吟作他语便是。

千户侯，万户侯，吴娘手中馐。便说的是你了。他竟道得出她的名号。儒雅坦然，面皮温润，毫无波澜。

让王见笑。嘴角梨涡儿浅现，粲若桃花。

可愿为寡人妃？他道的直白。

沉香将丝巾绞了，扣唇惊视于她。

心下沉吟，当即拒绝道：念当时，忆当时，恨不相逢未嫁时。

湘江水流逝，斑竹泪染枝。

已然桑榆晚，莫道云英事。

他并不恼怒，只是笑。勾魂摄魄的浅笑，嘴角呡得慎重，浅淡一个弧度，眼神荡过来，荡过来，似水泼她一身。只是那目光中藏着些许惋惜，凝视半晌，决然而去。

背脊微凉，不觉轻嗔。唤沉香，瞥见门槛之旁，立着呆若木鸡的丫鬟，绞了丝巾，咬了下唇，一声不响。

罢、罢、罢，空付了一身皮囊，留与这美景良宵。

沉香，可有话说？唤了声丫头，手中捏玩一只苍老的荸荠，掐指进去，软绵绵不曾反抗。

姑娘，婢子碾了珍珠，好让您搽手。哽咽离去，转身趔趄，红了脸，仍旧退下。

清泪滑腮，回首暮色逼近，彤云密布，火烧漫天。阵阵擂鼓声，甚嚣尘上。

女人不解政事，不问政事，不参政事。可她心下明了，这唐朝基业，治国安邦，黎民赞赏。虽偏安江南，倒也庶几兴旺。李璟心怀宽广，李煜才华渊长，这下毒的伎俩，却是使她狠不下心肠。

撑开红菱伞，冰蚕丝断。菱角一枚一枚落于脚下，旧情不复，维以不永觞。

姑娘。沉香急呼，促促的，尖声细气在门外响。

何事惊慌？拭干泪，纤足迎上。

公子，公子领着周朝大将，冲杀进来了。

他，他当真领了众部，前来寻她？欣欣然而有喜色，拉了沉香，曳着裙摆趋步疾走，廊外厮杀屠戮，戾气非常。

穿过厅堂，欲至殿前，宫门外横七竖八躺倒了几个宫官，心下一惊，却是为那个勾魂摄魄的冤家。微蹙蛾眉，怎生料得这心下，却是一半儿忧伤一半儿喜。

踏足阶前，石狮樽后藏身，向内探窥，便见得那冤家缚了双手，轩昂立于殿中。

殊曷媚相，谄言于那周朝的将军。若蒙将军不弃，立兴吴国自当重谢。

赵匡胤怒气不争，耻之曰：卧榻之上，岂容他人酣睡！利剑挥出，寒光闪烁。

将军且饶他性命。惊呼一声，现下身来。

菱姬救我！那寡廉之人跪地求饶。

你我恩怨，早已断绝。青山遮不住，毕竟东流去。将军，贱妾恳请以自身性命，换得唐王李煜之身家。亡国之君，本应善待，将军且饶过他吧。纤手一指，朱颜粉泪，片片飞花。

菱姬。他依旧微笑，如她炮制的碧螺春，清香微苦。亡国之人，何以言恕。寡人新作一词，名为《虞美人》，便献于你何如？

奴家愿为王击节而歌。

春花秋月何时了，往事知多少。

小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。

雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

问君能有几多愁，恰似一江春水向东流！

唱罢，两行清泪落于掌中，抬头，见他眸中闪烁。如有来世，愿为君妃。羞赧低喃，真情道得浅白，意却委婉。

握手相交之时，殊曷喝了声**，将她一剑刺穿，血流如注，若花凋零。念起她昔日卜的卦爻，人凶已亦凶。想来观音捋尽前缘，临来渡她了。

淡淡乜了殊曷一眼，嘴角呡出轻蔑。只是对他笑，对他笑，笑得似水流年。那笑容凝在脸上，成了亘古不变的遗言。

月月年年，菱姬冢前，落花如雨。

仰望苍狗浮云，世事变迁，叹流水落花春去也，天上人间。



www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



三少爷的烟

幼翎一直都在等那个男人经过。她将胸前的香烟木盒向上托了一下，依然是沉。香烟悄无声息地伏在她的怀里，一盒的空隙也没有给希望留下。她心里又是恼，又是急。又是希冀。香烟密密匝匝地互相挤兑，合丝合缝儿地码放着，虽然齐整，却将幼翎的心扰乱了。

她张开焦灼的嘴唇，用略带稚气的声音叫卖道：“香烟瓜子桂花糖！香烟要伐？香烟要伐？”几个陌生的眼神，稍稍留意了她几眼，便带着猥亵和轻蔑绝尘去了。幼翎仍然不死心地朝路口伸长了脖子张望，脸是别人的脸，心却还是自己的。她轻轻皱起了眉毛，双手托着烟盒没来由觉得沉重了许多。

她十分清楚地记得，那个男人每天这个时候都会经过这个路口，有时候是自西向东，有时候是自东向西。看见她的时候，便会带些轻而薄的笑容，淡淡的不着痕迹的挂着嘴角和眉梢，然后他一拍手，指指幼翎胸前捧着的木盒，掏出一张钞票，直直地甩在幼翎面前，那一拍一甩的动作，显得大方和率性，钞票哗啦啦作响，倒像是某中美妙的伴奏了。幼翎这时会惴惴地接了钱，拿上最好的烟并上零头找给那个男人。他总是笑嘻嘻的把烟接过去，零钱却不要，接烟的那一瞬间会经意不经意地碰一下幼翎的手，在她缩回去的时候，便看见他左手的无名指上，分明戴着一枚戒指，金灿灿闪着嘲弄的光。

“再给我盒火柴。”他觑着她，玩儿似的。

这个男人在幼翎心神不宁的时候就开始拆香烟。拆得很专业，也非常有派头。他左手轻抖烟盒，几只香烟从盒子里冒出了头，再用右手捻了，在烟盒上顿一顿，最后斜斜地放进嘴里叼住。并不点着，只探了身子将脖子稍稍前倾，一副被人服侍惯了的姿态。

幼翎帮他点烟。火柴划了几次也划不着。她一遇见这个男人的时候就手足无措了起来。好容易点找了，便只见了一个背影，偶尔回一次头，而后去了。

路口开始闹烘烘起来。幼翎不知道发生了什么事，只听得有人嚷了一声“唐三少爷家出事了！”荷枪实弹的治安纠察队队员跑步在街道上行进着，将行人拦在道路两侧。中间开过去一辆黑色的轿车，端坐着头戴大沿帽的一脸庄重的纠察队队长。旁边坐着一个面色苍白的男人。

幼翎定睛看过去。竟然是他！她捂住嘴，试图不让自己发出声音。于是就这么无声无息地站在路边，单手捧着烟盒，目送那好似行仗一般的队伍走过去。缓过神来的时候，才发现自己手臂已经酸麻了。甩一甩，痛楚又深了一层。究竟是心酸是手酸，都不得而知了。她只呆呆地看着满盒的香烟，嘴里泛起一种酸楚和苦涩的味道。这种味道言不清也道不明，她怅怅然站在路边，偶有行人过，只听得她寂寥的声音重复叫卖着：“香烟……香烟……”

唐三少爷家真的出事了！

死的是三少奶奶。佣人吴妈一大早见三少奶奶房门紧锁，只道是少奶奶昨夜伤心过度，晚睡了，便没再唤她。过了晌午再敲门，里面竟然一丝动静都没有。吴妈慌了神，禀明老爷和太太，将门撞开，才发现三少奶奶早已面如死灰，形容枯槁，业已死去多时了。

最令人恐惧的是三少奶奶双目圆睁，似恨尽这世上一切人。每一个看见她尸体的人都能感受到她的目光冷冷地直射在自己的脑门上。这种凉意便从脑门一直游走到四肢百骸，继而全身为之不寒而栗。吴妈试图合上她的眼睑，可是她死前睁得太用力，肌肉已经僵化了，怎么合都合不上。所以，当唐恕白进门看见躺上床上的妻子时，着实吓了一跳。

他轻轻地“啊”了一声，右手不自然地搭上站在旁边的纠察队队长的胳膊上，试图想找到一个让他暂时缓解恐惧的方式。

“唐三少爷，尊夫人的死好象出乎你的意料之外？”瞅了他一眼，戴上白手套，张队长说得轻描淡写。

唐恕白点头道：“我也不曾料想罹烟会这般想不开。昨夜我只和她拌了几句嘴，没想她居然就……”

张队长将闲杂人等摒去，派助手在房内仔细留意细小的物件。自己亲自站在床前，低头注视着曲罹烟的尸体。曲罹烟虽然死相狰狞，但是不难断定她生前必是相貌出众，清丽绝俗的佳人。她着一件红底的锦缎旗袍，旗袍上缀着大朵大朵的桃金娘，倒像是一场喜庆劲儿还没过完，泛滥成了血光的颜色。旗袍上有三颗梅花盘扣，扣得齐整，约定好了似的，端庄贤淑分布在旗袍的衣襟两侧。

张队长凑近了，嗅了嗅她的头发和衣领，又从床角下捻起些什么东西，放在掌心闻了一闻，转向唐恕白说道：“尊夫人有抽烟的习惯吗？”

唐恕白微怔，摇头道：“这个我不清楚，也许有也许没有，吴妈是罹烟的陪嫁佣人，照顾了她二十年的饮食起居，她应该比我知道的清楚。”

张队长挥了挥手，立刻有手下将吴妈唤进房间。她背着光，让张队长一时间看不请她的脸，只能从大体上看见一个矮胖臃肿的轮廓。他听得见她开口说话的声音，轮廓的一角也一张一翕地动了起来，让他明白自己看见的不是一个剪影，而是一个人。

吴妈说：“小姐出嫁之前是不抽烟的，直到最近几个月才抽上的。”

“她为何抽烟呢？”张队长明知是画蛇添足，但仍然问了一句。

吴妈看了唐恕白一眼，低下头，又变成门口的一个剪影，一句话也不说。

张队长再次挥了挥手，那个矮胖的身影于是一点一点地在他的视线中消失。他站在渐渐迟暮的日光中，凝视着朵朵桃金娘绽放的旗袍，和旗袍下一个年轻的躯体。他可以想象在某个寂静的夜里，这个女人独自坐在床沿，吸着卷烟，从红艳的唇中吐出一个个寂寞的烟圈，她想用烟圈把寂寞驱赶，哪知道这一圈一圈的烟雾却先寂寞一步消散。他不是文人，亦知晓物极必反的道理。月缺了总该圆，人离了总能聚，情灭了，她也许知道就真的再也找不回来了吧？

他伸手按了一下罹烟的腹部，那个部位硬硬的，果然不出他所料。他随口问了唐恕白一句：“家里可有金块？”

“有。”

“唐三少爷查一查，是否缺了一块？”

掏出钥匙在保险箱里一查看，果然少了拇指大的一块。唐恕白正要发问，张队长拍了拍他的肩膀，淡淡说道：“三少爷，尊夫人是吞金而死的。你看她衣冠整齐，分明是早已决定走这一步的。请节哀吧。”

唐恕白目送张队长离去，独自一人站在床前，天色渐渐暗了下去，别的房间都掌上了灯，洞明一片好光景。他低头看着曲罹烟翻上来的白眼珠，在黑色的夜里分外明显。他被那双白眼珠唬了一跳，伸手放在她的眼睛上，企图合上她怨毒的目光。徒劳之余，他接触到的只能是一片冰凉和沁入骨髓的冷。寂静之中只有朵朵桃金娘在暗夜里阒然开放。

他终于嚷了起来，大呼着“掌灯！掌灯！”黑暗吞噬了一条生命，他觉得自己的灵魂也即将被夜的兽吞进嘴去。屋里总算是亮堂了起来，灯光在玻璃罩子里闪烁不定，摇曳中将他的身形映在墙上，影子老长。

“三少爷。”是吴妈。栖息在门口，雀一样悄无声息地出现。光和影将她整个人对折了一下，一半是光明，一半是黑暗。看上去有说不出的诡异。

“是你……”唐恕白舒了口气。

吴妈笑了一下，她肥胖的面孔因为这抹笑意而变得无比温柔和慈祥。她说：“老爷传饭了，大家都在大厅里候着三少爷。”

“我吃不下。”他摇摇头，一步一步向门口走去。大厅里的挂钟在此刻敲响了整点的报时声，不多不少刚刚好是八下。

唐恕白不由分说推开挡在门口的吴妈，向车库走去。今晚八点是沈花舞挂牌的《游园惊梦》。昨天说好了去捧她的场子，不能失信。

他的脚步顿时轻松了起来，曲罹烟的白眼珠怎么有比不上沈花舞的《皂罗袍》。他听她软语轻吟，莲步乍移，一句“都付于这断井残垣”，让心都碎了。那眼神顾盼流波，身段窈窕婀娜，焉是一个躺在床上死气沉沉的曲罹烟所能比的！

“三少爷这么晚了还出去？”依然是吴妈，跟在他身后，絮絮叨叨个不休。

“走开！”唐恕白低声喝道，皱蹙着眉，心想这吴妈如何这般阴魂不散。

“三少爷可带烟了？小姐生前就说过，三少爷离不开烟就像离不开女人。”吴妈手一摊，掌心中赫然多出一盒香烟。她胖脸含笑，唐恕白却觉得比哭还难看。

冷哼一声，他一边钻进车里一边说道：“你家小姐只说对了一半。对于我来说烟就是女人，女人就是烟。我现在就去找我的烟，找我的女人，不劳吴妈您费心了！你的烟，还是烧给你家小姐使吧！”他发动了引擎，在“突突突”的汽车尾声中把吴妈抛在后面。他依稀听见吴妈的笑声，和着哭腔一起在暮色中回响。

唐恕白挥开那些不愉快的思绪，径自将手放进兜里掏了半天。衣兜里果然没有了香烟！他想起每天下午都会在戏院附近的路口叫卖香烟的那个小姑娘，十六七岁的模样，出落得水灵水灵，尤其是她的叫卖声“香烟瓜子桂花糖……”那个“糖”字不直接压住收尾，而是摇了几下，曳曳地滑了开去。他每日都要到小姑娘的香烟盒中买上一包香烟，不管什么牌子，只要好。好比他唐三少爷身边的女人，不管什么来历，只要惹他怜爱。

他开车转过西边的路口，香烟摊上早已换了个五十开外的妇人在叫卖：“啊有老爷太太买盒香烟伐？香烟……”那妇人转头问他：“先生香烟要伐？上好的香烟。”

唐恕白仍然甩给她一张票子，将香烟与零钱一股脑儿接过，胡乱塞在口袋里。他叹了口气，不明白为何短短一瞬，竟看见了一个女子的苍老。

泊了车，他对着戏院门口的大镜子理了理头发，轻声吹着口哨进了门。昆曲已经上演了，正是沈花舞最叫座的那段《皂罗袍》。他坐在第一排早已预定下的位置，看沈花舞细长的眼睛甩过来一条线，他含笑接在眼睛里，听她婉转的歌声唱道：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与这断井残垣。”

“好！”唐恕白第一个叫了起来，巴掌拍得哗啦哗啦做响。

同样是第一排的位置，也传来哗啦哗啦的巴掌声。杜家的大少爷杜铭生斜斜地看了唐恕白一眼，笑容可掬地说：“三少爷真是好兴致！难怪人家都说‘升官发财死老婆’乃男人一生中的三大幸事！这么巧，都让三少爷都赶齐了。”

唐恕白横了他一眼，并不搭话，只看戏。从兜里摸出香烟，捻了一根在烟盒上顿一顿，叼在嘴边，早有跑堂的伙计眼尖手快地替他划着火柴，点了烟，知趣地退下。

沈花舞在戏台上看得真切，忙抛了个水袖，袖舞翻飞，不尽楚楚之态。眼睛似乎又生出一条线，将杜铭生缠进了线团之中。她明白自古以来戏子都是让人捧的。捧的对象只有一个，是众星拱月；下面捧的人却很多，往往刀戈相向。就像是一条叭儿狗，售之前被几个买主抢着心肝儿肉地疼爱有加，固定主人之后，便只能在豢养中偶尔在主人的脚边撒欢蹭亲热。自己终究是戏子，乘年轻混口饭吃，待明日花黄，又堪谁怜忍？

旋了个身，继续唱道：“良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院？”

唐恕白吐了个烟圈，看得有些心不再焉。他想起曲罹烟向上翻起的白色眼珠和吴妈阴鸷而冷漠的笑声，就像是刚刚想上飘过去的烟圈，渐渐在这污浊的空气中暗了，淡了，散了。胡琴声拉得响，他又回转过神来听这出《游园》，“小姐生前说过，三少爷离不开烟就像离不开女人。”是吴妈的声音，唠叨并且喋喋不休地在身边回响。沈花舞在台上含情而唱，凄切异常，这个女人的身形原本如此清晰，可此刻却变得像烟雾一般迷蒙，难道女人终究是烟，终究有在寂寞中消散的一天？

换了一副行头，沈花舞改唱下一出《惊梦》，正唱到酣时，觑见梁下斜斜地出现一抹影子，张牙舞爪地朝他袭来。那影子来得疾，骇得沈花舞花容失色，退后几步，从戏台上失足摔下，脑口磕了个大窟窿，浆液流了一地。

在座的人都慌乱而惊叫起来，四处奔走，茶盘子摔了，桌子散了，椅子倒了，戏园子里混乱成一片。

唐恕白抢上前去，抱住她尚存余温的躯体，见她双目一翻，嘴里轻呼着一个字：“鬼！鬼！”然后脖子一歪，气绝而亡。

再看那抹影子，仍然斜斜地吊上房梁之上，一袭月白色的旗袍，头发披散下来看不清面目。唐恕白从两侧的木梯爬上戏台，站在那个吊上梁上的影子前面。许久，才下定决心似的撩起她的头发，一副白色的眼珠子诡谲地瞪着他，让他吓得退后了三大步。“罹、罹烟？”他呆呆地站在原地，脑中一片混沌，似乎什么也记不得，什么也想不起，什么，都忘却了。

张队长料想不到，一天中的两起命案都能见到唐三少爷。他赶到戏院的时候只见唐恕白双眼直直地盯着那具身穿月白色旗袍的尸体，一动也不动。他的手下有人将那具尸体放下来，告知他说，那是曲罹烟。她的尸体被极细的铁丝挂在大梁之上，梁上事先装有滑轮，只要有人在幕后操纵手里的铁丝，曲罹烟的试题就会如同鬼魅一样四下飘移。可是谁又能将她的尸体从几里之外的唐家大院，搬来这热闹非凡的大戏院，而且神不知鬼不觉，并且当场将沈花舞吓死了。

“三少爷？”张队长推了推唐恕白，只见他目光呆滞，表情木然，分明也是被这飞来的“鬼影”给骇住了。张队长用手在他面前晃了一晃，仍然是没有半点反应。他招了招手，吩咐手下了几句，嘱咐他们将唐恕白暂时先送回唐家。

“吓死你这负心汉，吓死你这不要脸的戏子！”一个肥胖的身形从幕布之后闪了出来，一口啐在沈花舞的的尸体上，拍着手，又哭又笑。

张队长不用看也知道是谁，命人拉了她，带到审讯厅去问话。

杜铭生摇了摇头，踱着步子走了出去。刚刚喝的茶略有些苦，嘴里涩涩的不是滋味儿。这升官发财死老婆却也不一定是幸事了。夜色几乎将路上行人的脚步吞没，他踱出嘈杂的戏园子的时候看见用朱红大椽笔写“沈花舞”三个大字，不知道被什么人撕坏了，只留下一个“沈”字，耷拉下来，被夜风一吹，哗啦哗啦作响，不知道是掌声是歌声，还是哭泣声和叹息声？他叹了口气，将仅剩的一个“沈”字撕下来，铰成碎片，扬了扬手，任凭夜风将碎片吹开，团了又散，终于落在地面，滚了几下，消失不见了。

唐家又娶亲了！”

“是呀，不知道是哪户人家的姑娘，真造孽！”

“听说是南街的张家，刚刚死了爷的那个。小姑娘没姆妈，一个人卖香烟养家，谁料想买卖不景气，没钱给爷治病，就被唐家花几个钱买来给唐三少爷续弦啦！”

幼翎坐在唐家谴来的花轿里，一袭红衣，盖着鸳鸯戏水的盖帕，依稀听见路人的喧哗。整条街上除了唢呐和锣鼓，亦多了这些流言蜚语，和秋天的蒲公英一样，风一吹，四下里都是种子。轿夫颤颠颠的，抬得极不稳当。传说中这叫做颠轿，乃是民间的一种风俗，幼翎被他们从南街抬到东街，绕行了大半个街市，身子晃了几圈，晃出了眼泪。泪珠子顺着她的盖帕一颗一颗往下掉，觑着脚尖，穿的是一双红绫的绣花鞋，脚尖绣了朵百合，红底白花，好看得紧。眼泪掉在花儿上，缀着那么像露珠，沿着针脚渗进了鞋面儿里，湿漉漉的叫人好不难受。

“到了到了。”媒人扶着她下轿，踏过门槛前先踏过一个火盆。爆竹哔哩叭啦地响，唢呐嘀哩哇啦地吹，胡乱拜了天地，送进洞房，盖帕被掀开了，却是别人帮衬着拉了唐恕白的手。

“新娘子好相貌呀！”又是哗啦一下闹烘烘起来。

唐恕白是个呆子，据说被他死去的妻子给吓傻了，痴痴的一句话也不会说。

幼翎看着他依旧呆滞的脸，眼泪又流了下来，手抚上他的颊，回响着当初他轻而薄的笑意是如何挂上这张脸的。

唐恕白突然傻呵呵地笑了一下，用含糊不清的声音说了一句“香烟瓜子桂花糖”。那个“糖”字的发音带着一些稚气的拖延，说话间指了指她的胸前，随即将食指咬在嘴里，像孩子一样憨顽地看着她。

“错了，应该是这么说。香烟瓜子桂花糖……”

幼翎想不到他居然记得自己卖香烟的那个叫卖声，收住眼泪，喊了一句。

那个“糖”字拖得很长，像舞女曳地的裙，带着柔媚甜腻的腔调。

“烟，把烟给我！”她又惊又喜地叫着，人群中有人递上一盒烟，她塞在唐恕白的手里，欲见他像以前一样从盒子里捻出一根烟，在烟盒上顿一顿，斜斜地叼在嘴里。可是唐恕白只是憨笑地看着她，指着她的胸前，笑着重复那句话“香烟瓜子桂花糖”。

也许在唐三少爷的心里，烟亦是烟，女人亦是女人，只是这二者之间，已经不能划上等号了。

“三少奶奶学会抽烟了。”

“可不是，守着个傻丈夫，抽烟解闷吧？”

幼翎出门的时候，背后有佣人如此言语。她捻息了烟蒂，让司机往西面的戏园子开过去。戏院依旧繁华，往来行人络绎不绝，一个戏子的消失并不代表舞台的落寞。车子转过路口，她看见一个十五六岁的小姑娘怯怯的眼神透过车窗，问她：“太太，香烟要伐？”

她递过去一张钱，唐恕白突然抢先一步接过香烟，并不接零钱，嘻嘻笑着说：“香烟瓜子桂花糖……”

幼翎背过了身子，眼泪从她皱纹细密的脸上，纵横了一片。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



黑百合的花语

天空灰蒙蒙地飘着雪片。冰冷可是清脆的空气在我的鼻尖凝成一抹红色的冻意。我下意识地抬起了头，看那些雪白晶莹的六棱形的冰状物质沿着父亲灰黑色的骨灰撒落的方向飘散下来，仿佛悄无声息地将一切隐藏在黑夜里的秘密飘散，消融，直至消失殆尽。我父亲临终前之说过一句话，他瞪着一双恐惧而迷蒙的眼睛，紧握住我的手，他说云空，我会死在黑夜来临前的时刻……

我用手接了一捧雪片，那微小的而沁着凉意的东西落在我的手掌中，渐渐融化，只剩下一丁点儿水渍来证明它曾经存在过。可是我，我无法想象曾经身为考古学家的父亲会相信宿，命论的观点，告诉我一个永远也摸不透的迷团。

这句话仿佛是一个沉重的枷锁，亦或者是一团迷雾，笼罩在父亲的死因上，法医证明，父亲在死前身体状况良好，精神略略委靡了些，可是也不致于在这个年纪一命呜呼了去。他死前仿佛有预兆似的，交代我把他的骨灰在黑夜中撒向罗布泊的方向。

罗布泊？那片荒漠的土地可是隐秘之所在？

我沿着已经积起薄薄一层雪的街道彳彳亍亍地向前走。浅浅的脚印落在我的深厚，弯弯曲曲变成一个个的问号，隐在我的心头挥之不去。

路灯和谐地照在地面上，映出昏黄的灯光。月亮渐渐在天空中升起，雪仍旧是纷纷扬扬地下个不停，行人极少。让我有一种孤身于世的感觉。仿佛一抹幽魂，在阒然无声的夜里，独自行走。

“我会死在黑夜来临前的时刻……”这句话就像是一个纷繁复杂的线团，让我理不出任何头绪。

“平安夜，欢迎光临。”街角处不知什么时候多出来一家花店，在门口放置着一个会发出声音的风铃，顺着雪夜里细微的沙沙声，孤独地回响。

我转念一想，伸手推来了那扇木制的门。

让我吃惊的是，在我推开那扇门的同时，我感觉到一种粘腻、潮湿并且腐烂的味道混合在一起，好象、好象这些木料经历了上千年泥土的蚀化，刚刚破土而出。

这种想法让我的头皮一阵凉意，一个温柔的声音随即在我的旁边响起：“您好，请问是买花还是占卜？”

我抬头一看，这是个眼睛细长，笑容可掬的女子。她的眼睛很小，眉毛细细的弯成新月的形状，笑起来只见两簇星光从细长的眼睛里闪将出来，组合起来如同黑夜一般迷人。有点儿像《东京爱情故事》里的赤名莉香。

“占卜？”我有一丝好奇。

那名年轻的店主轻轻一笑，说道：“来本店的顾客，如果选择一枝鲜花，我都可以免费为顾客占卜他们心中所想。”说话间她的手里奇妙地出现了一只水晶球，晶莹剔透，在触碰之见，水晶球的中心不断发出青紫色的骤光，可是一闪即逝。

我留意到一支高脚的贵妃耸肩水晶花瓶里插着一支别致的花，花瓶下角处用卡片标明了花名：黑百合。

我告诉店主我要买这枝花。她微笑了一下，简单做了一个手势，示意我把手凑近那枚水晶球。她的声音略带魅惑地响起，变得低哑而深沉，我听见她说：“在黑夜的指引下，去寻找逝去的光明吧！”

于是从混沌深处，天地玄黄，宇宙洪荒，我的手碰触在水晶球的一刹那，眼中似乎就出现了一幅幅急剧飞驰的画面。大漠、黄沙、明月、朔风，直通眼前；枯萎的红柳胡杨横亘于地，满目荒夷。我在风沙弥漫的大漠之中发现一队人匆匆的身影，领头的一个是头带工作帽的蓝衫男子，他的面孔在风沙中若隐若现，可是一双炯目大而有神，不是父亲却又是谁？

这一刻我仿佛附身在画面中的父亲的身体里，他所见所闻便是我所听所睹，这一些发生得那么真实，我几乎都要怀疑这一切是不是梦幻的场景，自己是不是身在梦境之中。

“就是这里了！”我的父亲扔下包裹，开始指挥他的队员们在罗布泊这块神秘的土地上开始考古的发掘工作。不过多时，土地中依然出现了一个巨大的青膏泥铺就的地面，这种泥质与附近的土壤都不一样，可以断定是外来物，这也就证明了下方一定有一个巨大的墓穴。我的心情此时变得和父亲一样激动，加派了人手日夜不停地进行挖掘。

顺着被挖开的泥面上，我沿着父亲的脚步独自提着灯盏走进墓穴。墓穴里散发着一种粘腻、潮湿并且腐烂的味道，阶梯越往下就越窄，直到进入最底层，走进黑暗的墓室正穴之中，在推开墓室正门的时候，灯盏照射出来那门上的一朵黑色的百合花，正发出鬼魅的光芒。它的旁边刻着一些我不懂的蝌蚪状的佉卢文，我听见父亲的嘴唇抖动着，慢慢念出了那些文字。他说：“擅自闯入墓穴者，将死在黑夜来临前的时刻！”

我听见父亲在黑暗的墓穴里沉重的呼吸声，和泥土的罅隙之间发出来的细密的风声，他的心怦怦地跳动着，可是仍然义无反顾推开了门。

门后面是一个巨大的棺椁，可以看出生前主人的奢华与富有。他用力地推开了腐朽的棺盖，只见里面是一具保存完好的女尸，极具考古价值。我的目光和父亲一样，正准备游移到女尸的脸部时，一个声音登时打断了我：“先生，您的花。”

那名象赤名莉香的店主将包扎好的黑百合花递到我的面前，给了我一个美丽的微笑。一切幻象在此刻都消失了，留下了一个黑暗中的影子在我的记忆里隐藏起来。

我心中暗暗一惊，便问道：“这种花的花语是什么？”

她神秘地笑了一下，细细长长的眼睛盯在我的脸上，口中吐出两个坚定的字：“诅咒！”

我终于想起父亲在墓穴里看见的那具女尸的面孔：眉细如新月，面色温柔，一双眼睛紧闭着，却仿佛随时都要笑起来一样。我惊吓得“啊”地一声叫了起来，因为她竟然是花店店主的模样！

一阵风吹过来，雪仍然纷纷扬扬地下落着，在夜空中飞旋。我站在雪地中间，周围是一片荒芜之地，毫无人烟。只剩下手中的一枝黑色百合，在风中摇曳不定。



www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



血咒魔界篇

我双眼疲惫地望着电脑屏幕。黑漆漆的一片把我的影子隐隐约约地照了出来。头发乱糟糟的，用一句《诗经》里面博学的话来说就是“首如飞蓬”。上司是个吸血鬼，只知道压榨我们这些小职员。无数次的加班，无数次的熬夜，无数次地让我呆在这个办公室，我感到业已冰冷的血液在向我示威地提醒，该是补充能量的时候了。

我偷偷打了个呵欠，用手捂着嘴，手指明显感觉到嘴唇下面两颗突起的犬牙已经在蠢蠢欲动了。

我舔了一下干燥的嘴唇，心想着两个星期以前那个男人血液的味道，粗犷而微咸地喷涌出来，在我长长的犬牙咬住他颈部的动脉的时候。

他在我身下用力挣扎着，这加速了血液循环的速度。我贪婪地吮吸着他的血液，鲜红的颜色总是令我兴奋至极。

短暂的抗拒之后，他疲惫地顺从着我的举动，睁着眦裂的黑白分明的眼珠，脸色苍白而略带一些青色地望着我。

我微笑地舔干了他脖颈处的血液，轻轻吻了一下那具没有生命力的身体。它依然壮硕地躺在那里，面容狰狞。

我叫做危蝠，一个真正的吸血鬼。

在我从那个梦魇一般的城堡里逃离出来的那一刻，我感觉到从未有过的从容和愉悦。那个硕大而幽深的城堡里，到处充满着血腥与屠杀。我看见我的同伴们被法力高强的统治者压在身下拼命挣扎的时候，我感觉到生命的渺小，仿佛一颗尘埃，在飘渺浮华的时候倏而消失在那个黑暗阴郁的空间里。

于是我决定逃离。

我扇动一双小小的蝠翼在通往人间的隧道里向前行进，那个被我远远甩在后边的追兵不幸叫我充当了美食。当他的血液填充了我消失殆尽的力量的同时，我明白什么是弱肉强食。这就是生存的无奈。

扮成人间的女子，我微笑着自由生活着。

那一双蝠翼被我用咒语隐藏在身体里面，我戴着深茶色的眼镜来掩盖我微红的双眸，那种人间绝无仅有的红眸是因为血腥的缘故而造就的。

我把长长的头发剪断，修理成凌乱的短发，原本的发色的黑夜一样无边无际的愤懑与仇怨，可是我将它们染成微微的红色，血液一般。我想尽办法来掩盖我不同于人间女子的容颜，可是我知道，法力高强的追魂使一下子便能将我的伎俩识破。我无法预测得出他们什么时候会突然一下就出现在我面前，鬼魅一样朝我说话，露出那对沾满血腥味的长长的犬牙，把我锁上御形枷带走。

带回到那个我为之惊悚的夜魈城堡，去接受砥劼蝠王的惩罚。

一想到惩罚这个字眼我就半闭了一下眼睛，决定今晚无论如何不能再呆在这个鬼地方跟那个人间的吸血鬼上司干耗，我要去寻觅猎物了。

又打了一个呵欠，我决定小寐一下养精蓄锐。

睡梦中我发现自己得到一句具健康鲜活的躯体。我大口大口地吮吸着他的血液，感到无比的快慰和满足。在我例行公事一般吻了吻他的嘴唇的时候，却发现他狰狞的脸孔居然那么象我的上司庄天。

于是我心下一阵恶心，睁开了眼睛。

庄天正狰狞地怒视着我。

他说卞音音，我分派给你的工作你做完了吗？

我慌忙把眼镜戴上，将偷懒前打印好的文稿如数交放到他手里。

他盯着我看了许久，时间长到我想如果被他识破那么今晚的猎物就是他了的时候，他对着我叹了口气，换了一种温柔的调子说，卞音音你的眼圈发红了，也许真的累着了。随即抬高嗓音对全体同事宣布：今天晚上休假，去ktv，他请客。

我舒了口气，他总算没有让我痛下杀机。于是我对这个从鬼门关游走了一趟的上司说今晚我要回家睡觉，睡一觉什么精神都会恢复的。

他挥了挥手，算是回答了我，头也不回地跨进了他的办公室。

我“音音”地笑了两声，同事阿苏厌恶地看了我一眼说你的笑声真难听，吓死人了。没事别老学庄天，**人怨的。

学庄天？犯得着吗我！

我摸了摸嘴角的一对犬牙，它们“突突”地轻跳着，饥渴地等待着血液的冲刷。

音音是我在人间的名字，我喜欢念“音”这个字，在发出它的时候嘴角会微微上扬，露出一小截洁白的牙齿，好象在微笑的样子。在夜魈城堡里呆惯了的人，是不明白笑为何物的。即使会笑，也是阴深得吓人。

夜魈城堡坐落在魔界一个孤僻的角落里，自行繁衍，自生自灭。

城堡的统治者砥劼蝠王是我们每一个蝙蝠使都惧怕的角色。他有着一双巨大而张扬的蝠翼，青黑色的丑陋脸孔和一条柔软绵长得像蛇一样的舌头。他吸取血液的方式我曾经有幸见识过，就是用那一条长满一颗一颗类似草莓表皮的舌苔的长舌头，甩出去卷住一个法力最弱的蝙蝠使，然后一米一米地拉近，接着凶狠而准确地咬住被害者的脖颈，贪婪地吮吸。

他红色的眼睛闪烁着屠杀后的快感与餍足，虽然令我憎恨，然而我又何尝不是如此凶狠地去屠杀比我更加弱小的生灵，看他们一个个倒在我的身下，凄惨而悲戚地。

可是我了生存我必须如此。世间万物本来就是一个弱肉强食、适者生存的永恒定式。在一圈一圈的循环中繁衍进化。

在蝠王的座下设有按察使、督察使、监察使以及追魂使四位首座使。他们的职责，就是负责清算城堡中蝙蝠使的数量，督促他们出去捕捉生灵来供法力高强的座使们享用。因为有出城堡的机会，所以很多同伴都会伺机逃离这个魔窟，去做五界之中的一个平凡的魔界族人。可是追魂使偏偏有本事准确无误地找到你，然后带回夜魈城堡当点心一样把你献给蝠王和首座使们享用。

尽管如此，我还是抱着必死的信念逃出了那座城堡。我有幸品尝到了在夜魈城堡中无缘尝到的人类香浓可口的血液，而且幸运得在一年之后仍然沉迷于这样逍遥自在的生活中无法自拔。

我念了一个“音”字，镜子里面的那个女人张开红若樱颗的嘴唇浅笑了一下，声音并没有发出来，所以不会令人讨厌。

我喜欢穿红色的裙子，丝缎一样熠熠发光的质地，将我完美玲珑的身段无懈可击地展露无遗。

脸色有些黯淡，我扑了点粉，刷上浓艳的腮红。两团火焰一样的颜色在我的双颊上泛滥开来，我对着镜子里那个妖媚的女子微笑，把短发整齐地抿到一边，神采奕奕地准备去寻觅猎物。

而那片昏暗的夜色，便是我红眸的最佳掩护。

甩开白天那一层丑陋的装扮，我信心十足地踏上了征途。

如同人间存在白天与黑夜的转换一样，我夜间的身份是一个舞女。肆意的亲热、挑逗的言行，最重要的是我可以和一个男人单独出去。这对于我们双方来说都颇具诱惑。

我总是呆在昏暗的灯光下观察周围的男子。他们可以**，可以不羁，可以色眯眯地盯着你，可是他们唯一不能够的就是欺凌那些生活在社会底层，靠身体来换取生活所需的舞女。

一旦我发现有这样一个男人，假如他身体健康的话，那么理所当然他即将成为我美味的食物来源。

我一个人坐在吧台的旁边，喝一杯红色的血玛丽酒。这是一种适合女性喝是低浓度酒精的鸡尾酒，不会令我产生醉意。而且，它的颜色红艳得就像鲜血一样，让我兴奋不已。

门口有个看起来粗壮的男人，正在用搜寻的目光盯住每一个黑夜中妖媚的女子，细细打量。

他是传说中最卑劣的男人，在夜晚与舞女厮混的时候骗取她们的钱物。如果说砥劼蝠王生杀予夺的方式无端残忍，那么这个人间的败类无疑是腌渣至极的吸血鬼、寄生虫了。

我微笑着迎上了他，将他拦下。

“不请我喝杯酒吗？”红唇轻撅，我扮演着一个主动的挑逗者。

他眼中闪过一丝惊艳的意味。我很快将这种意味捕捉，扬了扬眉，抛出去一个妩媚的眼神。就是他了。

我喝下那杯红艳得如同鲜血一样的鸡尾酒，摇晃着空空如也的杯子朝他娇俏地调情。

“小妖精！”他低声咒骂了一句，身体却发自本能地靠过来，一只手揽住了我的腰身。

“音音。”我轻笑。“我的确是个妖精，真正的妖精。”没有谁会轻信这句话。所以他将它权当玩笑一样轻轻带过。它从他耳根下的动脉处游走，他不曾注意。

所以死得活该。

于是我在他酩酊大醉的时候带他离开酒吧。他躺在雪白的床单上，呈大字扑开。我的犬牙在刹那间长长了数寸，快速而准确地咬开了他颈部的动脉，大口大口地吮吸着这个男人身上新鲜的血液。

略带咸味的鲜血永远都是那么香甜。

我闭上眼睛享受着这一切，飘渺的快感让我忘记正在干着一件重要的事情，我不能放松警惕。

疼痛让他睁开了眼睛。

是的，我不爱喝死人的血液，只有活生生的人才会让血液呈喷张的姿态向我的嘴里不断喷涌。

这就是我的疏忽之处了。我没有料到，这个男人居然还有气力挣扎、反抗，甚至顺手操起个一花瓶袭击的我头部。

他的举动很快就将最后一丝气力消耗殆尽了。我重新扑上前，将他压在身下，看他略呈棕色的瞳孔慢慢放大，眼神一点一点涣散下去，血液一点一点染红白色的床单。有种触目惊心的诡异气氛分布在四周的空气里。

我第一次被这种气氛吓到了，将嘴角的血液拭去，我匆匆跑下了楼梯。左拐便是后门，有一条阴暗的巷子要经过。路灯很暗，几乎没有什么行人。

脑后的痛楚让我清醒了一些，摸了一把，满手都是血。血液顺着我的头部流了下来，粘稠的感觉叫我异常熟悉。

“危蝠，你让我们好找。”两个幽灵一样鬼魅的声音出现在我的身后。

我惊悚地转过身，看见两双和我一样的红眸正好整以暇地盯着我。

即使我没有受伤，也根本不是追魂使者的对手。

何况是今天……

我舔干净手掌上的血液，镇定下来准备屏气凝神地跟他们做最后的反抗的时候，我发现头部的疼痛更加强烈了起来，让我有一丝眩晕。

追命干咳了两声，说：“危蝠，你受伤了。识相的跟我们回去，我们不为难你。”夺魂扮着严酷的表情，冷冰冰地接着追命说：“否则，就别怪我们兄弟二人不客气。”我乘他们说话之时已然出手。既然毫无胜算的把握，倒不如先下手为强。

这条狭小而阴暗的巷子顿时充满暴戾之气。我的头发被追命的掌风吹得凌乱无比，身体漂浮在空中，承受着一前一后两位追魂使者的袭击。

来不及布置结界，我的后背被夺魂的蝠翼划过一道长长的伤口，疼痛沦肌浃髓般向我涌来。

我凄绝地笑了一下，即使这样死去，也比被他们带回夜魈城堡要好上数十百万倍。

“叮叮叮……”正当他们要向我使出最后一击的刹那，我们同时听闻到了这样一种银銮铃铛的声响。

这是……

追命和夺魂脸色大变，如同人类见着鬼怪一样狼狈地逃窜。

“危蝠，我们自会收拾你的！”他们像人间的地痞恶霸一样，撂下狠话，然后仓皇地飞掉了。

难道说他也尚在人间？

我转过身，用红色的眼眸搜索着身后的每一个角落，却只看见庄天坐在垃圾筒旁边，吐得正欢。

他醉眼朦胧地瞅了我一眼，疯子一样朝我笑着说：“干杯，干杯！不醉不归！”他手中的酒杯和酒瓶互相撞击，发出“叮叮叮”的声响，像极了翼灵随身携带的武器银銮铃的特殊声音。

看来是他救了我，鬼使神差的。

翼灵是妖界的一个异类，他魔界和妖界的混血儿，虽然长相与身为魔界族人的我们相似，可是他的灵力很强，传说吸取了翼灵血的人便可拥有可以同魔王沐风相抗衡的能量。

他随身携带着一只银銮铃，杀人的时候以铃声作为示警。然而翼灵的存在与否只是一个传说，并没有什么人曾经真正见到过他。

我强忍着伤痛把烂醉如泥的庄天拖回家、扔到沙发上的时候我就在开始想这个问题。

庄天会不会和我一样，有一个双重的身份？

我看着他醉成一滩烂泥一样蜷缩在我的沙发上睡着了，于是轻轻用手碰了碰他的嘴唇，摸上去很平整，并没有什么突起的犬牙。

放心地舒了口气，我头部的伤又开始隐隐作痛，背上的划痕也开始灼热难忍起来。我躲进自己的房间里，盘膝而坐，念动咒语驱使灵力来疗伤。

不知道是不是错觉，我老听见庄天在睡梦中轻轻叼念着一个名字。摄魄，摄魄……听上去跟追命和夺魂差不多。我的心又咯噔了一下，紧张起来。

止住血，我轻轻来到沙发旁边，看庄天在黑夜中沉睡的样子，安静地象个孩子。他的头发看得出来修剪过，有些卷曲地贴在额前。我可以想象出他长头发的样子，一定英俊至极。

如果摄魄是一个让他惦念的女人，那么她也该美得不食人间烟火。有这样一个男子在睡梦中忘情地叫唤她的名字，她应该很幸福。

我坐在地上，靠着那张沙发，有些倦怠地睡着了。

睡梦之中好象有谁轻轻抚摩着我的伤口，顿时有种说不出的愉悦之感油然而生。这似乎是魔界的灵力在身体里面起作用。我迷迷糊糊看见庄天一双黑色的眸子，正深情地注视着我。

“摄魄，我终于找到你了……”他轻轻地说。

“你到底是谁？”我感觉地出他并没有敌意。“我不是摄魄。”“和千年一样的红眸，我一直记得。摄魄，我是幽容遂，你不记得了吗？”幽容遂！是了，传说中的翼灵，妖界中夺取人魂魄的使者。

“你弄错了。”我惊奇得发现身上的伤口几乎全部愈合，丝毫没有行动上的困难。于是我打算起身，躲开他深情款款的目光。

庄天狐疑地拦住了我。

“摄魄，我知道你一直爱着裴祈，甚至为了他而落入凡间。可是我也一直默默爱着你，为了找寻你的下落，我孤寂得等待了千年。你的容颜尽管变化了，可是那双美丽的红眸永远都不曾改变。摄魄，我知道是你。”我突然记起了千年之前冥界的一个使者转世凡间的传说，她为了一个男子，情愿做一名平凡的女子，忍受着生老病死的折磨。她的名字，就叫做摄魄。

极端巧合的是，我现在正染着和冥界族人一样的红发，长着一双和摄魄一样的红眸。

看来庄天真的是醉了。

“我是魔界的蝙蝠使，我叫做危蝠。”我定定地说，找了个空隙从他身旁逃开。

“摄魄，摄魄，难道真的不是你吗？”他双眼紧闭，身体疲惫得滑落在地下。顿时我听见一种男人哭泣的声音小声地传了过来，痛苦得让人心酸。

我不忍地转过身，递上一张纸巾给他。当他抬起头来接过去的时候，我看见他泪流满面的样子，像一个被母亲抛弃的孩子。

我轻轻朝他笑了一下，然后他的头就自然而然地靠了过来。我拍着他的背，维持着这样个姿势，看他疲倦地在我的怀里睡去。

我知道，他刚才耗费了大量的灵力替我疗伤。

“幽容遂，谢谢你。”我看着他再一次地睡去，抚着他英俊的面颊说。

我醒来的时候，庄天站在窗口，背影低迷地看着外面。清晨的阳光从窗口透来一束光线，仿佛水银一般，将他颀长的影子拖得老长老长。

“我知道了，你不是她。”也许是我惊动了他静谧的沉思，他低低地说了这么一句，并不曾转身。

“虽然你们身上都有那样一种乖戾的味道，都有一样美丽的红眸，但是我感觉得到，我对于你而言是无法言喻的陌生。……昨晚，吓到你了。对不起。”“没关系。”我撇过脸去，不知道为什么止不住忧伤。

“昨天晚上的那两个人是魔界的族人吗？”他问。

“是的。他们是夜魈城堡的追魂使，奉命来带我回去。”“追魂使？他们怎么配做追魂使！”庄天低声咆哮道，似乎对追魂使这个称谓有特殊的情感。“夜魈城堡，你是蝙蝠使？难怪你有一双红色的眸子。”他转过身看着我的眼睛，又恢复了那种深情款款的样子。“你的眼睛很美，真的很美。”“像摄魄是吗？”我苦笑一下，被当成别人的影子真的很不好受。

他低头不语。

继而又问我：“如果他们再来，你怎么办？”怎么办？我自己也不知道怎么办。也许只能由着他们给我锁上御形枷，带回城堡处罚。

他见我不说话，轻扬了一下眉角，说道：“如果你的灵力增加十倍，会是他们的对手吗？”十倍？别说十倍，就是两倍、三倍他们也不敌我。我很纳闷得看向他，不明白他的意思。

“危蝠，你让我想起了她。你知道。我已经找寻了她整整一千年，可是我一直没有找到。也许摄魄她现在过得很好，不希望我的出现破坏了她的平静生活。我该离开了，所以，我请你帮助我，吸干我的血液……”“不，我不能。”我不能为了自己的自由去残害一个这样善良的生命。这样无私的、伟大的生灵呵！

“我已经立下了一个血咒，除了你，凡是喝过我的血液的人都将死于非命。没有人再能够伤害你的。危蝠，喝干我的血液吧，权当为我延续生命。”“我不能伤害你。”我摇着头，躲开他烈焰一样的目光。

“不是伤害，是解脱。”他微笑着靠近了我。

我嗅到他身体里面血液的香气，我的犬牙在那一刻突突得活跃起来，无论我怎么抑制都没有用。

他知道我致命的弱点。

他站在我的面前，低下头，对我说：“我想在走之前吻一下你的眼睛，可以吗？”我闭上了眼睛，感觉到他温热润湿的嘴唇轻轻在我的眼睛上面吻了一下，然后他将手伸至我的面前，尽管我闭着眼睛，但是仍然控制不住自己的**，张开犬牙咬了下去。我听见他轻轻哼了一声，随即便用另外一只手轻轻抚弄我的头发。

我听见他说：“再见了，危蝠……”他的身体在顷刻间倒了下去，我睁开眼睛的时候，看见他英俊而苍白的面孔上含着满足的微笑。我第一次没有像履行职责一样，而是深深地吻了吻他毫无血色的嘴唇，对他说了最后一句话：“谢谢你，幽容遂。”谢意无须太多，我终究欠他一份情。

在他闭上眼睛，心脏停止跳动的那一瞬间，我突然像块从山顶上滑落下来的石头，摔得粉身碎骨。我始终来不及对他说一声“我爱你”，就像他始终没有对摄魄说的一样。太多的言语保留在心里就好，我终究只是危蝠，而变不成摄魄。

我看着他的身体渐渐冰冷，然后一缕魂魄被冥界的使者带回转世轮回的地方。我知道，他终究是能够找到摄魄的。总有那么一天。

我在追命和夺魂的追踪之下，第一次正面地迎上了他们。我有了几乎可以和魔界最高统治者沐风相提并论的灵力，即使是砥劼蝠王，也不是我的对手，何况只是区区的两个追魂使？

我轻而易举地杀死了他们。吸取了他们的血液。也许夜魈城堡要花上很多年的功夫才能够训练出这样嗅觉敏锐的追魂使者了。所以我仍然逍遥自在得活在人间，扮做凡间的女子，平凡地生活。

只是在某个漆黑阴暗的夜晚，我总会想起给我延续生命的幽容遂，那么一个善良而伟大的生灵，也许他在转世轮回中得到了安慰。

戴上深茶色的眼镜，我匆匆赶去上班。

在穿过人行横道的时候，我看见一个身形颀长的男子正小心翼翼地扶着他身怀六甲的妻子穿越马路，那个背影，看了叫我心下一阵莫名的熟悉。

我看见那名少妇美丽的眸子，黑颜色的。她对着他微笑，爱情在双目流转之间微妙地穿梭。

我听见来自辽远的一角一个深情的声音说：“摄魄，我终于找到你了……”然后我的眼泪就像深秋的露水，一颗一颗地滑落。



w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



两小无猜

说起我跟李白的关系那还得追溯到**那会儿。并不是说李白因为跟唐朝那位作诗的臭老九名字相同。事实上他当时还不知道在哪儿晃悠呢！

因为我老妈是下放的知青，李白他爸正是我妈暗恋的对象。可惜的是……大家都清楚，如果我妈恋爱成功了，那么我和李白现在都属于游魂状态，在某个不知名的角落里飘忽着。

悲剧还不在于此。

在我呱呱坠地那一刻，李白正在卖力捉弄他命苦的老妈，要不怎么说他从小就一脸奸相，专会使坏？

他比我晚生两小时，这两小时造就了他在二十年后的今天居然有权力对我发号施令，以一种“尊老”的态度对我颐指气使、面授机宜。

当时我们俩被护士长说成是很有“夫妻相”。我真的很纳闷，就凭那么小一丁点儿红肉团，连眉毛眼睛都没有舒展开来的婴儿，她凭什么说我和李白有夫妻相？

然后我老妈心里正好嘀咕说她这辈子不能嫁给李白他爸，就指望我能出人投地，成为他们李家的媳妇。

郁闷这个词就是这样产生的。

我想李白当时肯定用他还未折腾够的气力挣扎了一回，哇哇大哭以示抗议。

可是没有人理他。于是从他懂事起就拼命“理”我，修理的理。

因为在那一颗他的美好前程以及对美女的向往都变成泡影灰飞烟灭了。他们为我们结下了娃娃亲，在我们只懂得用哭泣抗议的年代里。

李白其实对娃娃亲无所谓。上大学那年他就交了个女朋友，然后跟我约法三章：咱们谁都有追求婚姻和幸福的自由——这话怎么听上去跟“跟着党跟着社会主义去追求光明和幸福”一样？我怀疑他继承了他老爸动辄就搬出那本厚厚的《毛主席语录》喜欢教育人的优良传统，根正苗红的。

他最在意的就是，自认为英俊的面孔被那位护士长说成是与我有夫妻相，而痛苦万分，顺便将此作为痛恨我的理由。

那天他搂着他的女朋友在我们楼下的餐厅相视而食的时候我箕一双拖鞋，穿着睡衣饿殍一样两眼冒着猎食的光芒四处游荡，那模样要是让楼下的倪大爷看了都会从窗户里跳出来说要饭的不许进来！

她说：你就是凌晓初？

我是凌晓初跟她有关系吗？我是凌晓初她就会请我吃一块大排一份鸡肉外加小点心若干吗？我的凌晓初她就能这么拿腔拿调跟看叫花子一样看我吗？

我当时的表情饥饿（或者说愤怒）得想把那细皮嫩肉的娘儿们给生吞活剥了。

还是李白了解我，看我眼睛都红了赶忙**我们中间说晓初我们没事儿过来瞧瞧你，顺便吃饭，你赶紧上楼吧，小心着凉。

这才是人话不是？

表情恶狠狠地让那位师傅手一逗哆嗦了一下，多给了我一只鸡腿。他大概觉得我不是想要白斩鸡，而是白斩人。

其实我这人被李白欺压惯了，变得特温柔。秦观那“柔情似水”八成就以我为蓝本写的。

那时李白他妈特喜欢我。每次我上他家他妈就会操起家伙全副武装上厨房，给我炖上那么几盅滋阴补肾、清热去火、祛病养颜的十全大补汤，弄得我跟作月子似的一下子肥得从四肢百骸到五脏六腑都塞足了脂肪。

以李白的话来说就是我瞧你那阵子走路都蹒跚，跟待宰的鸭子似的。

更妙的是他老妈动辄就摸出一张哪儿哪儿超市的价值不等的免费购物券，让李白陪我上超市买吃食。

那天我们拿了一千块的购物券在食物区兜了三圈，最后李白推着小车哭丧着脸说任务没完成，要不我我给你拎两桶金龙鱼油回去得了。

然后我拎者两桶油走在前面，李白抱着一大堆零食走在后面。他说从那个角度看就像仨金龙鱼油。

所以说我这人特温柔，依照别人的脾气李白当时绝对在劫难逃。而我只是让他拎了油在前面晃，我跟他说从我这角度看你特像一只超大型的巨无霸，被黄澄澄的面包夹在中间的鸡柳馅儿就是你那长得媲美宋徽宗最拿手的瘦金体的个子。

他笑得岔了气说你这比喻真新鲜。

所以我想起上楼之前他直往那圣女贞德碗里夹菜说多吃点这蔬菜真新鲜时，白斩鸡就变成了白斩鸡汤。我想身体发福受之父母，没理由浪费，然后就闷头吃得特别痛快。

隔壁311的女人又在嘶心裂肺地尖叫。我们早以习以为常。如果说连洗个脚找不到袜子的小事儿都要尖叫，你也别指望能从她们的尖叫声中去寻出点什么有用的信息来供茶余饭后嚼舌之用。

然后我瞥见门口晃过去七条身影，余下第八条朝我们寝室奔来。

喂喂喂，知道学校要派医科生去非典疫区实习吗？

这第八条身影正在传达上级指示，聒噪得不行。

我捧着饭缸吃得正欢，不留神一个幽幽的声音穿过来说：凌晓初，你未婚夫好像是医科生哦！

我横她一眼幸灾乐祸得想就让李白得非典去好了，指不定能成就一圣女贞德呢！

不过在他走的那天我还是买了一打口罩让他带在身上。我在口罩上面绘了很多图案。有一只gomugomu腆着肚子挥手告别的图像我特别喜欢，还暗想拿着它去参加口罩艺术展。

李白笑得跟被小贩拽着强买货品的客人似的，一脸无奈。他说你有脑子没有？

我医科生哪会少了这玩意儿？

我温柔到居然没有一拳挥过去打肿他那张好看的脸，而是将他的包包拉开，十二只口罩一股脑儿地塞了进去。我想起鲁迅先生形容古代猿人劳动时发出的号子“杭育杭育”心里就特踏实，因为我当时就是“杭育杭育”叫嚣着往那只看上去特充实的旅行袋里硬是填进去了为数不少的东西。

然后我跟他说你走吧，我等你回来。

这话听上去就跟古代丈夫上战场而妻子泪眼婆娑拿个小手绢拭泪说的“当君回归日，是妾断肠时”差不多。

所以他女朋友特愤恨地看着我，倒埋怨我抢了她的台词。

我撇下她得胜回朝。

此后我每天都准点上有电视的311寝室报到。主要是为了看看非典病例的新增人员名单里有没有李白的名字。新闻里每天巨增的死亡人数让我心惊肉跳，倒是令我在非常时期发现了自己也闪耀着人性化的光辉，于是笑得跟一贼似的逢人就发口罩。

于是纷纷上门来要。我也不推让，逢着人模狗样的就给，一点儿也不吝惜。

不过后来基本上没人敢要了。因为李白他爸有天来给我捎东西看见我拿红颜料在口罩上作画，他也来了兴致，挥毫泼墨拿我的红色油彩笔在两只口罩上留下一行字。一个是“不要忘记”，一个是“革命斗争”。后来被一对情侣要去，据说接吻都特想痛殴我。

弄得我一度不敢出门，锁在深闺里陪着311那群女人一块在她们寝室尖叫。

其实也说不上真有什么意思，不过就是在夜深人静的时候叫唤几声，感觉特大四叉。

然后对面10栋的男生就会睡不着探出脑袋冲我们这边嚷嚷说半夜瞎叫唤什么，我**大爷！

第二天楼下的倪大爷跑去宿管科老泪纵横地说昨晚有人污蔑他。我们保守地估计那男生团记处分是一定的了。

这期间李白寄了封信给我，我拿到信的时候只能用“血肉模糊”来形容。信封上的字迹都花掉了，估计是消毒药水干的好事。

他说他手机欠费了只要应我的要求写了封信给我。里面寄了张他穿一白大褂的近照，模样儒雅超群到让那群像没见过男人的女人嘶声痛叫。我就纳闷了，为什么张贤亮只写《男人的一半是女人》而不写《女人的一半是男人》？

在她们把李白的照片当宝贝供奉的时候我正好看信，内容不过就是说他实习的时候有多危险、解救病人有多紧急、病人一命呜呼了有多痛心之类的话。他还要我多保重，向我老爸老妈和他老爸老妈问好。

最后一张纸他提及了那位贞德，让我把照片给她送去。昏！闹了半天不是给我解馋的呀！

我一脸阴郁地抓过那张供奉着的佛像，对她们说：这个是给别人的，要看的抓紧。

一片心碎的声音之后，我又听见了311惯常的尖叫声。

这郁闷不是一点点。

我约贞德出来的时候她在电话里说李白怎么会没有事呢？现在疫区的大夫十有八九都被感染了。听上去就跟说李白怎么没死一样歹毒。

我好脾气地按捺住性子对她说李白给你寄了张照片让我交给你。她哎哟了一声，忙说不要、不要。不要更好，我留给她们当偶像。

挂掉电话的时候我瞥见镜子里的自己难过得就像吃了嗟来之食的乞丐。

然后我抽出两张信用卡冲311那群比女人还女人的女人说我去逛街，谁陪我一起？

那天我们浩浩荡荡的的血拼队伍，沿着北京西路逛到中山路再转到胜利路从朝晖晃到夕阴。她们的目的就是把我从灰姑娘变成公主。

看着我的卡刷的数字从两个零跳到三个零，我心想这种花钱的方式也真阔绰地像个公主。

接着我回家给我妈看我变成天使的模样顺便跟她要钱来使，我老妈瞅了我半晌，一把抱住我哭泣得像天降横货。

闹了半天她接过我给她的纸巾猛擤鼻涕说当年我要有你一半漂亮李白他爸就看上我了。

我想老妈的意思是现在我去勾引李白他爸没准还能弄得他晚节不保。幻想那种惨烈的场面的时候我想起李白他爸挥毫写的那句“不要忘记革命斗争”就一下子笑了出来。

老妈的黄历也翻得够快，眼泪还在脸上立码就笑眯眯地问我跟李白怎么样？

我说就那样。再说他已经有女朋友了不是？后面那句话我没敢说，怕李白知道会灭了我。怎么说我也是本分的良家少女，没事干吗要跟一翻脸比翻书快的女人争风吃醋啊！

老妈瞪我一眼说怎么能就那样呢？我还指望着你和李白有朝一日到我跟前小嘴儿甜甜的一齐叫我妈呢！

瞧这白日梦做得！

我只好冲老妈傻呵呵的笑。

最后仍然是解救劳苦大众于水深火热中的电话铃声解救了我。

电话是我妈接的，我看见她的脸色从阳光明媚变到黑云密部。嗯嗯啊啊了几声她告诉我电话是李白他爸打的，说李白在疫区感染了。

当时我直想冲回学校把那个歹毒的贞德拎出来痛扁一顿，然后我七弯八绕花费九牛二虎之力终于把李白病房里的电话给要了来。

我打电话给他的时候我哭得跟一泪人儿似的，语气都温柔得可以掐出水来。

李白那会正高烧不退，迷糊得那声音跟睡猪似的。不过即便如此，他仍然有心情跟我开玩笑。

他说晓初我给你唱支歌吧。然后他用破锣嗓子跟我唱林忆莲那小眼睛女人的《至少还有你》，现下最流行它的非典版：我怕来不及，我要传染你，直到感觉你的喉咙，有了干咳的痕迹，直到高烧不能退去，直到不能呼吸，让我们一起隔离……

唱到这里他杨白劳一样干咳了两声，让我哭过之后又出了一身冷汗。我说你要好好养病，我等你回来啊！

他说我那照片你给了她没有，甭告诉她我得非典了。我点头说给了给了，还即兴模拟出一段场景对话。说完了发现自己握听筒的手都被泪水打湿了，眼泪仍然那么大颗大颗地流下来。后来我想起句特煽情的话：当人鱼公主为心爱的王子流下眼泪时，眼泪就会变成深海中蚌的珍珠。李白顶多把珍珠当鱼眼睛，所以我擦干眼泪还是对他说了那句话：我可等你回来啊，你要好好的。

好好的，活着。

末了，他说了句特让我窝心的话。他说晓初我知道你对我好，你也要小心别真让谁给传染了，那咱爸咱妈谁照顾？

我告诉他这儿还没非典呢，中国未开垦的处女地也就这么一小块了。

他笑了一下说我就是上帝，我保佑你。

我说好。

全国上下都陷入了一场与非典做斗争的战役中。我响应号召每天戴只口罩晃荡在诺大的校园中。311那群女人说我戴口罩简直就浪费了花容月貌，弄得我在她们面前很没有人格。

李白他吧告诉我李白就要做手术了，据说是切一根气管，也不知道干什么用。

听他的口气就跟李白是棵萝卜白菜似的，想切哪儿就切哪儿。

然后每天晚上我给他打电话就只有我一个人在说啊说啊。

我说李白你知道吗，今天我看见你女朋友时她还向我问起你。他哑着嗓子说不上话。

我说等你病好力量回来之后你就可以看见她，她的头发长长了，模样了越来越标致，好像有很多男生在追她，所以你要加油努力让自己好起来知道吗？

你要经常锻炼身体，吃蔬菜和红色果肉的水果，你要是不愿意剥皮可以让护士帮你。还有西红柿记得洗干净；草莓叶子要摘掉，别把叶子给吃了让别人以为你属羊。你不爱吃胡萝卜但是没有办法啊，一定要努力吃用力吃多多吃这样才会好得快。

我知道你要是能说话一定会骂我罗嗦，可是我是为了你好，你做手术的时候要坚强点，咱爸咱妈都不能过去照顾你了，你要学会自己照顾自己。

电话那头我听见一种抽咽的声音，然后我握着话筒又哭了起来。寝室的女人都估摸着今年长江的洪水又该泛滥了。

学校组织抗击“非典”的宣传活动的时候我连着一宿话宣传版画，口罩都来不及换。回家的时候车上有人打了个喷嚏，我想自己不会怎么悲惨就给传染上非典了吧？

爸妈都不在。我洗了个澡就爬在床上睡觉。一觉醒来的时候我发现自己躺在病床上，四周是一片跟天国一样恩赐予我的白色。我的嗓子干干的说不出话，浑身疲乏像被抽掉骨头一样难受。更恐怖的是房间里面静悄悄的，一点人气都没有。

我挣扎着想拿杯子喝水，可是头疼得就象里面有个家伙在吹气球吹气球，拼了命地吹，然后我的头就炸开了，什么都不知道地昏过去。

后来护士进来说我得非典了。她穿着一件绿色的大褂，从眼罩到手套一应俱全，打扮得跟一猴子似的。

她说我是市里发现的首例非典，已经确诊了。我心想我怎么就这么荣幸呢，让那个家伙一喷嚏给染上非典了？照理说首例应该是他的呀！然后我爆出个念头问她感情电话电路不会传染吧？

那猴子打扮的护士虽然戴着眼罩，但是我还是可以感觉得到她从眼睛里哼出个不屑来。

她说你脑子烧糊涂了吧？电话线会传染咱们中国早完了。

我想也是。不过她这态度让我怀疑南丁格尔的精神是否感化到了她。人家那叫一敬业，她顶多算敷衍。

这么想着的时候我的脑袋昏昏忽忽起来，一歪脖子就晕了过去。事后我琢磨着那时的场景就跟坏蛋中了好人的枪子儿，一伸脖子死了去了差不多。

电话铃跟催魂哨一样每天在我晕过去的时候就在旁边响，八成是招魂。后来绿猴子护士帮我把电话线给拔了去，才让我晕得没有后顾之忧。

在睡梦中我就想也许天使也穿绿衣服在天那头等着迎接我呢！他们的头顶上，有一个象被人痛扁后卡通效果图一样的金色光环，沉甸甸金灿灿的跟金子似的让我流了一枕头口水。

我不知道自己被隔离了几天。窗户每天早上都会被护士打开通风。我只记得她开了十五次关了十五次，窗外的阳光有时候会照到我身上，暖暖的。然后我就会闻到一种淡淡的梅子香气，在阳光中穿梭进来。现在梅子还是青的呢，气味都透着酸！

我在后来的几天里非常配合医生的治疗。我想不就一破病吗？我高中的时候被李白他妈补得身强体壮，用广西话说就是个“壮婆子”，十二分都不打折扣。

所以我在能下地自己蹦之后我就想出去嗅嗅新鲜空气。把人憋在病房里近二十天换了谁谁他奶奶的会疯掉。然后我突然想起那个很多人都知道的笑话：疯子——风一样的男子。

结果我这一举动被看成是相当不合作。老妈晚上打电话给我的时候说，晓晓你得乖啊，新闻里说你逃跑未遂啊，你要配合医生的治疗知道吗？妈妈不能够多去看你，看你也不能摸摸你亲亲你抱抱你，你就赶紧好起来吧，好起来咱们一家人就团圆了……说到最后那声音都带哭色的。

我想起李白嫌我罗嗦的优点我八成就是从老妈那儿继承并将之发扬光大的。

我中气倍儿足地冲电话那头嚷：我，我真没事儿啦，过两天我就出院。李白他怎么样了？

老妈没说话，我给她两分钟将桌上面纸自行取用。然后我听见一声擤鼻涕外家一声抽气。老妈说你就别问了，好好养病，妈在家等你回来啊。

我听见电话里传来“嘟嘟嘟”的忙音，我知道李白肯定出事儿了。

我问给我治病的大夫说如果我出院了，可不可以把我的血换给李白啊。

那大夫特专业地告诉我不是血而是血清，并且条件是我们俩的血型得一模一样。我一听乐了，我们的血型就那么巧合刚好一样嘿！

大夫于是本着救人一命胜造七级浮屠的念头说行，我给你去联系一下。不过你这情况还得再观察两天，要不把人整死了，医疗事故谁负责？

我咬咬牙说只要你们把李白活蹦乱跳地交给我让你们判无期徒刑也成啊。

绿猴子护士又给了我一个眼光说了句你又发烧了吧？咱们这什么时候成法院了？

我不理她，冲过去一把拉开窗子。

她尖叫了一声，拉住我说你想干什么？

我拍了拍她一身裹紧的护士服告诉她我只是突然想闻闻青梅的味道。李白有一首诗叫做《长干行》的：郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。

这几句诗念在口里，就让我想起李白来。然后我扑到她怀里哭着说万一他死了我也不想活了。

因为、因为我们是青梅竹马、两小无猜的一对呵！因为、因为我一直都在暗暗喜欢着他呵！

她用手拍了拍我的背，无声地安慰我。

我泪眼婆娑地问她我可不可以在病房里面做画？

她说可以，只要不影响休息。

一个电话打到家里，爸爸就把我的画板和常用的工具拿过来了。

我就在画布上面画了一棵老大老大的梅子树，叶子和果子都是黄色的，看起来像秋天一样成熟。在旁边我题了几个字：梅子黄的时候，我等你回来。

大夫告诉我，可以出院的时候顺便抽取了我的血清，让市里以最快的速度送到疫区危在旦夕的李白所在的医院里。

我让他们捎上我的画，跟临终遗言一样叮嘱了半天。我说你得让李白和我的画儿一块回来。

回到家我抱着老妈的肩又哭了，老妈说晓晓李白他一定能回来的，我还等着你们俩一齐到我跟前小嘴甜甜的叫我妈呢！

过了几天我去学校。学校被封起来了，几万人都像围城里面一样：城里的人想冲出去，可城外的人并不想冲进来。

311那群女人跟迎接总统一样列队欢迎我，就剩手里没拿面小红旗挥舞着嚷欢迎欢迎，热烈欢迎了。

我正暗自踌躇这群女人什么时候改行了，结果一个不留神旁边一个八卦声音问我凌晓初听说被隔离享受的都是五星级待遇？

然后我干咳一声把她们都吓得面如土色，离我立马十万八千里远。

我感觉此刻自己受注目的程度真不亚于总统，让人又敬又畏。

事后那群女人破灭了我这种好不容易才感觉到一次的荣誉感。她们说你当时就像一刚从死人堆里苟延残喘爬出来的病秧子，谁会敬畏你才怪！顶多害怕你余毒未尽把我们给坑害了。

吃饭的时候碰见了贞德，她看见我跟看见鬼似的躲得远远的。我哼哼两声想就她那自私自利专为自个儿着想的人谁要她谁是一猪脑子。

晚上给李白打电话，那边是嘟嘟嘟的忙音。我想也许他的护士也把电话线给拔了让他好好休息吧。

那天我们在梅子树下上写生课，远远的看见贞德跑到阴暗的角落里哭。

旁边站一男的，那背影特像李白。他转过身来的时候我看见他戴了一只口罩，上面绘有gomugomu腆着肚子挥手道别的图案。

我瞪大眼睛看向他的时候他朝我走过来，扬起头看向我上方的梅子树，摘下口罩对我说，梅子黄了的时候，我回来了。

然后我看见他本来就瘦的脸深深地陷进去，变得又老又丑。可是我还是扑上去抱住他的脖子边流眼泪边微笑着说我知道你会回来的，一定会！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



化蝶

素女，素女，我一直在找你。

素女？

素女是谁？

她仿佛是我身体里的一部分，自由穿梭于夜晚悄然而至的梦中，幻化成一个美丽的女子的模样，在我们共同停驻的身体上面拨弄。

声音如流水一样在她纤巧的指尖上流淌，水珠轻灵作响，落在空气里，包裹住尘埃，跌进迷一样的旋涡里，类似仙乐般美丽。

仙乐？

是的，素女美丽的技艺只会展现给神仙一般的人听。比如女娲，比如伏羲。

锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。

我漂浮在这一张有着五十根弦的瑟里面，听着素女的心迹。我知道，她爱上了我们不该爱也不配爱的伏羲。

他长着一张粗犷的脸孔，可是他有着我们无法逾越的人类的智慧。他教人们稼穑，冒着生命危险去品尝各种不知名的草药。他是人间的神明。他被我们尊称为“泰帝”。

但是最重要的，他是女娲的兄长与丈夫。

他们繁衍了人类。而素女只是一抹尚未聚合成形的游魂，在盘古开天辟地之时沾染了一丝神灵之气，和我一起，变成一张五十弦的瑟，在泰帝劳累之时被允许现身弹奏。

蝴蝶。素女说，我爱上伏羲了。

她的声音如同美妙的乐曲一样，叮咚做响。可是我心里感觉到她触摸在琴弦上面的忧郁，像暮色里的田野，被一曾氤氲的薄雾笼罩着，久久不能散去。

于是我陪她一起，在瑟的鼓动中安谧地哭泣。

我看见素女心中的悲戚无形地下落，仿佛人类的眼泪，一颗一颗地掉下来，唯一不同的是，我们的眼泪永远也没有形状。

也许是天空中沉甸甸的云朵，也许是暮春时节欲谢的花儿，也许只是一科沙砾，安放在眼睛里。

她只能这样无声无息地伤心，甚至不能对泰帝说一声“我爱你”。她不能，因为泰帝是有妻子的呵！他有个人面蛇身的妻子，女娲娘娘。她在石破天惊的秋雨中炼石补天，她在混沌迷茫的世界中捏土成人，她伟大得让我们恨不得对她稽首膜拜，顶礼焚香。

我说，素女，你会不快乐的。

可是她并不回答我。只是笑。笑得那么凄艳与哀婉。她手指轻柔地在瑟上弹拨，就像春日的花朵，四周围绕着翩跹的蝴蝶，随着花朵的凋谢而散去、散去……

也许我就是那其中的一只蝴蝶，在命运流转中多舛而孤寂地呆在迷茫的混沌里，哀绝一生。

泰帝总是在一个暮色弥漫的黄昏听素女鼓瑟。他脸上的表情从快乐变为哀愁，最后叹了一口气，从宝座上踱下来，对素女说把瑟破成两半吧，否则我要被你音律中的悲伤感染得泪流满面了。

因此我们被分割成两张瑟，各自守在各自的二十五根弦里面，默默祷告。所不同的是，她叫做素女锦，我叫做蝴蝶瑟。

泰帝给了我们一个修炼成人形的机会。素女被派往泰山做了一棵树，而我，则被分配至北海做一条鱼。只要我们找到能够赏识自己的主人，那么我们就可以变成人的模样，在短暂的生命里去演绎自己的辉煌。

素女说，蝴蝶，如果我找到了主人，就会来找你的。

她信心十足地从素女锦中脱身，一道微茫的光过后，我的素女变做一棵不会说话的树，站在泰山的某一隅，默默伫立着。而我，则变成一尾浮游的鱼，游荡在北海冥冥的水域里。

我期待着自己有一天能变成美丽的人类的模样，为我心爱的人弹奏。

我沉浮在浩瀚的海里，慌乱地游移。

素女，素女，你在哪里？

我一直都在找你。

我吐着大串大串的水泡，向着海面的亮光游过去。阳光在水中折射成一条金黄色的曲折的线条，映照在我的鳞片上，熠熠发光。仿佛几千年前，素女纤细的指尖滑过我的身体一样，温柔得让我快乐得摆动着尾鳍。

阳光明媚的天气，有人在岸边或悠闲垂钓，或游玩踏青，或高谈阔论。

我从容地游弋过去，尾鳍在身后漂亮地拍打着海水，身体渐渐浮出了水面，偷偷吐了个水泡，看见那样一个儒雅的男子。

他说，这条鱼很是快乐呢。

说的是我吗？我靠近了一些，向着水面再一次端祥起他的样貌。

他细长的眼睛笑得很分明的样子。那是真正心底明媚的人才拥有的笑容。这种笑意我只在伏羲与女娲的脸孔上一度见过，但是大多时候，他们总是忧心忡忡。

立刻，有一个人和他论辩起来。他们口若莲花一样粲然绽放开一片片智慧的花瓣，闪着令人崇尚的光芒。我听见那个人叫他：庄周。

庄周。我在心里默念了一遍他的名字。他竟然能够感知得到我的快乐，如同我能够听得懂他的言语一样。

我在一刹那仿佛又听见素女鼓瑟的声音。少了我的二十五根弦，她的乐音显得轻盈了许多，像天界的梵乐，流露出爱情的质地。

我的素女，你找到主人了是吗？

我看着庄周依旧明朗温暖的笑容。也许他就是我的主人——主宰我命运和喜怒的人，庄周。

可是，他只是向我微笑。那样一个陌生而淡然的微笑呵！然后，他便转身离去。

岸边的海风扬起他的头发，他的白袍，那样瘦弱的一个背影，化成我眼中最后一个影象，清晰而明朗地浸润着我的思绪。

天空中一对颉颃的鸟儿展翅飞翔着。然而有一只倦了、累了，跌落进北海幽深的水中挣扎着。另一只鸟儿在空中盘桓，发出凄厉的叫声。

可是我的主人，他却不曾回头。他保持那样的背影，绝尘而去。

我只能用无声的水泡吐露出挽留的意味。它们一大串一大串地浮上海面，随着阳光的照射，渐渐分解，消散地无影无踪了。

我期盼的心在那一瞬间从阳光明媚的水面滑落至漆黑幽暗的海底，几乎窒息。

如果让我再一次和他相遇，我死去一百次也愿意。

素女，你究竟在哪里？你能帮助我吗？

我穿梭在黑暗的海底，疲惫地摆动我寂寞的身躯。

有一尾美丽的人鱼，漂亮得不识人间烟火。她爱上了一位英俊的王子，爱得空前强烈。她愿意为他放弃美丽的声音而变成一个人的模样。

可是我，我除了鱼的身体之外，一无所有。

我怯意十足地停伫在那个巫婆灵胤的洞口，徘徊不已。

灵胤取自那尾人鱼的歌声优雅地从她的洞口飘出来，随着水波的荡漾，慢慢晕开。

洞口四处沉积着许多艘海船的残骸。它们载着不计其数的生命无一例外地受到灵胤的蛊惑，沉下海底，心甘情愿地躺在这片静谧的海域中，聆听灵胤迷人的声音。

“如果你需要，请你驻足将我围绕。

歌声美妙，笑容妖娆。

你在我身边睡着，梦中甜蜜地微笑……“我迟疑了许久，终于鼓起最后一丝勇气，沿着长满古怪藤蔓和水草的洞穴，不安地游了进去。豁然开朗的空间让我看见了传说中最美丽也是最邪恶的女巫——灵胤。

她红艳的双唇在看见我时鬼魅地笑了一下。她的双手不停地抚弄浮在她身体前面的一只水晶球，里面变幻着不同的图案和光泽，神奇而充满魔幻色彩。她的手指过处，便会出现闪电一样的几条极光的扭曲，银白色的，明晃晃的让我紧盯了许久。

说吧，你这只与众不同的小鱼儿，你有什么愿望？她摇了摇红色的鱼尾，斜乜了我一眼。

我？

我嗫嗫地向后退了一些，不说话。

她轻笑了一下，声音有洞悉世事的意味。你爱上了一个男人，对吗？

我小声说着是的，你能帮助我吗？

素女，对不起！没有你的帮助，我只能这样卑微而低鄙地借助这个让我残存一线希望的女巫了。

灵胤的手在水晶球上抚弄着，里面聚合了许多银白色的闪光，正在逐渐旋转变化着。最后，它们沉积下来，变成了我原来的样子。

一张只有二十五根弦的瑟。世上绝无仅有的蝴蝶瑟。

只要你能为我弹奏这张瑟，我什么要求都能答应你。她说。

可以吗？我想起泰帝给我的机会。如果我遇上赏识我的主人，我就能变成人的样子，为他弹奏心爱的乐曲。可是我现在之想再见到庄周一次，一次就好，不论我以什么样子，什么身份，我只是想见他，看见他微笑的唇角，明媚的眼睛和快乐的神情。

我想让他记得我。

灵胤媚影一样的双眸愉快地看向我。她说，不要再迟疑了吧，你把肉体留在这里变成一张瑟，我自然有办法让你和那个男人相遇。

只要能和庄周相会，我什么都愿意。

于是我点头，然后看见灵胤眼中得胜的表情。她浓密如海藻的头发在水中张扬开去，有股强烈的气流从水晶球的中央喷薄出来。我在这样奇幻的景致中感觉轻快异常，闭上眼睛，慢慢地接受那些柔细纤长的水草细密的触角抚摩在我的身上。它们将我裹住，向着海面推上去。

那晚的月色十分明朗，皎洁地让我感受到她独有的美丽。

我听见和我时常嬉戏的蚌终于在阵痛之后吐出了珍珠，她的泪和着离别的祝愿从海底深处悠悠地传到我的耳畔。

我登时感觉到一种叫眼泪的东西顺着我的脸颊滑落了下来，落在嘴角，微微咸涩。

幻觉吗？

我不知道。

当我被推出海面的那一刹那，我突然多了一对翅膀，身体上面有美丽而班驳的花纹。翩跹中我听见灵胤迷人的声音告戒我说，蝴蝶，你的身体已经属于我了。现在的你只是一个幻象，你只能变做蝴蝶的模样，出现在他的梦中。一但他认不出你，那么你将和人鱼公主一样，在天明之前变成海面上的泡沫，在日出前消散殆尽。

我的触角探寻着通往他梦境的道路，义无返顾地扇动着脆弱的翅膀，向前飞去。

然而我不知道庄周是否还会记得我这样一条鱼，曾经在北海的水域里，向他摆尾致意。

我寻着庄周的梦境飞进他的思绪里面。他的思绪中充满着神采飞扬的文字，那样浪漫华美的辞藻，那样汹涌澎湃的感情，仿佛一片浩淼的海面，蕴藏着许多不为人知的细节。

庄周、庄周，你记得我吗？

我在他的梦境里扇动着彷徨的羽翼，轻轻地说。声音细小然而毫无阻力地穿透了他的思绪。

他呓语般的声音淡淡的漂浮起来，我听见他疑惑地问我，你是谁？

呵！他究竟不认识我了！

我终于知道我对他绝望的情爱，好比蝴蝶终究飞不过沧海。在这个美丽的梦境里，他的话如同破晓的曙光，让我从沉睡的迷梦中醒来。

素女，我终于明白你对伏羲的爱情，为什么那么痛苦了。甘心情愿的付出，却一换来一声叹息！素女，我们终究不是人类，所以只能在无能为力中找寻一种心灵上的平衡。

所以我对庄周说，我就是你，你就是蝴蝶。虽然我只是这么一个幻象，但是足够让庄周记得我。因为他不明白，究竟是蝴蝶化成了庄周，还是庄周化成了蝴蝶。

我微笑着想着庄周迷惘的样子，然后在日出前纵身入海。

我感觉到自己的身体化成一颗一颗晶莹的水泡，在海面上时而聚合，时而分散。在与海水的激越中，我仿佛又看见庄周在岸边微笑得明媚的样子，听见他说，这条鱼很是快乐呢！

是的，我终于快乐得闭上了眼睛，因为即使不能与他在一起，让他惦念一辈子，同样足够。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



白羊座的春日桃花

1.星期五拎着包赶去上班的时候，还没来得及往杯子里泡片干柠檬，同事晓苏便神秘兮兮地凑过来告诉我：知道么？今年是白羊座命犯桃花的一年，有什么动静？

她向来热衷于命理星象，整日沉溺其中，大有为之奋斗终身的精神。我翻翻眼皮，没动静。

晓苏不信邪，她进一步将我的椅子占为已有，喝了口我刚刚泡好的柠檬茶，兴致勃勃地问我，那个男人呢？

哪个男人？我跟她打哈哈。

少来了。她吐了吐舌头，就是你有一天逛街的时候说漏嘴的那个笨笨傻傻的男人嘛！二十七岁还是处的那人。说完笑得一脸暧昧。

他么？我在心中暗自咒骂了一句八卦，然后笑眯眯地回答她，他是处女座的，据说跟白羊是天生的死对头，而且你说我们办公室凡是处女座的男士都有些神经兮兮，我估计我们没戏。

轻轻一推搡，把她从我的座位上拿下，我自个儿享受地坐了进去。然后晓苏依然笑笑，踩着一双高跟鞋踱回了自己的位置。

2.说来也巧，和他的相识一点儿也没有想象中的浪漫。同在一家杂志社写稿，经过编辑介绍，互相交换联系方式，然后在**上有一搭没一搭地聊着，从陌生到熟悉。

我向来对新认识的朋友寡然无趣的介绍觉得乏味，只是即便认识了，总觉得这个男子的心态很好，写作不图名，不问利，只是很默然却认真地把写作作为一个爱好去坚持。取材和修改都慎重其事。偶尔给他一点儿建议或者帮助，他会开心好一阵，边说边从网络的那一端贴来一个拥抱。

看过他的照片，黑色的t恤，西裤，很俗气的打扮，让我嘲笑过很多次，不过面孔还是干净的，戴着眼镜，精神奕奕的样子。

奇怪他总是在群里嚷着没有女朋友，现实中人却很羞涩，据说从未谈过恋爱。我试探性地问过原因，只说缘分未到——对待感情一事，他好象并不着急。

3.杂志社把笔友会约在了武汉，凡是发表过文章受到好评的作者都在被邀请之列。得到这个消息的时候有点仓促，没来得及跟老板请假，手头上也积了一大堆事情要处理，正犹豫着要不要去，南昌居然下了一阵少见的春雪，十分大，积得有半尺多厚。我瑟缩着身体看着远从北方赶来的同事的男友接她一块儿去过周末，两个人依偎在雪地里行走的样子，让人羡慕得块要死掉了。

他去么？我不知道。

对感情向来理智的我，不知道为何对这个笔友会开始有些情有独钟起来。是期待还是别的什么莫名的情愫，我真的有点说不分明。拨了个电话，订了张去武昌的车票，然后坐在电脑前面，对着**上他暗黑的头像发了一个消息：星期天，武昌不见不散。

然后，义无返顾地收拾东西，竟像要私奔似的急切。

晓苏拉住我，问我去做什么。

我冲她眨眨眼睛，去见那个男人。

处女座那个？她惊呼。小心哦，处女座的男人不喜欢女人主动追求。

我挑挑眉，并没仔细追问原由，而是拎起包，笔直地冲出了办公室。室外白雪皑皑，冰天冻地，难得我的心，却依旧澎湃。

4.有多久，不曾为一次见面而激动了？

依稀记得仍是读大学的时候，自己青涩得像一枚带刺的酸果，爱上一个高年级的男生，一起吃饭，自习，散步，聊天，换来的仍是一个冷冰冰的称谓——朋友——软刃似的把人拒之于千里之外。

从此不再谈及情爱，只觉得自己付出去了，却收不回来。身心俱疲。酸果上的刺逐渐脱落，照镜子的时候，发觉自己成熟得像五月的杏，酸甜可口，只是经不得久藏。摇头轻叹流年易逝，是该找一个好男人依靠一下了。

火车上，对面坐的是一个读大二的小男生，稚气未脱，攀谈起来告诉我，自己是乘着周末去武汉看女友，一个月去一次，兢兢业业地经营几百里之外的感情。

心下一阵喟叹，只是笑着听他描述他小小的女朋友的样子。笑容在脸上加深，再加深，终于深不见底。我的笑，亦如同一颗心一样，在漫漫车轨上，无尽延伸……

5.并不宽敞的休息室里，挤满了初次见面的写手，都是一样热情而客气的表情。在人群中穿插来去，见到长有胡子和一捧长发的凤凰，像位现代版的耶酥吊着脚坐于沙发之上；还有面孔苍白冷艳的美女，据说是有着满州正蓝旗血统——珍妃的同姓亲属——赫舍里馨；还有一大堆混迹于网络的著名写手。寒暄之后，面上含着笑，却迟迟不见想见的人。

我站在窗口向楼下张望，果然还有一群姗姗来迟的客人。我的呼吸有些急促起来，探出头，俯身看那群沐浴在阳光之下的朋友们向我走近。凭着照片上的印象，我一眼便看到了那个家伙，慢条斯理地走在最后面，憨憨傻傻的样子直惹人发笑。

有人说，真正恋爱中的女人像个疯子，而男人则是个傻子。

于是这个疯女人隔着几层楼房的距离，挥舞着双臂，对那个傻子说：嗨，我是眉儿！

6.彼此正式介绍的时候，大家都十分拘谨，客气得连两个人之间的距离都能够开卡车。他只是跟我握了一下手，手上很多汗，然后用那只手挠挠脑袋。事实上，我以为我们彼此见面会熟络到来一个法式的大拥抱，为此我怒视了他很久。

有些遗憾地坐在他身侧，占据地利的优势。然后和围坐在一起的朋友聊着彼此有兴趣的话题。斜眼看看他，仍是静静地坐着，端着茶杯，很认真地数里面的茶叶——至少我以为是如此——偶尔说一两句切中肯綮的话。我有些失望悄悄起身，站到他们座位后面，远远地看着他，好象彼此之间仍有什么隔住了似的。毕竟现实之中，和网络不同。一盆火仿佛被什么浇熄了，我想着明天回去要面对老板的责难还有一大堆让人头疼的文案，心中好不懊恼。想打开窗子透气，却不料被一只不知道从什么地方钻进来的小蜜蜂蛰了一下。

都说女人是天生的戏子。

我于是充分发挥丰富的想象和大胆的夸张，把小蜜蜂说成是大马蜂（为了销毁证据我甚至残忍地把那只可怜的蜜蜂捏死然后扔出窗去，反正它蛰了我也活不了多久），把微微的麻酥说成是刻骨的伤痛。而且我被蛰伤的手指也十分配合地肿得老高，挤出几颗眼泪，装成可怜兮兮的模样，看看他是不是木头做的，知不知道怜香惜玉。

同去的人有建议我去医院的，有建议涂上蜂蜜消肿的，有建议先把刺挑出来的，不过都是嘴上动作，丝毫没有行动起来。他站起来瞧了我一眼，嘴上好象要说什么，最终不曾说出口，仍是讪讪地坐了下去。

7.回到住宿的宾馆，已然夜幕深沉。大家聚餐完毕，约好去ktv，只有我借故溜了回来。的确是痛楚难耐，手肿得像根可以致人死地的胖胡萝卜，那种灼热的感觉深入骨髓，疼得我面孔扭曲变形。

正不知道如何是好的时候，有人按铃。我以为是服务生，便大声喝道：没活人啦！不用进来！

谁知一个低沉的男中音在门外轻声说了一句；眉儿你在么，是我。

他！他！他！

我从床上跳了起来，在房间里一边甩着手一边转圈，不知道当不当开门。看看镜子，把我因为痛苦而扭曲的嘴脸收拾端正，才摆出一副盈盈的姿态去开门。

喏，绿药膏，擦在患处，一两天就消肿。他递过来一小盒绿色鲜嫩的药膏，站在门口，一步也不肯往前了。见了我，大气也不敢喘，只是很有礼貌地低垂着头，果然很有处男的风范。

进来吧。我热情相邀。

半晌，那个傻瓜才踏进我的房门，手上仍捧着那盒药膏，不敢妄动地挑了张离我的床比较远的沙发坐下。

我把手伸给他。他吃了一惊，人往后仰。

我的手肿成这样，怎么涂药啊。想学人家妲己媚惑商纣的样子，于是把脸孔逼近他，声音放得很嗲，轻柔细声，婉转娥眉，吐气如兰。

他无奈地拉过我的手，捧在掌中，一边给我擦药一边很天真地问我，刚刚我按门铃大声嚷嚷的那个大婶在哪里？

白痴！

8.临别的时候，我的车最早起程。一大群人去送我，到后来不知道为什么站台上只留下了他一个。众人神秘兮兮贼眉鼠目地朝我眨眼睛，我低头装傻充愣，假扮清纯，心里却盼着他把话挑明。

晓苏说，处女座的男人不喜欢女人主动追求。

好吧，我忍。咬牙看表，时间这么一分钟两分钟地过去了，眼看车要开动，我心中窝火得厉害。我是装愣，他却是十足的愣，临开车，才伸出手来要跟我握。我咬牙切齿地打开他的手，紧紧地，当着众多双看好戏的眼睛，拥抱了他。眼泪合着鼻涕一股脑儿流下来，我不管，只揉在他的外套上，心中大骂他的迂痴，却又忍不住偷笑。他站在原地怔了一怔，然后很宠溺地摸了摸我的头发，说了三个字。

上车吧。

此时此刻我真想挥拳向他横扫过去。扭头上车，不再说一句话，只是气鼓鼓地坐在位置上，隔着窗玻璃瞪他。心下却不断咒骂那个榆木疙瘩，女生当着那么多人的面主动拥抱一个男子，心意可想而知，他要是再不有所表示，我就回去删他。黑名单，哼哼！

窗上一层水汽，他的手指修长，在上面写了一个“i”和一个“u”，然后敲敲窗子，把手贴在两个字母之间。我把手合了上去，隔着窗子，也依然感觉到了他手心传过来的温暖，眉开眼笑，原谅了他的无言。

终于还是他先说出口。

然后，火车开动。喜笑颜开。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



我是这样的明月光

1．

我在一个阒然无声的夜里读着纪嫣然的《流年》，看到那段话的时候未免有些触目惊心：我的两份爱，天上的明月光，和地上的销魂香，当那明月光成了地上的雪清霜的时候，男人心里燃起了苏合和龙涎的火，当那销魂香成了让人窒息的桃花瘴，男人靠着天上的明月，走出迷林，行在月光下的男人，心里不知道是对是错，告别那一片灿烂烟花，虽然他的脚始终没有停下，但是心一直在回头张望。

于是，我开始杜撰起了这个故事。

电话线那头，是照例响起的三声。我不接。他的电话从来都只响三声，而后挂断，那么许久许久的记忆里，他告诉我，电话响三声，代表我爱你。

我写故事的时候通常是因为梦。瑰丽五彩的梦幻迷雾中，出现离奇古怪的人物。他们对我述说生平，央我为他们编织完整属于自己的梦。这天晚上我梦见的是一个女子，没有面孔，只有清冷的声音和华美的袍。她的手指纤细得像丝，手指与手指**、轻扣、缠绵。诡异得像恐怖故事里哀怨凄美的鬼。她说小昙，小昙，我看不见，什么，也看不见。

好么，那么你便是盲女，出生富贵，面容姣然，只是目色永远都是一眼深潭，无风无浪，无波无痕。含笑的时候，也只是空空洞洞的眼神，黑墨洒在白纸上一般地定住，转过脸开，凝住的笑还挂在眉梢上面。无论如何，也消融不进那眼深潭之中。

2．

芙蕖便是这样的一个女子。

几笔，便勾勒出她的身世。当朝宰相独女，千金宠爱，附于一身。只是呵，宰相大人的眉头轻蹙，他最爱的夫人，诞下此女之后便难产而终。纵然她面如拜月，唇若润朱，也禁不住被母亲的血蒙住了眼睛，患了盲疾。长叹一声，除了娇纵，又当何如呢？好在她天性乖巧，不足岁便能唤“爹”，不识字，但却能听懂《四书》里的道儿。背诗诵词，更是不在话下。及膝的年岁，便能摸索着笔墨写字做画，那字体娟然秀雅，竟不在几个儿子之下。丹青更甚，虽是目不能视，却能在伴读丫鬟的指引下，绘出丹凤朝阳，五彩披挂，一笔一墨，比起耳聪目明者，实在是有过之而无不及。

瞒下女儿这瞎眼的症结，他告诉世人说，自己有个多才多艺的女儿。传扬出去，希冀她及笄之后，能逢着一个好心的男儿，让她托付终生。

他在女儿闺房之后另辟空地，植满花草，异香异气。还有一袭粗藤搭出来的架子，搁上厚实的木板，俨然一个秋千。

那芙蕖写字作画若是累了，便领上几名丫头，唤她们推搡起来，老高。飘荡的时候，疾风拂面，掠前掠后，白衣白裙飘在空中，皓月一样的容颜轻轻地沉醉地笑。

3．

我是个怕寒怕热的人，从不极端，向往中庸。咖啡太刺激，只喝乌龙，修身养性。母亲从武夷山带回来的极品大红袍，只须取出几枚，圆圆的墨珠一般，放在紫砂壶里冲水，手脚笨拙，比不得专营茶道的姑娘纤指一抬，摆出凤凰三点头的架势，酽酽的便好。

我手忙脚乱冲茶的时候，顾珍在兀自冲着他的速溶咖啡。两个人都默不作声。我很困倦，脑中除了那个叫芙蕖的女子之外，还有另外一个陌生的名字闯了进来。芰荷，苏芰荷。

同是莲的别称，一个让**纵，一个却反过来操纵我。紫砂的外壁开始温热，然后烫手，我倒了一小杯，慢慢吞咽。

“小昙。”他唤我，声音是怯怯的。

我抬头，对上他的眸，一脸平和。我的表情反倒使他有如许的不安。难道女人对待男人的背叛，一定要摆出刀戈相向的样子才是正理？浅笑，浅啜，浅浅地蹙眉，还有浅浅的茶香飘进我的嗅觉范围。一切都是浅而且淡的，所以消散得也快。只一盏茶的工夫，天地倏变。

他的速溶咖啡见底，喉头一哽，终于什么话也不曾说。他爱的咖啡是速溶的，原来爱的人也是一样的。迅速地来，然后迅速地散，而这如许的事情，也只不过是我喝一盏茶的时间。

“什么都不用说了。”我终于开口，手指**、轻扣、缠绵。一如蚕丝纷乱纠结。“我懂得的。”

4．

苏轼的词写到及至：墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。

我曾经的生活中闯进一个顾珍，我也在想，那么芙蕖的生活中，应该闯进谁呢？

她的衣裙和笑声，依旧在古老而沉寂的院墙里飘荡。她的身形随着秋千扬起、落下；再扬起、再落下。于是墙外的人，只能窥见一个白色的影子，伴着轻轻浅浅的笑声，一点一点升上来，再一点一点地沉下去。升上来的时候，以为是天仙下凡，所以沉下去的时候，就会有无尽的希冀。一眼，再一眼，最后一眼，已然将那张绝美的颜映入眸中，瞳孔里重着两个影子，一个是自己，一个便是她。这天仙一般的妙人儿，连笑声都是如此地让人酥醉。

这个上京赴考的书生，痴痴傻傻地站在墙根下，忘了什么是子曰郑考，心中只有那一个白影，绰约地占据了他的心房的一角，柔软温良。读圣贤书，为的是书中的颜如玉、黄金屋。如今颜如玉在面前了，他却两手空空，一袭儒衫之下，是掩映不尽的穷酸与落拓。

傻小子，站在这儿做什么！这是宰相韩大人的府第后宅，岂是容你久呆的？快走快走！

宰相大人？范书铭一怔，羞赧中却带些奋起之意。若是中了三甲，再来此不迟。一咬牙，决然而去，只是那墙里的佳人，还在他心头荡着秋千，起起伏伏，飘来漾去，像孤鸿的影子，一瞥之后，便再也抓不着了。

5．

顾珍的背影在我的眼中慢慢模糊了起来。我看着他将最爱的海报从墙上摘下来，他收拾衣物，带着一个那么大那么大的箱子，仓皇而逃。我立在门边，不言不语。如果可以，能否将我也装在箱子里，一齐打包带走？

模糊的视线终究因为液体的滑落而逐渐清晰。我站在那里，看着他的忙碌，始终插不上手。他一脸的愧疚，视线和我的对上便匆匆闪过，见我落泪，忙过来抱我。拥抱是再熟悉不过的动作。我嗅着他身上依旧熟谙的气味，柠檬清香的洗发水，浆洗过的带着洗涤剂薰衣草气味的衬衣，还有淡淡的咖啡的味道。我狠命地吸，要鼻子记住这些混合的气味。据说嗅神经是与脑神经相通的，闻到了，便想到了。若是闻不到了，我该怎么办呢？怎么办怎么办怎么办？

我缩在他的怀里，一如往昔。

“顾珍，你说，你说”，我哭喊着，声音却是平淡的哀伤，没有歇斯底里，没有极度疯狂，“我究竟是你的明月光，还是销魂香？”

在二者之间做一个抉择，就像宗保很难说得清楚自己是爱红玫瑰多一点，还是爱白玫瑰多一点。他选择苏芰荷，只是因为一次意外，她有了他的孩子，他爱我，却更爱自己的骨血，对于一个有着正常欲望的男人来说，一个不能生育的女人，是无论如何满足不了他传宗接代的信念的呵！

他摇摇头，抱歉地对我说：“不是每个男人如此幸运，能遇到他的床前明月光。”他提着箱子大踏步走出门去，身上分明有苏合与龙涎的火。他选择了销魂香，而剩下的一抹月光，便冷然照在我的脸上，煞白无色。

6．

我无情地操纵着整个故事的发展，人物在我笔下如同玩偶，可是对于梦境中那个面孔模糊，声音清冷的女子，我却心存怜悯。我该拿你怎么办？是制造一次邂逅，让范书铭与你相识，还是干脆把前尘往事全部抹去，没有你，没有范书铭，没有以上的文字，没有我，没有顾珍，没有苏芰荷，世界虚无混沌，人事蒙昧无知。可是亚当和夏娃，他们**裸站在上帝面前，他们偷吃禁果，繁衍后代。所以有男人就应该有女人，有了女人，才能够有故事。

我打起精神，继续写下去。

那年春天，铜锣在街道上喧闹地敲响，戴官帽的令官在前面开道，后面跟着华服绚丽的殿试三甲，骑着高头大马，胸前挂那么大一朵红花，喜气洋洋。范书铭双手捧在胸前，和行人作揖。状元和榜眼走在他的前面，他只是个探花。

冥冥之中，似有一只手在操纵，一切都成为定数。状元的才气非凡，皇上必定委以重用；榜眼家世显赫，自然高官厚禄不消说。惟独他这个探花，苦尽甘来，终于博得个功名，却仍是得屈居人下。心中闪将过去一个白色的影子，那是宰相的千金，闻名京城的才女——韩芙蕖。

听说状元亦向宰相求亲，二人闭门谈了一个时辰，状元公拂袖而去。榜眼却不曾登门，只另觅了户部尚书的千金娶过门。只剩他，站在昔日的墙根之下，花露影重，月明星稀，偶有蛐蛐在墙角低吟浅唱，他叹了口气，正要离开，却听闻一个苍老的声音在背后问：探花郎么？

转头，原来是宰相韩大人。他慌忙作揖，瞥见韩大人的嘴角，抿过一丝苦笑。

在下一年前路过此地，在路旁觑见了韩小姐的芳容，惊为天人，虽知有所冒犯，但在下着实爱慕小姐才貌双全，故冒昧来此，望大人见谅！他如是说着，看看韩大人的眉间，松动了许多。

探花郎请随老夫进屋小叙。让过身，反倒是韩大人客气起来。

落座，奉上茶盘果蔬，摒开下人，韩大人直言道，不瞒探花郎，上次状元公也曾进府向老夫求亲。

他心下一惊，一盏茶却在手上端平，不曾泼洒半分。晚生知晓。

因为老夫告诉了状元公一件事。韩大人看着他，面色凝重，那张上书起柬如数家珍的双唇哆嗦了两下，终于开启：小女芙蕖，生来便是盲人。

7．

我何尝愿意把自己推向必然的深渊？女人不能生育，整个人生便形同虚设，仿佛一朵不会结籽的花儿，谢了也就谢了，世间留下过的只是短暂的芬芳与美丽，可惜无法将其延续下去。

我抚摩着自己的小腹，那是一片死寂的腹地，不会有生命在此生长繁息。我和韩芙蕖，终究都是不完整的女人，她看不见这个世界，看不见她的丈夫与父亲，可是她仍然那么努力地活着，蜚声四溢。而我，在无法企及的爱情中，因为不完整，兵败垂成。

我在手机里养一只猫，每天喂它食物，至少三次。给它洗澡，打针，捉老鼠，阅读，看着看着觉得好笑，于是弄死它，然后无聊的时候再养一只，如此重复以告慰我生养的乐趣。

顾珍带着他的气味和他的身体离开了。可是他的心还留在这，每天深夜我泡上一壶乌龙茶的时候，他总是用手机拨我的固定电话，响三下，然后挂掉。我不接，只是怔怔地对着电脑，看指尖敲出的花，一朵一朵地生长，开放，弥漫，满室皆香。

榕树下的网站，那片馨绿始终是我的最爱。我在上面贴着自己的文字，一段一段，或长或短。它们就像是我自己的孩子，在必要的时候，阅读它们，给我温暖。总有一个叫做“回顾你的珍贵”的人给我的文章做评论。简短的两行字，可是让我感动。一天他问我，为什么要让韩芙蕖瞎掉？为什么？

因为她生来如此，不完整是上天赐予的，她安静地坐在妆奁之前，她听天由命。

8．

韩芙蕖也问，为什么？

她说着这话的时候扬起脸，脸庞是令人心醉的白皙，柔粉晕染的双颊，以及刘海掩映着的浅浅的眉。表情波澜不惊。她只是追问，轻轻地开口，不带一丝感情地问，为什么？

因为他是你值得托付一生的男人。她的父亲如是回答。

她侧了侧脸，好象在等待另一个人的回答。也许是在问我，我无语。我也不知道为什么要把她嫁给范书铭，故事总是这样的，一男一女，不是婚姻便是爱情，媚俗然而现实。

然后芙蕖点了点头，脸上有静默无声的月光。月光是水一样柔和皎洁的，用银筛子筛过的，细细密密铺了她一身。我是残忍的作者，喜欢把自己的感情加注在主人翁的身上。如果我是顾珍的明月光，那么委屈你，芙蕖，你也做一回范书铭的床前明月光吧。

于是接下来便是吹打的喜乐，鲜红的帐幔，繁缛的礼节，喧闹的宴会，三拜过后，她成了别人的妻，被喜娘牵进洞房，范书铭是入赘的姑爷，她的闺房便是喜房，她熟悉的一切，现在全然陌生了起来，那些光滑的锦缎，顺手的丝绸，那些被褥，那些新衣，她一件一件地抚摩上去，想起过了今晚，她便真的是他的妻了。

偶有红烛滴泪的声音传来，她一个人盖着憋气的盖帕，隐去了漆黑的双目。可是有什么用，有什么用！盖与不盖，她的世界里都是一片黑暗，一片茫然。嫁人只是告慰爹爹的心。她的人生，从此由一个男人转移到另一个男人手中。

微微轻叹，她想起爹爹的话，托付一生，这个她如此陌生的男人，她如何能将自己托付一生给他？

9．

嘘，什么都不要说，什么都不要想，你且听我讲，听我讲。

我又开始做梦了。梦到我的外婆在我的小时候，夏天的午后，带着我坐到弄堂里，屁股底下是冰凉的竹椅。她苍老的手打着蒲扇，一下一下拍在我的身上，还有偶尔穿堂而过的风，很舒服地起到催眠的作用。在我将睡未睡之时，我的外婆便开始讲故事。用的是方言，我半懂不懂，依稀记得是一个美丽的仙女爱上了凡间的男子……情节单调，可是哄小孩子足矣。我亲爱的顾珍，便是在那个时候，站在弄堂口，远远地听着外婆的故事，然后把睡梦中的我，幻想成故事里的仙女。青梅竹马的恋情，谈不上浪漫，更无任何值得夸耀的字眼。我们只是一块长大，彼此爱恋，像每一对憧憬爱情的男女一样，经过时间的发酵，把情感逐渐聚合成了一纸婚姻。

有人说，婚后的生活里更多的不是爱情，而是责任。

我抱着我的紫砂壶，喝我的茶。

原来女人的责任，在结婚后如此充分地体现出来。他的家人，给我们送来了红枣花生桂圆莲子，生子生子，早生贵子。我自嘲地想，原来没有一个孩子的家庭，是如此禁不起时间的消磨。他的父母开始对我不满，他夹在父母与我的中间，连睡梦中都蹙着眉。我有的时候半夜醒来凝视他的面孔的时候，心里流淌着血一样的疼痛。那样一个契机，我的公婆纵容地将他灌醉，请来一个比我优秀百倍的女孩子，她的眼睛细长，闪着迷蒙的光。她让顾珍的种子在她的身体里种植，她的土地，远比贫瘠的我更加丰厚富饶。

“饶恕我，饶恕我！”顾珍的脸孔在我的记忆中放大，我喝了口茶，是微微的清苦。是的，我饶恕了你，可是，总有些伤害已经存在，总有些情感已经消散，总有些物事人非，在时光中，慢慢地，慢慢地，变迁……

10．

芙蕖的身体在他的抚摸下仍然冰冷，她默然而视这个男人的亲热，他的努力在她僵硬的身体上化为屈辱，愤愤然转身，他卡着她纤细的脖颈，看一袭月光铺在她**的躯体上，圣洁无匹。

他受不了了，受不了了！

你是我的妻，我的妻！他摇晃着她的肩膀，抖落一地苍凉。自新婚开始，她便始终这样冷然而对，闺房中的乐趣，他全然领悟不到，只能感受到她的冷，冷到让他萎缩。她是他心中圣洁的仙女，他爱她爱到痴狂，可是得到的仅仅像具冰凉的尸体，他感觉不到快意。他觉得自己仅仅是在和一具尸体**，忍不住胃中翻滚，吐了起来。

她缓缓起身，拥被而坐。她说小昙，小昙，我也不想这样啊，我生性如此，无欲无求，他的行为像只兽，撕裂与疼痛，我都默默忍受，我能怎么办？怎么办？

李白的床前明月光，让无数人思乡心切。那种精神上的意象，只能是作为精神而存在。于是范书铭开始了与肉体的缠绵。那个女子有着像苏芰荷一样细长的眉眼，闪着迷蒙的光，甚至还有一丝丝的妖媚，她的喘息时轻时浅，时急时缓，她宛转妥帖，如鱼得水，她将一身的妖娆，都攀在了新科探花的身上。她吐气如兰，身段娉婷，她的一袭长袖，舞到了宰相的家门口。

那大堂之下，跪着范书铭与他的销魂香。韩大人怒火中烧，几乎掀翻宰相府的房顶。

放他们走吧。仍然是一袭白衣飘然而至，芙蕖轻轻地说。

那女子抬头，对视正房的面容，美得绝俗，只是眼神空荡荡的，抓不住一缕风。我和范郎，是真心相待的。仿佛为着证明什么，她贸然说了一句。

范书铭吓出一身冷汗，不住摇头。在岳丈面前，揪出他如此滔天的罪过，别说这上门女婿做不成了，就是朝廷里的官职，只消岳丈一句话，他便前程尽失！只后悔自己贪图她的身子，可是若要与冰冷的尸体同寝，他依旧是要逃的。

你叫什么名字？芙蕖寻着声音，面孔转了过去。

她并不畏惧，小莲，范郎唤我小莲。

是么？轻叹一句，像是问他。

他一咬牙，反倒像狠下心肠一样，道了声，是。

韩大人喟然冷笑道：好好好，就算我看走了眼，竟将女儿托付于你。你们走吧，莫再回来。

芙蕖盈盈转身，她的白色的袖带，划过他的颊，他伸手想扯住些什么，发现已是过往。那些墙里的白影子，那些轻浅的笑声，那瞳孔上的人儿，都不复存在了，她漠然的转身，其实一切都划上了一个休止的符号。

范书铭握紧双手，他的拳心里握住的，恐怕只是一抹浅淡的月光，再放手的时候，什么都不曾有了。

11．

我终于将这个故事讲到结束。其实开始与结束，完全没有准确的界限，每个人的生命总是被划分为若干阶段，这个阶段的故事结束了，说不定意味着另外一个阶段的开始。而有时候一个故事的开始，便是另外一个故事的结束。

我的电话铃终于不会再在午夜的时候响起，我辗转得知苏芰荷为他生了一个很白胖的孩子，那份对明月光残存的情爱，也许转移到他的孩子身上去了。

午夜的时候再度打开那个让我心仪的网站，碧绿的一片叶子在我的文章后面，有许多纷繁的名字相随。终于我找到“回顾你的珍贵”的id，在自助编辑的时候发现了他的ip地址，那个熟悉ip地址，正是我所在的城市。

我的眼泪在一瞬间流了下来，我怎么那么傻，难道我没有发现“回顾你的珍贵”缩写之后就是顾珍的名字么？

擦干眼泪，回望窗外，一轮盈月当空，穆然庄重。我握着鼠标的手，竟一时间抖动了起来，原来他在我的文章后面，写的是这样一行字：你是这样的，明月光……

我终于原谅了他，一如在我的笔下，让芙蕖原谅了范书铭，因为芙蕖比我聪明，她始终知道，放弃一个痛苦，原比追求一个幸福更容易。

光易散，香易燃，香灰然尽的时候，月光仍然无声无息，照在天宇之上。（完）

2005年3月28日于武汉



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第八十三页序

1.第八十三页序

小午的记忆很模糊。

她不太回想得起来自己是怎么认识魏依扬的。依稀记得是那么一个暖洋洋的下午，太阳照在窗楞上发出温柔的光。她坐在图书馆看一本书，那是一本绘图的故事书，小午同样不记得内容是什么，印象中书里好象也有阳光，也有女孩儿，图片美丽温馨，好象烛火，要将她烧化了，融在里面。

然后魏依扬就坐在她的对面，斜过去一个人的位置，他斯文地带着副学者架势的眼镜，鼻子的挺拔就在眼镜下一览无遗。小午喜欢他，是从喜欢他的鼻子开始的。其次是他的嘴唇，他的眼睛，他的眉毛，他的脸。

魏依扬只是那么一天复一天地坐在那里，一动不动，像一具雕塑。小午呶了呶嘴，也是一天重复一天地翻阅着那本绘图的故事书，当她翻到八十三页的时候，魏依扬眼皮抬了一下，他看着小午。

小午的眼睛晶莹如水。她知道自己脸颊绯红，呼吸急促，她看见了一张纸，夹在八十三页的位置，她飞快地扫了一眼，那张纸上写的是：为什么你在看序言的时候，我还没认识你？

小午俯下身子，在纸上写道：因为第八十三页，才是我们的序。

2.因为是女子

小午的电脑里，存着一首歌的mtv，她拉着魏依扬一起看。

乐声响起来的时候，画面出现的是深秋的公园，一个英俊的男子和这个女子邂逅，然后相爱。女子给他洗头，做他的摄影模特，她笑的明媚宛如阳光。可是有一天，她不小心将药水弄进了自己的眼睛里，当她再度看见这个世界的时候，男子却不见了踪迹。然后在那么一个有阳光的午后，她看见一只漂亮的导盲犬伏在一个男子的脚下。原来那个男子为了她，宁愿放弃自己的光明。

小午听着kiss唱出来的歌曲忧伤而惆怅，她哭得稀哩哗啦，扬着涕泪涟涟的脸，问魏依扬，你会为了我放弃自己的光明么？

魏依扬摇了摇头。

小午哭得更加伤心了，她将拳头攥得紧紧的，直往他的胸前打过去。魏依扬握住她纤细的手，从包里翻出一双崭新的粉嘟嘟的绒线手套给她带上，一本正经地告诉小午：我会为你放弃的不仅仅是光明，还有我的整个儿生命。

3.陪你去看流星雨

小午和朋友在那个午夜爬上城市的最高点去看狮子座的流星雨。那些星星在夜空中发出灿烂而耀眼的光芒，只是这光芒转瞬即逝，她被这种决绝的美怔了一下，来不及许愿，便被一个高大而帅气的男孩遮挡住了视线。

他那么突然地出现在小午的面前，带着一丝丝邪魅的笑。他的嘴角扬起的弧度如此迷人，几乎将小午全部的呼吸都虏获掉了。

他指着一颗正在下滑的流星冲着小午大声嚷着：你看你看，我们的爱情星从那里落下来了。

小午来不及惊呼，就被他拉着手，被他热烈地吻住嘴唇。他的吻来得强烈而肆意，狂热而不羁，他的舌尖挑逗着她的全部热情，让她在嘤咛声中笨拙地回应。

她的嘴唇红肿得仿佛夏天里的樱桃，她们散发着女性十足的香气，她们像鱼儿在月下的水面，说着，不，不，不……

而小午，甚至连他的名字都不知道，便爱上了这个夺去她初吻的男孩。

4.头顶的一方天幽蓝幽蓝

小午觉得自己真的是恋爱了。

她爱上的这个男孩叫做皮特，他出现在小午的面前，总是一副狂野而帅气的装扮。他的眼神中带着强烈的占有欲。小午看见他的眼睛的时候，感觉自己的心都要从胸腔里跳出来了。她不再去常去的那个图书馆，不再去为着一个鼻子而高兴很多天。她脱下那一双粉嘟嘟的手套，换上妩媚的装束。她的眼睛上的妆画的很浓，哥特式的，带着吉普塞女郎的风情，这让她显得迷人了许多许多。

小午的头发染成了和皮特一样的颜色，赤黄的，带着生命欲望的颜色，在那个冬日里她的头发疯狂生长。

皮特的声音很有诱惑力，他一直在用一种磁性十足的声音占据着小午的思维。

小午。

皮特。

小午。

小午看见花，想到她和皮特迅速发展的爱情；她看到橱窗里的玩偶，会觉得一个是自己，一个是皮特。她爱皮特已经爱到疯掉的地步。

皮特说，小午你爱我吗？

小午笑笑说，爱。

你可愿意为我付出一切？

是的，我愿意。

小午躺在皮特的怀里，他们**，疼痛和快感一齐袭击了小午。她靠在皮特的身旁，感觉到头顶的一方天，幽蓝幽蓝。

5.上帝在云端，只眨了一眨眼

魏依扬的出现着实令小午猝不及防。他从小午的改变上已经看出了一切。小午不知道该如何面对魏依扬。她有些瑟缩地靠在门背后，只露出一条缝，从缝里看着他。她的一缕赤黄色的头发掉下来，遮住了眼睛，小午把它们抿在耳后，强迫自己鼓气勇气面对他和他的到来。

她看着他的鼻子，依旧挺拔，他的眼神，依旧正直而坚毅。他对小午说：我们结婚吧，我愿意做孩子的父亲。

一时间，无边的痛苦掠夺了小午的一切。她像很久以前看mtv一样哭得泪水肆意。上帝给小午开了一个很大的玩笑，像是个调皮到只会眨眼的顽童，让她的爱情从娇艳欲滴到迅速枯萎。皮特的邪魅的笑脸在此刻成为撒旦一般，他的身边有了一个更为妩媚妖冶的女孩子，他们跳很暧昧的贴面舞，喝着一个杯子里的红酒，而小午，只是他近旁许多玫瑰里的一支。如此而已。

魏依扬仍然是习惯性地抱住她，她小小的肩膀不住地颤抖，他感觉到她的柔弱和无助。他轻轻地吻了吻她的额头，在上面留下了一个温柔的唇印。

小午抬起头，她看到门口蔓延了一道阳光落下的斑驳的光斑，明晃晃的，让她感觉到温暖。

6.我已经长这么大了

魏依扬顺理成章地变成了小午的丈夫。他关心着小午的营养，每天给她称体重，带着小午去参加各种各样的准妈妈培训班。他说，你不是个小孩子了，你要做妈妈了，要负起一个妈妈的责任来。

小午有些感激地看着他。他握着她的手让她觉得世间温暖如春。

她有时候会问他，你喜欢男孩还是女孩？

魏依扬说，我喜欢女孩子，像你，笑起来眼睛像弯月亮。

她将头发又从新弄回了黑色，直直的披在身后，一脸素净的样子，还是像一个小孩子，可是表情却凝重了很多。

小午又问，那么你希望她将来叫什么名字？

他微微笑着，笑的样子像那天小午在图书馆写下“第八十三页才是我们的序”的时候一样。他不说话，只是这样微笑着，他低头看着小午的手，让小午觉得很奇怪。最近他总是重复这个动作，像是在寻找什么。

小午默默地不说话了，她只是深深地呼吸着，然后在房间里慢慢走动。时间在走动中流逝地很快。她觉得魏依扬有时候离自己很近，有的时候，却又遥不可及。

她生产的那天，魏依扬从外地出差赶去医院，他的声音在电话中听起来十分焦急，小午微笑着告诉他，她很好，她会坚强地把孩子生下来，即使，即使他不在身边。

魏依扬在那边不说话了，阵痛将小午拉回了现实，她尖声叫嚷着，觉得身体在一寸一寸地被撕裂。

7.另外一只手套

她醒来的时候，她看见身旁多了一个襁褓中的婴儿，很小，皮肤是红红的，像一只小猫。护士说，那是一个女婴。她的眼睛好象天上的新月那么漂亮，像她妈妈。

然后许久许久以后，小午总会带着女儿去阳光下散步，她长得健康而漂亮。小午有时候还会带女儿去图书馆，一个人默默地坐在那里，看书。女儿坐在她的旁边，很乖很乖。她看的仍然是那一本绘有图画的故事书。

女儿问，妈妈，书上写的是什么故事？

小午告诉女儿，书上说的是一个美丽的女孩子，她的心上人送了她一双漂亮的手套，这双手套带给她温暖。可是有一天的黄昏，她不小心把手**丢了一只，她走在路上，找来找去，只看见一只泥泞的手套遗失在路中央，可是并不是自己丢的那一只。她便舍弃不要，继续寻找。可是当她找到最后，那一只别人的手套也不见了。她只好握着剩下的那一只手套，孤独地等待着她的心上人。

女儿又问：那么她的心上人回来了吗？

小午的手上握着那双粉嘟嘟的手套，她抬头看了看窗外的阳光，告诉女儿，那个女孩子的心上人，在一次车祸中死去了，他想赶回去看他们的宝贝出生，可是上帝却没有给他这个机会……

她的女儿天真地翻着书，看着上面的彩色画面，兴奋地直叫。小午不经意间扫了一眼八十三页，看见一张久违的纸条，上面写着两句话：为什么你在看序言的时候，我还没认识你？

因为第八十三页，才是我们的序。

眉儿于南昌2004年12月22日14：00



www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



武松与老虎的人兽耽美论

亲耐的耐庵同志：

见信好！

经过你的悉心指导，我对于如何正确地理解赵构美学中的存在主义耽美，以及耽美产生的历史做了一番严格的考证。吾日三省吾身，并事必躬亲，踏上耽美的路途去寻找更加符合当前社会现实与经济基础的耽美文化。

经过我的考证，得出了一条惊人的结论，那就是“耽美”这个词语不光适合于同一种群之中，它还在深层意义上，适合于不同种类，并且这种趋势正日益弱化，濒临灭绝。为了重新发扬以上优良传统，把辨证的、唯物的、符合广大耽美爱好者根本利益的、代表最先进耽美文化的另类耽美完美地呈现在广大耽美爱好者的面前，我决定分以下几点来详细论述我的观点。

这一观点即：耽美不光在同一种群的同一性状特征之中出现，还可以在不同种群的同一性状特征之中出现。

而这一现象的最著名的代表就是武松与景阳岗上的那只老虎。

主要人物资料：

武松：

种群：人类

身高：七尺以上（详细数据请参考《水浒传》）

性别：男性

攻击力：18

职业：如果不算他跳槽的话，此时应该是个公门中人

特长：喝酒、斗殴、耽美

老虎：

种群：猫科动物

身长：躺下应该与武松身高差不多……汗~~

性别：雄性

攻击力：20

职业：山大王

特长：甩尾、撕咬、抓物、怒吼及耽美，且以上字眼可以用扭臀、厮磨、掐背、呻吟等替换

人证：

景阳岗小酒店——三碗不过岗的小二

猎户甲

猎户乙

潘金莲

西门庆

证词：

小二：

那位爷一进来的时候，我就看出他有做“攻”的潜质。只是我没有料到，他居然开创了人兽耽美的新局面，将耽美事业迈出了划时代的一步！伟大的领袖宋徽宗同志教导我们说，做什么都要“瘦”，连字也是一样，所以他的字体就叫瘦金体。后来渐渐被像我这样以讹传讹的人误解成“受”，实际上我们的领袖同志是金人的小受，只是他迫于国际舆论的压力不肯承认罢了。

那位爷一进来，就叫我给他切两斤牛肉，倒三碗酒，握着哨棒的手箕张着，看起来真是一个孔武有力的肌肉男，我想如果有超级男生的比赛，他一定会当选最man选手奖！我两眼放光地哈腰过去，心里巴不得他多要酒喝，这样，他就能再留宿一晚，让我有更长的时间迷倒在他的哨棒之下。哦，松松……（做花痴状）

画外音：武松深情款款道：谢谢cctv，谢谢channlev，谢谢我的fans，松松永远爱你们！武松的支持者叫做“午饭”，后来很多很多年以后又被语言学上的语流音变而成“武幻”，现在作为一个社团盘踞在网络的某一隅。

恢复正常的小二继续说道：可是出于职业道德，我还是很善意地提醒他，我们这儿的酒很烈，喝了三碗就会醉，所以又叫做三碗不过岗，再说这景阳岗上最近窜来一只大虫，伤了很多人的性命，过往的客商都是结伴在白天才敢向前赶路。何况天色已晚，不如客官在这打尖，明早再走。我善意地劝说他，希望他能够长夜漫漫，无心睡眠，这样我也许可以有机可乘……

谁知他听到我说“大虫”的时候，不禁不害怕，反而哈哈大笑，更加催促我满上酒，然后我躲在一旁看见他面色绯红地一碗接着一碗喝，整整十八碗，全部灌进了他的肚子里。我可以很负责任地说，事实上，我真的不知道酿酒师傅在酒里加了壮阳的药，而松松这样一个喝酒似喝水的man，他怎么可能分辨不出什么酒可以起到“他好我也好”的效果挖！（悔恨的叹气声）而且，（开始挤眉弄眼神神秘秘）别的客人一听到有大虫就吓得面色惊慌，为何松松却反而张嘴大笑，面色绯红，迫不及待地喝下十八碗壮阳酒，连零钱都不要，不顾天色黯淡，如火烧身一般奔山岗而去？

总结陈词：帅哥本来就少，再搞耽美就是犯罪了！耽美帅哥更少，再和禽兽耽美就是变态了！

猎户甲：

我其实什么都没有看见，只是隐约听见了某种响动。那是一种孕育在森林之中的躁动与喧嚣，带着最原始的欲望色彩。天地灰暗，树林掩映之下越发阴森恐怖。那个声音，时有时无，时强时弱，时断时续，时痛时悦，像大虫的咆哮与低吟，像男人的激情与发泄，这种声音无时无刻不在折磨着我，令我辗转反侧夜不能寐，于是我披衣起身，准备去一探究竟。

猎户乙：

是的，当时我全看在眼里。残破的景象，撕裂的衣物，浓重的腥气，筋疲力尽的武松。老虎躺在他的身下，已经浑身冰凉，不能呼吸。但是它的表情是痛并快乐着的。我知道，一旦小受喜欢上一个人，总是心肝情愿地为他生，亦或为他死。而这只老虎，它临死前的时候，还在武松的肩头，抓出一道永远无法愈合的伤口，它想武松一辈子记住它，记住那个月黑风高的夜里，他们曾经有怎样销魂的一段过往。其实，爱过便已经足够了。

潘金莲：

提起我的名字，人家总是说三道四地带着些莫名的鄙夷。实际上，他们都不知道我内心的寂寞与凄凉。看见叔叔以打虎英雄的光荣称号衣锦还乡，我整个的心就都扑到他的身上了。我每天穿着最漂亮的衣裳在他的面前走来晃去，可是他丝毫不为我所动。叔叔是一个堂堂七尺男儿啊，所以一开始，我并没有往那个方面去想。可是，有谁知道，经过这段时间的研究与调查，我日夜思索，做出了无数假设与研究性调查报告，事实证明叔叔无端厌弃我，只和他的大哥有说有笑，亲热无比。对待公门中的兄弟也是勾肩搭背，喝酒畅饮，夜不归宿，而且他、他、他经常在深夜抱着那张虎皮痛哭不止……那日我掀开窗，支窗的木杆儿掉下去正好砸了西门大官人的头。他抬起头来望见我的时候，眼里充满了惊喜！因为我居然是武松的嫂嫂。这一细节被后人误解为**和**的历史性会晤。众位看官皆以为我爱上西门庆的家财，可是谁知道，西门官人看上的竟是我家叔叔！他前去找王婆玉成此事，竟被我拒绝了无数次。可是，为了阻止叔叔高大威武的形象遭到传统保守势力的抨击，我只好牺牲色相，做出对不住武大之事，可是，这一切，都能怪我吗？

西门庆：

从他带着男人般的笑意，打我身旁走过的时候，我就知道我爱上了这个人。虽然我取过很多房女人，可是我知道我心里真心喜欢的是什么，真正追求的爱情又是什么。男人喜欢男人并不是一件难以启齿的事情，帝王将相，哪一个不留下一段段脍炙人口的风流轶事？当潘金莲窗下的木杆砸在我的头上的时候，我就心中窃喜，机会来了！通过王婆的口舌之利，再用我的美男计诱惑我最爱的松松之嫂，还怕我和他不在一块享受那情比金坚快乐逍遥的好日子么！会和潘金莲那个女人在一起，也完全是为了退而求其次。因为，（绝望地叹气）她告诉我，松松爱的竟然是一只老虎。人兽相恋，天理不容啊！更何况，那只老虎还是一只公的！天啊，我于是乘他不在，与潘金莲合谋将那张虎皮偷出来烧了，可是谁知被他的哥哥武大发现。一不做二不休，干脆也把武大杀了，以解我吃不到葡萄的心里变态。（妩媚地一笑，东方不败式，请勿模仿）我得不到的东西，任何人都别想得到！

总结：男人的心理是可怕的，更何况是一个bt的男人！妈妈咪啊！

当事人

武松：

（沉痛地）

你以为我是武松吗？那你就错了。

你以为我是老虎吗？那么恭喜你，回答正确，加十分。

我就是景阳岗的那只老虎，性生烈，魂不死，情难灭。

我的松松，献出了他纯若处男的躯体，承载我一腔不灭的灵魂。

兽界早有明文规定，擅自爱上人类并与其发生肉体关系，将被判处剥皮削肉销骨的罪行。而灵魂也将游散在这个非人的世间，永远永远无法解脱。

那天，天色隐晦，我还是一袭虎身，四肢着地，游走在迷离的树林之间。那个男人，他面色绯红地躺在一块青石之上，敞着衣襟，露出性感的胸肌。我同意小二的证词里当选最man男人的意见，因为他说的实在是最真实的松松！（哽咽……）

画外音：无数“午饭”举着荧光棒和海报大声高喊，午饭永远爱松松，松松不哭，松松不哭！

松松实在是太吸引虎了……以下省略形容词八百字目的是为了纠正某些同志睡觉乱做梦，或者打呼张嘴流口水以及小朋友有乱揪自己衣服脱掉的习惯。以致于，我见他的第一眼，就不忍心下嘴。在我们兽界，凡是山中之王都是寂寞的，因为人类有一句俗语叫做——山中不容二虎。我孤单地徜徉在寂寞的景阳岗上，平生不会相思，才会相思，便害相思，想念有另外一半的感觉是多么滴痛苦！（热泪盈眶）于是，就在我心底最柔弱滴时刻，松松出现在我的面前，并且，让我一见他就爱上了他。

我将爪趾搭上了他的肩膀，摇着尾低声咆哮着。他登时惊醒，一个鲤鱼打挺，从青石上翻了起来。

霎时间，天雷地火，万般残念，黑夜在我们身侧弥漫，星辰在迷惘的国度忏悔，微风在枝桠间不断徘徊，他的一双炯目，直直地瞪着我。我含羞退后两步，一跃身，咬下了他身上仅剩的衣物。

事情发生地非常突然。谁也没有料到，我们之间竟然会产生暧昧的肉体关系。松松在事后向我解释说，他觉得那些酒里有问题，以致于看见我的时候，无论如何也掩饰不了身体的冲动。他说过，他会对我负责的！

可是，要怎么样，才能逃脱兽界的惩罚？摆脱那拨皮抽筋剜肉之苦痛？他俯在我的身侧，一手环抱着我的躯体，听我述说完毕兽界的残酷刑罚。于是，他做出了最后的决定——和我互换身体。

其实猎人们看见的那具虎尸，是为了我而死去的松松啊！（嚎啕大哭）

经考证，以上证词均出自第一手资料，具有非常重要的参考价值和研究价值。我的这一命题已经申报宋徽宗文化基金会的项目审批，目前正在受理之中。人兽耽美开创了耽美文化的新纪元，是耽美的进步、耽美的传承、耽美文明的历史新篇章！绝对不能把耽美的瑰宝抛弃在浩浩荡荡的耽美大潮之中。要总结历史，一切向前看，把遗留下来的美好的耽美，作为我们心中最神圣最纯洁的东西，仰起我们的头颅，向着天空，进行45度角仰望。我相信，未来，一定是人兽耽美的时代！

此致

敬礼

画上眉儿于某年月日

（画眉原创，如有谁想转载请注明作者姓名，和原贴地址）



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



清角遗音（上）

*三足乌

酷热的滩涂之地，横七竖八地躺着成百上千名饥饿的民众，他们大多面色焦黄，表情愁苦，干涸的眼圈中流淌着血一般的红色。一双双手伸向更深的腹地，似乎只要靠近一些，再近一些，这世上仅存的海水，就能从指缝间渗透进身体里，逼去那些焦灼而火热的酷意，还他们一个透凉！

“水……”仅有的呻吟声从这群衣衫褴褛的人们嘴里轻吐了出来，只是这虚弱的呼唤并没有持续多久，便随着愈来愈热的天气，渐渐消散成了回声，在临海的那一方滩涂地间，无息无止地弥漫……

而正在这酷热难耐的时刻，那片滩涂往东的海域中，却仍然存着一处清凉之所。那种目视耳闻便能觉察出来的清凉，是随着落在碧蓝色水面中的一片绿叶油然而生的。那片叶子原本静静地躺在水面之上，只随着微微的波澜而轻扬漾荡，突然响起的一阵琴声，却打破了凝固了上千年的沉寂。

酥手弹拨之间，流滑的调子便行走了起来，仿佛跳跃在檐间的水珠，漫卷迷雾。可是不过须臾，弹琴的女子仿佛像藏着什么玄机一般，指间慢慢凝滞到了极至，婉转的调子悠悠地从琴弦深处传开，再抚时，已然又慢了数节。那枚由不知哪里飘来的叶子，便随着水波上下起伏，而后微漾，最后静默如处子，终于沉默地从水中坠了下去，缓缓落入水底。

那阵奇怪的琴声，也就在此时戛然而止了。

只见那弹琴的女子幽幽地叹了口气，转过脸，碧蓝色的水面上便留下了一个美妙的侧影。余光瞥见那数千年不曾改变的容颜，一阵心伤，眉头微蹙间却发现水面晃过一抹赤红色的影子，却只停留了片刻，便被一颗小石子搅碎成了涟漪，一圈一圈泛滥成波纹的形状。

她有些吃惊地顺着石子的方向看去，只见东海各岛的仙山，都在某种不知名的力量下摇撼着。无数的石齑与石块纷纷从仙山上震落，訇訇然一阵响动之后，她的碧落泉也跟着激荡起无数浪花，好似春雨临盆，纷扰之间带着杂乱与仓促。好在琴台临空搭建在水榭之上，一袭素衣并未沾上半点水渍。正要探身向下看个究竟，谁知一声又长又嘶哑的怪啸由远及近地传过来，一个闪着金光的庞然大物，挟着逼人的热气，“蓬”地一声，落入了她的碧落泉中。

碧落泉水不过一盏茶的工夫，便咕嘟咕嘟向外翻涌着热气，一颗晶莹的水泡片刻之间便消散而去，留下那些丝丝缕缕的热意，像烧红的炭火，一阵一阵向这清凉之所蔓延。

派出去的白螺精前前后后翻出水面吐了数十次泥沙，才喘息未定地禀报她说：是一只被箭羽射穿翅膀的三足怪鸟，溺在水中已毫无声息，只是爪趾之间还紧攥着一小块桐木。

“救它上来！”她的声音稍稍地有一丝颤抖，那碧落泉的水，原本如同平镜一般毫无波澜的水，如今竟会为了一只三足怪鸟而沸腾不已！若不是她施下法术，这一池的碧水，定当像架在铜鼎上一样，早晚要蒸发殆尽的。白螺精有些无奈地晃了晃它柔软的身体，渐渐缩进螺壳之中，咕咚一个水泡过后，安静地沉了下去。水面上顿时又恢复了平静，如同千年荏苒的时光一样，流年永逝，红颜弹指老。

凝视良久，她骤然想起千年之前那些欲言又止的夜晚，无数星辰暧昧的眼光更迭交错，还有凭空扬起她薄纱下一张惊世绝美的容颜的清风，以及那些由无数个思潮叠加起来的情愫，都附着在她的琴弦之上，向他施施然抚去。

错愕间，她仿佛听见了什么声音。凝神再看时，那白螺精已经协同碧落泉底的水族们，将那只巨大的三足怪物擒上了岸，而拉扯它的绳索，却像被炭火烧过一样，被灼得乌黑发亮。

只见它身上披着金黄色的鵕纹，头颈处却显出一圈白羽，喙红且直，锋锐无比，最奇怪的是，三条细长有力的腿上，长着红色的虎爪。如白螺精所说，它其中的一只爪趾之中，还紧紧地攥着一小块桐木。

它的身体和羽翼被一支巨大的素矰刺穿，素矰的尾端，分明刻着一个金色的“羿”字。

“啊！”她仿佛受了什么惊吓一样，将触上去的手一下弹开，脸色在一瞬间黯淡下去，白地好似碧落泉底的千年寒冰。

“玄素姑娘……你没事吧？”

一只幻化成人型的鲤鱼精上前问道，她的鱼鳍在胸前变作两只手，苍老地可以看出青色的经络。

玄素的肩膀微微一怔，转过身，目光停在那只鲤鱼精的身上，仍是面色发白地摇摇头道：“虞婆婆，你放心，我没事的。”

鲤鱼精露出一个善意的微笑，瘪瘪的嘴微微一呡，照旧将两只手笼在宽大的袖袍之中，隆起的身体朝着天宇的方向遥遥张望。

玄素收敛起慌乱的神色，缓缓站立了半晌，终于下定决心似的长长吐出一口气。只见她轻捻发丝，一束极细极黑的头发顿时从指间弹了出去，在半空中滑过一道笔直的长线，钉在了某个无形无相的墙上。如此这般，纤指微动间，她已经在空中布成四个黑发织就的点。宽大的袖袍自低向高地扬起来，那碧落泉的水，便像雨帘一样密密地将那四个黑点支起来的空间填满，宛如一面凭空形成的镜面，空灵碧透。

众精怪们纷纷讶异地后退，让出一个空间，将玄素围在起中，看她的长法因为神力的作用下飞扬四溢，那种凌空舞动的美，比之她平时的装扮，不知妩媚妖娆了多少倍。

静默之中，却听得竖立起来的水面之上，微微动了一下，然后有些许模糊的影相从深处渐渐浮现，像海平面上最初浮现的海市一样，慢慢变得清晰和明朗起来了。

顺着莽莽苍苍的汤谷往南而上，在靠近黑齿国的水域之中，仰头便可以望见一株高大茂盛的扶桑，长数千丈，大两千余围，枝桠交错，彼此依倚，而枝桠之上，一齐站着十只闪着金光的三足乌。

再往下，可以看见黑齿国的周围边驿之地，大片的田地干涸皲裂，像一群群张开血口的猛兽，欲要将所见的一切吞噬。随处可见的是悲号着的流民，辗转迁徙，拉家带口，或哭闹成团，或三两扶携，那场景看了直叫人心酸。更多的人等在一颗钟乳石下，等待着每隔一个时辰才会滴下的一颗弥足珍贵的水，然后纷抢着上前仰起脖子接在嘴里，珍馐一般咋咋嘴，满意离去。

那如许的场景叠加起来，让在水镜前旁观的精怪们纷纷议论开来。有的说是流年大旱，有的说是因为触怒龙神……不过见到玄素的眉头比先前愈发皱得厉害了，便都不敢吱声，缄默如前地继续看下去。

一个精壮的男子，赤着上身，露出枣红色的饱满的手臂，挽弓向天上射去。虽然听不得声响，但是仍然可以感受到他射箭时的浑厚力度。那箭簇素白，弓体彤红，看上去仿佛是帝俊所赐的神器——“藐风”！

传说帝俊在几百年前的封赏祭祀大典上，将自己亲手制作的一张彤弓素矰赐予射御高超的羿，而且每一支素矰上，都有金色的帝光抚慰过的一个“羿”字，这世上绝无二般。

她的长发终究在一声叹息中渐渐平息下来，收回那些飘荡在空中的发丝，那面水墙便在空中哗啦一下，碎裂成水珠，重新回到碧落泉中。

“你们且下去。”许久，她才背转过来，挥挥衣袖，支使着那群精怪们离去。抬头看了一眼九曜的方位，隐隐地，只觉得第六曜微微闪着惨淡的光。虽然在白昼难以察觉，但是还是被玄素瞧了个正着。心下暗叫了一声不好，她一探那具三足乌的鼻息，已然轻微地几乎感觉不到了。

纤指向云间一抓，将一抹云气聚在掌心，膝间仍然放着一张二十五弦的琴台，撩拨间手指将天地之间的云气向平躺于面前的三足乌弹去。那些气流顺着铿锵的疾曲，倏然钻入它的体内，变成浩然而起的生命之气，开始沿着它的血脉急剧游走。

短短几个音符，那高昂急速的琴声便在片刻间舒缓而下，好似山涧汤汤的流水，亦或是娉婷行走的少女，又或者是蜿蜒而上的山麓、虚妄袅娜的炊烟……无数细碎的音律辗转而至，渗透在它的身体里，像是流淌着无法言说的悠然与闲适。那三足乌轻声发出了一声呻吟，指爪微动间，已然发生着让玄素料想不到的变化。

原本是金色的鵕纹羽毛，瞬间变成了一件闪着金光的丝袍，三足逐渐收拢，并合成两条与常人无异的长腿……最古怪的是那只攥有桐木的爪，居然变成了一只手，屈伸的五指儒白修长，几乎比她的手指还要俊秀几分。

那接连几声的呻吟声，便是从一张人嘴里发出来的。

这头从天而降的三足乌，竟然在她的音律操控下，变作人形，开始有了生气！

*梦羲和

他静静地躺在一席竹塌之上，原本俊美的脸却不知道为什么扭曲了起来，额间的汗珠像串珠子，一颗一颗往下滑落。那撕裂身体的巨痛，那灼热的炙烤，还有那支飞驰而来的箭簇……晏龙觉得自己的翅膀被火烧着了，拼命扇动羽翼扑打着，可是一道金色的闪电之后，意识里便混沌一片，他觉得自己像是一片羽毛，在虚空的世界中来来回回地游荡。

是什么温润的包容，像大地一般托住他急遽下坠的身躯？晏龙愉快地呻吟了一声，感觉身体里爆发出来的热意，那么突然地被巨大的水流浇息了。

“母亲……”他轻声呼唤了一句，面前有一个女性隐隐约约的身形，像极了他记忆中的母亲羲和。每到空桑节那天，母亲总驾车带着他和其他的兄弟，沿着东南方向，飞往一个叫做甘渊的岸边。在那里，有连绵不断的晚霞和云彩；晚照晴空，清风徐来，偶尔有掠过头顶的飞鸟和跃出水面的银鱼。甘渊之畔，水清可见。幼时的晏龙，便会在水中和兄弟们嬉戏时，随手摸起一根柔软的水草，然后放在嘴边，合着母亲泼水的声响，缓缓吹奏起梦一般光滑的调子。

意识中，他的母亲羲和，就会露出满足的笑容，着迷地听着他随意吹奏的曲调。

“母亲，我吹得可动听？”他像一尾水中的游鱼，倏然划到母亲身边，伏在她身侧，微笑着问。

“嗯？”羲和露出宠溺的笑容，摸了摸他额间浓密的头发，这个孩子的眉毛黑且密，略呈倒立，是个有个性的小家伙。她微微点了点头，回忆道：“你还小，尚且吹得不错。不过母亲小的时候，也许比你年纪还小些，曾经有一次，在泰帝的宫殿里，听见过这世间最美妙的琴音。”

“什么是琴？”晏龙好奇地问。

羲和愣了一下，说：“就是有些像瑟一样的乐器。可惜这个世间，已经再也没有琴了……”

“那琴是用什么做的？这个吗？”他扬了扬手中的水草。

“傻孩子，当然不是。”羲和揉了揉他的头发，“琴的制造工艺很麻烦，听说需要用一块上好的桐木，配上能发出宫商角徵羽五种音调的弦，以特殊的技艺弹奏，方能鸣响出天籁之音。”

晏龙似懂非懂地点了点头，看见原本专心为他们兄弟洗澡和嬉戏的母亲，突然一下陷入了沉思之中。他看看这片一望无际的甘渊，听说再往下走，便是天界流放犯人的汤谷了。听其他的兄长们说，镇守汤谷的怪兽，一口可以吞下一整条巨龙。他不敢往下想，只是栖在水下，顽皮地去扯弟弟的脚踝。

可是当他的手伸出去的时候，碰触到的，却是一双略显温润的冰凉玉手。晏龙下意识地睁开眼睛，甘渊的水不见了，母亲不见了，兄弟们不见了，一切的一切，全都不见了。取而代之的是一双充满好奇的温情眸子，此刻，这双眸子的主人正略带担忧地望着自己。

“你总算醒过来了。”玄素轻轻地说，心中的一块石头总算落了地。

“你是谁？我为什么会在这里？”晏龙困惑的表情不由露在了脸庞之上，他记得自己的兄长伯虎怒吼了一声“小心”，背上一痛，便什么也不知道了。

“这里是甘渊的一小片独立水域，叫做碧落泉。”玄素挥了挥手，自有一个腰若流纨的使女奉上一杯清水递到晏龙的面前。他谢过，看那姿容美丽的使女身上披着的，分明是一匹长长的海带……

海带？唔。晏龙低头喝了口水，然后继续听那个温柔的女子说道：“我是奉命镇守这片泉水的上仙，我叫玄素。这些使女和下属，都是敖龙王从东海替我调换来差遣的。”

东海龙王敖广。晏龙点点头，从方向上判断，这里的确是属于东海龙王的管制区域。他抬头望了望房间里的布置，极其简朴，却又不失雅致。几片由巨大的白色扇贝累积而成的桌面，表面光滑平整，桌沿却有几个不规则的小孔。而配套的椅子，也是用相应的白色扇贝制成，形状有些古怪，但是惹人怜爱。桌上的一盆红色珊瑚，枝桠间坠着一颗价值连城的夜明珠。因为此刻是白天，因此夜明珠的光被阳光折射地淡了，但是仍然晶莹闪烁。

就连他手中的这个杯子，都是一只巨大的海螺，底部尖尖的，正不知如何搁放，突然心中一动，想起桌沿那几个小孔，试着放进去，刚刚好。

原来这几个小孔，竟是用来放杯子的！

只听那名叫玄素的女子悠悠地说：“阁下还不曾告诉我，你又是何人，为什么从天而降，搅得我这碧落泉中一派混乱？”

“唐突上仙了。”晏龙这才收敛心神，向她作了个揖，“我是帝俊的六子晏龙。”

玄素微蹙着眉，表情似乎有些疑惑，又带着些惊异，不过更多的则是关切。她站起身，袖袍像翻卷着的海浪，层层叠叠地镶嵌在一块儿，然后，轻轻地延着后方甩了一下袖子说：“那么，你便好好休息吧。”

晏龙目送着她离开，旋即她又回过头来，淡淡地冲他微笑了一下：“明日我会再来看看你的伤势，并且，我还有一些问题要请教你。”玄素说完，这才朝他点了点头，袖浪翻卷间，一朵祥云自动飘移至脚边。

晏龙看她离去的身形，不知道为什么想起了母亲。他想起那个儿时的梦，突然意识到了什么，爪趾之间的那块桐木，果然已经失去了踪迹。

*来访者

晏龙有些心神不宁地躺了下去。碧落泉的侍女为他端来了可口的佳肴，匆匆吃罢，他又因为伤势而迷迷糊糊地睡了过去。原本想着第二日一早玄素会来继续问他一些话，毕竟那美丽女子的眼眸中，藏着许多疑惑。可是直到辰时，也未见玄素的踪迹。

晏龙招来侍女问道：“你家主人为何今日不曾来此？”

那侍女略略一笑，云一般地飘过地面，回眸道：“主人说，有客人来访，让我转告，若是你醒了，便去前厅找她吧。”含笑指了个方向，她默默朝后退去。

穿过一面垂帘，明黄色的小星星伸出柔软的触角扒在这个陌生人的身上，仔细一看，原来是海星。一串海星主动攥在一起，像垂帘一般悬在门框之上，细看来别有精巧。晏龙好不容易摆脱那些蛰人的小东西，便听见从厅堂前传来一个熟悉的声音——

“后裔那小子不知天高地厚，居然敢在我们兄弟在扶桑树上祭拜母亲的时候朝我们射箭，并且把九个兄弟的羽翼都射穿了！从此以后，只有十弟才能飞上扶桑树，天天劳作了！这笔账，说什么也要和后裔讨回来！”

是大哥伯虎。他的身后，还气势汹汹地跟着二哥仲熊，三哥叔豹和四哥季狸。伯虎的伤势较轻，只是额角有三道裂缝，用不知什么东西在中间缝了起来，变成一个“王”字的样子。仲熊仍然是三足乌的形状，一只羽翼已经完全脱落，只剩下另外一只憔悴的翅膀，在缓缓拍动着。叔豹的伤势也好不到哪里去，原本羽毛上最漂亮的黄金纹早已烧成一团焦黑，因此他变脸庞铁青，目光中恨意十足。季狸的手倒是完好无损，只是紧紧地握着拳头，头肿得和一头猪一样大。

“晏龙！”伯虎见他姗姗来迟，皱起眉头，嚷声说道：“你让我们兄弟好找！”

“劳烦各位兄长了。”晏龙冲他们作了个揖，仍然有些疑惑。

玄素冲他微微点了点头，面色有些冷意。她淡淡说道：“昨日阁下的六弟被一支素矰射中，跌落我的碧落泉中，几乎将我的泉水烧沸。小仙还以为上界之中，发生了什么意外之事，原来竟是如此。小仙用法力将他的伤势治愈，不过羽翼也和众位的一样，恐怕再也驾不起祥云飞去上界了……”

“可恶的后裔！我若是捉住他，非把他碎尸万段不可！”叔豹恶狠狠地说着，羽毛一张一合，显然在极度愤怒之中。

“各位兄长，这究竟是怎么回事？”

按捺住脾气凶暴的几个人，倒是二哥仲熊缓缓开口：“昨日，我们十位兄弟齐集扶桑树，为死去的母亲行祭祀大礼，谁知这黑齿国的国君，不知从何处学来一身射御之术，仗着自己箭法精良，居然自称是‘羿’的后人，改名叫‘后羿’！这也就罢了，谁知他居然还有‘羿’留下的弓箭‘藐风’与素矰。无缘无故，朝我们弟兄暗放冷箭，将我们全部都射成这般模样。”仲熊神色阴郁地说着，声音暗哑了下来，顿了顿，又补充道：“只有十弟幸免遇难。我们几个正分头去找被后羿射下来的弟兄，打算去父皇那里告他一状，为我们报仇！”

说到祭祀，晏龙突然在身上摸索了起来，那块他从昆仑山上好不容易采集而来的桐木，本是要送与母亲制琴之用，他记得昨日刚刚要将自己的供品献上，身体便被一阵莫名的冲击给击碎。那种刻骨铭心的撕痛，让他现在回想起来都紧皱眉头。

仿佛会读心术一般，玄素从袖中掏出一块小东西，递到他的面前，柔声道：“你可是要找这个？”

触上她一片冰莹澄澈的眸子，晏龙点了点头，谢过之后，将桐木捏在手中把玩。“这是一年前，我费尽艰难从昆仑山上取回的神木，母亲生前告诉我说，生平听过的最美妙的乐声，便是琴音。而制琴的木材，必选上等的桐木。我被昆仑山的护山使者追了半日，才从他的眼皮底下盗了这一小块来……”

“六弟！”伯虎一阵怒喝，“现在是什么时候了，你还有心情去研究制琴？”

晏龙摇摇头道：“昨日是母亲的忌日，我未曾为母亲献上点什么，只拿了这一小块桐木，还未祭拜她，便平添灾祸。我掉下来之前，看见海岸之上，许多饥渴交错的百姓。我们兄弟从未十人一起集于扶桑树上，或许我们散发出的热度让百姓们承受不住，而天上一天，人间一年，百姓饥渴难耐，颗粒无收。后羿为民请命，才痛下杀手。可他毕竟还留下一个十弟……”他转过头，抱歉地对兄长们摇了摇头：“至于去向父皇告状的事情，少晏龙一个，又当如何？众位哥哥就权且让我在此清净之地，为母亲制一张琴，凭吊哀思吧……”

“你！”伯虎捏紧拳头，额上那枚疤痕愈发清晰了起来。

“算了，大哥，六弟说得也有道理……”仲熊拉住了伯虎正要发作的胳膊，“我们先去联络剩下的兄弟，再向父皇告状不迟。至于六弟……”他转过头看了看晏龙，用翅膀无力地拍打了两下，“若是他制出一张琴，也不枉费我们兄弟几个对母亲在天之灵的告慰了。”

叔豹和季狸还想插话，却被仲熊拦住了。伯虎恶狠狠地盯了玄素和晏龙一眼，目光在两人间流转了一圈，终于“哼”地一声，拂袖而去了。

*调素琴

伯虎用法器唤起一只鸾驾，兄弟几个乘上去，任由着鸾驾生出两对翅膀，向天空飞翔而去。玄素目送他们，直到不见踪影，这才长长地舒了口气。“你随我来。”转向一脸沉思的晏龙，她施施然挪动脚步，往后厅走去。

晏龙将桐木收在怀中，匆忙跟上去。在旁边偷眼看了一看玄素，只见她一脸静穆，毫无表情。昨日脸上应有的疑惑已然消失，跟随的，却是眉梢上一抹淡淡的愁绪。

后厅并未有任何侍女的踪迹。玄素冲他招了招手，做了个噤声的手势，看看四旁确实无人，这才拉下一盏烛台，顿时，靠着烛台的那面墙，“咯吱”一下轰然中开。玄素拉了他进去，墙壁内侧只是一个小小的石室，并未见任何异常。里面仍然有一盏烛台，又是一拉，墙壁又自动合拢，而石室却有下坠的趋势，让晏龙深为疑惑。

“到了。”石室在半柱香后停了下来，玄素一拉烛台，石室又重新从中间打开。她领着晏龙出了石室，塞了一枚朱红色的丸药在他手中。

“吃了它。”

“这是什么？”

“避水珠。”

“我们这是要去哪里？”囫囵将珠子吞了下去，晏龙有些奇怪玄素的这一番举动为何如此神秘。照理说他们刚刚相识，并不熟捻，而玄素的这一番举动，倒像是要带他去一个极为隐秘的所在。而这一处隐秘之地，一定是玄素心中的隐秘所在。否则，也没有必要花这么大的周折建造一个如此精巧的石室通往地上。

“你不是想造琴吗？”玄素微微一笑，脚底已然踩进了水中。

晏龙一怔，刚刚想开口问，却被玄素拉住了手，倏然一下，将整个人都没入水中了。

原来那个石室连接的，便是水底与陆地。

有谁会知道，玄素的秘密，全都在水下，随着一圈一圈的涟漪，慢慢地荡漾，荡漾……

奇怪在水中居然能自由呼吸和行走，还能和在陆地上一样地交谈。晏龙抓紧了玄素的手，大声朝她说道：“我的母亲，曾经告诉我，她听过的最悦耳的乐声，便是琴音。而她听过最动听的琴音，便是很久很久以前，她还是少女的时候，在泰帝的宴会上，听女官演奏的一首曲子。”

玄素有些羞涩地一笑，也不说话，只抓住晏龙朝水底深处飘去。

那红艳的珊瑚在耳边缓缓飘过，还有色彩斑驳叫不上名字的游鱼，在玄素的衣间蜿蜒来去，游得不亦乐乎。一只巨大的乌贼，冲他们吐出一团墨，嗖嗖嗖地窜进了石缝之中。还有各种千奇百怪的水底生物，频繁地打量着这两个不速之客。

水声缓缓地自两人身侧发出，玄素指了指前面一处天然的珊瑚壁说道：“到了。”

转过那道珊瑚壁，里面俨然就是一处天然的居室。有珊瑚形成的桌和椅，还有几粒硕大的夜明珠，宛若龙目，柔和地照亮了此处。

晏龙不由得惊叹起来。“这是……”

“这便是你想做的琴了。”

原来那桌子之上，整整齐齐码放了六张形状各异的琴！

玄素一挥衣袖，向他一一解释说：“这些都是许久以前，我寻访各处得来的良琴。一共六张，一曰菌首，二曰义辅，三曰蓬明，四曰白民，五曰简开，六曰垂漆。自从女娲娘娘禁令天下毁琴以来，恐怕天下良琴，惟其六而已了。”

“毁琴令？”晏龙皱了皱眉，“为何一向善常音律的女娲娘娘，会下一道如此让人费解的命令？”

玄素摇了摇头，并不回答他，面色却显得沉重了起来。她一手按在胸口之上，眉头紧锁，仿佛晏龙的一翻话，触及到她心中最难以忘怀的一幕。水波像极了那晚的清风，徐徐地吹起了她的面纱，那只手，如此温柔地抚过她的颊，就像，就像……

“上仙！上仙！”是晏龙在唤她。“你怎么了？”

“……没事。”玄素收起眉宇间的忧伤，又轻声解释道：“这菌首，乃是龙云山间的水杉制成，用的是千年野蚕丝做弦。”说着，用手指在其上弹了两下。

只见那菌首琴背微隆，若薤叶然。弹奏之声，欲出而溢，即便是在水中，也是久久徘徊不去。似乎是弹到兴起，玄素干脆就坐于椅上，垂首弹了起来。仿佛荷中珠，将坠未坠；宛若妙龄女，待止欲行。又如莺细语，蝶娇喃，花初绽。似那般摇摇曳曳，悠悠荡荡，让闻者的心神，也随着这美妙的乐声飘摇起来。

这就是母亲当年听过的琴声了吧……晏龙觉得四肢百骸在这水中的琴音拨弄下，舒适而畅快，像一双巨大的手，在不停抚摩着他的心，他的神，他的每个毛孔都透着酣畅，像饮罢天庭上的琼浆。

这种感觉，无论如何是无法用言语形容的啊！

就在晏龙无限畅意地欣赏着水中的乐声之时，却突然听见“嘭”的一声，那菌首的琴弦毫无预兆地断了开来，玄素面色煞白地坐在哪儿呆住了，任凭手指的鲜血直流而下，似乎一点察觉也没有。

“你没事吧？”他看着她的手，心中有些悸然。

倏然地，她又想骤然醒悟过什么似的，摇摇头，拉起晏龙的手道：“快走……”

一个转身，已然飘出水面老远。

背后传来一阵闷雷般的响声。

晏龙只好胡乱跟上前，转过头，却发现珊瑚壁在顷刻之间，已经化成齑粉。而那六张琴，被无数红色的珊瑚礁石埋在了海底，粉碎的礁石惊扰了海底的游鱼，它们钻进水草和岩石的罅隙中，露出只鳞片爪地偷看，并且纷纷疑惑着，为什么这宁静如一的海底，竟会有如此波动？

*十兄弟

一路上，玄素一脸忧心忡忡，心神不宁的模样。晏龙刚刚要开口问，却觉得被玄素握着的手心发疼起来。一看，才想起原来那块从昆仑山上盗来的桐木仍然被自己捏在手里，被玄素的血一浸，居然渐渐开始膨胀起来。摊开手掌，那块桐木见风即长。

饶是见多识广的玄素，也不得不诧异地惊叫起来：“血桐木！”

“什么是血桐木？”

玄素定了定神，这才解释道：“传说杜宇化成杜鹃的刹那，曾经在梧桐上栖息过，杜鹃啼血，那血液便落在梧桐树上，经过昆仑山的仙气日积月累地酝酿，那棵梧桐上的血气逐渐浸润在木质中，和树木化为一体。平常看仍然和其他梧桐毫无二致，可是见血便会成长，甚至能吸人血为生，善恶不辨。只是……”玄素眉头紧蹙，看着晏龙手上的桐木道：“只是，它沾血之后颇有灵性，倒是制琴的绝佳木料。”

“那么，它要长到什么时候才能停止？”晏龙手掌中的木块已经有了一张弓箭那般大小，须臾之间，还在渐渐向两边生长。

“东海龙王敖广有一枚定海神针，据说也是可以随意变化。说大变大，说小变小。按理说，如此通灵的宝物，该有同样的灵性才对。你且试试。”

晏龙点了点头，冲着手掌中那块血桐唤了一声：“小。”

不过片刻，原本弓箭大小的桐木，又渐渐地缩了回去。

“果然如此！”晏龙面露喜色，又唤了声：“大。”

那块血桐木又顺着他的意思长了起来。

“真是灵性非常啊！”晏龙欣喜地将桐木变小，小心翼翼地收进了袖中，正要和玄素说起她手指上的伤，想不到身披海带的美貌侍女远远地迎了上来，盈盈朝玄素拜道：“主人，方才来访的四位客人又回来了，他们还带了其他五位客人一同前来，像是要寻这位先生……”

难道说，他们兄弟九个，全部都到齐了？晏龙提起前襟，便朝刚才的厅堂奔过去。果不其然，十弟的御驾麒麟兽不安地摇动着尾巴，站在厅外，见他来了，呼的一声从嘴里喷出一口气，吓他一跳。

他的五哥孟鹤狼狈的模样也丝毫少不到哪里去，正在门口踱步的当儿，见到晏龙便大声嚷了起来：“六弟！你去哪里了！”不待他答话，便携了晏龙，准备往厅堂中去。“咦，你的衣衫为何这般潮湿？”

原来那避水珠只能将大部分的水分挡在口鼻之外，而衣衫之上，还是不可避免地沾上了些许水气。

晏龙摇了摇头，“没什么，刚才和碧落泉的主人去水边转了一圈，被一个浪头浇湿了。”

话音未落，两人踱了进去。只见他们其他的八位兄弟都到齐了。除去刚才前来拜访过的四位之外，还有晏龙的七弟祖鹏，八弟冲蛇，九弟易貉和十弟齐麟。

“大哥，这架势是？”晏龙心下已经明白了几分，召集了众位兄弟聚集到这小小的碧落泉中，恐怕就是劝说他与大家一道前去父王那里一起去状告后裔。

伯虎叹了口气，仍然怒气十足地说道：“我和仲熊本想找齐被后裔射落的其他兄弟，联名去父王那边告状，想不到，找到十弟的时候，我们已经从他的嘴里，得知了一个消息。后裔那小子居然让巫咸在下界做法，在父王那边先告了我们一状！原本我们也不想折回来找你，可是又怕父王那边会听信后裔的一面之辞，将我们兄弟几个逐一处罚。所以我们一块来找你，也想商量一个对策出来，看看当下该如何是好！”

“众位兄弟有何高见？“晏龙向来和兄弟们和睦相处，凡遇大事，基本上都是排行靠前的几位兄长拿主意。

叔豹的伤势显然已经好了许多，他站起身，朝着兄弟十个说：“现在，我们几个只有十弟还能腾云驾雾，飞去扶桑树上劳作。他是乘着人间落日的短短几个时辰来的，不过一会仍然要赶回扶桑树上去，我们还是先听听十弟从父王那边打探来的消息吧！”

如此一说，大家都纷纷点头称是。

面貌秀气的齐麟便从人群里站了出来，朝终位兄长们作了作揖，朗声说道：“各位哥哥，方才我从扶桑树下返回的时候，亲眼瞧见下界的在举行十巫会。我辨明了方向，正是射伤终位哥哥的黑齿国！那领头的巫咸十分厉害，将后裔的意思传达到天庭之上了！我路过天庭的时候，正巧碰见青鸾信使，在拿一张黄绢，把下界的言论悉数抄写了下来，准备上奏父王。齐麟目力有限，只隐约看见‘母亲与父亲’这等字样，也弄不清楚究竟后裔给父王呈了什么言论……”

“哎呀，你方才不是说后裔向父王恶人先告状么？怎么一会又说只是什么‘母亲与父亲’的字样！”伯虎烦躁不已地抓了抓脑袋，打断齐麟说。

齐麟面色不安地解释着：“大哥，方才也是小弟我一时着急，随意揣度的，其实现在仔细想想，并未看清楚那黄绢上究竟写了些什么。”

“既然这样，那么我们几个就乘现在去父王那边走一遭，一起问个清楚吧！”伯虎挥了挥手，招呼大家一起坐上齐麟的那只麒麟兽。

事道如今，恐怕不去也不行了。晏龙轻轻地捏了捏袖中的那枚桐木，心下却听到一个声音极轻地传入耳帘：“你去吧，我手上的伤已经没事了。”

他点了点头，望向水中琴台的方向，是了，既然几百年前女娲娘娘下过毁琴令，那么这碧落泉中，为何还公然安置有一张琴台呢？而他昏迷时候听见的曲子，若是他没有记错，分明与刚才在水底听到的毫无二致……

“六弟！”是兄长们在唤他。

“来了。”他匆匆爬上麒麟兽的背上，坐在兄弟几个中间，仍然在疑惑着刚才的问题。

未完待续



www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



婆婆

和一位并不是很熟的女作家聊天，说起她新出的书名，叫做《梦里柠檬几度花》。时值四月，突然就联想到很多很多年前的春天，梦境般的场景变换，不过空中飞荡是不是柠檬，而是泡桐花。

每逢泡桐花开的日子，记忆变得遥远而又模糊了，可是总有大片大片绿色和黄色在记忆的画面中交错叠加：水稻插秧了，是碧绿的一畦；片刻风过，便被黄澄澄的穗子所取代，蛙声开始此起彼伏，我撒丫子在田野里四处奔跑，卷起裤腿，我是一个十足的农家孩子。，拽颗芋头叶顶在头上，挖根红薯藤串成链子带在手腕，再掐朵豆角花，细细吮了花蜜，香甜地一吸，随即又在主人家的叫骂声中继续奔跑。

我的婆婆这个时候总是会出现在画面当中，她跟在我的身后趔趄的小跑，又大又洪亮的嗓音飘荡在我的身后，穿过前院的小溪，飘到村后的池塘，于是全村上下都听见我的婆婆用严厉而宠溺的声音唤我：“亮亮嘚……”然后是鸡飞狗跳，不得安宁的继续追逐。那个“嘚”字，是赣方言中对小孩子的昵称，在名字后加上这个字，叫上去又响又亮，又长又缓，全村人都听得见。若是见了孩子便会告诉他（她）：家里人找你哪！赶紧回去吧！

我的婆婆就是我的祖母，这和我长这么大如果嫁个人，叫丈夫的母亲那种称呼绝对两样。在我们江西赣方言区，唤祖母为婆婆，带着那么一丝娇气，一些水嫩，一种幼儿的依赖，一种亲情的温馨。我总是在我婆婆从村前的菜地跑到村后的祠堂实在跑不动的时候才从她眼前冷不丁地窜出来，大叫一声：“婆婆！”然后我瞎了一只眼睛的婆婆就会一把揪住我肉嘟嘟的胖手，牢牢拉住我，把脏兮兮的我从村后一直拖回家去洗澡。

我的婆婆耳朵有点儿背，所以我小时侯总是对她大呼小叫，生怕她听不见似的。她瞎了一只眼睛的眼珠看上去灰蒙蒙的，有些吓人。很多小孩子都在背后议论她的这只瞎眼睛。我妈妈曾经说我是婆婆替她接生的，又因为我是晚产儿，一出生睁开眼睛看见的第一个人便是我的婆婆，所以一点儿也不怕她，还总是惹她生气。我曾经问过我的父亲婆婆为什么会瞎掉一只眼睛，父亲只淡淡地说因为我的婆婆无法生育，父亲是婆婆的亲弟弟过继给她的，她哭瞎了一只眼睛，却将一辈子的时间都为村里的妇女们忙前忙后，做她们的接生婆。

婆婆在八十年代初农村刚刚普及计划生育的时候便跟我爸妈说只生一个好。虽然我是一个女孩儿，可是婆婆丝毫不介意，一直把我当做宝贝似的。她养蜜蜂养母鸡，用蜂蜜和鸡蛋把我喂得白白胖胖，一直到现在都是这样，让我好生懊恼。我妈曾经开玩笑说我生下来的时候和鲁迅先生的《风波》中那个九斤老太一样重，胖得和小猪一样，那天我婆婆抱着我，拂晓时分，天蒙蒙亮起来，所以我当时挣扎着，又哭又闹地抗议我的名字黄亮正式诞生，可惜没人理我。

婆婆很好喝一口，吃饭的时候总是从随身带的小瓷瓶里“滋”地喝上一口，那只灰蒙蒙的眼珠也半眯起来，似乎也有些亮意，嘴角微扬，看上去既满足又惬意。然后开始张罗分蛋。蛋是自家养的花鸭生的青皮大鸭蛋，用盐水浸了，藏在密封的坛子里腌上一个月，煮熟了便可以做菜吃，下酒下饭。婆婆每晚总是摸出两枚鸭蛋，用菜刀一分为半，我爷爷、爸爸、妈妈和我各吃半个。她知道我只吃黄儿，不吃白，便等我把黄儿啜了，小心翼翼把我吃剩下的蛋白一丝不拉地用筷子拨进碗里。直到爷爷在我四岁那年去世之后，婆婆才把属于爷爷的那一半咸鸭蛋切了放在自己的碗边儿，而且仍然是把黄留给我吃，自己再吃蛋白。

乡下人对蛋有一种极为神圣的珍惜之念。毕竟那是自己省下一口粮食让鸡鸭啄了，才得来这么小小一枚宝贝。我记得小时候淘气，摸了一只无壳蛋在手上玩儿。那种无壳的鸡蛋很难得，是母鸡缺钙的时候才会生的一种只有一层薄膜的半透明鸡蛋。对着光看，明晃晃的蛋白液包裹着一枚蛋黄，琥珀一样好看。婆婆便喝住我，让我放回匣子里。我不听，从桌子底下俯身钻出角门，穿庭过户，爬过一个草剁，翻过一个水车，七手八脚捧着那枚鸡蛋上窜下跳。婆婆便开始在后面气喘吁吁地追我。我的运动细胞虽然历来证明并非臻于完美，但是逃跑技术一直让我回忆起来为此津津乐道的。所以当我跑过了半个村子，在一棵巨大的泡桐树底下乐呵呵得扬起头看泡桐花飞来飞去，弥漫了几乎整个天空的时候，我的婆婆喊的那个“嘚”字还在村前萦绕。泡桐花香极了，在我身边下落飞旋。我围着那棵巨大的泡桐树一连转了三圈，转到头晕眼花，终于“噗”的一下一屁股坐在了地上。那枚鸡蛋也顺着一个漂亮的抛物线掉在我刚刚赶来的婆婆的脚边。那是我第一次看见我一只眼睛的婆婆从她另外一只灰蒙蒙的眼睛里流下了一颗眼泪，好象打碎的鸡蛋清，粘糊糊地让我心里觉得很难受。

后来我五岁的时候随妈妈搬到城里去住。我的婆婆来家里看我。她作为村里的卫生工作人员到城里来开会。人家药箱里背着的全是针头绷带，她却背了整整一药箱的鸡蛋送来。我那个时候读小学了，很久没看见婆婆，只觉得她灰蒙蒙的眼睛、风尘仆仆的样子离我好远。我躲在妈妈的身后，怯怯地拉着她的衣角，觑着我一只眼睛的婆婆，我又仿佛看见了她灰蒙蒙的眼珠里闪出一丝晶莹的东西。我的父亲告诉我说因为有一次婆婆带我去别的村子接生，喝醉了酒，拉着我在铁轨上走，让我不小心撞上了飞弛而过的列车扶手上，当场飞出去几十米开外。幸好没有留下后遗症，但是母亲却将我带回了城里，不再让我的婆婆碰我一下。

我再度见到婆婆的时候是初二那年。她得了乳腺癌，已经是晚期了。爸爸带着我和妈妈举家搬迁到乡下的老房子里照顾我的婆婆，她见我来了，一点儿也不象个晚期癌症的病人，仍然精神矍铄地招呼我，从阁楼里的大瓮里捧出逢年过节才切的米糖片、地里种的用盐巴炒过的蚕豆和花生。这对于我来说是粗糙并切不如眼的零嘴，可是婆婆却觉得给予的是整个天堂。她还杀了一只正在下蛋的母鸡，在井边破膛。我说婆婆我来帮你摇水吧。她“哎”了一声，蹲下去用颤抖的手去割那只鸡尖尖的胸脯。我摇着井水，从她宽大的领口看见她已经癌变的胸脯上一片紫红色的颗粒状皮肤，在那本来就贫瘠的**上蔓延了开去。我当时只觉得可怕，一甩头不忍心看。后来这片紫红色的颗粒逐渐蔓延，到胸肺、心脏、乃至各个内脏器官。她胸前的皮肤完全黑死，流着脓脓的黄水，还发出异臭。她便用仙人掌一剖两半，好象当年为我们分咸鸭蛋一样，用清凉的一面敷在皮肤上，暂时减轻疼痛。可是仙人掌很多刺，她要眯着一只眼睛一根一根地挑。因为视力的原因，每每刺得她手上鲜血淋漓。我有时候下课了便帮她一根一根将刺从手掌上挑出来，婆婆的脸上便会露出一种像喝过一口酒一样又满足又惬意的笑容。这种笑容在看见我春天将小蝌蚪卷进裤腿里带回家，夏天在柳树上寻蝉蜕，秋天偷人家地里的橘子，冬天抓着雪和人家打架的时候的笑容一模一样，她宠溺地唤了我一句“亮亮嘚……”我应了一声，捏着她粗糙而满是刺印的手，我禁不住泪如雨下，就像四月里的泡桐花，一片一片飞下来。

我想婆婆无论在什么时候都会叫我的小名字，在梦中，在泡桐花飞中，在每个春暖花开的时节，她的声音又响又亮又长又缓地飘在田野里，芦苇荡，池塘边……她的一只眼睛亮晶晶地闪烁，我知道，她在叫我。

十年前就是在这个日子，我的婆婆离我而去了。她坐在摇椅上，脸上便露着这样甜美如婴儿的笑容，晃晃地任凭灵魂悠悠地从她的身子里飞了出去。我走近她，感觉到天堂在向我招手。我一直相信，她遗像上的那抹笑意，是直通天际的。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



老城街的水煮

南昌人爱吃辣，虽说比不上湖南四川，但赣菜也向来是以咸辣味重称道。而地道的南昌女孩，问起她们最爱吃的特色小吃，不是天津摆放在橱柜里称斤论个的麻花，也不是南京街头摩登女郎翘着手指挑选的旺鸡蛋，她们会呵呵笑几声，然后告诉你两个字——水煮。

其实水煮是近几年由正宗的麻辣涮简化而来。在街头巷尾，随意支起个铁皮炉子，放上平底大锅，中间隔上几道，平均分成或四格或两半的扇形，在里边放入特制的调味高汤，将自己爱吃的东西随意点指，放进锅里，煮入味儿了，由主人捞出来递于你。加汤加料，全凭喜好。

吃得多了，想不到也成为街头巷尾的一种风景。不管是俏丽的白领女郎还是初入学府的少年恋人，都喜欢坐在路边不太大的店铺中，叫上几样东西，煮来了，低头细细品尝。怕烫的，撅嘴吹吹方才入口；爱辣的，汤匙里尽是鲜红的辣椒酱，舀来拌在碗里，滚烫的汤，热辣的味，刺激得你的舌苔一颗一颗在舌间跳跃奔腾，那感觉只有一个字可以形容：爽！

情人节那天，闲来无事，被闺中密友夏超拉了去吃水煮。其实原本是一件很小的事情，却让她闹得神秘兮兮，说是那家水煮店味道绝妙，我从来不曾领教过。

穿过繁华的中山路，拐进万寿宫。这里本是明朝时期南昌最繁华的地方，传说是明代皇帝的行宫，因年号为万寿，故名万寿宫。现如今宫殿已被历史所湮灭，可是万寿宫的名字却一直延续下来，成为一些小商品摊贩的云集之所。

我有些奇怪她为什么带我来这吃东西。继续行进，是一条有一些破旧但是非常热闹的街道。名字有些俗气，叫做翠花街。向前一条街道叫做珠宝街，另一条是女儿街。值得一提的是，南昌的路名和街名都特别有意思。孺子路和渊明路是为纪念江西的两位著名文人徐孺和陶潜，而街道的名字虽然俗气，却可以看出曾经在此地盛极的那种小商品经济和市民生活温和的繁荣。相较而言，还是这些街道名称的人情味浓重一些。

走到翠花街的中部，忽的左拐，拐进一条横亘着码放文具用品批发的店面，摆脱店员们的招徕之后，她告诉我说就是这里了。

这是一条非常寂静的小路，小到我几乎找不到路牌。和前面的喧嚣相比有一点繁华落尽见真淳的感觉。向前往去，地面是用一种江南特有的长满青苔的石板铺成的，房子是低矮的、最原始的建筑，用土坯夯实而成，木梁瓦顶，依稀可以看见有“毛主席万岁”这样革命传统意义的红色标语。一路走进去，左右尽是黄发垂髫，或端碗进食，或推车前行，门口一律敞开，可以看见摆放着的木椅桌漆，和飘出来的浓郁的香味。伫足细看，家家户户几乎都有一张铁皮炉子，摆上平底锅，正在营业。奇怪的是，门口并无特别的招牌字眼，仿佛古时的酒店，酒香不怕巷子深。

仔细留意，这儿的生意还颇佳。几乎每家铺子里都有坐下来吃水煮的客人。夏超拉了我，走过许多家铺子，直至尽头的左手边，方领我进门。

门口贴着一副红底金字的对联，上书：漫空竹翠扶山住；数点梅花补屋疏。倒也雅致。料想是正月未完，沿袭着新年的喜庆劲儿。

坐在木制的小板凳上，面前是一张小几案。放着两只碗，两双筷。碗底一般放着一只一次性的塑料袋，反扣着，大概是为了卫生。

平底大锅里还煮着许多让人味蕾大开的食物。

我叫了一份八宝一份豆皮卷。南昌人管八宝豆腐叫做八宝。那是用一条五香豆腐干的细丝攒起来，压成一张方块状的食品。先用热油炸透，两面焦黄生脆。再用特制的酱料涂抹在表面，放进汤锅里煮沸。须是煮得半酥，将豆腐丝中的每一个内孔中都浸满了汤汁和酱料，也就是我们最常说的“入味”，再搛起锅，蘸上一层熬制过的辣椒油，方可入口。咬一口，果真是说不出的好吃。

只可惜我是半路出家，算不得是真正的南昌人，不是很会吃辣，只得吃吃停停，拼命灌水来解除口中辣味。倒是夏超，吃得斯文而面不改色，一边吃还一边取笑我没用。

这家水煮店的食物可口，可煮的原料也很多。除了八宝和豆皮卷之外，还有年糕、冻豆腐、生菜、蘑菇、水笋、海带、粉丝、火腿……应有尽有。就连油条也可以放进锅中煮上一煮，捞出来吃，居然也别有一番风味。

几乎每个进屋的人都是熟客，和店主轻松诙谐地打着招呼。南昌话仄声居多，言谈之间难得和气，可是这招呼打的却是熟络之极，丝毫不带一点儿戾气，听着觉得店主好客，客人爽直，实在是难得。

要吃什么，要吃几份，尽数说来便是。店主麻利地选好料下锅，动作丝毫不乱。夏超和我最爱吃一种牛肉，经过巧妙加工，将牛肉里脊事先炸好，外脆里嫩，大约六、七分熟的样子，蘸酱腌渍半日，才可下锅煮来吃。那味道虽不比新疆的烤肉串，却也香辣可口，酥香无比，可是说是有过之而无不及。

他日和夏超同游青山湖畔，见一高楼危耸云端，楼顶挂四字招牌，中间依稀见得是“色水”二字。我冒出了一句“特色水煮”。夏超笑话我说那是“金色水岸”，料想是我那日贪嘴，念念不忘起来。

心下粲然一笑，默想道哪日忙里偷闲，再去大快朵颐一番，岂不妙哉！



www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整