《穿水晶鞋的女巫》查看《穿水晶鞋的女巫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《穿水晶鞋的女巫》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5571/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



Chapter 1 奇怪的百衣少年

随时可能出现的大门，

隐藏在阳光下的黑色蕾丝，

闪烁着七彩光芒的水晶和首饰，

一脚踏进去，

只要愿望和咒语，

魔幻般的旅行，

就会开始……

chapter1．

奇怪的白衣少年

我考上了圣伦高中，就要离开这个家了。

张开手，掌心中央一条长长的纹理，淡淡地发着白光，好像是经历了几百年后的疤痕，就是因为这个，断掌会克死家人的传闻。

这是一个很古老的传说了。

宁静的城堡，周围开着一团团的花，这里住着一个美丽的公主。

女巫嫉妒公主的美貌，把公主困在自己的城堡里，终于有一天骑着白马的王子出现了，他经历了重重危险，打败了女巫所有的傀儡，来到了公主身边。

我推开窗子，英俊的王子就在面前。

当我挥手的时候，白马王子却爱上了站在我身后的女巫。

天空打起闪电，刷亮了整个天空，骑着白马的王子，忽然变成了一个身穿黑色公爵服的恶魔……

所有的一切全都变了，戴着面具的女仆，密集的蜘蛛网，骷髅战士……

恶魔王子和女巫冲着我冷笑，眨眼功夫，恶魔王子变成了长着尖尖角的小恶魔。

我吓得一步步向后退，心里还纳闷，

这个世界真是多变化，童话里明明不是这么写的，怎么轮到我就变了模样……

“妙织，你还是不要去了。”妈妈放下电话。

正在门口提鞋的我，顿时僵在场。今天是表姐结婚的日子，全家准备一起去参加她的婚礼。

爸爸一脸无奈，板着脸，对上妈妈的目光，转成略带祈求的表情：“你怎么能这么说孩子。”

妈妈掐起腰，“我怎么说她了，是芸芸主动打电话来说的，大喜的日子不想染上晦气。妙织，你还是不要去了。”

沾上晦气。没错，我就是那个会给人带来坏运气的人。

我被父母抛弃过，我是个在孤儿院长到八岁的孩子，虽然后来被父母又找了回来，总归是被抛弃过。

别人不愿意我出现，怕被我冲喜，也是可以理解的。

抛弃是很可怕的词汇。

妈妈从我手上接走礼物，板着脸，瞄我一眼：“我怎么命这么苦，生你这么一个招人嫌的孩子。”

爸爸据理力争，但是声音微小：“那还不是因为你……”

“因为我什么，”妈妈尖锐的声音响起，“总归是她不招人喜欢，不然我也不会扔她去孤儿院，再说了，最后不是找她回来了吗？”

声音渐渐远去，爸爸拍拍我的肩膀，想说什么，终究没说出口。

我送他到门口，妈妈已经等得不耐烦，在红色的跑车内直按喇叭。

爸爸转过身：“妙织啊，祝贺你考上圣伦高中。”

是啊，我考上了圣伦高中，就要离开这个家了。

张开手，掌心中央一条长长的纹理，淡淡地发着白光，好像是经历了几百年后的疤痕，就是因为这个，断掌会克死家人的传闻。

八年前我被父母从孤儿院接回来，与我擦肩而过的是另一个被抛弃的婴儿，大大的眼睛一眨不眨地看着我。

我熟练地拨着电话号码。

从那次相遇，我就一直习惯地回孤儿院看他，转眼他也八岁了，到了上学的年龄。

接通电话，是一个慈祥的声音，“阿姨，我是妙织。”

“妙织啊，找小律吗？正好他也有话要和你说呢。律，快过来，是姐姐。”

几年下来，我有了一个弟弟，虽然每次回到孤儿院看律都会被妈妈骂，但是我就是停不下来，几天不见他，就会异常的想念。

“姐，”是律清脆的声音，“家里没人吗？”小心翼翼的。

“是啊，没人，都出去了。”

电话那边传来一阵开心地笑。“姐，今天孤儿院来了很多有钱人。”

定期会有一些富豪，带着记者，报导他们做的一些慈善事业，孤儿院是他们偶尔光顾的地方。

“那些人除了在镜头面前，还是讨厌和我们有任何接触。”

“就像对病毒一样的讨厌。”我哈哈大笑。

电话那边也“咯咯”笑起来：“不过今天遇见了一个看着很冷漠的哥哥，看见我手里的小提琴模型，他跟我说，要有一技之长，将来靠自己才行，还问我是不是喜欢小提琴。”

律喜欢音乐，但是孤儿院没有钱让他上昂贵的音乐学校。

“哥哥说资助我上音乐学校。”

我高兴地愣了半天。“律，太好了。”

“姐，我一定会好好学习的，将来长大了给姐姐买个很大的房子，然后生活在一起。”

“律，我们遇到好人了。”

这是一个很好的开始。

我的新生活，律的音乐学校。

“我是动感超人哈哈哈，我是动感超人哈哈哈……”

晚上父母和小弟从婚宴上回来，我的手机铃声恰好响起。

“夏妙织，你明天就走了，今天就不能消停一下吗？”妈尖锐地喊。

“是，”我胡乱应付一下。

按下应答键。“妙织啊！怎么办呢！”带着哭腔。

“韩名惠，你又惹什么事了。”真是一天不让人清净。

“妙织啊，金源她过敏休克了。”

“休克？你又给她吃什么奇怪的东西了。”

“我们在你家不远处那个k吧，为你饯行嘛！”

为我饯行？都没叫上我，还敢说为了饯行，“韩名惠，”我咬牙切齿，“你到现在也不说实话。”

“好了，”电话那边挺泄气，“我们就是找个理由聚一下，本来是准备叫你的。”

我拉开窗子，穿上球鞋，踏到阳台上。

“后来金源她就休克了。”

“说重点，现在怎么样了。”还好我的梯子没人动，我小心搬过来支在下面。

基本上每天溜出门，都是靠这个。

“被送去医院了。我好紧张，她会不会死？”哭得挺伤心，想到了什么，哇啦啦又哭了一阵。

我蹑手蹑脚终于慢慢爬下来。弯成虾米状，从我家门前经过。

有人和我擦身而过。

握着手机的手忽然剧烈地疼了一下，差点没把手机扔掉，是那条断掌的掌纹在疼。

那个人的背影笔挺的，白色的裤子，只穿了件衬衣，碎发在空中飞扬。

整个时间好像顿住了。

“妙织，妙织……”电话那边跟叫魂一样。

我才恍然回过神来：“你们在哪里？”

“在你家附近的武胜医院。”

“等我，五分钟到。”手机随便一揣，撒开腿开始狂奔。

五分钟，武胜医院。是我最快的速度了。

名惠拿着一件衣服冲我挥手。

我上气不接下气：“怎么样了？”

韩名惠笑眯眯：“刚刚说没事了，休息一下就行了。”

我说：“什么过敏？”

韩名惠把手里的衣服抱在怀里，是件白色的男式外套，莫名其妙我就想起了家门口遇见的那个男生，穿着白色裤子，上身就穿了衬衣。

“桃……”韩名惠缩缩头，后退一步，可怜兮兮地看着我。

还是挡不住我一记熊掌，她那刚染好的红毛，马上被我揉成鸡窝，“知道金源桃过敏，你还给她吃桃！”

“我以为只是对桃毛和桃的形象过敏，”韩名惠用手指画了个桃的模样，不敢正视我的眼睛，“我给她吃了点果脯。”

我的手又抬起来，韩名惠吓得捂住头。“谁把她送来的医院？”

韩名惠立即变得有了精神，抱紧了怀里的衣服，“是一个很帅的帅哥。”

看见了衣服上的校徽，伸出手，“拿过来。”

韩名惠跟宝贝一样不肯松手。

我抬起胳膊和我的熊掌，瞪大了眼睛，“嗯哼，拿过来。”又说了一遍。

大半件衣服已经到我手里，韩名惠还挣扎地拽着衣领子，“妙织，你有没有觉得你像个女巫。”

胡说，我的梦想是当一个公主。

韩名惠还剩下一根手指，紧紧勾着衣服，我一巴掌拍过去，她才尖叫着松手。

白色的校服，金色的校徽上面写着：圣伦。“知道他叫什么吗？”翻来覆去找不到名牌。

韩名惠像盯着肥肉一样，看我手上的衣服，有那么帅吗？这个花痴迷成这样。

“我问了，他没说……很酷……”

酷什么？那叫拽，白色的校服，是贵族生穿的，“圣伦所在的南景市离这还是很远的，他怎么会出现在这里。”

“所以说，这就叫缘分，一个灰姑娘与王子相遇，唉呀……”

我狠狠拧了一把还在做梦的韩名惠，扬扬衣服，“这个由我来还，”反正明天我就要去圣伦报道。

“你都不知道他叫什么，怎么还？”

“你就知道吗？啊？”我不再理她，开始往家走。

“妙织，你就还给我吧，这是我和王子相认的凭证啊！”韩名惠死皮赖脸地假哭。

我回过头。

韩名惠大概觉得有转机，立即停止大嚎。

我说：“韩名惠，我不在的日子，你们要好好过哦！不要惹事生非，到时候我可不能从南景飞回来帮你们。”

“妙织啊，找到那个帅哥一定要通知我啊，我会嗖地飞过去的。”

根本就没在听我说什么！

我转身继续走。

“妙织，我们会想你的。”

终于说出我爱听的话了。死党就是死党，我也会想你们的。



www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



Chapter 2 命运中的项链

沿着小路往家走，周围都是些老土的旧商店，只有一家店仿佛新开张的样子。

红色的牌子，上面写着黑色的店名：魔幻商店。

我咬口冰棍，着了魔一样推门走进去。

店里，一只肥硕的黑猫在柜台上跳跃，直对着我的是一个慵懒的女孩，正靠在柜台上打盹。

穿着公主衣服的我站在窗前拼命地挥手，上下打量着这个将成为我丈夫的王子。

女巫装扮的小女孩哆哆嗦嗦地躲在一旁哭泣。

我伸出一只手，说：“等等，尊贵的王子殿下，脱下你的头盔让我先看看你的脸。”

我忽然从梦中惊醒，今天是开学第一天，我做为普通生，被《圣伦》高中录取，千里迢迢自己搬到南景市来住，听说圣伦教学出了名的严格，要是哪个普通生有两科不及格，就要被退学，可是它被保送出国的升学率却是高得吓人，父母就是看上了这点才把圣伦作为我的第一志愿，早知道它是贵族学校，没想到普通生和贵族生分得那么清楚，普通生的校服灰土土的，贵族生则是白色典雅的装扮，甚至只有贵族生才又资格佩戴校徽，普通生只有学生证。

穿上衣服匆匆忙忙出门，我租的房子离学校只有几站地的距离，每天可以走着去学校。校门南北两面开，一边是普通生，一边是贵族生，就连两座教学楼中间也隔着长长的通道。一个星期前就办理好了一切手续，今天正式第一天上课。

到了学校门口，就发现有一个小小的身影，站在那里等着我，是我前几天来学校注册时候认识的同学，李闵慧。

“闵慧……”我挥挥手，夹紧书包跑过去。

闵慧看见我，立即欣喜地笑起来，眼睛眯起来像一弯新月。

“妙织，我还以为会碰不到你。”

闵慧她举止优雅真不愧是一个贵族家后代，要是后退几十年，说不定还会入宫成为妃子吧，可惜这几年闵慧家道败落，这一次闵慧考圣伦，可见家里对她的期待还是很大的。

我就不同了，原本就是普通家庭里出来的，即使被圣伦退学，顶多回家挨通毒打，然后把一年的零花钱让给小弟。

“来了，来了。”本来不算嘈杂的校门口，所有人顿时就像吃了兴奋剂，发出海豚音般的尖叫。“路剑峰！啊！路剑峰！”

“别挤，我快要到马路上了。”

“天啊，是路剑锋！”

“看到他的侧脸了，妈呀，真是帅死了！”

闵慧拉了我一下，我转头，搞不清什么状况，只看见黑色的高级轿车从我眼前一闪而过。

我一脸提不起兴趣，讪讪地问：“怎么了？”

闵慧一脸红晕，笑得好温柔，我不由得看痴了。m⊙0⊙m粉雕玉琢的脸真是漂亮极了。

闵慧腼腆地笑笑：“知道刚才那个是谁吗？”

天天都有轿车从我眼前经过，我哪里会知道里面都坐了些谁，总之就是有钱家的人就是了。

闵慧红着脸，美丽的眼睛在放光：“那是圣伦的太子。”

“太子？校董的儿子？”

“不是，”闵慧肯定觉得我很无知，“贵族生第一名入学的，被称为圣伦太子，开学第一天校车接送，听说父母刚移民去了国外，家世也很好。”

就因为这个才受欢迎！不过也是，无论是家世还是学业，我们都望尘莫及，人家是天上的月亮，我们连星星也不是。

闵慧还在留恋地看，我扯扯她的袖子：“快走吧！一会儿要迟到。”

轿车终于消失在我们视野之内，同学们纷纷走进校内，闵慧开始沉默寡言，我看了她半天，她才说：“妙织，我喜欢他，为了他我才考来圣伦的。”

我真不想提醒她什么是现实，但是出于朋友，我还是得鼓励她，“喜欢人没错啊，我会支持你的。”简直是狗血的对白。

闵慧眼睛发光：“你真的会支持我？”

我认真地点头。

闵慧扑过来抱住我：“你太好了妙织，如果将来你有喜欢的人，我也会支持你的。”

喜欢的人？我的脸顿时像着了火，并不是没有过喜欢的人，在初中的时候曾暗恋一位学长，但是在他面前，我一句话也说不出来，遇到喜欢的人我就会变成蜗牛。

刚进教学楼，不知道从哪儿突然爆发出一阵轰鸣般的鼓掌声。这声音一直不停，四面的墙不时地传来传去，我的耳朵都被震得嗡嗡响。

闵慧伏在我耳边，我勉强能听到她说：“路剑锋在做新生代表演讲！”一脸向往。

这家伙的支持率还真高，全校都把他当太子一样供奉着。

“那你为什么不去看。”我说。

闵慧拉拉自己的校服，有点自卑，冲我吐吐舌头：“因为我们是普通生。”

普通生，不能进贵族生的教室，不能参加校内的活动，都是什么变态的规定！

“不过，也有希望，普通生只要能考进全校前50名，就能转成贵族生。”闵慧拉着我的手，“总有一天我也会穿上白色校服！”

我情不自禁地说：“前50名，你一定会考上的。”

闵慧冲我重重地点点头：“虽然从建校以来，还没有普通生考过前50名，但是我不会退缩的。”

还没有？我瞪大眼睛，原来那些开跑车拿家里钱的家伙们，也不完全是酒囊饭袋。

闵慧大概误解了我的胡思乱想，她捏一下我的手，认真地说：“妙织，我就是变成贵族生，我们还是好朋友。”

“那当然，”我拉着她往前走，“我们是最好的朋友。”

没想到从各科老师到班主任，都严厉到了极点，注册的时候还是一副笑眯眯的样子，一站上讲堂就是手舞足蹈的女巫。

从小到大我对学习还是蛮有兴趣的，第一次在课堂上昏昏欲睡，总体来说是老师讲课太快，根本很难跟上进度。

我看向闵慧，她冲我摆了一个v字手势，真是服了她了，全班好像只有她一个人能听懂的样子。

老师无奈地看着我们，又是摇头又是叹气。

这个学校，普通生和贵族生什么都要分开，只是有一些老师是普通和贵族一起教，就像我们的班主任。

刚才她摇头晃脑的样子，明显就是说，贵族生和普通生，这就是差距。

熬了一堂课，终于舒口气，站起来向老师鞠躬，我回过头刚想和闵慧聊天。闵慧笑眯眯地冲我开口，“妙织，我还有笔记没弄完，你帮我把老师送回去好不好。”

看在她是我的朋友，又是第一个将转为贵族生的种子选手，我很英勇地答应了。

但是不到十分钟，我马上又后悔了。

本来把老师送到那条长长走廊的门口就行了，由于是第一堂课班主任让大家填写了些资料，厚厚的一摞纸，显然老师接过去，会有点困难。

班主任想了想，推了推眼睛，“送进我办公室吧！”

往前看看，我可不愿意，踏过这条线就是贵族生教室范围，看着他们一个个穿着笔挺的白制服，胸前金光闪闪的校徽，一副得意洋洋的样子，我才不要去。“老师，普通生不准进贵族生教室的。”我提醒校规。

班主任挺不在意：“送进我办公室就行了，只是从这穿过去……”然后开始向前走。

我低着头跟在老师身后，这条路怎么这么长。

“这普通生进来干什么？”

流言蜚语开始产生了，前面那些脚都绕着我走。我还一肚子委屈呢，以为我愿意来吗？

“夏妙织，你干什么，还不快跟上！”班主任在前面大喊，惹来关注者越来越多，视线从四面八方扫射过来。

谁叫我这身衣服这么明显，就像贵族生如果出现在我们教室也一定会轰动的，当然了，高贵的贵族生是不能到那种低贱的地方去的。

往前走，忽然感觉到周围一片冰冷，然后一片衣角轻轻蹭过我手上的资料，就像刮起了一阵旋风，手一颤，散落一地。特别是断掌的右手手纹，又针扎一样的疼。

细碎的头发下，一双黑玉般的眼睛，紧抿着嘴唇，看着飞扬在空中的纸张，淡淡地扫了我一眼，继续往前走。

⊙0⊙^⊙0⊙^这个人怎么连句话都不说，是他碰掉我手里的东西，长的帅就能拽吗？

“太子殿下。”有人叫了一声。

好恶心，以为还是封建社会，太子殿下，叫得那么谄媚。

“不要那么叫，要让我说几遍。”冷男可一点都不客气，他侧过脸，长长的睫毛上下眨动，颧骨处留下一片阴影。

“跟你开玩笑的嘛！路剑锋。”刚才说话的那个人扑过去，冷男躲开，又给了他冷遇。

“喂喂喂……真是个无情的人，考虑考虑吧，网球社怎么样？”那人仍就是嬉皮笑脸，揉揉染成绿毛的头发。

对了，他刚才叫那个人什么来着？路剑锋！

他就是路剑锋！

路剑锋转过头，徐徐一笑，我猜不止是我，所有人都被震慑住了，优雅得真是贵族一样，那份安然真是没人能比得上。

“我说了，我没兴趣，以后不要再来找我。”

笔挺的背影，在我眼前一点点消失，我的心忽然猛地一跳。这个情境好像哪里见过。

不愧是圣伦的太子殿下，怪不得闵慧会喜欢上他。

“夏妙织，你去哪了！”

我身后传来一声吼。

所有被路剑锋冰封的人才纷纷解冻。

“还不给我把东西拿进来。”班主任忍无可忍了，返回来找我。

对了，我的资料还掉了一地，想起来要低头捡，忽然眼前出现一张放大的脸，还有一蓬飞扬的绿毛。

绿毛冲我咧嘴一笑，黑黝黝的脸上泛着红光，不知道为什么，我忽然觉得他像一颗绿豆，“你这样还是不能吸引他注意。”然后把捡起来的资料放在我手上，冲我调皮地敬个礼，“你和我，下次都接着努力吧！”

什么接着努力！真想大声喊，“绿豆同学，你弄错了。”

绿豆转过身，搔着自己的头，喃喃自语，“怎么才能让他进网球社呢？”然后又直起背，伸了个懒腰。

来不及多想，我得继续我的工作，跟着一脸黑线的班主任进了办公室，放好资料，边鞠躬边小心地关门，又一口气走过了走廊，眼前终于出现了和我穿一样灰衣服的兄弟。

那个地方我是永远不想再去第二次，我们和那些白衣服的家伙们，根本不属于一个国度。

总算熬到放学了，想要和闵慧一起回家，可是她还要上辅导课，好像所有女生都在讨论对面贵族生里的一些人。

我往楼下走，她们蜂拥上天台找最佳看点，说是贵族那边放学后会有些社团活动。出了校门，我买支冰棒，沿着小路往家走，周围都是些老土的旧商店，只有一家店仿佛新开张的样子。

红色的牌子，上面写着黑色的店名：魔幻商店。

我咬口冰棍，着了魔一样推门走进去。

店里，一只肥硕的黑猫在柜台上跳跃，直对着我的是一个慵懒的女孩，正靠在柜台上打盹。

我冲着黑猫勾勾手指，它蓝色的眼睛看都不看我，继续它的游戏。

不知道什么时候，店主睁开了眼睛。

我慌忙冲她打招呼：“您好。”

漂亮的女孩子微微一笑，尖尖的下巴，蓝色眼睛闪烁迷离，长长卷发从肩膀流泻而下，增添几分媚意。“欢迎光临小店，有什么喜欢的，可以随便选。”

我顺着她的话四处一扫，柜台下面只有一条黑色的项链。“怎么只有一条项链？其他的都卖了啊！”

店主有些欣喜，沿着我的目光，将我看见的那条项链取下来。“这是魔法饰品哦，有缘人才能看到。”

魔法饰品？不过这条黑项链有一种莫名其妙的吸引力，从我看见它的那一刻起就喜欢上了它。

“这个要多少钱？”我小心地开口。

店主眯着眼看我：“魔法饰品送给有缘人嘛！拿你一个秘密来换怎么样？”

秘密？我抬起头！

半个小时后，我重新回到大街上，脖子中央多了一条黑色古朴的项链。

用暗恋前辈的失败初恋故事，换了一条有魔法的项链，这简直是不可思议。

“晚上做梦的时候会梦见自己命运中的爱人哦。”临走前，店主还神秘兮兮地这样说。

命定的爱人？会是谁？

魔幻商店内五颜六色的饰品在柜台下闪着光芒，只有三个台位空空如也。

店主一把扯过柜台上的黑猫，精致的脸上无比得意，“又找到一个，我是不是很厉害？！”

黑猫无动于衷，干脆闭上了眼睛。

“在爱情面前就会胆小，我该怎么帮她呢？”放开黑猫，手托着腮愣愣地看着窗外，忽然间像想到什么，展露出一丝笑容。

柜台上的黑猫，猛地哆嗦了一下。

一边胆小，一边冷酷，这一站会很有意思呢！

“呵！”店主捂着嘴笑出声，“更有意思的还在后面，”然后无辜地看着黑猫，“这么做，不算是我违规吧！”

那么开始了哦！

打开门，纷纷扰扰的世界终于被隔绝在外面，路剑锋脱了鞋，从书包里拿出从图书馆借到的资料，顺手翻了几页，不知道为什么，总是有点心神不宁。

对面的镜子边缘夹着一张他十岁时的照片，碎发，大大的眼睛一抹倔强的神色，手腕上戴着昂贵的护腕。

网球社？路剑锋修长的手指不禁动了一下。

“打断他的手腕，天才，我呸……让他永远打不了网球。”

他一步步后退，护紧自己的手。

可是那几个高年级的学生不准备放过他。

为什么我这么弱小，如果手腕断了，就不能再打网球，我一定不能让他们抓住，一定不能。

反过身慌张地向前跑。

可是追逐的脚步声，越来越近了。

站起来，为自己倒一杯牛奶，看着镜子里自己小时候的照片，“网球？真可笑，那可是很多年以前的事了。”



www.xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



Chapter 3 圣伦高中里的太子

路剑峰？这就是圣伦的太子？每天被人供得像神仙的太子？

我伸出手摸了摸他的额头，发烧了！看起来还挺健康的，怎么那么容易就生病。这么说来蕴琪姐说的弟弟，就是他？

白天被贵族生鄙视，晚上还要来照顾太子，我还真不是一般的倒霉。

店主说晚上戴上项链会做梦。

偏偏我很清醒，怎么也睡不着，眼看天就要亮了。下床，拉开窗帘，打开窗子，风一吹整个人更精神了。

什么魔幻项链，可能就是说说，我还当真了！

想着想着，有一双修长的手环住了我的腰。

我转头看，嫣红的嘴唇，温柔地笑了一声，原来他真心的笑是这样的，紧接着他的嘴唇自然地压下来。

我居然一点也不惊讶，就跟做寻常事一样。

转过身，对面的镜子里映出我的身影，华贵的宫廷装扮，如雪一样的白纱，穿着整齐的他，胸前有无数的勋章，闪着金色的光芒。

一头乌黑的碎发，黄色的尊贵流苏从他笔挺的肩膀上流泻下来，他优雅地脱去白手套，牵起我的手。

忽然手指一动，我猛然坐了起来。

原来是场梦。

梦里的那个人竟然是他……

手摸上脖子上的项链，魔幻项链，是个巧合吧！

我是彻底跟不上课了。

班主任在前面讲，我竟然连翻书都找不到地方，重要的是圣伦的老师都不按照书本上来讲课。

一堂课下，闵慧笑眯眯地写完总结，要去接班主任手里的讲义。

班主任慈爱地看了她一眼，转过头，严肃地对正在喝水的我招招手：“那个谁……夏妙织，以后你送我回办公室。”

不小心，水呛进了气管，我咳嗽几声，愣愣地看着班主任，以后都让我送作业本，没搞错吧！

我跟在班主任身后，听她絮叨：“闵慧是个很聪明的孩子，我从来没有看到普通生中有她这么伶俐的。”

聪明就聪明，为什么非要加一个普通生做前缀。

“所以，要尽量让她把时间都放在学业上，学业外的就找别人代替吧！送我回办公室也不一定非要班长。”说完以后，不忘转头提醒我，“夏妙织有没有听我说话？”

痛恨我不争气的软腰，一边躬身，一边说：“是，我听到了。”

这孩子没有一点招人待见的地方，班主任一定厌恶我到了极点，眼镜后面就透着这层意思。

悲哀啊，真怀念在育英初中的日子。

只要我微微一笑，可爱的老师连逃课都会帮我找借口——“学习太累了，所以要注意身体，今天就回家休息吧！”咬牙，那时候怎么就不知道珍惜！

来到这么个破地方，简直就跟我以前的生活脱轨了。不但要自己做饭洗衣服，甚至还要找一个人同住，分担昂贵的房租，这样还不够，近期必须去找份兼职才能维持生活。

谁叫这里是全国最好的高中，听说这里的教学变态到了极点，我冲回家刚想要开口说不去，正好看见父母在宴请各位亲戚，我的话就被父母赏的一杯清酒给堵了下去。

到了界限分叉口，再一次看见那些白色的天使们，高贵，典雅，我就像灰不溜秋的过街老鼠，班主任接过讲义，那些贵族生向我这边看来，我笑着点点头，打个招呼，那些人却都冷漠地撇过头。

我庆幸以后都是由我代替闵慧来接送老师，如果是闵慧，以她那娇小的神经纤维，不知道还会不会期盼考到贵族这边来。

转身，往回走，脚步比来的时候畅快多了。

前面不远处的路口，闵慧笑着向我招手，我笑着跑过去，走近一看，发现闵慧的目光停留在我身后。

我脱口而出：“在看谁？”与此同时回过头，余光扫过闵慧。

此时闵慧漂亮的脸上有抹少女的羞怯，长长的睫毛一眨一眨，就像是一个洋娃娃，比平时更加动人。

眼睛还没定好焦距，那团白色的人影“呼”地一下冲了过来。

梳着很帅气的绿毛，一双健康的眼睛炯炯有神，薄而红润的嘴唇冲我一咧，打了个招呼。

我半天没反应过来，直到闵慧用手肘戳了戳我。

有只小白鼠冲过来，过了国界，围观的人已经很多了，就像是开了恐龙巡回展。

我喏喏半天，说：“学长您好。”也不知道是不是比自己高一界。

每次看见绿豆，他都是一副阳光般的模样，绿豆说：“你好，我叫崔至圣。”

崔至圣，就是网球打得很好，为圣伦赢了很多奖的家伙，听说父亲是警察局长。

所有人都用敬慕的眼神看他，空气都已经变得暧昧了。

然后绿豆冲我笑一下，露出一口白牙：“路剑峰明天下课会去图书馆，你要不要跟我一起，再去试一下？”

听到某个名字，我忽然跟被雷打了一样。

试什么？我还没明白过来，其他人都摆出了解的表情。

闵慧还奇怪地看了我一眼，脸色很不好。

我想解释，绿豆搔搔头，又像旋风一样消失了。

“闵慧，”我可怜巴巴地看着她，她可是我唯一的朋友，千万不能误会。

闵慧吸了口气，小心翼翼地问我：“你喜欢崔至圣学长？”

我慌忙摇了摇头，想到哪去了。

闵慧脸色更阴沉了：“那你喜欢路剑峰？”

眼前闪现出路剑峰刚毅的脸，无奈的时候摆在脸上招牌般的假笑，还有昨天晚上……温柔地徐徐一笑……

昨天晚上……我下意识捏紧裙摆，是个梦罢了。

我梦中的那个人是路剑峰……

我说：“怎么可能。”我们两个人根本就是南北极，谁会喜欢像冰块一样的家伙。

闵慧很高兴，眉毛一样，神秘兮兮：“其实崔至圣学长也很不错，学校里喜欢他的人也很多。”

我赶紧用手堵住她这张想当红娘的嘴。我可还没有找男朋友的打算，更何况是贵族生，“要不要一起回家？”

闵慧一脸抱歉地看着我：“对不起啊妙织，我还要去上辅导班。”

学习这么好还要上辅导班，我们的差距真是越拉越远。

“没关系，我正好去找工作。”尽快找到兼职，补贴家用才是王道。

黄昏的余晖已经照在大街上，我拖着长长的影子，找了半天，毫无头绪。

抬起头，不远的石阶上坐着一位大姐，正在愁眉苦脸地抽烟，烟圈一层层地扩散，她身后是一个西点屋，上面贴着一则招聘启示。

我一下就被捏住了神经，跑几步。招聘启事，下面的字被大姐挡住了。

“姐姐，”我恭敬地叫了一声，忽然被烟呛了一下，不住地咳嗽，“我说姐姐，你干什么抽那么多烟啊。”

“有点郁闷啊！”大姐干脆伸出两条胳膊交叉放在脑后，枕在西点店的玻璃窗上。

我什么都看不见了，“姐姐，能不能麻烦你躲开一下，我要看那则广告。”

阳光落在大姐的脸上，笔挺的鼻梁，尖尖的下颌，有双稍微凹陷进去的眼睛，有点混血儿的感觉，“我说这位姐姐……”好像没听见我说话。

“你说你来应聘？”大姐忽然想到了什么，兴致勃勃地问我。

“是啊。”

大姐上上下下打量了我一下，掐灭手里的烟，忽然露出很漂亮的笑，站起身，一把拽起我，往店里走去。“这家店正好少了个售货员。”

这位大姐也在这家店工作？“学生行不行？下课以后还有周末可以上班。”我四处看看，都是精美的西式点心，制作精美，很诱人。

“会不会照顾病人？”没有回答我，大姐急急问。

病人？“以前照顾过生病的小弟。”

“那简直是太好了，你被录用了，今天开始上班，我叫蕴琪，是这家店的老板。”

老板？我瞪大了眼睛，边弯腰，边说：“我叫夏妙织，是圣伦学校的学生。”

“你也是圣伦的？”

是啊，谁叫普通生校服上没有校徽。

“那么今天能不能……”蕴琪姐冲我眨眨眼睛，样子好可爱，“帮我照顾下生病的弟弟，我晚上有事要出去。”

刚刚苦恼的就是这个啊。

我刚想答应，外面传来阵汽车喇叭声。

一辆超级豪华的加长型轿车，停在门外，打开车门，走下来一个穿着笔挺西装的绅士。

蕴琪姐马上像变了样，说不清的妩媚动人。“休息室的钥匙在柜台上，明天见了。”旋风一样冲了出去。

整个过程我都没来得及说一句话。

直到汽车扬长而去，我还木愣在场。

柜台上，随随便便就放了把钥匙，关上店门，终于在货架旁边找到了挂着休息室牌子的那扇门。

我拿出钥匙对准钥匙口，“咔！”锁簧弹动了，我小心翼翼地将门打开一个小缝向里面望去，咦！没有人，只是有几本书零散地放在床上。

走进房间，忽然觉得有点冷飕飕，有种让人想马上逃离的感觉。

我刚想继续往前走，手腕忽然被抓住了，身体来了个180度大转弯，结结实实撞在一面肉墙上。

我努力睁开眼睛。

那是一张红彤彤超级帅气的脸。“你……你是谁。”冷冰冰的声音要杀死人。

现在我可没心情欣赏帅哥！不过借着晕暗的灯光，这个人有点面熟。

这个人好像是……

路剑峰……

对了，这个人是路剑峰！虽然在学校里只是匆匆一瞥，但是我记得很清楚。

我镇定下来，仔细看过去。

眼前的路剑峰居然只穿了条小裤裤，完美的身材全部曝露在空气中。

“你是谁？快说？”修长的手指爬上我的脖子，紧紧地掐住，魔法项链在他的手下硌得我生疼。

“咳咳……”我剧烈咳嗽着。

路剑峰冰冷的眼角发着蓝光，忽然冷笑一声。

我顿时觉得像被冰水灌顶。

他的身体越靠越近。

“你想干什么？”我大声喊。

“还想再弄断我的手？现在可没那么容易了！”路剑峰伸出两条胳膊放在我紧紧靠着的墙上，他的脸不断地放大，浓烈的香草味冲进我的鼻子，暖洋洋的呼吸扑面而来。我突然感觉到浑身无力，整个身体似乎要飘起来一样，是真的飘了起来。

这个家伙不会有被害妄想症吧！谁要弄断他的手。

“放开我……”

路剑峰一把抓过我，扛上他的肩头，然后狠狠地摔我在床上，一脸狞笑地向我走来。

他不会是要……平时清澈的眼睛上有一片迷幻般的朦胧。脸已经红得不像话，眉毛痛苦地皱在一起，身体摇摇晃晃。

我赶紧跳起来躲向一边。

果然如我所料，他立即像小山一样倒在床上。

路剑峰？这就是圣伦的太子？每天被人供得像神仙的太子？

我伸出手摸了摸他的额头，发烧了！看起来还挺健康的，怎么那么容易就生病。这么说来蕴琪姐说的弟弟，就是他？

白天被贵族生鄙视，晚上还要来照顾太子，我还真不是一般的倒霉。

找到块毛巾，淋了凉水拧干以后放在他的额头上。

还没有这么近距离看过太子。

嘴唇因为发烧的缘故，泛着玫瑰的颜色，红得能滴出血来。我从来不知道原来男人的嘴唇也能这么诱人。

呃，我好像是来照顾病人的吧！怎么发起愣来了。

这个家伙，要是平时不凶巴巴的，要是不摆那副可恶的臭脸，还挺帅的。

好像听见了我心底的话，路剑峰的身体动了动，刚被我换好的毛巾从他额头上滑了下来。

生病了还那么不老实，—0—，我伸手去拿掉落在枕头旁边的毛巾，这可是高难度动作，多亏我的腰肢比较灵活，刚得意一下，右脚一滑，我的整个身体突然失去了平衡，狠狠向下趴去。

路剑峰的脸在我面前放大，放大，终于……我的嘴唇撞在了两片柔软而灼热的唇瓣上，我的脑袋瞬间一片空白。“嗯……”肉垫痛苦地呻吟了一声。

我的初吻，这可是我的初吻，我幻想无数次要献给白马王子的初吻。怎么办，怎么办？就当是做梦，就当没发生好了，睡一觉就什么都忘记了。可是我居然不想离开，他长长的睫毛就像洋娃娃一样可爱。

大概是把他撞疼了吧，他的眉毛皱了皱，身体极力向下翻，我的身体从他的身上掉下来，又被他牢牢地压在了身下。得到了他满意的位置，他的脸又凑了过来，在我脸上蹭来蹭去，最后终于一头埋进我的颈窝。

“突突突……”我的心脏快要跳出来了。我的脸一定红得像两朵火烧云。全身麻痹了一样，我的心和身体已经飘到了遥远的太空。

过了一会，我的理智又将我拉了回来。怎么办？0_0，让蕴琪姐发现我们这个样子，我有口也难辩了，说不定这家伙醒来以后，还要说我想麻雀变凤凰主动勾引他，这是富家子弟的通病。呜呜呜，我的一世英明就这么毁了吗？不行，我得离开这。

我试探着推动压在我身上的路剑峰，他居然像八爪鱼一样紧紧地缠着我。天啊，这是那个整天摆着个臭脸，冷冰冰嘲笑别人的路剑峰吗？

我越推他，他反而抓得越紧……努力了无数次以后，我终于放弃了挣扎，看来只能等机会了……

一分钟、两分钟、三分钟……

他的怀抱好温暖，我的眼皮怎么越来越沉。



www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



Chapter 4 征选成为女巫

终于到我了，公主在悠闲地吃苹果，我站在她前面，一把抢过她头上的白纱道具，把女巫帽子扣在她脑袋上，哈哈笑两声，“从此以后你就是女巫，而我将会变成公主，等待我的王子到来，你就和这些黑暗一起沉沦吧！”

所有人都愣住了，白雪公主手上的苹果掉在地上。

好暖和，满世界都好像散发着青草的香气，好久都没有睡得这么幸福了，我动动身体，又选择了一个更好的姿势，靠在这里软软的真的好舒服。

我坐在华贵的椅子上，又是穿着一身贵族的衣服。

有人走进来，是一个骑士，郑重地跪在我面前，手里捧着一个盒子。

“王后殿下，这个是陛下攻打‘黑都’时得到的天使羽毛。”

我懒洋洋地打开盒子，一根雪白羽毛散发着金色的光芒。

那片羽毛忽然飞起来，在我脸上飘啊飘啊，最后飘到了我的嘴唇上，我猛然睁开了眼睛，看见了路剑峰颤动的睫毛，天啊，不是有片羽毛，而是他在吻我。

这个吻和我昨天不小心碰到他嘴唇上的不一样，这个吻开始浅浅的，越吻越深，越吻越火热，越吻越疯狂。

他是那样的认真，那样的深情，全心全意地投入。

我醉了，醉在他这个突如其来的吻里。

他的激情将我完全地燃烧了，我突然感觉到天旋地转，我的呼吸变得急促，并开始笨拙地回应着。

就好像是那个梦，那天晚上我做的梦。

他和我相拥的床前。

白色的衣裙，和他笔挺的军装纠缠在一起。

忽然有一道黑色的光从我眼前划过，瞬间消失。

良久，突然间他将我松开，翻过身去，他那本来已经紊乱的呼吸又变得均匀起来。

这算什么？在这个人不清醒的时候，我却被吻了两次。

轻手轻脚地挪开他放在我身上的胳膊，我下了床整理好衣服。

手摸上他的额头，还好，温度已经正常了。

昨晚的事，就当不小心被狗咬了一口，看了他一眼，还是一只生了病的狗。

蕴琪姐还没回来，可是我已经不能再等了，眼看就要迟到，而且我们班上的班主任不是一般的可怕。

终于跑到学校门口，在电子门关上的瞬间冲了进去。

眼看着班门在向我招手，一个闪身，“砰！”我撞上什么庞然大物了，揉揉发红的额头。

“夏妙织！”班主任的声音从头顶穿来。

我今天怎么这么倒霉啊，居然撞上撞在枪口上。

“夏妙织，我还没见过像你这样玩劣的学生，你看看表现在几点了。”

“已经八点过一分了！你知道你迟到了多长时间？整整一分钟！这节课你别上了，在外面好好反省一下！”

┯⌒┯^不会吧，才过一分钟而已。老巫婆我真的跟你有不共戴天之仇吗？

“才开学第三天你就迟到，这样的人居然也能考上圣伦。”

“说你呢，你没听见啊！”

“老师对不起，现在刚刚七点五十九分。”

好温柔的声音，这不是绿豆吗？他手里拿的是什么？从哪里摘下来的钟？

“崔……崔至圣同学，你在这里干什么？”班主任惊讶得说话不畅，我也惊讶地看着绿豆。

班里所有的同学都伸出脑袋。

绿豆笑眯眯地摸摸后脑勺，这是他的习惯动作，“我来找……这位同学。”指指我。

班主任针扎一样的目光投射过来，狠狠瞪我一眼。

贵族生到普通生的教室，听说是有史以来第一次。

从班主任对绿豆谄媚地笑脸来看，绿豆应该是个好学生。

班主任瞪着眼睛，“夏妙织，你有什么事要麻烦学长？”眼镜后面在喷火。

我还没说话。

绿豆跳过来，亲昵地拦着我的肩膀。

我们没那么熟好不好，我挣扎，反而引来更多嫉妒的目光。

然后一阵“喀嚓”攥断笔的声音此起彼伏。

只有闵慧笑眯眯地看着我，还冲我竖了一个大拇指。

完全不是她们想像的那样，我和绿豆只见了两次面而已。

班主任的眼神快把我撕碎了。

“是我有事想拜托妙织同学。”阳光大男孩亲和的笑，又迷倒一片。

“什么？”我疑惑地看着绿豆。

“有一场话剧表演。”

话剧？所有人都惊呼出声，每学期一台话剧表演，是圣伦最盛大的活动。

“我想带你去应征女巫。”

什么？我耳朵听错了吗？居然让我去应征女巫。不去不去，我的梦想是白雪公主。

所有人都用嫉妒的目光杀死我。

去应征女巫，有什么值得羡慕的，“我不去，我要以学业为主。”说完我向班主任抛出一个谄媚地笑。

一直视成绩为生命的班主任却没给我回应，反而板起脸：“每学期一次的话剧表演一样重要，既然学长拜托你了，你就去试试吧！”

“我不去。”

“迟到一分钟，不去的话，就在门口站一天。”

—0—为人师表怎么能威胁学生。

“到底去不去？”

“我去！”站一天很累，应征就去应征，选不上不是我的错。

“那我们走了！”绿豆向班主任恭敬地鞠了个躬，班里的手机拼命地一阵抓拍。

绿豆拎起我往前跑，就跟飞一样。

难不成现在就在筛选演员？可怜的我连台词是什么都不知道。

贵族崇尚古典音乐，因为那是高档次的享受。

那贵族崇尚童话，是不是因为那是高品质的梦幻。

话剧表演的剧本竟然就是老掉牙的童话。

女巫羡慕公主的美貌，把她关在自己的城堡里，直到一个王子出现，救走了公主，然后和公主幸福地生活在一起。

总体来说，女巫还是一号女配角，参加应征的人还真不少，从头到尾，一眼望不到边啊。

我一进来，马上被所有人鄙视。灰不溜秋的普通生校服，就是元凶。

绿豆很兴奋地把我拉进女巫队伍。

马上就有人来请他坐在舞台最前面一排，然后初选开始。

一个柔美得比公主还可爱的女巫上台，温柔地说：“从今以后，你就是我的女仆。”

很多男生马上叫好，“这个不错，从整体和内涵上来看，都很合适。”

管理人员说，“别吵，听男主角的。”

绿豆摇了摇头，“这不是女巫，不行。”

原来绿豆来演王子。

紧接着又上去一位，踩上一个箱子哈哈大笑，“我要把你变成我的奴仆，让全世界的男人都臣服在我脚下。”

男生们又叫好，“这个挺入戏。”

绿豆还是摇头。

女巫撅着嘴下场。

一个个陆续上去，演公主的有点不耐烦，索性拉一个凳子，对着镜子开始补妆，反正也没她的戏分，她只是一个静止的道具。

快轮到我了，绿豆冲我挤挤眼睛。

我装作没看见，这个评委想放水，我是不会让他得逞地。

终于到我了，公主在悠闲地吃苹果，我站在她前面，一把抢过她头上的白纱道具，把女巫帽子扣在她脑袋上，哈哈笑两声，“从此以后你就是女巫，而我将会变成公主，等待我的王子到来，你就和这些黑暗一起沉沦吧！”

所有人都愣住了，白雪公主手上的苹果掉在地上。

我得意得不得了。

“如果我是女巫，就会变成公主，这是最好的方式。然后我会被王子救走，成为一个国家的王后，从此过上幸福的生活。偶尔我还会去捉弄一下天使，拔他们的羽毛做成鹅毛笔。”

“停停停，”导演说话了，“这位同学，你有没有看过童话？！”

我点点头，童话写的也不一定的就是事实。

周围呼声四起：“这个普通生来干什么的。”

“是不是猪啊，居然童话都没看过？”公主从石化中醒过来，尖声大吼。

“听主角的。”导演又补充一句。

不知道什么时候，有一个人站在舞台下面，本来穿着白色的校服，可是看上去，却像是披着黑色的斗篷。

飞扬的碎发，懒懒散散：“就是她吧！”

路剑峰说完了，转身就走。

拽什么拽，不知道是谁昨天病成那样。再说主角又不是他，他说了不算。

“路剑峰，我替你这么长时间，你就加入网球社吧！”

等等，什么叫替他这么长时间。

我说：“到底谁是男主角？”

所有人都给我一个白眼。

路剑峰没回头，轻笑了一声：“是我。”

我被雷劈了，难道他想起来昨天晚上的事，想要报复我？不对啊，吃亏的是我好不好？！

“我期待你的表演。”他说完就拉开门走了出去。

我真后悔没有买带摄像头的手机，不然照下他昨天那丢人的模样，制造成世纪巨轴从教学楼上散下来，那时候再看他的脸还能不能张扬得起来。

气氛好像有点不对，所有人都在窃窃私语。

我低头，居高临下看见绿豆蹲在椅子上看我。眼睛一眨不眨，让所有人都关注起来。

忽然，他说：“夏妙织，夏妙织。”叫魂一样。

我有点恼怒，话说我今天这些事都是因他而起，瞪了他一眼。

绿豆对上我的目光，愣住了。

我想想也不该对他那么凶，刚想道歉，看见他的脸忽然红了，然后像猴子一样从椅子上蹦下来。

他说：“夏妙织，我记得你是谁了！”笑得腼腆。

好像是捡了多大便宜，或者是见到了寻找多年的救命恩人一样。

绿豆笑得眼睛都眯起来，嘴巴咧得灌了蜜一样，“夏妙织，我们小时候就认识！”

见鬼了，我从小认识的都是孤儿院的孩子。

绿豆说：“夏妙织，你还喜欢吃面包圈吗？”

说到面包圈，我忽然想到一件事。

小时候，在孤儿院里，没有零食吃，曾看见一些富豪的孩子跟在父母后面吃面包圈。有一天终于看见一个孱弱的黄毛小鬼，坐在孤儿院的凳子上抱着一大袋面包圈。

然后我就做了生平第一件坏事，抢了他的东西。

童话里都这么写，从小向善的都会成为公主，邪恶的都会成为女巫。

因为这件事我还忏悔很久，主要是怕自己成不了公主。

黄毛小鬼，我看向绿豆，他笑得跟朵花一样。

我说：“我还有点事，要先走了。”总体来说还是心虚。

大概是话剧组的领导人物，对我吼了一声，“记得每天中午彩排，不要迟到。”我赶紧应承。

可怜的午休时间。

从绿豆身边走过，奇怪的是，他没有拦我。

我小心地瞄了他一眼。

绿豆冲我挥了挥手：“夏妙织同学，再见。”

大概我们说的不是一码事，一天不知道有多少人被抢面包圈，这个事件实在是太普遍了。

我后悔我没有早点收回我的视线，绿豆从兜里掏出一个钱包，从里面抖出一张素描画，逼真得就像早期的黑白照片。

一个头发稀疏的小女孩，露出一口还没长齐的牙齿，拿着战利品，在狂妄地贼笑。

“夏妙织同学，你一定会演好女巫的，因为你是我选择的女人。”

我要把他乐得跟瓢一样的嘴给撕了，我想平平淡淡地过日子，不想每天被眼光凌迟。

狂奔出贵族的教学楼，所有的普通生都在看我。

“呦，这不是夏妙织嘛！”

我什么时候这么有名了。

“夏妙织，你跟崔至圣学长是情侣吧？”声音很温柔，眼神中透出浓浓的厌恶。

“麻雀想变凤凰这种人年年都有啊！”

“不知道用了什么手段。”

我想说，我和他不是，可有人会相信吗？这些人都是天生的花痴。

可是光看绿豆的样子，就是又那么一点点帅，会有那么多支持者？我惹上了什么人啊，我担保他是故意的，┯⌒┯^小肚鸡肠的家伙，小时候那么点事都记得那么清楚，还要报复。

“听说你选上了……”闵慧伸手把我拉近教室。

顿时被无数眼光扫射。

我狐疑地看着闵慧：“你怎么这么快就知道了？”

“刚刚转播了你们应征的过程！”闵慧指指教室里的闭路电视。

我的心忽然被提到嗓子眼：“什么……什么时候开始转播的？”

闵慧笑眯眯：“全程哦！”

我紧盯着他，包括绿豆跟我说的最后一句话？

闵慧缓缓点头，真是聪明，我都没说，她就知道我问的是什么！

“妙织，恭喜你哦！”闵慧一副羡慕的目光。

恭喜什么？崔至圣我们两个是冤家，从小结下了梁子。“那家伙在学校很受欢迎？”

闵慧缓缓点头。

完了，从此以后，我没有好日子过了。

只要他一振臂高呼，我就会被五花大绑，撅着屁股上批斗会。

“夏妙织，夏妙织！”老巫婆拿着一根教鞭，使劲地抽桌子。

我急忙站起来。

“夏妙织，我整整叫了你五分钟。”班主任看着表。

都是那个死绿豆，让我走神。

“所有人都可以下课，夏妙织不行！”班主任转过身，刷刷在黑板上写了一道数学题。“把这道题解出来再走。”

解题？这是什么题，好多符号都不认识！

我看向闵慧，闵慧跟我一样茫然。

连闵慧都不会的题，老巫婆纯粹是要整我。

“解了题就能走？”绿豆什么时候靠在门框上，眼睛贼亮地看着我。

我张着嘴说不出话。

绿豆手插着裤兜，一路走向讲台，然后拿出一只粉笔，在黑板上洋洋洒洒写了大半个黑板。然后笑眯眯地回头，看着班主任，“现在夏妙织能走了吗？”

班主任傻傻地点点头，目光离不开那块黑板。

绿豆一步步向我走过来，我往后退，撞上后面的桌子。

他一把拉起我的手腕，众目睽睽下往外扯。

当众行凶，这么多人居然没有一个站出来帮忙。

“喂！”被他拖着跑，连一句话都说不出来。

绿豆停下来，他的手摸上了我的后脑勺。

那里有一块疤痕，是我大概八岁的时候，被车撞了，留下的伤，也是因为那一次，我差点死掉，父母才把我从孤儿院接回来，不知道是不是因为车祸留下了后遗症，很多小时候的记忆都没有了。

“是你！”绿豆眼睛里好像有颗珍珠在闪闪发光，“妙织……”

“啊？”这家伙为什么突然叫我的名字。

“妙织！”绿豆有笑眯眯地叫了一声，然后不知道从哪变出一大捧雏菊。

我的头忽然像针扎一样的疼。

一些画面浮现在眼前。

“这些花送给你！”一个矮矮的小男孩出现在我面前，他的脸上都是期待的微笑。

可是我不喜欢花，更不喜欢这个看起来营养不良的小鬼。

“我好不容易采的！”小男孩眼睛亮亮的，盯着我。

这种感觉好奇怪，“我不喜欢！我不想要！”

“是吗？”小男孩表情好失望。

“去送给别人吧！反正我不要！”

小男孩眼睛变得红红的，可是我最讨厌软弱的小鬼，我丢下他远远地跑开了。

“妙织，你想起来了吗？”绿豆不知道什么时候半蹲在我面前。

想起来什么？■，“我要回家！”

刚迈出一步，就被拽回来。

绿豆盯着我看了半天，亲切地摸摸我的头发，“好吧，我不着急，慢慢来。”

莫名其妙！我得赶紧去蕴琪姐家的西点店上班才行。

“妙织，”绿豆忽然又叫我一声，“你还喜欢路剑锋？”然后认真地看着我。

为什么最近总有人问我这个问题？

“不喜欢。”根本没见过几面的太子，怎么会喜欢。

“那就好，以前我们俩之间隔着路剑锋，现在没有他你就会选择我了吧！”笑得比花还好看，红彤彤的脸，会发光的眼睛。

我咽了口吐沫，确定这位学长一定认错人了。

绿豆挥手跟我依依不舍地告别，如果有一天他发现认错人了，会不会把我五马分尸。

本来静谧的四周，忽然有人“哼”地笑了一声。

一个十岁上下的小屁孩，顶着碎碎扬扬的黑发，环抱着胸，盯着我看。

今天是闵慧做风纪委员和老师一起守门，怎么放进来一个小鬼。

“喂！”我喊了一声。

小屁孩皱皱眉头，不大满意我的称呼。

“你在这干什么？”我走上去，扯着他小胳膊往外走。被值班的几个老师看到那还得了，闵慧肯定要挨骂。

“放手！”浓黑的眼睛里都是怒气，一副小大人的模样。

最讨厌这种小屁孩，没多大就装成熟。

我凶狠地看他一眼：“这里有一个太子，看见令他不爽的人就会脱了他裤子打他屁股。”

小屁孩一脸不置信地看着我。

“不只这样，还会抢光他所有的东西。”路剑峰，一脸臭屁，还跟我耍大牌，全学校就他最适合这个形象。

小屁孩一脸傲气，“你说的那个太子是谁？”

我说：“当然是这个学校最坏的人，叫路剑峰……”

小屁孩打了个哆嗦。

终于怕了吧！我得意地笑。

我拽着他往外走。

“放开，我自己会走！”脾气硬得跟石头一样。

凶巴巴的表情，有点眼熟。

走到了人多的地方，引来无数人的侧目。

大家窃窃私语，小屁孩连理都不理。

走过大门口，看门的老大爷站起来，用手指了下小屁孩，刚要说话，我立即凑上去，挡住了他的视线。

“今天天气不错，您还没吃饭呐？我已经放学啦，这么多人回家啊！呵呵，壮观。”

大爷使劲看着我，把我脸上能看出两个洞。

小屁孩走出校门，我也立即像蚂蚱一样蹦了出去。

可是出了校门后，左看右看居然见不到他人影。

四处找了找，我还是决定直接去蕴琪姐的西点店。

挤上公交车，又走了三站地，终于看到了熟悉的招牌。刚想推门走进去，就看见小屁孩跷着二郎腿坐在高脚凳上，右手转着咖啡杯，活像一个小大人。

蕴琪姐看着这个活宝，乐得眼睛像弯新月。

我推门。

听见蕴琪姐说：“你怎么又变成这个样子了？连续两天了吧！不过这样也好，还是你小时候的样子招人喜欢。”

小屁孩看见是我，脸更黑了，清清喉咙，酷酷地说，“你来这干什么？”还低头抿口咖啡。

如果这要是个少年，他的动作一定会迷倒一大票人。

可惜是个小屁孩，就不伦不类。

我还没说话，蕴琪姐冲我飞了个眼，抢先说：“她是我新招的员工。”

小屁孩看看我，不屑地笑一声。

我恨不得把他的脸拧肿。

蕴琪姐看看我和小屁孩，忽然想到了什么，“妙织，你愿不愿意再打一份兼职？”

“兼职？我？”

“是啊，可以加三倍的薪水，提供食宿哦！”

加三倍的薪水，提供食宿？那我就可以把余下的钱寄给小律，而且也不用再找人合租了。

小屁孩眼睛一闪，“不行。”手指敲打着杯缘。

蕴琪姐笑笑：“那你想弄得满城皆知，昨天我还接到爸妈的电话……”

接到爸妈的电话？难道说蕴琪姐和这个小屁孩是姐弟？

“你开西点店的事和他们说了没？”小屁孩又抿一口咖啡。

我几乎能听见蕴琪姐咬牙的声音，却偏偏见她笑到抽筋，“这件事就这么决定了，我已经让家里做饭的阿姨回英国了，从今天开始就让妙织照顾你。”

“姐！”

“我？”

我和小屁孩几乎同时呼出口。

一个恨意浓浓，一个惊讶无比！

跟我说的兼职，竟然是伺候这个小屁孩。

“我不同意！”

“反对无效，我被知道没去念书而是开西点店，顶多被骂一顿然后去留洋，如果你这副德行被看见了……”

“没有人能威胁我！”黑玉般的眼睛，爆发出一股强硬的气势。

蕴琪姐无奈地耸耸肩：“我不是威胁你，我是关心你。”

小屁孩将目光扫向我，冷得让人打寒颤，不知道为什么，我忽然想起了路剑峰。

如果这个小屁孩长大了，眉毛会粗一些，脸会尖一些，鼻梁笔挺，嘴唇饱满，简直就是，和路剑峰的影子重合在一起。

蕴琪姐拿起遥控器，打开电视。

声音从电视里传出：“唯一看透真相的，外表看似小孩却有着成人的头脑，他就是名侦探柯南。”

“呦，真巧啊，这和你的经历很像呢，我亲爱的弟弟。”蕴琪姐笑得奸奸的。

开玩笑！柯南是因为不小心吃了药变成小孩的好不好。

像他这种本来就是小孩，又装得大人像，一点也不可爱。

“你会不会做饭？”简直就是一个君王的口吻，瞧瞧，双腿优雅地叠起，还学贵族，青春期的小屁孩。

废话，我翻了个白眼，“当然会，”在孤儿院里，嬷嬷们忙不过来时，我经常去帮忙，回家以后也是经常给小弟做饭。

如果不是为了钱，谁会想去伺候他。

“那就这样决定了哦，妙织啊，明天我去帮你搬家。”

我看向这两姐弟，明天，不知道是个什么样的开始。

从遇见那个抱着黑猫的女人以后，一切变得都很奇怪。

路剑锋看着自己白皙的手指。

努力想起那天的一切。

抱着黑猫的女孩，牵着裙角向他行礼，“陛下您好，所有的一切都准备好了。”

“你是谁？”

“我是谁不重要，我是来完成一个魔咒的。”

“无聊！”转身要走。

“是一个来自千年前的诅咒哦！”女孩眨眨眼，“是陛下最亲近人的诅咒。”

……

如果真有诅咒。

路剑锋的眼睛眯起来，发出危险的光：“要是让我知道是谁下了这么个诅咒，那个人就死定了。”

对面的玻璃渐渐映出他的脸。

直到夜幕低垂。

一道华丽的眩光，坐在那里的少年发生了变化，小小的脸如同夹在镜子上他六年前的照片一样。

到了晚上青蛙会变回王子，天鹅会变回公主。

从遇见那个该死的女人以后，黄昏时分我会变成六年前的模样，这谁能相信。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



Chapter 5 女巫沦为保姆

小屁孩马上又抬头看我一眼，黑玉的眼睛里，一股阴沉，然后低下头继续看书。

一个小屁孩能看什么书，我好奇地踮着脚看过去。

大篇大篇的英文字母……

这种小鬼的心思我最清楚了，装得很有学问。

我几乎用鼻孔又发出一声问候。

在迎接我亲爱的皇帝陛下胜利归来的仪式上，有位骑着白马的王子沿着仪仗队边缘飞奔而来。

看见我，眼睛亮得像繁星。

下马，枪林刀雨中笑得像朵花。

看见这个笑容，我忽然想起，某年某月，我曾吓过一个跟在哥哥们屁股后的奶娃，把他的大衣悬挂在树枝上，他冻得像只小狗，我出现，狂妄地笑。

那是我第一次进行女巫考试。

然后他看我就是这个眼神和这个笑容。

我要走，他扯住我的袖子。

我恶狠狠恐吓他，“再不放手，就把你裤子脱下来。”凶狠的模样，吓得乌鸦都从天上掉下来。我得意，这次考试，我一定能拿第一名。

他的脸“忽”地一下红了，低头像个小媳妇，“你为什么要这么做。”

我掐起腰哈哈大笑：“因为我要做最邪恶的女巫，然后嫁给大陆上最厉害的皇帝，做王后。”后来我才知道邪恶的女巫不能成为王后，只有最纯洁的公主才是王后的候选人，这都要怪族里不切合实际的教科书。

我的陛下骑在英俊的黑马上，环胸冷笑，下巴流畅的线条，迷倒无数少女的心。

骑着白马的王子，眼睛紧紧黏着我，“我的女巫，我篡位了成了国王，你嫁给我吧……你是我选择的女人。”

第二天放学，我就开始收拾我的东西，其实也没有多少，整理好了，两个箱子，一个大包。

蕴琪姐开着一辆红色跑车，让我出尽了风头。

走了几条街，又几个转弯，面前出现了一幢小别墅。

“下车！”蕴琪姐冲我抛了个眼色。

我拎着包，推开门，家里摆设简直就是富丽堂皇。现在我终于知道，什么叫有钱人。小屁孩半靠在华贵的沙发上，膝上放着本书，一边喝咖啡，一边翻看。发现我们来，只是淡淡地看我们一眼。

嘁！看那样子，还以为自己是国王呢。

小屁孩马上又抬头看我一眼，黑玉的眼睛里，一股阴沉，然后低下头继续看书。

一个小屁孩能看什么书，我好奇地踮着脚看过去。

大篇大篇的英文字母……

这种小鬼的心思我最清楚了，装得很有学问。

我几乎用鼻孔又发出一声问候。

蕴琪姐靠在门框上看了半天，平平淡淡没啥表情的脸上，我总觉得有一丝诡异，然后窗外的汽车喇叭声响起来，她立即美滋滋地整理下粉红色的裙子，“妙织的房间在小弟的旁边，我会偶尔回来的。”

说完便踩着猫步走了出去。

我关门的时候望见是一款新型跑车，绅士又换了面孔。

蕴琪姐冲着我大幅度地挥手，翠绿的镯子在细白的手腕上晃动，魅力十足。

我脑子里迸出两个字，“祸害”。我承认我嫉妒，但是人长得太漂亮了就是祸害。

端详了一下正在看书的小鬼，长长的睫毛，樱桃红的嘴唇，在嫩白的脸上极为醒目，现在就长成这样，将来还不迷倒一片，又是一个祸害。

我说：“带我去我的房间。”蕴琪姐只说在我的房间在小鬼的旁边，我要怎么找。

小屁孩抬起头，又是淡淡的一眼，“上楼，右首第二间。”低头，继续看，细白的手指翻啊翻。

我可不是什么善类，十岁小鬼就带这种屁性格，将来长大了准被人歧视。

既然让我照顾他，教育就要从幼儿抓起。

我一把抢过他腿上的书。

大概没预料到我会这么做，小屁孩半天没反应过来，看见我把书合上，才用凶狠的目光看我。

看吧，看吧，反正又不会死。

“给我，”他咬牙切齿。

“带我去房间，”我得意洋洋，拿着书扇风，就像是女王，瞄了一眼书名，看不大明白，大概是外国如同词典之类的玩意儿。

“怎么样，快点走吧，带我上去就还给你。”我笑眯眯地看他，眉毛上扬不停地挑衅。

再凶也是小孩，能把我怎么样？我就是以大欺小。

小屁孩忽然冷笑一声：“你会后悔的。”

我吹了声口哨，虽然只能发出一点点单音，也能代表我现在高兴的心情。

威胁一个比自己小近一半的人，就跟讲笑话一样。

小屁孩站起来，插进裤兜，从我身前路过，挺得笔直的身影，走起路来有模有样的，就是和年龄不符。然后把我领进一个房间，

粉色的窗帘低垂，豪华的大床，衣柜，写字台，电脑，反正应有尽有。

“书给我，”好像我是病毒，跟我多待一秒都不行。

“还有，不要进我的房间。”他居然还会冷冷地威胁人。

我看了一眼电脑桌，上面正好有一个架子，瞄了一眼小屁孩的身高，刚到架子的一半。

我顺手就把书放在架子上。“去拿吧，”欢快的语调，然后我开始整理行李。

本来以为能听到愤怒的吼叫，除了我搬运东西的声音，周围静悄悄地诡异。

我抬起头，小屁孩靠在门上，跷着脚尖，笑得妩媚。

我诧异，有一个蕴琪姐那样的姐姐，果然跟着学坏了。

“你觉得这样很好玩么？”徐徐一笑，就像被阳光普照。

这个笑容看起来好熟悉，只是想不起来在哪看见过。

“不会吹口哨就不要学着别人吹，”说着，轻轻一动嘴唇发出很漂亮的单音，然后用眼睛上下扫了我一遍，“人长得也不漂亮，一点都不淑女，是不是从来没有谈过恋爱？”

我的手忽然一抖，这小子戳到了我的痛处。

我心虚地大笑一声：“大姐我谈恋爱的时候，你还在手推车里流鼻涕呢，小鬼。”

小屁孩扬起头，露出光滑的下巴，冷笑一声，自以为很帅，其实滑稽的要命。转身走了出去。

咦，不要书了么？小孩子不都是越得不到越想要？

我收拾好东西，准备下楼做饭。

小屁孩还是坐在沙发上，好像根本没挪过地方，手里捧着更厚的一本书，旁边放着一盒饼干。

我说：“饿了怎么也不说话。”

小屁孩继续嚼他的饼干没理我。

我一把把饼干盒抢过来，“空腹吃，胃酸。”

小屁孩抬起头看着我，很深沉的眼神。

“看什么看，小屁孩好赖不懂。”饿了也不说，自以为很有教养，我就是看不惯有钱人这矫情劲。

小屁孩看的眼神忽然怪怪的，但是没维持多长时间，就恢复正常。抽出一张面巾纸擦手上的饼干渣，眼睛又重新长回书里去。

厨房里菜都分门别类放好，上面还有张纸条，估计是有定时清扫和采购的婆婆，上面写着，要洗的衣服放在门后筐里，每天她会定时清扫，想吃什么菜写在纸条上，她会买回来种种。

我撸起袖子开始做饭。

其实我一直认为做饭不是啥技术工种，放油炒菜，只要平时留意一些，家常菜不会很难。

来来回回我炒好几盘，每次到扫过小屁孩，他都是一个姿势在看书，也不嫌累。

终于弄好了四菜一汤。

“喂！”我叫了一声，“吃饭了。”

小屁孩不慌不忙把书放好，又是有教养的样子。

每做一件事都无可挑剔，这样就不累么。

拉开椅子他坐到离我很远的地方，我把菜往他那边推了推，可是以他的身高实在不适合做在这个餐桌上，两条细细的小胳膊努力在上面扑腾。

我看着想笑，这孩子不知道每天都怎么吃饭，“坐过来。”我拍拍身边的椅子。

还把自己弄到那么孤立的位置上，让人想照顾，都有心无力。

小屁孩不理我。

我站起来，拿走他手上的饭碗，小屁孩两只眼睛在喷火。

我说：“不是不让你吃饭，你离我近点，我夹菜给你吃。”

好像在哄小孩，不过确实也是小孩。

小屁孩压制着心里的怒气，脸憋得通红：“不用了，我自己会吃，谢谢。”

我火忽地大了：“没见过你这样不好教的孩子，牛脾气还挺大，是不是有被害妄想症。你过来……”连拖带拽。

用了浑身的力气才把他的椅子拖过拐角，我一屁股做旁边，重新把碗还在他手上，擦擦汗，开始给他夹菜。

小屁孩看着我半天没动。

我无奈了，青春期的孩子都一个样，叛逆，可是他这个年龄还没到青春期啊！“我也是对你好，又不是害你，这么虎视眈眈看着我干什么，快吃饭吧！”

大概不习惯我的示好方式，小屁孩咳嗽了一声，半天才说：“你不用这么跟我说话……我不是小孩。”

不是小孩，说这话的才是小孩。

哼，我别过脸，大口吃饭，忙乎半天实在是饿了。

回过神，小屁孩还在细嚼慢咽。

一顿饭下来花了我两倍的时间。

总结一句话，这个孩子除了吃饭慢一点，臭屁一点，倒是不挑食。

书里说的所有优点他几乎占全了，就是没有缺点。

没缺点就是虚伪，虚伪才是最大的罪。

我一边念叨，一边刷碗，哼哼唧唧地唱歌。

小屁孩又去看书。

洗完碗，我拿出书包里的作业，翻来覆去地看，一道题也不会做。

小屁孩看看我，瞄了眼我手上的题，没说话，接着看书。

我把书本都快翻遍了没有找到解答方法，圣伦的传授方式实在是太变态了。

可能是我找书弄得太大声。终于，小屁孩忍不住了，问我：“不会做？”

“这才上学几天啊，不知道都讲了些什么，出的题都是变态题目。”

小屁孩说：“圣伦教育朝前，基本上是跳跃性讲授。”

说得还煞有其事，我白了他一眼：“你怎么知道？”

小屁孩笑了声：“我姐是圣伦毕业的。”

“你说蕴琪姐？”我很惊讶。

小屁孩点点头，把我手里的题抽出来。

我拽着不松手。

小屁孩黑白分明的眼睛看着我：“这是你不让我教你的。”

“教我？”想起qq表情里插着腰冷笑的图片，多大的小孩儿，还教我。

小屁孩看着我，冷笑一声，松开手，去看他的书不再搭理我。

我想起绿豆在黑板上解题那股帅气劲儿，如果他在说不定还能给我讲讲。

又弄了一个小时，一点收获都没有。

看来这三年只能自学成才了，但是自学的路途极其遥远，永远跟不上课就是现实。

收拾书包准备睡觉，恰好看见书包里面的剧本。

还是今天放学的时候，绿豆特意送过来的。

因为我今天要搬家，匆匆忙忙塞进书包就跑了回来，几乎把这事完全忘记了。

打开，里面是写的是女巫在城堡里自白。

女巫在城堡里弹钢琴，悲哀地喊：“为什么别人的城堡百花盛开，而我的满是灰尘。”

旁白：“因为你是邪恶的女巫。”

女巫哭泣：“为什么我不能像公主一样美貌……”

旁白：“因为你有毒蝎的心肠。”

王子出场，女巫绑走了和王子约会的公主，自己化成公主的模样，和王子一起欢快的跳舞。

王子心声：“她不是我的公主。”

我“哼”一声，把剧本重新塞进书包里，没什么好看的，都是无聊人的游戏。

上楼躺在床上，看着放在电脑架子上小屁孩的书，迷迷糊糊睡着了。

第二天醒过来的时候，小屁孩居然不在家。

拿起电话，好不容易拨通蕴琪姐的手机，蕴琪姐却说他只有晚上在，不用管他。好像那个人不是她亲弟弟，居然一点都不担心。

亏我这个外人急得像热锅上的蚂蚁。

进了教室，一堆堆窃窃私语的人看见我马上咳嗽一下，分开。

做得这么明显，肯定是在说我坏话。

闵慧指指我的桌子，我看着她，莫非是有人往里面放毛毛虫之类的？我小心翼翼地往下看，一个粉红色的长方形包裹。

我不解地看向闵慧，闵慧冲我竖起大拇指。看她的样子，这应该不是什么整人的东西。

我拿出来，还是温热的。

粉红色的格子布包裹，上面系了一个漂亮的结，中央还夹了枝玫瑰花。

把花抽出来，解开包裹，樱花花瓣片片流散。

露出长方形的饭盒，还有一张红得像火一样的卡片。

致：

我亲爱的女巫。

“崔至圣学长一早来过哦！”闵慧悄悄地伏在我耳边说。

用这种语气说话的果然是那个家伙。

其实也用不着这么小声，看样子崔至圣那家伙冲进来的时候，班级里应该有很多人了，而我这个受害者，是最后一个知道的。

打开饭盒，里面是热腾腾的拌饭，还有一小格泡菜。

我开始弄不明白，绿豆到底要干什么？是要报仇用的手段？那也太费心机了，不会有毒吧！

“欸，后面还有字。”闵慧指指我手上拿着的便笺。

反过来，上面规整写了一行话。

ps：我以我的人格保证，这个爱心便当没有毒哦，小女巫放心吃吧，你不吃我会伤心的。

我拿着纸的手，就像被火烧了一样，差点握不住。

一上课，班主任就开始检查昨天留下的作业，结果除了闵慧以外，所有学生都没有做，于是班主任的口水骂整整持续了半个上午。

到了中午，我匆匆吃完饭赶去排练现场。

经过长长的走廊，我就像一只缩了半个脖子的乌龟，努力不听闲言碎语，还是有人不停地说：“这就是那个参加话剧的普通生。”

“怎么长得那么丑。”

“今年的话剧看见她，我就不想去看，可是舍不得路剑峰太子啊。”

我的牙恨得痒痒的，都是那个路剑峰，一句，“就是她吧！”让我受这种罪。

我到达礼堂的时候，演员基本上都到齐了。

公主坐在椅子上，百分之八十的时间都用于补妆，看我来了，撇下嘴，“看看，大牌终于来了。”尖声尖气地，瞬间把我变成笑料。

我规规矩矩走到导演面前，那是一个留着少许胡子，看起来很沧桑的学长，握着一大堆稿子，指东指西。

看见我，咂吧一下嘴。

“导演也觉得我不太适合是吧？”

导演回我一个眼神：“这还用说吗！”

我说：“其实不管是啥剧，收视率很重要。”

导演又给我一个白痴的眼神：“你的戏份够多的了，跟我套近乎也没用。”

我咬牙笑得谄媚：“您理解错了，我不合适可以换掉啊。”

导演狠狠瞪我一眼：“要不是路剑峰早把你换掉了。”

又是路剑峰，这些人就那么怕得罪他么。

“这是你要弹的曲子，”导演塞进我手里一大堆乐谱，紧盯着我的脸，在我出现慌张的面孔后，他露出满意地笑容。

我说：“导演，我不会弹钢琴。”

我的这句回答简直没有悬念，导演清清嗓子大声说：“你不会弹钢琴？”足以让满礼堂所有人听见。

“剧本你看了没有？啊？夏妙织？”

“女巫要弹钢琴你知道吗？”

女巫又不是公主，不是贵族，为什么一定要弹钢琴。

“两天内学会它！”

■，我没听错吧，让我两天内学会钢琴？开什么玩笑。

我强辩，“为什么女巫要弹钢琴？”童话里明明没写。

导演仿佛等得就是我这一句，“因为，女巫也是人啊。弹琴这种，土豆安俩爪子都会啦。”

女巫也是人，就要会弹钢琴，难道我不会弹钢琴，就是猪吗？还是只连土豆都不如的猪。

“这场话剧很重要，如果你搞砸了，就等着滚出圣伦吧！”

所有人乐翻了。

“不用那么多，一段就足够了。”一个声音从入口出传来。

路剑峰走进来，手插着兜，抬头，挺拔的身体，走起来一点缺点没有，这个模样跟小屁孩好像。

说起来，在蕴琪姐店里，不是照顾过路剑峰吗？蕴琪姐还说路剑峰是她弟弟，难道路剑峰和小屁孩也是兄弟关系？

绿豆冲我笑笑，眼睛亮得像夜明珠，“我的爱心便当吃了吗？”

我冲绿豆点点头：“谢谢你。”抬眼，和路剑峰的目光撞在一起。

然后路剑峰很自然地转过头。

真有够拽。

导演赶紧走上前：“今天有时间吗？我们走一段。”

路剑峰说：“今天可能还有点事，明天好了。”

公主不知道啥时候已经走下了台，估计已经化好了妆。娇声娇气：“路剑峰，我们都在等你！没有你连排练都没感觉。”

“是啊，是啊。”连当瓶子的配角都说。

路剑峰笑笑，“改天吧！”说完就要走。

真是摆谱，一大票人等他一个人，还要被放鸽子。

我第一次附合众人：“那还真是可惜，没有王子，这戏就没法拍了呢。”谄媚的话，恶心得我都想吐，不拍了，我正好回教室趴一会儿。

偏偏路剑峰停下了脚步，回过头：“那就走一段。”

@_@不会吧！这人说话怎么这么没准。

据说一场剧下来，路剑峰这样的主角，能出现十次已经不得了了，我走了什么狗屎运，才开排两天，就要碰见他。

所有人欣喜若狂，公主激动得都要站不住了。

我愤恨地想把舌头咬下来。

导演踩着凳子，手里拿着一大卷不知道什么纸，吆喝：“演员都就位。”

路剑峰坐在前排，两条腿叠起来，看向前台。

准备开始了，我又看了他一眼，他的手里不知道什么时候多了一大叠乐谱，看起来好像是刚才导演给我的那一摞。

他一张张翻看。

我垂头开始照着剧本念：“为什么别人的城堡百花盛开，而我的满是灰尘。”

旁白：“因为你是邪恶的女巫。”

“为什么我不能像公主一样美貌……”

旁白：“因为你有毒蝎的心肠。”

导演在旁边跳脚，呲牙咧嘴，终于对上我的目标，无声地吼，“你给我认真点。”还看看身后的路剑峰。

王子出场……

路剑峰戴上一双白手套，优雅地走上来。

四周响起欢快的音乐。

公主上前，握住王子的手，一副花痴模样，路剑峰轻轻后退，然后绕着公主旋转一圈。

旁白：“许下明日约会的诺言。”

下一幕，我上前拽住公主的手。

公主长长的指甲扎得我生疼，然后横眉冷对地扫我一眼，才进入角色，装得很脆弱。

我实在提不起精神，转身拉住公主就往后台走。

公主伸出手对着路剑峰的方向挣扎。

这一幕演得很逼真，脚下真用了力气，我弄半天弄不走她，甚至脚下一滑，还被她冲到前面，又握了一下路剑峰的手。

导演再次发飙，看着我，眼珠都要瞪出来。

我咬咬牙，用了吃奶的力气，终于把公主拉了下去。

下一幕，该我假扮公主和王子跳舞。

灯光都打好了，路剑峰戴着白手套，穿着红色的宫廷服笔直地站在舞台正中央，黑玉般的眼睛从碎发中露出来，异常明亮。

胸前戴着一枚勋章，肩上的黄穗随着他的身体轻轻晃动。

这个装扮，又让我想起那天早上的梦，我的心忽然跳得很快。

奇怪，我怎么会对恶男有好感，明明是脾气又臭又硬，人还拽得不得了。

看我愣着不动，公主推了我一把，我踉踉跄跄冲上台去，回头看见她在娇弱地笑。

我一步步走向路剑峰，快到他身前的时候。

他忽然转过身，徐徐一笑，冲我伸出手。

华尔兹音乐缓缓响起，我木愣成鸡，本来以为应付一下就可以了，没想到还要真的跳舞。

看我半天没动，路剑峰的手直接搂上我的腰，淡淡的梨花香味顿时四处弥漫，碎发垂落下来弄得我脸痒痒的。

心跳得像打鼓一样，这么近，他应该能感觉得到。

“不会跳？”红唇一弯，亲切地笑。

还挺入戏的，平时冷冰冰一个人，今天这么温柔，就因为台下坐的都是他的粉丝！

哦哦哦，真虚伪。

“放松，我带你。”体贴得像个绅士。

可是我手脚僵硬。

路剑峰开始挪动脚步，放在我腰上的手轻微地用力，或推，或带，脚紧紧靠着我的脚尖。

即使我不配合，这种风度不管在哪，肯定都会受到疯狂的拥护。既然这样，我就配合一下，反正是灰姑娘的梦幻演出，结束以后曲终人散。

如果一个帅哥宠溺般地对你笑，好像全世界都是你的，你没法不动心，所以闵慧，我只是稍微沉沦一下，在他的笑容下面，我暂时忘记自己是一个被父母遗弃过的倒霉鬼，怪都要怪他演技太好，手臂过于修长，不费劲就能环住我这个腰，脚步过于优雅，又善于照顾我这个技术拙劣的初学者。所以他没法不掳获我，虽然只是暂时的。

舞曲完毕，终于要结束了，王子的手从我的腰上拿下来，我放在他手心的指头也识时务地抽出来，可是却被反转握住，然后他咬下手套，换没有带手套的手拉住我。

演技，这都是演技。

就连眼角温柔闪光的部分，也是……

他开始往前走，他的脚步，坚定，扎实，好像是随时随地都可以依靠。

路剑峰拉着我走到钢琴前。

我出丑的时间到了，本来完美的气氛，如果被我找不到音的弹奏搅黄了，在别人眼中我马上会变成一颗老鼠屎，以后走到哪都抬不起头来。

我深吸一口气，看来好戏要结束了，接下来是灰姑娘现原形的时候了，所有人都等着看我的笑话，路剑峰真是个最恶劣的人。

人家说如果你一直都在被抛弃，那么习惯了就不会感觉到痛苦，有一天，你忽然被所有人注视并且爱护，然后再被抛弃，你会觉得这个世界要毁灭了。

于是，刚刚他把我带到世界最美，海拔最高的地方，现在就要一手把我推下去。

路剑峰打开琴盖，我像死刑犯一样做在凳子上，想想我能弹什么？小时候在孤儿院里听人家弹小天鹅曲，大拇指和小拇指交换跳跃，就出来很美妙的音调，可惜我连哪个音键都找不到，我已经有被人嘲笑的觉悟，挽起袖子，手抬起来。

一阵风从身边刮过。

路剑峰坐在我身边，看看我，将手交叉在胸前，轻微活动一下手腕，放在琴键上，开始熟练地弹奏。

修长的手指在白色的琴键上忙碌是种什么样的景象？

如果你想像不出来，就去看你认为最感动的电影，手指和琴键的亲和力，还有一抹笑挂在嘴角的男主角，歪着头看你，那眼神会让你的胸口疼得酸涨，眼泪蜂拥往外挤。

即便是冷冰冰的眼神，别人如幻似梦，他却永远清澈如水，却都不能阻止别人妄想去接近。

这就是闵慧喜欢的人，原本帅的人很多，即便长得再美，也是一个鼻子两只眼睛，美的是气质。

琴声停止了，递过来一张纸，“练好这一张上面的就可以了，我在这里弹，你只要在那边伴奏。”抬头看向导演，“有没有问题？加这么场戏，女巫自己弹琴，太单调了。”

所有人半天才反应过来。

导演结结巴巴地，“哦！我想想，这样不错，就这样吧！那个夏妙织，练好琴谱，到时候别弹错了，把整台话剧弄砸了。”

啧，听这话，标准的狗腿子。

路剑峰站起来要走。

我的心忽然空荡荡的。

他什么时候会把我当笑料？一定是还没有推我到最高点，所以，不到把我扔下去的时候。

我要清醒，一定要清醒。

否则到时候，全世界都被别人掌控，我再无退路。

小时候被遗弃是因为没有掌控的力量，长大以后如果再发生这种事，那就是自找的。

于是我很潇洒地笑笑，摇摇长发。

站在台下的绿豆冲我眨眼，伸出一只大拇指。

我摘下女巫的帽子，恰好公主从我身边路过，清脆地“呸”了一下，给我个雪白的眼睛，“还勾引路剑峰，有时间的时候照下镜子看看自己。”

我勾引路剑峰？他当着全校同学向我表白，我都要考虑是不是答应。我们两个就是不相交的平行线，顶多互相望望。

中午没有休息，下午开始昏昏欲睡。

临下课的时候真的睡着了。

“我是动感超人哈哈哈！我是动感超人哈哈哈！”是谁扰我清梦。

我不情愿地抬起头，人都已经走光了耶！什么时候放学的，我怎么不知道。

“我是动感超人哈哈哈！我是动感超人哈哈哈！”

这是谁的电话号码？我怎么不认识？

“小女巫这么长时间才接电话！”

0_0居然是绿豆，“你怎么知道我手机号？”

“小女巫的事我全都知道。”

鬼扯，一定是班上哪个三八被他迷得七荤八素，把我出卖了。

桌子上有张闵慧留下的纸条：叫你半天，你还没醒，是不是昨天太累了？辅导班马上开始了，我只能先走，一会儿给你打电话。

“小女巫你怎么了？”电话那边传来绿豆担忧的声音。

“哦，我……我睡着了！”这个家伙为什么老叫我女巫■，我的梦想是当个公主。

“快点出来，我在学校前门等你！”

我小时候抢了他的面包圈，现在终于要报复了。

“那个，不行，我有事，还要去打工。”迅速收拾书包，前门是吧，那我不会从西门走吗？乖乖让你抓，那怎么可能。

“只耽误你半个小时。”

半个小时……就是钢铁也会被揍得稀巴烂。

我抓起书包赶紧跑。

“呼哧！呼哧！”我忍着喘息，“那个你可能认错人了，你钱包里的那幅画……”■，我提这个干什么，根本就是不打自招。

怎么这么远……

“呼哧！呼哧！”终于跑到了，出了校门，刚想松口气，却看见了绿豆那张笑眯眯的脸。

“你不是说在前门？”难道已经预料到我要跑。

绿豆笑得像朵花，“我说过，小女巫的事，我没有不知道的。以前的以前，我早就适应你到处躲我了。”

我怎么没印象，我总觉得他不是在说我，要不是他钱包里那张我小时候的画像，我百分百确定他是认错人了。

“喂！”绿豆笑眯眯，“带你去一个地方。”

“这里说好了。我还有事。”在他面前我总觉得亏欠了他的，拒绝起来也苍白无力。

绿豆一把扯过我，拉开白色跑车的车门。

看他笑眯眯期待的样子，拒绝的话到了嗓子眼，说不出来。

“我带你去实现那个愿望好不好？！”眼睛晶晶亮。

“愿望？”

绿豆神秘地笑。

跑车一开，引来无数人侧目，明天我又会多一条新闻，勾引路剑峰不成又勾引崔至圣。

绿豆笑眯眯的，车钥匙上面还栓了一个小女巫，拿着根魔法棒。

绿豆说：“不远，一会儿就到了，不会耽误你很长时间。”侧脸冲我笑，一副阳光大男孩的样子。

车子一拐弯停在一个广场前。

那里很热闹，很多人在周围散步，大多是一对对的情侣。

忽然间音乐一响，几条水柱“轰”地一下冲上天空。

“啊……那是什么？音乐喷泉。”

好美的喷泉啊，发了五颜六色的光，水幕随着音乐波动着，形成一朵又一朵灿烂的花朵。

可是为什么带我来看喷泉？

我不记得我有什么看音乐喷泉的愿望，虽然看到以后很感动……

绿豆习惯地抬手，摸我的后脑勺，沿着那条很长的疤痕，“还疼不疼？”

■“很多年以前的事了，早就不疼了。”

绿豆看着我，半天失神。

如果我曾有过什么音乐喷泉的愿望，估计也是小时候的事了。

恍惚记得孤儿院的嬷嬷给我讲过，在我小时候，曾在一个有音乐喷泉的广场走失了，然后是一个年龄相仿的男孩儿和姐姐一起把我送回家。

从此以后，我就缠着那个男孩子，一直到我出了车祸，被家里人接了回去。

“我要走了。”真的要走了，蕴琪姐店里还有事要我去做，晚上尽量早回家给小鬼做饭吃，昨天晚饭做晚了，他在一旁吃饼干……

“小女巫，你在想什么？”绿豆的两只手爬上我的肩膀，认真地看着我，“偶尔也要想想我。”

干吗这么严肃，不像绿豆平时的风格。

我说：“我要去打工啦，还有很多事，那个……不是不想和你在一起……”呃，我怎么搞得，在说什么。

“小女巫，你说的是真的吗？”兴奋得好像要吃人，捏着我的肩膀猛晃。

“能不能去掉小女巫这个代名词。”

绿豆笑眯眯，“不行，没觉得这个词很熟悉吗？叫起来很亲切。”

亲切，我咬牙切齿。

没有人说女巫亲切，因为在印象里她们都是丑陋又变态的老女人。

想到公主，才会有长长的蕾丝花边，高贵的头饰和一匹白马，外加一个王子。

不能磨蹭了，不想回家看小屁孩的臭脸，我挥手告别，“那就明天见了。”

又被拉住。

“我送你。”对上绿豆满怀期待的眼神。

论外貌，论学识，论家境，绿豆都是上上等，为什么会围在我身边转，我很纳闷，我说：“我以前出车祸失去了记忆。”

绿豆赶紧点头。

很好，他知道。

我睁大眼睛：“我们以前认识？”

绿豆收起笑容，低头想了想：“能不能重新认识？”

重新认识是什么意思？

“如果我们以前认识，你可以……”我话没来得及说完，忽然被一只手捂住了嘴。

“小女巫，以前就忘了好不好，我们重新认识。”眼睛里闪亮闪亮地，就像汪着一弯清水，“以前的都忘记。”

以前的？我有一个被抛弃的童年，难道还能有什么美好的记忆？忘了就忘了吧，也没什么。再说，我和绿豆之间的回忆，不就是我欺负他的那一段嘛，既然事主说忘了吧，肇事者就该潇洒地挥挥手和过去道别。

我说：“好，以前的就算了。”刚说完话，绿豆手上一用力，我忽然被往前拽，他的怀抱在迎合我，从我们之间的缝隙中，我看见小屁孩站在前方，表情有些冷淡。

然后我猛地扶住了绿豆的肩膀，我们之间还有半尺的距离，眼睛不知道为什么死死盯着小屁孩，小屁孩也在看我，接着他转过身。

我的心忽然有一种浓烈的愧疚感。

我会对一个孩子有愧疚感，别开玩笑了。

我说：“学长，我真的有事，要先走了。”

绿豆这次挺高兴，没有拦我。

我赶紧挥挥手，向前去追小屁孩，拉过他细细的胳膊，然后再次回头冲绿豆笑笑。

绿豆看着我，再看向我身边的小屁孩。他伸在半空中的手，忽然僵直了。

小屁孩压了压头上的鸭舌帽。

我絮絮叨叨：“这么热还戴帽子，不怕中暑啊。”不知道为什么，以我这种大条的性格，不应该这么鸡婆才对，怎么见到小屁孩就忍不住管东管西。

“小女巫……”

我们走了很远，绿豆还追上来。

猛盯着小屁孩看。

小屁孩别扭地扭过头去。

“他是谁？”绿豆撇头问我，有点紧张兮兮的。

“是我一个朋友的……”算了说那么清楚干什么，“是我弟弟。”

“弟弟？”绿豆笃定了不相信，想了想，“跟路……我小时候一个朋友很像！”眼睛一直看着我，生怕错过了什么。

我被他看得有点发毛，好像我做了什么亏心事一样，“小时候的朋友？”

“是啊。”绿豆上下打量着小屁孩，“真是一模一样。”

“走了。”小屁孩脸上没有表情，说出的话比平时还生硬。

“你怎么了，没不舒服吧！”伸出大爪去摸小屁孩的头，阳光下他的脸忽然变得红彤彤的，一双黑玉般的眼睛盯着我看。

有点暧昧！

我可没有恋童癖。

手刚想拿下来，手腕忽然被拉住，强行扯了下来，是绿豆。

手腕被抓得生疼。

绿豆眼睛里是强烈的不安：“小女巫，你不会……”

我不会什么？

“不会……”绿豆摸摸头，呵呵傻笑，“差那么多，是我……太紧张了……”

小屁孩忽然瞅了眼绿豆。

那种眼神我可说不上来是什么意思，很深沉的一眼。

“走吧，回家！”又捣鼓了一下被我弄歪的鸭舌帽，臭小孩一点礼貌都没有。

“学长，我走了。”把手抽回来，赶紧背在身后，被捏的地方火辣辣的。

“对不起，小女巫，我太激动了。”

总感觉绿豆好像受了什么打击，眼神不住往小屁孩身上飘。

“我走了。”不多说话，我赶紧冲出去，习惯性去拉小屁孩的手。

欸，怎么会是习惯性，我和小屁孩明明才认识啊。

那手就等在那，没有躲。可是我记忆中，记忆中明明是……

“看车!”被人狠狠扯了一下。

一辆鸣笛的货车从我眼前飞快冲过。

我缓过神。

被一个比自己小将近一倍的孩子提醒要安全过马路，我可真丢人。

“要去哪？”我尴尬地开口。

“回家！”

“可是我还要去店里。”

“我刚去过了，姐没在店里，西点也没做，昨天的都卖完了。”

“你的意思是说，店里的西点都是蕴琪姐做出来的？”

“她没跟你说吗？”瞟我一眼。

“没有……”看不出来，蕴琪姐居然能做出那么精致的西点，我还以为她是寻常的那种大小姐，开西点店只是玩玩而已。

“她的梦想是要当个西点师。”

“那你的梦想呢？”小孩子不都会想当科学家，医生之类的。不知道有钱人家的小孩儿会有什么梦想，我很好奇。

小屁孩淡淡看我一眼，眼神里完全是鄙视。

这家伙眼睛长在脑门上了。

到了车站，小屁孩还往前走。

我一把拎起他的小胳膊，笑眯眯弯下腰，不知道为什么，这个高度，对上他精致的五官，俯身下看的感觉不错，“坐车回去。”

小屁孩没反抗，插起兜，两只小脚一前一后，站得角度恰好，很完美的pose。

等不到10分钟，公交车进站，车里挤的都是人。

小屁孩皱皱眉。

“走吧，”我牵起他的手，软绵绵的小手，像棉花糖一样。

公车门关上，车里密闭的空间闷热，拥挤的人群随着公交车来回摆动，忽然一个转弯，我脚下不稳向后倒过去，还好有人关键时刻抓住了我的胳膊。

我踉踉跄跄站好。

“没事吧！”黝黑的眼睛有些紧张。

光滑的额头上都是汗，双手紧紧抱着我的腰。

感觉他苍白的脸，应该是什么地方很疼才对，我赶紧低头看，没有踩到他的脚。

那两条胳膊，细细的胳膊是不是被我的体重……

怎么说我也有一百斤，根据刚才的惯性定律，要阻止我跌倒不止要承受我的体重，还有惯性产生的引力。

我真是越来越白痴了。想去拉我腰上的手臂。

“别动，抓好。”小屁孩沉着脸，公交车又迎来一个拐弯。

我第一次希望前面的马路可以直挺的，不要再转弯，这样我就可以站好，去看小屁孩的手。

汗大颗大颗从他脸上流下来，我像树熊一样攀住售票员椅子旁边的柱子，捞起小屁孩压在怀里。

一只手去摸他的胳膊，小心翼翼地拉到眼前，刚想看，就被他背在身后，“抓好你的，不用管我。”

看样子胳膊没什么问题。

终于到站，我想去拉小屁孩的手，被他闪开，下了车，我看见他在动手腕，左手捧着右手的手腕，冷汗一滴滴流下来。

我说：“是不是伤到手腕？”

“以后不要坐公交车，”说完不再理睬我，一个人往前走去。

怎么说也是因为我才伤到的，说的恶语我就大人大量听着好了。

我说：“去买点药酒吧！让我看看有没有伤到骨头。”

被我说烦了，他终于回过头来，“家里有。”

我半天没反应过来，以小屁孩的脾气不是该骂我吗？我还没见过像我们俩这样天生不对盘的。

路剑峰一直往前走，不知道为什么心里很不舒服，不是为了这个旧伤复发的手腕，而是在她忽然间跌倒的那一刻，发现自己居然差点就眼睁睁看着她倒下去。

难道是因为在乎她？

别开玩笑了，在操场上，听见崔至圣和她的谈话，忽然间记起她是谁。

她就是那个在公园里迷了路，姐姐好心送她回孤儿院，从那以后缠上自己的黄毛丫头。

那时候第一次见到她，她竟然说：“我终于找到你了。”

笑得像个白痴。

后来听说，她是因为手上有断掌纹，再加上生下来不久居然会开口说话才被扔来孤儿院，果然是个让人头疼的女人。

没想到事隔多年还能看见这张脸，不过对以前的事她完全忘记了。

忘记了也好，忘记了就不能再说那些没头没脑的话。

那该死的诅咒，到底什么时候才能结束。



www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



Chapter 6 女巫&quot;的绝地大反击

“夏妙织同学。”班主任笑眯眯地看着我。

“我不会考最后一名的，”我回一个微笑，即便是出卖一下色相，去图书馆啃书，也绝对不能扫厕所。

班主任笑得更猖狂：“好，有骨气。”老脸都快抽筋了。

女仆在整理皇帝陛下房间的时候，找到一幅皇帝陛下小时候的画像，和现在没有太大的区别，黑玉般深沉的眼睛，鄙夷天地的姿态，两只小脚一前一后，站得角度恰好，很完美的pose。

我捂起嘴，没想到陛下还有这么可爱的一面。

真可惜，那个时候没有认识他，是一个损失。

我说：“找个画师修复一下，裱好放进我的房间去。”

听说那个顶着女巫名号被关进城堡里的公主和陛下一起生活过一段时间的。如果有机会，真想和他从小就认识，那双白嫩的小手，一定比现在柔软多了。

宫殿前陛下正在接见其他国家的王族人员，拿着高脚杯，每个动作都完美无缺，乌黑的长发在空中淡淡划过，腰间的宝剑衬托着他的威武，谈笑间，抬起头，看着我忽然一笑。

“其实你早知道了对不对？我不是那个水晶城里的公主。”我抬起眼，缓缓说道。

没想到医药箱里最多的药是活血化淤的，孤儿院里年纪大一点的嬷嬷都有这种药，对衰老后的关节和旧伤有很好的疗效。

“你的手腕有旧伤？”我一边搓药，一边问。

这家伙从回来到现在一言不发，也不知道在想什么。

“哦，”应付了一声。

收到了回复，我更加卖力地搓。

“好了。”小屁孩活动活动手腕，“谢谢你。”虽然还是一副臭屁样，但是好可爱。

我的手不知不觉就摸上他的脸，大拇指和食指合起来，捏了一下。

小屁孩黑色的眼睛里满是震惊。

怎么了？不就捏一下。我双手又放在他脸侧揉了揉。

他还是没有反应，好像迅速石化了。

“你……”小屁孩半天才吐出一个字，“你敢……”

敢什么？本来就很好捏嘛，越捏越上瘾。我忍不住又捏了一下，又软又滑。

“放手。”脸黑的跟炭一样。“去做饭。”

不就捏一下嘛！真小气■。

我还没动，小屁孩就站起来，从书架上拿起昨天没看完的书，坐在沙发上，开始看。

我吐了吐舌头，哼哼唧唧开始做饭。

想起今天排练话剧的时候，导演扔给我的琴谱我就头疼，吃完饭以后，还要练琴，过一段时间又要小考，还让不让人活了。

“唉！唉！”我连续叹了好几口气。

软绵绵的大米饭也提不起我的兴趣。

小屁孩淡淡地看了我一眼。

我说：“你现在应该上小学吧！”

小屁孩正喝水，差点没喷出来，不住地咳嗽。

我帮给他拍背，照顾小孩就是麻烦。

“不是。”冷冰冰地澄清。

切，小孩儿就这样，不可信。

我说：“还是上小学好，没有乱七八糟的大考小考。”

小屁孩横我一眼，“过两天有小考。”

我惊讶，这孩子上的什么学校啊，才多大就饱受摧残。怪不得圣伦那些贵族生都不怕考试的样子，原来从小就练就了这个本事。

又扯远了。

我泄气，“那怎么看不到你复习？考不好会不会被虐待。”

小屁孩没法再优雅地吃下去，憋红了脸，差点又一阵咳嗽，不知道从哪变出一块手绢，擦擦嘴，放下碗。

我说：“接着吃啊，一会儿都凉了。”

小屁孩盯我半天，吸口气，“还要说什么，一块说完。”

我耸耸肩膀，忘记了有钱人把“食不言，寝不语”遵循得很好，“也没有别的，就是问问罢了。”叼起筷子，又叹口气。

“你很担心考试？”小屁孩扫扫我，很随意地问一句。

不只是担心好不好，“我怕考零分。”够坦白了吧？

“零分？”又是震惊。

“新到这个学校，适应不了这种教学方式，估计考试会考普通学校高三水平的题目。”

“很正常，圣伦是最好的高中。”小屁孩淡淡地说，“我也听说过很多普通生会考零分，我还以为是谣传。”

这是强烈的阶级歧视。

“还有，不光是要复习功课，还有该死的排练，那个死导演居然让我几天内学会弹钢琴……”想起来就有气，纯粹是整人玩。

“先吃饭，”小屁孩重新拿起碗，“吃完再说。”

收拾好碗筷，从厨房走出来，看见小屁孩正捧着我的书，在上面写什么。

刚想把书本抢过来。

走进一看，他在书上面写着注解！

密密麻麻的钢笔字，写的工工整整，字体俊秀超好看。

“圣伦的讲师都不按照书本上的教，书本是留给学生自己学习的，白天讲授的都是比较难的附加题，所以会听不懂。”

怪不得闵慧下课以后都要去辅导班。

“我把重点给你写上注解，你浏览一下，基本上就可以及格了。”

“及格？”开什么玩笑，随便看看注解就能及格。

真想上前揪他耳朵，以为在玩过家家啊。

仿佛能听懂我心里的话，小屁孩抬起头：“不信？”

不是我不相信，是不可信。

电视里都演一个成绩超差的，随便发奋图强就前进几百名，拜托，那是导演安排的好不好。

“能考上圣伦，证明你底子不错，差的是放假的时候没有请家教，提前学习高中的课程，圣伦不像别的学校，没有学习过高中课程的根本听不懂老师讲什么，所以这几天我只要帮你总结一下课本上重点的知识点，你多下下功夫，考及格还是没问题的。”然后又看我一眼，“每个人的智商都差不多，就看你下不下功夫。行了，你看一下。”

我半信半疑地去看小屁孩递过来的课本。

每一章的内容都被他压缩成一小段，总结能力超强，每天啃课本会觉得无聊，要是有人帮你把知识点总结好，看的时候就会觉得很轻松。

不知不觉地往下翻，转眼居然看过了很多章。

再回过神，已经过了一个多小时。

小屁孩叠着腿抱着本超大的书坐得笔挺。我则歪歪斜斜差点就躺着看了。

我说：“饭是干什么用的？”

小屁孩一定以为我在说胡话，奇怪地看着我。

我竖起食指，“饭是拿来吃的。”

“那沙发是干什么用的？”

只要我没说出什么小屁孩感兴趣的，他是不会发言的。

“沙发是用来靠的。”我伸手摸上小屁孩的后背。

他想要挣扎，终究比不上我的力气体重。

好不容易把他压倒，软软的身上又一股梨花的香气，我靠在上面吸吸鼻子，真是好闻。

小屁孩的脸红得像蕃茄。

“你每天都这样不累吗？”走路也摆pose,站着也摆pose，连坐着也一丝不苟，在学校里看见路剑峰那样本来就觉得很怪异了，回家以后看着小屁孩这样只觉得难受。

“现在是在家里，反正没有外人，就放松一下嘛！”

小屁孩的衣服在我拉扯下，滑过肩膀，露出一片雪白的脖子和半隐半现的锁骨，忽然觉得心跳得很快，立即放开他。

小屁孩半天没动。

我说：“那个，你试试，感觉不错。”我不会真的有心理疾病吧！恋童癖！我会对着一个小孩，心跳加速。

又扫两眼小屁孩，脾气又臭，还是个奶娃娃，我神经这么大条，不可能会喜欢上他。

“你那是什么眼神。”小屁孩支起上半身，又露出不合乎年龄，啊，相当于有点魅惑的笑。

我彻底冷静了，有想狂笑的冲动。

试想一下，一个小女孩，穿着妈妈的高跟鞋，涂着鲜红的口红，对着全世界眨眨眼睛，抛个香吻，“我美吗？”

鄙视……

还有，就算是这种表情，也一点都不吸引人。

“你再用那种眼神看我试试！”

我又轻视地瞄他一眼，这种小少爷，平时都被惯坏了……

这种表情，拿到哪里都是直接忽视，去吓母猪兴许有效。

我记得一个心理医生说，小孩子不能打击，否则会影响他以后的人生，于是我假惺惺地扯个笑脸，“你刚才那个表情，好可爱。”

小屁孩的脸慢慢变黑。

真是不了解他，这么大的孩子不都爱听，好可爱啊，好乖一样的话么？还是这孩子已经早熟到，需要夸他帅。

■，不行，这么假的话我实在说不出口。

两条细细的胳膊支在沙发两侧，胸口露出一大片皮肤，黑得发亮的碎发垂下几缕……

这孩子真邋遢。

要么装相，要么邋遢。

小屁孩忽然冲我徐徐一笑，我看愣了，用手去指他那边，家里有这个，我怎么没发现！

他颇得意。

我惊讶地说：“原来家里有钢琴啊。”有钱人就是好。

赶紧去掏书包里的琴谱。

可惜上面是五线谱，我都看不明白。

转头冲小屁孩献媚傻笑，“你一定会弹钢琴是不是？”

小屁孩歪过头，表情淡漠，扯扯自己的衣服，重新坐正。

“看你的手指那么长，将来说不定可以当钢琴家。”我坐近一些，“五线谱会吧！帮我翻译一下。”

“翻译？”小孩像看外星人。

“就是弄成1、2、3、4、5、6、7这种的，你会吧！”标准的狗腿子脸。

小屁孩淡淡扫我一眼，“你这个女人真是善变。”

虽然嘴臭，还是从我手里接过琴谱，一个个标记上。

路剑峰选的谱子还真是简单啊，这么想起来他不是要为难我！

拿着谱子到琴前，两个键在一起的是1，然后依次往下排，2、3、4、5、6、7。看起来只要按照谱子按键就好，可是按几下又不是那么回事，往往还得从头去数，哪个键是6，哪个键是7。

十分钟后，我又出现在小屁孩眼前。

不知道是不是因为我，他今天看书看得格外慢，估计是被我的噪音影响。

我可怜兮兮，“那个……”相处这么久了，居然没问他叫什么，心里都是小屁孩小屁孩地叫，“我能不能把琴键上标上数字啊，练完我保证给擦干净。”

小屁孩抬眼：“话剧开演的时候你也在钢琴上标标记吗？习惯了就容易依赖，开始难一点，往后就好了。”

我苦着脸又回到琴前，一个一个手指往上按，抬一会儿胳膊就觉得酸痛。

刚想要放弃。小屁孩走过来，站在我旁边。两只嫩白的小手，同时摆在琴键上，指尖所到处，一阵流畅的音符。光是在一边旁观，就让人热血沸腾。

“我弹到这里，你弹这一段。”小屁孩指指我手里的琴谱，“我们试一遍。”

我麻木地点头。

前奏，音乐温柔得像流水，然后他看我一眼，我立即领悟，笨拙地按键。

奇妙地开始合上音拍。

“然后我会弹这个，”又弹了一段，“在这里，你弹这段。”

其实蛮简单的，就几个按键而已。

我忽然发现，小屁孩在给人讲解的时候格外认真。

“好了，就到这吧！每天我帮你练一段，等到话剧公演的时候，肯定没问题。”

每一段他都提醒我，给我一个眼神，可是到了公演的时候，路剑峰才不会管我死活。

还是小屁孩好。

我的爪子又开始作祟，爬上了小屁孩的头顶。

小屁孩那反应有点过头，就好像，老虎觉得永远不会有人碰它尾巴，忽然间某一天被人拽了尾巴一样，而且一天之内还被人来回撸了好几次。

在他恶狠狠地注视下，我说：“那个，啥，我去睡觉了。”跳起来往楼上跑去。

一阵风扎进大床。

这一天天的生活，过得也太充实了吧！

明天又会有什么新的奇遇？

“你最好去圣伦的图书馆找些参考书看。”

图书馆，我怎么没听说过。

“找个贵族生推荐，就可以去了。”

贵族生推荐？我谁都不认识啊，眼前浮起绿豆的影子。

门口小屁孩洗完澡在揉头发，冷酷的线条越看越眼熟，我说：“我们学校有一个人和你长得很像，”也属于这种没人待见型，“是不是你哥哥啊？”

小屁孩抬起头，仿佛有点兴趣，发出一个单音，“哦？可是我没有哥哥。”

“就是我上次说的太子，”我坐起来，把被子抱怀里，“别看表面上大家都喜欢他，其实背后都在说他坏话。”老天爷，我是在教育小孩子，千万别用雷劈我。

“整天人前耍酷，人要学得亲和点，知道不？”好了，今天的政治课讲完了，我“噗通”一下倒在床上，冲小屁孩挥挥手。

一会儿，我就进入了梦乡，似乎听见小屁孩说了句啥，我打了个冷战。

八月的天气，忽然凉飕飕的。

第二天醒来，理所当然还是我自己。

小屁孩不知道啥时候已经走了。

班主任拿着棍子站在教室门口，就像一只巡逻的狼，还好我早到十分钟。

一样的令人侧目，一样的不招人待见。

桌洞里，一样的粉红色便当。

门口传来几声惨叫，迟到的学生被惩罚。

班主任开始在讲台上说我听不懂的鸟语，我则在下面看小屁孩给我写好的总结。

一堂课下来，我也看了不少。

“这次班里成绩最差的一名，负责打扫厕所。”

老戏码了。惩罚学生无非是身体和自尊被放在脚下踩啊踩。

厕所清洁工，是精神和肉体双重打击，于是在校园里流行数年，经久不衰。

“夏妙织同学。”班主任笑眯眯地看着我。

“我不会考最后一名的，”我回一个微笑，即便是出卖一下色相，去图书馆啃书，也绝对不能扫厕所。

班主任笑得更猖狂：“好，有骨气。”老脸都快抽筋了。

中午排练路剑峰没来。排练室里整个气氛都让人昏昏欲睡。

我索性不演习了，所有人开始看两条小短腿在舞台上跑来跑去。

“夏妙织，不是让你放在这里吗？”

“夏妙织，你怎么回事，没有带耳朵来啊。”

“弄半天，搞个普通生来干什么。整个剧档次都降低了。”

■，是啊，反正你们跟我同一个档次，爱说不说。

有些道具很沉啊，那些道具组的根本就不干活了，看着我收东西。

“我帮你。”一只手伸到我面前。

绿豆亮晶晶的眼睛，笑眯眯。

“崔至圣学长，这些让我们来弄。”一群人跑过来。

原来绿豆的出现这么管用。

“我正好有事想拜托学长。”我搜肠刮肚不知道怎么婉转，索性直接说。

绿豆高兴得像吃了糖。

“我想去图书馆看书，需要贵族生推荐。”我说。

绿豆还没说话，流言蜚语就满天飞。

“夏妙织要去图书馆！”

“是不是去勾引贵族生。”

“老套的手法，就知道她没安好心。”

“小麻雀还想变凤凰，千万别变成沙鸡。”谁在说这么冷的笑话。

“好啊，”绿豆眼睛发光，“我就知道小女巫与众不同，又有上进心。”

汗，好在有一个相信我的。

众人都像被咬到舌头。

“崔至圣学长……”叫的比哭还难听。

“要想清楚啊，万一上当心碎了，该怎么办？”公主牵着裙教，循循劝导，跷起来的兰花指像个钩子。

“走吧。”绿豆好像什么也没听见，拉起我的手。

所有人眼睛差点瞪出来，好像刚欣赏完一场悲剧，公主掐啊掐，长长的指甲虐待自己嫩嫩的手心。

我抛给她一个假善的笑，她更用力。

我喜欢这种感觉，反正一会儿手疼的不是我。

绿豆一路狂奔，所有人都自动让出一条路，向我们行注目礼。

忽然绿豆回头，“小女巫喜欢这样么？”

“喜欢什么？”

“不管什么时候，我都会拉着你，”他认真地像一个王子，“让所有人见证。”

然后我就会成为全校头号新闻人物。

不知道进了哪间办公室。穿着白色西服的老师埋头看书。

“我要填推荐表。”

“推荐表？”从眼镜上缘看我，上下打量数次，“哦，表。”才反应过来，打开抽屉到处翻腾。

“好久不用了，有些难找。”老师把整个抽屉都摘下来，埋头苦找。

我对一边的绿豆说：“学长能推荐几个人？”

绿豆嘴都合不拢，一直笑，伸出两只手指，“两个。”

“那，那，那，再帮我推荐一下我一个朋友怎么样？”我的要求是不是有点过分，但是去图书馆说不定对闵慧有很大的帮助。

“当然可以，小女巫要求什么，我都会去做，眉毛也不眨一下哦。”

■，问题是，眉毛能眨么。

“找到了，”老师拿出一张皱巴巴的纸，比厕所里的还脏，好像是用来给其他文件打包的。

绿豆说：“我要推荐两个！”

“两个？”老师斜眼看绿豆，“没有多余的表了。”

“那在推荐一栏写两个名字好了。”绿豆向我使一个眼色。

我马上理解他的意思，飞快地说，“闵慧。门文闵，智慧的慧。”

绿豆的手还真快，我话音刚落，他就写完了。

“哎……哎……”老师半天没抢出口，“这样不合规矩。”

绿豆耸耸肩：“老师你刚才也没说啊。”

原来绿豆也会耍赖。

绿豆笑着眯起眼睛：“怎么样？小女巫，都是跟你学的哦。刚才我想要是小女巫会怎么做，点子就有了。”

想夸我，也得看看场合啊。

果然老师愤恨地看着我。

审核，盖章，发证，终于弄完了。

我高兴地拿到两个刚压完模的图书证，“哟嘿，下午就能去图书馆了。”下午是自习时间，可以去图书馆的，这样就不用看老巫婆的脸色了。

我说：“我还要回班上，去叫上闵慧，还得麻烦学长带我们去。”

绿豆笑眯眯，“小女巫不用跟我客气哦，能不能叫我的名字。”

叫名字，那可不符合规矩啊，“你是学长，这样的话……”

“叫我名字吧，只要能叫我名字，我什么都会答应哦，这是我和小女巫的约定。”

什么都能答应，怎么说的这样暧昧？

那，“崔至圣学长。”我恭敬地说。

“叫我至圣吧！”

至圣？被人听见那还得了。我说：“麻烦学长在这等，我马上就回来。”

“小女巫，”绿豆捏上我的肩膀，“我很期待你叫我名字那天，就是让我死也愿意。”

让我死也愿意。

我的心噗通一下，这算是……

转身，假装没听见。

“我会等的，”绿豆又追加一句。

我会等。

为什么会突然之间，绿豆会突然之间说这样的话。

人家都说女人最会自作多情了，人家明明没有那个意思，也会幻想有那个意思。

我果然是个正常的女人。

快速跑回班级，黑板上写着大大的，自习两个字，但是大部分学生都趴在桌子上准备冬眠。

只有闵慧在一丝不苟地翻书，尖尖的下颌，大大的眼睛，很符合现在美女的标准，名副其实的公主。

而我呢，就是一个野丫头。

我说：“闵慧。”笑嘻嘻，等着被夸奖。

“我们去图书馆看书好不好？”压低声音。

“图书馆？”高分贝地回应，一脸不置信。

所有人都抬起头想这边看过来。

我尴尬地笑着点头，我转头的瞬间，他们已经瞬间转移成一撮一撮地，开始分组讨论。

闵慧也发现自己不合时宜地叫喊，捂住了嘴，抱歉地看着我。

我说：“没事啦，反正我的新闻够多了。”

“你说去图书馆，可是需要……”闵慧忽然领悟地笑了，“你是让崔至圣学长推荐的是不是？！”

跟闵慧说话就是轻松，根本不需要解释嘛！

我猛地点点头，伸出我的手：“那我们走吧！”

闵慧站起来，刚往前走了一步，“妙织，”她叫了一声，“你说会不会在图书馆遇见路剑峰啊？”

我的心重重一跳，仿佛是不听使唤的发动机，整个人慌慌的。

是啊，路剑峰会不会在那儿。

从中指上咬下白手套，牵起我的手。

叠起腿看手上的琴谱。

修长的手指在琴键上弹奏。

徐徐一笑。

说来也奇怪，这个人的每个动作都让人忘不了。

好像是最鲜艳的那抹颜色，在记忆里重复啊重复。

“妙织，你有没有在听我说话？”闵慧碰了我一下。

“哦，”我如梦初醒，“大概不会那么巧吧！”奇怪，我紧张什么，是闵慧喜欢路剑峰，关我什么事。

拖起闵慧就往前走。

闵慧一边跑，一边说：“万一他在那怎么办？我今天……”

我返过身，上下打量了一下，“你今天很好啊。”

“我昨夜看书看到很晚，会不会脸色不好。”闵慧摸着自己的脸。

“不会！”我拉起她接着往前跑，闵慧都已经很漂亮了，还那么注意自己的形象。

穿过走廊，又被很多人看，我已经习惯了，闵慧听见那些闲言碎语，笑着的脸一点点变得严肃。

我说：“闵慧，不用在意啦，早晚你也会成为贵族生的。”

闵慧这才有一点点开心。

绿豆就等在我们约定好的地方。

看见我，眼睛立即发光，如果在黑暗的地方，一定会成为一盏明灯。

越接近图书馆，闵慧的手越凉，不知道为什么，我也紧张得要命。

拉开图书馆大门，里面静悄悄的，所有人都在看书。

还好，纪律严明，就是想说我闲话，也无从说起。

圣伦的图书馆，真的很大，一眼望不到边的感觉，守门的老师看过我们手里的牌牌才让我和闵慧进去。

“这要从哪儿看起啊！”

“有我在你身边。”绿豆笑眯眯，一如往昔的温柔。

闵慧使劲握了一下我的手，还冲我眨眨眼睛。

我咳嗽一声：“那，那……那就麻烦崔至圣学长了。”

绿豆的笑脸那叫一个红，恐怕别人不知道他很高兴，“我们去那边，那边是比较简单的。”顺着他的手指，在一个角落里，那里的人也很少。

天啊，要是看完整个图书馆里的书，要用多长时间啊。

“今天特别安静。”绿豆笑眯眯地说。

那就是平时不这样，奇怪，为什么我走到哪里，哪里的事物都会变得不合常理，难道我真是天生女巫的命。

绿豆把我们领到了目的地，然后小声问：“小女巫你渴不渴，我去给你们买水。”

我记得我说了不要，可是他还是像箭一样蹿了出去。

闵慧用羡慕和暧昧的眼光看着我，让我有口难辩。

闵慧快速挑了几本书，看样子是对她很有帮助，一脸兴奋，翻翻眼睛就跑到上面去了，根本忘记了我的存在，于是我也开始在书架上到处翻找。

可是哪本书打开一看都不适合我。

所有的题目，对于我来说都是太难。

小屁孩说让我来图书馆看书，根本就是要打击我的自信心。

正准备放弃，从右手边递过来一本书。

于是我自然而然拿过来，翻开。

咦，这些题目虽然也难，但是看注解就会懂。

“谢谢。”我没抬头。但是人要有礼貌。

往下看，时间一点一滴过去，总觉得有什么物体挡住了流通的空气，这么大的图书馆居然通风不好。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

于是自然斜眼望去，哦，原来是身边站了个人。

我低下头接着看书，只要把这些都学会了，班主任就不会再在我面前发飙了，也不会因为迟到一分钟罚我站一上午。

圣伦，一切以财富和成绩为准绳。

变态学校，我默骂两声。

可怜我们这些学生，寻找相同命运的同伴，于是又看了眼身边的物体。

“怎么那么像路剑峰？”嘴里嘟囔一句。

尤其是他身后也有一批小分队，拿着手机找角度。

我让开一下，挡住人家拍摄了。

“拍到了拍到了。”那人兴奋地攥拳头。

我朝她摆了一个剪刀手。

“有不会的吗？”身边的物体发话了。

声音好听极了。

“有，这里，我只能弄明白大概。”手指过去，“不知道为什么要有这么一步。”

“是这样，”他笑一声，拿过我的书，开始讲解。

我说他的嗓子好听吧，声音虽然不大，一会儿功夫围过来这么多人。

闵慧都过来了。

“闵慧。”我拉过她，“你有不会的题吗？这个学长很热心哦。”

“路剑峰！”闵慧连忙低下头。

“唉，路剑峰？这个是路剑峰？不可能啊。”

我仔细看看，真的，真的是路剑峰。

可是平时他来的时候，周围都会感觉到凉飕飕的，就像现在。

一副冷酷拒人千里的样子，刚才明明暖暖的，让人好接近。

难怪我会认不出来。刚才他完全不是这个模样。

笔挺的身体，插着兜，从被书架挡住的阴影中走出来。

闵慧的头又低了少许。

路剑峰绕过闵慧，站在我面前。

我结结巴巴，“不好意思，我不知道你站在那里……”

所有人都等着看好戏。

路剑峰会怎么对付我，光是用他身上的冰就能冻死人。

“我第一次来图书馆，还不熟悉……没看见……”唉，有什么好解释的，不就忽视了他一下嘛！不用那么小气。

再说那么多人狂热地捧着他，也不差我一个。我也没用语言亵渎他的尊严，也没用行动占过他便宜。怎么感觉，他一步步上前，嘴角翘着，有种要报复的姿态。

而且今天太异常了，平时他都是一本正经，衣服穿得一丝不苟，每个动作都要优雅，现在他校服里的白衬衣居然咧开了两颗纽扣，露出少许修长的脖子和锁骨，身上是淡淡的梨花香气。

他伸出手，扯到我的手腕，看着我的眼睛，笑，然后用力。

力量上轻易就输给他，我向前倒过去。

奇怪的是他的嘴角有一丝骄傲，俯视看我，猖狂地笑。

他是男生欸，本来就比我高好不好，力气比我大很正常啊，干啥像咸鱼翻身一样的笑啊。

好像我真的欺负过他，回忆一下，从头到尾都没有过。

拿过书，他讲解。我连他一个指头都没碰过。长发从我面颊擦过，一直冲到宽广的怀里。特别是鼻尖碰到他裸露的地方，就像被火烧了一样。

我的心脏又开始抽风。

好像过了半个世纪。

分开。

第一反应，伸手去扣他的纽扣。

习惯性的，好像还很熟练。

一系列的动作完成以后，我自己彻底被雷了。

我说：“路……”差点咬掉自己的舌头。

路剑峰低头，黑得发亮的碎发垂下几缕……慵懒地一笑。

不行了，我捂着胸口，心都快跳出来。

这个人怎么能大庭广众之下勾引人。

难道他都不照镜子，没看见自己这样要，要死人了。

“这样反应才对。”留下漂亮的一句，从我身边走开。

反应，什么反应。

“妙织，你刚才……”闵慧走到我面前。

我刚才，要怎么和闵慧解释，天啊。都是该死的路剑峰。

“小女巫，怎么了？这么多人在这干什么？”绿豆拿着两瓶绿茶。

我哭丧着脸，这个家伙怎么现在才来，如果刚才他在，一定会阻止。

我可怜兮兮地说：“闵慧，不是你看见的那样。”

“刚才你们怎么了？路剑峰挡住了，我们什么也看不见。”闵慧一脸焦急。

绿豆明显僵硬了一下，“刚刚路剑峰来过？”抓起我的胳膊，“小女巫你，没想起什么吧！”

这家伙怎么一听路剑峰的名字就激动啊。

我看了他一眼：“没有啊，为什么这么问？”怪怪的。

“那你们都说了什么？”绿豆紧张兮兮地问。

“我们？没说什么啊！”只是路剑峰跟我说的最后一句话，一定是我听错了，不然也太不符合常理了。

什么叫，“这样的反应才对。”

好像我以前鄙视过他一样。

不由得想起小屁孩，和路剑峰一比简直就是在东施笑颦。我昨天笑话他一点都不过分。

“对了。”我看向绿豆，“你知道好一点的护腕要在哪里买吗？”

“护腕？”绿豆眨眨眼，忽然笑得非常开心，“难道是小女巫要送我礼物？知道我打网球所以……”

他这个模样，都让我不知道怎么说下去好。

“呃！”我就是没有撒谎的习惯，“那个，不是，要给我弟弟买。”

“你弟弟？”绿豆失望地将从眼睛中射出的两条x光调弱。“就是上次在广场的那个小孩儿？”

“你弟弟来了？”闵慧忽然插嘴，“他不是在上中学？”

“中学？”绿豆再次看我，“明明是小学生啊。”

完蛋了，再说下去要穿帮。

我说：“你们俩说的不是一个人啦。”

两个人对看一眼。

我连忙又说：“我弟弟手腕受过伤，所以想买副护腕送给他。”

绿豆想了想，又笑成一朵花：“这样吧，小女巫，你也送给我一副护腕，我就带你去买，保证比你买的便宜哦。”

便宜？才怪。绿豆这样的家世，他的便宜，不知道要有几位数字。

我连忙摆手：“算了，我还是自己去买吧！”荷包里钱不多，给小屁孩买一个差不多的就行了，要是送绿豆是不是要送贵的。

“小女巫是不是担心钱啊？”笑眯眯地绿豆看着我。

干脆去当电台里的解语花算了，简直就是我肚子里的蛔虫嘛！难道他不知道，直接说出人家的心思，也会让人尴尬，我说：“那个！我……”

“不要贵的啦，”绿豆有用期待的眼神看着我，“保证很便宜的，而且超实用，我以前就幻想有一天会戴上小女巫送的护腕，这样参加比赛一定会赢。”

以前……

寒！我们才认识几天好不好。

“走吧，走吧，现在就陪你去。”

■，“学长，现在还没下课。”都说小男生缠人，偏偏小屁孩一副冷冰冰的模样，绿豆又热心过头，两只中和一下多好。

“那我放学以后在门口等你。”绿豆擦拳磨掌恨不得现在就冲出去，特别是眼睛又变成x光发生机。

“好！”■，我还要给蕴琪姐打个电话，请一会儿假。

熟练地拨通店里电话，长长的等待音后，没人接听。

居然今天又没有回来。

于是又去拨蕴琪姐的手机。

电话终于接通了，可是怎么有海浪的声音。

“蕴琪姐……”

“妙织啊！有什么事？”

“你今天不回来吗？店里昨天就没开张。”

“我周末回去，周末一早你过来上班吧，我现在在巴厘岛。”

巴厘岛！居然在巴厘岛。

巴厘岛过二人生活！

好羡慕哦！

“怎么样，羡慕吧！”

我是白痴吗？我所有的想法为什么大家都能猜透。

“妙织啊，你不是一直有个愿望想要和……一起来巴厘岛么？到时候我送你往返机票哦。”

送我往返机票。可惜没有人和我一起去，英文不好，语言又不通，又是路盲，如果我自己去一定会回不来。

“先不和你说了，我要去游泳了。”

“那好，要注意安全哦，我挂了，蕴琪姐拜拜。”

绿豆说：“怎么样？今天不用去打工了吧！”

真会察言观色，“不用去了，一会儿放学我们直接去买护腕吧！但是要早点回来。”

“没问题，小女巫的事就是我的事，一切都包在我身上。”

“学长。”闵慧忽然说，“这里可以借书回去吗？”

绿豆笑眯眯：“可以，每个人能借一本。”

“太好了，我就要这本了。”闵慧扬起手上的书，“妙织，你呢。”

我？虽然是那个无良男介绍的，但是这本确实是最适合我现在的水平，“我就这本吧！”

闵慧拉着我去登记，绿豆笑眯眯地跟在后面。

我说：“崔至圣学长，就快小考了，你都不用复习功课吗？”

绿豆摸摸头，笑：“我不用啦，应该没什么问题。”

闵慧羡慕地说：“那当然了，崔至圣学长一直都是年级第一名哦。”

年级第一名？又一个天才，不用学习就能考第一名的天才。

看着我惊讶的样子。绿豆不免有些得意：“所以小女巫要是有什么学习上的困难可以找我哦。”

“可以吗？”都说有人帮助会比较容易些，就像是小屁孩和路剑峰给我讲解，我很快就能理解很多。

“不信我给你讲一下！”绿豆拿起我手上的书，随便翻了一页，恰好是路剑峰给我讲过的那道题。

闵慧也凑了过来。

“这道题要这样……”绿豆耐心地讲。

“等等……”本来很明白的题，被他讲得糊里糊涂。“这个，我好像越来越混乱了。”

闵慧惊讶：“没有啊，讲得很清楚。”

“那如果是这么做，对不对？”我说一下路剑峰给我讲的做法。

“对！但是这个做法不简便，如果像我说的可以省略到很多步骤。”

可是我听不懂。

因为绿豆用了很多我还不明白的名词，就像是，有人给你讲题说这道题应该用方程式解析，而那时候，你可能还不懂什么是方程式。

路剑峰讲得很清楚，他好像很了解我一样，从来都不用生僻词。

“我果然不善于讲解。”绿豆有点沮丧，“但是为了小女巫，我会努力学习的。”

我慌忙摇手：“不用了，真的，我自己看就好。”反正家里还有小屁孩。

“那好吧，下课以后我在学校门口等你哦。”绿豆是标准的乐天派，我怀疑是他小时候受过很多打击，练就了这个本事。

闵慧和我手拉手走出图书馆，绿豆坚持把我们送到班级门口。

回到座位上，闵慧还感叹：“如果要是我身边有这么一位……”

我说：“那你会放弃路剑峰吗？”不知道为什么会问这么一句。

“当然不会了。”闵慧坚定地笑，“路剑峰是我永远的追求。”

我的心忽然很难受。

是啊闵慧先说喜欢路剑峰的，我还信誓旦旦说不喜欢他，现在……其实现在也没有什么变化，我只是和平常人一样，向往一下美好的事物。

可是路剑峰曾几何时是美好的事物？

“今天他在，你怎么不和他说话？”我不明白，难道闵慧已经胆小成这样。

“这你就不懂了，在喜欢的男孩子面前表现要矜持！”

矜持，纯洁，就像公主一样。

“你看他多帅啊，随便那么一站感觉就和别人不一眼。举手投足都那么完美，好像有一种无论发生什么事的那份闲暇，可能没有什么能让他惊慌，没有什么能改变他吧！”闵慧拖着腮。

很少见她这个样子，平时都是努力的学习，现在提提路剑峰，她好像就很幸福。

是啊，好像没有什么事能改变他，那么他也不会真心喜欢上什么人吧！

像他这种高高在上的人，得到很多人的爱也会觉得心安理得，不会去珍惜，到最后，说不定最爱的还是自己。

唉唉，越想越可怕。

放了学，我最早飞奔出去，可不想等到学生大潮出涌的时候，看见我上了绿豆的车。

绿豆带着我七拐八拐进了一条小街区。

“这附近是体育馆，所以这里的运动装备最全，也很便宜。”

“过一个星期，我们就要开始全国联赛了，有了小女巫的幸运护腕，我一定会拿第一名的。”

“小女巫一出现，我每天都好像有用不完的力量。”

……

我简直插不进嘴。

看着绿豆幸福的样子，我真不忍心打扰，虽然有可能他嘴里说的那个人不是我。

进了一家不起眼的小店。

“就这套吧，质量很好呢！”

我赶紧扑过去一看价格，还好，是我心里承受范围之内。

“便宜点吧！这个价格能买三套了。”绿豆一副老成的样子，我看着总觉得有点怪异。

“不行，这个价格我可卖不了。”秃头老板，翻了个白眼，收回护腕。

我刚想过扑过去说话。

绿豆一把扯住我：“那好吧，我们去别家看看。”

去别家？绿豆在搞什么把戏，真的能有这么便宜吗？

本来眼神已经摇摆不定的绿豆，看了我一眼，立即爆发出强烈的活力：“走，小女巫，我们去别家。”

正当我们转身。

“好了，好了，卖给你了。”老板一脸无奈，“年轻人怎么那么会砍价，我都不挣钱了，就算给你带一双好了。”

我欣喜地看着绿豆，绿豆冲我摆了个小手势，然后一本正经地抬头，“以后我们会常来光顾的。”

“我要两套！”我竖起两根手指。

要是我来买一套要花三倍的价格，就算犒劳给绿豆的好了。

绿豆拿走我递过来的护腕，又突发奇想：“小女巫，你给我签个名好不好？”他回头道，“老板，把你的签字笔借我用用！”

签名？

我的签名？

绿豆摘好笔帽，把笔塞进我手里。

我茫然地看着他。

“唉呀，就给你男朋友签一个吧！小伙子是不是要参加全国联赛啊。有一个传说，说在护腕上签上心爱人的名字，就能必胜。”

心爱人的名字，“那……那……签谁的名字啊！”我脑袋开始秀逗了，不会是我吧！

绿豆脸红红的：“小女巫，签你的名字啊。”

老板也笑得好暧昧，我突然间无从进退。

“学长，你确定是签我的名字？”

“是啊，小女巫。”

越僵持，越难堪。

我总不能说，你知道我叫什么吗？你确定你记忆里的那个人是我吗？还是因为我像某某某你分离的初恋情人，俗透了的八点档泡沫剧。

我张开嘴，想说什么，终究没说出口。

签吧，我挥手写了三个字，“小女巫”，反正绿豆都是这么叫，“小女巫”只是一个代号，我从来没承认我就是小女巫。

刚出了店门，店外有一个穿着背心的帅气男生，正在低头点烟。

“易泽枫。”绿豆忽然叫了一声。

叫易泽枫的男生抬头越过绿豆，直接打量着我，他的眼神，好像对我有什么不满。

“就是她？”懒懒散散的模样，和帅气的脸根本不相衬。

绿豆得意洋洋，骄傲地点点头。

我不晓得我有让人骄傲的本钱。

“一般般！”易泽枫张嘴说了第二句话。

实话，我抬头笑眯眯地看着易泽枫。

易泽枫倒吓了一跳。

快说一些让绿豆觉醒的话，例如，不是谁谁谁啊，你是不是认错人了。

那么我就可以尽快站到我原本的位置上去，否则时间长了，绿豆认为我在骗他，那我就冤枉死了。

“是挺有点性格，起码不矫情。”易泽枫吐出一个烟圈。

白让我期待了。

“价钱讲下来了吗？”易泽枫斜眼看看我手里的护腕，和绿豆已经迫不及待套在手上的那双。

绿豆重重点头：“这次多亏你了。”

“不明白为什么这么劳师动众的，钱你出就行了，干啥绕这么大弯，讲下来那点钱对你来说算什么。”易泽枫靠在墙上，简直就是个软骨头，这么好的脸蛋都被他糟蹋了。

绿豆笑眯眯没有说话。

我说绿豆一个大少爷，怎么比我还会砍价，原来是有一个狗头军师。

“哎！你！”易泽枫搔搔头，冲我扬扬下巴，是很不礼貌的动作，不过看起来有点洒脱，特别是摸头这点，和绿豆还是蛮像的。

“别老给至圣出难题，不明白你们女人，本来好解决的事非要弄那么复杂。”易泽枫掐灭烟头，插起兜，连脚下的影子都有点邋遢的意思。“我先走了。”挥挥手。

绿豆笑眯眯：“能为小女巫做点事，我就高兴了。”

背过身的易泽枫耸耸肩，接着往前走。

我说：“砍价是他教你的？”

绿豆说：“听说他女朋友超级会砍价，他说一般都会砍掉原本价钱的三分之二。所以我就……”

■，这样也行，照葫芦画瓢，还真被他蒙混过关，要是被刚才的老板听见了，非气得吐血不可。

还有，听易泽枫那么一说，绿豆应该为了我这事费了不少心思，“钱你出就行了，干啥绕这么大弯，讲下来那点钱对你来说算什么。”这句话其实说得很对，绿豆没有要替我出钱，无非是顾及我的面子问题。

可是他为什么对我这么好，才见了两次面就开始对我好，并且说“我终于找到你了”这样的话，我问他我们以前是不是认识，他又说重新开始。

我已经没办法理清这所有的问题。

坐在车里，我看着身边高兴得绿豆，和他手腕上我刚签好名字的护腕，我说：“崔至圣学长，如果有一天，你找到一个东西，本以为他是你最喜欢的那个，结果后来发现不是，你会怎么样？”

绿豆想了想，冲我笑啊笑：“不会有那样的事。”

我还想说，却被他打断。

“小女巫，你会来看我比赛吗？”收起笑容，很认真的侧脸，看起来那么坚定。

“会！”我没法拒绝，即便有可能我不是他心里的那个人，但是，我还是没法不和他做朋友。

“我一定会得第一的。”他露出有信心的脸，“一定会。”

不想让绿豆知道我住在小屁孩家里，其实也说不上原因，自从上次小屁孩和绿豆见过面后，我心里总觉得怪怪的，不想让他们再碰面。

跳上公车，我冲着下面的绿豆摇摇手。

绿豆大喊：“别伸头出来，要小心！”

我忽然想起小屁孩紧张地抱着我腰的瞬间，等我再回过神，绿豆已经远得看不见了。

跳下车，飞奔回家，一开门，就看见小屁孩在看书。

不过今天，他好像很高兴。

“去哪儿了？”他抿着嘴笑。

这次是我愣了，我说：“我要出去看太阳。”

“为什么看太阳？”

看太阳是不是从西边出来的。我不能说，即使是他高兴，也不能跟他开玩笑，这个家伙的承受力还不够，要慢慢培养。

不过还是很好奇，他有什么值得高兴的事。

太诡异了。

我拿出书包里的护腕：“去给你买护腕了。”

小屁孩接过来，本来笑着的嘴，忽然快合不拢了。

可爱极了，我忍得很辛苦，但是我决定不忍了，于是伸出手去掐他的脸。

那家伙忙着拆包装，居然没有反应。

我又捏了一下。

我决定以后经常送他东西，小孩子就这样，给他糖果，他就开心。

我一早就认为小屁孩好伺候，不管给他买什么牌子，他都不会嫌弃，因为他虽然看起来和有钱人家的孩子一样，但是身上没有那股臭铜味。

小屁孩把护腕掏出来，戴上有点大，但是看得出来他很喜欢。

“谢谢。”眼睛晶晶亮的。

我可不可以理解为，他很感动。

想想，怎么会，他收到的礼物，恐怕不止几火车皮吧！

奇怪了，他今天心情怎么这么好。

高兴得不得了，半天才恢复成原来那种淡定的模样。

我进屋做饭，开始洗菜，收拾塑料袋的时候，从里面掉出一张宣传单。

一个儿童滑冰场开业的单子，上面写着，带着14岁以下的儿童进场，儿童免票，跟随的大人五折优惠，提供滑冰鞋，活动时间，就是这个周末。

滑冰场，小时候在孤儿院里看电视，看见很多孩子在花样滑冰，很羡慕，后来听说滑冰场太贵了，而且滑冰鞋不但买不起，也租不起。

如果，我带着小屁孩一起去，那么我只要付一个大人一半的钱就可以玩嘞！我看一眼沙发上的小屁孩。

趁着他今天高兴，能不能……

我看我这是刚揪完老虎的尾巴，又再打量它的胡须，是不是活得不耐烦了。

做好饭，小屁孩已经学会自动坐到我身边。

那架势还是像个小绅士，不管是吃什么菜都一个表情，真不知道他吃饭有什么乐趣可言，也看不出来他爱吃什么，不爱吃什么。

我不断地瞄他，不时地给他夹菜，想着滑冰场的事，张开嘴，又不敢说。

反复几次下来。

小屁孩放下手里的饭碗：“说吧，有什么事。”

这家伙就是太早熟，一点都不可爱。

“天天在家呆着一定觉得挺没意思的吧！”我说，“周末应该出去散散步啊！滑滑冰啊！什么的！”

小屁孩没啥表情：“嗯！周末我会出去的。”

我顿时像被霜打了的茄子，看来没戏了，有钱家的小孩，周末一定会去上什么小提琴班啊之类的，怎么可能有空。

“但是黄昏的时候，我有时间。”

我立刻抬头，冲到厨房，去看那张宣传单，营业时间，早九点至晚十点。

耶！还有时间。

我重新冲回坐位上：“正好我白天也要看店，那个下午六点的时候，我们一起……出去……”边说，边看小屁孩脸色。

他斜眼看我一眼，“嗯，好！”居然这么痛快就答应了。

我没听错吧！

“吃饭，一会儿凉了。”小屁孩转头招呼我。

我有点像机器人，今天太不寻常了，居然什么都答应我。

我说：“你今天很开心。”

小屁孩很平常地看了我一眼，可是临末了，好像是想起了什么，嘴角重重地抽一下：“没有。”

这个大骗子。

收拾好一切，开始坐下来看书，我好像已经习惯身边有个小屁孩，不像我弟弟，聒噪得很，不是玩游戏，就是打手机和哥儿们大声闲侃。

闷小孩有闷小孩的好处。

我拿出从图书馆借到的书，开始一篇篇翻看，不知不觉看了很多。

“睡觉吧，很晚了。”

“不睡，再看一会儿。”来到圣伦以后第一次有学习的情绪。

“我要看到这里。”大概还有十页的样子，不赶紧看不行了，没有时间再磨蹭。

“给我看看，”小屁孩伸手跟我要。

大概是今天他对我特别好，所以我也没有别扭的情绪，直接把书递给他。

小屁孩低头看了会儿，来回翻翻这几页，“我给你讲，学完这些你早点去睡觉。”

我抬头看表，已经半夜十一点了，这家伙向来是准时准点上床睡觉，遵时守信，做什么都一丝不苟，今天怎么能牺牲睡觉的时间给我讲题。

我还有去看太阳的冲动，虽然已经找不到太阳。

“好了，从这里开始……”一只粉嫩的手指在书上点一下。

我立即凑上去看。

幼稚的童音回荡在周围，我不敢相信地看着墙上的表，才一刻钟。

“讲完了？”

“你不是说到这里吗？不用去死记定义，只要能理解……”

“我真是爱死你了！”一口亲在他粉嫩的脸蛋上。

我要是早有这么个弟弟，别说圣伦了，什么都不在话下，能走捷径，干什么去死啃书本。

我得意洋洋，小屁孩石化成了雕像。

黑色的瞳仁里正在刮台风。

这小子有洁癖，肯定是在嫌弃我，我一边傻笑，一边用袖子去给他擦脸，要是得罪了他，那我以后还要自己啃书啊，“行了，擦干净了啊。口水其实是消毒的……”

“没看出来，你胆子那么大。”小屁孩忽然慵懒地笑，连起身、走路都忽然换了模样。

八成是把他得罪了。

不过口感还真不错，皮肤滑滑的，下次如果有机会，冒死也要咬一口，唉，谁叫我自己没有这么可爱的弟弟呢。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



Chapter 7 不爱公主爱女巫

公主还在海的一边等待心爱的爱人。

王子忽然笑着说：“今天就到这里吧！”

到这里？

公主绝望得想跳海自杀，愤恨半天又改成用杀人的目光看着我。

拉上窗帘，提起裙角，关上门，我开始解皱巴巴的围裙。

为了一桌子菜，我可是准备了整整一天。

陛下坐在主位上，手里捏着红酒杯子，微笑地看着我。

我跳过去：“行了，可以开始吃了。”

陛下黑玉般的眼睛尤其勾人，红艳艳的嘴唇一弯：“我尊贵的王后，你要我拿什么吃东西。”

“哦哦哦！原来没有准备餐具啊。可是我已经让仆人们休息了，要是现在再叫她们准备，算不算是言而无信。”

陛下眼睛一眯：“那你准备怎么样呢，王后。”

“其实我早就对你优雅地吃饭感到厌烦了，人家说夫妻之间要体会不同的乐趣，就请陛下用一下您尊贵的手。”

几乎是扑过去，扯掉他手上的白手套。

论体力，论高度，我都打不过他。

要想颠覆他的优雅，我还得继续努力。

总有一天……

让他也知道平凡人的乐趣。

我诅咒，有一天要俯视伟大的陛下。

气氛有点不对，我赶到排练现场，发现美丽的白雪公主眼睛红红的。

“你敢碰他的东西，那纯粹是找死。”

“路剑峰是谁啊，你去打断他看书？”

“我就是想让他能过来排练！我没有干什么，就是把手挡在他眼前，这是我好不容易学到的撒娇方法。后来管理员过来叫我出去。那么多人都看着，让我以后……555……”

就因为打扰了他看书所以被请出去？那我还倒进了他怀里。那该如何……

“在想什么？”身后忽然传来一声问候。

“在想路剑峰……”还没说完，等等，这事千万不能泄露出去。

“哦！那很荣幸。”

什么！

挺拔的身姿，一脸淡淡的笑意，上弯的嘴唇，“路……”我惊讶地喊！

所有人都停止讨论，往我这边看来。

我连忙回头找援助。

所有人都是一副看好戏的嘴脸。

我说：“那个，没看到你在我身后。”本来就是，我身后又没长眼睛。

路剑峰自然地从我身边走过，居然没生气。

公主的眼睛都要瞪出来。

“排练吧，今天我有空。”

公主的表情真是丰富，得意地看看周围，仿佛在说，无论怎么样，他也是被我请来了。

男人果然都一样，遇到漂亮的东西完全没有免疫力。

我从鼻子哼出一声，路剑峰也不例外。

“这场戏拍王子正和女巫约会，公主历尽千辛万苦从女巫的城堡里逃出来，揭露女巫，然后王子从一模一样的两个人中选出真正的公主。”

然后我又开始和路剑峰转入舞池。

公主在一旁化妆，她红肿的眼睛看起来格外的难看。

我忍不住窃笑一声。

“你演女巫真合适。”王子调笑。

“被你夸奖，我很荣幸。”我学了他刚刚的语气。

他会不会揍我，然后一群人把我清出场。

王子挑挑眉毛，笑笑。

我没看错吧！还是没生气。

“看什么？很好看？”

这个人究竟是不是传说中的冰山啊，他在说什么。

要么就是不会开玩笑，要么就是自恋狂。

该公主出场了，她进场以后，立即悲鸣，扯上我的胳膊。

公主不都应该是柔弱的吗？怎么那么用力，肯定给我捏青了。

一个趔趄，要和大地接吻，却被搂进了一个熟悉的胸膛。

“放开。”不知道是不是台词，说得好有感觉。

冰山的气质立即泛滥。

公主吓得马上松手，像只软脚虾，摇摇晃晃差点跌倒。

对嘛这才是公主，公主怎么能战胜女巫。

接下来是枯燥的台词，最后王子要离开女巫，去追真正的公主。

终于演完了，可以回去休息了。

不知道有意无意，本来离去的王子他忽然转头，嘴唇从我耳垂上擦过。“利息。”

■，利……利息？我石化，这个家伙生病的时候夺走我的初吻，现在清醒的时候竟然挑逗我。

我要检举告发，可是会不会有人相信？

公主还在海的一边等待心爱的爱人。

王子忽然笑着说：“今天就到这里吧！”

到这里？

公主绝望得想跳海自杀，愤恨半天又改成用杀人的目光看着我。

他已经走到了囚禁公主的城堡下，打败了女巫所有的傀儡，忽然说，“算了，就到这里吧！”

公主本来挥动的手僵直了。

这可不关我的事，我无奈地耸耸肩，谁叫你们挑中的演员那么大牌。

王子气质，不就是少说话，长得稍微好点，不爱笑，干啥非找太子。

“小女巫，我来了！”绿豆的声音，他翻身跳上台，体贴地拧开手上的饮料，塞进我手里。

所有女生更加嫉妒地看着我，简直要把我撕碎。

“有了崔至圣学长，为什么还要勾引路剑峰？”

讨论的声音太大了吧！

我赶紧往路剑峰那看去，不知道为什么直觉不敢去喝手里的饮料。

路剑峰只是淡淡地和平常一样看了我一眼，然后转身，走了出去。

“他不适合你。”绿豆看着我，“小女巫，不要再走错路。”

眼睁睁看着路剑峰走出去，绿豆在我旁边又说了什么，我都没听见。

“你听见了没有，小女巫。”

我连忙点头，随便应付。

绿豆皱皱眉头，我少有看见他这样，我说：“谢谢你的饮料。”

绿豆马上有开心起来，但是还是有些担忧：“小女巫你是不是真的喜欢路剑峰。”

“不喜欢，”我慌忙说，“我怎么可能喜欢上路剑峰。他那么……”

“什么？”绿豆认真地看着我。

平时不是一应付就过去了么，今天干什么要追根究底。

“其实路剑峰也挺好的，人长得帅，学习也好，而且家世也不错。”绿豆笑得小心翼翼。

我干笑两声：“这几个优点你不是也有。”

绿豆眼睛在发光：“所以你会选择我是么？小女巫……”

“我要上课了，迟到要被罚站。”

“我陪你。”绿豆拉住我的手腕。

“不玩了，我真的要回去了。”全场人都在看我们拉拉扯扯，明天还不知道要有什么谣言。

“为什么说到我，你就会逃避，说到路剑峰，不论是什么答案都会给得那么干脆。”

因为，有可能，你说的那个人，她不是我。

是这样吧！我慌忙跑开。

绿豆没有再叫我。

这样很好，因为就是他追上来，我也不知道该怎么回答。他只是在和我开玩笑，整天笑眯眯的样子，偶尔说句玩笑，那是再正常不过的了。

到了放学的时间，外面开始下起大雨。

本来被我好不容易先劝走的闵慧，又打着伞回来，“妙织啊，崔至圣学长在校门外等你。你不是没带伞么，正好让他送你回去，省得在这里等，也不知道要雨要下到什么时候。”

我向窗外望去，几乎能看见白色的跑车停在大雨中，一动不动。

我说：“你去告诉他，我在教室看会儿书，说不定一会儿雨就停了。让他走吧，别等我。”

闵慧看着我：“妙织啊，你真的不喜欢崔至圣学长么？我听说今天你们在排练室吵架，很多人说你甩了崔至圣学长，因为你喜欢的是路剑峰，是这样的吗？”

我心里忽然一跳，我说：“闵慧，你怎么也信这些无聊的传言。”

闵慧没有正面回答我的问题：“其实在遇见你之前，崔至圣学长除了去网球社，根本不和别人说话的，他和路剑峰一样，都是那种很内向的性格，别看他对你笑眯眯的，其实我觉得他也很脆弱，所以妙织，你不要去伤害他。”

绿豆以前和路剑峰一样？

“还有，我真的很喜欢路剑峰，不希望你……”闵慧话没说完，拍拍我的肩膀，走了出去，地上印出她留下的水印。

我爬在桌子上，忽然间很想做个蜗牛。

时间一点点过去，雨没有停下的意思，风中摇摆的树叶，很像是漂浮不定的心。

是下雨天的缘故，因为雨太像眼泪，很能感染人的心情。

无论是路剑峰还是绿豆，都不关我的事。

我只要走好我自己的路，照顾好律，然后……就好。

迷迷糊糊中有人叫我的名字，睁开眼睛，是一张嫩嫩的脸。

“别睡了，回家吧！”递给我一把伞。

小屁孩露出那种不合时宜的宠溺表情。

我点点头，心里闷闷的。

接过伞，我才想起来问：“你怎么知道我在哪个班？”

“哦！我姐说的。”他穿着松松垮垮的衣服，还穿着一双雨鞋，两条小腿在里面晃荡。

我快速收拾好书包，出了教学楼，打开伞，一大一小拿着两把伞冲进雨中。

“你今天……”小屁孩的话淹没在雨中，什么也听不见。只能看见他嫣红的嘴唇一张一合。

我忽然合上伞。

虽然是夏天，但是雨点好凉。

“你干什么！”

下一步，我钻进小屁孩的伞里，抹下额头上的雨水，“两个人一把伞就够啦，那样多别扭，这样我也能听见你在说什么。”

小屁孩的脸红得像苹果。

“要不要我背你？”我说。

“背我？”立即臭屁地笑一声，“别妄想了。”

呦，以为我多愿意呢。

“那你跟紧点，淋湿了我可不管。”伸手握住他软绵绵的小手。

走出校门，白色的跑车还停在那里。

我低着头，希望绿豆不会看见我，路过跑车，我的心紧张地直跳。

车门还是打开了，绿豆从车上下来，“小女巫，”他笑眯眯地。

我说：“我弟弟来给我送伞，我们一起回家就行了。”

绿豆点了点头，“小女巫，今天下午我说的话，你就忘了吧！无论如何我都会守护在你身边，不会给你任何困扰，你要相信我。”

小屁孩一眨不眨地看着我。

我说：“是啊，我们永远是……”好朋友。话还没说完，就被绿豆抢白。

“那，小女巫注意安全，”他匆匆上车，摇下车窗，冲我招手，然后飞驰一般向前开去。

我说：“我们也走吧！”

小屁孩忽然咧嘴笑得很开心：“好，我们回家。”

这个表情可以做广告封面，不过要在他手里放一个奶瓶。

回到家，身上还是湿透了。

我和小屁孩各自回房间洗澡换衣服，然后我开始收拾被我们踩脏的地面。

我忽然打了一个喷嚏，说不定是绿豆在骂我。

“感冒了？”小屁孩揉着头发走出来，他就是不喜欢用吹风机吹干。

我说：“那怎么可能。”我从小壮得像头牛，吸吸鼻子，有点鼻音。

“煮点姜汤吧！我看你是感冒了。”转头就走。

这家伙还是一副唯我独尊的模样。

蹭到厨房，翻翻菜篮子里，居然没有找到姜，头开始有点晕晕的。

小屁孩本来在沙发上看书，不知道什么时候移到厨房。

我早就习惯了他的突然出没，“没有姜，煮不成了。”不是我不想煮。

“家里也没有感冒药，我出去买。”小屁孩刚要走，就被我拎住了领子。

这种感觉太好了，他的力量不如我，身高不如我。

这个家就是唯我独尊。

把小屁孩拽过来，在他领子上蹭啊蹭，吸吸鼻子。“头好疼。”

“感冒了，头肯定会疼。”

“那我好累，晚上不想做饭了。”

小屁孩想了想：“那就别做了。”

“那我要去睡觉。”

“好！”

病人就是特权多，虽然以前在家，通常生病都没人管，烧得气喘如牛，还要自己去医院打针，一想起来，真不知道自己究竟犯了什么错。

我就是手上有断纹，张开手：“该死的断纹。”

我说了脏话，会不会被小屁孩鄙视。

“我也想和爸爸妈妈一起出去玩，一起过生日，在他们怀里撒娇。”

小屁孩撑着我三分之一的体重，应该很沉的。

终于走到卧室，我一头栽在上面。

握着他的手就是不肯放开。

“以前在孤儿院里，本来没想别的，因为大家都一样，院里有嬷嬷，有对我们好的叔叔阿姨。

“直到回家以后，看见弟弟冲父母撒娇，才觉得，唉，也可以这样，难道这就是血脉相连的感觉，会有两个人对自己的事那么上心，即便是打骂都会觉得很温馨，因为打完骂完就会觉得不忍心，这就是父母。

“可是为什么都是父母，到我这里就不一样，刻意跟我保持着距离，有些东西我碰都不能碰，看见我的手就跟沾了晦气一样。

“动不动就想放弃我，我就那么不招人喜欢！我也想做家里的公主啊，可能是老天不给我机会。

“你不会懂的，你有没有这样的生活，你整天过得那么滋润，大家都围着你转，说不定还生在福中不知福呢。”

人好奇怪，生了病就会觉得自己最大，放纵一次吧，像小孩吧，反正是生病了。

我冲小屁孩傻笑。

这家伙认真地看着我，眼睛真好看。

后来不知道自己又说了什么，昏昏沉沉，时睡时醒。

最清醒的一段是被小屁孩叫起来喝了一碗不好喝的粥，接着吃了一片药。

再睁眼睛家里都没人了。

我抓起书包就往学校跑，看门的大爷就在门口溜达。

我还在想用什么手段骗进学校去。

大爷奇怪地看我一眼：“今天周末，你来学校干什么。”

周末■，今天是周末。天啊，我都忘记了。

于是又快速地赶向蕴琪姐的西点店。

正好碰见蕴琪姐锁门出来，看见我很惊讶，“妙织，你不是病了吗？怎么跑过来了。刚才路……哦，我弟弟还说让我回去照顾你，我正好要走。”

我擦擦头上的汗，“没关系，我已经好了，可能昨天淋了雨，所以有一点伤风。我们进去开店吧！已经很久没有……”

“不行不行，那家伙交给我的任务我一定要完成，否则，我就要吃不了兜着走。”蕴琪姐拽着我，打开车门，把我塞进去。

小屁孩有那么可怕吗？

平时还不是任我欺负。

“别那么诧异的看着我。那家伙可惹不得，从小就那样，没人敢招惹他。”

没人敢招惹？

那我捏了他的脸，还……还教育过他。蕴琪姐跟我说的是一个人么？

进了家，不到两个小时，蕴琪姐就弄了一大桌子菜。

“怎么样，都尝尝。”

我夹起一块放嘴里，超级好吃！

“你是不是和……我弟弟约了今天有事啊！”

“呃！对了，今天我和他要去滑冰场。”

“我就说吧，那家伙今天肯定有事，快吃吧，多吃点，等那家伙回来，别忘了帮我美言几句啊。”

我的饭差点没喷出来，让我美言几句？

以蕴琪姐刚才的描述，我恐怕活不久了。

那家伙惹不得。

吃完饭，蕴琪姐本来想等到小屁孩回来再走，可是连续来了两通电话，终于按捺不住，去约会了。

我无聊地翻书，从书页里掉落一张照片，小屁孩拿着网球拍的照片，冷冷地臭美模样，跟现在一模一样，可是照片上的日期是2001年1月2日。

照片上的日期是六年前的。

那这个，不是小屁孩？

奇怪，小屁孩有一个兄弟吗？居然和他长得这么像。

起身去拿桌子上的茶杯，低头，清绿的水面上忽然浮现起一个影子，小屁孩拿着网球拍在挥动，一个长着几根黄毛的丫头蹲在那里痴痴地看。

“网球有那么好看么？”捧着雏菊的男孩子小声地问。

“那当然了，”黄毛丫头翻了个白眼，痴迷地看着运动场上的人影。

“那我以后也练网球，你会来看吧！”

得不到回答，一个人痴痴地看，另一个人看着她。

时间就仿佛静止了，直到小屁孩打开运动场的门，走出来，一点点接近看了他一上午的人，然后，冷冷地擦肩而过。

我的头忽然剧烈地疼，那个长得跟蜈蚣一样的伤疤要裂开了一样。

那个黄毛的丫头，是我小时候的模样。

那个捧着雏菊的小男孩，是被我抢了面包圈的孩子。

我，小屁孩，还有绿豆。

这是我的梦吗？

茶杯脱手掉落在地上，发出清脆地碎裂声。

“怎么了？”

我刚要俯身去捡碎片，却被人把手腕拉住。

抬头看，是小屁孩。

“什么时候回来的？”我扯扯嘴皮，头还是在疼。

“进来的时候，你在端着茶杯发愣。”

“哦！”我抬头看小屁孩，“我好像病了，看见了一些奇怪的画面，我看见你在打网球，我在一边旁观，还有……”我皱皱眉。

“别想了，”嫩嫩的手爬上我的眉梢，“休息会儿。”

手放下的瞬间，我看见他手背上贴着创可贴。

“这是怎么弄的，”我抓住他的手。

“没什么，擦伤。”小屁孩起身，去收拾地上的茶杯碎片。

“昨天你是不是做了粥给我吃。”我说道。

“哦！”他没大反应，接着收拾东西。

“你会做饭？”

“以前看过。”

看过就会了？唾弃天才。

“不过做得不好吃。”小孩子就该打击一下，不然将来怎么进步。

“以后多试试就好了。”小屁孩竟然没有反驳我。

我把他从地上提起来，看着他黑玉般的眼睛：“你今天……不是……最近都怎么了……为什么对我这么好？”

小屁孩眨眨眼睛：“对你好不对吗？”

“是不是昨天我说什么了，所以你可怜我？”如果被一个小屁孩可怜，那我还要不要活了。

“不是！”小屁孩反身从书包里掏出两本书，“这是我今天给你找的书，看完了，应该足以应付小考。”

我拿起来翻翻，里面讲题的方式和普通的参考书不一样，没有太多的名词解释，看起来很容易理解。

我说：“你今天就出去给我买书了？”

“顺便。”

是就是，不是就不是，连回答都那么臭屁。

我说：“我们下午出去玩！”想起滑冰场，我就兴奋。

“你现在行吗？”小屁孩斜看我一眼，拿起他平时看的书。

打开书页，我就把手放在他的书上，这都是跟公主学的，本年度最流行的撒娇方式。

寒，跟一个小屁孩撒娇。

不知道管不管用。

小屁孩半天没说话，我的手有点抖，估计是失败了，蕴琪姐说，他不好惹，我现在是不是有点做过头了，去挡他看书的视线。

寒，这招还不是一般的烂。

刚想要赔笑，挪手。

“真的想去？”黑色的眼睛来回扫射我，从额头到下肢。

■，收到效果。

撒娇还是管用的，就看用在谁身上，路剑峰肯定是刀枪不入，对付小男生还绰绰有余。

“当然了，我的恢复功能一流！”一脸谄媚的笑，“我们去吧！”

“那好吧！”小屁孩那开我的手，合上书。

然后不知道上楼收拾了什么东西放在包里，背在身后，戴上他的鸭舌帽，看起来真是可爱。

我不论再怎么打扮都是一个普通人。

就我现在这副模样，孤儿院的嬷嬷们还感叹，我比小的时候漂亮太多了，小时候的模样，矮矮，胖胖，头发稀疏，就像一个老巫婆。

“想什么呢？”小屁孩斜眼看我一眼。

“在想，我比小时候漂亮很多。”人贵在知足嘛！

“是吗？不觉得。”

什么叫不觉得，我白了他一眼：“我小时候你又没见过。”所以没权力发言。

“没见过？”小屁孩呵呵笑两声，“胶皮糖。”

欸，好像在说谁的外号，谁叫胶皮糖。

怎么听起来这样耳熟。

我天生就是路盲，走啊走，也找不到滑冰场，连公交车站台也找不到，多亏小屁孩带了地图和私房钱，我们才搭上出租车。

小屁孩在副驾驶上，指来指去，让司机都忍不住夸他。

这孩子太聪明了。

可是瞬间被他一眼盯梢给冰冻。

下了车，可能是傍晚的关系，人不是那么多，新开张的滑冰场在商场的底层，到了入口觉得凉飕飕的。

买了票，真的只是半价，笑得我都合不拢嘴。

小屁孩站在人群中，很多人都盯着他看，实在是太过闪亮，他好不容易找到我，压压帽子，低声说：“走吧！”

我顺势把手伸过去，拉起他，顿时有一种自豪感，看吧，这孩子是我带来的，羡慕吧，嫉妒吧！

我得意洋洋的样子，顿时引来无数反感。

鄙视的目光越来越多。

我根据脚的尺寸租好滑冰鞋。

小屁孩却说：“不用，鞋我自己带了。”

自己带着■，难道他会滑冰？

好像知道我再想什么，穿好鞋，他抬起头：“不太会。”

不大会就好，省得我丢人，“那我们一起学。”我拍拍他肩膀，挣扎着要站起来。

没站稳就一个趔趄，然后被人扶住。

“一点点走，别着急。”

我一步步向前走，就跟那些小娃娃一样，笨拙地像个鸭子。

我终于明白，那家伙所谓的“不太会”是什么意思。

他的不太会，可以支撑了我大半体重，做我的拐杖转遍全场。

他的不太会，引来无数人的侧目，甚至有几个教滑冰的老师都蠢蠢欲动，要来收他做学生。

我顿时感觉到无比泄气。

梦想能在冰面上自由地滑啊，就像精灵一样飞舞，羡煞旁人。

看来我资质不够。

“先学会站在冰面上不倒，然后只要有一个人带着你很快就会了。”

大概是我紧紧盯着冰面上飞舞的二人组合时间太长了，小屁孩一下就猜中我的心思。

看来今天只能苦学了，小屁孩身高和我差太远，再有力气也有限。

“会有那么一天的，”小屁孩看着我。

我捏起手指弹了他一下，“每个人不知道要有多少花痴梦，要都能实现，就见鬼了。”

我只是想想，虚夸的梦。

小屁孩看着我，忽然蹲下身，开始解鞋带。

我说：“不玩了吗？我们一起……”

小屁孩把我的手放在栏杆上，“抓住了。”

然后接着脱鞋，把两只冰鞋脱下来，两只脚踩在冰面上。

我慌忙想去阻止他，一伸手，就掌握不好平衡，“下面多冷，赶紧穿鞋，你干什么？！”

“走吧，”小屁孩拉我的手，“现在我拉着你，稳当一些。”

“我不玩了，你快穿上鞋！”下面多冷啊。

小屁孩想一想可能真是拿我没办法，转身走了。

把我一个人扔在这里，天啊，我怎么回去。

呆愣了一会儿，刚想自己挣扎着走，看见小屁孩走了回来，脚下穿着大大的鞋，好像是工作人员专门穿的那种防滑的鞋子。

“现在行了吧！”

“你怎么搞到的？”

“来，我们走吧！”根本不回答我的话。

可是我知道一定不容易，如果随便一个人都能穿着工作人员的鞋子走来走去，那滑冰场不是要翻天了。

我忽然有一种小屁孩无所不能的感觉。

他那孤傲的眼神，放大放大，就和路剑峰重合在一起。

可是我不希望他变成路剑峰，因为小屁孩离我这么近，路剑峰对我来说，太过遥远。

小屁孩拉着我，我就跟小时候学走路一样，一点点进步。

心里有一种暖洋洋的感觉。

小屁孩在后面走，我在前面滑，很多人看着我，惊讶的，揣摸的眼神，但是我都不在乎。

有一个人就能完成你认为不合乎实际的愿望，像童话书里写的那样，他就是有这个本事，别管他怎么做到的。

他就在我身后一步步地跟，脸上虽然没有过多的笑容，但是看我的眼神是专注的，于是我忽然觉得，无论我什么时候倒下，他都能伸出手去拉我。

虽然他是一个才十岁的孩子。

可是却总给人错觉，觉得他就高高地站在你身边。

“我们回去吧，第一次滑冰，时间长了脚腕会疼。”

他每个建议都有理有据，我能拒绝吗？

于是我只能提出另外一个建议：“今天我们在外面吃吧！”

小屁孩也没有异议。

我坐下解鞋带，“今天晚上吃什么，都听我的。”

小屁孩歪头，眼睛眨眨，长长的睫毛忽闪忽闪，“好！”

我忍不住想得意地大笑，换好鞋站起来，忽然脚下不适应，差点摔到，真是乐极生悲。

小屁孩又清脆地笑一声。

我恶狠狠地拉起他的小手。

出了门，天气清爽，不是太热，也不冷。

我深深吸口气，歪头：“走吧。”目光不怀好意。

听闵慧说，这附近有一条小吃街，很正宗，但是家里人不让她去吃这些东西，偶尔有一次偷跑出去吃，都记忆深刻。

我拉着小屁孩左走右走，穿错了很多街道，终于兜了一大圈找到了小吃街。

成功地看到小屁孩皱了皱眉。

“你说在这里吃？”

“是啊。”

琳琅满目的炒年糕、炒米肠、鱼丸串、炸鱿鱼、紫菜粉丝、饺子、红薯、煮鸡蛋、蟹肉粉看得我口水直流。

旁边的大婶正在卖面包，看见我立即笑脸盈盈：“尝尝吧，刚做好的，有鱼形的，菊花的，还有鸡蛋面包。”

我早就按捺不住了，“麻烦你给我两个鸡蛋面包。”

接到手，马上塞给小屁孩一个，“这个里面夹的是鸡蛋，很好吃的，你试试看。”

“就这样拿着吃？”看着手里的面包，皱皱眉头。

我得意极了，终于有小屁孩也不懂的事，要的就是这个效果。

我掰过他的身体，让他面对群众，“你看看，大家都这么吃。”

尤其是一个小姑娘正吃得不亦乐乎，看见小屁孩，就跟挖到宝藏一样，小腿一登就要往这跑，多亏被父母抓住了脖领。

小姑娘那种赤裸裸的喜欢视线，让我不舒服，于是我换了个位置，挡住了她看小屁孩的视线。

“快吃快吃。”我乐得像偷腥的猫，抬起手，自己先咬一口。

然后盯着他张口去咬，瞬间，我立即伸手往前塞了塞他的手，“大口吃才好吃，一口咬到里面的馅。”

小屁孩黑玉般的眼睛，闪啊闪，但还是咬了一大口。

我才满意地松开他的手。

看着他把嘴里塞得满满，没有了往日优雅的样子，我顿时有浓浓的成就感。

“好吃吗？”

“还可以，怪怪的。”

“我们每个都尝尝，从头到尾吃一遍。”

“从头到尾吃一遍！”

小屁孩不可置信地看着我。

这种表情才对嘛，又不是神，要平易近人和正常人一样才行。

我拍拍他的肩膀，找一个位置坐下来，从头到尾一盘盘端小吃，越摆越多。

小屁孩坐在一旁完全陷入了被动。

他眼睛边眨边看着我，我真有点不想虐待他的冲动。

但是，这不是虐待，这是人生，看他吃什么东西都一个表情，没有什么喜恶，我就不高兴，我要破坏那份优雅。

寒，如果被闵慧听见了，一定会把我分尸，扔进太平洋。她最欣赏，迷恋的就是路剑峰种种完美的表现，尤其是掌握一切，永远保持那种淡然和闲暇。

呃，说说的，怎么扯上路剑峰了。

“在想什么？”

“快吃啊，还有那么多。”我心虚得脸发烧，连忙去拿吃的。

“我有件事想告诉你。”小屁孩认真地看着我。

“什么事？”

“一会儿说。”他轻轻拉开我挡在嘴边的头发，上面还沾了酱汁，拿起湿纸巾，帮我擦干净。

这样一定看起来很诡异，我会不会被认为是老年痴呆症或者有残疾？不然怎么让一个小孩子照顾。

小屁孩把头发帮我整理好，笑一下，拿起鱼丸接着吃。

我发现即使是拿着竹签吃鱼丸，小屁孩也会很优雅，这个人气质好像就是这样，就像我即使穿上公主的衣服，也会一眼被看穿，因为没有贵族的气质嘛。

“小女巫，你怎么在这里？”

“崔至圣学长。”天啊，真巧。

“你也喜欢吃这里的小吃？”绿豆的眼睛发着光，又犯以前的老毛病，盯着小屁孩看啊看。

我说：“我第一次来，这里的东西很好吃。”

“是嘛！我也第一次来，”绿豆笑眯眯，“我们在做赛前练习，易泽枫说这里的东西好吃。”

果然，我伸过头去看，绿豆身后，跟着个懒散大少，一边看我，一边吹烟圈。

绿豆还穿着运动时的衣服，伸手去拿我盘子里的鱼丸，手腕上绑着我送的护腕，上面还有我的签名。

我赶紧抬头看小屁孩，他正在用闪光的眼睛盯着看。

我说：“那个，是……”想解释，看着小屁孩，小屁孩也看着我。

“是什么？”绿豆搭上我的肩膀，“小女巫这个签名很管用哦，我今天一胜到底。”

小屁孩低头吃东西，恢复了平常一样。

是啊，只是一个小孩子，我急着解释什么。

绿豆今天特别高兴，易泽枫叫了啤酒，他也跟着喝。

我说：“学长少喝一点，不然……”

绿豆笑得像朵花，“叫我名字，我就不喝了。”

我不肯叫，接着吃我的炒年糕。

绿豆喝得有点醉醺醺，他忽然说：“比上小女巫追路剑峰的历史，我这点算不上什么。”

我怀疑我没听清楚。

小屁孩抬起头，不知道在想什么。

绿豆也打量着小屁孩，“呃，路剑峰，我不会输给你的。不是，你不是路剑峰，你是小女巫的弟弟。”

绿豆真是喝多了，空前混乱，居然把小屁孩叫路剑峰。

说完这些，他头一歪倒在了易泽枫的肩膀。

易泽枫掐灭烟，“你真的喜欢路剑峰？”

我说：“我和路剑峰都没见过几面，更何况我们……”我笑得很大声，“根本不可能嘛！”

易泽枫没多说话。“我送他回去，”连扛带拽弄走了绿豆。

走了两步回过头，“我还没见过这小子变成这样，你们要是吵架了，赶紧和好，别给我找麻烦。至圣对你很在意，别让他伤心。”

对我很在意，可是我，我原来一直逃避，因为我……

“你喜欢路剑峰？”小屁孩忽然问。

“是啊！”我应了一声，并没有否认，小屁孩懂什么？

“走吧。”

我和小屁孩走在马路上，握着他的手，有一种无比真实的感觉。

也许我不应该在一味妄想了。

也许我早过了幻想成为公主的年龄。

我说：“你不是说有话要跟我说？”

“哦！”小屁孩想了想，“过段时间再说吧！”

这个小孩，今天也好奇怪。

好不容易到家，我接了杯凉水，就要往下灌。

小屁孩扯住我的手腕，“刚吃那么多，就喝凉水，不怕拉肚子。”

唠叨得像一个老头。

“明天你要去哪里？”

没有小屁孩在身边，还挺不适应。

“你明天没事吗？可以去学校的图书馆，那里周日开放的，去那里看看书，还可以随时找资料。”

他在规划我的行程，但是压根没说自己的事。

“早点睡吧！”小屁孩回过头。

我一看墙上的表，正好十一点。

早上一醒过来，第一反应去小屁孩的房间，人去楼空。

真是不闲着。

然后给蕴琪姐打了个电话，还好，她今天能正常做糕点。

西点店开门，生意异常的好，很多人抱着欣喜的心情来，然后还带走很多份，不免抱怨，为什么不能天天开店，还说她们一有空就会来看，每次都看见关门。

蕴琪姐笑得好幸福，对一个厨师来说，得到顾客的肯定，比什么都重要。

短短的几个小时时间，所有糕点都卖完了，蕴琪姐无论如何都不想再多做，我只有光荣下岗，时间还早又不想回家，想起小屁孩昨天说的话。

学校的图书馆，周日开放。

不知不觉走到了学校。

图书馆里静悄悄的，因为大家都在看书，还有就是人比平时要少很多。

我随便走到一个书架前面，抽出一本书。

有人同时拿走了对面的一本，于是中间露出一条小缝，我和对方都不约而同从缝隙望过去。

整洁的白衬衣，乌黑如墨的碎发，看见我以后上扬着嘴唇。

“路……路剑峰……”我变成了结巴，每次都不能好好说他的名字，因为心跳得很快，指尖都在颤抖。

路剑峰微微一笑：“你来了。”

“是啊，我来了。”

这叫什么回答。

我咳嗽了一声，窘迫无比。

“现在有事吗？”路剑峰又问。

他这个人什么时候变得热心起来？

“没……没什么事，我来看看书。”

“哦！”路剑峰合上手里的书，重新放回原位，堵上了我们之间唯一的窗口。

我长舒一口气，匆忙要离开这里。

走出书架遮挡的地方，路剑峰抱着两本书站在我面前。

“上次给你讲题还容易懂吗？”

学校成绩最好的太子讲题还能不懂，那就是猪了。

不过也难说，绿豆给我讲题我是一点都不理解。

“那今天就继续吧！”路剑峰看着我，然后用手指指空着的坐位，“我们去那里！”

我茫然地跟在路剑峰身后，直到坐下，我才反应过来，路剑峰说要给我讲题，这个“大冰山”竟然主动“移驾过来”说要帮我讲题。

天啊，我不是在做梦就是眼睛坏掉了，这种事只有绿豆才做的出来。

我抬手揉揉眼睛，眼前的还是路剑峰。

“我们从这里开始吧！”路剑峰指指书上的题目，翻转一下参考书，正面对着我，他则看倒字。

我往书上看去，为什么他每次都能找到我想要的题目，好像很了解我学习的进度。

他开始讲解，和小屁孩一样，总结能力超强，一篇密密麻麻的注解，他三两句话就说完，我只需要一章章看过去，一点也不费劲。

我说：“这里是不是可以套用之前的公式！”

路剑峰点点头：“是！这里考的知识点就是看你会不会用错公式。”

我点点头，“那这个也是。”

路剑峰说：“这些题都是在巩固这个公式，你只要记清楚就行了，这次小考，这样的题必考。”

会考？那我不是赚到了？！

“好了，今天就到这里吧！”路剑峰合上书，“下午有没有其他的事？”

我说：“没有。”

“那好，我们一起去一个地方。”

去一个地方？他是在约我？

我像一个木头人一样走在路剑峰身后，这要是让韩名惠那家伙看见了，一定会认为我生病了，或者在神游状态，这太不符合我的性格。

路剑峰伸手拉开车门，我的心慌得要蹦出来。

他坐在我身边，看着我。

我眼观鼻，鼻观心，缩进壳里。

但是他靠过来，越靠越近，他不会是要……

“系好安全带，坐在副驾驶本来就不安全。”

我在想什么啊，我的脸像火烧一样……

“你脸怎么这么红？是不是车里太闷，今天太热了，有点晒。”路剑峰伸手去摸我旁边的玻璃，修长的胳膊，细白的手指。

呃，今天都流行这种护腕吗？路剑峰手腕上竟然带着我给小屁孩和绿豆买的款式相同的护腕，而且不是款式相同，牌子也一样，这种廉价货什么时候成了潮流趋势了，小屁孩天天戴，绿豆天天戴，路剑峰不会也天天戴吧！

“会不会好一点？空调吹着，马上就不热了。”

我说：“路剑峰学长……”

“别叫我学长，我们相同年级。”路剑峰踩开油门，“直接叫我名字吧！”

“路……路剑峰……”

千古不化的冰山徐徐一笑，点点头。

我说：“你手腕上……也有伤？”

路剑峰看我一眼，“嗯！”

“我弟弟手上也有伤！”那个，我怎么选择了一个闷死人的话题，天啊，说不下去了。

路剑峰忽然说：“是不是跟我在一起觉得很闷。我不大会哄女孩子开心。”

我慌忙说：“没有，哪里有！”就是有点紧张。

小屁孩也闷闷的，但是我跟他在一起比较能放得开，可能是因为不涉及感情上的问题。

天啊，我又在想什么。

他这是要去哪，走的路好熟悉。

好像是去我家的路。

“我们去哪？”

“有没有觉得这条路很熟悉？我们去英园孤儿院。”

英园孤儿院，我的心重重一跳，是我生活了八年的地方，“我们去那里干什么？”

“我以前经常到那里去，英园是我父母公益上的援助点，再者我比较喜欢那里的环境，附近还有网球场。”

是啊，英园那里空气很好，周围植物也多，原来一个开发商还想把那块地皮买去做疗养院，后来院长请了一个大人物出面才让开发商彻底放弃购买计划。

“这里还记得吗？”路剑峰手指着一个公园。

公园门口，下着细细的雨，我缩在角落里，抬头看见了一个男孩。

那个人在雨里，面目模糊，但是好像是小屁孩。

我的脑袋突然间划过这一幕。

手心就像火烧一样的疼，张开手掌，白色的疤痕开始泛红，就像金源过敏的那天晚上，我从家里跑出来，遇见那个人的时候一样。

车子一转到了孤儿院。

刚下车，我一眼就看见门口的韩名惠和金源。

很多人都聚集在一起。

韩名惠的眼睛扫啊扫，忽然就扫中一个点，长大了嘴巴，口水都要流出来了，果不其然，我顺着她的目光，找到了路剑峰。

韩名惠用手不断地去拍打身边的金源，金源的目光也望过来，和韩名惠做出一样惊讶兼花痴的表情。

我走过去，挡在路剑峰前面，大声喊：“韩名惠。”

“老，老，老大……”韩名惠一边跳脚，一边用手指戳我，然后拉着早就石化了的金源，跳了过来。

“老大，你怎么会来，小律给你打电话你也不接，我们还以为你不来了。”手拉着我手臂猛晃。

金源痴痴地看着我身后。

我说：“呃，金源，你看什么看！”

“小律怎么了？”我看一眼韩名惠，让她继续说，可是她的目光也飘到了路剑峰身上。

“你们俩看够没有！”我大吼一声，总算让她们收回视线。

“不是啊老大，校服男生你找到了怎么也不告诉我们一声？！”

“是啊，老大，让我整天对着一个恩公排位拜啊拜。”

我实在受不了她们俩。

“你们正常点行不行？这是我们同一所学校的，呃……朋友……”我仰头，正好看见路剑峰冲我笑了笑，应该算是朋友了吧！

“老大，他就是救了我们金源的帅哥啊！”

金源猛点头。

路剑峰救了金源？

路剑峰没承认也没否认，还是那种很难让人接近的感觉，除了他和我单独在一起的时候，呃，我又在乱想。

“韩名惠，你还没说小律怎么了？”我急切地问。

“对了小律。”韩名惠一惊一乍的样子就像一个趴在地上，伺机蹦向别处的蚂蚱，“小律今天参加音乐学院的考试！我们马上就要过去了。”

我差点就错过了小律的考试！“在哪考？”

韩名惠还没说话。

路剑峰笑笑：“我带你过去。”

原来他知道，那他带我回来这里是不是因为这件事。

我说：“你认识小律？”

路剑峰说：“他跟我提起过，有一个姐姐叫夏妙织，在圣伦读书。”

路剑峰拉开车门，让我坐进去。

韩名惠和金源拉开后面的门也坐进来，不用想也知道她们为什么这么积极，我说：“你们不是有车坐吗？”声音木木的，一副要赶人的嘴脸。

“老大，我们是想和你一起去嘛！”

“是啊，我们好久没见。”

两个就是花痴的本性，本来我对她们这样从来没觉得反感过，就是为了演唱会偷花了我要给小律买衣服的钱，我也没怎么跟她们发火，可是一想到这次她们花痴的对象是路剑峰，我心里就有一股莫名的烦躁。

两个人赖皮不下车，我也不能下去拖她们。

她们兴奋了一路，我郁闷了一路。

终于到了考试地点，是一个很大的音乐学院，院校门口停了很多我叫不上名的好车。

“别担心，这家学校完全是靠实力。”路剑峰说道。

我点点头，想起来我在圣伦的情况，会不会有贵族生歧视普通生这样的事发生，小律还很小啊。

“男孩子需要在外面历练一下，小律没问题的，你要相信他。”

没说帮我去解决，也没多劝慰我，但是说的话是我最想要听到的。

我们和其他应试生家长一样去门卫处登记。

管登记的大爷看看我们俩，问：“应试生名字叫什么？”

韩名惠在我身后跳高大喊：“叫李律，李律。”

大爷白了她一眼：“不要加塞一个个来。”

我连忙说：“我们是一起的，都是来看李律的。”

“哦！”大爷在表格上写着李律的名字，看着这两个字，我想起一脸向往去音乐学院的小律，眼睛酸酸的，终于有一天，小律的名字出现在国内名牌音乐学院的应试表上。

“你们跟他是什么关系？”大爷接着问。

“哥哥！”

“姐姐！”

我和路剑峰几乎同时说。

大爷来回看路剑峰和我的脸，“是亲兄妹吧，长得很像。”

■，我和路剑峰长得像？什么眼神啊。

除了一个鼻子俩眼睛，我们完全没有一处相像的地方。我平凡得连光都没有，他却是一轮皓月。

“现在就可以进去了吗？”路剑峰受过高等教育，无论做什么都能近乎完美，而我，嘴一瞥就是个妒嫉的小丫头。

“你们可以进去，剩下的两个……”大爷伸着脖子拔开我和路剑峰中间的缝隙，看韩名惠和金源。

我才发觉，我和路剑峰挨得很近。

“你们两个不能进去。”

“为什么我们不能进？”韩名惠几乎哭出来。

“你们两个看起来不像是家属，不能进。”然后又转头看我和路剑峰，“还不进去，马上开始了。”大爷开始催促。

路剑峰冲我笑笑，拿起表格往里冲。

只剩下韩名惠和金源在后面不断地哀求。

硬闯也不行，门口的治安人员个个是冷酷的守门卫士。

韩名惠眼泪汪汪：“妙织啊，你一定要鼓励小律啊，我们只能在这等了。”

我点点头：“你们的心意小律会了解的。”

“走吧。”路剑峰拉起我的手。

我以为是他下意识地碰到了我的手，于是尴尬地要抽出来，却被他坚定地握住。他脸上的表情好像很习惯的样子。

我局促不安，心里被装进去了一条鱼，来回扑腾。路剑峰他很奇怪，还记得我们第一次在圣伦见面，他冷冷地说：“就是她吧！”他为什么现在对我这么好。

今天是开放试考试，所有考生都有家属来应试现场，一个庞大的礼堂放眼望去都是人。

孩子在台上演奏完，家长立即往出挤。

路剑峰紧护着我，给我制造出一个绝对稳定的区域。

他嘴唇紧抿，认真的表情，让我想起公车里的小屁孩。他们两个虽然年龄差那么多，可是有些地方，倒像是同一个人一样。

终于找到了坐位。

听着轮番上场的一个个考生，有弹钢琴的，吹管弦的，拉小提琴的，我越听越紧张，一个个水平都这么高，小律要想进这个学校不是一般的难。

路剑峰说：“没关系的，小律比他们都优秀，还有两个就是小律了。”

我惊讶：“你怎么知道。”

不知道他从哪里变出一张考试顺序表，手指着说：“刚才演奏的那个人名字在这里。”

再往下两个，写着李律的名字。

我说：“这个表哪里拿的？”

路剑峰笑笑：“刚才在门口的架子上，你急着往里面走没看见。”

可是他也不比我走的慢啊，怎么能注意到这些，还伸手去拿了，我都没看见，亏我还霸占着他另一只手，对他的行动还是不能完全掌握。

谁说人跟人的智商差不多，我看差很多。

到了小律出场，合适的燕尾服，一把漂亮的小提琴，认真的表情，我几乎认不出来他就是我的小律，他就是那个和我擦肩而过，在襁褓里哇哇哭泣的孩子。

本来还很紧张的心情，在小律拉响第一声，忽然得到了平复，路剑峰说得很对，小律比之前那些考生都要优秀，他对音乐的天分，差点就要被埋没了，要不是有人资助他学音乐，我永远都看不到这一幕。

短短的几个月时间，他就能学得很好，以后他的路还很长。

小律拉完他的考试题目，我赶紧去看路剑峰，因为我不是很懂音乐，不知道他拉得到底好不好。

看见路剑峰冲我点头，我的眼泪几乎夺眶而出，这比我站在台上受到别人的肯定更值得高兴。

小律退场，我也像刚才的那些家长一样，第一时间往外跑。

路剑峰跟在我后面，陪着我发疯。

到考生出口，我等了半天，才看见小律提着小提琴走出来。

我立即扑上去，小律看见我很惊讶：“姐，你怎么来了？我还以为你来不了，打你手机你也不接。”

手机，对了，我好像是落在了家里没带出来。

“哥，你也来了。”小律松开我跳到路剑峰身前，亲切的样子不比对我差。

“哥，我刚才考得怎么样？你帮我找的老师厉害极了。我会好好跟着老师学。”

原来小律跟我说，有一个有钱人家的哥哥资助他学音乐，那个人就是路剑峰。

“哥，是你带我姐来的吗？我姐很糊涂哦，以后你要多多照顾她。”

所有的考生都很紧张，唯有小律是个嬉皮的乐天派。不只这样，还在说我的坏话。

我说：“李律，你皮痒了是不是？！”

小律不理我，依旧缠着路剑峰：“哥哥还是五点前要走是不是？”

路剑峰笑着点点头。

这个闷葫芦明明不爱说话，人人还都要缠他，我在一边吵吵得翻天覆地也没人搭理。

“我们去老地方吃饭吧！”路剑峰接过小律手上的小提琴，小律挽起我的手，“好，一起去吃饭。”

我绷着脸，准备吓唬小孩子。

小律小心翼翼看了我几眼，终于说：“姐，你的脸怎么那么黑。”

李律，你居然敢这么说，你死定了。

我们一直打闹到了门口，又上了车，走了一条街道，我才想起来，我们有两个东西落在了校门口，于是又返回去。

韩名惠和金源都已经快成了学校门口的标志物。

吃完饭送小律回到孤儿院，路剑峰又把我送到了家门口。

对我来说，我住在小屁孩家这件事是我的限制级隐私，任何人都不应该知道，对绿豆这样，对闵慧也是这样。但是当路剑峰提出要送我回家的时候，我居然连想都没想就答应了。

难道这就是下意识，下意识我已经接受了他，喜欢上了他。

那闵慧怎么办？

我说：“谢谢你！”

路剑峰露出很好看的笑容，“明天学校见。”

我一直目送他的车子消失，心里空荡荡的。

回到家，小屁孩还没有回来。

我躺在沙发上迷迷糊糊睡着了，等再睁开眼睛，小屁孩正拿着茶杯，边看我，边喝茶，看起来异常高兴。

我说：“今天去哪了？”

小屁孩想想：“做了自己喜欢的事。”

这孩子居然说出这样的话，还要早熟成什么样。

我说：“晚饭吃了没？”

小屁孩点点头：“吃了！”

我说：“跟喜欢的人一起吃的？”

小屁孩也会笑成花一样，不过比绿豆好看多了，想了想，点点头。

我也是，这三个字险些脱口而出。

“你今天高兴吗？”小屁孩有点小心翼翼，试探着问。

我对他这个表现实在是不明所以，“嗯。”一想到小律可能会考上那个有名的音乐学院我就想笑。“我弟弟今天考试，发挥得不错，所以我心情好。”

“还有别的原因吗？”

这小子今天怎么刨根问底。

当然有了，和路剑峰在一起，心里就像触发了某个点，幸福得要死。可是我干吗跟小屁孩说，他又什么都不懂。“没有了。”

看起来小屁孩有点失望，难道是没打听到我的八卦？

我说：“你才多大啊，就有喜欢的人，也太早熟了，不怕我去告诉你姐。”

小屁孩优雅地捏着杯子，抿口茶，笑笑：“我还早熟？比你差远了。”说完抬屁股就走人。

“我像你这么大年龄的时候，还不知道啥是喜欢。”随便给我扣帽子，不申辩就等于默认了。

“哦！”小屁孩笑笑，那表情一个暧昧，“那六七岁就开始拖着小短腿，追求别人的是谁？”

“六七岁拖着小短腿，还追求别人，这么白痴的人肯定不是我。”

我哼哼唧唧准备上楼睡觉。

刚走几步就被小屁孩叫住：“去干什么？”

“睡觉啊！今天特别累。”

“不能睡，把这本书上我写的注解看完再睡！”指指桌子上的参考书，一边喝茶一边看自己手里的书。

“什么？你说让我看完那本。”这个家伙的精力太旺盛了，出去一天居然还能接着学习，而且还帮我写了注解。

“这个你什么时候写的？”我千般不愿地磨蹭回来，拿起参考书看，密密麻麻的小字，每章都注解了，原本以为他顶多总结了一两章，这个幻想忽然破灭了。

“你睡觉的时候……”看我一眼，接着看书。

我睡觉的时候？天啊，就那么短短的时间。

“没办法，圣伦第一次小考很重要，希望你能考到贵族班，你就辛苦一下。”

小屁孩也会体谅人？

“贵族班？”我不要去，虽然路剑峰在贵族班，如果能去了，就可以经常见到他。可是我去贵族班又会成为别人茶后闲谈，而且那帮贵族生还不知道要怎么看我。

“就这么点勇气！”小屁孩明显是在激将。

可是我听起来就是刺耳，勇气，哼，我又不是要装公主的淑女，我是女巫，我还怕什么，可是想起闵慧，如果我考上贵族班，而闵慧万一没有考上，那我们……

“考吧，离得太远，不容易见。”

什么意思，莫名其妙。

可是我，真的想去贵族班，穿上白色的校服，金色校徽，真的很衬我皮肤，而且还能常常见到路剑峰，可是……

我看了小屁孩一眼，他的长相和路剑峰真有点相似，尤其是那双比黑水晶还亮的眼睛，薄薄的嘴唇微微上扬，那种姿态……

呃！这个表情真暧昧。

我忽然间一点睡意都没有了，手不由自主地去翻书。

小屁孩满意地笑笑，然后低头去喝茶，像网了鱼的渔夫。

我怎么感觉自己好像中了某人的圈套，挣扎啊，挣扎也没用。

呃，我到底是被谁算计了。

我看啊看，小屁孩偶尔来抽查，听着我的回答，他满意地点点头，我骄傲得都快飞到天上去了。

“明天上课的时候听听，也许就能听得懂了。”小屁孩合上书，从我手上拿起我的习题集，“睡觉吧！”

没有一天不是领导者的口吻，为什么他说什么就是什么！“不睡觉，你说睡就睡啊？”

“那你想干什么？”小屁孩从楼梯上转过身，抱起胸。

我不合时宜地打了个哈欠。真是太不争气了。

小屁孩笑得格外骄傲。

我火冒三丈，跑几步上了楼梯，从他身边经过的时候故意捏了一下他的脸，就算他说的都对，但是也不能剥夺我发泄愤慨的权力。

我爱死了他惊讶、不置信的表情。

可是现在他好像都习惯了，我捏他，也不反抗。

“明天开始做便当吧！”被捏着嘴，还下命令。

“为什么？”以前都没有这么要求过，难不成是惩罚我的一种表现？从上星期开始，绿豆天天都给我送便当，如果再做那绿豆那份怎么办？

“要做两份，你一份，我一份。”小屁孩从我身边走过，那走路姿势，是我见过最完美的。

干什么还强调，做便当当然是把我自己的带出来，难不成就给你做。可是如果开始做便当的话，那我每天早上就要早起一个多小时。

“晚上做好了，第二天带。”小屁孩拿着浴巾又追加一句。

我真的怀疑，他在我心里装了一个窃听器，我想什么，他都知道。

再这么下去，早晚有一天，他会被送进人类超级功能研究所。

我又打了个哈欠，一步步挪到卧室，一脸扎进床上。



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



Chapter 8 撒旦的表白

一头乌黑的碎发，黄色的尊贵流苏从他笔挺的肩膀上流泻下来，胸前还带着无数的徽章，不要说人了，连他身上的扣子都闪烁这黄金般的光芒。

戴着白手套优雅地站在那里，腰间扣着一把宝剑。

童话中的王子，藏在黑发下那张完美的脸，无论怎么看都像撒旦。

清晨的玫瑰还带着露水，一不小心手指被刺了一下。

“王后，你知道外面在干什么吗？”侍女a在我耳边说。

我当然知道，外面在开大会嘛！

一个人被列了二十多条罪状，广场上跪倒了一片。

这么一看，这个人罪过不小，欸，不知道尊贵的陛下要怎么处理她。

皇帝陛下慵懒地坐在幕后，不知道在干什么。

边界上又出了问题，解决两个国家之间的纠纷，缓解关系最好的办法就是联姻，于是众臣子纷纷上奏。

皇帝不准，很多人猜测，原因是皇后善妒。

于是流言渐渐扩大，把皇后以前做过的事都挖了出来。

最重要的就是，皇后好像是应该被关起来的女巫，而那个背负绑架公主罪名的女巫，却是被皇后调包了的公主。

总结一下，现在的皇后才是真正的女巫，被关了多年的女巫是货真价实的公主。

早上一醒过来，就听有人说：“欸，怪不得连插花这么最基本的贵族技能都没有。”

没有吗？

所以尊贵的王后，从早上就开始插花，花没插成，手指被戳了无数的血洞。

陛下要想掩盖王后的罪行，就要答应联姻。

很多人说，独宠向来不是保护最爱人的方法，不然就会变成众矢之的，喏，王后就是最好的例子。

陛下该觉醒了。

因为这个，整个王宫都开始骚动，一个个侍女打扮得像一朵朵花。

唉，宫廷。

手指上一颗圆润的血珠，我张开嘴吸了进去。

春天已经来了。

早上进了教室，第一眼就去看课桌，里面规矩地摆着一个便当盒，再这样下去，我们家里的便当盒都要堆积成山了。

如果小卖店能回收饭盒就好了。

“夏妙织，”班主任狠狠地一抽讲台，“你有没有在听课？”

呃，我都习惯不听课，早就神游太虚去了。

“把黑板上的题解出来，不然就出去站着。”班主任边说边往门口看，我知道她是想看绿豆会不会又蹿出来教我。

摆明了，她今天是想修理我。

解题，别开玩笑了，我什么时候懂过黑板上的字符，我站起来，慢吞吞从讲台前往外走，我可怜的腿，今天又要挨罚。

路过大家的座位，路过讲台，出了门。

“夏妙织，把门关上。”班主任又发飙。

我再次走回教室，享受无数视线赤裸裸的扫描，一点点关门，班主任狰狞的面孔一点点被掩盖。

在门完全合上的瞬间，一只修长的手撑了上来。

我怀疑我是梦游了。

我怎么看见路剑峰站在我身后，用手撑着快关紧的门。

“为什么不去试试？”路剑峰看着我，“那题你应该能解出来。”

我彻底愣了，梦，绝对是梦。

既然是梦，所以比较容易被支配，我就是抵抗不了他那双眼睛，闪闪发光的眼睛。

我傻兮兮地又走回讲台，所有人都在看我，班主任像一头发了疯的母狮子。

“夏妙织，你要干什么？”

我没说话，拿起她手里的粉笔头，奋力抽出来，面对黑板。

那道题，前天小屁孩有讲过第一问，昨天路剑峰讲过第二问。

我捏着粉笔，手里涩涩的，在黑板上写起来，簌簌而落的粉笔沫，飞舞着落在我的手背上。

我一定是回到了育英中学，不然我怎么会这么洒脱地答题，怎么会终于从我蜗牛的壳里钻出来。

小屁孩说，每个人的智商都差不多，我要有信心。

路剑峰说，为什么不去试试。

虽然手有点激动地颤抖，但是脑子里思路清晰无比。

一直到写完最后一个数字，教室里没有任何声音。

班主任的嘴巴张得能塞进一个鸭蛋。

再回头。

我朝门口望过去，空空如也，没有人。

果然，只是梦吗？所以才无迹可寻。我总是会幻想，关键时刻有一个人站出来，能改变全局，能解救我出某个困境，但是现在我应该已经习惯了去掉入一个又一个的困境，一个人慢慢往外爬。

会有那么一个人吗？不，那是童话里的。

闵慧也在看门口，一脸古怪，看看我想说什么，眼光变幻无数次，终于低下头。

我这是怎么了？一定是梦没醒。

我在做梦，为什么班主任在揉眼睛，刺耳的下课铃声响，班主任自己拿起讲义，像一个机器人一样，走了出去。

我走回我的坐位，教室里开始窃窃私语。

我转过头：“闵慧，我不是在做梦吧！”

闵慧没有说话。

“闵慧，你怎么了？”我认真地问。

“妙织，你喜不喜欢路剑峰？”闵慧忽然很严肃的表情，让我的心凉了半截。

“妙织，你别忘了跟我说过什么。”

我说过，我不喜欢路剑峰。

闵慧紧紧看着我：“我们是朋友是吧！”

当然了，我从来也没有质疑过。

闵慧微微张开口，我等着她说话，她却忽然什么都没说。

我紧张地拉着她的手腕，我应该说我不喜欢路剑峰，可是我怎么也说不出口，我今天怎么了。

闵慧看了我几分钟，我知道她在等我说话，可是我只能装傻。

“好了，快去排练吧！”闵慧拍拍我的肩膀，动作很生硬。

我像木头人一样随便吃了饭，直奔排练场，心里很不舒服，尤其是闵慧最后看我的眼神。

到了排练场，马上感觉到气氛不对。

每个人都跟看菜板上的肉一样，看着我。

“夏妙织，你可来了。”导演从来没有对我这么热络过。

环视四周，所有人都乐到不行。

“今天崔至圣学长不会来哦！马上他们就要比赛了……”公主不知道什么时候买了把贵妇扇，真有钱。

绿豆不在，所以就能开始无拘无束地修理我了。

“夏妙织啊，明天有一个动员会，主要是针对我们这次的话剧，所以准备让你出一个节目。”导演也够辛苦的，憋笑，憋得脸发青，“其实也就是念念剧情。”

“是啊，夏妙织，如果你不去……”公主刚想跷兰花指。

一个纯情的公主，竟然还会这种妖魅的动作，都把台上台下的男生看傻了，并且居然还赞美她，“公主太纯洁了。”

我想呕。

我说：“我不去能怎么样？大不了不演了。”

公主显然没想到我也会破罐子破摔。

众人互相看看，导演刚鼓足了气，想说话。

我等得就是这个时候，“不过我会去。”

一口气硬生生被顶回去是什么感觉，比吃风还难受，胸口就像被卡了鸡蛋，导演使劲地敲打。

“想让我去行，每个人给我500块，”反正是有钱人的乐趣，“节目结束以后再给我500块。”我何乐不为。

有了钱可以给小律和孤儿院的其他孩子买学习用具，反正都是玩，我就大方一点。“怎么样？”

“这个人居然能说出这样的话。”

“普通生，平民嘛，要钱是很正常的啊。”

“来圣伦的目的就是钱。”

“好，”公主发言了，从椅子上站起来，展示她的双s曲线，“明天你一定要来。”

我当然会来，这么好的赚钱机会我干什么不来，再说不就是在舞台上做宣传嘛，我就照着剧本，从头到尾念一遍，他们一定会认为我站在台上任下面人议论会很没面子吧，那他们就大错特错了。

“让大家看看，公主和女巫就是不一样。”公主使劲盯着我。

不如说是想让路剑峰看看什么才叫美吧！

没有丑的衬托哪里有美，我的作用就是做好绿叶。

公主想从台上下来，导演赶紧上去托住她的手。

穿着细高的高跟鞋，冲我走过来，然后把一摞稿子扔我怀里，“剧本，一定要好好念。”

“我会尽职尽责的。”

“别对不起你骗到的钱。”

“那是当然。”

从我身边路过，一阵刺鼻的香水味。

“呦，路剑峰，你来了！我怎么没看见。”公主惊讶地喊。

没看见就不可能说出这样的话。原来公主早就计算好了。

“今天不排练吗？”路剑峰忽然说，听不出什么情绪。

“不……不是……”

路剑峰站了会儿，走到我身边，“到哪都会引起暴乱。”

他居然说我到哪都会引起暴乱。

我心里忽然一痛，果然有钱人都一样，我这个普通生该被所有人排挤在外，我还指望路剑峰替我说句话，那太可笑了。

我攥进拳头，从他身边走过去。

“明天的场面一定要盛大一些。”路剑峰又加了句话，声音还是那么的好听。

那又怎么样？即便是多增加一个人欺负我，我也不会怕。

所有人都在迎合路剑峰的话。

直到他转身离开这里，这里的气氛更加肆虐。

公主冲我拼命眨眼睛：“夏妙织，你死定了。也不照照镜子看看自己，你那么丑的女人，还勾引路剑峰。”

“这世界上，灰姑娘的故事是不存在的，我们演话剧都是公主和王子，你就死心了吧！”

“听说你被父母遗弃过是不是？”

公主还继续接着说。

这件事为什么会有人知道，在孤儿院长大的事，我只讲给闵慧说过。

“校内的网站都已经公布了，你不想去看看么？我的手机也是刚刚才收到这条消息哦。”

闵慧她做了这种事？

不，不会是闵慧。

我几乎狂奔出去，走廊里所有的人都在看我，贵族生还在看手机，他们盯着我捏起来的右手，里面有一道长长的疤痕，断掌。

跑进教室，闵慧坐在座位上看书。

我的心忽然塌实下来。

只要不是闵慧，别人知道这些又有什么关系，鄙视我又怎么样，我不在乎……

我说：“闵慧，你……在这，很好……天热，要不要吃冰棍，我去买。”一瞬间不知道该说什么。

闵慧笑笑，还是和平时一样。“这么早就回来了？不用排练了吗？”

我拉起闵慧就跑，“去吃冰棍。”心里烦躁极了。

还好，闵慧的手握在手里还是暖洋洋的。

我和闵慧拿着冰棍坐在花坛上。

“妙织，我都听说了！学校的网站上……你不会怀疑我吧！”

“当然不会。”面对闵慧真挚的笑容，我居然还有那么一瞬间想到是闵慧做的。

“那些有钱人，想知道什么不容易啊，我小时候流过几次鼻涕，估计都会调查得清清楚楚。”

闵慧拉起我的手，“妙织，谢谢你相信我。”

今天真是轰轰烈烈的一天，我和闵慧回到教室的时候，收到公主送来的“出场费”，下学的时候，又收到绿豆亲手送来的“爱心请假条。”

原来网球社要出去特训三天啊。

“其实也不是特训，是我怕他们私下练球，比赛的时候会体力不佳。小女巫我比赛的时候你一定会来吧！我已经帮你报名后援队了哦！”绿豆的眼睛是不用电源的灯泡。

“后援队？”

“是啊，有了小女巫，我谁都不怕了。”

其实后援队就是勤杂工吧■，看着绿豆我总不忍心拒绝，已经好几次了，我总有一种亏欠了他的感觉，莫非就是一袋面包圈，就让我后悔这么多年？

“我会去的，”我点点头，怎么也是朋友嘛，绿豆平时又那么罩我。

看得出绿豆很感动，临走前认真地看着我：“小女巫，我什么时候都会在你身边。”

这一句话，立即提升了绿豆的知名度，不知道迷倒了多少少女的芳心，光是绿豆走后，他的粉丝们看我的眼神，我就能感觉到。

蕴琪姐做的西点一会儿时间又卖光了，我锁上店门，又去那条小吃街给小屁孩买了鱼丸。

回到家，进门的瞬间，看见小屁孩抱着靠垫，笑眯眯地在沙发上翻滚，顿时像被雷击了一样。

今天一天，真像活在了梦中。

我揉眼的功夫，小屁孩正坐在沙发上，好像什么都没发生，除了靠垫上被揉出的褶皱。

我说：“你刚才……”指指靠垫，这孩子不会是没打虫，肚子疼吧！

小屁孩说：“刚才怎么了？”语调生硬。

我实在想不出什么时候招惹过他。放下书包就靠过去。

小屁孩合上手里的笔记。

奇怪，有什么东西神神秘秘地不让看。

我说：“你在干什么？”一眼眼瞟过去。

小屁孩淡淡看了我一眼：“在看书。”

我扬扬手里的饭盒，“鱼丸给你吃，让我看下你在写什么。”今天我是怎么了，特别的好奇，路剑峰对我态度180度大转弯，本来就刺激到了我，小屁孩也神秘兮兮的。

小屁孩看看我手里的饭盒，站起来，“我不吃了。”往楼上走去。

这还是小屁孩第一次回自己房间看书，即便是我们超级不对盘的时候也没发生过这样的事。

他一走，我忽然觉得整个房间空荡荡的。

坐下来边吃鱼丸边看书，一会儿时间就觉得没意思，怎么也看不进去。

于是把给小屁孩的那份鱼丸端了上去。

推开门，小屁孩正趴在写字台上写东西，身高不够，只能跪在凳子上，就像一个规矩的小学生。

我说：“我来给你送饭。”直接扑过去，动作不够快，没有看见他在写什么。

小屁孩板起脸：“放这吧！”

我依依不舍地在他的注视下放好东西，退出来。

■，我就不信，我看不见你在写什么。

接二连三，我不停地送东西，牛奶啊，果汁，不论我怎么突然袭击，小屁孩总能赶在我前面合上笔记本，这样下来一晚上一无所获。

小屁孩被我骚扰得脸渐渐变黑，“你真想看我写了什么？”

我拼命地点头。

“明天就知道了。”站起来，一脸坏笑，把我逼到门口，关上门。

我听见清脆地锁簧声音，这回彻底没戏了。

我在门外使劲敲门：“今天要是不给我看，我就不做明天的便当。”按照约定，我今天要准备两份便当的。

“嗯！那就别做了，估计明天你也没时间吃便当。”门后面传来小屁孩一本正经的声音。

我跟他说过我明天要表演拉票的事么？

在门口又磨了半个小时，我终于宣告放弃。

下楼自己看书，实在看不下去，加上明天还有可恶的表演，还有路剑峰一脸魔鬼的笑。以前太子总算是对我不错，忽然间怎么换了一副嘴脸，我真的很不适应。

不行，为了明天的表演，我要早点睡，积攒体力。

索性放下书，直接闭上眼睛。

迷迷糊糊又做梦了。

穿着红艳似血的斗篷，

耀眼的黄金甲。

威武的白马上除了坐着眯着眼睛的王者，还有那个被关了两年的女巫。

女巫缩在他的怀里，哆嗦得就像风中的一片树叶。

我从铺着红地毯的台阶上下来。

陛下听取了臣子的进言，把关了几年的女巫从城堡里接了出来。

我的谎言终于到了被揭穿的时候。

有时候我不明白，这个优秀得像撒旦一样的陛下到底在打什么鬼主意。

别人都紧张兮兮，唯有我在哀叹没有不足的睡眠。

陛下细长的眼睛微微一笑，所有人卑微地低下头，我偏偏要与他对视。

“伟大的皇后，我忽然想起来，我小时候遇见她的时候，她还是个公主呢！”陛下抚摸着抽噎女巫的长发。

“是嘛？”我不以为然，转身就要走，因为想起来我还约了人一起染指甲。

“伟大的皇后，请您解释一下，谢谢！”

解释啥？青梅竹马，长得像公主就该在一起？即使她就是公主……

我转身，长长的裙摆在阳光下美丽非常，“所以呢？陛下是要证明自己有雏鸟情节！对第一位结识的女性有着深刻的记忆？那么陛下您一出生见到的女性可不是她呢！”

不顾身后的人已经眯起了眼睛。

“哦！去把陛下的奶妈接过来，就说陛下想她了。”

第二天醒过来，我悄悄地溜进小屁孩的房间。

收拾得真是整齐，习惯比我还好。

我到处翻找，就是找不到他昨天写的那个笔记本，难道他还带着去上学？

走到校门口，无数人在门口等待着我，想都不用想，肯定是怕我临阵脱逃。

班主任今天又是值班老师，对我的着装上下打量了一番：“夏妙织，听说你要代表普通生在话剧动员会上拉票，不要弄砸了啊。”

弄砸什么？不就是马戏团的小丑表演吗？

据说已经给我准备好了庞大的女巫服装，黑色的衣服从头到脚，新世纪的小丑。

话说还准备了城堡道具，美丽的公主坐在窗旁，拿着扇子，是准备遮盖她笑得猖狂时的那口大牙。

说什么普通生和贵族生的联谊会，话剧的动员会。向来视教学质量为神的圣伦高中，居然停课一下午。

所有人都是一副不怀好意的模样。

“普通生被贵族生拎到台上教训，首例啊。”

“真是不知轻重，给普通生丢脸。”

不停地进行人身攻击，这些人就不会压低点声音吗？既然是背后说闲话，还搞得跟演讲比赛一样。

都怪那个路剑峰。

我瞎了眼居然喜欢上那种人。

有钱人果然都穿一条裤子。

一想到路剑峰说的那些话，我的心就像抽风一样的疼。

刚上一节课，趁着我上厕所的功夫，一群女生已经把我围得密不透风。

“也不照镜子看看，长得像鬼一样！”

“勾引完崔至圣学长，又勾引路剑峰。”

“崔至圣学长居然天天给她送便当。”

“真不知道用了什么手段，居然混上话剧表演。”

“是啊，下午有她大大露脸的机会，我们不留点印记上去，算对不起她。”

“喂！你们骂够了没？”我可不是假装淑女的公主，没有什么仪态可言，想随随便便就欺负我，是不可能的。本来想示弱一下就好了，没想到这些人还骂个没完了。“羡慕啊？有能耐你们去追他啊！在我面前耍什么威风。”

“怎么样，如果王子爱上了女巫，公主就该去自杀。看不惯啊，看不惯就去死。”

女生们突然间都愣住了，过了一会她们才缓过神来，“啧啧！我看你找死。”

“揍她！”

几个女生狼一样地冲了上来，跟我扭打在一起。我一脚把最前面的踹飞了，可惜穿的是裙子，束缚了手脚，不然几个劈腿就能把她们收拾干净。

一个，两个，三个，被踢飞的女生哭成了一片。

人越来越多了，为了不暴光我不能用腿了，只能将最后几个过肩摔在地上。这些人不知道平时都吃什么，还真沉。

要不是我从小就在孤儿院练就了钢筋铁骨，还真不好对付。

抬头间，忽然看见拐角处有一个人影，完美的站姿，忽然满意地笑笑，转身离开。那模样是什么意思啊？还颇为嘉许的眼神！

路剑峰，他来普通班地盘来干什么？

反正不会是来救我，肯定是看热闹来了。

鄙视这种人，虚伪狡猾的恶男。

“夏妙织！”我身后一声暴喝，完蛋了，这回又被抓到把柄了。

“夏妙织，跟我去教导处。”老巫婆拎起我的领子，用两只带着眼屎的眼睛拼命地来回扫射我。

“没见过这么玩劣的学生，逃课走私，现在居然还打起架来了。”老巫婆喋喋不休地告状。

教导主任沐浴在一片口水中。我百无聊赖地盯着面前的几棵植物，教导主任也盯着这两棵植物，我们分别陷入了沉思当中。

我说，我是被强迫的自卫反应，这些人会不会相信？

尤其是班主任看垃圾一样看我的眼神。

如果我解释，只能多一项罪名——“撒谎”。

不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，我和地中海教导主任，都在装死，谁也不比谁呼吸声大半分。

很长一段时间万物归于静谧。

老巫婆不知道什么时候已经出去了。

屋子里就剩下看盆栽的我和头顶着地中海的教导主任。

“主任！我……”

“期中考试考进前50名吧！要不只能全校通报了。”

“这么严？”

“一切以成绩为准绳。”

“如果她们欺负我，我就不能还手吗？”

“一切以成绩为准绳。”—_—

“■……”

这明明是劝我自退，我又没做错什么，凭什么接受这么大的处罚。

我想开口，地中海主任已经闭上了眼睛，准备不闻不问。

我只能识相地转身走出去。

刚出教导处，就看见门口又蹲了两个人。

现在都流行蹲着了么？

看见我，两个人速度站起来，一左一右傍住了我两条胳膊。

一副死刑犯要去法场的样子。

我挣扎，无奈男女力量落差太大。

一路上拖拖拽拽，果然是到了礼堂后台。

映入眼帘的是一件漂亮的白色礼服，上面点缀着漂亮的碎石，和五颜六色的亮片，长长的裙摆展在地上。

贴身的设计，正好能衬托出完美的细腰，不愧是公主的礼服，任谁穿上都会成为瞩目的美人。

“怎么样？是特意设计的最新款礼服。”公主晾着手上未干的指甲油。

红得似血。

真有欣赏水平，红色的指甲配白色的衣服。

如果是我，就穿一身鲜艳的红。

我把脸歪在一边，不屑地冷笑一声。

公主咬着牙，“去把我们主角的衣服拿过来！”一挥手，众男奴立即去拿我的衣服。

又黑又土的长袍，上面还有一股发霉味。

猥琐的小人才会穿。

“很适合你吧！”公主的仪容都快笑抽筋了。

好在很多人看着她，她还是很收敛。

“我就穿我这身衣服！”

“那怎么行呐！没有华丽的礼服没法上台。”

亏她说的出口，华丽的礼服。

我往台上一站就是公主旁边的垃圾桶。

两个男生走过来，抓起衣服就往我身上套，酸臭的味道让我眼泪直流，尘土往气管里拥挤进去。尤其是这套衣服，还湿答答的。

我怀疑里面会不会有爬虫。

穿上以后，浑身都发痒，斗篷后居然还有帽子，我还没抗议，不知道被人踩了多少脚的帽子就扣在了我的头上，破布黏在脸上，恶心死了。

我连呼吸都不肯，刺鼻的味道，宁愿憋死。

公主塞给我一叠稿子，“照着念，不用我再重申一遍了吧！”

呸，还要开口说话。

谁叫我已经答应了，“我会念的，时间快到了，请公主更衣吧！”

挣脱旁边的两个人，可能是挣扎起来，身上臭味四溢，两个人居然松开手。

我冷笑一声，找了一个角落，坐下来。

公主拖拖拉拉地去穿衣服，还留下很多人看着我。

那衣服死皮一样贴在我身上，难受得不得了。我真怕忍不住下一秒就脱下来。

外面哄闹声渐大，估计是很多人都已经进场了。

公主总算换好衣服了，站在那里，就像女王，别人目瞪口呆地崇拜她，她娇羞地就像小媳妇。

“行了，上场吧！”长长的指甲的千年女妖，百花贡月一样地走了。

我站在固定的位置，直到帷幕拉开，台下立即传来哄笑的声音。

拿起话筒，味道呛得我张不开嘴。

“快点啊，”所有人都在喊。

“这场话剧讲的是女巫羡慕公主的美貌，把她关在自己的城堡里。”

灯光立即打向城堡。

公主向大家招手。

人群中都是对珍宝的惊叹声。

说实在的，穿着公主装还真漂亮。

“有一天，一个王子打败了女巫所有的傀儡，来到城堡面前。”

我话刚说完，台下一阵震撼地叫喊声。

我的耳膜都快破了，不经意地往旁边望去。

一头乌黑的碎发，黄色的尊贵流苏从他笔挺的肩膀上流泻下来，胸前还带着无数的徽章，不要说人了，连他身上的扣子都闪烁这黄金般的光芒。

戴着白手套优雅地站在那里，腰间扣着一把宝剑。

童话中的王子，藏在黑发下那张完美的脸，无论怎么看都像撒旦。

呃，我怎么有这种想法。

没听说路剑峰要来啊。

现在公主到了，王子到了，邪恶的女巫到了。

这就是一次预演嘛！什么动员会？亏得以前排练的时候还把场面弄得那么浪漫，还不如直接让我模仿垃圾，绕那么大一圈干什么。

王子走过来，转身看着女巫……

呃，不对啊，他应该看着公主，冲公主走过去。

呃，他向我走过来干什么？我拼命地眨眼睛，口型，“那边！”

不会是来整我的吧！我弄不懂突然之间路剑峰怎么会对我态度这么恶劣。“女巫就是跟公主不一样！”嫣红的嘴唇，吐出这么句话。

看这张恶毒的嘴，平时不是挺优雅的吗？

“哈哈哈！下去吧！”

所有人都挺给他面子，这个恶少。

路剑峰走到我身边，然后转过身，对公主说：“公主今天很漂亮。”

城堡里的公主职业性地摆起娇羞的笑容：“谢谢殿下。”

说得真恶心，比我穿的衣服还臭。

“不知道是否能请公主跳支舞，”路剑峰绅士地笑笑。

请她跳舞，站我身边干什么。我往后退一步，路剑峰没有动。

没错，有钱人和穷人应该有这么条界限，谁也不要跨越。

公主听了王子的邀请，笑得剧情都顾不得了，提起裙子就往下跑，几乎飞奔一样地跑过来，脸上的粉都簌簌往下掉。

真不懂现在的人类都是什么审美观点。

公主跑过来，还用小手压着胸膛，要是没有尖尖的指甲说不定会有那么一点可爱的意思。可是就我一个人看见她做作的表演吗？没有人注意到她的“鹰爪”？

王子整理一下他的白手套，伸出一只手。

公主偏偏害羞地侧过脸，小心翼翼地把手递过去。

刚才跑得跟母猪一样，现在还变成大姑娘了。

演得可真假，跟这样的人同台，真丢脸。

我扭过脸去，不想看这对“金童玉女”。

优美的华尔兹响起来，想起当时排练女巫代替公主出场和王子约会的时候，路剑峰第一次带我跳舞，也就是那时候，让我开始喜欢这个恶男。

现在想起来，他那完全是陷阱，是演技。

台下开始有抽气的声音，高跟鞋“当当当”，极其不规律地敲打地面。

我抬眼看去，公主就像只蚂蚱，跟不上路剑峰的脚步。

路剑峰什么时候脚下走得这么快，动作比那一次利索很多，而且玩的都是高难度的花样，他低下头，笑着在公主耳边说了一句话。

公主本来红晕的脸忽然变得惨白。

说了什么？人类的好奇心啊！我往前凑凑，路剑峰直起身板，看我一眼，徐徐一笑，一挥手，音乐停了。

公主的黑眼球快掉下来，怒瞪的模样尤其可怕，她的眼神瞄向我。

我耸耸肩，很无辜，关我屁事。

音乐不是我开的，跳舞也不是我安排的，我有啥罪过，到现在为止，我还不知道是怎么回事！不是要整我吗？怎么感觉怪怪的。

“小女巫……”高分贝的一声呐喊。

是绿豆的声音，话筒那边还有沉重的呼吸声。

可怜的绿豆，英勇的绿豆，每次都在我需要他的时候出现，一定是听说以后，用最快地速度跑过来。

“普通生和贵族生不是要联谊吗？大家看看现在夏妙织穿的衣服，这分明是有人要恶整她。”绿豆站在台下，手里不知道什么时候多了支麦，汗沿着他的额头往下流，看他焦急的样子，要不是全校师生都在，他就要上来抢人了。

导演不知道什么时候走出来：“崔至圣请你注意一下，现在整个学校都在看这场表演！把他的麦关了。”

“等等……”音响师真是一个势力派，绿豆手上的麦克马上没有了声音。

“有什么事也等表演结束以后再说。”

虽然绿豆的成绩是全校第一，家世很好，许多老师也喜欢他，但是毕竟当着所有同学的面，不能太放纵他。

“等表演以后在说。”督促这场表演的老师也这么说。

场上又静下来，绿豆使劲地挣扎，在向老师辩解，但是等背景音乐响起来，完全盖住了他的声音。

其实没有必要这么做，这样的事我早就习惯了。

公主瞪我，大不了我也瞪过去。

路剑峰松开公主的手，向我走过来，他的左手在捏右手的中指指尖，把他一尘不染的白手套脱下来。

然后伸出手，去摘我头上的帽子。

这家伙是不是有病？刚才和公主跳舞还戴着手套，弄我这么脏的衣服，居然还把手套摘了。

帽子一拿下来，我立即深深喘两口气，发霉的味道快把我憋死了。

“其实这场话剧，并不是个童话。”他的衣领上别着枚精巧的麦克风，“有时候，美丽的并不是外表，不是身份，而是人心。

“繁华，虚伪，往往都会很容易迷惑人心，如果学会把这些统统抛开，一切都显而易见。”路剑峰淡淡地笑，弯起的嘴角，有着邪恶的吸引力，我说他完美的像撒旦一点都不错，如果在战争年代，这家伙会成为超级战犯，呃，会蛊惑人心的那种。

把我身上的黑袍子拿下来，我有一种终于解脱塑料布包裹的感觉，整个人都异常清新。

“你说是不是，女巫？”路剑峰伸出手，“这出话剧的主角不是公主而是一个诚实的女巫。”

这家伙什么时候伪造了这个故事。

“王子看清楚公主的虚伪，最终选择了平凡的女巫，因为他看中的是那颗质朴的心。”

骗子，人家说，王子如果爱上一个普通的女人，他的身价会增长数倍。路剑峰就是这个目的，想要做上圣伦的第一把交椅。不过，现在他好像本来就是坐在第一把交椅上。

绿豆站在台下，惊喜地看着我。

这算是什么？我脱离了困境？王子救了女巫，这种桥段可真新鲜。

有人拍起手，是场上的老师，“这样的创意不错，很有看头。”对着傻到石化的导演嘉许一笑。

“不过还没有完整的策划，”导演被公主踹了一脚，跌跌撞撞到了老师面前，“我还是觉得要改回原著比较妥当。”

看来导演是被公主迷疯了，居然敢质疑路剑峰的决定。

“有完整的策划，导演忘记了！老师不要介意。”路剑峰笑得挺和煦。

老师点点头，“今天早上我已经看了，不错的话剧策划，就照这么演吧。”

公主像受了超级打击，重重一晃，差点栽倒。怎么会这样，忽然间来了一个大逆转，从头到尾不知道是谁整了谁。

经过了这件事，以后不会再有人希望做灰姑娘，而是幻想成为女巫。

华尔兹再次响起，我傻乎乎地跟着路剑峰在舞台中心再次跳起舞，他的舞步那么温柔，迁就笨手笨脚的我。

老天跟我开了一个玩笑？还是这家伙又在跟我玩假面游戏？

“今天上午还以为别人会给你找麻烦，我忘记了女巫什么时候都不会吃亏。”

如果这家伙能不自以为是，我还会幻想一下，他在那里其实是想保护我，关键时刻帮我一小把。

听他这么一说，那时候他只不过是在看戏。

我诅咒他晚上会吃多了不消化。

路剑峰冲我挑眉：“这习惯要改改！”

我仰头，不明所以。

“诅咒人的习惯，万一哪天又实现了。”

■，这家伙是恶魔变的吗？怎么我想什么他都知道。

音乐停了，居然那么快就结束了。

呃，我是不是在期待和他相处？“要好好考试。”路剑峰抬起手，忽然刮了一下我的鼻子。

闪电在我眼前炸开。

啊啊啊，我出现了臆想症。

“全国网球联赛你会去吗？”路剑峰忽然说。

我点点头。

“我知道了。”他笑笑转身离开。

知道什么？我去你也去？又不是在谈恋爱，还要定两个人统一行程。

散场了，绿豆第一个冲上来，翻来覆去地看我，好像在帮我找虫。

我说：“那个，有没有潮虫或者小强啊。你好好看看，那衣服恶心死了。”

绿豆那一个自责，“你没事就好。”眼泪都要掉下来。

我说：“没那么夸张，啥事都没有啊。”

绿豆皱皱眉：“我明明听他们说要往你衣服里面放虫子……”

虫子，没有啊，除了比较臭，该不会是有好心人把虫子帮我挑出去了吧！

绿豆看了会儿我，想说什么，张口又没说出口，“小女巫，我送你回家吧！这样比较安全。”

我说：“不用了，我自己到车站，今天估计大家都累了，没有什么闲心再……”

绿豆很失望，脸色也不大好，“小女巫，你是不是讨厌我？”

“怎么可能。”绿豆对我这么好，说真的我也挺感动的，无论我有什么事他都会第一个出现，虽然讲题没有路剑峰清晰，还有……想到路剑峰干什么……“两天以后就联赛了，我会去的，真的！你好好回家休息，我去给你加油。”

绿豆的眼睛终于重新放光：“小女巫你要说话算话。”

我郑重地点点头。

绿豆护送我回到班级拿出书包，又到站台一直等到公交车来，才跟我挥手道别。

回到家，我直奔浴室，身上都是臭味，还吸引几只苍蝇转来转去。那件破衣服不知道是不是在垃圾堆里泡过。

传说中路剑峰有洁癖，居然会脱了手套碰我的衣服。第一次排练的时候也是这样，脱掉了手套，和我……

是不是代表我在他心目中是不一样的，还是因为有钱人的无聊游戏，只觉得天鹅堆里出现一只野鸭子很好玩。一定是这样，路剑峰他那么有钱，那么高贵，成绩那么好，闲暇之余拿我逗乐子。

磨磨蹭蹭洗完澡，出来的时候，小屁孩已经回来了。

脸冲着浴室，环抱胸，一副得意洋洋的样子，好像是做了英雄要受人礼拜。我擦擦头发，“怎么了？是不是做什么好人好事了？”

“好人好事？”小屁孩笑一声，伸出手来摸索下巴，“就算是吧！”

看那样，还以为自己是天使呢！

话说，如果有人结婚要童男童女扮相，把小屁孩拿去骗钱也是不错的选择。

正想着，小屁孩的脸忽然放大，黑宝石一样的眼睛，流光闪动，“你在想什么？”

“呃……”我后退一步，“没想什么！”

忽然想起来，小屁孩今天承诺我要给我看他昨天写的东西，“昨天那个笔记本呢？拿给我看！”

“笔记本？”小屁孩忽然笑一声，“里面的内容你不是都知道了吗？”

我知道？我什么时候知道了？小孩儿的话果然不能相信。“骗子。”只能送他两个字。

“我不会骗你。”小屁孩看起来很认真。

我宁愿相信现实，“没骗我就把笔记本给我看。”雪白的手掌伸到他面前。

“这是什么？”小屁孩认真地看着我的手心。

断掌，被人看见了，我连忙缩手，却被小屁孩一把抓住。

现在的人果然都很在意这个东西，一个屁大点的孩子，居然也会……

“哪来这么长的疤？什么时候弄的？”

“不是疤，从小就有的。”我笑一声，“断掌，遇谁克谁，怕了吧！”

小屁孩皱皱眉头。

果然是怕了，我是不会给别人带来好运气的。

“看到这个，我心里就会不舒服，不知道为什么，心很疼。”小屁孩的眼睛黑得吓人，“不会是前世留下的某种记号吧！”

小屁孩说这种话，表情不像是在开玩笑。

他不知道从哪里变出一本画册。

唉，我看着好眼熟，好像是……

小屁孩把画册打开，里面是滑稽而粗糙的铅笔画，一个带着王冠的男子和一个带着后冠的女子站在一起，女子手里拿着一根拐杖样东西。

一般来说人家不都是画王子和公主吗？这画上的公主还拿了根拐杖，好像是邪恶的女巫。这样的画风还能出自谁之手！我很怀疑在我失忆前，哦，就是八岁前，脑袋里到底都装了什么。

听嬷嬷们说，是我很小的时候画的铅笔画，那时候她们还以为孤儿院会出现一位伟大的画家，后来我出了车祸什么都不记得了，以前画铅笔画的天分也不见了。

细看一下，那时候画得画确实不赖，跟现在的漫画有一拼。

小屁孩又翻开一页，后冠的女子忽然变大了很多，藐视着变小的男子。这张画落款处还画着一只骷髅。

“这是不是一个诅咒？”小屁孩用手点着，“你是不是诅咒过谁？”

我诅咒过谁？我怎么不记得了？

“你是不是诅咒过谁会变小？”小屁孩又追问。

“没有！”

“真的没有吗？”小屁孩一点点接近，“说实话我也不会把你怎么样！”

敢威胁我，我伸出手捏上他的脸，“我说没有就没有！”

“你信不信前世欠债今世还？”小屁孩又说，“说不定是我前世欠了你不少。”

“是吗？”我哈哈大笑，“那你就慢慢还吧！”

小屁孩徐徐一笑：“现在，我很乐意。”

这个表情，让我目瞪口呆，小屁孩他不会对我，我说：“你不会有恋姐情结吧！可别找我，咱俩不适合，我比较喜欢同龄的，嗯，跟我差两三岁还差不多。”

“是嘛！两三岁，”小屁孩抿嘴一笑，“那很好。还有没有其他的要求？”

其他要求，“要长得很帅。”不是奶娃娃。

小屁孩点点头，“还有呢？”那表情可真臭屁。

“一定要是潜力股。现在条件可以不好，但是起码要有发展，至少能养得起我嘛。”

小屁孩又用那种眼光来回扫射我，好像再说，养你，很难吗？“还有没有？”

我扳着手指，“好像没有了。”不过这样的条件居然都没有让小屁孩惊讶。

我奇怪地问：“你怎么不问我，是不是在做梦？”

“我为什么要问？”

“像我这种条件，居然想找这样的是不是在妄想？”

“不，我觉得你应该找一个更好的。”小屁孩的表情真的不像是在损我，或者开玩笑。

“别安慰我了，我知道自己那半斤八两。”

小屁孩笑笑，打开冰箱给自己倒了一杯牛奶。“我说的是实话。”

这家伙也太会安慰人了，找个更好的，我的眼前忽然浮现路剑峰的影子。我还真是没有自知之明。

小屁孩抿奶的样子，其实很帅的，当然要等他长大以后。

真自私，都不知道给我也倒一杯，我走过去抢他手里的牛奶。

“你喝热的，进来的时候我给你热了一杯。”他闪开我，说道。

我左看右看终于在桌子上找到一杯牛奶，伸手一摸，还是温热的，拿起来灌了几口。

小屁孩眼睛泛起浓浓的笑意。

看不下去了，这小子肯定有恋姐情结，看我的眼光都是赤裸裸的……呃……那是喜欢吧。

“我要去做饭，还有明天的便当。”忽然觉得有点紧张。

“好！”小屁孩终于离开我的视线，去拿他的宝贝书。

我进了厨房，心里居然还是静不下来，小屁孩的眼光，他的目光跟路剑峰好像啊。

如果路剑峰拿这种目光看我……不，他一定不会……我到底在想什么。

终于吃了饭，放好便当。

“我教你功课吧！”小屁孩拿起我的习题集，“估计过两天你没有太多时间复习，这几天要加快进度。”

对哦，过两天要参加什么后援队，到时候每天肯定筋疲力尽，哪还有精力天天看书啊。小屁孩真是善解人意啊，我又去揉他的头发。

“好了，从这开始讲吧！”

唉，我都忘了上次学到哪了，他会记得这么清楚。

“上次讲过……”

……

说实在的，有这么个人在身边真好。

“走神了！”小屁孩笑着看我。

“呃！”我吐吐舌头，赶紧看过去。

“坚持一下，讲完这章就结束了。”

我提起精神接着听，小屁孩的嗓音真好听，百听不腻啊。如果他去到我们班做讲师，估计就不会有很多人上课想要睡觉。

“好了，今天到这吧！”

我怎么越听越兴奋：“今天再讲点吧！”

小屁孩看了看我，“那好。”起身去包里拿东西。

掏出一截漂亮的薰香，点燃，插在香炉上，“我们接着讲！”

“真香啊。”这种味道从来没有闻过。

“喜欢吗？”小屁孩的声音温柔极了，有蛊惑我的意味。

“嗯……”闻了这种味道，我所有紧张的神经都松弛下来，好像又困了，不过真的好舒服！

“是什么？”我嘟囔着。

“百合和合欢花这两种花有安神的作用，特别是对脑部受过伤的人。”

欸，小屁孩怎么知道我受过伤。

难道是我哪天说漏嘴？

“开始讲了……”

“好！”

我开始有点想睡，头半靠在沙发上。

这样躺着好不舒服，我开始扭动脖子。突然间脑袋底下多了个软软的东西，我满足地笑了笑。

“你要这样睡吗？”

“嗯！”我闭上眼睛，在软绵绵的东西上蹭了蹭，吸吸鼻子准备睡觉。

好宁静的早晨，而且睡到自来醒。今天好像是周末，醒来的我，又眨眨眼睛，翻个身准备再次睡去。

突然之间，我好像觉得有些不对劲，说不上来的感觉，因为实在是太舒服了。脖子没有因为睡久而僵硬，异常怕冷的我也没有浑身冻冰的感觉，怀里就像抱了个大暖炉，鼻翼里都是青草的香味。

青草的香味？

等等！我猛地睡意全消，睁大了眼睛四处搜索，终于在我头上方，我看见了路剑峰光滑的下巴，他的脸上正荡漾着笑容，笑得灿烂，笑得夺目，像潮水一般，让人溺毙了的沉沦，他调皮的眼睛眨了眨透过浓密而散乱的刘海，放肆地落在我身上。

突然间我感觉到浑身发软，触电的感觉再次侵袭了我的全身，他头慢慢地向我靠近，气息温柔地吹在我的脸上，眼睛里净是危险的气息，我的心跳不停地加快，呼吸变得紊乱而急促，就快了，他红得滴血的嘴唇已经离我不到十公分。

一切重新归于黑暗。

我好像是被谁抱起来，然后走了很长的路，放到了柔软的床上。

我又睡过去了吗？都怪小屁孩点的什么薰香，我怎么会梦见路剑峰。

一定是我又在胡思乱想。

脑子忽然间闪出一段尘封的记忆。

孤儿院的嬷嬷们经常跟我讲一个故事。

说是有个丫头，有一天走失了，在公园里碰见了比她小两岁的男孩，轻薄了人家，被嬷嬷们教训了一顿，但是从此以后那丫头没有受到教训，反而变本加厉追求那个男孩，大家给她起了一个外号，叫胶皮糖。

每次我跟韩名惠讲起这个笑话，我们都会笑得人仰马翻。

现在我想起来了，那个丫头，就是我。

我记得有一天下了很大的雨，我四处找人，我找的是谁，我怎么也想不起来，后来在一个公园门口，我终于找到了那个人，然后我就扑了上去。

后来我被人送回了孤儿院，有一个大我几岁的姐姐说我玷污了她弟弟，天啊，那家伙比我还小两岁，姐姐说，那天我在公园门口扑过去亲了她弟弟。

我为什么见到他那么喜悦，不由分说就上去轻薄人家，我怎么什么都不记得了。

我小时候，除了抢过绿豆的面包圈，还做过这种事？

我轻薄的那个小孩，我记得长得很漂亮，就像，唉，就像谁一样。

再次睁开眼睛。

那个孩子怎么忽然间就长大了，穿着白色的衬衣，修长的手指在笔记本上忙碌，不知道从哪热了牛奶，端到桌子上，还做了一个三明治，有模有样的。

然后他靠过来，帮我盖好被子，调好桌子上的闹表，然后穿上校服走了出去。

我挣扎着想看清楚……

我居然看见了……

这怎么可能！我再次看见了路剑峰。

今天的梦做的真长，一场连着一场，梦见那个家伙一次又一次。

难道是我神经失常了，那怎么会，经历过那么严重的车祸我都没死掉。

妈妈常说，接触到我的人都不会有好下场，听说那个时候，有一个人被我害得很惨，于是我才被勒令转到别的孤儿院去。

嬷嬷们找到了爸妈，希望他们能认了我。

就是这样，因为被我害惨了的那个人，我重新回到了我的家。

那个被我害惨的人是谁？可惜我什么都不记得了。

熟悉的闹钟声响，我终于完全清醒过来，揉揉眼睛，我记得昨天晚上是在沙发上睡着了，我怎么会忽然回到了自己的房间，难不成是小屁孩把我扶过来？他有那么大的力气吗？

我想起来了，是到了早上的时候，我被人抱上来，难道是早晨有人来过了？

我坐起来，在桌子上发现了一杯牛奶和一个三明治。

我使劲捏了自己脸一下，真疼。

迷迷糊糊看见了路剑锋，真的是他来过？

穿上鞋，跑遍了整个家，没有找到别人来过的痕迹，看来我真的是在做梦了。

本来就是无稽之谈，那个优雅的家伙，他会这么照顾我？

桌子上放着热好的便当，小屁孩已经拿走了一个，剩下的那个是我的，摸着温温的便当，心里暖洋洋的。

咬着三明治到了校门口，那里还聚集很多人在看路剑锋，这帮人就没有丧失热情那一天吗？

路剑锋，为什么要到我们这边来，让这帮丫头跟炸了窝一样。

他站在校门口，插着兜，看见我，只是很平常地看了我一眼。

■什么嘛，这家伙明明对我这么冷淡，我居然做那样的梦。

路剑锋这家伙，在看见我一分钟后，转身，离开了校门口，奔向贵族生入口去了。

他跟我有仇？这个自大狂。

三明治可真好吃，还是小屁孩好。

嘴巴里塞得鼓鼓的，路剑峰偏偏这时候忽然转头又看了我一眼，半天没挪开眼睛。

一定是厌恶到了极点。天啊，我差点噎着。谁叫你这个时候回头，既然都这样了，我总不能含着，于是我大方地大嚼特嚼。

路剑峰看着看着，嘴角忽然抽了一下。

在我还没反应过来，那是什么表情的时候，他转过头……

……

众星捧月，他终于走了。

我撒开腿跑回到班上，我先看桌洞，还好今天绿豆没有给我送便当，不然我要吃下两份。

闵慧冲我招招手：“妙织，你今天怎么自己带便当呢？”

我还没说话，就感觉手上一轻，谁拿走了我的便当。

“小女巫终于要跟我交换便当了，我等了好久啊！”绿豆每次都来得那么诡异，话说不是他在休息中吗？怎么还会来学校给我送便当。

“我忽然发现看不见你日子过得特别慢，所以就来了。”

其实是怕我再受修理吧！

“多亏我来了，不然就吃不到你的便当。”

是啊，我以为今天能吃和小屁孩一样的便当呢。

“是小女巫亲手做的吗？”

我连忙点头，紫菜包饭还有点泡菜，很简单。没有绿豆每天送给我的华丽。

按理说这样也不错，是爱吃自己做的饭啊，而且绿豆比我手艺好，做的品种又很多，我应该很高兴的交换才对啊，可我眼前老是重复小屁孩说“明天开始带便当吧”这一幕。

小屁孩应该很期待我的便当吧！

不过，他的那一份他已经带走了，我的这一份和别人交换了也不会怎么样。

那个，不就是一个便当吗？我为什么要考虑这么长时间。

我一犹豫，便当已经完全被绿豆拿走了，甚至他还打开来，捏起紫菜包饭吃了一个。

我想再换也绝对换不回来了。

反正小屁孩又看不见，他不会知道我跟绿豆换了便当。

“小女巫谢谢你！”绿豆扬扬手里的便当，欢欢喜喜走了出去。

闵慧看着我，眼光复杂。她说：“妙织，你接受崔至圣学长了吗？”

我不经思考地开口：“我跟他之间只是普通朋友的关系。”

“那你跟路剑峰呢？”

我跟路剑峰……我怎么就说不出口。

终于上课铃响了，算是救了我一命。我坐在座位上，总觉得闵慧在背后看着我。

这么一个小小的问题竟然就这样把我难住了，我跟路剑峰，我们根本是不可能的，为什么我都不能理直气壮地说出口，倒是跟经常见面的绿豆，我能很清楚地摆好关系。

那天路剑峰为什么会救我？

我竟然从来没有考虑过。

好像是理所当然，我已经习惯了的样子。

下课了，班主任公布了考试时间，就在全国高校网球赛之后。

中午我吃了饭直接奔排练大厅，绿豆早到一步笑眯眯地坐在前面的看台上。

很多演员都没有来，例如公主。

我知道因为上次的动员会我彻底把她得罪了。

导演急得团团转，拿起手机劝慰公主要来排练，过程一直进行得很困难，直到他捂住半边嘴，悄悄地说，“今天路剑峰也来。”

这几个字，终于解决了全部的问题。

过了没多长时间，排练室又开始热闹起来。

一堆女生从外面走进来，接着在她们中央，我发现了路剑峰。

有人说：“路剑峰今天中午带便当了。”

声音略大了一些，立即惊恐地捂住嘴巴，看着路剑峰。

路剑峰没有生气，只是微微一笑。

于是半天静谧以后，又有人说：“不知道是谁送的。”

“是不是有女朋友了。”

路剑峰今天心情好像格外的好，蛮喜欢听到别人传他这个八卦，真是变态的家伙。

公主从外面走进来，听到这个消息，脸气得煞白，恶狠狠地看着我。

我很无辜地对上她的眼睛，送便当的不是我，我为什么要不好意思。

绿豆从椅子上站起来，笑眯眯地揽着我的肩膀。

路剑峰眯起眼睛，显得格外帅气。

哎呦，这家伙真会勾引人。没事眯什么眼睛。

绿豆说：“小女巫今天有跟我交换便当哦！”

路剑峰笑着看了我一眼。

我忽然觉得冷飕飕的。

路剑峰走过来：“今天吃的什么？”

奇怪，为什么问我！

我脱口就出：“很多，”一股脑把绿豆便当里的东西说了出来。

路剑峰笑笑：“好吃吗？”

我点点头。

周围所有人都看傻了，路剑峰为什么直奔我走过来，我为什么要回答他的话。

这事件的转折也太快了吧！

路剑峰问完话，转身，走了出去。

导演结结巴巴：“路剑峰你不排练了吗？”

路剑峰头也没回：“忽然觉得不舒服。”

看他那样子，笑嘻嘻根本不像不舒服，又在摆大少爷架子。

我刚这么想完，路剑峰忽然停下了，回过头，看着我：“现在有空吗？”

为什么他这么问？是在问我？

“我……”不知道怎么回答。

“有空的话，跟我出去一下。”

看他样子不像是要报复之类的，笑眯眯地看着我。

呃，我不由自主往前走。

刚走了几步，手腕就被扯住，绿豆紧张地看着我：“小女巫……你……”

我顿时进退不能，愣在那里，绿豆看着我，眼睛闪啊闪，有一种悲伤的意味，想想这段时间绿豆对我那么好，我忽然觉得愧疚。

磨蹭了半天我就站在两个人的中间。

周围开始议论：

“夏妙织，崔至圣学长……路剑峰，是怎么回事。”

“为什么夏妙织有了崔至圣学长又去勾引路剑峰。”

“看她怎么办！”

是啊，我该怎么办？路剑峰也没说要我过去干什么，绿豆又这么紧张。

呃，本来我觉得不是很麻烦的事……

路剑峰向我这边走了过来。

不是该我选择吗？他怎么走过来了。

绿豆也愣了，手上松了松。

路剑峰笔挺地站在我身前，伸出手，修长的手指滑进我的长发，他的拇指正好抚摸着我的下巴，微微一用力，嫣红的嘴唇压了上来。

这是干什么！我的心拼命地跳。

第一次是他在不清醒的时候，那这一次算什么，大庭广众之下。

“我们在一起吧！”开口就是这样的话，“我喜欢你，夏妙织。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



Chapter 9 网球赛场里的黑马

国王陛下决定迎娶某国的公主，作为稳定边疆的策略。

这是皇室经常用的手段。

定好了迎娶的路线，只是还没讨论嫁过来的公主要以什么身份入住皇宫。

所有人都在猜测。

某天，一个侍女不小心在国王陛下路过的花园里，翩翩起舞。

某天，一个侍女不小心在凌晨唱了一首很好听的歌。

某天，一个侍女不小心在宴会上独自垂泪，侧脸倾国倾城。

盛传，国王陛下要封妃，一娶就不可收拾。

可是这位陛下每天还是像平常一样进出我的住所，我奇怪，这个撒旦王怎么能跟什么都没发生过一样。

如果我直接质问他，会不会被认为是小肚鸡肠，没有大家风范？

去他的大家风范，女巫的教育立刻没有这一条。

我抬头：“听说你又要娶妃了！”

“又？”陛下抬起头看着我笑笑，“我以前有过吗？尊贵的王后殿下。”

呦，这是在讽刺我独揽后宫。

于是抬起身，男人果然都是一样，喜新厌旧，更何况是能呼风唤雨的男人。

这个没有节操的。

躬身，“那陛下可要好好享受了！”准备回我准备的冷宫里去，趁着我还有大权，起码把冷公做的舒适一些。

“马上要到你的生日了，我送你一样礼物。”陛下懒洋洋的看地图，黑玉般的眼睛里在琢磨什么。

男人就是这样，婚前送你礼物是因为要追求你，婚后送你礼物是因为内疚。

“不用了，谢谢！”忽然间很想哭，因为我毕竟，毕竟……忽然感觉到我不用再继续呆下去了。

第二天迎亲队伍走了，陛下居然亲自去迎接，庞大的迎亲队伍能攻占一个国家，可见有多么的隆重。

我顶着红肿的眼睛站在楼顶上。

说什么为了国家，都是混蛋，打包好衣服，我准备再也不要回来了，这个地方，我已经腻了。

还好已经没有人注意我这个下堂的王后，如果从这溜走，可能不会有人阻拦。

眼泪平明的往下掉，打湿了手里的包裹。

这个路剑锋居然说了句话，人就走得无影无踪，其实在这之前，他把我送回了班上。可是我还以为……

放学以后只看见等在校门口的小屁孩。

高兴得像泡在蜜罐里的小屁孩。

我笑着说：“你怎么来了？”

小屁孩笑笑：“我们一起走，不高兴吗？”然后又补充一句，“马上要考试了，最近我帮你多复习一些题目，等考完试我们在出去好么。”

我只能呆呆地点头，完全不明所以，特别是对他大人般的话。

如果这是路剑锋说出来的……

呃!

他说，我们在一起吧，难道是我听错了吗？意思是不是要和我做男女朋友？

回到家我久久不能进入状态，小屁孩给我重新讲题讲了n遍以后，我终于问出我的疑问。

小屁孩笑笑，脸忽然有点异样的红，“我们在一起吧，说这样的话，意思是要和你做男女朋友！不用怀疑了。”

我说：“你不知道，路剑锋是我们学校的太子，人又自大，家事又好，怎么会看上我这么个……一点都不般配。”

小屁孩看了我半天，撇撇嘴：“是吗？我不觉得。”

什么不觉得！

简直是对牛弹琴。

“快点学习吧，就当是我下午做了个梦，那个，赶紧都忘记了！明天一切都会恢复正常。”我絮絮叨叨，克制着自己不要去想。

“不大可能！”小屁孩优雅地翻开书，“不会再让你忘记第二次。”一弯嘴，勾勒出一抹勾人的笑。

呃，这孩子，他跟我一样，不正常。

有半个小时过去了，学习还是没有进展。

我的心好像不正常了，一想起路剑锋，我就……

“放松。”小屁孩抬头说，“不要想太多。”

“说的简单，我可是第一次被那么帅的人告白，而且是在那么多人面前。"

说起来我原来还说过大话，就是路剑锋在全校人面前向我告白，我还要考虑考虑，呃……难道是受到了报应。

“其实我也很紧张。”小屁孩看着我徐徐一笑：“大家都一样，今天就到这里吧，明天继续。”

“可是现在估计也睡不着。”

“那就聊聊天。”-

0-，跟一个小屁孩有什么好聊的。

“出去买点啤酒和零食吧！呃，不行，你太小，不能喝……”

“要喝啤酒饮料？”小屁孩站起来柔柔我的头发，“我出去买。”

知道他穿鞋出去，我都没有反应过来，这家伙刚才做了什么动作？揉我的头发，还宠溺地说，我出去买。

啊啊啊，肯定是从电视上学会的，传媒真可怕。

过了二十几分钟，小屁孩从外面回来，带了很多零食和啤酒，还有几个啤酒饮料。

看他拖鞋进屋的样子。呃，我突然想到原来有一个愿望就是找一个超级大帅哥做男朋友，然后指示他半夜出去给我买好吃的，可是现在虽然有差异，但是还勉强算是很开心。

“怎么了？”小屁孩有进屋揉揉我的头发。

我说没什么，伸手过去找吃的，娃哈哈都是我爱吃的东西。

打开一袋，迫不及待往嘴里塞。

小屁孩的眼睛亮亮的，帮我拉开啤酒。

就过三旬，我开始胡言乱语：“今天的事我要全忘掉，说不定他不是认真的。”

“你怎么知道他不认真？”

“他那个样子什么都不在乎，什么都能掌握……”

“说不定他很紧张……”

“小屁孩，你一点都不了解他！”

小屁孩找到毛巾帮我擦脸，我的样子一定很丢人。

我睁开眼睛迷迷糊糊：“我以前好像见过你，很久以前，我小的时候。”

“是。”小屁爱笑的真好看，“很久以前，你都忘记了。”

“我出了车祸，什么都忘记了。”

“不会再让你忘记一回！”-

0-，什么，我听错了吗？

“相信我！”

我喝多了，真的是……

好香啊，小屁孩又在点香，我要睡觉了。等我醒过来，第二天一切都会变好，然后发现路剑锋的告白只是一个梦，所有一切烟消云散。

可是等我醒过来。

一点这个香，我好像就会出现幻觉。

幻想对象还是路剑锋。

路剑锋正在一边喝着牛奶，手里捏着一大叠纸。

我睁开眼睛又闭上，再睁开眼睛，路剑锋还在。

白色的衬衣，碎碎扬扬的黑发，看见我冲我一笑：“起来吧，一会儿上学晚了。”

“你怎么会在……”

路剑锋喝了口水，想了想：“我有话想跟你说，又怕吓到你。”-

0-，我的神经貌似没有这么脆弱。

他到底想说什么。

“我昨天说的话是认真的。”

呃，我抬起头，看着他。

他的表情很认真，黑曜石般的眼睛，笔挺的鼻梁，浓挺的眉毛，微微瞧着的嘴唇，摔到了极点，让人忍不住想看，多看几眼。

“以后每天早上我们都一起上学。”

每天早上。

我不是在做梦，路剑锋他昨天跟我告白之后，今天又出现在我面前，以后还要跟我一起上学。

他手里拿着的是。

“给你压的试题，这两天看一看。：”你确定知道我是谁？我是夏妙织。”

“李律的姐姐……”

是啊，他连律都知道，怎么会认错人。

“我要的是你，没错。”

难道他不知道这话说出来，要让人喷血。

特别是他修长的手指抬起我的下巴，温柔的嘴唇一次次碰触我的时候，我才知道真的早就爱上他了，无法自拔。

“那个，把书包给我吧！”早上的三明治太好吃了，吃得太饱了，居然晕车，还要害路剑锋跟我走这来学校。

眼看学校就在眼前，要是继续让路剑锋拿着我的书包，被人看见了，我以后的日子要怎么过。

“没关系，以后不会有人欺负你！”路剑锋晓得跟平常一样，可是每次都那么好看。

果然，进了校门，所有人都是诧异，惊讶的表情，路剑锋挽着我的手，没有人敢上来造词。

然后我在众目睽睽下做了一件真招人恨的事，我先甩了路剑锋的手。其实我是因为怕被别人看到。

路剑锋居然没有生气，如果说他真是要闹着玩，也太煞费苦心了吧！

可见的时候路剑锋送来一本笔记本，大概是我见过总结最清楚的了，自己和小屁孩很像，中午我们还一起吃饭，跟在他周围的人，光是名牌就知道，都是赫赫有名啊。

我好像从石堆跳进了黄金屋，随便从路剑锋身边找一个都是学校的神话。

绿豆一天都没出现，一直到放学的时候，他笑呵呵地告诉我明天后援团集合的地点，临走的时候，还猛瞄小屁孩好几眼……

“走吧！”小屁孩很自然地拉起我的手。

呃，我好不适应，为什么是他来拉我的手。

“现在你会觉得不适应，以后会好的。”

什么叫以后会好的。

“等考试过后我告诉你，你现在不要分神，要好好复习。”

一对女生从我身边经过，见到我虽然不高兴，但是也没有什么举动，一个个跃跃欲试，就是不敢上前。

忽然中间一个人说：“听说路剑锋今天提前走了。”

“据说是他青梅竹马回来了，大概去约会了。

小屁孩皱皱眉头。

听到这话，我好像被定格了一样，傻傻的站在那里，心揪一样的疼。

“你相信吗？”小屁孩仰头看我，“这种话没有必要相信。”

我猛地点点头，心里一点也没舒服，就像是什么东西被抢走了，胸口像被压了石头，喘不过气来。

眼睛随处看看，忽然看见小屁孩手里拿着一个纸袋子，上面的名字，好像是我们以前去的小吃街。

我说：“那是什么？”

小屁孩拿起来：“你爱吃的小玩意。”

小玩意，这家伙真是不会享受生活。

我拿过来就想吃。

小屁孩拉住我的手：“回家再吃，这样乱吃对胃不好。”

对胃不好，呃，我今天早上吃多了想吐。

想到早上的路剑锋，我说道：“早上我醒过来发现我一个同学在……”

“我放进来的，他说以后他每天早上都会来。”——

0-，每天早上！原来路剑锋收买了小屁孩。

“走吧！”小屁孩拉起我的手。

“你知道我那个同学是谁？”

“嗯？”

“就是我们学校的太子。”

我又不是要做太子妃。

“其实我觉得，你们俩很般配。”-

0-，般配才怪。

身后传来急促的叉车声响，我和小屁孩转过头去看，又是一辆豪华轿车，司机开门出来，卑躬屈膝地打开后面的门。

要说般配，路剑锋的身边实在应该是这么一位大小姐。

即便是简单的校服，在她身上也是那么好看，长长的头发，像水晶一样的女孩儿。

“是这里吗？帮我去问问有没有一个叫夏妙织的。”

司机问声而去。

我立即转过身，天啊，找我的！

我就知道，路剑锋大摇大摆地拉着我在学校里走，最后不出来一两个情敌实在对不起我。

“快走。”我小声对小屁孩说。

小屁孩皱皱眉，衣服不高兴的样子，冷得像冰。

我们快速闪到一边，几乎一路狂奔回家。

“以后可以不必躲她。”小屁孩一边拖鞋一边说，表情很严肃。

我还想多活几年。

今天不用做饭，我和小屁孩吃了外卖的小吃开始复习，我拿出路剑锋给我准备的复习题，递过去，小屁孩居然一点都没惊讶，很熟练的开讲。

如果不去抬头看人，我会分不清楚他跟路剑锋谁是谁。

复习进行得很顺利，小屁孩眼睛里有了夸奖的意味，我顿时骄傲的飞上了天：“这样能靠全校前五十名吗？”

小屁孩点点头：“没问题。”

可是我还是觉得心里没底，如果这是路剑锋说的，我也许会更相信。

“明天还要去后援会，先睡吧！”

呃，小屁孩简直是什么都知道。

小屁孩开始收拾桌上的各种资料，露出干净的护腕，我忽然突发奇想，一把拉住他，拿起笔，在雪白的护腕上画了一只胖嘟嘟的小猪，呃，今年是猪年嘛！

这个是宠物来的。

小屁孩琢磨了半天：“这是什么？狗？”

“有这么胖的狗吗？这是猪！”

“哦！猪。”

“像吧！”

“不像！”

这个小孩真是一点都不可爱。

洗了澡，准备睡觉的时候，看见床头上放了一杯牛奶，一看就是小屁孩帮我热好的，这家伙长大以后肯定特别受女孩欢迎，人长得帅，还温柔。

喝了牛奶，一觉睡到大天亮，穿好衣服下楼的时候，路剑锋已经坐在沙发上，揉着半湿的头发，就想进了自己家一样，尤其是那坐姿，跟小屁孩一模一样。

他手里翻着书，好像也是小屁孩经常看的，一身运动装，手腕上都戴着和小屁孩一样的护腕，天啊，就是小屁孩长大版。

“起来了，吃早餐吧！”

修长的手指一指，徐徐一笑。

所有的表情，都是一模一样，就连做的东西，也是一个味道。

我咬一口三明治，抬起头端详着路剑锋。

路剑锋合上书，把书放在小屁孩经常放的地方，笑着看着我：“怎么了？”

我说：“感觉你和我……弟弟很像。”

“其实我有件事想告诉你。”

昨天也是这么说。“那就说吧！”

“现在还不到时候，我不知道你会不会被吓到。”

我神经大条，当然不会被吓到，就连我去买项链的那家商店，第二天不见了，我也没觉得有什么可怕。

这个世界上，很多事都有可能发生。

吃完早饭，路剑锋开车到了比赛现场，我们到的时候，已经是人山人海，很多人都穿着运动装，拿着网球拍。

我找了半天，始终没有找到我们学校的啦啦队。

路剑锋笑笑说：“别着急。”

刚说完话，就有人走过来接路剑锋过去。

哎呀，还是名人效应好啊。

绿豆看见我和路剑锋一起来，很惊讶，素质到来的表情很痛苦，五味杂陈。

比赛就要开始了，我赶紧去帮忙。

绿豆不知道什么时候，又出现在我身边，扬着球拍，“小女巫我一定会胜利回来的。”不忘显摆一下我给他签过名的护腕。

绿豆是种子选手，会赢那是肯定的。我冲他比了个胜利的手势。

开始比赛了，我忙着给选手送水送毛巾，场前场后跑得不亦乐乎，绿豆一直都保持着稳定的发挥。

知道第一天比赛结束，这家伙完胜了所有的对手。

他笑嘻嘻的站在我面前：“怎么样，小女巫，我厉害吧！”

“真的很厉害。”这是我由衷地感叹。不愧是种子选手。我拉了一下绿豆的手，“明天要继续加油！”

绿豆想要送我回家，我找了半天借口终于打发了他，然后开始到处找路剑锋，都不见他人影。

只看见闵慧匆匆跑过来：“妙织，你还没走？”-

o-，“是啊，我还没走。”

“听说有人到处找你！”

找我，不会是校门口遇见的大小姐吧！

“男的女的？”

“女的！”

天啊，果然是！“你没有告诉她我在哪吧！”

“没有，不过她在那边问了很多人。”闵慧看着我，“妙织，我都听说了，路剑锋在排练厅说要跟你交往。”

呃。面对闵慧我还是羞愧得不敢抬头，“闵慧，我……”

“其实我想开了，这些是勉强不来的。”-

0-，闵慧你太让我感动了。

“妙织啊，你要加油才行。”

“我……我会的！”我结结巴巴地说。

“说起来路剑锋没有和你约会吗？”

说起来，是这样，路剑锋虽然每天早上跟我一起上学，但是从来没有晚上约过我，都是小屁孩在校门口等我一起回家。

“体昂说他真的有跟别的女孩子交往……呃……我只是想提醒你一下……”

我的心忽然想被拽了一下。

是啊，那家伙，难道真的……我眼前浮起那漂亮的大小姐。那个大小姐是他的女朋友，这家伙把我当什么。

“在干什么？”小屁孩不知道啥时候走了过来，看见闵慧，脸臭臭的。

我咳嗽一声：“闵慧啊，这个是我的弟弟。”

闵慧俯下身看小屁孩：“妙织，你什么时候多出个弟弟。”

呃，“以前没有告诉你……”

“说起来，你弟弟长得好像……”

“闵慧啊！”我赶紧打断她，“我还有事要……”

闵慧伸出手去摸小屁孩的脸。手腕忽然被小屁孩捏住，墨墨的眼睛冷冷地发着寒光。

闵慧吓得后退两步。

我连忙打圆场，我说：“闵慧，其实我弟弟平时很好相处的，可能他今天心情比较不好。”

闵慧看着我：“妙织，你不觉得他很像路剑锋吗？”

“我们走。”小屁孩嘴角一弯，挺冷酷的笑一声，还挺有震慑力的，我以前怎么没发现。

小屁孩拉起我的手，我匆忙向闵慧道别，因为如果我留下的话，闵慧再问起路剑锋和小屁孩，我也不知道要怎么回答。

“不要太相信她的话。”

“为什么不能相信，我们是朋友。”

“你当她是朋友，她不一定会站在你这边。”

这话是什么意思！

“你要相信我。”小屁孩停下来，目光极其认真，“相信我就好。”

在他的目光下，我不由自主地点头。

小屁孩忽然特别高兴，拉着我继续往前。我忽然觉得很奇怪，难道我真的会喜欢上比我小这么多的小屁孩，我喜欢的明明是路剑锋。

比赛还要持续好几天，这些日子小屁孩和路剑锋交替着出现在我们面前，占用了我全部时间，这些日子我过得异常充实。

每天早上醒来，路剑锋都会坐在沙发上一边看书，一边喝牛奶，我从楼上跑下来第一时间看见他，心里会觉得很踏实。

我一直想问他关于那个大小姐的事，可是又没胆量，怕打破现在这份幸福。

“今天崔至胜学长有点不对劲。”

“你看他满头大汗，手好像在抖。”

“刚才辰星学院的用了点小手段，崔至圣学长的手腕好像受伤了。”

刚出去买矿泉水的我，愣在那里，水从手里滑落，绿豆受伤了，怎么会？我撒开腿跑向赛场。

赛场外，为了很多人，我好不容易挤进去，绿豆双手握着拍子，汗从他的额头上不断地流下来。

我急得大喊：“崔至圣，崔至圣，你没事吧！”

所有人诧异地看着我，呃，整个异常安静的比赛场，就我一个人在喊。

“那个同学，你是哪个学校的，注意保持安静。”

我们学校的人鄙视地看着我，真给学校丢脸，我身边的人立即离我八丈远，让维持比赛秩序的老师一眼就看到我。

我才不管那么多。

“崔至圣！”趁着中场休息，我又大喊一声。

绿豆总算看见我，不然再喊下去，我就得退场。

“小女巫。”绿豆笑得像朵花，就是眉头比平时皱得紧了。

“你受伤了吗？”我盯着他的手，拿着球拍的手，在抖。

“没有。”

“骗人，你明明受伤了，让替补来啊，在这样下去，你的手腕会……”

“小女巫，我一定会完胜的，因为有你的签名护腕。”

傻瓜，-o-，绿豆你真的很傻。

“崔至圣，其实我……”到这个时候我该怎么说。

“小女巫，你什么都不要说，这是我对小女巫的承诺。”

比赛继续开始，绿豆重新回到位置中。

球快速的击打过来，绿豆勉强接过去，汗立即顺着下巴滴在地上。

我跺跺脚，我不是经常自以为是，总是觉得能处理好所有的事，所以才害绿豆这样，如果我一早说清楚，说我喜欢的是路剑锋，那么闵慧，绿豆，都不会受到这么重的伤害，就怪我对于爱情总是犹豫不决。

转身，搬起一箱水，大步流星走到比赛人员专用场地。

所有人都一脸严肃，攥紧拳头。

学校网球社的副社长紧紧盯着场里的绿豆。

我问：“如果在这样下去，会怎么样？”

“崔至圣的手腕会废了，以后可能再也打不了网球。”副社长说道。

绿豆真是太傻了，怎么办？我一定要劝他回来。“有替补吧？求求你申请替补吧！这场比赛能不能就认输了。”

“没有替补。能参加比赛的只有几个人。”

只有几个人？不会吧！圣伦居然没有替补队员。

“网球社的几个学生恰好同时转学去了国外，能短时间培养出这些选手已经很不错了。”

难道就没有人能替绿豆了吗？

“除非路剑锋能来。”

我和绿豆第一次相识，就是他在求路剑锋入网球社。

如果我去求路剑锋……我一定要找到他，就算是为了绿豆，不能让绿豆这样下去，那我一辈子都会感到不安。

我疯狂地往前跑，几乎跑了全场，终于在一个角落里找到了路剑锋，他捧着书坐在那里，周围都是一群好学生。

管不了别人怎么看我，我几乎是扑上去。

“哟，女巫来了，真是少见。”其中一个说。

路剑锋笑眯眯地看着我：“怎么了？”

“老大这回高兴了吧！从没有享受这种待遇。”

“从追她开始，就没想过他会有这种觉悟吧。”周围他的朋友开玩笑道。

我几乎气喘吁吁，“你能不能帮我一个忙？”

“恩，可以。”路剑锋不假思索。

好多人都在起哄，有一给站出来管制，被管制的人中的一个还是笑嘻嘻地说：“你没看今天老大心情好吗？不趁着时候开玩笑几句对不起自己。”

路剑锋今天心情好，那我的成功几率会不会更大一些。

“你能不能代替崔至圣去打网球比赛？”

四周顿时静谧下来。

“你在说什么？”刚才还笑嘻嘻开玩笑的人脸黑得像黑炭。

路剑锋摆了摆手，那人把剩下的话憋回肚子。

“崔至圣怎么了？”路剑锋合上本子，表情和平常没什么两样。

“他手腕受伤了，如果继续下去，可能以后都不能再打网球。所以我……”

“好，我去替他。”路剑锋站起来，冲我徐徐一笑。

“老大，你的手……”

几个人看我的眼神完全变了，想再看眼中钉。

我忽然想起来，路剑锋手腕好像有旧伤。

“你还是不要去了，我想起来，你手腕好像也受过伤。”

“没关系，这不重要。”路剑锋解开袖口，松下领带，跟我说，“我们走吧！”然后挽起我的手。

“我不想让这件事成为你的心理负担。”

为什么他什么都知道，如果他不去，绿豆为了我以后都不能打网球，我的心将会永远不得安宁。

可是如果路剑锋为了我……

“如果要欠，我希望你欠我的。”路剑锋侧过脸，这样的笑容我会一辈子记住。

我们赶到比赛场，绿豆已经汗湿了大片衣服。

我跑到副社长面前，说：“路剑锋愿意做替补上场。”

所有人都不相信，一直看到路剑锋站在我身边，并听到他本人亲口答应。

不就有人帮路剑锋拿来网球拍和衣服。

路剑锋换好衣服，我看见他手上的护腕，上面画着一只我再熟悉不过的小猪。小屁孩昨天叫它是狗。

我的思维彻底混乱了。

我把小屁孩的护腕上画了猪，然后小屁孩把护腕送给了路剑锋？

还是在我睡觉的时候，路剑锋觉得小屁孩的护腕比较特别，于是与他交换了？

或者，他们俩在一起聊天，然后不慎拿错了护腕？

于是我画的那只猪，出现在路剑锋的手上。

终于副社长叫停，准备放弃比赛。

绿豆走出赛场，协助人员拼命地向他手腕上喷药。

“我不同意放弃比赛。”

本来得意洋洋的对手，惊讶地看着绿豆，“为了一场比赛，可能一辈子都再打不了球，”他伸出一根手指摇摇，“不值得。”绿豆的眼睛还是亮晶晶的，看着我，“小女巫，你不记得小时候的事！小时候我答应你，以后我也会打网球。”

绿豆看了眼路剑锋。

“对不起，我都忘了，如果你说的是我，我小时候出过车祸……”

“没想到虽然你现在把小孩时候的事都忘了，选择的还是他。我不甘心，因为是我先遇见你的。”

我想起那天我坐公交回家，绿豆在车后跟我招手，当时我正在想小屁孩，等我回过神的时候，绿豆已经远远的看不见了。

也许这就是我和绿豆最贴合的写照。

“让我打完这场吧，我必须要打完。因为我早就向小女巫承诺过。”绿豆转身回到赛场上。

我的身体僵在那里，一动也不能动。

路剑锋走到绿豆身边，低头跟他说了几句话，手指在空中划了一个弧度，绿豆想了想，点点头。

“不会有问题的，放行吧！”路剑锋走过来拍拍我的肩膀。

比赛开始，绿豆的握拍方式变了，好像渐渐轻松起来。

“我以前参加一个很重要的比赛，手腕也受伤了，怎么用受伤的手腕应付比赛，我比较有经验。”

“以前你受过伤？”

“是啊，很久以前，他救过一个小笨蛋，现在那个笨蛋全都忘记了。那一次他受了伤，又被人围堵，手腕差点打断了，全国比赛也输了，从那以后那家伙再也没有拿过球拍。”

哇，我一转头，居然看见了蕴琪姐。

“蕴琪姐，你怎么会？”

“听说某人要重新拿起球拍，我赶紧过来看看。”

蕴琪姐认识路剑锋，那一次她还拜托我照顾过路剑锋。

“别那个表情嘛。我只是过下眼瘾，是不是下个就是你，加油哦，不要给我们家丢脸。”

我只能呵呵傻笑。

绿豆终于打完了，完胜了对组。我总算泻了口气，校医说大概不会很严重，但是不能再参加比赛。

绿豆拍拍路剑锋的肩膀：“以后就靠你了，一定要拿第一回来。”

路剑锋握着拍子和绿豆擦肩而过，评委宣布圣伦学院替补上场，路剑锋走进比赛场的瞬间，周围都安静下来。

“路剑锋会打网球？”

“他不是圣伦学院网球部的啊。”看台上的学生们闹哄哄的谈论。

“唉，我想起来了，以前在校学生网球赛的时候，我见过他。”一个学院的教练忽然说。

“对啊，他就是那个孩子。”另一个教练也瞪大了眼睛。

“他现在不打网球了吗？怎么不在网球部？”

“这个孩子当时比赛的录像我还有……我给学生们做过教程示范片。”

“教练你说他就是那个小学生？”

“他就是那个学生。”

静悄悄以后，场面一片混乱。

路剑锋左手拿拍，右手扔球，一个特别的发球方式引来五十人的议论。

我还从来没有看过这么帅的比赛，路剑锋拿着网球拍，简直比网球王子还要帅。

每一个动作，都超级完美。

根本看不出来他的手腕曾经受过伤。

怪不得蕴琪姐迅速闻声而来。

快速的发球，扣球，很快就占上风。短短的十几分钟迅速拿下一局。

中场休息的时候，后卫队的女生疯狂地往前涌去，顿时把路剑锋围在中央，我本来想上前，想了想还是带着不动好了，反正他已经有那么多粉丝照顾。

“我说他没心没肺的吧，你们不信，老大为了她冒着旧伤复发的危险去比赛，她一点表示都没有，”

“喂，女巫，你就在这站着……啊……”语调上扬，浓浓的玩世不恭，衣服大少爷的嘴脸。

总跟在路剑锋周围的那几个大少爷，怀抱着胸有强硬的目光看着我。

这样强烈的扫射是让人想闪避，不过那可是别人不是我，我扬了扬头望过去。

两个人的目光在半空中相遇，就像铁达尼撞上冰山，谁也好不到哪去。

“老大从追她开始，我就觉得她不一般。”

“不愧是女巫嘛！”那人顶着我的目光，一咧嘴，调笑别人的话一串串。

路剑锋就是有本事让环着他的人，变成列队，中间给他让出一条光明大陆，他就是藐视众生的王子。

呃，我总觉得撒旦比较适合他。

所有女生都说他笑得温柔，举足得体，优雅得像贵族，可是我就不这么觉得。

“你们今天很清闲。”路剑锋一路笑过来。

我身边的大少爷们马上发出假笑。

被路剑锋一看，我的心就开始扑腾，明显招架不住。

“路剑锋，谢谢你了。”可能没想到圣伦能挺过这一场比赛，网联部会长才匆匆赶过来，肥胖的栏上都是汗珠。

路剑锋笑笑：“没什么。”

“你为圣伦学院做出了贡献，我们会给你相应的嘉奖。”

路剑锋看着我，嘴唇轻轻地向上翘，构成了一弯新月。

我的脸忽地一下向被火燃烧。

“我送你回去吧！”

这家伙难道没有看见见网联部长还在旁边吗？这家伙也太不懂事了。

那些和路剑锋要好的少爷们，奇怪的看着我。

——喂，女巫，路剑锋再跟你说话。他们的眼睛里就是这个意思。

但是有路剑锋在旁边，他们可不敢这么说话。

“好，我们走。”我的胳膊上还挂着一片毛巾，走过人墙排着的长长的走廊，在重重人墙中就像经历巡回展，那家伙异常的高兴。

阳光下，我们牵着手，在人群中穿梭，某种仪式的特别过程一样，静悄悄的，只有走路和风起的声音。

发动车子，送我到家门口，路剑锋消失在我的视线中，所有的一切都好似一场突如其来的美梦。

那天晚上，我再次看见了小屁孩在沙发上高兴地翻滚。

他喝牛奶，嘴边挂了一圈，提前过了圣诞节，变成了还没长大的白胡子老头。

小屁孩看见我站在楼梯上，用手绢优雅地擦了嘴，温柔地说了句：“早点睡吧，明天会很累的，乖！”

我真的是在做梦。

如果我手里的东西，我就摔它下楼，兴许在落地的瞬间，它自己会长出翅膀。

小屁孩跟我暧昧地说“乖！”

我甚至没有掉鸡皮疙瘩，还觉得有些不好意思。、

呃，这个世界太疯狂了。

比赛有持续了两天，终于结束了，圣伦学院拿到了第一名。

首功给了路剑锋。

在全校的庆功会上，校长慈祥高傲地笑：“圣伦学院向来在网球赛上默默无名，这次是一个新的记录，要感谢全体校职员工和同学，尤其要感谢路剑锋为学校带来了荣誉。”

“请路剑锋发言。”

路剑锋坐在主席台上，完美的无懈可击，喜欢他，敬佩他，向往他，那是正常人的选择。

我的手机在裤带里振动，我冒死拿出来看。

“你就不觉得骄傲吗？至少露出点正常的表情！”陌生的手机号码。

我四处看看，就是那几个围在路剑锋周围的少爷们，意味深长地看着我。

“我做这些并不是为了比赛，也不是为了学校，不用给我任何荣誉。”路剑锋笑着说，轻风吹过，露出勉励的针毡，校方的脸色并不是很好。

路剑锋看着我，就想看平常人一样，淡淡的一眼。

他这么做不是为了比赛，也不是为了学校。

他本来只是在一旁看书，我跑过去对他说：“你能不能代替崔至圣去打网球比赛。”

就是因为这样，他去比赛。

如果这能说明什么，是不是代表路剑锋他……在喜欢我……



www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



Chapter 10 魔咒正式解除

清脆落地的声响，一串黑色的项链掉落在地上。

是我在魔幻商店里带出来的项链。

“魔咒解除。”从项链里传出一个熟悉的声音，是那个抱着黑猫的店主。

黑色的水晶项链，闪一闪迅速消失了。

魔咒解除，那就是说路剑锋真的被诅咒了。

我带着厚重的帽子，长纱遮盖了整张脸，匆匆往前走，像风尘仆仆的某异族的妇女。

一个又一个城市相继被封锁，军队来来往往。普通人民不明所以，我也打听不到为什么政局忽然紧张起来，后来想想就明白了，大概是陛下已经接回了某国的公主，准备大婚前的安全检查，好来个夫妇巡街增加声望什么的。

“鬼鬼，我来了，上车吧。”不知道什么时候，小煜走到我的身边，拍了拍我的肩膀。

“是啊，在不上车，我的肩膀就要挂掉了。”丫头拉着我的手就往车里钻，“该死的，真想把包给扔了。”

在山路上颠簸了近两个小时，我们终于到达了目的地。

“好了，我们现在开始分工合作吧。”社长站在河边上拍拍手，“王子和小煜负责扎帐篷，鬼鬼和丫头负责拾柴火……”

“社长，那你做什么呢？”一名男社员问道。

“我，当然是看着王子和小煜扎帐篷啦。”社长双手抱胸，站成a字，有意见吗？”

“好色的女人。”社员嘀咕了一句，没敢反抗。

我和丫头无可奈何，任命的走向了森林里面。

“鬼鬼。”小煜和王子同时追了过来，异口同声地说：“我和你一起去。”

“哟，我们鬼鬼挺受欢迎的。”丫头捂住嘴偷偷地乐。

“胡说什么，死丫头。”我用胳膊撞了她一下。

“鬼鬼，我的手机给你，它信号好，在山里面也可以用。”王子从衣兜里面掏出一部新手机。

穿着水晶鞋的女巫

反正与我无关，我只是一个路人，为什么想起这个心会疼。

我什么也不是，只是路人甲。

灰头土脸的路人，和那耀眼盔甲的陛下，美貌高贵的公主没有任何关系。

“摘下帽子。”士兵冷冰冰的命令。

摘就摘，没什么见不得人的，我拿下帽子。

过了十分钟，又过了十分钟，办事效率可真低，终于“你可以走了。”士兵说。

我得继续我的旅程，过了这个城市，下个城市，就到了别国，我就和陛下永远的说再见。

说起来，今天是我的生日。

很久前，想着要嫁给一个什么样的王子，做了公主，做了皇后，现在一声不吭地离开，也算是潇洒吧！

一阵急促的马蹄声，风忽然变得大起来，吹翻了我的帽子。

隔着飘扬在面前的黑纱我看见一个身影，帽子落地，我们之间完全没有了遮挡，坐在马上的是趾高气扬的陛下。

“王后喜欢这么过生日吗？”

“您认错人了。”我寻路想走。

“你的生日礼物准备好了。”

腰上一紧，被他抱上了马背。

陛下会送我什么？我想都不愿意想，他的另一个婚礼，我又有了一个好姐妹。

“我把这个国家送给你。”陛下展开地图，指着他将要政治联姻的邻国，“我把它送给你了。”

小时候听到族里的族长说要把富有的财产，相当于一个国家三分之一的财产送给女儿做嫁妆，我装着不羡慕，后来成为了皇后，可以孙变开出一张空头支票，现在居然一个国家成了我的生日礼物。

迎娶路线其实就是攻打路线。这个撒旦一样的陛下还有什么干不出来的。

“对不起，以后不会再给你误解我的机会。”黑钻般的眼睛里都是霸道的笑意。

万恶的小考终于来临了。

考前综合症折腾地我一晚上没睡好，小屁孩的脸被我捏了n次，乌黑的碎发在我的手下也成了凌乱鸟巢。

“不用担心。”小屁孩虽然一遍遍劝慰我，我还是紧张得不得了。

直到晚上，路剑锋那家伙给我发来信息，只有三个字，“相信我。”

这家伙总之那么臭屁。

我的手指快速按：“如果我考不过怎么办？”

“不会考不过的。”

这个家伙比我还有信心。

“有点想你。”路剑锋又发来一条。

我顿时愣住了，半天没反应过来，小屁孩忽然跑过来敲门。

我说：“这么晚了，你过来干什么？”

小屁孩的脸红红的，认真地看着我：“你怎么了？”

我赶紧藏起我的手机：“呃。”

两人尴尬地站了半天，小屁孩忽然拉起我的手，踮起脚尖。

“坐着我也比你高。”我半天还没弄清楚他在干什么。

小屁孩得意地弯嘴一笑，在我额头上轻轻亲了一下，小样儿，暧昧极了！“早点睡。”

呃，这小子在干什么。

“考试以后，我把那件事告诉你，你就明白了。”小屁孩临走前笑得像只狐狸。

我就是被惊吓n次，也不会变成现在这样，这孩子真的是早熟。

“呃，我们俩之间年龄差太多，是不可能的……”

小屁孩笑笑：“是啊，你不是说两岁之内？”

我麻木地点点头。

“那就没问题。”小屁孩优雅的走了出去，自信十足。

睡前经历了这一幕我晚上恐怕会做噩梦，天啊，一定是我多想了。

“考得怎么样？”闵慧一出考场，就跑来问我。

我说：“闵慧啊，你应该发挥的正常吧，如果能进前50名，就要去贵族班上课了。”

闵慧想了想：“妙织，你不准备考虑崔至圣学长了是吗？”

网球比赛的时候闵慧不是已经原谅我了吗？为什么现在有旧事重提。

经历了那么多，我再也不想做蜗牛了，我拉起闵慧的手：“闵慧啊，我和路剑锋……”

“是我追求她的。”外面的气氛顿时变得非常诡异，果然，路剑锋站在不远处，脸上挂着淡淡的笑。

路剑锋一步步走过来，拉起我的手。

闵慧抬起头，笑得很僵硬。

“我以为我已经公布了我们的关系，看来还有很多人不知道，我可以在公布一次。”路剑锋徐徐一笑。

“你怎么来了。”我疑惑道。闵慧的脸色更不好了，这家伙简直是在帮倒忙。

“我今天有话跟你说，你忘了吗？”

“有话要说？”路剑锋什么时候跟我说有话要跟我说，明明是小屁孩。

“今天晚上下课以后，在圣伦广场我等着你。”

“圣伦广场？”

“不见不散！”路剑锋揉揉我的头发。

这家伙怎么老在所有同学面前跟我做这种亲昵的动作。

课间的时候，我几次想跟闵慧说话，闵慧都当我不存在，跟同学们说说笑笑，我插嘴也是被忽略，我和闵慧的关系忽然间变得空前僵硬。

在网球比赛上，我还以为闵慧真的已经想开了……

她喜欢路剑锋那么久，大概再也不能像以前那样和我做好朋友了，想到这里我的心就异常的难受。

放学的时候，我正准备去圣伦广场，就听到闵慧在下楼的时候扭了脚，我马上冲了过去，闵慧坐在台阶上，紧咬着嘴唇。

我拨开人群，凑上去：“闵慧啊，你扭到哪里了，严不严重？”

闵慧看着我没说话。

我小心翼翼地去看她捂着的脚腕。

“先到医务室去吧，我搀着你，能走吗？”扔下书包，我去抱地上的闵慧。

“今天不是有约会吗？还在这里干什么？”闵慧别过脸。

“闵慧，不要闹了好不好？”我几乎用恳求的语气，“先看看你的脚，我才能放心。”

再去搀扶地上闵慧，闵慧这次没有过度的挣扎，配合着我的脚步，挪向医务室。

校医检查了半天，“应该是软组织损伤，没什么大碍。”

我终于松了一口气。

“闵慧啊，今天就不要去补习班了，我送你回家。”可是闵慧这样肯定不能跟我走太远，我马上想到要去求救，找人帮忙，脑海里浮现的第一个名字是路剑锋。

我掏出手机，正准备拨号。

“不要叫路剑锋……”闵慧突然说，声音生硬。

对啊，不能叫路剑锋，闵慧喜欢路剑锋，现在叫他过来帮忙，简直就是要在刺激闵慧。

那我叫谁呢，看着手机，绿豆的名字立马蹦出来。

虽然每次都叫绿豆，很不好意思，但是现在我也实在找不到第二个肯帮忙的人。我定定心，拨通了绿豆的手机。

“小女巫吗？”绿豆的声音很欣喜，“是不是小女巫？”

“我是夏妙织。”虽然不知道要怎么开口，“崔至圣学长，我能不能请您帮个忙？”

“小女巫的事，就是我的事，不论什么时候，你一叫我，我就会马上出现在你面前。”绿豆的声音开始有点不稳，呼吸声很重，“就是不要再跟我用敬语。”

“是，”绿豆对我这么好，我每次都很感动，“我有一个朋友脚扭伤了，你能不能帮我把她送回家？”

“好。”

好大的声音，清脆而有爆发力，就好象在我身边一样。

我放下电话，一扭头，就看见绿豆站在不远处，拿着手机，喘息着，眼睛明亮，笑得像朵花。

我的心忽然间就像被灼了一下。

绿豆背着闵慧在我面前走，是不是回头看我，我的人影在他眼睛里清晰可见。

“小女巫，这里有水，要小心哦！”

“小女巫，到我身边来，篮球从那边过来可能会砸到你。”

“小女巫，你不要坐前面，副驾驶不安全，看着你我也不能安心开车。”

绿豆，你为什么要对我这么好，让我心里那么不安，那么自责。

“小女巫接下来你要去哪里？我带你过去？”

我要去……绿豆这样问我，我忽然间回答不出来。

“你要去见他对不对？”

虽然绿豆在极力掩饰自己的难过，他不知道，他的眼睛已经瞬间黯淡了，“你真傻，这时候还犹豫什么，路剑锋一定等着急了，在哪见面？我带你过去。”

绿豆心里一定很难过，他还勉强冲我微笑，还说我傻，你不是更傻。这个时候居然他劝起我来了。

“在哪？”

“在圣伦广场！”

大约有十分钟的路程，我下了车，来来往往那么多路人，离我和路剑锋约定的时间已经迟了近一小时，不知道他是不是还在等着。

“快去！快去！”绿豆冲我挥手。

我在他的注视下往前走，我和绿豆来过这里看音乐喷泉，就因为我小时候有那么个愿望。走了几步，我忽然又转过身走过来。

“我们以前是不是认识？”我认真地看着绿豆。

“是。我，你和路剑锋，我们本来从小就认识，后来你出了车祸，路剑锋救了你受伤，参加小学生网球赛的途中被几个孩子差点打断手腕。”

“事后你忽然就被家里领走了，我们再也没有见面，我也经常回去孤儿院，那里的嬷嬷始终不肯说出你的去向。”

“在圣伦学院，第一次看见你，就觉得你很眼熟。”

“后来才确定你就是孤儿院的那个小女巫。”

“小时候你就喜欢路剑锋，见到你的时候，你没有认出我，后来才知道你因为车祸失去了记忆，我以为你失去记忆以后，说不定会选择我，没想到你还是选择了路剑锋，小女巫，可能这就是天意吧！但是无论你怎么选择，我都会永远在你不远处，只要你有需要我的时候，我就会瞬间出现在你面前。”

“这是我，对小女巫的承诺。”

我想这绿豆的话，一直往前走，在我和路剑锋约定好的音乐喷泉前，路剑锋就站在那里，雪白的校服，飞扬的碎发，就是一个王子。

我刚想出声叫他，他的身前出现了那个大小姐，她像是在一个百花盛开的地方等待心爱的王子，她张开手，带着无限的欢喜和娇羞，像情人般温柔地扑进路剑锋怀里。

突然一切都停滞了，大小姐那头乌黑的长发柔软地顺着路剑锋的胳膊滑下来。她的脸深深埋在了他的胸前。

然后她侧过脸，明亮的眼睛挑衅地看着我。

我忍，可是眼泪不争气的要往下掉。

我要走，我爬也要爬出这里。可是脚底下就像坠了千斤一样，迈不开步。

——你怎么能没反应，你应该哭啊！你是木头啊？

——哭你懂吗？哭！

——你怎么可以没反应……

大小姐的眼神再重复这几句话。

我低头，紧紧握住拳头。

这么长时间了，我一直在等，平时看电视剧，男主角被女主角误会，在女主角转身的一瞬间，他会推开身边的女人。

沉默，沉默……良久，我的身体动了动，突然间抬起头。

时间我已经给得够多了，路剑锋还是动了动，突然间抬起头。

时间我已经给得够多了，路剑锋还是动也不动。

我一步步向后退。

难道他叫我过来就是要告诉我这个？

他和那个大小姐才是真正的一对。

我还是被打败了，女巫就是女巫，永远也变成公主，我看着他们卿卿我我。

闵慧说过，路剑锋放学后从来不跟我约会……

他是跟大小姐在一起吧！

我还以为路剑锋真的喜欢我。

路剑锋动了动，要转过头来。

我不能让他看见我这个模样，我的眼泪不知道什么时候都涌出来了，这样被打败的模样，实在太可悲了！

谁能来帮帮我。

我的身体软弱无力，谁能帮帮我。

路剑锋转身的同时，终于有一只手放在我的肩膀，微微用力，我被赶了过去，被拥进了他的怀里。

“小女巫，什么都没发生，我们走。”绿豆的声音柔软而温柔。

每一次我出现状况他都会出现在我面前，也许这才是天意。

他就是那个每次拯救我的骑士，是吧！

绿豆拉着我的手腕往前走。

“站住！”

路剑锋叫了一声。

为什么在这个时候叫我，我什么都看到了，不想再听到他亲口对我说。

绿豆看看我，我勉强笑笑，继续迈开步子。

“停下。”

酒瓶碎裂的声音尖锐的传过来。

我再也按耐不住，回过头。

一只可乐玻璃瓶碎在路剑锋脚底，他身旁的情侣目瞪口呆，男的手里还拿着一只吸管。

“你这人疯了吗？为什么砸碎我的可乐。”男的先呼喝出声。

路剑锋转过脸，嘴角隐约有一丝血丝，他艰难地推开身上的女人，徐徐一笑，“这样就让你达到目的，你当我是谁？”

大小姐瞪着眼睛，好看的眉毛几乎竖起来。“路剑锋你想清楚了，如果你父母知道这件事，会同意吗？”

“只有我们家才能让你家更上一层楼，你……”大小姐喋喋不休。

@-@，怎么会有血，路剑锋嘴角怎么会有血，原来他的校服也不是很干净，上面还有灰尘，好像刚刚经历过打斗一样。

路剑锋挣扎着一步步向我走过来。

伸出他的手，一阵旋风过后我被刮进一个温暖的怀抱。只是觉得有两只胳膊紧紧地将我搂住，#-#

更有一串温柔的呼吸喷在我的脖子上，一种温馨而让人迷醉的感觉……

我的脸火红般燃烧起来，触电的感觉让整个身体变得不真实，想依旧依偎在那里。

“相信我。”路剑锋的声音低沉而沙哑，“我不会让你有什么误会。”徐徐一笑，就像是地狱里的撒旦王。

“你怎么了？这血……是怎么回事？”

0o0^一定是那个大小姐找了很多人阻止路剑锋跟我见面，刚才路剑锋不推开小姐，因为身体受了伤。

我居然会误会他。

大小姐气得直跺脚：“我会通知伯父伯母，，你们好自为之。”转身离开了。

绿豆不知道什么时候也悄悄走了，现在只剩下我和路剑锋。

“还记得这个护腕吗？”路剑锋笑笑。

0o0^，当然记得，这个是我送给小屁孩的护腕嘛！

“这个是我弟弟送给你的？”

“不是，是你送给我的。”

0o0^，我？怎么可能？

“一个多月前，我遇见一个抱着黑猫的女人，她跟我说，有一个魔咒，要我从现在开始每到下午五点就会变成六年前的模样，直到早上五点以后才能变回来。”

“本来我是不相信的，后来真的发生了。”

我怎么听不懂路剑锋再说什么。

“后来我变成六年前的样子，在学校遇见了你……”

“你的意思是说……”

路剑锋掏出一张照片，是小屁孩拿着网球拍的照片。

路剑锋他的意思是说。

“你就是小屁孩。”我脱口而出，天呐，怎么可能，我那么欺负小屁孩，现在我还叫出我给他起的外号。

“小屁孩？”路剑锋徐徐一笑。

小屁孩的招牌动作，路剑锋的招牌动作。

这世界怎么会有这样的事。

“可是现在，马上就要五点了，你会不会……”

时针秒针分针都就位了，五点正式到来了。

从我的脖子上发出一股眩光，我紧紧拉着路剑锋的手。

周围像下了黄金雨，所有一切都充斥在这片光彩里。

难道这就是要变的先兆？路剑锋站在我面前变成小屁孩。

我使劲瞪大眼睛，眩光过后，路剑锋还是站在我面前。

“呃，你是在跟我开玩笑对不对？”

路剑锋还是路剑锋，没有变成小屁孩。可是刚刚确实有一片五彩缤纷的光雨。

清脆落地的声响，一串黑色的项链掉落在地上。

是我在魔幻商店里带出来的项链。

“魔咒解除。”从项链里传出一个熟悉的声音，是那个抱着黑猫的店主。

黑色的水晶项链，闪一闪迅速消失了。

魔咒解除，那就是说路剑锋真的被诅咒了。

“相信了吗？”

“你不会有恋姐情节吧！可别找我，咱俩不合适，我比较喜欢同年龄的，嗯，跟我差两三岁还差不多。”

我的脸忽地一下着了火，这是我跟小屁孩说过的。

“百合和合欢花这两种花有安神的作用，特别是对脑部受过伤的人。”

路剑锋从兜里掏出一截薰香，和小屁孩用的香一模一样。

“现在相信了吗？”

我点点头，一时半会还是反应不过来。

小屁孩就是路剑锋……

那我们一直以来都是过着同居生活，我还捏他脸，揉他头发，还……

“那个，路剑锋你以前怎么不说……”害得我，呃，做了那么多不该做的。

“以后我跟你……呃……要怎么办？”

路剑锋徐徐一笑，握紧我的手。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



Chapter 11 魔女的告别

他的眼神瞬间瓦解了，像一个普通人，咧开嘴笑得很开心。

在让我看看你吧！从今往后，我们就……

很高兴认识你，看见六年前的模样，我永远忘不了，小屁孩抱着抱枕在沙发上高兴地翻滚。

也忘不了你穿着王子的盛装，冲我伸出手。

路剑锋啊，我们还是再见了！

陛下几乎通知了所有的国家，没想到最后我竟然也成为一颗控制它的棋子。某个国家的国王利用我的族人抓了我做人质。

“你就是他的弱点，他不是无所不能吗？如果看着自己心爱的人在他面前死去会不会崩溃？”

在他用带剧毒的刀割了我的手掌以后，我猜他后悔了。

陛下提出用所有的领土交换我的性命，我看见他几乎痛苦的要死去。

我站在山顶，等着陛下，在毒药完全发作之前，我希望能见他最后一眼。

王军征战，就在我不远的地方，但是我已经等不下去了，我不能让他看着我死去，于是我转身，跳下悬崖。

如果有来世，我希望能保留我所有的记忆，再见陛下一眼，因为我还没有好好的跟他说再见。

成绩公布了，我成功地考进三十名。考试风波还没有结束，我在教导处的劣迹还没有消除，就有了一项新罪名——抄袭。

闵慧站在教导处。

“夏妙织，你还有什么话说？”

我偶什么话说？闵慧指证我抄袭，班主任邮政名义我的成绩是不可能考进三十名的。

“这样的学生，不能留在学校。”班主任推推眼镜。

“上次老师在黑板上出的题我不是答对了吗？”

“没有这种事。”班主任一口否决，“你根本就什么都不会，怎么可能答对我出的题目。”

闵慧露出轻松的表情，轻轻舒了一口气。

“现场出题重新答一遍就行了。”

门被打开。

“路剑锋……”班主任大声喊，“主任，我怀疑就是有好学生给夏妙织递纸条。”

“重新答题吧！我会不会大家一看就知道了。”

“以你以前的成绩，如果背下来正确的答案，在写上去，也不是不可能的。”闵慧说。

“也许你早有这个准备。”班主任说。

教导主任半响没有说话。

“她的功课是我帮她补习的。”路剑锋笑笑，一点都不紧张。

教导主任与路剑锋对视：“就不要重新答题了，没什么意义。”

“鬼鬼，我来了，上车吧。”不知道什么时候，小煜走到我的身边，拍了拍我的肩膀。

“是啊，在不上车，我的肩膀就要挂掉了。”丫头拉着我的手就往车里钻，“该死的，真想把包给扔了。”

在山路上颠簸了近两个小时，我们终于到达了目的地。

“好了，我们现在开始分工合作吧。”社长站在河边上拍拍手，“王子和小煜负责扎帐篷，鬼鬼和丫头负责拾柴火……”

“社长，那你做什么呢？”一名男社员问道。

“我，当然是看着王子和小煜扎帐篷啦。”社长双手抱胸，站成a字，有意见吗？”

“好色的女人。”社员嘀咕了一句，没敢反抗。

我和丫头无可奈何，任命的走向了森林里面。

“鬼鬼。”小煜和王子同时追了过来，异口同声地说：“我和你一起去。”

“哟，我们鬼鬼挺受欢迎的。”丫头捂住嘴偷偷地乐。

“胡说什么，死丫头。”我用胳膊撞了她一下。

“鬼鬼，我的手机给你，它信号好，在山里面也可以用。”王子从衣兜里面掏出一部新手机。

我还是被判有罪了，连辩解的机会都没有。

闵慧为什么要这么对待我？

“不用考试了，我相信路剑锋的水平，教一个前三十名出来，绰绰有余。”

“啊……”班主任发出一个奇怪的单音，不可置信地看着教导主任。

“我自己的学生我还不了解吗？你们出去吧！”

“主任……”

“嗯哼，我亲手教出来的学生，我比你们任何人都清楚。”

路剑锋是教导主任的学生？这是怎么回事？

这家伙还有什么秘密是我不知道的。

路剑锋和班主任被教导主任留下。我和闵慧出了教导室。

闵慧抬着头往前走，看也没看我一眼。

我说：“闵慧！你为什么……”

闵慧停下来：“夏妙织你凭什么喜欢路剑锋。”

“你凭什么有了崔至圣还勾引路剑锋。”

“看着你跟路剑锋在一起，我就很不舒服。”

“我宁愿看着路剑锋和别人在一起。”闵慧拉起我的手腕，“你长相不好，家世不好，甚至还有断掌，路剑锋怎么可能看上你。”

“我宁愿帮别人。”

“你和路剑锋约会那天，我是故意扭了脚，想让你迟到，今天我也是故意陷害你的，因为我不愿意看见你，再出现在我面前。”

“闵慧，既然你可以接受别人和路剑锋在一起，为什么不愿意接受我呢？我们是朋友啊，为什么呢闵慧？”

“离开这里吧！你不离开，我就会离开。”

“闵慧你不能离开，因为你是家里人的希望，而我，如果你不肯原谅我的话……”

手机拼命的振动。“喂，您好。”

“是夏妙织吗？”

“是，我是！”

“我是路剑锋的母亲，我们见见吧！”

“好！您说地点，我马上到。”

也许，该离开的是我吧！

王子和女巫的结局，本来就该是悲剧。

静静的坐着，和我想象的一样，路剑锋的母亲说了那些话。

“为他的前途着想的话！”

“不能眼睁睁看着他和我们对抗吧！”

“那就离开吧！用你的方式，是最好的解决方法。”

看着路剑锋穿梭在各式各样的小吃摊上。

我的面前已经有一堆盘子了。

“我们今天就从头吃到尾！”我的一句豪言壮语，让穿着白衬衣的这个家伙变成了穿梭机。

我得意洋洋地坐在那里。哦，就让我在得意一次吧，享受别人羡慕的眼光。

“有点疼。”我抱着胃。

“没说让你全吃掉。”

“谁让你买那么多。”

好像说要从头到尾的人是我！但是到了现在我是病人，我就要推卸责任。

“我去给你买胃药。”

“等等，”我拉住路剑锋的手，“你真的比我小两岁吗？”

“是啊，晚投胎两年，前世肯定因为什么耽误了。”

“我还从来没有看到过你像我这样大口大口吃东西。”

“想看吗？”

“是啊！”在不看就没机会了，车票就在我的裤兜里，一会儿你去买药回来，就看不见我了。

“好！”路剑锋坐下来，墨鱼的眼睛闪动着笑意。

我就要走了，以后再没机会见面了。路剑锋你要好好的，有一天我要在公众人物中看到你！

那时候我会想那些不认识你的人一样，看着你的消息，谈论你。

我们这段感情，我不会告诉任何人。

这件事我就当成是一场梦。

“我去帮你买药，你坐在这里等。”

“好！”

路剑锋转身，我第一次喊他的名字。

他的眼神瞬间瓦解了，像一个普通人，咧开嘴笑得很开心。

在让我看看你吧！从今往后，我们就……

“路剑锋，我在这里等你。”路剑锋啊，再见了。

很高兴认识你，看见你六年前的模样，我永远忘不了，小屁孩抱着抱枕在沙发上高兴地翻滚。

也忘不了你穿着王子的盛装，冲我伸出手。

路剑锋啊，我们还是再见了！

一次又一次深深的看他帅气的脸，用拇指抚摸他英俊的眉毛，“去吧，我在这里等你。”

如果你在不在，我的眼泪就要流下来了。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



尾声

是选择没有记忆投胎，还是要保留自己的记忆？

就是拥有全部的记忆，转世以后也不会保留很长时间，会经历更痛苦的打击，强迫让你忘记这段记忆。

我愿意选择后者，因为我不能忘记我的陛下，因为我还没有好好的跟他说再见。

终于降生在这个世界上，终于能开口说话，我唔唔呀呀开口说了两个字，“陛下。”我来了，我会找到你。

我会再一次抚摸你的眉，叫你的名字，然后跟你说再见。

再见了陛下。

“夏妙织，你把这个拿到文印部去。”

“夏妙织……”

我跳槽到新公司刚刚一个月，豪言壮志要从小做起，现在做了一个小文员。

“妙织！什么？让你做文员？你们公司的老总太没眼光了，你是策划鬼才啊！”

“闵慧啊！是我要求从小做起的。”

“妙织你好好的为什么要跳槽啊？”

“因为，我欠别人的……”

对着镜子，我开怀大笑，闵慧在我离开圣伦几年以后，找到我，原谅我了，现在我们是名副其实的死党。

欠债还钱，天经地义啊！

“夏妙织，你把这些材料送到总裁室！”

总裁今天一定有发脾气了，不然不会把我送到枪口上去。

从上次我制定了逃跑计划，整个完美的计划其实只持续了五分钟，五分钟狂跑以后，我就被抓包了。

魔王环抱着胸，骄傲地看着我。

我说：“你不是去买药了吗？”怎么会出现在这里。

“干嘛用那种眼神看我？好像再也不见的样子？”

“我……那个……没有。”呃，这个告别仪式也太戏剧化了。

“你现在要去哪？兜里装着什么？”魔王一步步往前走。

“想骗我，现在这个智商还不行。以后这件事就算是你欠我的。”

为什么明明没跑成，还算是欠他的。

那件事过后，路剑锋的父母从国外回来专门处理我和路剑锋之间的关系。

可能我手上的断章纹真的不吉利，把路剑锋拉下水，让他脱离本来为他准备好的轨迹，过早的开始为生计操心，这些年他很累。

如果不是因为我，他的成就不一定能比得上现在，起码不会那么累。

要说真的欠他，是这个吧！所以我才放下工作，来这里上班，因为最近越来越想呆在他身边。

“又把你推过来了？”路剑锋快速地敲打着键盘。

“总裁今天是不是心情不好？”

“不是！”

不是？不是还露出那种优雅的笑，明明是暴风雨的前兆，听说以前很多人会被他这种笑迷倒，为此我曾对他大发脾气。

从那以后，不知道为什么，所有人都怕看见他这种笑。

“因为想见到你！”

如果被其他员工听到，一定会大跌眼镜。

“听说你又被人欺负了！”

“啊……没有……”

“没有？”路剑锋淡淡看了我一眼。

“这个星期五公司有一个聚会。”

“哦！”怎么突然提起聚会。

“员工要带家属聚会！”路剑锋笑笑。

“员工带家属……那……那……”

“是不是也该让同事看看你老公的模样？”路剑锋合上电脑，拿起钥匙。

我老公，天啊，我和路剑锋，我们的关系，难道要……

“大白于天下怎么样？老婆！”路剑锋牵着我的手，打开总裁大门，“从决定追你的时候开始，我就希望有一天能让全世界知道，你是我的。”

门外所有人都瞪大了眼睛。

看来不用再等到周五的聚会了。

自始至终我都太低估他了。

想想我小时候追他的惨痛历史，我得感谢前世那个魔咒，不然我也不会有被路剑锋反追的那一天。

这就是巫女的扭转爱情大魔咒。

王子最后还是和女巫幸福的生活在一起。

完



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整