《悲情曹雪芹》查看《悲情曹雪芹》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《悲情曹雪芹》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/556/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 惟大磨难铸就大英才

    惟大磨难铸就大英才(1)

    历史题材创作近年来相当火热，却一度聚焦于皇室冲突、后妃矛盾及宫廷斗争，而对代表中华民族的精英们反而有所忽略。这应当说是前一段时间文艺创作的一大偏向。从先秦的孔子、孟子、老子、庄子、屈原，直到清代的蒲松龄、吴敬梓、曹雪芹、龚自珍、王国维等，他们这些人物可都是铸造了我们民族精神和民族品格的“大写的人”啊!可在当今的小说、电影、电视、戏剧中很难见到他们的身影、他们的追求和他们的贡献，这不能不说是时下文坛艺苑的一大遗憾。

    还好，已经有了一些有识之士意识到了这个问题，并着手补偏救弊。徐淦生先生写了厚实的一部《悲情曹雪芹》。当然，具体到曹雪芹，因为其家族的原因，不得不卷入宫廷纷争，那是无法回避的。但徐淦生先生没有更多地去渲染这些，而是将这些当做铸造曹雪芹人格和才华的环境和氛围，较好地把握了处理的分寸。

    在英才与磨难之间是否有必然联系,到了今天这似乎也成了一个问题。据说比尔·盖茨等就没经历过什么磨难，照样成为叱咤风云的人物。我这方面没研究，没有发言权。但我想，自古以来能成就一番事业的，无不经受了诸多的磨难。比尔·盖茨等如果真像人们说的那样，估计也是历史的特例，我也愿意这样的特例在新世纪成为常例。可惜，到现在这个阶段，不论中外，我们看到的却是：只有经由磨难，才能使人更加透彻地理解人性的种种表现，更加切肤地理解社会的运转和变迁，并一定要不被磨平了、磨圆了，方可能脱颖而出。至少在知识界、文化界、艺术界可以这么说。

    而且，最好还是青少年时期的磨难，才更容易铸就坚毅的性格，培养远大的理想。现代伟大的鲁迅先生便是如此。而当年的曹雪芹比起鲁迅先生来就更有的说，曹家起初更富庶，但后来跌落得更彻底，成了罪臣子弟。败落那时他才十三岁，就渐渐地领略了人间疾苦和世态炎凉。父叔罹难，亲友背叛，家人失散，作为个人能遭遇到的苦难他几乎全遇到了。但他没有沉沦，而是执起了笔，最终基本完成了前无古人、后也难有来者的巨著。

    伟大的文艺作品从来不只是作者身世的重现，尤其像《红楼梦》这样博大精深的巨作，绝不能单纯看做是曹雪芹及其家族生活的描摹。索隐派、考据派试图从《红楼梦》中去探寻微言大义，又都从曹雪芹的家世和经历中寻找蛛丝马迹，自然是雾里看花，水中捞月。但作品与作者的家世和经历之间的确存在着密切的联系，只要我们不要那么机械、那么刻板，我们还是可以将作品与作者的家世和经历进行互证的。而且，就是作者的虚构和想象，不论多么超逸，也仍可从作者的直接经历、间接经验中找到其依据和根基。所以古代人讲究“知人论世”是很有道理的。我们对曹雪芹的家世、经历及清初的历史状况愈了解，我们对《红楼梦》的理解才能愈深入。

    徐淦生先生在创作中遵循了“大事不虚，小事不拘”的历史题材创作规律，在尊重历史真实的前提下，充分发挥了其想象力。小说相当真实地描绘了曹雪芹跌宕起伏的一生，以及他所处的环境，他所交往的人们。书中对几位女子的塑造尤其成功。卿卿、玉莹、紫雨、墨云、嫣梅等都栩栩如生，她们中的几位惨死也让我们痛心疾首。男性中，十三龄的仗义、丁汉臣的忠诚与曹桑格的奸诈、陈辅仁的卑鄙等等，也都跃然纸上。这些我们差不多都可以从《红楼梦》中找到他们的影子，所以说史实与小说有时是可以互证的。

    但有些地方交待过多，还是没有完全把握好历史资料与艺术想象之间的辩证关系，从而在一定程度上影响了作品的艺术感染力。如何将枯燥的史料化为生动的形象，的确是一大难题。

    更高地要求，如果能通过曹府及李家这两个封建家庭的兴衰，写出封建制度吃人的本质和必然衰亡的趋势就更好。《红楼梦》之所以伟大，其中一个重要方面就是深刻地揭示了这一点。事实上曹家及李家(令人想到荣宁二府)中发生的一幕幕，也提供了很好的创作基础。书中涉及的翠萍与她的表弟安怀远被三太太迫害致死，如果不从个人恩怨着眼，是完全可以深掘其深厚的社会历史意蕴的。我们不能要求徐淦生先生达到曹雪芹的水准，曹雪芹毕竟只有一位，但若以曹雪芹及其《红楼梦》为叙述对象，那远远地望其项背还是应当的。

    惟大磨难铸就大英才(2)

    尽管有一些思想上、艺术上的不足，但《悲情曹雪芹》还称得上是一部比较成功的作品。而且作用注意顾及到当代的审美趣味和艺术时尚，因而我想，如果改编成电视连续剧，并有一些出色的编导演参与，那应当是一部感人至深的佳作。

    著名评论家朱辉军2007年11月27日凌晨



 第一章 霑天之雨露

    第一章霑天之雨露(1)

    公元一七二一年，清康熙五十一年七月初的一天夜里，二更多天。两骑快马在朦胧的月色下飞驰而来，他们来到东直门城门外翻身下马，两个人掏出腰牌举在手里，冲着城门楼子上大声地喊：“城上哪位爷该班儿，您给开一扇城门缝儿，我们是给康熙老佛爷送密折的。”

    “你们是从哪儿来的？”城门楼子上站岗的旗兵在发问。

    “江宁，江宁织造署，曹大人有密折奏闻哪！”

    “等等儿，容我回禀一声千总老爷。”

    “劳您驾啦！劳您驾啦！”

    约摸着过了两袋烟的工夫，吱的一声地城门开了一道缝儿，从里边走出来一个当官的。江宁织造署专送密折的家人，一年不知道得来多少趟，他们明白出来的这位就是门千总，于是赶忙上前请安：“给门千总老爷请安！”

    半夜三更的把千总老爷给提（ｄī）溜起来，他当然不高兴，可有密折奏闻他又不敢耽误，所以才耷拉着脸子，问了一句：“腰牌呢？”

    “嗻嗻，请验腰牌。”其中的一个家人举起腰牌接着说：“奴才马志明，北京人，四十一岁。”

    门千总身后的旗兵凑过来举起灯笼照亮儿，门千总念着腰牌上的铸字：“马志明，黄面无须，四十上下，身高七尺，北京口音。”他看了一眼马志明，点了点头。

    另一个家人没等再问，已经把腰牌举了过来：“奴才安泰，正白旗包衣，三十五岁。”

    门千总验看他的腰牌：“安泰，色黑体壮，三十上下，身高六尺，北京口音。”他看了一眼安泰，说了句：“放行！”

    千总身后的旗兵把城门又开得大了点儿，马志明从怀里掏出来一锭二十两的元宝，双手捧到千总面前：“回千总老爷，我家大人说了，半夜三更的惊动老爷跟弟兄们，实在是不过意，这二十两银子，求您赏给大伙儿买包茶叶喝，您可千万别……”

    门千总用手指了指他身后的旗兵，一扭头走了。马志明会意，忙把银子交给旗兵，跟后边的安泰招招手，两人拉着马进了东直门。纵身上马、双足点镫，又给了马屁股上一鞭子，好在夜静更深，街上一个人也没有，相隔三十几丈才有一根杆子，上边点着一盏小油灯，过一个时辰有人背着梯子来给添一回油，这种街灯你说它没用吧，可亮着哪，你说它亮着吧，可什么用也没有，诚所谓徒有虚名。

    马志明、安泰来到东华门外，把马缰绳拴在树上，步行过了护城河，给门卫的旗兵请了安说明来意，门卫让他们到回事房去递密折。

    马志明、安泰站在回事房门口喊了声：“回事。”

    屋里有人搭碴儿了：“哟嗬！这是哪位呀，半夜三更的还回事哪？您就进来回吧。”

    “嗻嗻。”马志明跟安泰一前一后推门进了屋，一瞧原来认识：“哟！敢情是孙公公该班儿，敢情好，敢情好。”一边说着一边请安：“孙公公吉祥！您老人家可是发福啦！”

    “哟！是你们二位，江宁织造署曹大人派来的。有什么急事儿啊，我能打听打听吗？”

    “瞧您说的……我们大人病了，病得还挺重。连这折子都是苏州织造李煦李大人代上的呀！”

    “哎哟！——曹大人连密折都写不了啦！”

    马志明从怀里掏出来一个锦匣，连同密折双手放在孙公公的书案上：“这是我家老爷跟李大人孝敬您老人家的一块汉玉，半夜三更又得劳累您进去跑一趟。”

    “哎哟——远啦！远啦！我跟曹、李二位大人可是莫逆之交，年底下他们进京述职，我得罚他们！好了，我马上把折子送进去。你们二位也骑了一天的马啦，累得够呛，早点歇着去吧。”孙公公把锦匣揣在怀里，点上灯笼拿上奏折走了。

    孙公公手里提（ｄī）溜着“气死风”的灯笼来到乾清宫，他抬头瞧了瞧，天边一钩冷月照在殿脊上的飞檐，时而闪着反光，殿门外雕栏玉砌庄严肃穆，再加上夜深人静鸦雀无声，总有些让人毛骨悚然的感觉，这时正巧吹来一阵冷风，吹得铁马声声更加使人不寒而栗。孙公公不由得打了个寒战，只好怯生生地一路小跑儿来到乾清宫的殿门外，他先定了定神儿，轻轻地咳嗽了一声，殿门果然从里边慢慢地拉开了一条缝儿，走出一个人来，孙公公提起灯笼来一照，赶紧请安：“梁总管，是您老人家该班儿，您吉祥，您吉祥！”

    第一章霑天之雨露(2)

    “什么事儿啊？”梁九功说话时把声音压得很低。

    “密折奏闻。”

    “哪来的？”

    “江宁织造曹寅、苏州织造李煦。”

    “你来的可真是时候，康熙老佛爷日理万机，多累呀，这两天睡的又不安稳，这才刚刚眯瞪着……”

    “这可不是晴雨折、请安折……”

    “是什么？”

    “送密折的人说……”

    “什么人在外边说话？”从殿内传出来康熙皇帝的声音。

    “嗻。是奴才，今有江宁织造曹寅、苏州织造李煦的密折奏闻。”

    “拿进来。”

    “嗻。”总管梁九功接过奏折跟孙公公挥挥手，孙公公会意，一安到地，然后起身退出乾清宫。

    乾清宫的东配殿内点着了蜡烛，康熙皇帝翻身坐起，含了口茶水漱了漱口，然后把水喷在地上，梁九功把奏折摆在小炕桌上供皇帝御览，这份奏折是苏州织造李煦代替江宁织造曹寅写的：“江宁织造臣曹寅于六月十六日自江宁来至扬州书局料理刻工，于七月初一日感受风寒，卧病数日，转而成疟，虽服药调理，日渐虚弱。臣在仪真视掣，闻其染病，臣遂于十五日亲至扬州看视，曹寅向臣言：‘我病时来时去，医生用药，不能见效，必得主子圣药救我，但我儿子年小，今若打发他求主子去，目下我身边又无看视之人，求你替我启奏，如同我自己一样。若得赐药，则尚可起死回生，实蒙天恩再造’等语。臣今在扬州看其调理，但病势甚重，臣不敢不据实奏闻，伏乞睿鉴。”

    康熙皇帝看完奏折一声长叹：“唉——”

    梁九功赶紧凑上一步：“怎么了？老佛爷，江南能有什么事儿吗？”

    “曹寅比朕小几岁？”

    “您怎么忘了，他比老佛爷小四岁啊，今年五十五，曹大人怹……”

    “发疟（ｙàｏ）子。”

    “老佛爷您别着急，这种病在江南可并不罕见哪。”

    “弄不好也能要了命。你派人传太医马上把外国进贡的‘金鸡纳’送来，这种药治疟疾确有奇效。”

    “嗻。”

    “要快！”

    “嗻，嗻。”梁九功一安到地，转身退下。

    康熙皇帝抓起朱笔在李煦奏折的空白处批道：“你奏得好，今欲赐治疟疾的药，恐迟延，所以赐驿马星夜赶去，限九日到扬州。但疟疾若未转泻痢，还无妨，若转了病，此药用不得，南方庸医每每用补济（剂）而伤人者，不计其数，须要小心。曹寅原肯吃人参，今得此病，亦是人参中来的。”

    “此药专治疟疾，用二钱末，酒调服，若轻了些再吃一服，必要住的，往后或一钱或八分，连吃二服，可以出（除）根。”

    “若不是疟疾，此药用不得，须要认真，万嘱万嘱万嘱！”

    七月里的扬州骄阳似火，酷暑难当。可是曹寅盖了三层棉被，仍然冷得发抖，他全身瑟缩成一团，控制不住自己的上牙打着下牙，咯咯作响。然而过不了一个时辰，又热得不行。岂止被子盖不住，就连身上穿的单衣单裤都要脱掉，只是碍于身份、体面不能如此而已。让两个仆人轮流打扇、喝凉水、嚼冰块儿，都难解这如火攻心的感觉。时而发寒，时而发热，一天十二个时辰总得折腾这么三四回，一个五十多岁的人，怎么经得起、受得了呢？

    到了七月二十三的卯末辰初之际，晓风拂去了天边淡淡的残月，晨雾在曦光中也渐渐地消失。曹寅从睡眠中憋醒，觉得自己一阵中气上不来，出了一身冷汗，通体冰凉。他很费力地睁开双眼，看见守在自己床边的儿子连生在打瞌睡。曹寅真不忍心叫醒他，但是他知道自己已经快不行啦，生死仅在瞬然之间，于是他轻轻地叫了一声：“连生。”

    连生从梦中惊醒：“阿玛，您醒了，想喝口水吗？”

    曹寅摆摆手：“你奶奶怎么还没到啊？”

    “家里已然打发人连夜过江报信儿来了，说奶奶今天起五更动身，午饭前一定赶到。”

    第一章霑天之雨露(3)

    曹寅轻轻地叹了口气：“唉——只怕来不及啦……”

    “阿玛，您千万别这么说，儿子承受不了，您要是觉乎着哪儿不合适，我马上给您传大夫去。”连生一边说着，禁不住泪滴腮下，哀声颤抖。

    “……你就不用伤心了，去把你大舅请来，我有事儿要交代。”

    “好，我这就去。”连生站起来，转身要走。

    “哎，等等，我先跟你说几句话。”

    连生又回身坐下：“您有什么吩咐？”

    曹寅看了他一会儿，有些困惑、迷惘的问：“孩子，你今年多大了？”

    “我……”连生有点奇怪：“二十一呀。”

    “脑子一阵阵的迷糊……你长得身材高大魁梧，文武全能。康熙老佛祖夸过你好几回，我去之后，这江宁织造的差事，很可能由你袭职，你可要记住四个字，‘仕途险恶’呀！十几位皇阿哥，一个比一个精，老佛爷一旦晏了驾，这皇位之争必然是一场大乱哪。老佛爷在一定能庇护着咱们曹、李两家，老主子升天之后，就是我常说的：‘树倒猢狲散啦！’

    “阿玛！”

    “你一定要慎之又慎，谁也不能得罪，更不能跟着他们蹚这场浑水呀！”

    “嗻嗻，儿子记住了。”

    “再有就是咱们家为接驾，亏空的帑银……算了，跟你说也没用，还是请你大舅来吧。”

    “嗻嗻。”连生也看得出来，父亲真的到了奄奄一息的地步，他回身冲出门去，请来了自己的舅父李煦。

    衣冠不整的李煦，跌跌撞撞跑进曹寅的卧室，扑伏在床边，双手紧紧握住曹寅的手：“妹丈，你觉乎着怎么样？”

    “……江宁织造衙门历年亏欠钱粮九万多两。两淮商欠钱粮也不少，共总得在二十三万两左右，无赀可赔，无产可变。叫人死不瞑目啊！求主子恩准我再接任一年盐差，但要大兄代管就能补齐，您看……”

    “行，行。我马上就写折子，只要你能安心养病，圣上赐的药这两天一准能到。”

    曹寅摇摇头，转过脸去看了一眼儿子。

    连生会意，往前凑了凑：“阿玛，您是要跟我说话吗？”

    曹寅歇了口气，抬手指了指窗外。

    李煦和连生彼此看了一眼，但是都不解其意。

    曹寅有气无力断断续续地说：“一日之际……在于晨，一年之际，在于春，一生之际……在于……勤哪！”言罢二目涌出两滴慈心泪，溘然长逝。

    “阿玛！阿玛！……”连生呼之不应，唤之不醒，他不顾一切扑倒在曹寅的胸前，声嘶力竭地哭喊着：“阿玛！您不能走啊，不能走啊！撇下我们孤儿寡母，叫天天不应，呼地地不鸣，您让我们可怎么办哪？我虽然长得身躯高大，可我毕竟还是个孩子，是个孩子……”

    此时此刻，此情此景，李煦已然顾不上劝慰外甥节哀少恸了，他自己也是顿足捶胸、呼天抢地、老泪纵横啦！

    仆人跑进来十多个，见此光景刷拉拉跪倒一片，他们想到大人平日对自己的恩惠、和善、济困、宽容等诸好处，无不感于肺腑，震撼内心。一阵阵悲从中来，一个个椎心泣血。

    就在这大厅内一片泪雨横飞，哭声大作的时候，忽然，有一个年轻力壮的男仆，满脸喜色地跑了进来，大声疾呼的禀道：“回大人，夫人到啦！”

    大厅里的人们听到这声禀报，哭声戛然而止。来通禀的年轻男仆见此情形愣住了。他进退两难，一时不知所措。

    恰在此时，一个小丫环搀扶着曹寅的妻子、李煦的胞妹步入大厅。曹夫人走进来略一观察，心中已是一阵心颤。再加上自己的儿子满脸是泪，跪趴在自己的膝前，痛心疾首的喊了一句：“奶奶！阿玛已然升天啦，您来晚了一步啊！”一言未了一头撞在母亲的脚下。

    李煦生怕自己的妹妹过于激动，一时难于承受，他急走两步来到门边，“姑奶奶”三字尚未出口，曹寅的妻子一阵闭吸，竟然昏厥过去，幸好被小丫环一把扶住，才没有跌倒。只在原处瘫坐于地。这时众人围上来捶砸撧叫，也有人忙着去传大夫的，李煦掐住妹妹的人中，让小丫环给夫人盘上双腿，连生又哭又叫，过了好一阵子，曹夫人才算哭出声来。听到她的哭声虽然大家松了一口气，可是这凄婉的哀声、嚎啕的悲痛，又引得大家纷纷落泪涕泗交流。

    第一章霑天之雨露(4)

    李煦毕竟年长几岁，阅历较多，他自己先止住悲泣。然后走到妹妹身边，悄声地说：“姑奶奶，常言说得好：‘人死不能复生。’眼下一是要上折子，奏明天子。二要料理妹丈的后事。还有亏欠帑银的大事，都得你拿大主意呀！还是节哀少恸为先。”

    曹寅的夫人出自名门李氏，自幼深得其父广东巡抚李士桢的教诲，知书达理，很是个拿得起、放得下的女中俊杰。这位夫人长在深闺，锦衣玉食，使奴唤婢，前仆后拥，敢说是要月亮不给星星，可是她并不骄纵自己，从不妄自尊大作威作福。这样家庭出身的姑娘的衣着，自然是花团锦簇绣带飘香。可是这位姑娘则着眼于端庄、大气、淡雅、清脱。这样的举动自然和她的学识、性格是分不开的。如今丈夫暴亡，对她来说自然是晴天霹雳，但是她听明白了哥哥话中的含意。所谓料理后事，其中还包括儿子连生能否袭职江宁织造，亏欠钱粮如何补齐等等诸多事宜。因此曹夫人强忍住这巨大的悲痛，无限的哀伤，擦干了泪水，抬起头来看着李煦说：“还求大哥帮我一把。丧事并不难办，只是……”曹夫人一言未尽，就听见从前边迭声传来了通报之声：“圣旨到，传李煦接旨！李煦接旨！”

    圣旨的到来李煦并不意外，他连忙命仆人取了官衣儿穿上，三步并作两步赶到前厅。过了不到一顿饭的时间，李煦双手捧了圣旨跟一个锦匣走了回来，恭恭敬敬地放在曹寅尸体旁边的桌子上。他抑制不住自己激动和悲哀的心情，跪倒在地高声哭道：“妹丈啊妹丈，康熙老佛爷连夜御赐驿马，六百里加急，限九天到达扬州，给你送药来啦。可惜呀可惜！可惜只差一步啊！”

    李煦当天便有一道加急奏折，奏闻天子：“江宁织造臣曹寅与臣煦俱蒙万岁特旨十年轮视淮鹾，乃天心之仁爱有加，而臣子之福分浅薄，曹寅七月初一感受风寒，辗转成疟，竟成不起之症，于七月二十三日辰时身故……”

    奏折摆在康熙皇帝的龙案上，康熙看完奏折，他身边的侍卫、太监和宫女很长时间没有发现皇帝再抬起头来，金碧辉煌的乾清宫，此时此刻好像掉一根绣衣针都能听见，死一般的寂静令人惊魂丧胆，使人窒息。突然，低低的饮泣之声传入人们的耳鼓，大家循声望去，原来是万岁爷发出来的抽噎之声。梁九功跟了康熙皇帝大半辈子，可以说极少见过万岁落泪。所以他蹑手蹑脚地来到康熙背后，想看看到底是谁上的奏折，会让康熙老佛爷如此伤心，但是，他看到的则是泪痕湮晕，字迹模糊，梁九功心里一惊，不由得屈膝而跪：“老佛爷，您这是怎么了？您得珍惜龙体啊！”

    梁总管的一句话引得所有在场的侍卫、宫女、太监一齐跪倒：“请老佛爷珍惜龙体！”

    康熙皇帝慢慢地抬起头来，跟大伙儿挥了挥手：“都起来吧，没你们的事儿。”最后他把目光落在梁九功的脸上：“金鸡纳没有送到，曹寅就死啦！”

    “呦！”梁九功着实吓了一跳。

    这位大清国的一代明君，堂堂的康熙大帝，为什么对一个小小的江宁织造、内务府包衣下贱的奴才曹寅会如此器重，如此感伤，如此饮噎悲戚泪不成声？这其中自然有一段历史渊源。这得从曹寅的家世说起。

    曹寅的曾祖父叫曹锡远，是跟着多尔衮从东北打到北京来的，当时叫“从龙入关”，归内务府正白旗，因为他有战功，赠光禄大夫，后调任江宁织造三品郎中加四级。

    曹寅的祖父叫曹振彦，做过山西平阳府吉州知州、山西大同府知府、两浙都转运盐使盐法道，锡远逝后接任江宁织造三品郎中加四级，授光禄大夫。

    曹寅的父亲原名叫曹尔玉（他有个哥哥叫尔正），因为皇帝在给他的诏书中，误将“尔”“玉”连在一起，变为“玺”字，曹尔玉急忙上折谢恩，谢皇帝改名。大概皇帝给改名不白改，怎么也得赏个万儿八千的，比得银子更为荣耀的是皇帝赐名。这说明皇上的喜爱，帝王的恩宠。所以曹尔玉在名利双收的情况下更名曹玺。曹玺继父任仍为江宁织造三品郎中加四级，赠工部尚书衔。他的妻子是孙氏。当孙氏二十三岁那年（一六五四年，清顺治十一年、甲午）的三月十八日，未来的康熙大帝，顺治的第三个儿子玄烨降生了。曹玺的妻子孙氏被选为玄烨的保母。

    第一章霑天之雨露(5)

    请莫小看“玄烨保母”这四个字。曹家从此三代四人、六十年的江宁织造，百年旺族，全凭的就是这四个字。因为清代满俗“最重八母”（四乳母、四保母）。这也是溯其制于明朝。乳保母称嫫嫫，也有写作嬷、的，乳公称嫫嫫阿玛。“八母”例封夫人，而孙氏在生前即被封为一品太夫人。毛际可在《安序堂文钞》中曾有记载：“时内府郎中臣曹寅之母封一品太夫人，孙氏叩颡墀下。”

    清朝时人对于生痘疹非常恐惧，英亲王阿济格的两个福晋死于痘疹，辅政德禄亲王多铎三十六岁死于痘疹，就连顺治皇帝亦死于痘疹，年仅二十三岁。为避这种在当时认为近乎是绝症的痘疹，宫内专设痘疹娘娘的坛庙，可见对于这种疾病的重视。因此小玄烨即由八母服侍移居于紫禁城以西稍北之福佑寺（今北长街北口）。这一移居便很少再行入宫，所以康熙的晚年在《御制文集》中说：“今王大臣等，为朕御极六十年，奏请庆贺行礼。钦惟世祖章皇帝，因朕幼年未经出痘，令保母护视于紫禁城外，父母膝下，未得一日承欢，此朕六十年来抱歉之处。”直到玄烨八岁，顺治死去被命继承皇位之后，他才得重返紫禁城。在福佑寺这些年当中，跟玄烨最亲近的人自然便是八母，这八母当中还有李煦的母亲文氏，及瓜尔佳氏，和后来贵为两江总督的噶礼之母。

    孙氏时年三十岁，她和玄烨的关系应该说是更亲密于其他保乳母。康熙三十八年第三次南巡中，在曹家重又见到孙氏，孙氏给皇帝叩头，康熙居然亲自离位把孙氏搀扶起来，满脸的笑容，而且还说：“此吾家老人也。”赏赉甚渥。恰巧当时庭中萱花盛开，康熙遂御书“萱瑞堂”三个大字赐给孙氏，从历史上考知，凡大臣之母高年召见者，或给扶、或赐币、或称老福，从没有亲洒翰墨御赐匾额的。因为这层关系，所以孙氏的儿子曹寅自幼便是康熙皇帝的侍读。

    曹寅十六岁被选为康熙的侍卫。

    二十一岁擢升御前侍卫，准确的职称叫作銮仪卫治仪正。这种侍卫着蟒衣，裤褶带刀，侍卫皇帝不离身前身后，这种带着刀不离皇上左右的侍卫当然是绝对的亲信。康熙皇帝的宠臣、一代权相明珠的长子，清初一代词人纳兰性德便是这种御前侍卫。

    二十五岁除任职銮仪卫治仪正，还兼管本旗佐领。

    二十八岁为内刑部（即内务府慎行司）郎中。

    三十二岁从内刑部调广储司郎中，这是内务府最大的一个司，同时兼任正白旗包衣第五参领、第三旗鼓佐领。

    三十三岁调任苏州织造。

    三十五岁任苏州织造兼江宁织造。

    康熙三十二年，曹寅三十六岁，任江宁织造兼苏州织造，年终由曹寅的内兄李煦继任苏州织造。从此，直到他逝世都在织造任上。

    从康熙二十三年开始到四十六年，曾经六次巡视江南，其中后四次都将行宫设在江宁织造署内，也就等于是在曹寅的家里。到苏州便驻跸苏州织造署。为了接驾曹、李两家挪用了几百万两银子的公款，当时叫帑银，那种奢靡可谓已达极点。

    六次南巡以第五次为最盛，康熙四十四年四月二十二日帝回銮至江宁，阖郡文武官员及绅衿军民等数万人欢迎车驾，午刻由西华门进织造署为行宫，曹寅进宴，献樱桃，康熙皇帝甚悦，但表示：“朕要进过皇太后才用。”当即有人派差官进京，限二十四个时辰送到宫中，晚进宴、演戏。戏有四台备十二个时辰内随时演唱。为此像烈火烹油鲜花着锦似的过了五天，皇帝传旨要二十六日启驾回宫了，可是督抚、将军、织造曹寅等跪请留驾，康熙传旨多驻一天。在这六天当中，康熙皇帝给曹寅赐过一副对联：

    “万重春树合，十二碧云峰。”

    曹寅奉旨刊刻《全唐诗》即《佩文韵府》，不日即在扬州天宁寺开局。

    康熙因曹寅、李煦预备行宫勤劳诚敬，即命分授京堂兼衔，授曹寅为通政使司通政使，授李煦为大理寺卿。

    第一章霑天之雨露(6)

    这样的“恭迎圣驾”，被一个叫张符骧字良御的人（康熙六十年进士）做了两首《竹西词》进行描写。

    诗语口吻皆极尽讽刺之能事，尤以其中“三汊河干筑帝家，金钱滥用比泥沙”两句在当时的扬州，已是街头巷尾尽人皆知。由此也可以洞悉为迎圣驾供应之奢华糜费的程度。可是江宁织造一年的俸银有多少呢？原来曹寅一年的俸银仅为一百零五两银子。心红纸张银一百零八两，月支白米五斗。凭这点银子恭迎圣驾，岂不是杯水车薪、九牛一毛，怎么办呢？除去挪用帑银别无办法，六次南巡曹、李两家究竟挪用了多少帑银，这个数字没人能说得清楚。

    康熙皇帝心里也明白，所以让曹寅、李煦两个人从康熙四十三年七月开始轮任两淮盐务监察御史，一人一年。巡视盐政这是谁都知道的肥缺，一年一任下来，可得余银将近六十万两，就这样曹寅历任四年盐政，他们亏欠的帑银仍然没有补齐。所以曹寅死后李煦在紧急奏折中写道：“……当其伏枕哀鸣，惟以遽辞圣世，不克仰报天恩为恨。又向臣言：‘江宁织造衙门历年亏欠钱粮九万余两，又两淮商欠钱粮，去年奉旨官商分认，曹寅亦应完二十三万两余，而无赀可赔，无产可变，身虽死而目未瞑。’此皆曹寅临终之言。臣思曹寅寡妻幼子，拆骨难偿，但钱粮重大，岂容茫无着落，今年十月十三日，臣满一年之差，轮该曹寅接任，臣今冒死叩求，伏望万岁特赐矜全，允臣煦代管盐差一年，以所得余银，令伊子并其管事家人，使之逐项清楚，则钱粮既有归着，而曹寅复蒙恩全于身后，臣等子子孙孙，永矢犬马之报效矣。伏乞慈鉴。臣煦不胜悚惶仰望之至。”

    曹寅是辞世了。为补亏欠康熙五十一年巡盐御史的职务，由李煦代理的请求也蒙皇帝恩准了。下面的问题是由谁来继任江宁织造呢？

    八月二十七日江西巡抚、署理江南总督郎廷极有奏折上呈康熙皇帝：“……吁恳题请以曹寅之子曹颙仍为织造，此诚草野无知之见。天府重务，皇上自有睿裁……”

    九月初四日连生有一道谢恩折，洋洋大观，言词恳切发于五内，字字珠玑感人肺腑，康熙一见便知是连生的亲笔，又一次怀伤目惨。

    几乎与此同时，内务府总管赫奕也有奏折，请示内务府郎中曹寅病故，此缺应该补放何人？康熙皇帝的朱批：“曹寅在织造任上，该地之人都说他名声好，且自督抚以至百姓，也都奏请以其子补缺。曹寅在彼处居住年久，并已建置房产，现在亦难迁移。此缺著即以其子连生补放织造郎中。”此后专有一道圣谕：“连生又名曹颙，此后著写曹颙。钦此。”

    转年的秋冬之交李煦代理盐差一年，得余银五十八万六千两有零，将所有织造各项钱粮及代商完欠，俱已解补清完。还剩下三万六千两银子，孝敬皇帝，伏乞天恩赏收。

    康熙对此曾有朱批：“当日曹寅在日，惟恐亏空银两，不能完近（进）；身殁之后，得以清了，此母子一家之幸。除剩之银，尔当留心，况织造费用不少，家中私债，想是还有，朕只要六千两养马。”

    袭职江宁织造已成事实，亏欠的帑银已清，往后只要好好当差，实心任事，总可以过上安定的日子。但是，谁又能料得到，又一个晴天霹雳连打在曹氏家门，它真要击碎了曹老夫人的心！仅仅二十三岁，身强力壮的曹颙，刚刚做了二十三个月的江宁织造，在康熙五十四年的正月，进京述职之际，竟然病逝京都。身边没有高堂老母，身边没有妻子马氏，就这么一个人默默地走了，一个人默默地离开了这个人间……

    康熙老佛爷非常喜欢曹颙，因此也就倍加痛惜，在他的朱批中，情深意切的写道：“曹颙系朕眼看自幼长成，此子甚可惜。朕所使用之包衣子嗣中，尚无一人如他者。看起来生长的也魁梧，拿起笔来也能写作，是个文武全才之人。他在织造任上很谨慎。朕对他曾寄予很大的希望。他的祖、父，先前也很勤劳，现在倘若迁移他的家产，将致破毁。李煦现在此地，著内务府总管去问李煦，务必在曹荃之诸子中，找到能奉养曹颙之母为同生母之人才好。他们弟兄原也不和，倘若使不和者去做其子，反而不好。汝等对此，应详细考查选择。钦此。”

    第一章霑天之雨露(7)

    李煦接旨急忙回奏：“奉旨问我，曹荃之子谁好？我奏，曹荃第四子曹好，若给曹寅之妻为嗣，可以奉养。”

    内务府总管奉旨“详细考查选择”曹家的入嗣人选，然后回奏：“经询问曹颙之家人罗汉：‘在曹荃的诸子中，哪一个应做你主人的子嗣？’据禀称：‘我主人所养曹荃的诸子都好，其中曹为人忠厚老实，孝顺我的女主人，我女主人也疼爱他。’等语。”不仅如此，内务府总管为顺天心，曲迎帝意也就顺水推舟的奏请：“补放曹为江宁织造缺，亦给主事职衔。”得到皇帝的恩准：“依议。钦此。”

    到正月十八日李煦有一道安排曹颙后事的奏折：“曹颙病故，蒙万岁天高地厚洪恩，念其孀母无依，家口繁重，特命将曹承继袭职，以养瞻孤寡，保全身家。仁慈浩荡，亘古所无……再，江宁织造亏欠未完，又蒙破格天恩，命李陈常代补清完。奴才回南时，当亲至江宁，与曹将织造衙门账目，彻底查明，补完亏空，此皆皇恩浩荡之所赐也……”

    至此我们得知，曹家在曹颙死后又有亏欠，曹继任江宁织造之时，便已负债累累。李煦更是如此，他在康熙五十三年第五次担任盐差之后，亏欠仍未补齐，七月初一有请再派盐差以补亏空折。但是未能获准。

    虽然如此，康熙皇帝仍然没有忘记照顾曹、李两家，他命令新任巡盐御史李陈常代为补完，可是结果如何呢？到雍正元年李煦家被查抄时，李煦仍欠帑银四十五万两，雍正六年曹家被籍没时，也欠帑银三十余万两。有人说这是一笔糊涂账，可实际上这许多亏欠，曹、李两家有许多难言之隐。康熙南巡中有一次太子胤礽随行，到了江宁找曹寅借钱，一张嘴就是十万两银子，康熙爷有十几位皇阿哥，难道来“借”钱的只有太子胤礽一个人吗？除去找上门来的，还有送上门去的，康熙也曾一再提醒李煦：“尔向来打点处多，多而无益，亦不自知。”

    这些明里的、暗里的亏欠，最后酿成曹、李两家的弥天大祸，亦演绎出那些丰富多彩的故事。

    曹上任之后，曾于康熙五十四年三月初七日有一道奏折，其中有一段关于本书主人翁的记述：“奴才之嫂马氏（即曹颙之妻），因现怀妊孕，已及七月，恐长途劳顿，未得北上奔丧。将来倘幸而生男，则奴才之兄嗣有在矣。”

    从而我们比较准确的得知，在康熙五十四年的五月里，在一个夏日炎炎、芭蕉冉冉的日子里，我们书中的主人翁曹雪芹降生了。

    曹雪芹是他自己给自己起的别号，家里给他起的名字叫曹霑，字天佑，霑者霑天之雨露也，天佑自然是苍天保佑。这正是曹在奏折中的愿望：“将来倘幸而生男，则奴才之兄嗣有在矣。”



 第二章 滴漏声催秋雨急

    第二章滴漏声催秋雨急(1)

    曹确实是个忠厚老实的人，但凡这样的人，在处事办公的能力上往往比较弱一些。但是诚如李煦在给康熙皇帝奏折中所说的，他对曹寅的妻子，也就是李煦的妹妹李氏夫人非常孝顺，不单晨昏三叩首早晚问温寒，而且还达到了言听计从，顺者为孝的程度，家里的事如此，就连织造署里的公事也是如此，只有征得老夫人的认可，他才去办。为这个让老太太很为难，思来想去得给曹找个帮手，可是找谁呢？又妥靠又可信赖，结果只好把曹一奶同胞的三哥曹桑格跟三嫂请了来帮忙。这俩口子可是一对机灵鬼，从名字上就能看得出来，曹、曹颙都是排“页”字旁的，而桑格二字是满语，含有吉祥的意思。曹家虽然是“从龙入关”的，但是他们毕竟不是土生土长的真正满族人，他们是汉人、是包衣、是奴才，说得更准确点儿，他们是满族人的汉族奴隶，所以也就算是旗人了。有些大臣给皇帝上奏折，本该写“臣”某某某，可是他们偏要写“奴才”，这是为什么？这是为了献媚天子，拍皇上的马屁，曹桑格不排“页”字旁，而叫桑格也含有向满族人拍马屁的意思，奴才献媚于主子的表示。由此可见他是个精明、乖巧又含有几分狡诈的人。他的妻子更是个出类拔萃的女人，这位三太太不独面貌姣好体态风流，而且能说会道聪明过人，“眼力见儿”、“机灵便儿”谁也比不了。她喜欢浓妆，总是目如清水，眉似青山，朱唇遍染，体态轻盈。

    曹的母亲，旗人叫奶奶，生了孩子得了产后风，虽然百般调治，终于没能救下来，便与世长辞了。所以曹家上上下下一百多口人的家政无人管束，故而老太太便委托三太太执掌家政，曹桑格辅助曹料理织造署里的公事。

    曹是从小订的亲，妻子吴氏也是出自包衣人家，论官职、家境自然比不上曹家，人又善良，过门来孝敬婆婆，对丈夫百依百顺，她自己也是个没主见、没主意的人，所以对什么都是好好好，真是地地道道的老好人。老太太喜欢这个儿媳妇，索性将没了娘的曹霑给了曹和吴氏，不叫叔叔、婶娘，改口叫阿玛、奶奶，这是旗人的称谓，实际上就是爸爸、妈妈的意思，除此以外，旗人管祖母叫太太，管祖父叫玛发。

    曹为官的态度是不张扬、不攀比，不想人前显贵，不想出人头地，只求秉承祖业安分守己，忠于职守平安无事唯愿足矣。所以日子过的倒还安安稳稳平平静静。有道是寒暑更迭白驹过隙，转眼之间七年过去了，到了康熙六十一年的冬天。

    当时的江宁就是今天的南京，本来冬天极少见雪，可是今年有点奇怪，前几天下了一场大雪，纷纷扬扬竟如撕棉扯絮，足有半尺多深。紫金山上本来郁郁葱葱满山青翠，如今在枝头上挂满残雪，从远处望去好像一条少女项上的飘带，迎风摆动，既潇洒又飘逸，这在江宁可是罕见的奇景。

    长江水仍然波涛滚滚东流而去，撞击在石头城下，城上乱石堆砌而成的鬼脸，倒映在江里，在水波的浮动中斑驳陆离，狰狞可怖，不知此景的人看了真能吓你一跳，以为江中浮现出一个大鬼脸，所以石头城又叫鬼脸城。

    江宁织造署的所在地旧称汉府，或称汉府花园。据说是明朝一位王爷的府第，所以占地面积较大，府内楼台亭榭，湖光潋滟，花木丛生，景色宜人。清兵入关之后，在农村跑马占地，在北京占据明朝大官、富商的宅院。其他地方亦复如此，江宁的织造署自然也不例外。所以它墙高门阔，三间朱漆大门气势磅礴，门前左右一对石狮是江南风格，一雌一雄遥相呼应。门旁悬有一块木牌，上写“江宁织造署”五个大字。

    大雪过后天空仍然没有放晴，时而飘着雨丝，时而飘着小雪花儿，毕竟是南方，路面上只有积水，不见积雪。行人稀少，车马寥落。再加上阵阵寒风袭人，在江宁来说这天气可是真够冷的。

    江宁织造署曹家的管家丁汉臣抄着手儿缩着肩，迎着小雪急匆匆地朝着织造署的大门走来。此人四十出头，中等身材，一张方正的脸上，配了一对本来挺有神的眼睛，他是曹家的家生子。由于历代为奴，对主人总是低眉下气不苟言笑，久而久之不但二目有些失神，眼角处还多了几道皱纹，这个人生性忠厚，办事认真，对主人忠心耿耿自不待说，对其他仆妇家奴也是一片友善，从不使性子、作威福，今天他穿了一件蓝布棉袍，外罩着黑缎子面的皮坎肩，足下一双棉鞋，头上在瓜皮小帽之外，为了御寒还戴了一顶风帽。他刚刚迈上织造署大门的台阶，从回事的门房里便迎出来一个家人，曲膝请安：“丁总管，您回来了，今儿这天冷得可真够意思，您快进屋吧，炭盆正旺，您烤烤火，喝碗热茶。”

    第二章滴漏声催秋雨急(2)

    丁汉臣心里有事儿，顾不上跟他搭讪这些闲话，只问了一句：“老爷没出门儿吧？”

    “没有，没有。”

    这会儿丁汉臣已然走到了门槛前边，那家人紧走两步过来一伸胳膊，接着说：“给霑哥儿请来了一位教家馆的张老师，老爷正陪着在外书房说话儿哪。”

    “呕呕。”丁汉臣答应了一声，扶了一把家人的胳膊走进了大门。

    丁汉臣从大厅的夹道儿来到二堂，从二堂一路小跑儿，经过几处亭台，在左手有一座三合房的院落，这便是曹的外书房，同时也兼为客厅。他进了垂花门顺着抄手游廊来到北屋的门口，因为屋里有客人不得造次，只能站在门外等着。

    书房内曹和张老师分宾主对坐在八仙桌的两侧。地上摆着两个炭盆，炭烧得红红的，火势正旺，所以屋里并不觉得怎么冷。八岁的曹霑身穿宝蓝色绸面棉袍，紫平绒的坎肩，站在曹的右侧。

    张老师四十开外，眉清目秀，唇上蓄着短须，谈吐风雅而且十分脱俗，他端起来桌上的盖碗茶喝了一口，问曹霑：“你今年几岁了？”

    “嗻。回老师的话，我今年八岁。”

    “不必太拘礼了。读过什么书？认识多少字啦？”

    “《百家姓》、《千字文》、《三字经》都已背过。字，认识得不多，大约两千上下。”

    曹这时插话道：“家严在世藏书甚丰，他倒是常去藏书楼，读些诗词之类的书籍，特别是家严在扬州奉旨刊印的《全唐诗》。只是四书、五经虽曾启蒙，但进益迟缓，在这方面还请张先生多多费心。”

    “那是自然，那是自然……不过，对于诗词情有所致亦非歹事。令尊大人所著《楝亭集》我是拜读过的，如府上这样的诗礼之家，子弟们爱好诗词曲赋也是必然的。曹霑。”

    “嗻。”

    “你对唐代诗人，最喜欢的是哪一家？”

    “李义山。”

    “何以见得？”

    “商隐先生的诗作构思精密，情致曲婉，独具风格，尤富风采。例如‘留得残荷听雨声’，读后使人浮想联翩，余韵无穷。”

    “好！好好。”张老师马上喜形于色：“难得呀难得，难得你小小年纪，读诗读文能有见地，而且相当准确。”他转过脸来向曹恭恭手：“在下从不以妄言取悦于人，今天我不说令郎聪明绝顶，我只说他聪慧过人，我能有这样的学子也是一大快事，哈哈，哈哈……”

    “黄口孺子不知天高地厚，信口雌黄而已，先生过誉啦。”曹也向张先生恭手还礼。

    丁汉臣在门外实在是冻得够呛。好不容易等到一个谈话的段落，他只好轻轻地咳嗽了一声。

    曹其实知道门外有人，而且多半是管家老丁，因为没有其他家人有向他直接通报事情的权利，这也是大宅门儿的规矩。如果是自己的兄长曹桑格，早就推门进来了，只是碍于张老师初次来，不便让其他的事情打扰，所以没有主动地向老丁发问，如今老丁已经做了暗示，况且张老师也听见了，自然不好再不答理，他也想到老丁在门外等了半天，又做暗示一定有什么急事，可是能有什么急事呢？曹想了想，想不出个所以然来，于是他轻声地问了一句：“谁在外边？”

    “嗻，是我。”丁汉臣连忙回答。

    “进来吧。”

    “嗻嗻。”丁汉臣摘下风帽，拍了拍肩上的雪花，推门走了进来屈膝请安：“请老爷安！请张先生安！请霑哥儿安！”

    丁汉臣是曹家三代老奴，如今又是这个家庭和织造署的大管家。在这个家中他具有一定的地位和影响，曹可以叫他老丁，曹霑是不可以的，曹霑要尊呼为丁大爷，所以当丁汉臣给小阿哥请安的时候，曹霑是不能承受的，他必要侧过身去，恭手还礼。

    丁汉臣请过安之后，在一旁垂手侍立。

    “有事吗？”曹在发问。

    “嗻嗻，回老爷的话，其实……也没有什么大事。”

    第二章滴漏声催秋雨急(3)

    谁都看得出来，自然是有事，只是有张老师在场，不便明言而已。张老师见此光景知趣地站起身来：“我看就这样吧，曹老爷选过吉日，知会我一声就是了。我也该告辞了，曹老爷请留步。”

    “请用过晚饭再走吧，我们也可以多叙谈叙谈。”

    “请不必客气了。来日方长，来日方长。”

    “也好。改日定为先生接风，这会子我想请张先生到西堂去看看，我想把书房设在那里，也请先生在西堂下榻，未知先生以为如何？”

    “随便什么地方都可以，请千万不要太费心啦。”

    “哪里，哪里。先生请。”

    “还是曹老爷请。”

    两个人略一谦让，还是张先生先行了一步，曹借张先生出门之机，转身对丁汉臣和曹霑说了句：“你们也来。”

    老天作美，这个时候雪停了。曹陪着张老师穿过几个院落，走在去往西堂的路上。曹指了指丁汉臣跟张老师说：“他叫丁汉臣，是舍间的管家，张先生搬过来之后，有什么事情自管吩咐他去办。”

    “岂敢，岂敢。”

    “哎，千万不要客气。老丁，你也记下，要尽心伺候好张老师。”

    “嗻嗻。回老爷，西堂到了。”

    “好，我来为张老师引路。”曹说着先一步跨入院门。

    原来所谓的西堂却是一座占地两亩的小花园，如在春秋季节必然是树荫匝地花木扶疏。花园的正中间是五楹书斋，前廊后厦草茵铺地，枝头偶有燕雀声声，而后腾空飞去。这环境幽幽然，使人如入仙界。

    曹一行四人步入书斋，几案上整整洁洁一尘不染。书架上层层叠叠插架万千，桌椅床榻俱为檀木制成，香案上香炉、宝鼎还横陈着一张瑶琴，架几上花瓶、古镜应有尽有。

    曹颇有几分感触地说：“这西堂原非汉府所有，是家父自建的，专为读书而设，不独幽雅而且远离外衙，也远离内宅，十分的安静，真是一座名副其实的书斋。故而我想让霑儿在此读书，效他玛发学而有成，建功立业报效朝廷。在他玛发读过书的地方攻读，对他说来也是一种激励。”

    “曹老爷说的极是，睹物思亲自然奋发图强。曹霑。”

    “嗻。”

    “你也听见了，令尊大人为你可谓用心良苦啊！”

    “嗻嗻，我一定尽心竭力勤操课业，绝不辜负师长和家严的厚望。”

    “好好好，你也说得极是，哈……”

    “我也想请先生在此下榻，未知尊意……”没等曹把话说完，张老师抢着说：“这对一介寒儒来说，岂非受宠若惊了么？”

    “哈……先生过谦了。一旦择定吉日就派车接先生光临舍下，还望先生严加教导，使其学而有成。”

    “在下定尽绵薄之力，请曹老爷放心。告辞了，告辞了。”

    曹带着老丁和曹霑把张老师送出署门，看着张老师上了轿车，二人恭手而别。车把式打了一声响鞭，车轮滚滚而去。

    曹拉着儿子的手从大门口往回走，他边走边说：“如今请了家馆可不能再贪玩了。你玛发不想靠着咱们是旗人，十六岁进宫就当差，他老人家想让自己的子孙们有个科举出身的人才，凭真才实学为官，也为祖上增光，你明白了吗？”

    曹霑刚要答话，丁汉臣从后边追了上来：“老爷请留步，老爷请留步。”

    曹停住脚步，回过身来问老丁：“什么事儿，你打刚才就那么火烧火燎的。”

    “回禀老爷，我刚才遇见一个在江宁做织锦缎生意的商人，他刚从北京回来，他跟我说：十三的晚上大兵围了畅春园！”

    “什么！？”曹不由得为之一震，他下意识地松开了拉着曹霑的手：“霑儿，你去吧，回禀老太太请家教的事儿。”

    “嗻。”曹霑请了个安，转身要走，又被曹叫住：“等等，刚才老丁说的话，先不能回禀老太太知道，这可是大事。”

    “嗻。”曹霑很懂事的点了点头，转身跑了。

    第二章滴漏声催秋雨急(4)

    曹看了一眼丁汉臣，满脸严肃地说了一句：“跟我来。”

    曹在前边走，老丁跟在后面，两个人都不约而同的走得很快。他们又重新回到外书房。曹进了屋先喝了一气茶，然后往四处看了看，他确定这屋里没有人以后，才安心的坐下来：“你接着说。”

    “嗻。十三的晚上大兵围了畅春园，园内时有哭声传出园子以外。这个商人住在海淀天泰店里。十四的夜里，地保来拉伕去扫街洒水，旅店里的伙计给拉走了三四个，天蒙蒙亮的时候，康熙老佛爷的大轿进了城啦，大轿进城之后，立时九门紧闭，我说的这个商人，先到了西直门，可进不去。他又到了德胜门，连关厢都不让呆了……”

    “这个商人说没说，轿夫跟侍卫们都摘了红缨子没有？”曹问。

    “我问了，他说没摘红缨子，但只是十五的一大清早儿，畅春园里的太监们都出来排着队剃头。四阿哥雍亲王代替康熙老佛爷祭天。”

    “为什么不是八阿哥哪？”曹是在自言自语。他端起茶碗来想喝口茶，可惜茶碗里的茶水已被他刚才喝干了。

    “我去让他们送开水。”丁汉臣刚要转身，却被曹用手势拦住，他看了一眼老丁，那目光是那样的惊恐、呆滞又含有几分失落，像是自说自话，又像是对老丁而言：“怕是大事出啦！”

    “大事出！……”

    “这是宫里的一句隐语，就是说皇上驾崩啦！”曹思索片刻，突然站了起来：“不行，我得禀报老太太去。”

    “老爷，您先等等儿，”丁汉臣拦住了曹：“这个信儿并不可靠，三老爷见多识广，心眼儿也来得快，依老奴之见，不如您先跟三老爷商议商议，再做道理。”

    一句话提醒了曹：“对！我这就去。”他丢下老丁，拔腿就走。

    曹桑格跟三太太住在一座三合院里，因为院中种了四棵桂花，所以取名“桂香斋”。如今桂树长得很茁壮，枝条也很丰满，每年中秋花香四溢。老太太总让仆妇丫环采集许多花朵腌制起来，以备调佐佳肴之用。桂香斋的建造结构很简单，三间北房两间耳房、三东三西六间厢房，除去抄手游廊之外，并无其他。

    此刻曹已然走进桂香斋，站在屋门口喊了一声：“三哥！”便推门而入，兄弟们见过礼之后便围桌而坐。曹把刚才老丁的话，跟三哥、三嫂又学说了一遍。曹桑格是个很精明的人，高鼻梁儿，大眼睛，蓄着短须，让人一望而知便是阅历很广、经验较多的人。尽管如此，此时此刻他听了这个消息也不免有几分紧张。三太太再乖巧能干也是个女人，对于这些国家大事，自然不甚了了。

    曹桑格沉思半晌，他用手指蘸了点茶水，在桌面上划了个圈儿，然后说：“没摘红缨子，是说康熙老佛爷硬朗着哪。”他又划了一个圈儿：“太监们排着队剃头，是说已然大事出啦，因为百日之内不许剃头。矛盾哪！”

    曹点头称是：“老佛爷的大轿进了大内，十五日又让雍亲王代祀圜丘，这顶多只能说明皇上不豫、龙体违和呀……”

    三太太插了一句：“圣体欠安又何至于九门紧闭呢？”

    曹轻轻地敲击一下桌面：“九门关闭只能是手足相残、兵戎相见啦！”

    三太太大惊：“打起来啦？”

    曹桑格瞪了她一眼：“谁跟谁打起来啦？你们俩呀……”他思索片刻接着说：“若论掌握重兵、大权在握的人，目前只有两个人，一是把守西安的年羹尧，一是咱们家姑老爷、平郡王纳尔苏辅佐的那位抚远大将军王、十四阿哥胤祯。可这二位都远在西陲啊！八阿哥、九阿哥虽与雍亲王水火不同炉，可他们手无寸铁呀，就凭府里那几十号人……你们可别忘了，雍亲王的舅舅隆克多可是九门提督，两万大军在他的指挥之下呀！”

    “十四阿哥胤祯将来继承皇位，这是众所周知的事啊。”曹接着说：“仅只是心照不宣而已，否则为什么委任他为抚远大将军王呢？我虽愚钝不才，可是也想过，平郡王纳尔苏跟咱家是至亲，他老人家跟十四阿哥过从甚密，交往极深。将来十四阿哥继承大宝，咱们家的靠山可不比康熙老佛爷差多少啊，可现而今……要是四阿哥占了上风……”

    第二章滴漏声催秋雨急(5)

    三太太插了一句：“那就准没咱的好果子吃！”

    “嘿嘿，嘿嘿……”曹桑格一阵冷笑：“妇人之见，岂止是没有好果子吃，你就等着抄家吧！”

    “啊！”曹下意识的一颤，几乎失手摔了茶碗盖：“那，那可怎么好！赶快禀明老太太，再派个可靠的人，去趟苏州，通知舅老爷早做准备吧。”

    “老四啊，你可真是的。老太太心里比咱哥儿俩透亮多了，当年大爷在的时候总说：‘树倒猢狲散，树倒猢狲散。’谁是树啊？康熙老佛爷！如今消息未确，你禀明了老太太，再把老太太吓着，可不是闹着玩儿的。再一说，消息传到苏州，万一不是真的，你自个儿可琢磨着，是个什么罪名？”

    “那……三哥，您说可怎么办呢？”

    “我倒是有个妇人之见。”三太太斜了一眼曹桑格，接着说：“请三爷连夜过江，赶到江北驿站，仗着全是熟人，总能打听着一个准信儿吧。”

    “着！”曹欣喜异常，立刻表示赞成。

    曹桑格似笑非笑地看着三太太：“要不老太太怎么那么喜欢你呢，都夸你什么来着？这……”

    “行了，当着兄弟的面儿，我不跟你斗嘴。您就更衣起程吧。”三太太说着站了起来走进里间屋，去给三爷拿衣服。

    “好！说走就走。”曹桑格也站了起来。

    “三哥辛苦啦。”曹马上离位，一安到地。

    曹三爷带了个小听差的，匆匆忙忙地走了。约摸晚饭之前，三太太来到后花园，这个花园很大，花草树木池塘假山应有尽有，只是时值冬季，又加上这场大雪，花园里自然荒无人迹。只有一个护院的大汉叫谌勇的住在这里。谌勇除了夜里巡视巡视宅院各处，白天也就无所事事，所以他此刻正用扫帚扫净一片场地，打算练一趟拳脚，活动活动筋骨。可是没有想到天仙似的三太太竟会飘然而至，她故意提高了嗓门儿说：“谌勇，三老爷今天不在家，上江北了，夜里你可得勤快着点儿。”说完之后瞟了他一眼，向其莞尔一笑。转身便走。

    “明白，明白。哎……”谌勇追了两步，三太太突然止步回身：“不许喝酒，听见没有！”然后她压低了声音又说了一句：“能熏死谁！”言罢飘然而去。

    三太太来到内宅的正厅，这是当年历代织造老爷都居住的地方，五间大北房东西双耳房，东西厢房各三间，院中迎着北屋是两棵龙爪槐，东屋南侧有一棵枣树，西南上是一棵杏树，自然是取“早兴”之意。正厅内是满堂的红木家具，而且还镶嵌着螺钿，色泽光芒富丽堂皇，室内的陈设既显得豪华而又富贵，例如在一张紫檀雕螭的大案上，摆着青铜鼎、錾金彝和玻璃盒，都不是一般官宦家庭所具备的。

    三太太若无其事的走进正厅。正赶上在开晚饭，丫环、婆子们往来穿梭，摆布碟、放筷子、温黄酒、设酒杯，忙而有绪一丝不乱。

    三太太紧走几步来到老夫人跟前，给请了个蹲儿安：“请老太太安、老太太吉祥！”

    “你来得正好。开饭吧。”

    “嗻。我先扶您入座。”三太太搀扶着老太太坐好，跟佣人们说了句：“开饭吧。”

    佣人答应一声，传菜的传菜、盛饭的盛饭各司职守。

    曹霑给三太太请安，四太太吴氏向嫂子见礼，曹也伸手让座：“三太太请。”

    大家按往日座次坐好，头一盘菜上的是“什锦大拼盘”。有个丫环拿着酒壶给曹的杯中斟满了酒，然后举壶请示，谁还要酒。大家都摇头示意，丫环便退在一边。

    热菜上来了，是“素烧青菜薹”。

    小曹霑一向坐在老太太身边，老太太为他挟了一筷子菜薹放在碗里：“宝宝，既然请了家教，咱就必须认真读书，既读书就必须刻苦，咱们是旗人，十六岁成丁自然可以进宫去当差，你也许能世袭下江宁织造这份差了。但是，你玛发虽然一生荣耀，可他更盼望自己的子孙们走科举仕宦之途，凭自个儿的真本事金榜题名。咱们家在北京有一处老宅子，叫“芷园”。园内的大厅上是你玛发亲笔题下的横额“鹊玉轩”三个字。你能解得其中之意吗？”

    第二章滴漏声催秋雨急(6)

    曹霑摇了摇头，表示自己不解其意。

    “庄子说过：‘鹊上高城之垝，而巢高榆之颠，城坏巢折，陵风而起。故君子之居世，得时则蚁行，失时则鹊起。’其意在乘时崛起，见机而行。唉——”老太太叹了口气：“你们只知道奴才两个字怎么写，可你们不知道当奴才是什么滋味。咱们家世代为奴，世代包衣，所以你玛发才题名‘鹊玉轩’，取鹊羽洁白如玉，玉鸟凌风而鹊起之意，盼望着他的子孙能应此愿，出个展翅凌云、鹏程万里的人物。”

    曹霑频频点头：“我一定刻苦攻读，让太太如愿以偿。”

    “好宝贝。”老太太倍加关爱的摸了摸孙子的头顶。

    这时一个婆子又来上菜：“清蒸糟白鱼。”

    “嚯！好大的一条鱼，老太太您趁热吃两口。”三太太挟了一块，放在老太太的布碟里。老太太把布碟递给曹霑：“给你，多吃鱼聪明。”

    曹的妻子四太太吴氏站起来，又给老太太挟了一块：“奶奶，您可真是的，这么一条大鱼……”

    “嘿嘿，嘿嘿……常言说得好：‘不冤不乐。”老太太吃了一口鱼：“嘿，味道还可以，也给我一杯酒。”

    “嗻。”小丫环急忙执壶为老夫人斟酒。三太太举起杯来：“也给我一杯，我陪老太太。”丫环为其斟满酒。三太太举着酒杯让吴氏：“四妹，你也来一杯。”

    “不不，我可不行，还是三嫂陪老太太吧。”吴氏看了一眼曹，曹会意赶紧举起酒杯：“我也来陪老太太。”

    三个人喝了门杯一同吃鱼，老太太突然放下筷子：“哎，桑格哪？又吃花酒去啦？”

    曹一愣，看了一眼三太太，三太太其实看见了，但她故作不知，却向老太太说：“老太太，您今天可是冤枉了他啦。他是办正事儿去了。余杭县有一批茧子价钱便宜，去晚了就怕买不到啦。”

    “怎么不等明年买春茧？”

    “啊，是因为春天他们抗价没有出手。如今只好便宜卖了，这些茧商也真够奸的。”

    “是啊，奸商奸商无商不奸么。”

    “可不是吗。”三太太的马虎眼总算打过去了。

    接着上的是饭菜，仆妇丫环们给主人上饭，大家开始用饭。

    老太太叫了一声：“翠萍。”

    翠萍走了过来：“老夫人请吩咐。”

    “儿。翠萍一直伺候霑儿，我想西堂学馆也让她代管，你们的意思？……”

    “嗻嗻，还是奶奶想的周到。”曹在老太太面前从无异议。

    吴氏接着说：“索性午饭也陪老师吃。翠萍早上送霑儿过去，午饭茶水都归她管，下学后再陪霑儿回来。”

    老太太点点头：“我正是这个意思。”

    “晚上的事儿，我让老丁派个可靠的小子伺候老师。请示老太太，是四菜一汤还是六菜一汤？”三太太展示自己的职权。

    “这是你当家人儿的事，我不管，只是午饭不要备酒。”

    “那是自然，否则，师徒二人都喝得跟醉猫儿似的，还怎么念书啊！”三太太一言未尽，逗得大家哈哈大笑。

    老太太一边擦着嘴一边说：“就数你会说话儿。”

    越是心急日子过得越慢，曹桑格走了五六天音信全无，曹却像热锅上的蚂蚁度日如年，在签押房可以唉声叹气，在老太太面前又不能露出半点声色。对于曹这个老实人来说，真是难哪！所以后两天他干脆就不去内宅的正厅吃饭了，谎说偶感风寒在自己屋里躺着哪。老太太吩咐让厨房给煮点儿稀粥烂面的吃，其实天天晚上曹都在喝闷酒儿。

    这天翠萍在给曹霑洗头。屋里两架炭盆都烧得旺旺的。吴氏还在往盆里添炭。曹坐在桌边没完没了的自斟自饮，唉声叹气。吴氏也是一筹莫展：“可也是，这个三哥……没准信儿不要紧，你倒是送个话儿来呀！”

    “我有一种预感。”曹认真地看着吴氏。

    “什么预感？老爷。”

    第二章滴漏声催秋雨急(7)

    “大事不妙！”

    “何以见得？”

    “有一年冬天我进京述职，在咱们舅老爷的亲家佛保家里看见过一幅雍亲王的画像，画像上题着七个篆字：‘破尘居士行乐图。’人是立像，穿宋人服饰，手握一串念珠，一头鬈发、眼小、眉细、两腮无肉，配上鹰鼻、薄嘴唇和下垂的八字胡……”曹看了一眼翠萍，压低了声音在吴氏的耳边说：“一望而知，是个极其阴险的人。”

    “只要老爷认真当差，秉公办事，他长的什么样跟咱什么相干。常言说得好：‘馒头一笼一笼的蒸，皇帝一代一代的换，这有什么稀奇的。”

    “唉——”曹长叹一声，把多半杯酒一饮而尽：“这也难怪你，在娘家当姑娘的时候，谁跟你说皇阿哥们的事呢，八杆子都打不着。你嫁过来吧，年份也浅，平常过日子也谈不到这些。今天没事儿，我也跟你念叨念叨，曹霑也听听，将来未必没用处。”曹说到这儿停了停，自己给自己斟了杯酒，可是没喝，他好像心里很乱，极想理出一条思路来，而后慢慢地说：“想当年康熙老佛爷两立的太子是二阿哥胤礽，可惜他聪明反被聪明误啊，结党营私，揽权滋事，招摇过市，肆无忌惮。到如今只落得跟大阿哥胤禔一块儿被高墙圈禁，听说还得了神经病，没有翻身的指望了。三阿哥诚亲王胤祉雅慕文事，不问朝政。五阿哥恒亲王胤祺秉性平和，这二位绝非阋墙之人，六阿哥夭亡。七阿哥淳郡王胤祐，残疾在身，况且此人亦无大志。至于九阿哥贝勒胤禟，十阿哥敦郡王胤，跟八爷胤禩一直是一个鼻孔出气。十四阿哥胤祯跟雍亲王都是德妃所生，一奶同胞。十四阿哥为人宽厚、慈祥、克己奉公，故而内定为太子，只要八阿哥不跟他争，九、十两位也绝对听八爷的……”

    “难道说，四阿哥会跟亲弟弟相争？”吴氏问。

    “是啊，三哥去江北驿站为的就是这个。咱们是十四爷这边的，万一十四爷这回要是落了空……”

    曹霑一直没说话，这时突然插了一句：“那就叫：‘神仙打架，小鬼倒霉！’”

    “不许胡说！”曹满脸严肃的申斥曹霑：“小孩子家的！”

    吴氏也跟着说：“还有你，翠萍，可不能出去乱说，尤其是在书房，跟张老师。”

    “您放心吧，我们懂事。有分寸。”翠萍替曹霑回答。

    “天也不早了，快回你们那边睡觉去吧。”曹吩咐着。

    “再把头发擦擦干。”吴氏又拿起来一块干布递给翠萍。

    曹这两天茶饭懒进，早上起来喝了大半碗稀粥，吃了两个小素菜包子，无精打采的来到自己的签押房，翻翻账目，看看宗卷也不知道自己干点儿什么好。就在这个时候，丁汉臣在门外喊了声：“回事。”

    曹听出来是老丁的语声儿：“进来吧。”丁汉臣推门进来，手里举着一封信：“回老爷，三老爷打发人送了一封信来，请老爷过目。”丁汉臣说着把信递了过来。

    “三老爷打发人送来的，好，好。”曹接过信来看了一遍，立时喜形于色：“老丁，马上给我传轿，你跟你儿子丁少臣骑马跟我到夫子庙六朝居，其余差役一个不带。三老爷从江北驿站带了个人来，想必是得了准信儿啦。快，马上走。”

    丁汉臣也挺高兴，一连答应几个“嗻”字，连忙退了出去吩咐传轿、备马。

    一轿二马从织造署向南，过了朱雀桥不远便到了夫子庙。江宁的建制是府，由江宁、上元两个县组成，朱雀桥以北为上元县，朱雀桥以南为江宁县。六朝居饭庄南对秦淮河，西侧夫子庙。曹在六朝居门前落轿，丁汉臣的儿子急忙下了马，紧走几步来到轿前搀扶老爷下了轿。跟着曹桑格去江北驿站的小听差，已经站在饭庄子门口等候多时了。一见曹便迎上来请安：“回老爷，三老爷在楼上，我这就去通禀。”说完磨头就走。

    曹为了不失官体、慢条斯理地走上楼梯，曹桑格已在楼梯口迎候了：“老四，先等一等，我来安排好丁家父子。”

    第二章滴漏声催秋雨急(8)

    丁汉臣带着儿子给三爷请安：“请三老爷安。”

    “罢了，罢了。”曹桑格凑近丁家父子，压低了声音说：“你们爷儿俩一个在一号雅座儿，一个在三号雅座儿，桌上有菜自管吃你们的，千万防止有人偷听，如有发现就敲三下隔断的板壁。明白吧？”

    “明白。”丁家父子答应过后，各自离去。曹桑格转身看了一眼曹：“老四，跟我来的人在二号雅座。”

    曹桑格引着曹走进二号雅座，屋里坐着一个下级武官，一见曹赶紧站起来请安：“给曹老爷请安。”曹一把抱住：“不敢当！不敢当！”

    曹桑格过来代为引荐：“这位是两江总督衙门专给范大人跑密折的顾把总。还得回总督衙门哪，就让我给拉来啦。这是舍弟，江宁织造曹。”因为曹的职务品级与把总较为悬殊，何况曹又有钦差的头衔，能和两江总督平起平坐，所以顾把总仍要给曹请安见礼，却被曹桑格拦住。曹恭手让座：“一路辛苦，快入座，吃杯水酒，权当洗尘，改日定在舍间为阁下接风。”

    “岂敢！岂敢！曹大人太多礼啦。”

    三人入座，曹、桑格举杯敬酒：“请！请！”

    一号雅座里是丁少臣，十五六岁，高鼻梁儿，浓眉大眼的挺有个相儿，可惜是个五短身材，显着矮了点儿。这小子进了雅座，先抄起酒壶来嘴对嘴儿，喝了一大口黄酒。然后拧下一只鸡大腿儿咬了一口，这一号雅座自然在尽头上，向南向西都是窗户，窗下是大街。少臣把朝西的窗户开了条缝儿朝下看了看，又把朝南的窗户也开了条缝儿，再朝下看了看，车马行人井然有序，一切都很正常，并没瞧见什么行迹可疑的人和事。但是他仍然不放心，走到桌边拿起酒壶来刚要再喝一口，他却把手停住，自己告诫自己：“酒能误事，不能再喝了。还是吃鸡大腿吧，把这只鸡全吃了也没事儿。”丁少臣放下酒壶，又拧下一只鸡大腿儿，边吃着边巡视窗外的街道。

    他父亲丁汉臣比他老练多了，桌上的酒菜连看都没看一眼，进到三号雅座直奔四号的板壁，听了听没有动静，是个空间。他还不放心，从身上带着的荷包里掏出来一把小镊子。在板壁木质疏松的地方钻了一个小洞，眇一目从小洞窥测四号雅座，果然空无一人。老丁放下点儿心，又打开窗缝向下看了看，没什么动静。他这才走到门口，隔着布帘向外窥视，以观动静。

    这时二号雅座里已然酒过三巡了。曹见三哥还不提京里的消息，心里有点儿沉不住气了。他用试探的口吻问了一句：“顾把总，京里的情形到底怎么样？”

    曹桑格听到谈话进入正题，立时从靴掖儿里取出来一张一百两银子的银票，双手递给顾把总：“这点儿小意思……不成敬意……”

    “不不不！岂有此理，岂有此理。”顾把总跟曹桑格两个人推让了有一阵子，终于顾把总还是把银票收下了。他把银票放进靴掖儿之后，一边解着上衣的纽扣一边说：“咱先不说别的，我给二位看几道宫门钞，二位就明白了。”顾把总费了好大的劲儿，才从内衣的口袋里拿出来一个油纸包儿，油纸裹了个里三层外三层，打开之后从里边拿出来几张纸，他从其中取出一张递给曹：“曹大人您先瞧这张。”曹接过来与三哥共同展视，只见上面写着：“上谕：谕内阁：命贝勒胤禩、十三阿哥胤祥、大学士马齐、尚书隆克多总理事务。”

    “这是谁的上谕？”曹发问时脑子里似乎已然变得一片空白。

    “自然是新君啊。”顾把总把声音压得很低。

    曹桑格这时感到有些歉疚地说：“刚才忘了告诉你啦，雍亲王已然即位啦！”

    “啊！”曹慢慢地坐下来，神态木讷心情沉重。他自言自语地说：“其实，我也想到啦……但是……”

    顾把总等了一会儿，是为了缓和一下这样的气氛。他又递给曹桑格一张纸：“这是第二道宫门钞。”曹桑格接过来，坐在曹身边，小声地念给曹听：“谕总理事务大臣：朕苫块之次，中心纠瞀，所有启奏诸事，除朕藩邸事件外，余俱交送四大臣。凡有谕旨，必经由四大臣传出，并令记档。至皇考时所有未完事件，何者可缓，何者应行速结，朕未深悉。着大臣等将应行速结等事，会同查明具奏。”

    第二章滴漏声催秋雨急(9)

    曹点了点头，顾把总递过第三道宫门钞，曹桑格接过来继续念：“上谕：封贝勒胤禩为廉亲王、十三阿哥胤祥为怡亲王、胤祹为履郡王、废太子胤礽之子弘皙为理郡王。”

    曹跟三哥互相交换了一下眼色，曹颇有几分欣慰地说了一句：“八爷封了亲王啦，好，好。”

    顾把总把最后一张纸在手里掂了掂，满脸严肃地说：“这一道就不是宫门钞了，不是通发的上谕，是朱谕的抄件，而且对府上关系不小。”

    “！”曹一惊，站起来双手接过抄件，他很想知道内容，但是又怕知道，只好仍然顺手递给三哥。桑格接过抄件，轻声地读道：“朱谕：谕总理事务四大臣等：西路军务，大将军职任重大，十四阿哥胤祯，势难暂离。但遇皇考大事，伊若不来，恐于心不安，着速行文大将军王，令与弘曙二人，驰驿来京。将印敕暂交平郡王纳尔苏。

    军前事务，甚属紧要。着公延信驰驿赴甘州，管理大将军印务，并行文总署年羹尧，俱同延信总西安管理总督事务，及时具奏。”

    “十四阿哥跟平郡王的军权一解，其安危自然……”曹桑格正想阻止曹说下去，这个时候正好堂倌来上菜，一个堂倌端着一盘油炸过的滚烫的锅巴放在桌上，另外一个堂倌端着炒勺，里面是烩好的什锦鱿鱼，往锅巴上一浇，就听见“吱啦”一声，那菜的香气扑面而来，引人食欲。

    曹桑格举杯敬客：“来来来，干了这杯，吃锅巴，鱿鱼锅巴。”

    顾把总吃了两块锅巴，把三道宫门钞和那道朱谕仍然收好，站起来恭恭手：“多谢曹大人跟三爷赏酒，事不宜迟，我得去参见两江总督范大人啦。”

    “还有菜呀。”曹也并非诚意留客。

    “不不不，回去晚了不妥当。二位也千万不要送，六朝居人多眼杂。下官告辞啦。”顾把总言罢一安到地，起身离去。

    “多谢！多谢！”曹和桑格恭手为礼，与之拜别。

    客人走了，曹仍旧坐下，长出了一口气：“唉——”

    “你先别着急，四阿哥初登大宝，给康熙老佛爷发丧，还有众多国家大事，够他忙一阵子的，江南三处织造的事儿，他且顾不上来，咱们正好借此机会把自己的首尾弄清爽……”曹桑格一言未尽，让曹摆了摆手给挡住了：“亏欠国帑几十万两银子，怎么把首尾弄清爽？这是仨瓜两枣儿的事儿吗？这其中的内情您比我还清楚……唉——凶多吉少啊！”

    “唉！可也是。”曹桑格端起门杯，喝了个底儿朝天。

    曹跟三哥议定，这消息已准就不能再瞒着老太太了，可是白天不能回禀，人多嘴杂耳目甚重。只有等吃过晚饭之后才好。

    这哥俩好不容易挨到初更时分，双双来到老太太住的内宅大厅。正好晚餐刚过，三太太、四太太正陪着老太太聊天儿，里间屋的圆桌上，曹霑指点着翠萍描红模子。

    曹跟曹桑格无精打采的走了进来，先给老太太请安，三太太、四太太也都站起来在一旁侍立。曹霑过来给曹和三大爷请安。然后各自落座。

    “老三，茧子收得怎么样了？”

    “啊！”老太太一句话，把曹桑格问了个蒙头转向，前几天三太太的谎言他哪里知道。所以一时回答不出。这回曹透着聪明，他马上插话说：“老太太咱先不谈茧子的事，我们哥俩有件大事回禀您老人家，但是您老人家得多镇静！”

    “什么事这么正经？”老太太并没有怎么以为然。

    “圣祖仁皇帝驾崩啦！”桑格回答。

    “什么时候？”

    “上个月十五日，甲午。”

    “何人嗣位？”

    “雍亲王，辛丑即位，明年改年号为雍正元年。”

    老太太手一软，茶碗落地摔了个粉碎，同时高呼一声：“康熙老佛爷，您走的太早啦！”继而扑倒于地嚎啕大哭。

    曹和桑格俱都跪在老夫人的两侧，极力相劝：“老太太您得节哀！”

    第二章滴漏声催秋雨急(10)

    “老太太您得保重福体啊！”

    小曹霑从来没见过这种场面，被吓坏了，他一头扑在祖母的怀里：“太太，太太，您别哭了，我怕！我害怕！”

    宝贝孙子的呼叫让老太太停止了哭声，她把曹霑抱在怀里：“我的命根子，太太不哭了，你别怕，别怕。”说着用手抚摸着孙子的头顶，三太太、四太太趁此机会把老太太搀了起来。三太太边搀边说：“这地下太凉了，您快起来吧！”

    老太太被扶坐在短榻上，她看了一眼老丁：“汉臣。”

    “嗻。”丁汉臣走上几步，请了个安。

    “你去打开萱瑞堂，找几个人设好灵堂，我要连夜祭奠祭奠咱们家的大恩人……”老太太一言未尽，哀声又起。

    萱瑞堂是这府里的正厅。平常日子门是锁着的，当然按规定的日子有专人进来洒扫除尘，七间两卷的正厅，就等于是十四间的面积，东西双耳房。垂花门内抄手游廊，东西配房各五间，南端皆配鹿顶。大厅一律是红木家具，不用螺钿镶嵌以示庄严。家具的尺码都比通常的大一些，中央的条案竟是一丈八尺，其余家具可想而知。据说这堂家具还是汉府的遗物，明朝的东西，抱柱上挂着雕工极细的紫檀对联，乃是圣祖所赐：

    上联是：万重春树合，

    下联配：十二碧云峰。

    可是今夜的正厅已然变为灵堂模样，梁悬素幔，遍挂白幡，丈八的条案上五供已全，三斤的一对白蜡也被点燃，炉内一炷高香，燃烧中青烟袅袅。

    三太太、四太太搀扶着老夫人，后跟曹、桑格和曹霑，人人身披白布，头裹麻巾，走进正厅，扑伏于地放声痛哭。老太太哭得很痛，别人也不能不跟着哭，可是哭过一会儿，三太太似有警觉，她左手拉了一把曹桑格，右手碰了一下四太太，向他（她）们摇摇手，示意不要再哭了。然后自己站起来，走到老太太跟前：“老太太，老太太，不能再哭啦！”

    “什么，不能？……”老夫人面有薄愠。

    “老太太，消息虽然是准的，可滚单还没有到江宁，此时此刻除了两江总督范大人知道此事，全江宁谁也不知道。咱们家半夜三更的嚎啕大哭，倘若两江问下来，该以何言答对？倘若消息传出去……这可是一款大罪啊！再一说……”

    老夫人摆摆手：“不要再说了，我明白了。多亏你这提醒。告诉老丁，传下话去，今夜举哀的事不准外传。”

    “是。”三太太转过身来：“老丁，听见老太太的吩咐了吗？”

    “嗻，我听见了，马上就办。”老丁刚要走，三太太又补了一句：“这灵堂也得连夜撤喽。”

    “嗻嗻。”老丁答应着退了出去。

    “老太太，回去歇歇吧。”四太太过来相劝，想扶起老夫人。

    老夫人摇摇头：“让我先喘口气儿……唉——也是我老糊涂了，大张旗鼓的。”她不自觉的抬起头来，看见了“萱瑞堂”三字匾额，顿时感慨万千，伸手把曹霑搂在怀里：“宝贝，你知道这块匾是谁写的吗？”

    “是康熙老佛爷的御笔。”

    “不错。那么是写给谁的呢？”

    “写给我老祖儿孙氏太夫人的。”

    “聪明的宝贝。你五岁那年，我给你说过一回，到如今也没忘，好好，是不能忘记啊！”

    小曹霑频频地点头。

    “我再问你，康熙老佛爷为什么要给你老祖儿赐字题匾呢？”

    “因为康熙老佛爷是吃我老祖儿的乳汁长大的，皇帝龙恩厚报才赐字题额，‘萱瑞堂’三字喻老祖儿为萱堂慈母。并有合欢忘忧之祝。”

    “好好，说得真好！”老太太爱抚备至，亲着曹霑的小手儿，面上一扫忧伤：“因为有这层关系，你玛发七岁进宫去给康熙老佛爷做侍读。宝贝，你懂什么叫侍读吗？”

    “就是陪着太子读书。”

    “对了，但则是，不是什么人都可以做侍读的，一般都是亲王、郡王的后代，次之是贝子、贝勒家的阿哥，再次之是大臣的儿子，权相明珠大人的长子纳兰性德也是侍读。可你玛发何许人也，无非是个包衣，下贱的奴才也做了皇帝的侍读。这是何等的荣耀、何等的光彩啊！”

    第二章滴漏声催秋雨急(11)

    “我玛发真是洪福齐天哪！”

    “当年你玛发还不愿意去哪，他说想奶奶，不愿意离开奶奶，你老祖儿就吓唬他，说皇上的权柄可大了，叫你去，你不去。一生气就能杀了你，再生气还能杀了我，没准儿还要杀了咱们的全家。你玛发吓坏了，第二天乖乖地进宫到了上书房。晚上回到家跟你老祖儿学舌，说皇上挺和气的，他说不杀无罪之人。这句话把你老祖儿吓了一大跳，孩子，跟皇上念着好好的书，怎么会说起杀不杀人的事来了。你玛发就从头到尾的学给你老祖儿听，原来上书房的师傅早上先让练大字，你玛发四岁就练大仿，天天不间断，七岁的孩子敢说写得一笔好字，康熙爷看着又爱惜，又有几分妒意，就问你玛发：‘曹寅，你知道你练的是什么体吗？’你玛发放下笔，赶紧跪下：‘回皇上，奴才知道，奴才练的是柳公权，柳体。’‘练柳体取意何在？’康熙爷问。

    ‘意在先练字的骨架。’你玛发还是跪在地上回答，这一来把康熙老佛爷给招乐了：‘曹寅，咱们俩人这么说话不别扭吗？站起来，站起来。’你玛发连说：‘我怕皇上生气，杀了我，还……’‘这是谁说的，皇上一生气就杀人？’‘是……’‘哦——这是奶嬷嬷吓唬你的话，曹寅，告诉你，我这个皇帝是不杀人的！哦，不对，是不杀无罪之人的。”

    你老祖儿听明白了，也放了心啦。后来跟我说：‘你想想，这不都是孩子话嘛。’”“可不是嘛。”三太太插嘴说：“一位十一，一位七岁。这要是在咱们家里，不就是俩孩子嘛。”

    “太太，您接着说，后来呢？”曹霑听上了瘾，非让老太太接着说，老太太想了想，往事如潮颇多感触：“唉——积年累月的事儿三天三夜也说不完哪！我再说一段，你玛发为什么能取得康熙老佛爷的信任。是因为你玛发献计除了鳌拜——康熙爷这个心腹大患。”

    “好好，您说，您说。”小曹霑兴致勃勃。

    “这可是你玛发亲自跟我说的，那一年你玛发已然十好几了。有一天康熙爷把他领到御花园一个僻静的地方，跟他说：‘鳌拜这个老贼专横乱政，去年冬天他竟敢矫旨，擅杀户部尚书苏纳海、直隶总督朱昌祚以及巡抚王登联，谋逆之心昭然若揭。前些天鳌拜报病不来上朝，皇太后命我探视，我见他枕下藏有短剑一柄，分明有刺朕之意，此人不除必成大患。曹寅，你得给我出个主意擒住鳌拜。’你玛发听了之后问了一句：‘如此大事万岁爷为什么不禀明太皇太后呢？’康熙老佛爷说：‘不。太皇太后年迈优柔，必虑其多力难制，所以咱们得想个神不知、鬼不觉的办法，一擒即准，先拿后奏。’‘容臣彻夜长思。’你玛发跪安之后，回到家里真是认真思索，他坐着想，站着想，走着溜（读“柳”）儿想，整整想了一夜，也没想出个什么主意来。这时候天也亮了，你玛发就到院子里打打拳，活动活动筋骨，谁能料得到，他没打了三招两式，忽然就想出来一条绝妙的好主意。”

    “什么好主意？太太快说。”曹霑急切地问。

    “你玛发奏请皇上以练习武功为名，召集王公大臣、上三旗包衣子弟，年在十六岁之上，身强力壮者，组成摔跤队，名为‘哈哈珠子’，定期进神武门到御花园陪皇上摔跤练武。果然有一天，皇上跟哈哈珠子们正在习武，鳌拜来了。你玛发早就给他预备下一个三条腿的凳子，鳌拜来到跤场想跟皇上说话，皇上只顾摔跤不理他，鳌拜好不耐烦，一屁股坐在凳子上，立时摔了个仰面朝天。你玛发高声喊道：‘大胆鳌拜，君前失礼，哈哈珠子们，还不将他拿下！’哈哈珠子一拥而上，按住鳌拜，可鳌拜并不服输，他一边挣扎一边大叫：‘来人哪！把这群小兔崽子们都给我宰喽！’这鳌拜真是胆大包天，他竟敢带着四名带刀侍卫进宫，这四个侍卫立时把刀拉出了鞘，大声吼道：‘谁敢动鳌大人一根汗毛，立时让你们人头落地！’哈哈珠子们手无寸铁，一时有些惊愕。就在这个时候康熙爷一阵大笑，走出人群：‘你们这几个狗奴才！有朕在此，我看你们谁敢动他们一根毫毛！’你玛发也大声地说：‘圣驾在此还不跪下，难道你们要想弑君吗？’四个侍卫这才明白过味来，扔了刀俱都跪下。康熙爷一挥手：‘拿下！’老贼鳌拜被擒，你玛发可是立了大功啦！哈哈珠子没有解散，从此改为善扑营。”

    第二章滴漏声催秋雨急(12)

    “太太，还说，还说……”

    四太太过来拦住：“霑儿，太太累了，天也不早了，明天你还得上学呢。”

    “不说了，不说了。”三太太过来搀扶老太太：“老太太也得回屋歇息了。这里还要撤灵堂。”

    三太太、四太太搀扶着老夫人往外走，老太太吩咐：“翠萍领曹霑回你们那儿去睡觉，老三老四跟我来，我还有话要说。”

    “嗻。”曹和桑格答应着，跟着老太太回到内宅。老太太挥挥手：“你们都坐下。我想让桑格连夜过江去趟苏州，把这噩耗及早告诉你们的舅老爷。你看……”老太太看了一眼桑格。

    桑格赶紧说：“我马上就动身。”

    “那就辛苦你啦。”

    “不敢！不敢！”曹桑格站起身来就要往外走。老太太一举手拦住了他：“先等一等，你常在外边跑，你估计苏州方面如今还亏欠多少帑银？”

    曹桑格想了想：“往少了说，也得超过四十万两。”

    “啊！有那么多，这可拿什么还哪？”

    曹接着说：“别说舅老爷家，咱们家也还欠三十万两帑银。”

    “咱们家还欠三十万两……”

    “曹颙大哥过世之后，由我入嗣接任江宁织造之时，账上已然亏欠二十六万多两银子了。三嫂，您跟老太太回一回咱们家的用度。”

    “欸。”三太太回道：“一年三节往宫里进的贡品、各大府门头的礼品、江宁当地的人情份往，节年送礼，一年一万两银子要能够了就算不错。咱们家上上下下二百来号，人吃马喂，大小节令生日满月……就靠四弟那一百零五两银子的年俸，跟一百零八两的心红纸两银，还有……”

    老夫人摇摇头：“不必再说了。如今圣祖驾崩，树倒猢狲散了，雍亲王嗣位对咱们只怕是凶多吉少，何况咱们还欠着帑银，桑格你连夜过江到扬州，找那些盐商借银子，别逼着我翻脸，把他们那些见不得阳光的事儿都抖搂出来，闹个两败俱伤。趁他们筹措银子的空隙，你再跑趟苏州，让大舅老爷早做防备。银子咱们借，也要替苏州借。”

    “嗻嗻，事在燃眉，我马上就动身。”曹桑格给老夫人请个安，撩衣而去。

    “三太太。”老太太继续说：“你是当家人，从今以后要一切从俭，第一裁撤一批自愿离府的家人，第二降低大家的月例，从我开头儿……”

    “您……”三太太刚要说什么，却被老夫人拦住：“第三节省日常用度，一切开销都要减半。第四，儿你去给一批家生子办理开户，让他们脱了奴籍，离开咱家自谋生路去吧。”

    “这只怕要惊动内务府。”

    “尽人事，听天命吧！这也是件大好事。”

    “嗻嗻。”

    “我是累了，你们也回房歇着去吧。”

    “嗻嗻。”曹与三太太、四太太都请了安，先后退去。

    夜阑人静，天街如洗。一阵晚风萧萧吹落了树枝上几片积雪。内宅正厅灯光全熄，只留下一缕烛光熠熠摇曳。

    老太太独自一人跪在条案桌前，伴着袅袅香烟，双手合十低声祈祷：“奴才曹寅之妻、李煦之妹、李氏淑惠，祷求圣祖仁皇帝、康熙老佛爷在天之灵，保佑曹、李两家，家小平安，天不降灾，人不逢难，再求康熙老佛爷保佑我们家姑老爷平郡王纳尔苏，跟福晋福寿康宁。”

    江宁的天气十分讨厌，冬天也下雨，雨并不大，淅淅沥沥的下一会儿停一会儿，十天半月都不见个晴天，衣物被褥都是湿漉漉的。让人从心眼儿里就烦。曹家呢？就更烦了。曹桑格下扬州借钱，一去六七天音信全无。晚饭后大家都坐在老夫人屋里喝茶，可没一个人说话，气氛非常之沉闷。老太太终于说话了：“这个没尾巴的麒麟！桑格走了有十天了吧？”

    “才六天，老太太。”三太太赶紧代为解释。

    “你别护着他，我老糊涂啦。”

    “奶奶，是六天，您记错了。”四太太也帮着解释。

    第二章滴漏声催秋雨急(13)

    老太太余怒未息：“那是掉在江里了，还是在瓜洲渡找杜十娘的百宝箱去了。”

    这本来是句挺逗乐的话，但是此时此刻，老太太在气头上，谁也不敢乐。

    “曹，派个妥靠的人去找你三哥，讨个消息回来也好嘛。”

    “嗻嗻，最妥靠的人……只有丁汉臣，可织造署里的事儿……”曹从来自己不拿主意，不做决定。

    “他儿子少臣如何？”老太太问。

    “嘴上无毛……不年轻了点吗？”三太太在试探老太太意思。

    “他十几了？”

    “十六了。”

    “旗人十六岁成丁，都该娶媳妇了。待会儿你们走的时候，顺便把他叫来，我嘱咐嘱咐他，只求嘴严二字。其余没什么可虑的。你们都回房去吧。”老太太吩咐完了，斜靠在短榻上。

    “嗻嗻。”曹霑率先给老太太请了安，然后三人离去。

    老太太又叫翠萍，翠萍答应着来到老太太跟前。

    “你先给曹霑把水打好，让他在我这儿洗，你回去把炭盆挑旺，屋子暖和了再来接他回去睡觉。”

    “嗻，老夫人，我这就去。”

    如老夫人的吩咐，曹霑洗了脸洗了脚之后，翠萍提了一盏纱灯，两个人一同走回自己的住房，当他们路过三太太院门时，曹霑跟翠萍说：“萍姐姐，我要小解。”

    “真讨厌，回咱们家都等不及啦。”

    “我实在憋不住了。”

    “好好，那你就在这墙角儿尿吧，我到前边去等你。”翠萍说完提着纱灯先走了。

    曹霑在小解，这时从三太太的院里溜出来一个男人，这人一见曹霑，一路小跑直奔后花园而去，夜色之中曹霑看不清是谁，要追只能等到小解完了，他越是心急越是没完没了的尿，好不容易尿完才追踪而去，路过八角井，就听见花园的门“咔嚓”一声，从里边上了锁，曹霑壮着胆子走过去推了推，门确实是锁了。他正站在那儿发愣，翠萍提着灯笼找了过来：“你干什么哪？小解怎么解到花园来了？”

    “我也不知道，回去吧。”曹霑说着抢过灯笼转身便走。

    “哎！你是不是中了邪啦，我可得禀报四太太跟老太太去。”

    “别！千万别！”曹霑急切之下扔了手里的灯笼，一把抱住翠萍：“好姐姐，我要是告诉了你，你可不许告诉第二个人。”

    “那当然。”

    曹霑搂着翠萍的脖子与其低声耳语。

    翠萍大惊：“真的！？”

    这时灯笼已经被烧着了，曹霑放开翠萍：“踩，快来帮我踩！”



 第三章 燕雀齐飞残月天

    第三章燕雀齐飞残月天(1)

    西宁。国家的西北边陲，荒原漠漠苍苍莽莽，剑峰千仞横亘万里。抚远大将军王十四阿哥胤祯率领的数十万大军，就驻扎在这漫山遍野之上，北风呼啸旌旗漫卷，好不威武雄壮。

    临时建造的抚远大将军府，却也规模宏大气势磅礴，夕阳西下的时候，抚远大将军王正和侧福晋、自己的儿子弘曙、十三岁的女儿卿卿，还有平郡王纳尔苏在中庭晚餐。

    突然之间，一名中军在门外喊了一声：“回事！”未经允许便破门而入，进得门来单腿打扦：“求大将军王恕奴才失礼啦！”

    十四阿哥一皱眉头：“什么事？这么慌慌张张的！”

    中军跑的上气不接下气儿，跪在地下接着说：“驿站快马送来朱谕，康熙老佛爷已经晏驾啦！”

    “啊！”十四阿哥陡然而立，手上的酒杯扔在了汤盆里：“请朱谕！”撤步回身就要跪倒接旨。不料此时平郡王一伸手，把他拦住：“大将军王，先等等，我怎么没听明白，既然康熙老佛爷已然晏驾啦，又何来皇帝的朱谕呢？”

    “回王爷，是奴才没说清楚，康熙爷晏驾之后，雍亲王嗣位，明年改年号为雍正元年。朱谕就是新君的朱谕。”

    烈性的弘曙二话没说，劈手夺过中军手里的朱谕：“请什么请！”毅然展开宣读：“朱谕：封贝勒胤禩为廉亲王，十三阿哥胤祥为怡亲王，协同大学士马齐、尚书隆克多总理事务。西路军务，大将军职任重大，十四阿哥胤祯势难暂离，但遇皇考大事，伊若不来，恐于心不安，着速行文大将军王。令与弘曙二人，星夜驰驿来京，军前事务暂由平郡王纳尔苏管理。”

    十四阿哥扑伏于地呼天抢地放声大哭：“皇阿玛呀！皇阿玛！……”

    平郡王及侧福晋、弘曙、卿卿亦皆跪倒，失声大恸。这哭声引来了侍卫、婆子、丫环，多人争相劝阻。哭了一阵子，十四阿哥方才止住了悲声，他吩咐中军：“速去办好给沿途多个驿站的文书。”

    中军答了一声：“喳！”转身退去。

    弘曙过来给阿玛请了个军安：“请示大将军王，咱们这次回京要带多少军马？我立刻去点兵调将，准备粮草？”

    十四阿哥想了想，用眼盯着儿子反问：“带兵马干什么？”

    “自然是夺回阿玛您的江山社稷！”

    “谁许给我江山社稷啦？”

    侧福晋跟卿卿听了这话都是一愣，尤其是卿卿忽闪着两只大眼睛，更是莫名其妙，她刚一张嘴：“哎……”却被哥哥弘曙抢在前头：“这是圣祖仁皇帝内定的，而且众所周知，心照不宣而已。”

    “有什么凭证吗？”

    “这！……”

    “无凭无据，调重兵进京，岂不是有意反叛朝廷。”

    “唉——”平郡王深深地叹了口气，一拳打在饭桌上，震得盆碗乱响。

    “王爷！……您的意思是？”十四阿哥不明白纳尔苏的想法。

    “我刚才跟弘曙想的是一个样，带兵进京，反叛朝廷就反叛朝廷啦，哪朝哪代没有反叛。但则是……平下心来一想，不行啊！头一条，西安这一关就不好过，年羹尧把守西安，重兵在握，他妹妹是雍亲王的妃子，能向着咱们办事吗？”

    “那就跟他打！我就不信，凭咱们的兵力，拿不下西安城！”弘曙血气方刚不顾一切。

    “嘿嘿！你这样的军官，无非一勇之夫而已，我们竭尽全力打西安，背后亮给了谁？亮给了准噶尔。准噶尔进兵，咱们是背腹受敌，你还想进京，进个屁！”十四阿哥狠狠地瞪了弘曙一眼。“就算你进了京啦，”平郡王接着说：“九门提督隆克多手上有两万精兵，还不算上三旗的御林军，不算密云大营跟丰台大营的兵……别说打，人家把九门一关，跟咱泡，咱也泡不起。”

    “嘿！气死我啦！”弘曙抓起酒壶来，把壶盖儿摔了个粉碎，对着壶口想把酒一气儿喝干。卿卿上前一把手夺下酒壶。“哥哥！你喝醉了可怎么跟阿玛上路啊！”

    第三章燕雀齐飞残月天(2)

    “弘曙听令！”十四阿哥以大将军的身份发布军令。

    “喳。”弘曙立时单腿打扦。

    “你马上去准备五十匹快马，五十名精壮的兵勇，多带干粮，一个时辰之后启程。”

    “喳。”弘曙请了个军安，转身退下。

    十四阿哥转对侧福晋跟卿卿说：“你们娘儿俩也快去收拾收拾，咱们只有连夜登程了。”

    “好，我们这就去。”侧福晋转身拉上卿卿欲走，不意却被平郡王拦住：“侧福晋请留步。”

    “噢……”侧福晋只好站住。

    “大将军王，我怎么总觉乎着……这其中有诈呢？”

    “王爷请说。”论公事，平郡王是十四阿哥的副手，论辈份平郡王可是他的长辈，所以十四阿哥非常尊重他的议论。

    “康熙老佛爷晏驾，让你回去奔丧，这在情理之中，可朱谕里说：西路军务大将军职任重大，势难暂离，既然知道的这么清楚明白，为什么又让弘曙也进京呢？弘曙在西宁可也是军权在握的人物啊！”

    一言提醒了侧福晋：“对呀！”

    胤祯一扬手，没让侧福晋再说下去，以免影响老王爷的思路。

    平郡王接着说：“你四哥是有一怕。他怕让你只身进京，遇到什么风险，弘曙非起兵造反不可。故而让你们爷儿俩一块进京，父子二人同时失去了兵权，到那时想辖制你们，岂不易如反掌。”

    “对，是老王爷说的这个理儿。可是……有什么对策呢？”侧福晋急切地问。

    十四阿哥胤祯慢慢地坐下来，倒吸了一口凉气：“这……可我们是一奶同胞啊！”

    卿卿突然冒出一句：“可‘天无二日，国无二主’啊！”

    这句话连侧福晋都吓了一跳。

    十四阿哥急了：“浑账！小小年纪，君国大事也敢胡言乱语！”

    “十四阿哥你别吓着孩子，孩子天真无邪，性情直率，这句话可没说错啊。”

    “唉……”十四阿哥无可奈何地一声长叹。

    老平郡王摇了摇头，也叹了口气：“是啊，不去是不行的。无论是父子之情，还是君臣之义。从哪边都说不过去，只是我想……你们一家人不可以一路同行。”

    “您的意思是……？”胤祯确实没有明白老平郡王的意思。

    “大将军王，”平郡王恭恭手：“请恕我直言，我是从极坏处着想，你们爷儿俩今夜启程，她们娘儿俩三日后再动身，不带兵勇护送，只带家奴仆妇，到了京郊换车换轿，进城之后先别回府，先到我家里小住一时，把消息打听准了再回去。倘若有个山长水远……”老王爷有几分激动，然后接着说：“卿卿长在边陲，今年十三了。在宗人府没入户籍，尚可虎口脱险。如果回到府里，遇上个风吹草动，再想脱身可就并非易事啦！”

    “对对对！”十四阿哥连连恭手：“多亏王爷想得周到，就照您说的办。卿卿，还不过去拜谢王爷。”

    懂事的卿卿走到平郡王跟前，扑嗵一声曲膝跪倒，喉音哽咽地说了一句：“谢王爷！”

    老平郡王一把抓住了卿卿的手：“孩子，都怨你生不逢时啊！”

    在乾清宫的东侧殿里，临窗的御榻上放着康熙老佛爷遗留下来的炕桌，雍正盘着腿儿，坐在桌前批阅奏折。

    这个时候进来一个该班儿的太监，轻手轻脚地走到雍正跟前单腿打扦：“启奏万岁爷，抚远大将军王十四阿哥，一个时辰之前进了德胜门了。”

    雍正面无表情，连头都没抬：“带了多少人来？”

    “启奏万岁，五十余骑，其中包括弘曙在内。”

    “嗯。”雍正挥挥手，太监退下。

    恂郡王府的内宅大厅内，虽然在建筑结构上也是宝顶鎏金金碧辉煌。但在厅内的陈设和布置上，颇具几番风雅。字是苍劲挺拔，俊秀飘逸，画则山势峻峭、幽河深谷，古物文玩皆为祭红、商鼎之数，显得极其凝重儒雅、敦厚朴实。

    十四阿哥正在更衣、洗脸。正福晋吩咐丫环上茶、摆点心。还有一碗人参燕窝银耳羹。

    第三章燕雀齐飞残月天(3)

    十四阿哥梳洗已毕，躺在安乐椅上喝茶。正福晋坐在身边，关切地问：“累坏了吧？走了多少天？”

    “二十四天，真是日夜兼程，夜里顶多睡上三个时辰，有三四个当兵的都挺不住了。我让他们回去了。”

    “唉——皇考大事也不能不如此，如今回府了，总该好好歇歇啦。”

    “嘿！怕的是四爷让我歇不住吧。”

    正福晋看了看厅里没有外人，才小声地说：“原以为是板上钉了钉的事，谁能想得到会变成这样？”

    “福晋在京里听到点儿什么没有？”

    “我的消息很闭塞，除了烧香拜佛又不能无故去串府门头，有一回让常寿去八爷府里想打听点儿信儿，可八爷回话说：‘王爷快回来了，还不让我再到别处去打听什么’，好像挺紧要。”

    “八爷说得对，如今四爷耳目甚众，正在找碴儿的时候，还是少动为妙，我让弘曙请八爷去了。估计不会不来。”

    “那当然。噢，那娘儿俩得哪天到家，多年不见，卿卿都长成大姑娘了吧？”

    没等胤祯回答，弘曙一步闯入：“回阿玛，廉亲王驾到。”然后转向福晋，单腿打扦：“请福晋安！”

    乾清宫的东侧殿。雍正仍然在小炕桌上批阅奏折，还是那个该班儿的太监，跪在雍正跟前：“启奏万岁爷，廉亲王被弘曙请进抚远大将军府啦。”

    雍正抬起头来略一思索，然后问：“有没有老九？”

    “没有。”

    “知道了。”

    廉亲王八阿哥胤禩大步流星地走到胤祯内宅大厅。胤祯已经迎到门外，兄弟二人互请抱安。然后手拉手走进大厅，分别坐在一张短榻上，这时正福晋带着儿子弘曙，已经回避到内室里去了。

    丫环献上茶来，胤祯一挥手，让他们尽皆退下。大厅内只有胤禩和胤祯两个人。胤祯举杯敬茶：“我给八哥道喜，晋爵亲王。”

    “哼！我正要跟你说哪，我想把这亲王的封号退给他。”

    “这是为什么？”

    “我今天退了爵是我退的，总比将来他削了我的爵强吧？”

    “可您还是首席总理大臣啊！”

    “屁！就拿调你回来的事儿说吧，我们的议奏是让平郡王纳尔苏署理大将军印，结果呢？他给改为让平郡王暂代。另一道朱谕已经下去了，让延信署理抚远大将军印。”

    “那我……”

    “不单你回不去了，平郡王纳尔苏也呆不长，他知道咱们是一伙的。”胤禩喝了口茶，一声长叹：“唉——老九说得对，时机稍纵即逝，都怨我在紧要关头上优柔寡断……不是为我，我知道我是庶出，根本就无权嗣位，我是为你……”胤禩没说完，自己打了自己一个嘴巴。

    “八哥，你这是干什么！”

    “你不知道，皇阿玛驾崩的那天晚上，我们都在畅春园，四名御医跟隆克多在里间屋侍候皇阿玛，后来隆克多出来说：‘宣四阿哥进见’，老四进去之后，老九捅了我一下，意思是让我跟进去，当时我迟疑了一下，就这功夫隆克多出来宣旨，说皇阿玛命雍亲王嗣位。等我们再进去，皇考已然驾崩了。顿时哭声一片。院里三百喇嘛念上了《往生咒》，再说什么都没用了。再一说，那三百喇嘛是真为念经来的，还是打手？当时我们可是手无寸铁……”

    “算了，八哥，事情已经过去了，徒悔无益。再说，我本心也不想如何如何。”

    “话虽如此，可这口气让人咽不下去啊！老九都快气疯啦。噢！还得告诉你件事儿。”

    “什么事儿？”

    “咱们的名字都改了，把‘胤’字改为‘允’字，只留他一个人叫‘胤禛’。”

    “我这个‘胤祯’……”

    “你想能行吗？把你改为‘允禵’。”

    “‘允禵！’好！圣命难违嘛！哈哈，哈哈……”十四阿哥一阵苦笑：“哎，八哥，我明天怎么办？是先叩梓宫哪？还是先叩新君？”

    第三章燕雀齐飞残月天(4)

    “谁知道，你以大将军王的名义，连夜行文礼部，问他们。”

    “对，我马上让他们行文。”

    八阿哥在胤祯府里吃了晚饭回府啦，第二天一大早胤祯起来之后，还等着礼部的回文哪，谁知道礼部尚书已经到了乾清宫，抢了个头班。

    乾清宫正殿，雍正皇帝居中高坐。礼部尚书跪倒行礼：“奴才礼部尚书启奏万岁，昨夜抚远大将军王行文礼部，询问他是先叩梓宫，还是先叩新君？”

    “你说呢？”雍正冷冷地问。

    “嗻嗻，自然是，自然是先叩新君。”

    “你告诉他了没有？”

    “嗻嗻，臣马上到恂郡王府传旨。”礼部尚书磕了头，退出乾清宫吓出了一身冷汗，刚才要是错说了一句话，不定是什么下场呢！出了东华门，要了一匹快马直奔恂郡王府传旨。

    十四阿哥接旨之后，带上弘曙立时进宫，这个时候雍正已经退朝了。十四阿哥来到乾清宫的东侧殿，拜见雍正。雍正慢条斯理地问胤祯：“先叩梓宫还是先叩新君，这还用问吗？还郑重其事的以大将军王的名义行文礼部，这分明是蔑视朕躬，居心叛逆！”

    “启奏万岁，臣弟是头一次遇到这样的大事，为了不失礼节，弄清仪注，自然要郑重其事的行文礼部……”

    “口巧舌能，分明是狡辩，昨天廉亲王在你府里呆了两个时辰，他身为总理大臣，什么不知道？”

    “这……”胤祯自然不能说出来这正是八阿哥的主意。同时也明白自己的行为已被监视，故而一时语塞。殿里的气氛也显得相当紧张。过了一会儿，雍正颇似语重心长地说：“十四阿哥，不臣之心可是十恶不赦的大罪。今天，我姑且看在皇太后的份上，把你降爵为贝子，以戒今后，速叩梓宫，下殿去吧。”

    胤祯出了乾清宫，弘曙等在殿外，一见阿玛就迎上来，急切地问：“怎么样，阿玛？”

    胤祯有意地看了他一眼：“叩梓宫。”

    弘曙一介武夫没懂阿玛的意思，他仍然追问：“阿玛？”

    胤祯急了：“叩梓宫！你不懂吗？”

    弘曙不敢言语了。这时过来一个太监，先给胤祯父子请了个安：“圣祖龙体在安飨殿，请跟奴才来，请。”

    胤祯不知自己是跑进安飨殿的，还是摔进安飨殿的，事后他只记得自己一头撞在棺材的帮上，便不省了人事啦！

    弘曙也顾不得礼法了，他把父亲抱在怀里捶砸撧叫。大声地喊着：“皇玛发！康熙老佛爷！您老人家显显灵吧！显显灵吧！我阿玛有功无过呀！……”铁打的汉子，百万军中能取上将首级的将军，此时此刻也哭得声嘶力竭以泪洗面。

    胤祯慢慢地苏醒过来了。他满腔的郁闷、困惑、义愤、激越都融汇在哭声里，他在哭的过程中，只反复的喊叫着三个字：“皇阿玛！皇阿玛！皇阿玛！……”他呼天抢地哀声凄恻，真是泣鬼神而惊山岳，泪流一斗湿地三尺，直哭得从咽喉里喷出血沫。就在这个时候，一个太监手捧圣旨来到殿门外边，口称：“十四阿哥允禵接旨。”

    胤祯莫名所以，心想刚跟皇上见了面，降了爵，怎么又有圣旨来呢？反正不管怎么着也得接，父子二人转身跪在殿内听宣。

    太监宣读圣谕：“圣谕，改十四阿哥名为允禵。命辅国公延信为西安将军，署理抚远大将军印。革去十四阿哥允禵抚远大将军王军职，命允禵于安飨殿留护皇考梓宫。钦此。”太监宣旨完毕，急急忙忙退出殿门。

    “阿玛，快上廉亲王府，找八王爷要个主意……”弘曙一言未了，两扇宫门“咣当”一声紧紧关闭。

    “噢！——”弘曙恍然大悟：“阿玛！咱们让人家软禁啦！”他跑到宫门边捶、砸、踢、撞……哪怕你膂力过人，能举千斤，要想砸开宫门只能是蚍蜉撼树。

    没过了几天就过年。今年过年又非比往年，今年是雍正皇帝改年号的头一年，称为雍正元年。

    各州衙府县、大小商家，从除夕之夜到大年初一，鞭炮之声几乎就没有断过。越是这样曹家老夫人的心里就越烦。不单曹桑格一去扬州音信全无，就连丁少臣也石沉大海、泥牛入水啦！

    第三章燕雀齐飞残月天(5)

    老夫人正歪在短榻上，闭着眼睛想心事，曹从外边慌慌张张地走了进来，跪在地上单腿打扦：“请老太太安！”

    这种行礼的方法与往日不同，往日只是请个安而已，今天要跪下一条腿打扦，让老太太不能不有所警觉，老太太很快地扶着榻板坐了起来：“出了什么事啦，这么慌张？”

    “启禀老人家，这是刚刚发下来的邸报，今年大年初一，今上有一道朱谕。”

    “他又说了些什么？”

    “邸报并未全文转录，只是说关于盐政方面，过去积习陋例多不胜数，今后务必尽情革除，违者严惩不贷。所谓积习陋例就是盐商们的油水所在，都给革除了……您想想我三哥下扬州借银子必然受阻，如果从扬州借不到银子，三十万两，倾家荡产了也还不上啊！”

    “派丁汉臣下扬州，他再忙也得去，把邸报带上。见到三老爷还是那句话，让他跟盐商们说，惹我翻了脸，比革除积习还得让他们难受得多。不要以为老太爷过去了就死无对证啦，我这儿都有账！”

    “嗻嗻，孩儿立刻让老丁下扬州。”曹转身就走，这时老丁已在门外喊：“回事啦。”

    “进来，进来，正找你哪！”在曹的吩咐下，丁汉臣应声而入：“请老太太安！请老爷安！苏州大舅老爷家的大公子到啦。”

    “鼎儿！他怎么来了？快，叫他进来。”老太太吩咐着。

    “嗻。”老丁转身要走，又找补了一句：“还带来了一位尼姑。”说完走了。

    曹跟老太太互相交换了一下眼色，然后似乎是自言自语地说：“尼姑？”

    “这孩子专门会故弄玄虚，哼！咱们等着瞧吧。”老太太话音未落，李鼎引着一位尼僧走了进来。李鼎紧走几步来到老太太跟前：“给姑爸爸请安，姑爸爸吉祥！”

    “起来，起来。”老太太嘴里说着，两只眼睛又不住地上下打量着这个标致的小尼姑。

    曹上前：“请表哥安！”

    “请表弟安！”李鼎、曹互请抱安之后，曹急忙让座：“请坐，请坐。”

    这时已有丫环献上茶来。

    老太太见李鼎还不引荐这个小尼姑，只好先自发问了：“鼎儿，这位是……”

    李鼎看了看，这屋里除了老丁就是老太太的贴身丫环，才走到老太太身边，把声音压得很低：“这位是十四阿哥的侧福晋在西宁生的格格，名唤卿卿。”

    “啊！”老太太真的闻言大惊失色：“你这个东西，怎么不早说。”她一边埋怨着李鼎，一边颤巍巍地急忙站起，跪拜于卿卿脚下：“臣妾拜见格格，请恕臣妾不知，万望恕罪。”

    曹跟老丁听得并不真切，但见老夫人如此，也只好跟着跪下。

    好像从来也没有谁对卿卿行过这样的大礼，尤其一位年迈苍苍的老太太，使她着实惊慌不已，不知所措地也跪在地上，双手扶住老太太：“落难之人，倘承不弃已是感恩戴德了，何敢受此大礼。”一边说着已经泪滴腮下，欷歔有声。

    老夫人和卿卿相互搀扶着站了起来，大家重新归座，老太太开始询问细情：“格格何以改装南下？我想……不会是为了春归江南吧？请恕臣妾唐突。”

    “这……”卿卿欲言又止，她回头看了一眼李鼎。

    “啊，回姑爸爸，这件事还得先从我说起才能明白。”李鼎明白格格的意思。

    “好好，你慢慢说。”老太太点了点头。

    “嗻。”李鼎接着说：“去年的年根，由我押运了一批绸缎布匹进京入库，正遇上宫里大事出。耽搁了些日子，最终好容易交了差。我预备回来的前两天，上平郡王府去给老福晋辞行，福晋让卿卿格格改为尼僧，由我护送到江宁，当面交给姑爸爸您老人家。”

    “交给我！……”老夫人立时心头一颤，暗暗想道：“这可是金枝玉叶、皇亲贵胄啊。”

    “表哥，抚远大将军王眼下如何呀？”曹寄希望于十四阿哥，故而倍加关切。

    第三章燕雀齐飞残月天(6)

    “如今被软禁在安飨殿里！”卿卿不觉怒从中来，泪盈于睫。

    “啊！”老太太和曹异口同声，表示大为惊愕。

    曹接着问：“格格，请道其详？”

    “唉——”卿卿叹了口气：“我们在西宁接到朱谕：阿玛跟大哥连夜进了京，老平郡王多了个心眼儿，让我跟奶奶回京之后先到平郡王府住下，打听准了消息，再做定夺，谁料，我阿玛进京之后也曾行文礼部，询问是先叩梓宫还是先叩新君，及至见了新君，新君反说我阿玛行文礼部，是明知故问有意蔑视新君，居心叛逆。严训之下立命降为贝子。然后去叩梓宫，刚到了安飨殿，又追来一道圣谕，削了阿玛抚远大将军的军职，让大哥跟阿玛留守梓宫，宣旨之后宫门紧闭，这不是软禁又是什么？”卿卿饮恨吞声泪流满面，一时说不下去了。

    老夫人大为震惊：“这真是闻所未闻的旷世奇冤哪！一奶同胞反目加害。”

    “老姑爸爸，卿卿格格还有下文。”李鼎拦住了老太太，让卿卿接着说。

    “因为我生在西宁，户籍没在宗人府入过册，所以老平郡王怕出更大的事，才让我母女暂不回家，如今父兄被软禁，下一步很难预料，所以平郡王福晋让我来江宁避祸，听听动静再做去留。”

    “噢，原来如此……”

    还没等老太太把话说完，曹赶紧说：“格格一路劳乏，还是先换了衣服，梳洗梳洗，歇息歇息为好。老太太，您说呢？”他以期盼的目光看着老夫人，希望得到允许。

    老夫人明白曹的用意，点了点头：“也好。”然后向站在一边的丫环招招手。

    丫环走了过来：“老夫人请吩咐。”

    “你去服侍卿卿姑娘更衣梳洗，然后在我屋里歇着，我这就过来。”

    “嗻。”丫环给卿卿请了个蹲安：“姑娘，请随我来。”

    老太太也肃手相让：“请吧。”

    卿卿说了句：“谢老夫人。”然后跟着丫环走了。

    卿卿刚进了里间屋，曹就凑到老太太身旁。老太太举手示意，让他先别说话。可恰在此时李鼎也把头伸了过来：“姑爸爸，刚才当着卿卿的面儿，有句话我没跟您回。”

    “什么话？”

    “老平郡王已被革去王位，罪名是‘西宁军前贪婪受贿’，永停俸禄，在府中圈禁！只是人还没有进京，老福晋怕卿卿她们娘儿俩知道喽，乱了方寸，故而还没告诉她们。”

    “唉！这真是六亲同运哪！”老太太一阵二目湿润，饮恨吞声。

    三个人六目相顾，很长的时间谁都没说什么，过了一会儿，老太太自言自语地说：“刚才我还纳闷儿哪，老姑奶奶聪明一世，怎么会把这么大的一个难题交给我呢？如今我明白了，老福晋她……也是迫于无奈啦！”

    “奶奶，话虽如此，可咱家……眼下也是自顾不暇呀。亏欠帑银，只是钱的事儿，可这隐匿皇族……”

    老太太抬起头来，看着曹，曹不敢再说下去啦。

    “姑爸爸，您别……表弟所虑也是啊。”

    “谁说不是啦？”老太太回过头来看着李鼎：“难道让你再把她送回去？”

    “……”李鼎、曹谁都没有出声。

    “……临危不惧，临危有虑。才能拿得起、放得下，你们将来都是要做大事的人，岂能如此……姑老爷削爵圈禁，十四阿哥软禁在宫，老福晋迫于无奈，才把这位没离开爹娘的少女送来江宁，我们不管谁管？”

    “我送她来的路上也曾想过，得有个万全之策才好，不过……”

    没等李鼎说完，老夫人突然灵机一动：“我忽然想到一个办法。”

    “什么办法？”李鼎、曹的问句，不约而同。

    “在江宁给卿卿上一份户籍，这不难办到吧？”老太太看了一眼曹。

    “不难，不难。无非花点银子。”

    李鼎插嘴说：“改了姓名。再租上几间房子配个使女。”

    “着。”老太太点点头：“目前自然住在咱家，到了最后关头，她自有去处，岂不非常得体！”

    第三章燕雀齐飞残月天(7)

    “妙！”李鼎一拍大腿：“还得说是我的姑爸爸！”

    “嘿嘿，嘿嘿……”曹脸上也有了笑容了。

    恰在此时门帘从外面轻轻地被挑起，走进来的却是风尘仆仆的曹桑格，他看了看这屋里的每一个人，像是自言自语地说了一句：“大家都在，好，好。”然后给老太太请安，给李鼎请安。李鼎还了礼之后，桑格挺惊奇地问：“表哥，苏州都乱了套啦！您怎么还在这儿稳坐钓鱼台呢？”

    “在京里听我亲（读庆）爹佛保佛老爷说了，来抄家的这位胡凤翚，就是新任苏州织造，他老婆是年羹尧的妹妹，跟当今万岁是连襟，你惹得起吗？再一说，我回苏州无非是投案而已，蹲监狱、坐大牢可着得哪门子的急？”

    “可也是，可也是……”桑格真佩服李鼎这么想得开。

    老太太听他们这么一说，可沉不住气了，急切地问：“桑格你快说说苏州的情形怎么样了，大舅老爷怎么样啦？”

    “嗻嗻，我说。”曹桑格向老夫人禀报详情：“那天我连夜到了扬州，跟盐商们说明来意，他们答应商量商量。我马上赶到苏州，真快呀！这个该杀千刀的胡凤翚，他连省城都没来，从北京直接奔了苏州啦，奉旨查抄，查！据说三十多年的旧账，笔笔皆查！大舅老爷买过一片早熟红稻稻田，历年所获为三千石，现存一千零六石八斗，用去一千九百九十三石二升，也要按时价折算，并入李煦追赔银数之内！老太太，这不是连吃下去的东西，跟拉出来的屎都要算钱吗？”

    兔死狐悲物伤其类，曹听到这话，不由自主地“啊！”了一声，脑门子上渗出一层汗珠。

    李鼎反倒若无其事，他心里明白，在京的时候佛保跟他交过底：“亲翁怕有杀身之祸！赔点米钱与杀身之祸，能同日而语吗？”

    老夫人可急了，她也不是为赔米钱，她是惦记自己的亲哥哥，因而急切地问：“大舅老爷怎么样啦？”

    “苏州府的大牢，押不下李家三百几十口子人。”曹桑格接着说：“借的是吴县的监狱，大舅老爷押在苏州府，胡凤翚这个狗娘养的，仗着他跟皇上是连襟，根本没把咱们放在眼里。他下了话啦，任何人不许探监。苏州府咱不是没人哪，我请客、送礼、打点关节花了上千两的银子，连苏州府的大门儿都没进去。老太太，我……我……”

    “说。”老太太看出来他有难言之处。

    “我在苏州风闻，大舅老爷家被抄，好像不仅是只为了亏空帑银一案……”

    “那，还有什么？”老太太已有几分惊愕、几分不安。

    “跟八阿哥有点什么关联……表哥，你想想……”

    “我也说不出个所以然来，就是那年送过八爷五个苏州的大脚丫头……”

    老夫人一阵讪笑：“岂有此理，送几个丫头算什么罪名，笑话！”

    “再说八爷刚刚晋爵亲王，又是首席总理大臣。”曹也认为这说法没什么可信性。

    “着啊！”老夫人看着桑格：“不听谣传，快说说你的扬州之行结果如何？”

    “嗻。”桑格接着说：“我从苏州返回扬州，跟他们说：苏州方面必得三十万两才能解燃眉之急！”

    “他们怎么说？”这件事李鼎倒是挺关心的。

    “唉……善财难舍，他们能肯吗？还拿出来一份新近的邸报搪塞我，我跟他们急了，劈手夺过邸报来，我就给它撕了。我跟他们说：邸报是公事，我来借钱是私事，借与不借你们掂量着办，逼着我们翻十几年的老账，也无非是个两败俱伤……”

    “桑格就是会办事！”老夫人非常赞许。

    桑格接着说：“终于他们算是点了头啦，借给苏州三十万两，借给咱们二十万两。苏州的事情急，先给苏州调拨。说实在的，数目太大，除非国库谁能一伸手就拍出几十万两银子来，所以，快则也得半个月二十天的，还得分期分批的凑。咱们不那么急，分两年给拨齐。我看也就只能如此了吧。”

    第三章燕雀齐飞残月天(8)

    “好好，办的好。”老太太脸上算是见了点儿笑容：“不过，桑格，还得辛苦你一趟，陪李鼎到扬州、苏州把拨银子的手续接清，银子拨到国库的账上，一切疏通停当，鼎儿再去投案，桑格也不能总在苏州耽搁。”

    李鼎站起身来，向老夫人一安到地：“姑爸爸您老人家放心吧，侄儿心里明白。”语音有些哽咽。

    老太太泪眼模糊，拉住李鼎的手：“告诉你阿玛，好自珍重，遇事不慌，七十高龄的人了，凡事总益看轻看淡。”

    “嗻嗻。”

    “还有你弟弟李鼐？新婚丧偶，又撇下个女儿，他自个儿又是个病身子，要能先把他保出来……”老太太一语哽喉，说不下去了。

    “您放心吧，都有我哪！”李鼎又是一安到地，借机扑伏于老姑母的膝下。久久没有站起身来。

    桑格站在李鼎的身后说了一句：“表哥，呆会儿咱俩大门口见，我得去换件内衣，脏得太不像话了。”然后离去。

    曹桑格回到自己的屋里，三太太迎了上来：“可回来啦！不是让苏州的美人给迷住了吧？嘻……”

    曹桑格未做答复，一把将三太太推进里间屋。

    “哎哎哎！大白天的，你要干什么？”三太太故做姿态。

    “少废话！”桑格拿出一张银票递给三太太：“这是五万两银票，我以老四的名义借的，没跟老太太他们说，苏州已经抄了个底儿朝天，这儿只是早晚的事儿，咱们得留个退身步儿，你先收好，我还得跟李鼎去趟苏州，快拿套内衣来，要快。”

    “哎。”三太太转身去找内衣。桑格边脱长衣服边说：“你不是没事儿总看《三国》嘛，你得学学徐庶，给咱们找一条脱身之计。到时候可别让人家给一锅儿烩喽。”

    “嗯，这得见机行事。”

    晚饭前翠萍陪着曹霑下学回来，先到老太太屋里请安，他一眼就看见了新来的卿卿，这个姐姐跟他见过的姑娘们都不同，当然更不像家里的那些大丫环，她是个高挑身材、胸围非常丰满，一双珠黑睛亮的大眼睛，顾盼之间含情脉脉，皓齿朱唇，再配上一对剑眉，使人总的感觉挺英武，也挺热情。老太太给他（她）们做了引荐，俩人没说了多大工夫的话儿，曹霑就觉得她不独体态飒爽，性格也很豪放，略厚的双唇在其莞尔一笑之际颇有几分妩媚、娇柔。尤其当她心神专注，倾听曹霑说话的时候，那痴痴地目光竟能勾人魂魄。惹得曹霑几次不敢举目相对，惟有避其锋芒。

    过了些天，卿卿也熟习了这里的环境和人们，不似初来时那么拘谨。晚饭后无事可做，就跟老太太和曹霑说说自己家里的事儿，也算吐一吐心中的积郁，她说：“我朝有祖宗立下的规矩，庶出不能立嗣，我的大伯父胤禔是长子，但是不能立为储君。储君，就是存起来的皇上，你懂吗？”她问曹霑。

    曹霑笑了，点点头，可心里说：“什么叫存起来的皇上？”

    卿卿没有任何感觉，她继续说：“故而我的二伯父二阿哥胤礽未满百日便立为太子，后来他长大了，自恃身居东宫，有恃无恐，收买心腹结党营私，刚愎自用为非作歹，圣祖一怒废了这个太子。然而事后观察，诸位阿哥当中，还只有二阿哥才智超群堪承重任，所以又把他立为太子。”

    曹霑说：“这一回他一定洗心革面、痛改前非啦。”

    “唉——你猜错了。这一回他自以为立嗣非我不可，更为变本加厉无所顾及。他邀集党援，收买心腹，排除异己，挥霍无度……”

    “他哪儿来的这么多银子呢？”曹霑的问话被老太太解答了：“康熙老佛爷有一回南巡，是他跟着来的，他跟你玛发借银子，一张嘴就是十万两。敢不给吗？得罪了皇储，将来能有好果子吃吗？唉——咱们家亏空帑银，谁知道这里边有多少昧心钱哪。”

    “有一回二阿哥竟敢深夜窥探皇幄，大有篡弑的痕迹，圣祖大怒之下又把他给废了。”

    曹霑没太注意老太太的话，他自言自语地说：“一位太子两立两废，这怕是闻所未闻的事，明天我得请教请教张老师。”

    第三章燕雀齐飞残月天(9)

    “你不用请教，根本就没有。”卿卿谈兴正浓，让曹霑接着听她说：“这以后圣祖仁皇帝仍然继续多方考察，经过精心物色，最后选定了我阿玛。我阿玛忠厚仁爱，奉公守纪，只是年纪尚轻，众望不足。为了让阿玛能众望所归，才命为抚远大将军王，镇守西宁建立战功。圣祖真是用心良苦，可怎么就没有立下遗诏。致使皇位被夺，让我有家不能归，有国不能投，如今流落江南，还不知今后是个什么收缘结果呢……”卿卿言犹未尽，泪已分行。

    曹霑连忙安慰卿卿：“好姐姐，千万别伤心，不要哭，都怨我不好，问这问那的惹你难过，翠萍快拧把热手巾来。”

    “嗻。”翠萍抿着嘴儿一乐，转身去了。

    卿卿被曹霑哄得破啼为笑，伸手在他的脑门儿上弹了一下：“你这小嘴儿还真甜。”

    “哎哟！”曹霑佯作惊叫。

    “痛啦？我没使劲儿啊。”卿卿抱着曹霑的脸又是吹又是揉。

    老太太见此光景，看了一眼四太太：“唉——可惜呀可惜……”

    “可惜什么呀？奶奶。”四太太一时没醒过味来。

    “可惜她比他大五岁，不然的话……金枝玉叶，这不是从天上飞来的金凤凰嘛。”

    “噢……”四太太频频颔首。

    这句话让俩个当事人也都听见了，卿卿羞涩地低下头去。她生在西宁，长在边陲，终朝每日所接触的人，除去父兄和老平郡王，就是母亲和少数几个丫环、使女。除此以外除了军人，还是军人，无论他们是官是兵，都是五大三粗的大男人，说话粗声粗气，举止大大咧咧，时不时的还冒出两句脏话，蹦出几个脏字。钢筋铁骨彪形大汉……像曹霑这样的小男子，卿卿还是头一次见到，他比自己有学问，举止文雅而且还很潇洒，最让卿卿满意的是，自己跟他说什么，话没说全人家就都明白了，善解人意，善解人意。原来这世上真有这样的人！卿卿虽然读书不多，但是她也知道一句话——一见钟情。她和曹霑的接触越多，这种感觉则越深。她也明白老夫人的那句话，天上飞来的金凤凰是在暗示自己，至于大几岁，卿卿似乎开始时并没有在意。

    可是曹霑的心里并没有这种想法，曹家虽然世代包衣，同时也是世代书香，对于不能识文断字的女孩儿，只能是丫环、使女者流，连曹霑自己贴身的丫环翠萍，曹霑还教她认字、描红哪，怎么一位金枝玉叶、皇亲贵胄，却如此缺乏涵养，不但不够稳重，似乎还略显轻狂，但是，人家是客，自己是主人，宾主之仪不能不讲，更何况人家是落难之人，来自己家避难的，又让人产生许多同情，许多怜悯，所以每当卿卿思念亲人，感到背井离乡伤心落泪的时候，曹霑对她也就倍加关切，细心安慰，目光中柔情似水，语态里体贴入微，这种情形下，也就越能激发一个情窦初开的少女的痴情。因而此时此刻卿卿的痴念，竟至使她有些走神儿。

    曹霑虽然也有些不好意思，但是他为了马上扭转这一僵局，突然惊叫了一声：“哎，对啦！”

    卿卿抬起头来，以询问的目光看着曹霑。

    “卿卿姐姐，你生长在西北边陲，给我们说说那西北的风光如何？”

    “唉！西北有什么好说，漫天风沙，遍地牛羊，连太阳都是灰蒙蒙的，噢，对了！在西宁我能骑马、射箭，我的马骑得挺不错的，跟当兵的还赛过马呢，明天咱们俩出城骑马玩去好不好？”

    “好是好，只是……可惜……我还没学会呢。”

    “哎呀！”卿卿当胸就给了曹霑一拳：“你呀，还是个男子汉大丈夫哪！”

    卿卿粗犷的举动，把屋里的人都逗乐了。

    卿卿有些窘，曹霑又来解围：“大家不是笑你豪放，而是笑我有点儿呆。”

    老太太看着四太太说：“你儿子今天是怎么了，这么乖巧？”

    “他一个人孤单惯了，好容易有个伴儿，也高兴。”

    “还是当奶奶的，懂得儿子的心。”老夫人一言未了，曹一挑门帘儿走了进来，给老夫人请了一个安：“老太太传我，有什么吩咐吗？”

    第三章燕雀齐飞残月天(10)

    “你先坐下，听我慢慢说：扬州盐商肯借二十万两银子，加上我的积蓄，补亏空总算够了，所以你要写一份奏折，亏欠三年补完。”

    曹霑凑到老太太跟前问：“太太，不是两年也能还欠吗，为什么要等三年？”

    老太太把孙子搂在怀里：“要是东拼拼西借借，今年一次还清，自然也未尝不可。可那样反而会让咱们当今万岁爷生疑，疑惑咱们在装穷，倘若皇上能恩准咱们三年补齐亏欠，起码这三年当中可望平安，咱们能过上三年舒心的日子。三年过后，亏欠补齐，我看他还有什么说的。如此这般，我是要试试他的心路。其次，一切应酬，尤其是京里的各大府门头儿，不能或减或免。不打着点儿，防止人家‘墙倒众人推’。”

    “嗻嗻。”关于这一点曹特别赞同，频频地点头。

    “第三，扬州借钱的事，是‘一为之甚，岂可再乎’的事。因此，千万记住：‘忙中有错，事缓则援。’”

    四太太颇有感触地说：“还得说是见过大世面的人，遇事不乱，思路精细，您想的可真周到。”

    第二天早上，曹吃过早点，拿着昨天夜里写好的奏折，到西堂来找张老师。

    张老师教曹霑读书、讲书的时候，翠萍伺候完了茶水之后，便坐在廊檐下的小板凳上做针线，远远的看见曹走来，她急忙站起来，叫了声：“老爷。”便垂手侍立于门侧。

    曹点点头走进了书房，书房中除去曹霑师徒之外，还有一个十三四的半大小伙子，长得鼻高口方，浓眉大眼，一派正气。衣着虽皆布衣布履，却洗濯得非常洁净。张老师一见曹赶忙站了起来代为引荐：“这是犬子宜权，给我来送换洗的衣服，宜权，还不给曹老爷请安。”

    宜权曲膝请安：“请曹老爷安。”

    “啊，啊。”曹点点头算是还礼了。然后向张老师恭恭手：“张老师，我这儿有一份奏折，言词还欠恳切，想请您再给润色润色。噢，霑儿，你陪宜权哥到藏书楼去看看，有什么他喜欢读的书，可以借回家去看。”

    “哈哈，哈哈……这下他可如鱼得水了，我这个孩子是个书呆子。”张老师看着宜权跟曹霑走出西堂。

    曹霑带着张宜权出了西堂的院门，经过花园，绕走楝亭，来到藏书楼下。原来这是一座圆形的建筑，上下三层，以汉白玉为基础，斗拱额枋，全木结构。楼内楼外木纹清晰，光洁细润，古色古香，一进楼门便有一股樟脑与古墨的混合香气迎面扑来，使人精神焕发为之一振。楼内临窗都是紫藤圈椅，专为读书时所坐。楼的中央是一排排红木书架，高度过人。上陈卷帙浩繁插架万千。张宜权举目四顾，深为感叹：“哎呀！我真的如鱼得水，如蛟入海！”

    宜权一言未尽，从书架的后边转出来一个女子，原来是卿卿，她边走边说：“这是谁呀，扰人雅兴。”张宜权羞得满脸通红，连连地作揖：“得罪！得罪！该死！该死！……”说着转身就要下楼，但被曹霑一把抓住，有点儿责备地口吻跟卿卿说：“他是我师兄……”

    卿卿原以为是曹霑，不料竟是外人，深感唐突：“既是师兄就无须回避了，况且这么大的地方，又有书架隔着，霑哥儿，你看你们的，我看我的。”说完拿着书又回到书架后边去了。曹霑连说：“也好，也好。互不相扰。”

    “这合适吗？”张宜权却很拘谨。

    曹霑向他摇摇头，表示没有关系，然后递给宜权一本厚厚的册子：“这是藏书的目录，约有三千多种，十万余册。我没上家馆之前，几乎天天都来，什么书都读。”

    曹霑说得正起劲儿，忽然听到卿卿那边“啪”地一声，他急忙转到后边去看，原来是卿卿失手，把一本书掉在地上。卿卿伏身去拾，项间的一枚碧玉麒麟锁片滑了出来，曹霑好奇，凑过去打算细看，卿卿明白他的意思，索性从项间取下来，递给曹霑。曹霑接到手里仔仔细细地看了半天，果然雕工精巧，盖世无双。他跟卿卿说：“我也见过几件挺名贵的玉雕，可要跟这件相比，那真是天壤之别啦！”



 第三章 燕雀齐飞残月天

    第三章燕雀齐飞残月天(11)

    “这是宫里的东西，据说是一对，两只麒麟对顶着头。出自精工名匠之手。这是德妃娘娘——我的亲皇太太赏给我阿玛的。阿玛一天到晚练兵练武的怕碰坏了，就赏给了我，我贴身儿戴了小十年啦。你这么喜欢，我就把它送给你。”

    “不不，不不。老太太可不许我要人家的东西。”

    “咳！这不值什么。”

    “那也不行。”

    卿卿眼珠一转：“那，你戴什么？给我看看。”

    “我……”曹霑有点儿惭愧的一笑：“是小时候太太给打的长命锁。”说着从脖子上摘下来递给卿卿。

    卿卿看了一眼，握在手心儿里：“咱们俩人换，你也不算要我的，我也不算要你的。好不好？”

    “这……”弄得曹霑正自无言以对之际，救命星翠萍来了，她站在藏书楼下，大声的喊：“霑哥儿在楼上吗？老太太传你！上江边给大舅老爷送行去！霑哥儿，霑哥儿——”

    “哎，来啦！来啦！”曹霑劈手夺回自己的长命锁，拉上张宜权磨头就跑。

    石头城外，扬子江边。

    这是江面最宽的一段，约有十八里之遥。灰褐色的江水滔滔滚滚，翻着细浪呜咽而过。天上飞着小水凌，落到人身上还是落到地下便是雨珠，这是雍正元年的正月里，朔风阵阵加杂着碎雪，摔打到人身上真是刺骨的寒冷。

    江边停着一条押解犯人的囚船，船上站着须发灰白的李煦，他身材魁梧，态度从容，在他的脚下，左边跪着李鼎，右边跪着李鼎的胞弟李鼐，这父子三人俱都衣衫褴褛，披头散发，胡子拉碴。李鼐的怀里还搂着自己三岁的女儿阿梅。孩子的十个小手指头冻得发红，身上还阵阵发抖。

    岸上站着曹家的老夫人、曹桑格夫妻、四太太、曹霑，还有丁家父子。曹为避嫌未到。

    谁心里都明白，说是“送行”，其实这是一场生离死别！船上船下哭声一片，只有哭声没有语言，是啊，可说什么呢？想说的话不能出口，能说的话，除去“保重，保重，还是保重”！与其如此就不如不说啦！如此心态，如此情景，越发凄惨，越发哀伤，越发痛入心脾。

    还是见多识广的李煦挺得住，他拍了拍两个儿子的肩膀，让他们止住悲声，然后向岸上恭手为礼：“姑奶奶！别伤心，不要哭啦！你今天就是哭死在这儿，哭得长江水倒流，也救不了你哥哥！想我李煦这一辈子，吃也吃了，喝也喝了，什么叫荣华、什么叫富贵，我也开了眼啦！我已经是六十九岁的人啦，自古常言不欺我：‘人过七十古来稀！’我在苏州几十年人称‘李佛’，让我受之有愧，我没干了什么积德行善的大事，可‘李佛’二字足以说明我李煦没有伤天害理，对国对民无愧于心，可如今落了这么一个下场，谁心里都知道这是为什么，这真是‘戏台小天地，天地大戏台啊’！李鼎、李鼐都是几十岁的人了，就算命该如此吧，可最不该的，就是我这小孙女阿梅呀！她招了谁啦？她惹了谁啦？她知道什么？她懂得什么？她才三岁啊，就要跟着爷爷蹲大狱，住天牢，天哪，老天爷！这公平吗？——”李煦不由得万分激动，一言哽咽，老泪纵横，说不下去啦。

    李鼐向前跪爬了几步，他一手搂住阿梅，一手抓住船舷给老夫人磕头：“姑爸爸！姑爸爸！你救救这苦命的孩子吧！这孩子一落了草儿就没了奶奶，我自幼体虚多病，此番入都，只怕到不了京城我就葬身鱼腹了，这孩子，这孩子……姑爸爸，我虽入黄泉也谢您的天恩！”李鼐头触船舷声声作响。

    小阿梅抱住李鼐的脖子：“阿玛不哭，阿玛别碰脑袋了，疼，疼……”

    曹霑一个箭步蹿到老夫人跟前，双手抱住，曲膝跪倒：“老祖宗，您救救小阿梅吧！千万救救我的小表妹吧！”他撕肝裂胆嚎啕大恸。老夫人此时此刻恰似万箭穿心，她一手搂住孙子的头，一手颤颤巍巍地指着老丁：“快！快去请差官老爷。”

    “嗻。”丁汉臣跑到船头，一安到地：“陈千总，我家老夫人有请！”

    第三章燕雀齐飞残月天(12)

    “嗻嗻。”陈千总跳下船来，紧走几步来到老夫人跟前，单腿打扦：“在下千总陈伟叩见太夫人！”

    “老身岂敢受此大礼，桑格，快……陈千总请起。”

    曹桑格跑过来搀起陈伟：“千总请起。”

    老夫人合十礼拜：“陈老爷，时光所限，咱们长话短说，我想留下那三岁的小女孩，请陈老爷留下府上地址，老身定以白银万两相赠，只求千总慈悲为怀，行个方便如何？”

    陈千总一闻此言立刻又跪下了一条腿：“回禀太夫人，刚才的情景，李大人的慷慨陈词，听我也听见了，看我也看见了。可惜李大人祖孙三代都是朝廷的钦犯，苏州府解送犯人花名在册。倘若在下仅止一身一口，我豁出去前程、身家性命不要，也敢放了小姑娘，可是……太夫人哪！在下上有七十高堂，下有弱妻幼子，我若有个三长两短，可让她们……太夫人，我陈伟如有半句假话，叫我回不了江宁，见不了家人！”陈伟一个头磕在地下，久久没有站起身来。老夫人双手搀起陈伟，但见这堂堂七尺汉子，竟然热泪潸潸欷歔声声。

    曹霑一把抓住千总陈伟：“陈老爷，我跟您求求情，让我替下小表妹行不行，一命抵一命，我甘心情愿去蹲大狱，坐天牢！”

    陈伟一声长叹：“可敬公子一片童心，只怪陈伟无能……”

    老夫人把曹霑拉到自己怀里，哽哽咽咽的说：“要是能行，我都愿意去替她！这都是天意呀，天意……”

    曹霑绝望了，他挣脱开祖母的手臂，踏着江水跑到船边，抓住阿梅的双手，大声的呼叫着：“表妹！表妹！”四目相顾，泪如泉涌。

    老太太叫了一声老丁：“把那一千两银子交给陈老爷，让他们祖孙在途中垫伴着用吧。少臣，拿酒来，咱们为大舅老爷全家人进京壮壮行色。”

    “嗻！”少臣答应一声，敬上酒来。

    陈千总接了银子回到船上，向水手们挥挥手，囚船起动缓缓驶入江流。船上岸上又是一片哀声、一片哭泣。

    老夫人大声的喊了一句：“一路平安哪——”就再也说不上话来了。

    茫茫人寰，有谁经历过这生离死别的凄楚，有谁亲眼目睹过这朝荣夕辱的情景，故而有人感怀成词遂写道：

    杯在手，饯绝别，

    千言万语被哽咽。

    钟鼎荣华，如烟似雪。

    铁锁横披年耄耋。

    心滴血！

    杯在手，泪千行。

    望眼囚船入大江。

    怒涛滚滚，千重激浪。

    从此天人各一方，

    断离肠。

    杯在手，泪未干。

    声声相呼颂平安。

    荆棘载途，步步凶险，

    是非自有苍穹鉴，

    鬼神怜。

    江水浸湿了曹霑的身，江风吹寒了曹霑的心。从江边回到家里他就病倒了。又发烧又昏睡，有时还惊呼两句“表妹！阿梅”。翠萍跟卿卿对着抹眼泪，卿卿噘着嘴说：“上江岸送行不让我去，要是让我去了，怎么也不能让他两只脚都泡在冰冷的江水里呀！”

    翠萍向她又使眼色又摇手，她是怕让老太太听见会更伤心。

    老太太疼孙子，没让他回自己屋里，就在外屋搭了一张大铺，让翠萍和曹霑睡在一起。

    丁汉臣请来了医生，四太太跟卿卿都回避到屏风的后头，只有老太太陪着，医生诊了脉，又让曹霑张开嘴，看了看舌苔，然后说：“请太夫人放心，没什么大事儿，哥儿平时积了些内热，再加上吹了江风，双足浸了江水，自然会感冒，我用解表散热之剂，吃上三服药就会好的。”

    “好好，多谢！多谢！老丁，你陪医生到书房去开方子吧，恕不远送了。”老太太起身把医生送到门口。

    医生请安告辞，跟着老丁走了。

    医生刚走，卿卿就从屏风后边钻出来了，她摸了摸曹霑的头：“哎呀，还是挺热的嘛！”

    “唉——我的傻格格，不是还没吃药吗？”四太太也笑了。

    第三章燕雀齐飞残月天(13)

    “噢，对，那就多喝开水。”

    翠萍忙说：“我去倒。”

    “不不不，我来，我来。”卿卿自告奋勇的去找了个大碗，倒上热水，还拿了个羹匙，盘着腿儿坐在曹霑的对面，一羹匙一羹匙的喂他喝开水。

    四太太看了一眼老太太，老太太摇摇头：“由她反去吧，我也累了，我得去躺躺了。”

    “我去给您捶捶背。”四太太跟着老太太进了里间屋，翠萍站在外屋好不自在，她忽然灵机一动：“我来给您捶捶腿。”说着一个箭步也蹿进里间屋里去了。

    一大碗热水终于喂完了，卿卿又摸了摸曹霑的脑门儿：“啊，凉丝儿得多了，也见了汗啦。”她顺手把曹霑按倒：“快躺下，盖好被子，发发汗，明天就好了。什么医生，我就是医生。”卿卿双手按在曹霑的肩上，二目含情似水地望着曹霑，把曹霑看得很不好意思。他讷讷地说：“我觉乎着有点饿了。”

    卿卿立时站起身来：“我叫翠萍给你热碗粥吃。”

    “不用了，翠萍刚刚进去，又让她出来。”曹霑的意思是不想麻烦翠萍。可卿卿理会错了，她以为曹霑不想让翠萍回来，是为了不打扰自己和曹霑单独在一起，于是心里一阵激动：“那，我给你热。五更鸡我也会用。”

    “不用麻烦了，我吃口点心就行了。”

    “也好，这儿有槽子糕你先吃一块。”卿卿说着从床边的茶几上拿了一块槽子糕，曹霑伸手去接，卿卿却闪开了：“你的手怪脏的，就在我的手上吃吧，我喂你。”

    曹霑在卿卿的手上，一口一口地吃完了一块点心，卿卿突然问他：“告诉我，你是属什么的？”

    曹霑不解其意：“我是乙未年生人，属羊的，怎么啦？”

    “我是属虎的，这属相怎么排，咱们俩人谁大？”

    曹霑又笑了，他是在笑她的无知，然后说：“自然是你大喽。”

    “为什么？”

    “你看。”曹霑掰着手指头给她数：“子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊……当然是你大。”

    “我真的比你大五岁吗？”

    “真的，你自己算嘛。”

    卿卿举起了双手，当作老虎爪子，强扮笑脸扑向曹霑：“我是老虎，你是羊，我吃了你！”

    当曹霑佯为躲避之际，他突然发现原来卿卿的眼里闪着泪花。卿卿从曹霑惊异的眼神里，发现了自己的真情流露，为了掩饰这一切，她猛地抓起被子盖在曹霑的头上：“不许动啦，睡觉，发汗！”

    善解人意的曹霑，果然乖乖地一动不动，闷在被子里装睡。

    卿卿下了床，轻轻地走到窗前，此刻已是黄昏之际，窗外静谧无声。一弓新月影色迷离，照说这时已经入春了，可是院子里不见一丝一毫春的气息，枯草依旧衰黄，枝头不见新绿，卿卿自己掰着自己的手指，心里默默地数着：“子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊……五岁！真的大五岁……”

    从卿卿面颊上流下来的眼泪，一滴一滴地都落在她自己的手上。

    时间过的很快，转眼到了清明。这一天的晚饭前，曹来到老夫人的屋里，进门之后先给老夫人请了安，然后找了地方坐下，他向老夫人回禀两件事，是一喜一忧，喜的是当今万岁对于恳请将历年亏欠帑银，三年还清的奏折得到允许，他把奏折后面的朱批念给老夫人听：“只要心口相应，若果能如此，大造化人了。”

    三太太抢着说：“老祖宗果然料事如神，这回咱们可以松一口气啦。”

    老太太心里也挺高兴，不住的含笑点头，然后问：“忧的是什么事呢？”

    曹说，他派专送密折的家人马志明进京打听大舅老爷的近况，仍然没有消息，只知道还押在刑部大牢。也找过大舅老爷的亲家，佛保佛老爷，他不是也在内务府当差吗，想来消息总能传得快一点儿，准一点儿，可是佛老爷很有些回避的意思，也没说出个所以然来，故而只好先回来了。

    第三章燕雀齐飞残月天(14)

    “唉——”老夫人叹了口气：“佛老爷我见过，是个胆小怕事、谨慎之极的人，至亲又如何？如今谁不知道得避嫌疑，要是求求平郡王府吧，又得麻烦姑奶奶，她也得托人情找门路，唉，听天由命吧——”

    曹又安慰了老太太两句，大家入座吃饭，别人听说可以过三年舒心的日子，全都高高兴兴的，惟独曹显得闷闷不乐，忧心忡忡的样子，他一口喝干了自己的门杯，执壶的丫环又给斟满一杯。曹紧皱双眉，端起来又是一饮而尽，丫环自然还要再斟，四太太沉不住气了，怯生生地劝了一句：“老爷，还是少用一杯吧。”

    “唉——”曹叹了口气：“好好好，盛饭，盛饭。”

    老夫人觉得很诧异：“怎么了，刚才还说得好好的话儿？”

    曹和四太太都低着头，谁也不答腔。

    “你们两口子拌嘴了？”老太太问。

    “没有，没有。”四太太赶紧说：“我跟四老爷从不拌嘴。”

    “是啊，四弟妹可是那贤惠的。”三太太插话，不知是褒是贬。

    老太太放下筷子，脸上显出些严肃的神态：“那是为什么？”

    曹见状只好实话实说：“其实，是件闲事，可又让我拿不准主意，我的盟兄，江宁学政温剑臣家出了事啦。”

    “一个学政，既不管钱又不管物，能出什么大事？”

    “嗻。他有两句旧诗：‘清风不识字，何必乱翻书。’新君嗣位之后被人告了密，近日被抄家问斩啦！”

    “啊！”老太太连饭碗也放在桌上：“新君嗣位可真王道啊！为两句旧诗就杀人、抄家，造孽呀，造孽！”

    “我刚才自己拿不准主意，是因为剑臣兄还有一个女儿，长霑儿一岁，温家被抄这女孩自然要打官卖，倘若卖到了下处……怎堪设想，怎堪设想……”

    “救啊。”老太太正颜厉色。

    “救？……”曹略有迟疑。

    “别说咱们眼下还能喘口气，就算处在热锅上蚂蚁的时候也不能见死都不救啊！清清白白的女儿身，流落风尘，被人糟蹋作践，咱们不知也罢，既然知道了又怎么能优柔寡断、瞻前顾后呢？曹啊曹，何况还是你盟兄的女儿……”老夫人“啪”地一声，把筷子拍在桌上：“救！冲着这位杀人不眨眼的新君，也得救。事不宜迟，曹！还不快去。”

    “嗻嗻。”曹站起来，撩衣欲走。

    “等等。”老夫人又把他叫住：“让你出头不合适，免得落嫌疑，三太太你陪他去，由她出面，给咱家买个丫头，说到哪儿去也无可厚非吧？”

    三太太立即站了起来：“好，我去换件衣服。四老爷，咱们大门口见。”

    “嗻嗻，我去让他们套车。”曹抢先夺门而去。

    定更天还不算晚，按说正是华灯初上的时候，繁华地区仍然车水马龙非常热闹，可是上元县的县衙门，地处偏僻所在，故而行人稀少景色萧条。

    两辆轿车一先一后，来到县衙门监狱门口，丁汉臣父子骑了马尾随其后。车马停住，老丁跟儿子说：“我认识的人多，怕让他们认出我来，你陪三太太进去。”

    “欸。”少臣下了马，来到三太太车前，请了个安：“三太太请下车，咱们到了。”

    车把式放好踏板，三太太扶着少臣的肩膀下了轿车。他们走过曹的轿车时，曹掀起车帘，向三太太恭了恭手。三太太点点头便随少臣走向门去。

    监牢狱，监牢狱，跟别的地方就是不一样，尤其是在夜里，月光昏暗四下无人，让你一进这大门就有一种毛骨悚然的感觉，常言道得好：“人心似铁非似铁，官法如炉真如炉。”

    丁少臣叫开大门，开门的无非是个小衙役，一看丁少臣的穿戴打扮，门外停的轿车，仆人拉的高头大马，准知道这是大府门头里出来的主儿，幸好是一位太太，一个小当差的，决不会劫牢反狱，所以人家说怎么办就怎么办吧。因此少臣跟三太太，没费什么唇舌就进到女班房值更的屋里。

    第三章燕雀齐飞残月天(15)

    三太太派头挺大，进了屋竟自坐下，让少臣先赏给两个禁婆子一个人四千（读ｄｉàｏ）钱。两个婆子自然千恩万谢，心里明白这位奶奶来头一定不小。于是连忙请安：“请太太安。谢太太赏。”说完侍立于侧。

    “我想买几个丫头，你们这儿有合适的没有？”

    年纪稍大点的禁婆忙说：“有，有。”

    “我要那干干净净的黄花闺女，比如说……抄了家打官卖的姑娘。”

    “这……”年纪稍大的迟疑之际，另一个接口说：“这两天，没有。”

    “我怎么听说，有个温家的姑娘？”

    “啊，有是有……”年轻点儿的刚要往下说，让那个老的偷偷地踹了她一脚，然后赶紧说：“回太太的话，没有，没有。”

    丁少臣上去就是一个嘴巴，“啪”的一声把她打了一个侧不棱。

    “哎哟！你……”

    “你什么？你不服吗？把你狗儿的牙都打下来，你信不信？还不跪下！”

    两个禁婆不明底细，只好跪下。

    三太太摆摆手：“别吓着她们。”然后跟禁婆子们说：“你们可得实话实说，免得自讨苦吃。”

    “哎哎。”刚才挨了打的那个赶紧说：“有是有这么一个姑娘，叫温玉莹，今天早上卖给春香院的老板铁头太岁啦。身价银子四十两。”

    三太太听罢一惊，但在表面上没露声色：“那个叫什么太岁的，是怎么知道的？”

    “是我们女监的头告诉铁头太岁的，他们都勾着，从中可以……”

    “别说了！”三太太一瞪眼：“你们说的可是实话？”

    “句句是实话。”

    “刚才你们为什么不说？”

    “哎哟！这铁头太岁可不是好惹的，有财有势官私两面他都吃得开，我们不敢得罪啊！”

    “你们分几班儿？”

    “两人一班儿，分为昼夜两班儿。”

    “你们两人是什么门？什么氏？小名叫什么？都说清楚。少臣记住喽，倘有不实，也好找她们算账。”

    “嗻。”丁少臣一指那个年纪大点儿的：“你先说。”

    “我是崔李氏，小名叫屁子。”

    “我是柳王氏，小名……不好意思说。”

    崔李氏瞪了她一眼：“小名叫小姣，这有什么不好意思说的。”

    丁少臣差点儿没乐出声儿来，急忙转过身去。

    三太太带着丁少臣出了监狱大门，只见曹迎了上来，三太太把刚才的经过说了一遍，曹犯难了：“看来是非找上元县知县不可了，老太太不让我出面，怕的是受什么牵连，可如今怎么办，而且事不宜迟啊！”

    “老爷，您先别着急。”丁汉臣凑上来说：“我认识上元县的班头，这个人姓江，挺有外面儿的，而且为人也正直。一个妓院的老板能翻多大的浪。”

    “好吧。”曹想想也只好如此了：“少臣，你送三太太回家，那种地方不是三太太去得的，唉，三哥要在就好喽。”

    三太太一乐，边上车边说：“你们去妓院找找，没准儿能碰上三老爷。”

    秦淮河畔的东边，大小石霸街是妓院集中的地带，春香院自然也在其中。这家妓院在这一带要算数一数二的了，院落多层，建筑精巧，一到了华灯初上的时候，灯火辉煌照如白昼。各个妓女的房间里，不是猜拳行令便是吹拉弹唱，灯红酒绿纸醉金迷。

    在春香院的最后一进排房里，有一个单间的小屋。温家的孤女玉莹被铁头太岁买出来之后，没走春香院的大门，而是从后门把玉莹带进院内，就锁在这间小屋里。这间小屋什么都没有，只有两张板铺，一张板铺上躺着一个人，脸上身上盖着一床棉被，让人不辨男女，那人一动不动，也让人不知是死是活。另一张铺上，除去木板别无它物。时而也有三三两两的姑娘从窗外经过，有的浓妆艳抹说说笑笑，有的则泪痕满面哭哭啼啼。

    玉莹想叫醒那个睡着的人问个究竟，她走近几步，终于又退了回来，她总觉得那不像是个活人，可是死人什么样？自己又从来没见过。她四目顾盼了很久，但终于看不出个所以然来，她自己问自己：“这是个什么地方？带我来的那个人，一语不发。我问他上哪儿去，他只说了一句：‘上哪儿都比蹲大狱强。’就把我带到这儿来了……有姑娘，有哭的，有笑的，一阵阵的寒风，还送来了丝竹管乐，弹唱吟哦之声，”呀！玉莹猛然想到，“难道这是妓院！？……那，那我怎么办？”

    第三章燕雀齐飞残月天(16)

    就在这个时候，房门外的铁锁“哗啦”一声被打开了，走进来一个花枝招展、满身浓香的女人，看年纪总在二十三四岁，她把玉莹推到板铺边坐下，仔细的端详了好一阵子，然后一拍大腿：“老家伙还真有眼力！这真是从天上掉下来的仙女。”然后她坐在玉莹的身边，拉着她的手说：“阿妹呀，你就叫我阿香姐好了，这春香院就是以我起的名字，我是女老板，我讨厌她们叫我妈妈，妈妈、妈妈的，都把我叫老了。阿妹，知道咱们这是什么地方吗？”

    玉莹摇摇头。

    “当然，你们府门头里的姑娘、小姐是不会知道的。让我告诉你，不要怕，咱们这是卖笑、卖肉的地方，就是人们常说的妓院、妓馆，好听一点儿叫书寓。嘻……是让人读书、教人学好的地方，说白了吧，就是下处、窑子，我就是窑姐儿，老板叫铁头太岁，就是买你来的那个人，他让我来跟你说明白，自然，像你这么个好模样，是不会马上让你去做夜渡娘的，且得勾着那些王孙公子、狂蜂浪蝶的魂儿哪。好让他们大把大把地掏银子啊！让我告诉你，只要想得开，干咱们这行没什么不好，吃么吃得好，穿么穿得好，玩么玩得好，乐么乐得好，出门有游船，举足有车轿，从早到晚有说有笑，能打能闹，嫁给人家当媳妇能这么自在吗？再说，嫁人只能嫁一人。在这里，只要你高兴，夜夜都能换新郎。我跟你说，要是碰上那可心的……”阿香凑到玉莹耳边，跟她说了句很不堪入耳的话，原想让她高兴，可她万没想到，玉莹照准她脸上，劈手就是一掌。

    “哎哟！”阿香被打得一声怪叫，从嘴角上立时流出血来：“牙！我的牙都让你给打活动啦！”阿香一边拿绢帕擦着血，一边骂：“好你个小骚货，你好烈性啊！可是还有比你更烈性的哪，我今天让你开开眼！”她伸手抓住玉莹的头发，把她拖到对面的板铺跟前，另一只手揭开被子，原来被下盖的是一具女尸，赤身露体一丝不挂，周身上下斑驳青紫都是伤痕。真真是体无完肤。阿香把被子扔在地下：“看见了，你比她如何，她不从，她烈性，我们就把她扒光衣服，堵住了嘴，打了三个时辰，活活打死！”

    “啊！”玉莹被吓得一声尖叫，昏厥于地。

    丁汉臣在上元县衙门里居然找到了江班头，跟人家说什么呢？丁汉臣又是个不会撒谎的人，只有实话实说。江班头果然为人正直，是条硬汉子，最听不得，见不得这种事，他愤愤地说了句：“一个乌龟、王八还想造反嘛！走！”他带上四名捕快来到了春香院，让老丁跟曹的车等在秦淮河边的大街上。

    江班头带着四名捕快走进春香院的大门，在妓院看门房的人多有眼力呀，一看这几位就是官面儿上的。赶紧请安：“给五位爷台请安！今天晚上闲在。”

    跟在江班头身后的一个老捕快叫丁五福，心路快，主意也多，是江班头的好帮手，他往前凑了一步，冲着看门房的一扬手：“什么闲在不闲在，叫你们老板出来回话。”

    “是是。”看门房的心里明白，这几位不是来逛窑子的，也许是来砸窑子的。他又请了个安：“几位爷台请到客厅稍坐，我去回禀。”

    江班头听着这话不顺耳：“你们这儿不是王爷府吧，一个妓院老板，还要回禀，叫他出来不就结了吗！”

    “是是，我去叫，我去叫。”看门房的庆幸这个嘴巴没挨上，把五位让进客厅，抱着脑袋跑到后进院子去了。

    江班头一行五人进了客厅，自有伙计泡上茶，摆上干鲜果品。等了没有多大的工夫，一个彪形大汉走了进来，他身高过人，浓眉大眼，一脸的横肉，皮肤黝黑还穿了一身黑色的衣服。脑门子挺亮，但是隐隐约约的又有许多小小的疤痕，看来这铁头太岁还真练过脑袋上的功夫。

    铁头太岁进得门来先扫视了一下这五位，看着很眼生，一个熟脸的都没有，然而这些人都是混官面的，那是定而无疑，对于这些人自然不便得罪，因此他略一迟疑之后，马上一安到地：“给几位爷请安，几位想是公余之暇，来散散心的。我叫他们找几个又年轻又漂亮的小妞，来陪着诸位。”说完之后，他转过身去跟伙计说：“让厨房马上做一桌上好的酒席，我陪几位爷喝两盅。”

    第三章燕雀齐飞残月天(17)

    “是。”伙计答应一声，转身要走，不料被丁五福叫住：“等一等。我们是来办公事的，不是来逛窑子。铁头太岁，你认识我们的头儿吗？”

    “恕我眼拙。”

    “这位是上元县衙役三班的总班头，大伙儿尊称江四爷。”

    “是，给江四爷请安。”铁头太岁搭拉着右胳膊，稍微弯了弯腿，这个安请得极不恭敬：“敢问江四爷。在下有什么违法之处吗？”

    “我问你，今天是你花了四十两银子，买下一个姓温的姑娘吗？”江班头问。

    “嘿……”铁头太岁一阵冷笑：“我当是什么大事呢，原来就为这个。她是让打了官卖的人，我买了并不犯法呀。”

    丁五福想砸瓷实了他这句话：“这么说是你买下啦？”可是铁头太岁很狡猾，把话又退回去了：“可惜，我没买。”

    江班头翻了他一眼：“买与不买，真的假不了，假的真不了。你跟我们往上元县走一趟，对证一下如何？”

    铁头太岁心想，光棍不吃眼前亏，我决不跟他们走，硬的不行来软的，有道是财白动人心啊。想到这儿他马上改了一副面孔：“几位爷台圣明，干我们这行的，碰上一棵摇钱树不容易，我这儿有点小意思，请几位宵夜。”说着他从怀里掏出来一锭五十两的大宝，放在桌上。

    丁五福把元宝收了起来，继续坐下喝茶。

    江班头全当没看见，接着跟铁头太岁说：“照你这么说，人你是已经买下了，对不对？告诉你，交出来，女监卖人卖错了。”

    “江四爷，不是开玩笑吧？”

    “谁跟你开玩笑，我让你交人。”

    “嘿！刚才我那五十两银子哪？”

    “什么五十两银子，你们谁看见了？”

    “没有啊！”四捕快异口同声。

    “好啊，我铁头太爷可不是好欺负的，第一，你们自个儿说是上元县的，谁能证明？有批票公文吗？第二，我花钱买人合理合法，你们说卖错了就卖错了，这也太容易点儿了吧。”

    “听你这话的意思，是不交人喽？”

    “要交人也行，你江四爷站到墙前边，让我撞你三羊头，撞完了之后，你还是这样立而不倒，我交人。撞完了之后，你要不是这样了。哈……黑道儿上的规矩，你们五位比我明白，撞死白撞！”

    “好！我今天就扰你这三羊头。”江班头说着站了起来，脱了长衣服，紧了紧腰间的板带，背靠墙站定：“好了，来吧。”

    铁头太岁也不示弱：“好，你站稳了。”他一言未了猛的一头撞来，铁头太岁果然名不虚传，这一头撞过来确不是一般人能够承受得住的，幸亏江班头习武多年，内功也好，所以这头一下撞过之后，并没有怎么样。可是第二下撞完之后，脸上就有点儿变颜变色。再承受了第三下，可就不定怎么样啦。还是丁五福看出了门道儿，仗着他心灵手快，当铁头太岁第三下撞来之际，他一手推开江四爷，一手把桌上的茶壶抄起来，举在铁头太岁撞过来的位置。

    铁头太岁见两下没能撞倒江班头，更是心急火燎又恼又气，所以这第三下是使足了十成的力气一头撞了过来，可他万没想到，前边是茶壶。就听见“啪！”的一声，壶碎人伤，铁头太岁满头是血，大叫一声栽倒在地，四捕快上前锁了。丁五福踢了他一脚：“怎么样，交人不交吧？”

    铁头太岁想想，还是先顾命要紧，只好认输了：“交人，交人。”

    玉莹被救出了春香院，由江班头带着来到曹车前，曹站在秦淮河边上已经等了很久啦。玉莹一见曹委屈得只有哭泣，说不上话来，两腿一软跪在地下，过了好半天，才哽哽咽咽地说了一句：“谢谢叔父……救命之恩！”

    “孩子，这就好了，这就好了。跟叔叔回家吧，老太太一定还等着咱们哪。快上车，快上车。”曹亲手把玉莹扶了起来。

    “侄女还有一事相求。”

    “孩子，你自管说，只要是我能办得到的事情。”

    第三章燕雀齐飞残月天(18)

    “我还有两个丫环，如果没有卖出去，一定还在上元县女监，我们虽属主仆，可从小一处长大，情同骨肉，况且侄女如今父母双亡，也没有亲人了……”

    没等曹说话，江班头已经搭言了：“这好办，上元县衙役三班都归我管，只要两个姑娘还在女监，咱们马上放人，不在，咱也能连夜追回来。”

    “多谢这位老爷啦！”玉莹曲膝下拜。

    “不敢当，不敢当。”江班头侧过身去，双手相搀：“请问姑娘，那两个丫环都叫什么名子？”

    “一个叫紫雨，一个叫墨云。”

    “好，丁管家，咱们走吧。”

    曹上前一揖到地：“江班头果然侠肝义胆，下官日后必有重谢。”

    “曹大人太客气了，小的当效犬马之劳，请您先回府吧，如果两位姑娘仍在上元女监，我们随后就能送到府上。”

    “好好，多谢，多谢！”曹与江班头恭手相别。

    夜已经很深了，老太太、三太太和四太太果然还在大厅里，等待着曹的归来。让曹霑回自己的住处去睡觉，他就是不肯。一定要看看这位新姐姐。大家都在等着，好奇心大的卿卿，自然更不例外。

    突然，翠萍一掀门帘跑了进来：“回老太太、三太太、四太太，老爷回来了，还带回来三个姑娘。”

    “咦？怎么是三个？”老夫人一言未尽，曹带着三个女孩子，已然站在大厅中间了。曹代为引荐：“玉莹姑娘，上边坐的便是我家的老夫人，这位是三太太，刚才也到女监去接过你，这位四太太，也就是你的婶母。”

    玉莹一股激情涌上心头，不觉泪盈于睫，率领紫雨、墨云三人跪在地下，给老夫人磕头：“谢老夫人、三太太、婶母的救命之恩，孙女没齿不忘再造之德。”

    “唉！可怜的孩子，让我好好看看。”老夫人双手捧起玉莹的面颊，只见她天庭圆韵鼻如玉葱，特别是一双炯炯有神的大眼睛，乌黑的眸子不独蕴含着柔美，还有一股令人肃然的豪情。老夫人惊喜万状：“啊呀！这真是老天赐我孙妇也！”

    曹霑下了短榻要去找玉莹，不意被卿卿一把抓住，在他耳边小声的说：“你懂什么叫孙妇吗？”

    “去——”曹霑来到玉莹跟前把她扶了起来：“这回我可放心啦。”

    玉莹不明所以，茫然而视。曹霑连忙换了话题：“姐姐几岁了？”

    “我十一岁。”

    “果然比我大一岁。这两位呢？”

    “她叫紫雨，比我大两岁，她叫墨云，比我小一岁。”玉莹转对紫雨、墨云：“快给这位……磕头。”

    “别别别，千万不能，咱们都般般大。”曹霑拦了这个，拦不住那个。紫雨、墨云给曹霑磕过头之后，紫雨问玉莹：“姑娘，我们今后怎么称呼这位小爷呀？”

    “这……”

    老夫人发话了：“就叫他霑哥儿吧，我们都这么叫他，三太太，让她们把西厢房打扫干净，给她们主仆三个人住，玉莹，我再给你引荐引荐，这位是从北京来的老亲，就叫她卿卿姐姐吧。好了，往后说话儿的日子长着哪，你们先去梳洗梳洗。翠萍，让她们传宵夜吧。我是真饿啦。”

    “嗻，老夫人。”翠萍应声而去。

    料峭的春寒总算过去了，柔媚的春光复苏了江南，这真是“三千里地佳山水……春风更比路人忙”。

    曹霑放了学，翠萍陪他进了内宅，他把书包扔给翠萍：“你先回咱们屋吧，我去找玉莹姐。”

    翠萍把手指放在脸上羞他，曹霑要追上翠萍报复，翠萍笑着，做着鬼脸跑了。曹霑来到西厢房，正巧卿卿也在，这是两明一暗的格局。靠北是个暗间，三个女孩子住，两个明间算是客厅吧。紫雨和墨云正把玉莹画的四幅济公活佛图铺在桌上，玉莹说：“小时候家严带我去过一趟苏州，在西园寺里看到两尊济公活佛的塑像，那真是精巧绝伦栩栩如生，至今记忆犹新，今日我画了四幅，但含意不同……”

    第三章燕雀齐飞残月天(19)

    卿卿说：“她让我题字，可惜我看了半天，不解其意。霑哥儿，你来看看。”

    “好，让我试试。”曹霑稍一过目，拿起笔来在四幅画下各写了一个字，是“喜”、“笑”、“怒”、“骂”。

    玉莹深为感叹，她动情地看了曹霑一眼，然后在他身边小声的说了一句：“真知我者也。”卿卿毕竟还是听见了，可惜没听得真切：“你刚才说什么？”

    “我……”玉莹灵机一动：“噢，我说还有一幅画，请你们二位题示。紫雨，把那幅画也展开。”

    紫雨和墨云把另一幅画铺在桌上。卿卿看了半天：“我认不准这是个什么人，怎么也不睁开眼睛呢？”

    墨云插嘴说：“这是玉皇大帝。”

    “噢！明白了，是说他‘有眼无珠’。”

    曹霑好像胸有成竹的说：“我看像是‘苍天无眼’。”

    玉莹点了点头：“你们二位说的都对。”

    紫雨一乐：“我们姑娘原也说是‘苍天无眼’。”

    墨云惊奇的笑了：“霑哥儿，你怎么一猜就对，好像是我们姑娘肚里的混屎虫。”

    卿卿笑弯了腰。

    紫雨扬手就是一巴掌，打在墨云的头上，把墨云打哭了：“你凭什么打人，我说是好像，我又没说是真的。”

    玉莹一把将墨云搂在怀里：“到了今天这步田地，咱们三个人应该比一奶同胞的亲姐妹还要亲，谁也不许……”一阵哽咽，下边的话说不出来了。

    室内的气氛顿时显得一片凄然，紫雨也红了眼圈儿，低下头去。

    曹霑把墨云拉过来：“你看，我给你变个猪八戒的混屎虫。”他做了个鬼脸儿，把墨云给逗乐啦。

    “唉……”玉莹虽然只是一声叹息，可这其中包涵着多少感激、理解、仰慕、依赖和满腹的柔情。她不由自主的抬起头来，看了曹霑一眼，可是自己的脸却突然一阵绯红，她怕别人识破其中端倪，又连忙把头低下。

    寒暑更迭时光荏苒，转眼间到了六月底、七月初的一天，紫雨怕热把头发盘在头上，越发显得她皮肤白皙，鬓发乌黑。一张鸭蛋脸上配了两只含情似水的大眼睛，厚厚的双唇犹如新桃初绽，穿一身薄绸衣裤，更显得胸围丰满，腰肢袅娜，体态风流。她拿了一把竹扇，守在二门专等曹霑放学，曹霑刚一踏进二门，便被紫雨一把抓住，拖到走廊的转角处，翠萍站在门口喊：“干什么？干什么？你想绑票儿吗？”紫雨跟她又摆手、又作揖，意思是不让她管。翠萍笑笑只好自己走了。

    曹霑被弄得莫名其妙：“哎哎，你要干什么？”

    “我问你，你是真心跟我们姑娘好吗？”

    曹霑点点头。

    “天长地久？”紫雨问。

    曹霑点头。

    “地久天长？”

    “你到底要干什么？”

    “好，我告诉你。”紫雨抱住曹霑的脖子与其耳语。说完之后又找补了一句：“后天就是七月七，记住，别忘喽！”

    “那天要是不下雨呢？”曹霑傻乎乎地问紫雨。

    “嗐！你怎么专会找这种扫兴的话说，不理你啦！”紫雨说完，一甩袖子走了，可她没走了几步，又转回头来说：“不下雨不是听得更清楚吗！”

    七月初七，天上牛郎会织女，一年一度鹊集为桥，夫妻相见，怎么能不抱头痛哭呢？牛郎织女的眼泪落到人间，便是淅淅沥沥的霏霏霪雨。曹霑和玉莹坐在花园里的葡萄架下。

    玉莹瞪大了眼睛，问曹霑：“下着雨，挺冷的，你把我拉到这儿来干什么？”

    “别出声儿！听……”

    “听什么？听下雨的？”

    “嘘——听见没有？”

    “听见什么呀？”

    “你真笨，听牛郎跟织女哭嘛。这回听见了吧？”

    “没有。”玉莹摇摇头。

    “再听！……怎么样，这回听见了吧？”

    玉莹仍然摇头。

    “完啦！”

    第三章燕雀齐飞残月天(20)

    “什么完啦？”

    “唉——听不见牛郎跟织女的哭声，就不是夫妻。”

    “谁跟谁是夫妻。”

    “……”曹霑无言以对。

    “这是谁跟你说的？”

    “紫……紫雨。”

    “死丫头，看我不撕碎了她的嘴！”玉莹说完拔腿就走。

    “哎，伞，雨伞！”玉莹不睬，竟自而去。曹霑茫茫然，还坐在葡萄架下。

    “秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。”重阳过后。仰望长空，天更高了，也更蓝了。归来的大雁一字排开，凌空而过。好一片清秋景色，宜人心境。

    曹霑下了学到西厢房来找玉莹，可是屋里空空的一个人也没有。“咦！”曹霑心里想，这三个人上哪儿去了？难道在花园里？可花园里已是一片秋煞萧瑟，有什么好玩的？

    曹霑找遍花园仍然没有找到，他在那儿愣愣地站了半天，只见落叶飘飘，衰草枯黄，好没意思，幸好还有几株秋兰，不怕风，不畏寒，吐放着缕缕幽香。

    曹霑一个人垂头丧气的往回走，可又不知道上哪儿去为好。当他走过藏书楼时，从楼上传来一阵女孩子的笑声，而且分明是玉莹的笑声。“噢——原来她们都在这儿！”曹霑高兴了，三步两脚登上二楼，他刚要开口，卿卿指指书，向他打了个“嘘”声。曹霑只好不说话了，他看了看每一个人，紫雨向他点点头，卿卿仍旧看自己的书，玉莹连看他一眼都没看，只有墨云站在较远的地方，向他笑笑，又点点头，意思好像是让他过去。在这尴尬的气氛下，曹霑像是遇见救命星，急忙来到墨云的身边。小声的搭讪着说：“你也认识字？”

    “不多。”

    “谁教你的？”

    “自然是我们姑娘。”

    “哎，好。”

    “这个字念什么？”墨云用手指着书上的一个字。

    曹霑看了看：“这个字念‘讨’。”

    没等墨云开口，紫雨说话了：“是讨，讨厌的讨。”

    “哎，你……”

    “我还是上厨房学烧菜去吧，失陪了。”紫雨把手中的书扔给曹霑，她真的下楼去了。

    墨云跟曹霑努努嘴儿，让他去找玉莹，曹霑会意，来到玉莹身边，弯下腰去看了看她手中的书：“噢，你也爱看野史小说。”

    玉莹没理他。曹霑接着说：“我以后专写野史小说，就给你一个人看。”

    卿卿不让他再贫嘴，向他又发出了“嘘”声。

    曹霑故意调皮，单腿打扦儿：“嗻嗻，格格。”

    “什么，格格？”玉莹不由得一愣。

    卿卿立时拉长了脸。曹霑自悔失言好不尴尬，他以乞求的目光望着卿卿：“告诉她吧，好在她又不是外人。”

    “外人”二字把卿卿逗乐了。曹霑借此机会，在玉莹耳边将卿卿的身世，简单的述说了一遍。

    玉莹听罢大为惊讶：“天下真有这样的事！手足相残，骇人听闻。唉——这真是‘双悬日月照乾坤’哪。”

    “我自幼生在西宁，没读过书，只有阿玛和老平郡王公余之暇，才跟我说说讲讲，求你们别笑话我，我不懂这句诗的意思。”

    曹霑精神来了，可逮住说话的机会了：“我来说，说错了你纠正，好吗？”他看到玉莹向自己点点头，更高兴了，便说：“这首诗乃李白所做，是《上皇西巡南京歌》十首当中的最后一首，原诗是：‘剑客重关蜀北门，上皇归马若云屯。少帝长安开紫极，双悬日月照乾坤。’意思很明显，是说天上同时悬有一对日月，人间同时存在两位皇帝。”

    卿卿听后面色阴沉，频频颔首。

    这时翠萍在楼下喊：“霑哥儿在楼上吗？小戏子十三龄来了，给老太太请安哪！也要给你请安哪。”

    “，来啦！”曹霑异常高兴，向她们做了个孙悟空的姿势，跑下楼去。

    十三龄今年十四了，高挑身材，细腰乍背，宽脑门儿，浓眉大眼。他是唱花脸的，脸上还真有一团正气，凛凛雄姿。

    第三章燕雀齐飞残月天(21)

    老太太斜靠在短榻上，高高兴兴地听十三龄说话儿，地上摆着十个大文旦，圆圆的大大的看上去十分喜人。十三龄就坐在文旦旁边儿一个矮凳上，跟老太太说：“这趟我们戏班儿上杭州跑码头，还唱了几回堂会，唱堂会大伙都能分到赏钱，我没舍得花，买了十个大文旦，他们说这东西不酸，老年人吃着最合适，故而船一到江岸，我背上它们这哥儿十个，就给老祖宗送来了。我师父还夸我有良心，说老祖宗没白疼我。”

    “哈哈，哈哈……”老太太开怀大笑：“你们听听，你们听听，这东西的小嘴儿多会说话啊，曹霑要能赶上你的一半儿就好喽。好！我不能辜负了你这一片孝心，一个文旦赏你一两银子。”

    “我可不要，我也没地方花去，长这么大我也没见过这么多银子。”

    “攒着，你北京不是还有个老母亲吗？遇上机会，我回北京的时候，带你跟霑哥儿咱们一块去，回北京把银子孝敬给老母亲，也让她高兴高兴。来人哪，取银子来。”

    “嗻。”丫环答应了一声走啦。

    十三龄急忙趴在地上给老太太磕头：“谢谢老祖宗恩典！我要早知道一个文旦能领一两银子的赏，我怎么不运上一大船来呢？真笨！真笨！”

    说的满屋子的人全都哈哈大笑，乐得前仰后合。

    正在这时曹霑一步闯了进来，先给老太太请了安。十三龄给曹霑请了安。被曹霑一把抱住：“什么事儿，这么可乐？”

    老太太一边擦着眼泪，一边说：“这个小猴崽子，可逗死人啦！我是有日子没怎么乐过了。好，好。你们玩儿去吧，让他慢慢地学给你听，去吧。”

    “嗻。”十三龄回答。

    “吃了晚饭再走，我让厨房给你们做好吃的。就在霑儿那屋里吃，你们都随便点儿。”

    十三龄、曹霑同时给老太太请安：“谢老祖宗恩典。”

    他们出了内宅的大厅，手拉着手走在通往自己住处的路上。十三龄说：“刚才老祖宗还说，遇机会带咱们俩回北京。我真想这机会早日到啊！”

    “你离开北京有几年啦？”

    “两年多了。”

    “北京有母亲？”

    “还有个妹妹，叫明珠，跟你同岁。我妈一年老一年，还一身的病，明珠又小。我不回去，她们娘儿俩可依靠谁呀？”

    “你还有几年才能出师？”

    “还有一年多，不过出师之后，还得给师父白效三年力，然后才能自主去搭别的班儿，拿包银，可你要唱的不好，没点儿小名气，什么班儿也不会要你。”

    “唉，这也真够难的。”

    他们两个人边说边走，很快地就来到曹霑的居处，这个小院只有三间砖木结构的北房，两间耳房，前无廊后无厦，门上也没有题额，院子虽说不小，并没有什么特别的装饰和点缀，无非一条石案，两只石鼓而已。房门前栽了两株秋海棠，倒是满树果实累累，一簇一簇红中透紫，真像一颗颗玛瑙一样。三间北房是两明一暗，暗间自然是曹霑的卧室，明间是书房，书房中除去函函古笈、累累叠叠的书架，和一般日用家具之外，最显眼的就是那张黄花梨木的大书案。据说这是汉府的遗物，这张书案不独花纹美观，木理清晰，而且平整光滑、反光照人，案上画册笔砚，浓墨喷香。

    曹霑一进屋门就喊：“翠萍姐！翠萍姐！”翠萍应声从里间屋走了出来：“什么事儿？茶已然沏好了。”

    “咱们还有多少银子？”

    “你的月钱一个子也没动啊。”

    “都拿来。”

    “有什么用处？”

    “给十三龄。”

    翠萍冲着十三龄一笑：“这回你可发了，有十好几两哪。”说完又回到里间屋去了。

    十三龄急忙拦阻：“哎哎哎，我不要银子，刚才老祖宗已然赏了我十两啦！”

    “不对，老祖宗那是赏的，我是赠的。你看看，我既无兄弟，又无姐妹，两年前咱们结识之后，我可没把你当外人，我就拿你当作我的哥哥，咱们结为金兰之交吧，你是大哥，今后我就叫你龄哥。”

    第三章燕雀齐飞残月天(22)

    “不不不，千万使不得！你是什么人，富家公子，我，一个臭唱戏的，贱民，下九流……”

    “龄哥，你说错了，我可不是富家公子，我们家是包衣、奴才，真正的贱民，八阿哥允禩的母亲如何？康熙皇帝还说她是辛者库的贱妇呢，辛者库指的就是包衣、奴才。”

    “霑哥儿，甭管你怎么说，我就是不敢高攀，再一说，要是让老爷知道喽……我，我这戏还学得下去吗？”

    “唉！”曹霑一屁股坐在椅子上：“其实‘同是天涯沦落人’哪。”

    "……"

    朔风嗖嗖吹不醒如睡的冬山，却吹得残枝枯叶遍地漫卷。玉莹来到曹家，转眼之间一年过去了。今天她身着素服来给老夫人请早安，老夫人一见略显惊诧：“孩子，你今天为什么一身缟素？”

    “今天是家父的周年忌日，孙女欲借西园一席之地祭奠祭奠，先来请老夫人的示下。”

    “这孩子，怎么这么客气，大孝革天，人子之道，快去吧。也替我拜一拜令尊大人的亡灵。”

    “家严怎么敢当，孙女先为家严致谢了。”玉莹言罢率领紫雨、墨云飘然下拜。

    织造署的西园，往日景色宜人，可在这冬季里也显得十分肃杀，枯枝败草一片荒凉。向以瘦漏透著称的高大的太湖石，像个凝神伫立的少女，在等待着一诉衷肠的来者。

    紫雨、墨云为姑娘在石案上设下香炉，点燃线香，供好灵位，放上瑶琴。三个人眼含热泪纷纷跪拜。曹家待人宽厚，尤其是老夫人爱如己出，但是毕竟是寄人篱下，寄人篱下啊！玉莹一阵悲从中来，扑向瑶琴，半晌，她调动宫商。低声吟诵：——

    一炷香，愤满腔。

    仰望长空思绪茫茫。

    老父洁身如冰雪，

    赤子情怀敢对穹苍！

    缘何碧血溅高墙？

    二炷香，怨满腔，

    只言片语酿祸殃。

    清风本来不识字，

    何怪民间论短长，

    缘何太荒唐？

    琴音词韵飞到了西园书斋，曹霑和张先生俱被吸引，凝神谛听。

    “不妥！”曹霑突然站了起来拔腿就跑。

    “哎，你……”

    “老师，我得请会儿假！”曹霑跑了。

    西园内，玉莹继续弹唱：——

    三炷香，恨满腔，

    此恨悠悠能历沧桑。

    丧家遗下孤弱女，

    满腔激越寄工商。

    此情此景玉莹激动万分，竟将琴弦挑断，致使放开喉咙，高歌尾句：

    弦断人亡两折殇！

    玉莹伤感过分，一口鲜血喷上琴台。恰在此时曹霑一步赶到，他抱住玉莹高声呼叫：“玉莹！玉莹！”



 第四章 山雨欲来风满楼

    第四章山雨欲来风满楼(1)

    老夫人的预见还算是有道理的，她让曹上的折子，三年还清欠款，如蒙恩准可保三年平安。果然从雍正二年到雍正五年，曹家算是平安无事，到了雍正五年的冬天，京里的坏消息不断地传来。有一天，三太太、四太太正在上房陪着老太太聊天，曹跟桑格匆匆忙忙地走了进来，哥儿俩给老太太请过安之后，被三太太、四太太安排好座位，桑格抢先说：“老太太，您可得沉住气，我们哥儿俩有几件事儿，得跟您回禀。”

    老太太微微一笑：“说吧，不是天还没塌下来嘛。”

    曹说：“八阿哥、九阿哥先后被削爵禁锢……”

    “一个赐名阿其那，一个赐名赛思黑，说他们猪狗不如，这不是去年的事了吗？我都知道啦。”

    “可如今不同了，这二位都死在监狱里，尤其是九阿哥，头天解到保定监狱，第二天就死了。这不分明是……”曹把下边的话咽下去了。

    桑格接着说：“十四阿哥允禵，跟儿子被明令圈禁在景山寿皇殿旁边，咱们家的老姑老爷傅鼐，好好的御前侍卫，也被革职，发往黑龙江军台效力。”

    老太太把水烟袋往茶几上一顿：“这是怎么啦，说翻脸就翻脸。噢，我明白了，先晋爵，后削爵，先甜后苦，如今他的江山坐稳了，就下毒手啦！”

    “没错儿，年羹尧如何，他亲舅舅隆克多又如何，一个打内，一个打外，可是他抢天下的两大台柱子，到而今怎么样，不是也难免一死！”三太太也愤然不平。

    老太太喝了口茶，定了定神儿：“好在他们都不姓曹，再说说咱们家的事儿吧。”

    “嗻嗻。”曹欠了欠身，有点儿不好意思的说：“去年因缎面落色（读ｌàｏｓｈǎｉ），孩儿被罚俸一年。”

    “行，算咱们失盗了。还有吗？”

    “上个月的请安折下发后，上边有一段朱批。”曹说着从怀里掏出来一份奏折，念道：“你是奉旨交与怡亲王传奏你的事的，诸事听王子教导而行，你若自己不为非，诸事王子照看得你来，主意拿定，少乱一点，坏朕名声……”

    这回老太太可是真急了：“你们兄弟二人在外边都说了些什么？尤其是你。”一指桑格：“经常在外边吃花酒，喝醉了就信口开河！……”

    “老太太！”桑格急忙辩解：“这年头儿在外边除了喊：万岁！万岁！万万岁！谁还敢说话呀！”

    “唉……”老太太无可奈何地一声长叹。

    屋里的气氛自然非常沉闷、非常紧张，此时此刻连能说会道的三太太也不敢插嘴，四太太一向是个没嘴的葫芦，她不吭声谁也不奇怪。只有曹桑格直跟曹使眼色、做手势。没想到老太太眼尖，看见了：“你们哥儿俩干什么哪？有话就说，是福不是祸。”

    “嗻嗻，我说，我说。”曹吭吭哧哧地接着说：“还得回禀您一个坏消息，我大舅老爷已然判决啦。”

    “怎么样？”老太太这一惊非同小可。

    “发往黑龙江打牲乌拉军台效力。”

    “啊！七十多岁的人，发往打牲乌拉，我活了大半辈子就没听说过……”老太太不由自主地闭上了二目，因为她听人家说过，黑龙江的打牲乌拉是最寒冷的地方，滴水成冰、点水成凌已然不在话下，冬天刮的一种白毛风，自己伸出去胳膊自己都看不见，鼻子耳朵冻掉了一点都不新鲜，六月里都能冻死人哪！想到这些，手足情深的老夫人已是老泪纵横了。

    曹桑格接着说：“经查核亏欠帑银四十五万两，籍没家资折银十五万两，扬州盐商代还三十万两……”

    “这不是已然清账了吗？怎么还……”老太太责问道。

    “又查出来，大舅老爷曾经送给八阿哥五个苏州的大脚丫头，被定为附逆之罪。”

    “呸！做了两句诗就能反叛朝廷，送几个丫头也能反叛朝廷，这个朝廷怎么这么不结实，是纸糊的？还是泥儿捏的？分明是这个朝廷疑神疑鬼，作贼心虚！他自己偷过东西，看谁都像贼！”

    第四章山雨欲来风满楼(2)

    桑格接着说：“刑部原拟‘监斩候’，今上改判为‘徙流’。李鼐表弟死在山东途中。大表哥带着阿梅，拨给内务府大臣庄亲王允禄府内为奴。”

    “这个老四，他得不了善终！”

    “老太太，您慎言哪，常言道：‘隔墙有耳！’”

    “好了，咱们不说这个了。”老太太转向三太太：“上回说家里减人，结果又放下了。这件事儿马上就办，让丁汉臣跟老陈妈，分别告诉家里的男女仆从，自愿辞退的，月例发到年底，外加二十两银子的路费。”

    “嗻。我马上就去。”三太太请了个安，出门而去。

    “幸好卿卿不在屋里，她阿玛的事，由我来慢慢地告诉她。你们哥儿俩跟四太太都回去吧，这么多的事情，得让我静下来，好好的想一想。”老太太说完了摆摆手。曹等三人请安告退。

    减人的事并没有大张旗鼓的去做，但是人心不定，私下里议论纷纷是必然的。表面上依旧波水如镜、上下有序。

    由翠萍服侍着曹霑上学下学，更谈不到受什么影响。每天如此，翠萍伺候完他们师生的茶水，就拿个小板凳，坐在走廊上，不是晒太阳，就是做些女红针黹。

    屋里张老师和曹霑正对坐在方桌边，讲解八股文，张老师说：“仕宦之途必须学会做八股文。”他停了停，叹了口气：“其实学八股文除去为了应试之外，别无所用，令尊望你走科举之路，所以只好学了。下面咱们就开讲：所谓八股，是说一篇文章，由八个部分组成。一破题，二承题，三起讲，四入手，五起股，六中股，七后股，八束股。现在先讲‘破题’：破者说破题之旨。”张老师指了指桌上一个福建漆的盒子：“这个盒子看上去浑然一体，但一破为二，说它上有盖覆，下有底承，不就等于说它是一个盒子吗？”

    曹霑点了点头：“这倒像是在打灯谜。”

    “应该说原有些像，但又非全像。有本书叫《云麓漫抄》，其中有个故事，当年国子监有位彭祭酒，善于破题，谁也难不倒他，有人开玩笑，拿‘月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁’请他破题，他想了想说：‘运于上者无远近之殊，形于下者有悲欢之异’，你以为如何？”

    曹霑低下头去认真的思索。就在这个时候，卿卿独自一人，信步向西堂的书斋走来。翠萍看见她急忙站了起来，迎了过去。卿卿小声地问：“他们干什么哪？”

    翠萍也小声地说：“自然是讲书啊。”

    “别出声儿，让我听听。”卿卿蹑手蹑脚地走到廊下，坐在小板凳上隔窗谛听。她听见曹霑说：“依我说，八个字就可以破得：‘天道有常，人事靡定。’”

    “你懂了，你懂了！”张先生轻敲桌面：“没想到，这么容易你就开窍了，真是聪明过人！哈……”

    “先生，您对八股这么通达，为什么不走仕宦之路，而要设帐教读呢？”

    “啊，我……”张先生一时不便作答，因为在这样达官显贵的家庭里，怎么好说“伴君如伴虎”之类的话呢？可窗外的卿卿哪里懂得这么许多，她以为是老师被学生给问住了，一定窘态百出，因而不觉失笑：“嘻……”

    “谁？”曹霑以为一定是翠萍，如此窃笑对老师太不恭敬，因此问话声中含有一定申斥的意味。

    卿卿听出来了，也感觉到自己的失礼，吓得她拔腿就走。曹霑出门来看，只见卿卿拉着翠萍已经跑远了。曹霑心里明白，这声窃笑一定是那位格格所为，这匹无拘无束的小野马，有家不能归，也怪可怜的。

    卿卿拉着翠萍，俩人跑出去老远老远，跑得都上气不接下气了才停下。翠萍莫明其妙：“卿卿姑娘，你拉着我跑什么？气儿都喘不上来啦！”

    “你们霑哥儿真坏，他把老师给问得膈膈儿的，答不上话来，我憋不住笑出声来。他在屋里恶声恶气地问：‘谁？’我还不跑？”

    翠萍乐了：“你跑你的，拉上我干什么？”

    第四章山雨欲来风满楼(3)

    “我把你拉来是怕他拿你撒气，怕他骂你。我是为你好，傻丫头。”

    “霑哥儿从来没跟我发过脾气，我也没挨过他的骂，更别说拿我撒气啦。”

    “噢——这么说是我多管闲事啦！好好好您请回。”

    “卿卿姑娘，我说的都是真的。”

    “你们就那么好？……”

    “他是挺和气的。”

    “……你比他大几岁？”

    “大五岁……怎么啦？”

    “咦？大五岁就大五岁呗，你脸红什么？脸红什么？”

    “您还是姑娘哪！”翠萍佯怒，转身便走，但是她走了没有几步，突然从假山后面钻出一个小伙子来，朝着翠萍叫了一声：“表姐！”

    “啊！”事出意外，把翠萍吓了一跳：“怀远！怎么是你？……你怎么来啦？”

    “我，我母亲故去了，在家乡就我一个人，种那几亩薄田，有什么意思，所以我想还不如求你，给我在府里找份差事，咱们还能时常见面……”

    “先别说了，快来拜见卿卿姑娘。”翠萍从假山后边把表弟拉了出来。再找卿卿已经不见了。翠萍埋怨表弟：“都是你，冒失鬼，让她到内宅跟这个那个的一说，传到三太太耳朵里，可怎么得了……噢，对了，你是怎么进来的？”

    “看后门的于奶奶是我姑妈，她说你在西堂伺候少爷读书，西堂不是内宅，我可以进来找你说话。”

    “嗯，这话倒也说得过去。”

    翠萍的表弟冷不防一把抓住表姐的手：“表姐！你忘了我啦，你进了这深宅大院，看上人家有钱有势的少爷啦？”

    “怀远，你胡说什么哪？”

    “你们刚才说的话，我都听见了。这儿的少爷待你好，从不难为你，从没跟你发过脾气……你还脸红来着呢！”

    “怀远，你小声点儿！”

    “你可别忘了，那种事儿咱们已然做过了，你已经是我的人了。”

    “怀远！”

    “表姐！我想你，想你我都要想疯啦！”怀远不顾一切地抱住翠萍狂吻。

    卿卿没走了多远她又停住了脚步，心想我这么一走，翠萍一定认为我去禀告老太太去了。以后因为这事闹出什么是非来，翠萍岂不要恨死我了吗？我怎么那么倒霉！不行，我得回去跟她说明白。我如今身居客位，绝不会尖嘴薄舌的去搬弄是非，想到这儿她又转身走了回来。怀远抱着翠萍热烈亲吻的情形，让卿卿看了个真真切切，卿卿虽然性情豪爽，动作敏捷，可这男欢女爱、拥抱亲吻的事儿从没见过，吓得她不由自主的“啊！”了一声。

    怀远和翠萍被这声“啊！”给惊散了，二人一时不知所措。倒是卿卿善解人意，一把拉住翠萍的手：“我回来就为告诉你，我不会跟谁说的，只是你得劝劝这位表弟，以后不能这样，这要是让你们府里的人看见喽……”

    翠萍一言未答，“扑通”一声跪在地下，纳头便拜。

    月淡星疏，如笼轻纱，到处都是静悄悄的。搭了板铺睡在曹霑床前的翠萍，在睡梦中突然大声惊叫：“怀远！表弟！你别这样，你不能这样！”

    这叫声将曹霑惊醒，他欠起半截身子想叫醒翠萍，但是喊了几声，翠萍尤自发着呓语，曹霑只好下地去推醒她：“翠萍！翠萍！翠萍姐！”

    “哎哟！吓死我啦！”翠萍总算醒啦。

    “你做了个什么梦？”

    “恶梦。”翠萍忽然发现，曹霑穿着单衣短裤、赤着脚站在地上：“我的天，你也不怕冻死！快进来。”说着撩开自己的被子，把曹霑拉了进来，又用自己的棉袄，给曹霑披在肩上。

    曹霑的头依偎在翠萍的怀里：“你的心还跳得挺厉害！”

    翠萍拉过曹霑的手，放在自己胸口上：“你帮我按着点儿。”

    “你梦见谁啦？”曹霑问。

    “……”翠萍没有回答。只是把曹霑抱得更紧些。

    “是你表弟，对不对？”

    第四章山雨欲来风满楼(4)

    翠萍一惊：“你怎么知道？”

    “你在梦里叫出来的，表弟！表弟！”

    翠萍急忙用手捂住曹霑的嘴：“噢……”

    “他怎么你啦？”

    “他……”

    “你跟他亲嘴儿来着，是不是？”

    “没，没有。”

    “有人都看见啦。”

    “……是那位格格，她答应我跟谁都不说的，我还给她磕了头。”

    “不跟我说，谁帮你？”

    “你……？”

    “不相信我？”

    “我……我要是跟你说了，你不单不许告诉第二个人，还当真得帮我。”

    “行。”

    “真的？”

    “我去起誓。”曹霑说着就要下床去跪。被翠萍一把抓住：“好！我跟你说，我把什么都告诉你，这件事儿反正我也再没有第二个人可说啦。”

    这时像黑纱似的一片乌云游了过来，掩住了朦胧的月光，月色顿觉迷离。翠萍两眼呆呆地望着窗外，长长地叹了一口气“唉——这话要从好早好早说起了。想当年我奶奶就在你们家当佣工，长年在老太太屋里值更上夜。管吃管住还管衣服穿，一个月能拿到一两五钱银子的工钱。真是挺不错的，可惜呀，妈妈生下我之后，得了产后风，没有几天就死啦。没有办法，奶奶只好辞了府里的活计，回到乡下照看我。我记得清清楚楚是六年前的八月十五。你们家老太太到我们乡下慈悲庵去做道场。我奶奶带着我到庙里给老太太磕头，意思是让我也能进得府来，当个使唤丫头，像她那样有吃有穿还能有工钱。因为我奶奶在老太太屋里值更上夜，所以老太太认识她，说她人品好，也安稳，再看看我，也挺喜欢，还说府里正缺少一个伺候哥儿的人，所以说定转天就让我跟老太太回府。谁知道要伺候的哥儿原来就是你！”翠萍说着在曹霑的脑门儿上戳了一手指头。

    “怎么，我不好吗？”

    “好，怎么不好，知疼知热知人心，我……我知道我命里欠你的。”翠萍一阵悲从中来，滴滴热泪洒在曹霑的脸上。

    “姐姐，你怎么了？”

    翠萍摇摇头：“不知道，我不知道，如今说到你我就是想哭。”

    “咦，我又没有死？”

    翠萍立时用手捂住曹霑的嘴：“我的小祖宗，这个时候你还忍心折磨我。”过了一会儿，翠萍忍住了悲音接着说：“你还听不听了，不听就回你床上睡觉去。”

    “我听，我听，当然听。”

    “他叫安怀远，说是我表弟，其实才比我小三天，从小读过几年书，能写能算的，家里有十来亩水田，并无三兄四弟，只有一个妈妈，而且年纪不大，既能管家又能下田。在乡下女孩子要能嫁到这样一个家里，那可是上辈子修来的福分。托媒人求亲的何止三四处，但是怀远的母亲都没有答应。”

    “那是相中了你啦，对不对？”

    “你人不大，知道的还不少。”翠萍停了会儿接着说：“是啊，我们俩一块儿长大，又是亲戚，他教我认字，写字，常来常往，家里的大人并不干涉。有一回我盛了一碗粥给他吃，他没接好，洒了一点儿在我手上，烫了我一下，他连忙说：‘我给你吹！’他说是吹，其实他是借此机会吃了我手上的粥，还亲了我的手，这件事儿被奶奶看在眼里，老太太就说：‘锅里有的是粥，你何苦吃她手上的那一点点。’当时怀远闹了个大红脸，可我心里明白，奶奶的玩笑是一种允诺的暗示。我真傻，后来我把这份意思告诉了他，他的胆子就更大了，教我写字的时候，专教我写什么夫啊、妻啊、恩啊、爱啊的……”

    “哈……这个老师……”

    “你再打岔我就不说啦！”

    “好好好，我不言语啦。”

    “奶奶给我找了份活计挺高兴，而且明天就要走，所以杀鸡煮蛋的既是庆贺，又是送行，有好吃的，哪回也少不了怀远，让我去叫他，谁知道他听了这个信儿，把脸拉得比驴脸还长。他说：‘你明天就走，咱们先上村外小河边坐一会儿。’一路上他问我多少日子回来一趟，是一个月？三个月？还是半年？我说：我都不知道。他急了！他说：‘咱们的事儿，你奶奶不是认可了吗？到大宅门里，吃好的，喝好的，穿好的，戴好的，恋繁华、爱虚荣，你又长得好看，再加上老爷、少爷的一勾引，你这辈子还能回来吗？你走吧！让你看着我跳下河去，一了百了。’这个犟人，要不是我手快，他真的就跳下去了。我也急了，我问他：‘你怎么样才能信得过我呢？’他说：‘我要你的身子，你不答应，现在我跳不了河，你走之后我一定跳，你就在曹家等着报丧吧。我安怀远说了不算，让我死后上刀山，下火海，入割舌地狱！’我哭了，他就扑上来扒开我的衣服……”说到这儿，翠萍真的痛哭失声了，她抱紧曹霑，哽哽咽咽地说：“我一直在哭……一直在哭……说句真心话，我不是打心眼儿里愿意……”

    第四章山雨欲来风满楼(5)

    “翠萍姐姐，别哭了，别哭了。”曹霑用枕边的手帕为翠萍拭泪，不料翠萍哭得更痛了，她猛地一把抓住曹霑的手，抽抽搭搭地说：“要是没有怀远，霑哥儿！我真心愿意服侍你一辈子！”说完之后一头扎在曹霑的怀里。

    内宅大厅的院子里，站着四五十个男女仆人，院子虽然相当大，可是站了这么多人也显得满满堂堂的。

    三太太和四太太从屋里搀扶着老夫人来到走廊上，早有人给拿过来一把圈椅，老夫人刚刚坐下，众仆人一齐给老夫人请安：“请老夫人安，老夫人吉祥。”

    “快起来，快起来。”老夫人也诚恳地欠了欠身子。

    三太太说：“回禀老太太，这是自愿辞退的男女佣工，共计四十八人，他们要在临走之前，给老夫人磕个头，辞个行。”

    老夫人点点头：“好，好。我也愿意跟大家见个面，跟大家话别话别，”说完之后，老夫人长叹了一声：“唉……想我曹家三代四人在江宁为官，圣祖六巡江南，我家也曾接驾四次，当年的显赫……就不用说了。如今呢，入不敷出，日见萧条。凡在我家的老人儿大概也都有所察觉吧。其实，本不该出此下策……都怨我，不善治家，不善理财，上愧对先人，下愧对你们众位啦。三太太。”

    “嗻。”

    “今天晚上让厨房准备几桌像样的酒席，给大家饯行。每人再加二两银子。明日清晨众位就可以上路了，愿众位一路平安，前程远大……”老夫人说到这里，离伤之情溢于言表，游目四顾泪盈于睫。

    众人一齐跪倒，齐声高颂：“谢老夫人恩典，愿老夫人福寿绵长。”欷嘘哽咽闻之有声。

    曹霑下了学，翠萍陪着来给老太太请安。一路上翠萍殷切的叮嘱：“你可得好好的跟老太太说说，千万求老太太开开恩收下怀远，也了结我一桩心事，下辈子变猫变狗也报答你的恩德。不然的话，他总缠着我，让我怎么做人哪！”说着说着又要哭了。

    “你别哭了，看看自己的脸色吧，灰白灰白的，就两天，人都瘦了一圈儿。你放心吧，我求老太太的事儿，大概还没驳回过哪！”

    翠萍点点头，立时转悲为喜，拉着曹霑的手，两个人来到上房，给老太太请了安之后，老太太问：“今天学了些什么呀？”

    “还是讲八股文怎么个做法。张老师说八股文的题目都出自《四书》、《五经》。《四书》当中出三个题目，《论语》、《孟子》是一定有的，另一题或《大学》，或《中庸》。所以《四书》非读不可，《五经》则各占一经，分经取中，在易、书、诗、春秋、礼记五经中，士子可专攻一经，名为本经，闱中虽有五经的题，而士子只就本经的题目做文章，其他可以不管。”

    “好好好！我的乖宝贝，只要你肯上进，就是太太再高兴不过的事了！”老太太把曹霑搂在怀里，亲了又亲。

    “太太，孙儿今天有件事想求您。”

    “哟！宝贝孙子今天有事求太太，我想大概没有不行的，说吧。”

    曹霑看了一眼翠萍，翠萍会意找了个因由躲开了。曹霑这才跟老太太说：“翠萍有个表弟叫安怀远，自幼丧父，新近又没了娘，他孤零零的一个人难以为生，想在咱们家谋份差事，他跟翠萍同岁，读过些年书，能写能算的，不过，干什么都行。”

    老夫人听完之后摇了摇头：“宝贝！你让太太为难了。今天早上咱们家刚刚辞退了四十八名男女佣工，现在他们都在前院吃饯行酒哪，不信你自己去看看，而且这仅只是第一批，紧接着就是二批、三批。在这个时候你让太太发话添人，不是让我自个儿打自个儿的嘴吗？这件事怕是如不了你的愿啦。”

    “那……她表弟怎么办？”

    “一个大小伙子，哪儿不能挣口饭吃，我记着这件事，等过了这一阵子咱们再想主意，好吧。”

    老太太的话已然说到这个份上，曹霑也不能违拗了。只好答应声：“嗻。”

    第四章山雨欲来风满楼(6)

    吃过晚饭之后，老太太让玉莹、曹霑跟卿卿都各自回屋去，说大人们要说点事儿。玉莹带着紫雨、墨云请了安先回了西厢房。翠萍陪着曹霑也请了安离开上房，在走廊上翠萍说：“怎么样，这回碰钉子了吧？”

    曹霑一愣：“你怎么知道？”

    “我藏在屏风后边，全听见了。”

    “你表弟怎么办？”

    “你别管了。你先上玉莹姑娘她们屋里玩一会儿，我马上就回来接你。”翠萍说完扭身就走，但被曹霑一把拉住：“你上哪儿？”

    “我回来一准告诉你。”翠萍说完走了。

    孩子们都走了，上房屋里只留下曹、桑格两对夫妻。老夫人居中高坐，看了看大伙儿：“自从那天说了那么多事情之后，这两天我一直在想，眼下可真是‘山雨欲来风满楼’啊。昨天跟卿卿说了半宿的话，她也哭了半宿。如今的当务之急是两件事，第一催扬州快把银子兑齐，在他们动手之前，能做到不亏帑银，或者少亏帑银为上策，第二就是火速把卿卿格格送回北京，这件事比头一件事还要紧，‘附逆’之罪可比亏钱重得多。你们的大舅老爷就是咱们的前车之鉴。”

    “这件事我来办。”桑格恭手请命。

    “自然要你去，不过不能从江宁动身。要先到杭州，以圆老亲南游苏杭之谎，然后从杭州买舟北上。”

    “嗻嗻，侄子明白。”

    “到了北京先把卿卿安置在你们堂叔曹宜家里，近年来他混得不错，擢升护军参领，又赏房子，又赏福寿字什么的，然后去平郡王府请示老福晋，如何长久妥善的安置卿卿，当然，大主意还得十四阿哥的福晋拿。路上要格外小心，一言一行都不能有半点破绽。”

    三太太插嘴说：“一男一女，千里迢迢多有不便，莫如我也跟了去。”

    “好！”老太太挺高兴：“这真是个好主意，不过你们夫妻要速去速归，江宁还有一大摊子的事儿等着桑格呢。我看最好明天一早就动身。”

    桑格站了起来：“恐怕不行，要快的话，今天夜里我就得动身去杭州，先把船只备妥，长途跋涉，这船家必须安全可靠，我到杭州得托朋友定船，也免得耽搁日子。”

    “还是桑格常出门，想得周到，那你就马上动身吧。”

    “嗻嗻。”桑格与三太太应声离去。

    曹霑躺在被窝里，翠萍为他一边掖好被子一边说：“我上花园的前门去一趟，你自个儿先睡，我去去就回来。”

    “半夜三更的，你上花园去干什么？”

    “唉，既然府里不能收留怀远，我这儿还有十几两银子，给他先做个小本生意，混口饭吃，以后的事情，只好以后再说啦。刚才我就是关照他姑妈——也就是在后门上夜的于奶奶，让她这个时候在花园门口八角井旁边等我，我把银子给了他马上回来。”

    “要不我跟你去。”

    “不行，他看见夜里咱们俩人在一块儿，还不得气死。”

    “唉……”

    “你快睡吧。”翠萍看了一眼座钟：“都亥时了，我得走啦。”说完匆匆离去。

    翠萍没敢打灯笼，怀里抱着一个小包袱，奓着胆子，摸着黑来到花园的前门八角井旁边。她定了定神儿，向四下里巡视了一遍，但是周围都是黑乎乎的一片，翠萍只好小声儿地叫：“怀远，怀远，表……”弟字尚未出口，双脚差点儿被井角绊倒，翠萍用手按住自己的胸口，再定了定神，心想要么到花园里去找找，当她去推花园门的时候，不料门自己开了，安怀远人未进门，一股酒气先自冲了过来。

    “你喝酒啦！”安怀远并不回答，一把抱住翠萍又亲又吻。翠萍跟他扭扯了半天，好容易才挣脱开：“你如今学坏了，怎么总惦记着那种事儿？”

    “我们分别六年，我想你都快想疯啦！”说着又扑了过来。

    “站住！你再往前走，我就喊人啦！我有话跟你说！”

    安怀远只好站住：“你说什么？”

    第四章山雨欲来风满楼(7)

    “我告诉你，府里正在辞人，明天就走一批，收留你是不可能的，我存了十几两银子，你先拿去做个小本生意……”

    “那，咱们俩的事呢？”

    “咱们俩什么事儿？”

    “咦？你不认账啦！”

    “我又不该你的，不欠你的，又没给你写下卖身契，我认什么账？”

    “表姐，我可不能没有你呀！”安怀远扑通一声跪在地下。

    “怀远！你还是先想想怎么吃饭的事吧！我告诉你，我不是那朝三暮四的人，你要信得过我，咱们的事儿得正正经经的办，不能总是这么偷鸡摸狗的……”翠萍一言未了，安怀远又扑上来了，由于用力过猛竟将翠萍扑倒在地，安怀远就势骑在翠萍的身上，扒她的衣服。翠萍用尽全身的力气来反抗，就这样二人气喘吁吁地厮扯在一起。

    恰在此时，三太太披了斗篷从花园门外走了进来，听见动静吓了一跳，不由自主地问了一声：“谁？！”

    翠萍和怀远被这问声吓住了。

    三太太走近一步，意欲看个究竟。翠萍从地下站了起来：“是我……翠萍。”

    “是翠萍……”三太太大出意料。

    翠萍也听出来是三太太的声音：“您是三太太……”

    三太太作贼心虚十分警觉，没等翠萍再说什么，便抢先发问：“他是谁？！”

    “我表弟，安怀远。”然后转向怀远：“表弟，快站起来给三太太磕头。”

    安怀远从地上爬起来，往那儿一站，三太太故作惊讶：“哎哟！这么一个大男人，会是你表弟？三更半夜，一男一女，你们在这儿干什么呢？”

    “我，我们没干什么。”翠萍回答。

    “没干什么，你们不好好站着，躺在地下干什么，大男人夜入内宅非奸即盗。”三太太一眼看见翠萍手里的包袱：“这是什么？”说着劈手夺了过来，打开一看，有银子，还有绣了鸳鸯的红布肚兜：“好啊，既奸又盗，人赃俱在！”三太太可着嗓子高喊：“来人哪！快来人哪！抓贼呀！……”

    三太太喊声未落，花园的门开了，护院的谌勇出现在三人面前：“三太太，贼在哪儿？”

    “他！就是他！”三太太指着安怀远，“既奸又盗！”

    谌勇抓住安怀远就是正反几个嘴巴，打得怀远鼻口蹿血，跌倒在地：“哎哟，打死人喽！打死人喽！”

    这时翠萍觉得很奇怪：这个谌勇怎么来得这么快呀，半夜三更三太太来花园不是找他，又会是找谁呢？那年霑哥儿从三太太家追到这儿的男人……对！肯定是他！想到这里她也豁出去了：“我倒要请问一问，这半夜三更的三太太上花园干什么来了？而且连个灯笼也没打？”

    “这！……你敢放肆！”三太太仗势欺人，扬手一掌打在翠萍的脸上。翠萍脚下不稳，晃了两晃几乎跌倒，不料这时谌勇用肩头就势一靠，翠萍惊叫一声跌入井内。

    曹霑要等翠萍回来，哪里能睡得着觉，可越等越不见翠萍归来，他有点沉不住气了，翻身坐起自己穿上衣服，点上灯笼正走在去花园的路上，就听见三太太喊“抓贼”的声音，事情经过曹霑心里一清二楚，他想一定是三太太误会了，把怀远当成坏人啦，我得去替他做个证明。他三步两脚来到花园门外，放声大叫：“翠萍！翠萍！翠萍哪？”

    三太太回答：“她跳井啦。”

    曹霑急了：“救啊，快救人！”曹霑叫不上谌勇的名字，他用手指着：“你！还站在那干什么，快救翠萍啊！”

    “嗻嗻，我去搬梯子，找绳子。”谌勇答应着转身欲走。

    三太太跟曹霑说：“他一个人不行，你快去前头找老丁，让他多找几个人来。”

    “哎，我去。”曹霑信以为真，磨头就跑。

    “谌勇！”三太太赶到花园门口，嘴上说：“搬梯子，找绳子怎么来得及，得另想办法。”可她抓住谌勇的手，做了个推的动作。谌勇心领神会，答应声“嗻”便走了回来，他跟安怀远说：“三太太说搬梯子怕来不及了，这样吧，你抓住我的手先下去救她，也算情意一场。”刚才纠缠翠萍的安怀远，可谓色胆包天，眼下的安怀远已然吓得魂不附体了，何须谌勇费力，他仅用手轻轻一推，安怀远也只“啊！啊！”了两声，便跌进井内。

    第四章山雨欲来风满楼(8)

    等老丁带了人来救，两个人都气绝身亡了。可怜曹霑跪在地上，抱着翠萍冰水浸透的尸体“姐姐！姐姐！”的叫着，哭了个死去活来。

    这一场大呼小叫的惊吵声，也传到老太太的屋里，老太太和卿卿都披衣坐了起来，丫环来回说是翠萍跟他表弟，投井自尽了。人命关天的大事，老太太怎么能不闻不问，传下话去，让三太太来回话。

    三太太拉着曹霑来到上房，在路上她早已想好了一套说词，见了老太太请完安说：“回禀老太太，今天是咱们家头一批辞人，我已然睡下了，猛然想到这些人当中会不会有存坏心的、干坏事的？就又起来去到花园，告诉谌勇让他多查两遍夜，等我回来进了花园的门，就见一男一女在地下滚哪，我问了声‘谁’，把她们惊散了，再细看敢情是翠萍，我问她那个大男人是谁？她说是她表弟，我夺过她手里的包袱正要打开，她拉上那男人就先后跳了井啦，老丁带人来救，等到把人打捞上来，已然断了气啦。”说完之后把包袱打开放在老太太床上：“这是十几两银子，还有一个绣了鸳鸯的红布肚兜，您说能是表弟吗？”

    曹霑原想为翠萍辩白几句，可是看了这绣了鸳鸯的红布肚兜，也只有哑口无言了。翠萍跟怀远的那一层关系，自然更是不能透露啊。

    三太太还要说什么：“回禀老太太……”老太太摇摇手：“不用再说了，我最听不得这些事，何况人已经不在了，叫老丁好生发送了她们也就是了。切记不可张扬，即便是投井自尽的。”

    “我知道。这银子和肚兜……”

    “你看着办吧。”老太太向三太太挥挥手，三太太答应了声“嗻”，请了安赶快走了。

    “唉……”老太太看了一眼卿卿：“卿卿格格，依我看这都是不祥之兆啊，好端端的，一死就是两个人，还都是横死。”

    “老夫人，我有几句话，不知道该不该说？”

    “这叫什么话，说，说。”

    “我也住不了一两天了，不说，只怕没有机会了。眼下当务之急还得办一件事，就是置办基地，再盖些实而不华的房子，我听人家说：即便是藉没了所有的家资、坟地，祖基是不入官的，弟男子侄、子孙后代总有个遮风避雨的地方，耕种锄刨自食其力，衣食也能自给。”

    老太太大为惊讶，她一把抓住卿卿的双手：“我万万没有想到，格格平素喜于游乐，可在关键之际方显出金枝玉叶的远见卓识。请恕老身行动不便，霑儿，替我给格格磕头，谢格格的金玉之言。”

    “嗻。”曹霑单腿打扦，右手垂地：“谢格格金玉之言，赐此良策，我曹家满门感激莫名！”

    卿卿从床上跳了下来，跪在地下一把抱住曹霑：“你这不是折我的阳寿吗？”

    二人相视良久，默默无言，泪滴腮下。

    雍正五年的腊月二十四，西北风裹着碎雪，飘洒在北京城里的大街小巷。一乘八抬大轿被抬出大内的西华门。轿子刚过护城河的石桥，就听见轿里的人说了一声：“快！”轿夫们并不答话，腿底下却加快了脚步。

    轿子出了西安门，轿里的人又喊了一声：“快！”轿夫们仍不答话，只有加快速度。

    轿子拐过丁字街，轿里的人厉声喝道：“还得快！”

    “喳！”轿夫齐声答应之后，开始小跑。但是没跑出去多远，轿里的人喊了一声：“停轿！”

    轿夫们戛然止步，跟班的戈什哈急忙策马来到轿帘旁边：“请王爷的示下？”

    “你马上到庄亲王府，请李鼎李舅老爷过府，让他骑你的马来，十万火急，十分机密！”

    “喳！”戈什哈答应一声，策马而去。

    戈什哈来到庄亲王府，下了马直奔角门，跟回事处的人说明来意，回事处知道是平郡王府的人，不能怠慢，他点手叫过一个小当差的，跟那孩子说了两句什么，然后跟戈什哈说：“您跟他去吧，准能找到。”戈什哈抱了抱拳，跟着小当差的走进府内。他们走过一层院落又是一层院落，所过之处俱是雕梁画栋，赤柱绿瓦，斗拱额枋，翘角重檐。他们来到一个小跨院，瓦舍三楹，院中有一张石案，两尊石鼓，一树海棠虽已落叶，丛丛枝条却很茁壮。李鼎正在临窗伏案，打着算盘。

    第四章山雨欲来风满楼(9)

    小当差隔着窗子喊了一声：“李大爷，有人找您。”然后向戈什哈指了指，回身走了。

    李鼎从屋里走了出来，看了看来人，并不认识：“您是……”

    戈什哈赶紧请安：“小人是平郡王府差来的，刚才王爷吩咐请您过府，十万火急，十分机密。还请您骑我的马去。”

    李鼎皱了皱眉：“知道是什么事儿吗？”

    戈什哈摇摇头：“不知道。”

    “那好，咱们走吧。”李鼎回身关好门，心里马上想到，八成是江宁出事啦！否则的话找我不会十万火急，还十分机密。老平郡王纳尔苏削爵、停俸、圈禁之后，就由他的大阿哥福彭承袭平郡王位，这位新王爷从小跟和硕宝亲王弘历——即后来的乾隆皇帝——过从甚密。和硕宝亲王自刻的诗集《乐善堂集》，小平郡王福彭曾为之做序。和硕宝亲王主持军机之时，小平郡王福彭便在军机处行走。有这层关系，江宁遇祸自然福彭会知道得又快又准。连自己和侄女阿梅被分到庄亲王府为奴，还是小平郡王跟庄亲王说了好话，托了人情，才让自己当上了王府的茶上人，让阿梅随侍和硕格格。前前后后左左右右，李鼎寻思了一遍，也就到了平郡王府的府门前了，他刚一下马，管家便从回事处迎了出来：“给表舅老爷请安，请您跟我来。”

    管家引着李鼎进入王府，直奔小平郡王的签押房。管家来到房门口，刚喊了一声：“回事。”房门已被小平郡王拉开，李鼎刚要请安，却被福彭一把拉入屋内，同时说：“不拘俗礼了，表舅，您快进来。”

    在一把椅子前，福彭强按李鼎坐下：“江宁出事啦！”

    “嗻嗻。我也想到啦。”

    “写信去是绝对不行的，只文片纸都不能带，那要是查出来……”

    “我懂，我懂。”

    “故而只能去人，得是亲信，可靠，又是极熟的人，表舅，除去您之外再无人选了。”

    “我明白。”

    “这二百两银子是路费，让我舅舅表面上不要动声色，只能转移细软，还得可靠，要查一查家里有没有犯忌的东西，记住五个苏州大脚丫头的教训。花园后门马已备好，您可得快，要赶在圣旨之前。”

    “庄亲王府那边？……”

    “您不用管，我自有安排，一路保重。”他们走到门口福彭抓住李鼎的手：“千千万万，不能让人发现，倘有泄露，连我也在其内呀！和硕宝亲王也保不了我！”

    “请王爷放心！请王爷放心！”李鼎要给福彭请安告别，反被福彭一把抱住：“千千万万哪！”

    李鼎出了签押房，原来管家还在门外等候，他再次引着李鼎来到花园后门，李鼎从马伕手里接过马鞭，飞身上马离开王府。马在城里自然不能放开了跑，好不容易出了东直门，穿过关厢，已是空旷的官道，李鼎狠狠地打了马一鞭子，那马一声长嘶，风驰电掣狂奔而去。

    当天的晚上。华灯初上，玉兔东升之际。陈设古朴明烛高烧的平郡王府内宅大厅里，小平郡王福彭正跟老王爷和福晋回禀这一天发生的事情：“查抄江宁织造署的朱谕经过军机处下发，我当时没露任何声色，下朝之后，一路上想来想去，只有辛苦表舅李鼎一趟啦。再没有比他更合适的人选了，我嘱咐表舅，让江宁只能转移细软，不能轻举妄动。”

    “唉——”老福晋叹了口气：“只怕也没有什么细软喽，一亏空就是几百万两，几百万两的银子，纵然有也是凤毛麟角了。”

    老平郡王说：“李鼎也不是毛头小伙子了，两千多里地，他未必赶得过驿站的专人快马吧。”

    “‘尽人事而后听天命吧。’如今人事已然尽足了，只求苍天保佑吧。”福彭的一番话引得福晋一阵伤心，潸然泪下。

    “请福晋不要伤心，咱们也估量到了，这本来是件迟早要发生的事情。不过如今真的发生了而已。还有件事，孩儿要回禀福晋。”

    福晋皱了皱眉：“准不是什么好事儿。”

    第四章山雨欲来风满楼(10)

    “这件事说不上什么好坏，不过能说明外祖母真是机智过人，她老人家已然预感到查抄在即，所以把卿卿格格送回北京来了。”

    “哦！人在何处？”

    “暂住在护军参领曹宜的家里，要请王爷跟福晋的示下，得有个妥善而长远的安排方为上策。”

    纳尔苏想了想说：“若论长远、妥善，只有送回十四阿哥府，可如今……”

    “是啊，如今明目张胆的往回送人，岂不是不打自招吗！再一说，到宗人府入册可怎么说呢，十四阿哥从西宁回来已经五年了……”福彭伸出来四个手指头：“要是让他知道喽，咱们家跟江宁可谁也脱不了干系呀！”

    “嘿！这件事都怨我，出了个馊主意，如今闹得进退维谷，骑虎难下啦！”纳尔苏追悔莫及，恨不得自己打自己。

    福晋赶紧说：“这件事不怨王爷，王爷没有错。当初王爷出的主意极是，只是十四阿哥今天没到八、九阿哥那一步，八阿哥死后他福晋遣回娘家终身禁锢，孩子们还在话下吗？”福晋喝了口茶，思索了片刻，接着说：“长久妥善的安置卿卿，我倒有个想法。”

    “好啊！”纳尔苏喜形于色：“快说，快说。”

    福晋乐了：“我还没说内容，王爷就先叫了好。”

    “福晋才智过人，比我强多了，我好不容易粗中有细一回，还把事儿办糟啦。”

    “王爷先别夸我，我是这么想的，既然卿卿暂住在我堂叔曹宜家里，倒让我想起来曹宜有个独生子，叫曹颀。眼下是旗鼓佐领，比卿卿大个四五岁，人品好，性情也好，要是让他娶了卿卿，岂不是既长久又妥善的一件好事。”

    “好，好，太好了！我就说么，福晋比我强！”纳尔苏乐得直拍巴掌。

    “好是好，只是这大主意还得请十四阿哥的福晋拿，咱们可不能越俎代庖。”

    “我也赞成福晋的这份意思，可是如今的恂郡王府并不是好出好入的……”福彭话没说完，就被纳尔苏打断了：“怎么，查封了吗？”

    福彭摇了摇头：“查封倒没查封，可是明哨暗卡的，把个王爷府围得水泄不通。”

    纳尔苏一拍桌子，差点儿把茶碗震掉地下：“这只狼！这就叫一乳同胞，我恨不得闯进大内，亲手宰了他！不就是个死吗！”

    “王爷？”福晋母子向纳尔苏示意——隔墙有耳。

    大家沉默了一会儿，缓和了一下气氛，福晋点点手，把福彭叫到身边：“你明天打发个人，到花市小卧佛寺把他们的主持慧山请来。”

    “就是您常去进香的那个鹫峰寺？”

    “不错。”

    “这个主持，您跟她很熟？”

    “你要记住，她叫慧山，此人堪当大任。”

    “哦？！”福彭的目光中闪出了几多惊奇。

    曹端了一杯茶坐在老夫人的上房里，四太太在下手相陪。老太太半靠在短榻上，问曹：“今天是初几了？”

    “今天是正月初六，用不了十天就是上元佳节了。恭请圣安还是得在织造署办，这笔开支得个千八百两银子。本来眼下钱就紧。”

    “没办法，几十年了，年年如此，老章程是改不了的，钱花的再多点儿也得花，比往年还要更红火些，别让人家以为曹家慌了神儿啦，有的人眼可尖啦。”

    “嗻嗻，儿子明白，除此以外还有件事回禀老太太。”

    “嗯，说吧。”

    “让老丁下扬州找盐商兑银子，可盐商说我三哥已然提走了五万两。”

    “哦！有这种事儿，不会吧？”

    “我也是这么想，至亲手足，怎么着也不会落井下石，趁火打劫吧？”四太太插嘴说。

    “是啊，跑得了和尚还跑得了庙，等他们两口子回来再说。”

    李鼎离开北京已然三天了，夜里投宿只睡三个时辰，他不担心自己顶不住，更担心的是马顶不住。驿站的加急文书是按站换人换马。他是一人一马一气到底。换马谈何容易。买匹马少说也得耽误半天，再说公子哥儿出身的李鼎，对马的脚力更是一窍不通。因此只能走一步，说一步了。这一天李鼎来到山东地面，在一个小镇的镇口，有一家小饭铺，掌柜的端出一屉热包子。李鼎又渴又饿，他勒住缰绳跳下马来：“掌柜的，给我二十个包子。”说着掏了一块银子，扔到桌上：“不用找了。”

    第四章山雨欲来风满楼(11)

    掌柜的乐了，心想三天也挣不来这么些钱哪，今天算是遇见财神爷啦。赶紧找了个大盘子，拣了三十个包子。又去盛热粥，拿咸菜。没想到李鼎火了：“你想烫死我吗？我都要凉的！”

    掌柜的一愣：“客官……”

    “唉，我有急事，得赶路！”

    “好好好，换换换。”掌柜的马上给换了凉包子、凉粥。他一边看着李鼎狼吞虎咽的往下吃，一边跟李鼎搭拉话：“客官，再急也得吃好饭，您看看，这马这身汗，也得让它歇口气啊，您可别忘了那句话：望山跑死马啊！”

    一句话提醒了李鼎：“换，换热包子！”

    掌柜的又是一愣，心想，这位客官是不是气迷心：“好，换，换。”

    “唉——”李鼎也觉得自己有失常态：“掌柜的，给我喂喂马吧，它也累坏啦！”

    五开间的恂郡王府，朱门绿瓦牙檐高挑，结构宏伟威仪煊赫，府门外打扫得干干净净，府门内静静悄悄。四名清兵挎着腰刀，站立在府门两侧，一名千总领班，在府门前来回踱步，奉命盘查进府出府的来往之人。

    晨曦初现曙色临窗，卯时过了不久，有两名尼僧从远处向府门走来，这两名尼僧一老一小，老的便是平郡王福晋提到的，那位鹫峰寺主持慧山，小的是她的徒弟月朗。

    师徒二人走上王府台阶，不意被千总伸手拦住：“站住！”他恶声恶气地问：“你们是干什么的？”

    “阿弥陀佛。”慧山合十相拜：“我是花市鹫峰寺的尼僧，她是我的徒弟。每年上元佳节之前，我们都要给这府里的福晋，送来十册手抄本的《金刚经》。福晋再赠给高亲贵友以结善缘。”慧山转对徒弟：“月朗，我们也奉赠给这位官长一本，祝愿这位官长早日升迁，官运亨通。”

    “是，师父。”月朗将手提的竹篮放在地上，打开蓝布包皮取出一册经书，双手举过头顶，态度十分恭敬十分虔诚，弄得千总不得不双手去接。

    慧山及时吟道：“我佛慈悲，保佑这位官长阖府平安，吉祥如意，越级高迁，永结善缘。阿弥陀佛！——”双手合十向千总微微下拜，不卑不亢。

    以礼拘人，反使无礼之人不能无礼。千总认为送经是真，只好扬手放行：“请吧，法师。”

    “阿弥陀佛！”月朗搀扶着师傅，跨过府门口一尺多高的门槛。

    回事处的太监看见慧山师徒被允许入府，才敢迎接出来，见了慧山请了个安：“法师吉祥，您可总没来了。”

    “可不是，我年老体弱，失礼啦！”

    太监在前引着慧山师徒走向内宅，慧山跟月朗边走边说：“这几家王府，还有那几位大人家的路径你可得记住了，我是一年比一年老了，将来请安、送经、化缘就全靠你了，没有这些家的施舍，咱们庙的香火之资，从何而来呀！啊。”

    “是，师父，月朗记住了。再有记不准的，回到庙里我记在纸上。”

    太监带着她们来到一个院落的门口：“请您稍等片刻，我去回禀一声。”

    “多谢，公公。”慧山师徒双双合十，望着太监走了进去。太监进去没有多大的工夫，仍然走了出来，给慧山请了个安：“王爷久不在府，福晋不愿意在大厅起居。法师请进吧。”慧山点点头：“福晋心境欠佳，老衲自然小心。”太监知道慧山善解人意，告辞而去。

    慧山师徒走进小院，院内只有三间北房，院中花凋草枯一片残冬景色。她们师徒刚刚来到门边，已有使女将棉布门帘掀起，月朗搀着师父走进室内。这是三个明间，并无间隔，室内陈设极为简单，但却窗明几净，屏风前面正中一把太师椅，坐的是十四阿哥的福晋，侧面则是卿卿的生母，与十四阿哥在西宁共度春秋的侧福晋。

    慧山、月朗一见二位福晋急忙跪倒在地：“请福晋、侧福晋金安。”

    “起来吧，看座。”福晋吩咐，使女们备了两个矮凳。慧山说了声：“谢福晋。”然后坐下，月朗则侍立于侧。

    第四章山雨欲来风满楼(12)

    “慧山法师很久没来走走了，今日怎么得闲？”福晋发问。

    “回禀福晋，入秋以来就忙着给各家王府、各大宅门抄写《金刚经》，故而短来拜谒。如今《金刚经》已然抄完，装订成册，故而给福晋送来十册。除此以外……”慧山不往下说了。

    福晋会意，吩咐室内仅有的两名使女：“你们两个陪月朗把经书送到佛堂。然后等我去上香。”

    “嗻，福晋。”二名使女陪着月朗，提着竹篮出门去了。

    福晋接着说：“慧山法师，除此以外，还有什么，说吧？”

    “是。昨天早上平郡王府差人，将老衲传唤入府。”

    侧福晋马上明白了：“是为卿卿的事儿，对吗？”

    “正是。格格昨天晚饭后，已然下榻小寺，无人发觉。”

    “噢！”福晋听后为之一震：“怎么，她回来啦？”

    “江宁已然感到风声鹤唳，免蹈苏州织造李老爷的覆辙，故而将格格送回北京，惟时已越五载，格格也已长大成人，故而请二位福晋要做个长远、妥善的安排。”

    侧福晋一阵激动，说话的声音都有点发抖了：“卿卿下榻宝刹，难道有意皈依佛门吗？”

    “非也。格格避居小寺是为了与福晋便于相见。初一、十五福晋到寺庙烧香拜佛，可以掩人耳目。”

    福晋点点头：“这一定是老平郡王福晋的意思，亏她想得周到。”

    “福晋说得极是，除此以外，平郡王福晋还有一份意思，让我来跟二位福晋回禀。”

    “岂敢，岂敢，法师请讲。”侧福晋急于想听到内容。

    “平郡王福晋娘家的堂叔，名唤曹宜，现任正白旗三品护军参领，他有个儿子叫曹颀，现任正白旗旗鼓佐领，此人品貌俱佳，长格格四五岁，不知二位福晋能否屈就？”

    “这个……”侧福晋欲言又止。

    福晋说：“侧福晋乃是卿卿的生母，大主意原该侧福晋来拿。”

    “不不不，还是等王爷回来再说吧。”

    “我的傻妹妹，等王爷回来……唉！不过这是孩子的终身大事，草率不得，容我好好想想，我们姐儿俩再好好的商量商量。”

    “好吧，格格在小寺一切均好，请二位福晋放心。我也来了多时啦，速去为宜，老衲随时在小寺恭候二位福晋降贵纡尊。”

    “容我们商议妥当，两三天内必来宝刹。香火之资届时带去。”福晋说完略欠了欠身子，以示相送。

    李鼎单人独骑仍然奔驰在古老的官道上，路面坑坑洼洼年久失修，时而遇到积水，时而又是一片泥泞，李鼎只好一面选择路径，一面放慢速度。就在这个时候，从李鼎的身后跑上来一人一马。那人穿着驿站的号衣，身背后斜背着用油布包裹的圣旨。如风驰电掣一般从李鼎后面飞身而过。李鼎看到这一切，不禁心中在想：他难道是去江宁送加急圣谕的吗?不行，我得追上他问个清楚。

    两匹马一前一后狂奔在官道上，驿站的马膘肥体健，跑起来四蹄腾空真跟飞差不多，骑马的驿卒也是年轻力壮体魄过人，可李鼎呢？连日来疲于奔波人困马乏，尽管他竭尽全力扬鞭打马。可是距离越来越大。李鼎几乎丧失信心之际，真是上天不负有心人，前边的驿马放慢了速度。因为到了该吃午饭的时间啦。

    驿站的人在一家饭馆停下，看来他是经常途经此处，在此用饭，饭馆的伙计都认识他：“张爷，您来了，里边请。把马交给我吧。”

    李鼎虽然没赶上驿站的人，但从远处也看见他走进了饭馆，李鼎自然穷追不舍。把马交给堂倌，自己走进店堂，一眼就看见了驿站的人，故意上前搭讪：“您这匹马好脚力，我还想跟您赛赛呢，敢情跟上就不错了。我认输，这顿饭我请客。堂倌多上几个好菜。”

    “不不不，不敢叨扰！”

    “别客气，我这个人好交朋友，这位差官，您这是上哪儿啊？”

    “福建！四百里加急，一天两站，一百四十里。”

    第四章山雨欲来风满楼(13)

    “，辛苦！辛苦！”可李鼎的心里总算一块石头落了地啦。

    十四阿哥的侧福晋到鹫峰寺降香，照旧是八抬大轿，“肃静”、“回避”的仪仗一件不少，前有顶马，后有跟班、丫环仆妇乘的轿车，紧随大轿之后。前呼后拥好不气派。这主意是福晋出的，如果改为一乘小轿，没有仪仗反而使人生疑。这样顺理成章反能掩人耳目。

    早有家人通报慧山，慧山率众尼僧站在山门外等候，大轿落地，一使女搀扶侧福晋下轿，慧山上前请安。二人四目相识，慧山先是一愣，那人使了个眼色，聪明的主持马上就明白了其中的奥秘。

    慧山陪同侧福晋走进大殿，殿中央供奉的是一尊卧佛，只是体积略小于香山十方普觉寺的卧佛，佛龛上悬着一块匾额，上书四个大字“德大自在”。侧福晋焚香祷告，双手合十顶礼膜拜，四个尼僧吟诵经文，伴之以佛鼓低回磬音绕梁。

    方丈室内，卿卿听见钟声佛号，知道是母亲已经到了，她徐徐站起凭窗眺望，两行热泪沿腮滴下，等待着阔别五年的亲人，突然房门开处，慧山陪同一名使女走了进来，卿卿一阵迟疑之际，那使女扑上来一把将卿卿抱在怀里：“我的宝贝，连奶奶都不认得了吗？……”一言未尽泪已分行。卿卿这才知道是奶奶改装而来，用心良苦呀！她叫声：“奶奶！”母女二人便已抱头痛哭啦。

    慧山将房门关好，用托盘送过两碗茶来，放在小炕桌上，然后说：“启禀侧福晋，母女久别重逢该是喜事，过于伤感有损福体，况且时间有限，还请您先说正事吧。”说完退出门去。

    “唉——”侧福晋叹了口气，忍住悲声：“宝贝，在江南这些年过的怎么样？”

    “好！真的很好，比西宁强多了，江南秀色气韵宜人，果然名不虚传。曹府上的人待我也好，尤其是那位老太太。”

    “你在曹宜家这几天，过的又如何呢？”

    “也挺好的。奶奶放心吧，我自从离开您之后，一直没灾没病的。我阿玛跟大哥……”

    “别问了……”侧福晋摇了摇头：“一点音信也打听不着，吃的东西不准送，只准送几件换洗的衣服，还是有准日子的。”侧福晋停了停，双手捧起女儿的面颊：“让奶奶好好看看你……真是大姑娘了，长大成人啦。”

    “奶奶，您怎么啦？”

    “奶奶问你，曹宜的儿子，你见过吗？”

    “见过，他们家只有父子俩，一日三餐我们都要见面的。”

    “你觉得这个人如何？”

    “面貌人品都挺好的，性格也很温良。不像那些纨绔子弟、富家公子……咦？奶奶，您问这个干什么？”

    “我的傻孩子……”侧福晋两行热泪夺眶而出：“你的终身该有个依靠啊。奶奶问你，要让你跟曹宜的儿子成亲，你愿意不愿意？”

    “我……”卿卿低下头去。

    “孩子，如今可不是害羞的时候，中意不中意你都得告诉奶奶。”侧福晋边说边站起来，脱去外面的大衣服，从两支手臂上摘下许许多多手镯，金的、银的、珠的、翠的，以及各种镶嵌，又从两手之上脱下许多价值连城的戒指，最后从怀里拿出一个红布包递给卿卿：“这里边是一颗东珠，是你的亲太太德妃娘娘赏给你阿玛的，在宫里也是极为珍贵的东西。如今福晋给了你做陪嫁。你中意这门亲事就留下，不中意就退给福晋，千万不要勉强自个儿，这东珠早晚都是你的，听明白了吗？”

    卿卿泪盈于睫游目四顾，她不愿意让眼泪流下来，便缓缓地把头抬起来，思索良久，终于把红布包拉到自己身边，轻轻地叫了声：“奶奶，老平郡王说的好，都怨我生不逢时啊！”滴滴热泪洒在红布包上，从红布包上滚下来的，不知是血是泪。

    一辆轿车停在曹宜家门前，曹桑格先下了车，房门的家人看见，连忙跑进去通禀。当曹桑格扶着三太太下车的时候，曹颀已然迎了出来，三人互相请安见礼，然后走入内宅。



 第四章 山雨欲来风满楼

    第四章山雨欲来风满楼(14)

    三太太边走边说：“五兄弟，先给你道喜呀！”

    “三嫂，我有什么喜呀？”

    “傻兄弟，这件事可以瞒外人，你怎么瞒你三哥和我呀？你知道我们今天是干什么来的吗？是老平郡王的福晋吩咐你三哥跟我，来帮忙料理你的喜事的。”

    “嘿……不是说，不要声张嘛。”

    “你是真傻还是假傻？”

    曹桑格插了一句：“他是犯傻！你可别忘喽，人还是我们给你送来的哪。”

    “别跟他说了，我告诉你，你心里还别不暄翻，这可是金枝玉叶，皇亲贵胄，眼下十四爷是走着背运哪，可有朝一日，咱先不说翻身不翻身，就是走出景山，复了王位，再派了差使，我的五爷，您可是王爷府的乘龙快婿呀！到了那一天，五老爷，别忘了你这穷哥哥跟穷嫂子就行啦！”

    曹颀是个老实人，不会说不会道的，此时此刻也只有傻笑：“嘿……瞧您说的，瞧您说的……”

    “行了，你们跟宜老爷商量正事去吧，我先去瞧瞧就要过门的五弟妹。”

    “好，好。”曹颀向里院喊：“明珠！明珠！”

    “哎！来了。”随着声音跑来了一个挺俊秀的小丫环。

    曹颀跟她说：“你送三太太上天香楼。”然后跟三太太说：“这是新买来的丫环，叫明珠，她是专门伺候卿卿的。”

    小明珠挺机灵：“给三太太请安。”请完安之后，她打量了一下曹桑格，赶紧请安：“这位爷想必是三老爷吧？”

    “咦？你怎么知道？”三太太觉得奇怪。

    小明珠一笑：“我是听卿卿姑娘说的。”

    “嗯，那也算你有眼力。好，咱们走吧。”三太太跟着明珠上了天香楼。

    小明珠先到楼上：“回禀卿卿姑娘，三太太到了。”

    三太太登上天香楼，卿卿迎到楼梯口。二人互相请安见礼之后，三太太拉着卿卿的手，坐在床沿上说：“我先给格格道喜，您的终身大事总算有了妥善的安置。当然说不上门当户对，可我们这个五兄弟是个好人，论文论武都不含糊，新升的旗鼓佐领，而且品貌双全，将来小两口儿恩恩爱爱，比什么都强，我看总比嫁什么哥儿，爷们的，三妻四妾、花天酒地的强胜百倍，您说呢？”

    卿卿让她说得心里豁亮多了：“三太太的嘴呀！死人都能说活喽！”

    曹宜的客厅里完全是北京老旗人的陈设，堂屋靠山墙是条案，上面摆着座钟，帽筒，条案前面是硬木八仙桌，桌子的两旁边是两把太师椅。其余两侧是两张椅子，当中一个茶几，如称一组，共为四组。

    曹宜坐在太师椅上搭拉着脸子，跟曹桑格说：“这件婚事既然由福晋做主，我也不敢驳回，然而一旦东窗事发，这可是个大娄子！到了那个时候，福晋怕也得吃不了兜着走吧。所以为了防患于未然，你得想办法给卿卿弄一份户籍，当然是越远越好。”

    “嗻嗻，您望安。卿卿一到江宁就给她办妥户籍了。将来转过来就行了。而且也不用再花钱了，唉……”曹桑格叹了口气，接着说：“可惜我不能回江宁了，否则我可以亲自给您跑一趟。说真格的，江宁有什么动静没有？宜老爷？”

    “我们是日夜三班围着皇城转，回到家累得人困马乏，只要万岁爷福寿康宁，大内平安无事，就是我们的造化。其他的是是非非，我从来不闻不问。尤其是江南一枝的事情……”

    “有件事儿，您可得管。”

    曹宜警觉的看了一眼曹桑格：“什么事我得管？”

    “芷园的老宅子能不能报为祖产？如果能的话，江宁有什么风吹草动，芷园都可以不入官，我这儿办了份文书，想请各位长辈给签个押，证个明，您是咱们曹家的族长，只要您能领先签了这份文书，别处自然顺水推舟。宜老爷，求您大笔一挥了。”

    “这……可得容我三思。”

    曹桑格从怀里掏出来一纸文书，同时也拿出来一只翡翠扳指，一块儿放在曹宜面前：“您好好瞧瞧，这可是上好的菠菜绿，翠中的极品，非同一般哪！”

    第四章山雨欲来风满楼(15)

    “哈……你小子就知道我喜欢扳指。”

    “那当然，您乃将军一流的人物，骑马射箭，哪能离得了扳指。”

    “好，我给你领个头儿，拿笔来。”

    一个十四五岁的小姑娘，站在村口的井台上打水。李鼎飞马而至，一路跑来又饥又渴，一见井台上有人打水，真是喜出望外，他勒住缰绳跳下马来，拉着马走到井边：“小姑娘，行行好，给口水喝行吗？”

    “行行，怎么不行，客官，我刚打上来的一桶，快喝吧！俺们村的水可甜了。”小姑娘挺和气，挺爱说话儿。她一边说着，一边提了水桶，递给李鼎。

    李鼎接过水桶先喝了一气，啊！——真是如饮甘泉沁人心脾。他把剩下的水倒在石头槽子里，由马吸饮。长出了一口气：“真凉啊！”

    小姑娘这功夫又打上来一桶：“客官，喝吧，多的是。”

    李鼎接过来倒在石槽里：“我没有马的肚子大，给它喝吧。”

    一句话把个小姑娘乐得前仰后合，李鼎看着这孩子天真烂漫、无忧无虑，感触良多。曹、李两家倒是钟鸣鼎食，富贵堂皇，如今又如何？只落得抄的抄、发的发，自己七十高龄的阿玛死在打牲乌拉……李鼎实在不敢再想下去了，往怀里一掏，正好掏出一锭五两银子的小元宝，他心里怀着敬重的心情，将元宝放在井台上：“小姑娘，多谢了，请收下吧。”

    “不要钱，不要钱，这水是天赐的！”

    李鼎并不回头，飞身上马扬长而去。

    小姑娘抓起银子，跳下井台，追着李鼎喊：“不要钱！不要钱！水是天赐的！天赐的！”

    小姑娘喊声很大，惊动了村里的老爷爷，他手持拐杖，跌跌撞撞地从村里走了出来：“小妞子，你喊什么哪？”

    “爷爷，有位客官骑着马，喝了桶水还给钱，您老看，一个小元宝。”小妞子说着把元宝递给爷爷。

    爷爷接过来掂了掂：“嚄！这是五两银子的小元宝啊，真有钱，准是个阔财主……哎呀！小妞子，那客官是不是让马跑得挺快。下了马就喝你刚打上来的水？”

    “是啊，他还说‘真凉啊！’”

    “牲口也喝了？”

    “喝了。”

    “糟啦！”

    “怎么了，爷爷？”

    “孩子，你一辈子都得记住，凡是这么风是风，火是火的人跟牲口来讨水喝，都不能马上给他们喝，顶少也得歇一袋烟的工夫。”

    “可，人家渴呀。”

    “渴是肺里的急火，拿冰凉的水一浇，闹不好，能炸了肺！唉——”老爷爷望着官道的尽头，自言自语地说：“连人带马，非病倒不可，嘿！”

    果不其然，李鼎连人带马没逃出老爷爷的预料，他在马上就觉得一阵阵胸闷气满，头痛欲裂，李鼎心想：不好，我怕是要病倒，可是不能，在这紧关节要的时候，如果病倒了，岂不前功尽弃！再一说，病倒也不能病倒在这前不着村，后不着店的旷野荒郊啊！李鼎咬紧牙关坚持赶路，扬鞭打马，那马也跑不出脚力，而且阵阵长嘶。时近黄昏，好不容易赶到一个镇子上，恰好镇口不远的地方有一家旅店，李鼎急忙勒住缰绳，岂料马腿一软失了前蹄，将李鼎跌下马来，连人带马倒在地上，俱都昏厥过去。

    店里的伙计连忙禀报给老板，老板跑出来摸了摸，李鼎的鼻息尚存。他顺手摸了摸李鼎的腰间，都是硬邦邦的银子。老板放心了，招呼伙计：“快快，卸门板，把这位客官抬到上房去。小三子，你去请医生，要快！我看好像是急火攻心。”

    又过来一个伙计：“老板，这牲口送哪儿啊？”

    “当然是送汤锅！啊，不不不，当然是请兽医啊！”

    鹅毛大雪纷纷扬扬，漫天飞舞，江宁织造署的大门前悬灯结彩，车辆马匹来来往往川流不息，这真是车如流水马如龙，十分热闹。

    这一天是雍正六年正月十五日，上元佳节，例年如此，江南省文武百官，上至两江总督，都要到江宁织造署钦差曹大人官邸，为皇上庆贺上元，恭请圣安。这也就是曹老夫人说的，几十年的旧制，是不能变的。

    第四章山雨欲来风满楼(16)

    织造署内，几日前俱已洒扫庭除，张灯结彩，处处都收拾得窗明几净，一尘不染。

    厨房里，特请了十几位厨艺高超的师傅，杀鸡宰鹅、煎炒烹炸。备办下几十桌山珍海味、水陆杂陈的宴席。

    萱瑞堂大厅的院子里，有一株百年的老红梅，正自傲雪吐艳。十四岁的曹霑爬在树上攀折花枝。玉莹双手捧了一支青底蓝花的瓷瓶，瓶内已有数枝梅花，站在树下。她的身后是紫雨和墨云。她们三个人嬉笑着、雀跃着，指着树上的梅花：“这枝、这枝，还有这枝……”

    此刻正逢丁汉臣走了过来，一眼看见：“哎哟！我的霑哥儿，这要是摔下来，还得了吗！”边说边把曹霑从树上抱下来：“再说，今儿个是什么日子啊，江南百官都来庆贺上元佳节，给皇上恭请圣安，您这一上树，让人家瞧见了，成何体统？要是再让老爷瞧见喽……”

    这时，二门外传来家人的通报声：“藩台大人到……”

    “玉莹姑娘，快跟霑哥儿回内宅听戏去吧。”老丁看着他们跑进月亮门儿，然后自己走到大厅门外，接着通报：“藩台大人到！”

    曹霑和玉莹等四人走进月亮门儿，回身向大厅张望，只见曹及其他几位官员走出大厅，将藩台大人迎入。

    大厅内华筵高张，威仪煊赫。大厅的梁间悬挂着圣祖仁皇帝御笔钦赐的三字匾额“萱瑞堂”，打扫擦拭之后尤其显得金碧辉煌，光彩照人。匾下一张紫檀雕螭的大条案上，一对巨大的红烛高烧，香炉内焚点着线香，香烟袅袅，时逢上元各式各样新颖别致的彩灯成串，悬于梁间，只待入夜点燃，以邀众赏。

    衣冠楚楚、顶戴堂堂的官员，已然到了不少。曹居于主位，正与藩台大人寒暄。

    这时又有家人通报：“白马将军到！”

    曹听了一愣，心想：两江地区没听说过有个白马将军啊？

    丁汉臣看出来曹的意思，赶紧走到曹的身边，小声说：“福建将军白准泰，爱骑白马，人送雅号白马将军。如今擢升山东巡抚，正好今天途经江宁，故而也来恭请圣安。从前他跟老太爷有旧，过从不薄啊，老爷忘啦？”

    一言提醒，曹顿时恍然：“噢噢，想起来啦！想起来啦！请，说我出迎！”他一边说着，站起身来向藩台恭恭手，迎出大厅。

    身材高大、体魄魁梧，一脸络腮胡子的白马将军已经走到院中。曹迎上互请抱安：“哈……今逢上元佳节，恰巧途经贵省，一来恭请圣安，二来给曹大人拜节。”

    “岂敢！岂敢！老伯大人折杀小侄了，快请屋里坐，大雪纷飞，进去取取暖。”曹陪着白准泰走进大厅，给大家引荐。白准泰照例与众官员见礼、让座、客套、寒暄……

    丁汉臣从二门外一路小跑，进入大厅，一安到地：“回禀各位大人、各位老爷，两江总督范大人驾到！”

    “回说出迎！”曹急忙起身，率先迎出大厅，其余官员众皆尾随其后。

    随着“两江总督，范大人驾到”的通禀声，两江总督范时绎神采飞扬地走进二门。

    众官员恭列厅门两侧，给范大人让出一条通道，同时齐声高唱：“请范大人安！”

    范时绎并未止步，只是抱了抱拳，说了声“还礼！还礼”便走进大厅。

    作为主人的曹，紧随其后跟进大厅，一安到地：“总督大人，请上座。”

    “且慢，今逢上元佳节，咱们还是先给万岁爷叩节，恭请圣安吧。”

    “正是，正是！那就请范大人引领。”

    “哎……岂有此理，曹老爷乃朝廷钦差大臣，自然是由曹老爷引领，况且年年如此，久有先例啊！”

    “大人如此吩咐，恭敬不如从命。”曹说完，环视了一下周围。此时众官员皆已进入大厅，立时按品级站好，整饰衣冠。

    曹站在紫檀条案跟前，喊了一声：“来人哪！”

    丁汉臣连忙答应：“嗻！”

    “明烛，升香，起乐。”

    第四章山雨欲来风满楼(17)

    “嗻！”丁汉臣转对家人高喊：“明烛！升香！起乐！”

    四名家人迅速的动作起来，重新点燃一对四斤重的明烛大蜡和一股线香。早已备好的八人丝竹乐班，顿时檀板轻敲，丝竹扬韵，琴声琤琮、笛音悠扬。

    在曹的引领下，众官员面对香案上“万岁牌”纷纷跪倒，齐声高唱：“今逢上元佳节，普天同庆，臣等职守江南，不能赴京面圣朝贺，遥望北阙，恭请皇上万安！”

    曹扬声司仪：“一叩首！二叩首！三叩首！礼成。”

    众官员彼此相庆，互相恭贺。

    大病初愈的李鼎气色非常难看，人也瘦了一圈，平郡王府的马是累死了，老板还是把它送进了汤锅，李鼎只好托老板给自己买了一匹新马。

    李鼎辞别店主，拉着马来到江边，只见江水涛涛一望无际。李鼎望着大江心里在想，六年过去了，没想到又到江南了，物去人非果然是人生如梦啊！……

    此时正好有一条渔船，船家摇着橹飘然而至。李鼎点点手：“船家，渡我和这匹马过江，去不去？”

    “要四千钱才行。”

    “我给你一块银子。”

    “那更好了，客官请上船吧。”船家搭了跳板，李鼎拉着马上了船。船家用竹篙将船撑离江岸，扬起布帆，顺风顺水直奔对岸。

    江风阵阵寒气袭人。虚弱的李鼎打了个寒噤，仰望长空昏昏沉沉，他猛然想到：“船家，今天是十几了？”

    “正月十五，上元佳节。”

    李鼎倒吸了一口凉气，一跺脚：“船家，快！我再给你一块银子。”

    “谢啦！谢啦！”船家奋力一边摇橹，一边问李鼎：“客官，你到过江宁吗？你看，已然可以望得见鬼脸城啦。”

    李鼎举目，果然鬼脸城隐约可见。

    织造署的原址是明朝的王府，故称汉府，汉府内旧有戏楼，而且规模宏大十分壮观。康熙六巡江南，四次以织造署为行宫，四台大戏不分昼夜随时能够演唱，戏楼自然更要加工修建，描金绘彩，画栋雕梁，越发显得超凡脱俗，皇家气派。

    曹家的老夫人正陪着堂客、夫人们在听戏。玉莹与紫雨、墨云走入戏楼，将插有梅花的花瓶放在老太太的茶几上，玉莹说：“老祖宗，这是霑哥儿为您折的梅花。”

    “为我？”老太太有些不解。

    这时，曹霑也来到祖母的跟前：“为您祝寿！后天不是您的七十大寿吗！”

    “我的这两个宝贝，太太的心尖子，让我看看，把小手都冻红了，快暖和暖和。”老太太把手炉递给玉莹。吴氏赶紧把手炉递给曹霑。曹霑依偎在祖母的怀里，他指着戏台上问：“老祖宗，这是出什么戏文？”

    “这是你的好朋友，十三龄唱的《醉打山门》。”

    “嘿嘿，还真看不出来是他！”

    这时戏台上的鲁智深正在喝酒，曹霑奇怪了：“哎？和尚不是不准吃酒吗？”

    “他是花和尚。”老太太给他解释。

    “什么叫花和尚？是他脸上长的花吗？”曹霑的话引得坐在附近的堂客们都笑了。

    玉莹瞪了他一眼。

    “咦，瞪我干什么？”曹霑把堂客们的讪笑移怒在玉莹身上：“你懂，讲给我听听。”

    玉莹只好装作看戏不去理他。

    “好了，好了，是他脸上长的花。”老太太只好这样解释。

    四太太吴氏把曹霑拉到自己身边：“好好听戏，不许吵别人。”然后指了指玉莹，又在他耳边说了几句什么。曹霑眨巴眨巴眼睛，脸上呈现出几分愧意。

    大厅里酒过三巡，气氛顿时活跃了起来。两江总督范时绎举杯在手，跟白准泰说：“白马将军途经江宁，只怕还是初次见到圣祖仁皇帝这幅御笔吧！”

    “正是，正是。圣祖御笔苍劲挺拔，雄健浑厚，尤其是‘萱瑞堂’这三个大字，更是神韵天成，好！真是极好。”

    “当年圣祖仁皇帝六巡江南，江南百官之中独有曹老爷家接驾四次，这也是旷世天恩哪！”

    第四章山雨欲来风满楼(18)

    “嗻嗻。下官久有所闻，只是不得其详，能否请曹老爷给讲述讲述，躬历‘舜巡盛典’之经过呢？”

    曹欠了欠身：“可惜当时下官极其年幼，也多是传闻，不过，家慈倒是亲身经历过来的。”

    范时绎兴奋地用手指敲了一下桌面：“着啊！就请太夫人出堂宣讲如何？我等也可一饱耳福啊。”

    “嗻嗻，我这就去请，这就去请。”曹站起身来，正待欲走，只见范时绎的一名戈什哈匆匆走入，他来到范大人眼前，单腿打扦：“回大人，京里传来加急圣谕，已到总督衙门，请大人火急回衙接旨。”

    范时绎一愣：“嚄！加急圣谕……”他看了一眼曹：“那……我就只好先行一步啦！”说完之后，向大家恭恭手，随戈什哈快步离去。

    曹紧走几步送到二门，还要再送，被范时绎拦住：“一屋子的客人，请留步吧。”说完扬长而去。

    曹向身边的丁汉臣使了个眼色。

    丁汉臣点头会意，尾随范大人走出二门。

    曹转身直奔后堂，他抬头看看，天空依然雪花飞舞，想找把伞吧，又得耽误工夫，只好冒雪而行。站在大厅门边的丁少臣看在眼里，他赶忙张开一把油伞，追了上去。曹心里忐忑不安，偏巧脚下一滑，几乎跌倒，丁少臣眼明手快，上前一把扶住：“老爷，您留神。”

    “哎哎。”曹在少臣的搀扶下，继续往内宅走，他看了少臣一眼，觉得这孩子又长高了：“少臣，你今年十几啦？”

    “回老爷，我十九了。”

    “嚄，都快二十啦，大人了。”

    “可不是。”

    曹马上想到丁家父子，三世家奴，忠心耿耿，非常难得。一旦这个家被抄没，他父子也难脱干系：“唉……”曹叹了口气，语重心长地跟少臣说：“咱们家往后要是日子安稳了，我一准给你荐份差使，补一份钱粮，别一辈子总伺候人哪。”

    “多谢老爷恩典。可眼下咱们不是过的挺安稳的。”

    “你阿玛没跟你说过什么？”

    少臣摇摇头：“没有啊。”

    曹点点头：“你阿玛真是个义仆，是个好人哪。”

    少臣听得糊里糊涂，莫明其妙。

    戏楼的后台，有不少戏子忙着扮戏，也有的人整理刀枪把子，整顿衣箱。忙而不乱，井井有条。

    十三龄刚从前台下来，曹霑就已然跑进后台了。十三龄蹲下身去给曹霑请安。曹霑借此机会顺手摘下他的髯口，给自己戴上，又拿过他手里的方便铲一顿乱舞，引得大家哈哈大笑，有个人跟他伸了伸大拇指说：“霑哥儿，真不赖，敢明儿让十三龄教您一出，您也走走票，就唱这出《山门》。”

    另一个戏子说：“那能行吗，人家可是哥儿。”

    “你知道什么啊，哥儿票戏的多了。当年苏州织造李老爷的大公子李鼎，在苏州票一场戏，四堂守旧，红、黄、白、绿，就花了四万两银子。”

    这时，背后传来紫雨和墨云的喊声：“霑哥儿！霑哥儿！”

    曹霑寻声望去，只见紫雨和墨云，拿着曹霑要换的衣服，走了过来：“快换衣服吧，老夫人要带你跟我们姑娘，去前堂谢客哪，还要讲述什么巡，什么典的哪。”

    曹霑只好就在后台换好衣服，在老夫人的率领下，来到萱瑞堂。

    一家人站在萱瑞堂大厅门口，朝里面高声喊道：“回禀各位大人，各位老爷，我家老夫人出堂谢客啦——”

    顿时，鼓乐之声大作，众官员骤然而立，分为两行，恭列相迎。稍顷，只见小曹霑头戴紫缎帽，身穿大缎子绣团花的箭袖棉袍，外罩丝绒琵琶襟坎肩儿，足蹬小朝靴，一身锦绣的走来，以为前导。老夫人左手拉着玉莹，右手拄着拐杖步入大厅。曹、紫雨、墨云尾随于后。

    众官员抢前一步请安、见礼，然后同声说道：“给太夫人拜节，祝太夫人福寿康宁！”

    “岂敢！岂敢！多谢！多谢！”老夫人谦恭地向大家还礼。

    第四章山雨欲来风满楼(19)

    “这是霑哥儿吧？”一位六品的官员，跑过来拉着曹霑的手问。

    “嗻，是我。”曹霑赶紧请安。

    “久闻霑哥儿颇善诗词，不知在令祖刊印的全唐诗当中，最喜欢哪一家的手笔？”

    “我以三李为上乘。”

    “好好。但不知‘杨花万里丹山路’这句诗，出自何人之手？”

    “自然是李商隐。”

    “那么下句呢？”

    “雏凤清于老凤声。”

    “我要的就是你这一句！老夫人、曹大人，这可当真是‘雏凤清于老凤声’啊，将来霑哥儿前程似锦，是定而无疑的喽！”

    众官员有的是奉承，有的是赞赏。

    “真机灵！真机灵！”

    “聪明过人哪！聪明过人！”

    "……"

    “哈……”老夫人笑了笑：“小孩子家的懂得什么……”

    曹霑接着说：“我家老祖宗说得极是，我不过死记硬背而已，比起我玉莹姐来可就差远喽！”

    “霑哥儿！”玉莹想制止他。

    可是曹霑假装没看见，接着说：“虽不敢说一目十行，也堪称过目成诵，能诗善赋、妙笔丹青，今逢上元佳节，昨夜我玉莹姐还制了一盏八角纱灯，上面画的都是诗女、才女、侠女的故事。”

    “唉……”老夫人佯为长叹：“可惜呀可惜！”

    那位爱奉承的六品官一时不解：“太夫人，这，您还可惜什么？”

    “可惜如今不考女状元啦！”

    “哈……”众人大笑。

    曹端过一碗茶来，递给母亲：“老太太，白马将军远路而来，还等着您宣讲‘舜巡盛典’哪。”

    “啊，是我老糊涂了。”老夫人喝了口茶，把茶碗还给曹，然后说：“白将军，要说这‘舜巡盛典’，只怕三天三夜也说不完，请想想，圣祖仁皇帝六巡江南，寒舍四次接驾，可以叙述的事，岂不多不胜多。今天时间所限，咱们就先从这‘萱瑞堂’三字御笔匾额谈起如何？”

    “老夫人所言极是，我等皆愿洗耳恭听。”白马将军代表了大家的意思。

    就在这个时候，丁汉臣掩饰着内心的惊恐，慌慌张张地走进大厅，他悄悄来到曹的身后，拉了拉他的衣襟，二人一同来到门外。

    丁汉臣在曹的耳边小声的说：“我买通了范大人的亲随，得到了准信儿，刚才的加急圣谕，就是抄没咱家的圣谕，范大人已然下令，在总督衙门门前点兵啦！”

    曹“啊”了一声，一阵头晕眼花，几乎跌倒，幸被老丁就势一把扶住，让他坐在游廊的横板上。当曹再次抬起头来的时候，只见他豆大的汗珠已是满头满脸。其实这早已是意料之中的事了，但是，一旦真的事到临头，那将是别有一番滋味在心头。丁汉臣一字一句的说：“老爷……您要镇定，凡事都往开处想，赴汤蹈火，老奴万死不辞。”丁汉臣一阵激动，曲膝跪在曹面前，曹一把抱住：“快起来，别让人家看见……老管家，要拜的应该是我。”曹强自镇静，强自站了起来，然后踉踉跄跄地走进大厅，他环视了一下这鲜花着锦、张灯结彩的场面，把心一横，断然地一扬手，喊了一声：“止乐！”

    顿时，鼓乐之声戛然而止，众官员未明究竟，大厅里立刻变得鸦雀无声，一片死寂。

    曹向大家拱手施礼：“各位大人、各位老爷，今日前来本署给圣上叩节，恭请圣安，礼成开宴，本该开怀畅饮，尽醉方休。无奈，无奈下官不才，有忤当今。只怕……只怕一时动作起来，与各位大人、各位老爷多有不便，故此，还请诸位斟酌，时光有限，刻不容缓，请各位大人、各位老爷原谅，恕下官不能远送啦！”曹说完颇有含意地恭恭敬敬一揖到地。

    众官员听罢恍然大悟，谁心里都明白，一旦官兵封了门，再想出去可就麻烦了。因此再也顾不上什么礼法、谦恭了，像一窝蜂似的拥出大厅，你推我搡乱作一团。有的冲向戏楼寻找家眷，有的奔向大门寻马觅轿。

    第四章山雨欲来风满楼(20)

    大门外。一位醉眼惺忪的客人，边上马边对另一位客人说：“想来是两江总督范大人跟曹老爷透了信儿啦，真够朋友。”

    那一位不以为然的摇摇头：“算了吧，这无非是官场中的惯技，故意卖个人情而已。”

    醉眼惺忪的客人意欲反驳，另一位官员从轿子里探出头来：“二位，二位，听我一句，明哲保身，还是少说为佳吧！”

    一言提醒，三人相识一笑，正欲各自走散之际，只见两江总督范时绎一马当先，率领一队清兵跑步而至。

    醉眼惺忪的客人，立时酒意全消，说了声：“快跑！”第一个策马而去。

    清兵马上包围了江宁织造署。范大人手持圣旨率队步入署门。

    百姓们从四面八方涌来，争相围观，你言我语相互询问，然而尽皆莫明所以。

    就在这个时候，李鼎飞马赶到织造署门前，见此光景他心里凉了一半，为盼一线希望，他还是下了马，向一位老者打问：“老伯，织造署怎么啦？”

    老者摇摇头：“说不清啊。这不，刚刚给围上，不准出入，不到一盏茶的工夫。”

    李鼎一跺脚：“还是晚啦！”

    老者莫名其妙：“什么晚了？”

    李鼎自悔失言：“呃，呃，我没说话呀。老伯伯。”

    老者不高兴了：“你以为我老的都聋了，我明明听见你说话了嘛。”

    李鼎不敢再跟老者争辩什么，他只好拉着马离开老者，找了个地方先把马拴好，再找个围观的位置。

    大厅里顷刻之间人已散尽，曹霑茫然不解：“阿玛，这是怎么了，刚才还那么热闹？……”曹霑一言未尽，四太太吴氏带着丫环、仆妇匆匆忙忙跑进大厅。她神色惊慌地扑向曹：“老爷，老爷，听老丁说，皇上要抄咱们的家？”

    曹向她无可奈何地点点头。

    “这是真的！……”吴氏不知所措，只有掩面痛哭。

    “四太太，不用惊慌，咱们不犯死罪，只是我没有想到会赶在今天。好好的上元佳节。”

    老夫人一言未了，一伙清兵活像凶神恶煞，手持利刃闯进院中，见人就打，见东西就砸，直闹得天昏地暗，人仰马翻，鸡飞狗跳，一片大乱。

    曹霑和玉莹吓得面色铁青、浑身发抖，老夫人强作镇定，把两个哭叫着的孩子紧紧地搂在怀里，权为庇护。紫雨、墨云都蹲在老夫人的太师椅后面，藏躲起来。

    突然，四名戈什哈簇拥着两江总督范时绎，手捧圣旨走进大厅，高声说道：“传内务府员外郎、江宁织造曹接旨。”

    “嗻嗻。”曹紧走几步，跪在范时绎脚下，老夫人及吴氏等人，在曹身后三三五五跪倒一片。

    范时绎双眉紧皱，面色阴沉宣读圣旨：“江宁织造曹行为不端，亏空款项至今未清，如此有违朕恩，甚属可恶，着行文两江总督范时绎，将曹家中财物固封看守，俟新任织造官员绥赫德到彼之后办理，并谕曹立即按站还京，听候发落，不得怠忽。”

    圣旨读完，众清兵“唰”地一声拔出腰刀，俱在怀中抱定，两名戈什哈立即除去曹的顶戴。

    “奴才曹谢万岁不杀之恩。”曹眼含热泪叩头礼拜。

    范时绎颇有兔死狐悲之感，叹了口气：“刚才还如花似锦，可眼下……真是‘此一时也，彼一时也’。曹老爷，准许少带家人，出署去吧！”言罢与四名戈什哈转身离去。

    “嗻嗻，嗻嗻。”曹一个头磕在地下，久久没有站起身来。

    还是老太太颤颤巍巍地走过去，双手扶起曹：“孩子，走吧。”

    “奶奶，您老人家，老了老了还受此连累，让当儿子的，何以对阿玛的在天之灵啊！”曹狠狠地一跺脚，失声落泪号啕大哭。

    老夫人也是泪眼扑簌，她环视了一下大厅，只见案上红烛已熄，一股燃过的线香，倒插在香炉里，梁间彩灯坠地多被踏破，桌翻椅倒杯盘破碎，什物零乱，一片狼藉。此时此刻老太太心如刀绞，痛心疾首，双手合十拜了拜“萱瑞堂”横幅匾额：“圣祖仁皇帝！康熙老佛爷！我曹家在您老人家的提携之下，三代四人已是百年旺族，不想今日毁于一旦，萱瑞堂啊萱瑞堂！老奴从此诀别啦！”

    第四章山雨欲来风满楼(21)

    在那哽咽欷歔哀声一片之中，老夫人左手拉着曹霑，右手拉着玉莹缓缓地走出大厅。后跟曹、吴氏、紫雨、墨云和丁家父子。一家老小走出道道重门，身后的门上立时被清兵涂上浆糊，贴上“×”字封条。

    老夫人在曹和吴氏的搀扶下，走出江宁织造署的大门，只见仆妇、丫环以及男女佣工被清兵抽着赶着编成一队，哭哭啼啼沿街而去。其中有一个年纪最小的丫环，平时有些憨实，人们都叫她傻丫头的，竟然在编排中，高声叫喊：“老夫人，您救救我们吧！救救我们吧！他们打我！”狠心的清兵在她背后抽了一鞭子，厉声喝道：“不许说话！”

    “哎哟！痛死我啦！”傻丫头哭了：“我天天老老实实地干活儿，我又没犯错，你打我干什么？……”

    这一鞭子如同打在老太太的心上，老太太只觉心头一阵巨痛，再也站立不稳，只好就势坐在上马石上。她听见铁链的响动，抬头见到织造署大门落锁，贴上交叉的十字封条。

    此时，恶雪狂舞，风伯助虐，一片凄凉惨败，令人触目惊心。老夫人见此光景，五内如焚，她以拐杖触地，力竭声嘶地高呼：“这织造署的大门，六十年来从未锁过，不料今日竟然封门落锁，一败涂地。可叹我曹家三代忠孝，今日落得如此惨痛，老天爷呀老天爷，天公地道，理义何存哪！”老太太一言未了，昏厥于地。

    曹等人急忙捶砸撧叫：“奶奶！奶奶！”“太太！太太！”

    “老夫人！……”

    远处的李鼎看得真切，两行热泪夺眶而出，他真想在此时冲过去，抱住自己的亲姑姑，大哭一场，可是耳边突然响起了小平郡王的嘱托：“千千万万，不能让人发现！千千万万！千千万万！”他只好蹲下身去，掩面而泣。

    突然，从远处跑来一骑快马，四蹄腾空飞驰而过，马上一人将一个蓝布包裹“当啷”一声，掷于老丁身边。

    “谁？”曹觉得奇怪。

    “没看准，好像是白马将军。”老丁说着用手去摸包裹。

    曹小声的问：“里头是什么？”

    “回老爷，是银子，不只千金！”

    这时老夫人渐渐地苏醒过来了，她满脸是泪，断断续续地说：“咱们这一枝儿，只有曹霑这条根，你们夫妻要想方设法带好他，将来还要靠他光宗耀祖、重振家声。再有这两个苦命的孩子，长大成人以后，就让他们成亲吧！……这件事，能办到……我也就含笑九、九……”老夫人一言未尽，溘然长逝。

    在曹等人的哭叫声中，只听见曹霑一声撕肝裂胆的尖叫：“老祖宗，您再看我们一眼吧！”其声悲惨、凄恻刺人心脾。

    有人感怀成词，遂写道：

    风愈紧，雪愈狂，

    狂风恶雪助凄凉，

    谁曾说：“一朝树倒猢狲散”啊！

    盛席华宴终散场，

    举目向何方，

    举目苍茫向何方？

    哭声哀，泪滂沱，

    血泪融融汇江河。

    谁曾说：“一江春水东流去”啊！

    洒向人间尽悲歌，

    苦楚向谁说，

    苦楚满腔向谁说?



 第五章 寒山失翠

    第五章寒山失翠(1)

    两江总督衙门是省一级的地方办事机构，不直接管理押解犯人的事，而是往下交，交给江宁府知府衙门。江宁府管辖上元、江宁两县，这要看案件发生在哪一县了。织造署地处上元，只能由上元县派差役押解钦犯进京，押钦犯的活儿谁都不愿意干，第一，责任重大，半路上跑了，死了，伤了，病了，犯了哪一条都跟解差的脑袋有密切的关联。第二，尤其是抄了家的钦犯，别说银子、钱，什么油水都没有，抄家时要搜身，连块多余的布拉条都带不出来，还有什么油水可言。可这次曹家被抄有点例外，搜身自然不能免，手镯、戒指、簪环首饰之类的当然都没收了，可是有白马将军义赠的千两白银，更可喜的是上元县三班衙役的总班长，正是救玉莹出春香院的江四爷。

    在江四爷的安排下，先把老夫人的尸身送入附近的一座小庙惠通寺停放好，还从庙里选了五个真会念经的和尚，围着老夫人念了半天《倒头经》。曹、吴氏带着四个孩子，和丁家父子都跪在灵前痛哭不已。

    曹哭了一阵停了下来，他的脑子里先是一片空白，然后他就从头想起，十几岁上来到江宁，伯父曹寅如何让他下到机房，学着选蚕、缫丝、机织、造图等等，当然不是让他亲手操作，而是让他成为一个内行，一个有经验的管理人员。大伯死后，他又辅佐兄长曹颙。曹颙死后，康熙老佛爷钦命自己入嗣，袭职江宁织造，没想到五代织造轰轰烈烈，竟在我手上毁于一旦啊！不行，不行。我要复官！复官！一定要再当上江宁织造！

    江班头托人在江宁的近郊买了一块穴地，他劝曹别买上好的棺木，免得使人生疑，夕阳西下之际，四个人抬着棺材出了城。曹一家及丁家父子都藏在两辆轿车里送葬，只为掩人耳目。

    一座小小的新坟，孤零零地插着一支引魂幡，在寒风中摇曳。大家哭祭已毕，曹霑想起来一件事，跟曹和吴氏说：“就是翠萍死的那天，卿卿跟老祖宗说：应该买些坟地，盖些房屋，即便藉没家籍，祖墓是不入官的。弟男子侄也好有个遮风避雨的地方，耕种锄刨也能自食其力。太太还让我给卿卿磕头，感谢她的金石之言哪。”

    曹频频地点头：“果然是金石之言，可惜事情来得让你措手不及呀！”

    江班头劝曹：“曹老爷，您可别忘了得按站回京啊，陆路一天七十里，水路一天五十里，咱们已然耽误两天了。明早一定得上路。今天还能买点路上应用的东西。请老爷节哀。咱们还是回去吧。”

    曹恭手，谢谢班头的提醒，一步一回头地离开了坟墓。

    雨丝在寒风中颤抖。长江岸边停泊着大小两只官船，上元县的江班头带着两名解差向曹和老丁交代：“这两名解差都是我的自家兄弟，绝不会为难府上。曹老爷有什么要让他们办的事情，自管吩咐，不要客气。曹老爷带着家眷用大船，他们哥儿俩坐小船。府上有堂客，方便一点……曹老爷、丁管家，多多保重，一路顺风。恕在下职务在身，不能远送啦！”言罢一安到地。

    曹上前急忙扶起：“别叫我老爷了，如今我是国家钦犯。”

    “哎——曹老爷，山不转水可转，谁这一辈子没点闪失，也许到不了年底，您又官复原职了哪！”

    “借您吉言！借您吉言！”这句话正说到曹的心眼儿里，他转向丁汉臣使了个眼色。

    丁汉臣把一个布包递给曹，曹双手捧向江班头：“恕我攀大了，江老弟，这是二百两银子，请千万收下，愧于囊中羞涩，我只能略表寸心了，如果没有白马将军的千金义赠，我想办也办不到呀！请收下！请收下！”

    江班头用手推开曹递过来的布包：“曹老爷，人们只听说‘衙门口朝南开，有理没钱别进来’。可还有两句话说得好：‘衙门口，好修行，为非作歹莫胡行，侠肝义胆走得正，子孙后代保太平。’我江四一介武夫，又是个直肠子，您要是非给我银子不可，可就跟骂我祖宗三代一样。”

    第五章寒山失翠(2)

    “这这这……江班头，你让我可说什么好呢？”

    “府上在江宁几十年，从来没有一次以强压弱、仗势欺人的事，而且乐善好施，爱惜染织工匠，这样的官我佩服，这样的好人我不帮，难道去帮那些欺压百姓、为害一方的人吗？我江四不敢说侠肝义胆，可好歹我还分得清楚、看得明白。”

    曹无奈，从布包里取出两个五十两的元宝：“这一百两银子，给这二位弟兄路上买杯酒吃总可以吧？”

    二名解差连连摆手：“我们班头把话都说到这份儿上了，这银子我们更不能要啦。”

    江四真是个直肠子的硬汉子，他从曹手里拿过来一个五十两的元宝：“这个给他们，余下的您收好。”他把元宝递给二解差：“你们俩还不谢过曹老爷。”

    二解差接了银子，请安道谢。

    “常言道：吉人自有天相，逢凶化吉，遇难呈祥，曹老爷，请上船吧，咱们后会有期。”江四说完，恭手为别，转身而去。

    曹眼看着江班头远去的背影，不住的赞叹：“好人哪，好人！”

    丁汉臣搀扶着曹上了大船，席地坐定。丁少臣跑进船舱：“回禀老爷，两位解差请您的示下，还等不等送行的人了。如果不等，他们就招呼船家开船了。”

    一句话问得曹差点没掉下眼泪来：“唉——傻孩子，‘贫居闹市无人问，富在深山有远亲’，如今咱们家到了这步田地，哪儿会有人来给咱们送行啊！”曹扬扬手：“开船吧，开船吧。”

    “哎。”少臣答应一声走出船舱，他站在船头上喊：“开船吧！——不等什么人啦。”

    少臣一言未尽，从远处跑来一个半大小伙子，他边跑边喊：“先别开船，等一等，霑哥儿，我来了！”

    曹霑猛地站了起来：“是十三龄！”他正要下船去迎，可是十三龄已然站在船舱门口了。他向舱内的人们请了一个安，然后说：“曹老爷，四太太，霑哥儿，……此时此刻，我不知道该说什么，就让我给老祖宗磕几个响头吧！”

    船舱内只有一张小炕桌，桌上供着用纸写的“曹太夫人之灵位”的牌位，还有一只粗瓦香炉。十三龄双膝跪在灵位前，从怀里掏出来四个小红橘，供在桌上。伏地叩首，阵阵有声，谁也不知道他磕了几个头，震得桌上的红橘滚滚落地。

    吴氏、玉莹和紫雨、墨云都被感动得热泪盈眶、欷歔有声。

    十三龄磕完头站起来时，额头已有血迹。他强忍悲痛，咬紧牙关没让眼泪流出来，只说了一句：“曹老爷，遇事多往开处想吧。霑哥儿，一路顺风，后会有期。”言罢，一安到地，磨头就走。

    曹霑追出舱外，十三龄已然跑远了。

    “龄哥！龄哥！——”曹霑跳下船头：“你站住！我有话跟你说。”

    从今一别也许再难一见。在这个时候曹霑想跟自己说句话，当然不能拒绝。可十三龄的跑，仅只是怕自己的眼泪引来大家的悲伤。他停住了脚步，曹霑也追到了跟前，他一把抓住十三龄的胳膊：“我问你，如今的我还是富家子弟吗？”

    一句话把十三龄问得一愣。顷刻间无言以对。

    曹霑并不去理睬他，趴在地上用双手撮起来一小堆土，顺手拔了一根小草，插在土堆上，他抬起头来，以一双泪眼望着十三龄：“犯官后裔，等着跟你这个臭唱戏的下九流，一块儿磕一个头，咱们对天盟誓，今生今世，生死与共，祸福同当。你就是我的亲哥哥！”

    十三龄腿一软，扑通一声跪在地上，抱住曹霑“哇”地一声，嚎啕大哭了。他把憋了很久很久的眼泪，像山洪爆发似的一泻千里。

    曹霑回到船上。船家执篙点岸，将船撑到江心，扬起风帆，大小两只官船在风雨长江中，沿江而下。

    鬼脸城头。满脸泪痕的十三龄站在风雨的肆虐中，大声地呼叫着：“霑哥儿！霑哥儿！我的好兄弟！……”

    官船在风雨中颠簸而进。

    船舱里，曹手上托着一只小红橘，感慨万千的跟大伙说：“真是让人料想不到，我曹家三代四人深受皇恩，百年旺族的一位堂堂诰命夫人临终之奠，竟然只有一个唱戏的小娃娃，用四只小红橘来吊祭，唉——这真真是人情冷暖、世态炎凉啊……”言罢举起酒杯一饮而尽。

    第五章寒山失翠(3)

    “阿玛，咱们家怎么会亏欠那么多的银子？几十万两，几十万两的。可从打我记事起，咱们家并没有什么大肆挥霍之处啊！”

    “是啊，咱们可有什么挥霍之处呢。”曹自己斟了杯酒，接着说：“圣祖南巡，你玛发四次接驾，金子、银子花的跟淌海水似的。什么罪过、造孽就都讲不起了，只要是世上有的，没有不积山填海的，四台大戏，昼夜可以演唱，专供圣祖仁皇帝随时娱乐……当时有人写诗说：‘三叉河口筑帝家，金钱滥用比泥沙。’一亏空就是几百万两的帑银，幸亏圣祖心里明白，让你玛发跟你大舅爷，一人一年轮流到扬州管理盐政。十年之后亏欠已然补齐了。到我接任江宁织造之后，可又亏了二十多万两银子，让我补，我拿什么补。前两年算下来，还亏三十万两。找扬州的盐商借了二十万两，让你三大爷又从中克扣了五万两。原说老太太把自个儿的储蓄拿出来，也能抵上十万两，可这一抄家……嘿嘿，嘿嘿。”又是一杯酒，被曹一口饮下。

    “老爷。”吴氏抹了一把眼泪，“此番奉旨进京，您估摸着？……”

    曹放下酒杯，转过头去看了一眼窗外。

    窗外，风急浪涌，雨打船舷。

    曹叹了口气，伸手把曹霑拉到自己怀里：“风雨飘摇，前途莫测呀！”

    “老爷。”老丁往前挪动了一下身子：“我可听说霑哥儿的表哥小平郡王跟和硕宝亲王自小过从甚密，几乎无话不谈，和硕宝亲王不单立为东宫，而且眼下还执掌着军机处，要是求和硕宝亲王，在当今面前说句好话，准能逢凶化吉。”

    “嗯，嗯。”曹点头称是。

    “还有……”老丁接着说：“咱们家如今的族长宜老爷很得当今万岁爷的赏识，又升官儿，又赏房子，过年过节还赐福寿字儿，咱们到京之后，求求怹给讲个人情……”

    “有道理，一笔写不出两个曹字。”

    “倘若人情不足，芷园老宅还埋着那对金狮子……”

    曹一扬手，止住老丁：“我怎么就没想到啊，对呀！人财两进，必能化险为夷！”他一时兴奋，挥手击案，十三龄供的小红橘又被震落地上。

    吴氏急忙拾起供好：“霑儿、玉莹，你们快过来磕头，求太太在天之灵，保佑阿玛平安无事，咱们全家吉祥。”

    曹霑、玉莹二人跪倒灵前，虔诚地合十膜拜。紫雨、墨云以及丁家父子也都依次默默祈祷。

    朱雀桥边有一家兴隆客店。上元佳节那天，曹家被抄之后，李鼎就下榻在这家客店。他也想到惠通寺去跟曹见一面，给姑爸爸磕个头，祭奠、祭奠。可是又一想，抄也抄了，人也死了，见与不见已经没有什么意思了，倘若被人察觉，牵连了自己事小，牵连了小平郡王一家，事情可就大了。他思来想去，还是以不去为宜。想在店里歇两天就回北京。可是从北京到江宁一路赶来，真是人困马乏，何况又累病了一场。住在店里一躺下就不想起来，夜里还有点儿发热，结果只能是吃饱了睡，睡醒了吃。这种状态引起了店中伙计的怀疑。他便去告诉老板，可巧老板不在，他只好把管账先生请到李鼎住的房间门口。把门轻轻地开了一条缝，先生向里边看了看，李鼎果然脸朝墙躺在床上，好像是睡着了。

    先生点了点头，示意伙计把门关上：“这个人是哪儿来的？”

    “说是从北京来，可他又能说一口挺好的苏州话。”

    “来江宁干什么？”

    “说是访友。可他哪儿也不去，连店门都没出过，整天吃了睡，睡了吃，像是很乏很累。先生，我怕是江洋大盗，在外地作了案，到咱们江宁来……”

    “嗯，没准儿。”先生想了想：“这么着吧，你想个法子惊动惊动他，他知趣，走了就散了。于他于柜上都好，报了官，也没咱们什么好处，起码是烟、茶、酒、饭的招待……嘿！”账房先生说完走了。

    赶巧李鼎这会儿没睡着，先生跟伙计说的话他全听见了。翻身坐起，叹了口气，自言自语地说：“国家钦犯，又改了江洋大盗了。嘿！”连他自个儿都乐了：“唉，走吧。”

    第五章寒山失翠(4)

    李鼎在江岸牵着马买舟北上。

    船到江心，李鼎站在船尾，向鬼脸城恭手作别，他心里在想：“绝别吧！鬼脸城，我李鼎发誓，再也不过长江啦！”往事如潮，思绪奔涌。伤心惨目，潸然泪下。

    吴氏带着玉莹、紫雨、墨云睡在内舱里。晚饭之后，只有曹霑能来内舱坐坐。

    玉莹示意他坐在自己身边，小声的说：“有件事，我想了一整天啦，觉着还是应该说，《大清会典》上写的明白，王府里都不准私设狮、龟、鹤。否则便是逾制，那对金狮子怎么会落在芷园老宅？”

    曹霑摇摇头。

    紫雨只见玉莹嘴动，可听不见说什么，她以为是俩人在说悄悄话，就碰了一下墨云，墨云不明就里：“干什么？”

    “我让你睡觉啊。”

    吴氏明白紫雨的意思，但也只能是不加可否。

    玉莹接着说：“逾制包含叛逆朝廷，比亏欠帑银重的多，倘若……二罪合一，可真不堪设想啦。”

    “这么严重！”曹霑惊异失色：“我得问问阿玛，那对金狮子是怎么个来历？”

    外舱。反正都是打地铺，曹父子在一边，老丁父子在一边。大家辗转反侧谁都没有入睡。曹咳嗽了几声，索性起来坐坐。

    曹霑也爬起来，倒了一杯水递给阿玛。曹欣慰地看了孩子一眼，觉得出事之后，只有几天的时间，曹霑似乎长大了许多。

    曹霑觉得这是个机会，就往前凑了凑，小声的问曹：“阿玛，丁大爷说的，芷园的那对金狮子，是从哪儿来的？”

    “那是当年九阿哥铸的，铸成之后他嫌铸的不好，就不要了，就让你玛发埋在芷园，屈指算来也有二十几年了。”

    “九阿哥铸金狮子，取其何意呢？难道他不怕逾制吗？”

    曹一愣：“逾制！你听谁说的？”

    “玉莹啊。”

    “她怎么会知道？”

    “她说读过《大清会典》，连王府都不准私设狮、龟、鹤。否则便是逾制，逾制则包含叛……”

    “行啦，别说了！这孩子知道的也太多了，这不符合‘女子无才便是德’的古训。好了，好了，睡觉吧。”曹面色含嗔重新躺下。

    曹霑讨了个没趣，也只好躺下。

    稍顷，曹翻过身来，在曹霑耳边小声地说：“九阿哥铸金狮子的事，你不要告诉玉莹，听见吗？”

    “嗻。”

    从江宁到北京是两千一百里，水路一天走五十里，应该在路上走四十二天。正月十五抄的家，到北京的准日子该是二月二十七。船家的日子算得挺准。二月二十八中晌船到通县的张家湾码头。

    张家湾是大运河北端的终点码头，不论官商，漕运大小船只都得在此靠岸，商品、粮食一应物品然后再设法转运北京和其他各地。所以这儿是个水旱的大码头。河中帆樯林立、岸上店铺林林总总，酒楼、妓馆、书场、戏园子、大旅店应有尽有，终日里车水马龙，熙来攘往，好不热闹。

    曹家的官船拢岸搭跳。老丁和曹先后上岸，岂料岸边早有四名内务府慎刑司的番役迎面走来，其中一个年长的说：“这位是江宁织造曹老爷吧？”

    “不敢，在下正是犯官曹。”

    这时，小船上的两名解差也来到跟前：“我们是江宁府上元县的解差，这儿是公文。”

    年长的番役接过来看了看，然后跟曹说：“当今有圣谕，命新任织造隋赫德，给你们少留房屋，以兹养赡，这处房子在蒜市口路南喽，空房好找。这是钥匙，你们谁拿着？”

    “您赏给我吧。”老丁接过钥匙。

    这个时候吴氏听见曹在岸上说话，她急忙拉上曹霑出了船舱，抬头正见慎刑司的番役，掏出锁链锁上曹，拉了就走。

    曹霑叫了一声：“阿玛！”冲上岸去。老丁怕他年幼无知，对番役有所冒犯，上前一把抱住，但是曹霑一边挣脱着，一边不停地呼叫着：“阿玛！阿玛！”

    吴氏也在船头喊着：“老爷！——”

    第五章寒山失翠(5)

    曹回头看了一眼妻儿，两行热泪夺眶而出。没容他说句什么，已被番役押上大车，把式扬鞭打马。车轮滚滚扬长而去。

    吴氏从小到大既没有遇到过，也没有看见过亲人被押走的情形，她顿时感到六神无主，两腿一软扑倒船头，放声大哭。

    曹霑见此光景，急忙跑回船头，扶起奶奶坐在船板上，这时玉莹、紫雨、墨云也都跑出船舱，呼唤、劝慰，最后是大家哭作一团。

    丁少臣站在父亲身边，低声地问：“这可怎么好啊？”

    老丁抹了一把眼泪：“你去雇两辆轿车来。”

    “上哪儿？”

    “蒜市口。”

    两辆轿车一前一后，缓缓地进入蒜市口大街，在一座大门前停下。丁家父子和曹霑从前一辆车上下来。老丁掏钥匙来对锁，锁果然开了。

    吴氏掀开车帘，探出头来问：“老丁，是这儿吗？”

    “太太，您先别下车，等我打听准喽。”老丁说着走了。

    曹霑和少臣轻轻地推开两扇大门，从门道里一股阴冷发霉的气味扑面而来，由于开门的震动，一缕灰尘纷纷洒落，刺人口鼻。他们俩不约而同的，又退出门外。

    “就是这儿，就是这儿，隋家的房子。问准了。太太，您下车吧。”老丁说完，带着儿子先进了街门。

    紫雨、墨云先后跳下车来，搀扶着吴氏和玉莹也下了车，然后以曹霑为前导，大家慢慢地走进院内。

    这所房子很久很久没有人住了，到处是潮湿、阴冷、霉污的味道，再加上蛛丝结网、灰尘遍布，总使人有几分凄凉、可怖的感觉。

    老丁从腰间解下钱袋，从里边掏出来一块银子给少臣：“头一趟，你跟墨云去买扫帚、掸子跟做饭用的锅碗瓢盆之类，回来之后，让她跟紫雨先把上房打扫出来，好让太太跟玉莹姑娘有个歇着的地方。第二趟，你自己就办了，买些吃食回来，都要现成的，什么包子、馒头、芝麻烧饼、酱肉、小肚等等。今天咱们怕是做不成饭了。第三趟，买炉子、叫煤，想法子把火生上。”老丁说完，来到吴氏跟前，请了个安：“回太太，我得出去一趟。”

    “上哪儿啊？……”吴氏很茫然。

    “我得上趟慎刑司的大牢，打听打听老爷的消息，还得准备铺的盖的吃的用的，给牢头们打点打点，别让老爷受了委屈。”老丁说完又请了一个安，转身欲走。

    “老丁……”

    “嗻，太太有什么吩咐？”

    “这个家，就全靠你了！霑儿，快给丁大爷磕个头，算是咱们母子的一点谢意吧！”

    曹霑闻言“扑通！”一声双膝跪倒，恭恭敬敬地给丁汉臣磕头礼拜。老丁急忙跪下抱住曹霑：“太太，霑哥儿，这不是折杀老奴吗？”言罢痛哭失声。

    玉莹、紫雨、墨云无不以泪洗面。

    宣武门外，城门楼子旁边。在城墙上贴着一张告示，上边字字行行写着曹的罪行。盖着内务府慎刑司的官印。曹项带着木枷跪在告示下面，这叫枷号示众。

    虽然只有一天一夜的工夫，可曹已然变了人样啦，他不单是蓬首垢面，而且二目失神，神情呆滞。两名慎刑司的番役，身佩腰刀立于左右。

    许多老百姓围了个里三层外三层，指指点点，交头接耳纷纷议论。有些认字的人看完告示，摇头晃脑表现出一副煞有介事的样子，有的还念念有词，就是让你不知道说些什么。

    有个不识字的小伙子，问一位脖子上挂着放大镜的老先生：“大爷，告示上写的是什么呀？”

    老先生先拿起放大镜照了照小伙子，然后一声长叹：“唉——是非只因多开口，烦恼也是强出头啊……”他说完了，一步三摇地走进城门去了。

    弄得小伙子莫名其妙：“咦？谁多开口了？是我吗？”

    老丁引着吴氏和曹霑挤在看热闹的人群里：“劳驾！借借光！劳您驾，我们是本家儿……”围观的百姓听说“本家儿”来了，大家都给让开一条路。吴氏拉着曹霑挤过人群，扑向曹，不意被二番役扬手拦住：“不得前进！”老丁借着他扬手的机会，把一个小元宝塞在番役的手里：“这是我家老爷，这是太太跟少爷，让他们说上两句话吧。”

    第五章寒山失翠(6)

    银子到手了，什么都好说了。“好好，可得快着点儿，让谁撞见都不行。”

    “嗻嗻，您放心。”老丁回手拉上曹霑，奔到曹跟前，双膝跪倒：“老爷！……”

    “阿玛！——”曹霑一头撞在曹怀里，放声大哭。

    这时吴氏也来到曹面前曲膝跪下，抓住曹肿胀的双手：“老爷，受苦啦……”一阵哽咽，下边的话再也说不出来了。

    “水，带水来没有？”

    “有，有。”吴氏回头欲叫，老丁已经把铜壶递到曹口边，曹狠命地喝了一气，然后说：“找宜老爷，我在大牢里打听了，宜老爷如今官运亨通，怎么着一笔也写不出两个曹字来！”

    “哎，我这就去，这就去。”

    老丁打听好了宜老爷到家的时辰，雇了辆轿车送太太跟曹霑来到宜老爷家门口，门房儿照例先来回禀曹颀。

    曹颀赶忙来到客厅，曹宜正斜靠在硬木短榻上抽水烟袋哪，他听完儿子的话之后，搭拉着脸子说了句：“就说我没挨家，不就全齐了嘛。”

    曹颀站在旁边没走：“今儿个说没挨家，她们娘俩明儿个还得来不是。这是火烧眉毛的事，又不是通常的人情往来。”

    “唉——好好好，见！见！”

    “嗻。”曹颀答应了一声，走出客厅。

    为了礼貌，自己又是长辈，曹宜只好站起来，慢慢腾腾整了整衣服，从头上抽出一根别辫子用的银簪子，放在桌上，然后放下辫子，拉了把圈椅坐下。

    这时，隔着窗户听见曹颀在说：“嫂夫人，请跟我来。”话音未落，客厅的房门已被推开。吴氏和曹霑跟在曹颀身后走了进来。

    曹颀代为引荐：“这就是您叔公。”

    “请叔公安。”

    “请玛发安。”

    “这就是曹霑吗？”曹宜看了一眼之后，面无表情地发问。

    “嗻。是我。”曹霑答应完了，一低头看见桌上放着一支精致的银簪，银簪上一端镌刻着一枝梅花，花下还有一个篆体的“宜”字。

    曹宜将银簪拿起来，顺手揣在怀里：“曹颀，你带他去拜见婶娘。她们在江宁原是很熟悉的。”

    “嗻。霑儿，跟我来。”曹颀拉着曹霑的手走出客厅。

    曹宜跟吴氏说：“以后记住，重要的话不能让小孩子听，嘴上无毛，能闯大祸的！”

    曹颀领着曹霑顺游廊走出二门，经过一个花园，转过楼角才看到了楼门：“就在这儿。”曹颀上了几层楼梯，朝上喊：“明珠，拿个亮儿来。”

    “哎。”楼上有人答应了一声。

    曹霑抬头往上看，只见楼门上悬着一块横额，上书“天香楼”三字柳体楷书。

    稍顷片刻，一只灯笼的亮光出现，明珠在楼上问：“瞧得见了吧？”

    “行，瞧见了。”曹颀转过脸来对曹霑说：“你自己上去吧，反正你们也认识，我再去客厅看看，给你奶奶帮帮腔。”说完拍拍曹霑的肩头，转身走了。

    曹霑踏着灯影往楼上走，明珠没有见过曹霑，有些惊诧地问：“您是谁呀？”

    “我叫曹霑。”

    “哎呀！是霑哥儿，我知道，我知道，卿卿姑娘常跟我念道您……”明珠大喜过望，跑回去禀报卿卿去了。曹霑只好摸着黑儿走上楼梯。

    明珠跑进新房：“姑娘！姑娘！霑哥儿来了，霑哥儿……”

    “谁？”卿卿闻言陡然而立。

    “霑哥儿来了！”

    “谁?你又不认识他。”

    明珠这时才发现灯笼还在自己手上：“哎哟！灯笼！灯笼！”当她想回去给曹霑照亮时，曹霑已然站在她的身后了。

    卿卿见到曹霑，惊叫一声：“天哪！当真是你！”扑过去一把将曹霑搂在怀里，弄得曹霑倒有几分尴尬：“我还没给婶娘请安呢。”

    明珠站在一边，卿卿也有点不好意思，她松开了曹霑，拉着他的手走进屋里：“什么屁婶娘，我不是你姐姐吗！先定的算数，我永远是你姐姐。”

    第五章寒山失翠(7)

    曹霑被拉进屋里，但见屋内是一色的红木家具，螺钿雕花，桌围椅帔都是大红缎子绣花的精品，曹霑颇有置身于温柔富贵乡之中的感觉，他忽然想到了江宁的家，上元佳节鲜花着锦……范世绎奉旨抄家，祖母气绝街头……

    卿卿恰在此时突然问了一句：“你怎么来啦？”

    这句话勾惹起曹霑刚才的联想，面对故人，他把近日来的积怨、忧闷、失落、愤懑……一股脑的倾泻出来，伸手抱住卿卿，两行热泪夺眶而出，他喃喃地说：“家，咱们住过的家……没有了，梦！真是一场恶梦……”

    “江宁的事儿听你五叔说了，咱们真是同命相怜哪……”此时他们两个真是抱头痛哭了。明珠站在一边深受感动，她忙去端了一碗茶来：“姑娘，霑哥儿，别哭了，喝碗茶吧。”

    卿卿用自己的绢帕为曹霑擦干了眼泪。接过茶碗递给曹霑，然后跟明珠说：“拿些点心来，他一定饿了。”

    “我一心是火，一点儿都不饿。”

    卿卿没管这些，仍旧跟明珠说：“再冲一碗厚厚的茯苓霜来。”

    “哎。”明珠答应着去了。

    卿卿用双手捧住曹霑的脸：“告诉我，我离开江南，想我了没有？”

    曹霑刚要回答却被卿卿用手捂住了他的嘴：“说真话，不许糊弄我！”

    曹霑深深地点头。

    卿卿松开了手：“说。”

    “想啦。”

    “真想啦？”

    “真想啦。”

    卿卿猛然又用双手捧住曹霑的脸，拉向自己的唇边，但当双唇将要接触时，卿卿终于还是放开了双手，两颗晶莹的泪珠，滚落腮下，她几乎是在大声地喊：“什么叫礼？什么叫情？我恨死了我比你大五岁！我想得的今生今世都得不到……”

    “婶娘，你安静点儿……”

    卿卿果然安静了。两个人默然无语，过了一会儿，卿卿解开衣领，从项间取下自己的碧玉麒麟欲给曹霑戴上。

    “我不……”

    “别说话。当年在藏书楼给你是一番意思，如今给你，又是一番意思。你是个聪明人，我想你能明白。”

    "……"

    “解开衣领，让我亲手给你戴上。”

    曹霑只有解开衣领，任卿卿摆布。

    明珠端来了点心和茯苓霜：“霑哥儿，趁热儿吃吧。”

    “先放在这儿。你再去拿两付金镯子来，要那重的。”

    明珠应声而去。卿卿把茯苓霜端给曹霑：“都吃了它，这是宫里赏的，你吃完了还得磕头谢恩哪。”

    明珠取来了镯子，卿卿用自己的绢帕包了，递给曹霑：“你们那边今不如昔了，把它带回去交给奶奶，也好预备个方便。”

    “我……我不要。”

    “拿着，如今咱们是一家子，我又是你的婶娘。”

    这时明珠把点心盘子端了过来：“侄少爷，吃块点心吧。”

    “明珠姐姐，我不饿，你们……你们待我真好。”

    “你知道她是谁吗？”卿卿问。

    曹霑摇头。

    “她就是你那好朋友，十三龄的亲妹妹。”

    “真的，我说看着这么面善。”

    吴氏坐在曹宜面前，听叔公的训斥。

    曹宜说：“你不用再说了，你的来意我全明白，只是爱莫能助啊！今上视曹家江南一支，跟逆党是一伙的。李煦已然死在打牲乌拉，连他儿子李鼎都不敢去收尸，为什么？”

    “不，不知道。”吴氏摇头。

    “怕沾上逆党的边儿，明白吗？故而为曹求情的事儿，你甭打我的主意。我也怕沾上逆党的边儿。”

    站在旁边的曹颀叫了声：“阿玛！”

    “你少插嘴！”

    吴氏又说：“要是从芷园把那对金狮子挖出来，变了银子，您看……”

    “什么？！”曹宜一跃而起：“那对金狮子还在芷园？曹当年跟我说，早就扔在永定河里啦。”

    第五章寒山失翠(8)

    “这……”

    “你们真是胆大包天哪！”气得曹宜有些失态：“那对金狮子的来历，我想你不能不知道吧？如今九阿哥死了，这件事没人揭举也就罢了，怎么着，还要挖出来变银子……嘿！你们非让曹家灭了九族才甘心吗？”

    “可……”

    “再一说，如今曹桑格住在芷园，那所宅子原是你们江南一支的，本该一并籍没，桑格回到北京，他还找……”曹宜差点说走了嘴，他急忙改口：“找庄王府的总管，报了个祖产，算是没有充公，你如今想进芷园挖东西……就凭那比猴儿还鬼的曹桑格，嘿嘿，嘿嘿……”曹宜一阵冷笑之后，接着说：“没准儿他早就挖出来了哪！”

    吴氏也站了起来：“叔公，照您这么说，不是山穷水尽了吗？不管怎么说，您也得救救您侄子啊！”言罢屈膝跪倒，呜咽乞求。

    “唉，常言说得好：‘顾己不为私’啊，就算舍了我的身家性命，也救不了他。没法子，听天由命吧。”曹宜说完，一甩袖子走了。

    “阿玛！”曹颀想拦住父亲，岂料曹宜连理都没理。

    曹颀送嫂子跟侄子在门口上车。

    曹颀说：“四嫂，晚上我跟阿玛再说说，明天我上家里来，给您个准信儿。”

    “谢谢你了五兄弟，只怕于事无补了。万一将来有个三长两短，还求你格外照看一眼你这苦命的侄子吧！”

    “四嫂，您这是哪儿的话，遇事得往开处想，不能一条道儿走到黑。明天我一准来。”

    “哎……”吴氏用绢帕捂住嘴，在大街上，没让自己哭出声来。

    车轮滚动走在回家的路上，吴氏在车中一直痛哭不止。

    “奶奶，您别哭了。”曹霑实在不会用其他的语言来安慰母亲了。他突然想起镯子，忙从腰里拿出来，解开绢帕托在手里：“奶奶，这是卿卿给咱的。”

    吴氏看了一眼：“交给玉莹吧。”

    “交给玉莹？……”

    “唉——她懂，你不懂……”吴氏又哭了。

    母子二人回到家。吴氏推了一把曹霑：“你先上她们屋去，我想一个人想想事儿。”

    “哎。”曹霑应声走进玉莹、紫雨和墨云住的西厢房。

    紫雨迎上来接过曹霑身上的斗篷。玉莹赶紧把自己的手炉递给他：“见到叔祖了？”

    “嗯。”

    “见到卿卿格格了？”

    “我一直在她屋里待着。她到底还是把这碧玉麒麟给了我啦。”曹霑说着从项下摘了锁片递给玉莹。紫雨、墨云都围上来看。墨云欣喜地惊叫：“哎呀！雕工太精细啦！跟活的一样，真好看。在江宁这些年，我怎么就没见她戴过？”

    “什么事儿都得让你知道，去，倒茶去。”紫雨把墨云轰开，她自己好看得仔细些。

    曹霑跟玉莹说：“卿卿还说：‘当年给你是一番意思，如今给你又是一番意思了。’”

    “如今给你是婶娘给的见面礼儿，当年给你么……”其实玉莹未必不解，谁料紫雨嘴快：“一定是私订终身喽！”

    玉莹正色：“都什么时候了，还有心思开这种玩笑。”紫雨自觉失言，也退到外间屋去了。

    “事情办得怎么样了？”

    曹霑摇摇头：“不知道，回来的路上，奶奶在车里哭得很伤心。”

    玉莹紧锁双眉，深深地叹了口气：“唉——那就是说，没办成。”

    “噢，对了。”曹霑从腰间掏出那两副金镯子，递给玉莹：“这也是卿卿给的，奶奶说让我交给你，奶奶说：‘你懂。’”

    玉莹接了镯子，又是一声长叹：“唉——可千万别到了那一步啊！”

    “哪一步啊？”

    “你真不懂？”

    “不懂，你告诉我嘛。”

    “可惜你聪明过人，这话是能说的吗？”

    “你的意思是……”

    “不许说，懂了也不许说！”

    恰在此时，吴氏披着斗篷一步闯了进来：“霑儿，走。咱们还得求你三大爷去，跟你阿玛，他们毕竟是一奶同胞啊。”

    第五章寒山失翠(9)

    “奶奶，干吗上哪儿都带着我呀？”

    吴氏哭了，几天来憋在心里的话，只好说出来了：“我的傻孩子，咱们家万一有个三长两短，你们俩人也好有个投奔，有个依靠啊！玉莹，你比他大，将来你得多照应他，奶奶就把他交给你啦！”

    “奶奶！”玉莹一头扑在吴氏怀里：“山长水也长。您可不能往窄处想。”

    紫雨递过来斗篷。玉莹红着眼圈儿，给曹霑披上。

    “见了你三大爷先磕头，记住，说：‘三大爷救救我阿玛吧’，他要不肯答应……你就……”吴氏实在羞于出口，抹了一把眼泪，拉上曹霑就走，当她们来到房门时，就听见老丁在门外说了一声：“回事。”

    曹霑拉开屋门，老丁站在门外，喜形于色：“回太太，表舅老爷来啦！”

    吴氏蒙住了：“表舅老爷？”

    “苏州李鼎，李大爷，这么熟的人……”

    老丁引路，吴氏拉着曹霑走进北屋。李鼎迎上来请安：“表弟妹，受惊啦！”

    “表哥！”吴氏还礼，“一晃五年没见了，您还好吧？霑儿，快叫表大爷。”

    “表大爷。”曹霑上前请安。被李鼎扶住，然后回身寻找：“咦，人哪？”

    吴氏奇怪：“谁呀？”

    李鼎从帷幔后边拉出来一个极清秀的小姑娘，右耳上配戴了一只不小的金耳环：“别害羞，快叫表婶儿、表哥。”

    小姑娘看了一眼曹霑，一笑，边请安边叫了声“表哥”，然后也给吴氏请了安，叫了声：“表婶儿。”

    吴氏忙问：“这孩子是谁呀？”

    “我二弟李鼐的孩子阿梅呀。二弟死在押解来京的途中，如今阿梅就跟着我在庄亲王府里为奴，她伺候和硕格格，和硕格格给她改了个名字，叫嫣梅。”

    “她才几岁呀，就给格格当使唤丫头？”

    “唉，咱们是包衣，要说也不小了，都八岁了。我怕这孩子活不长，就给她戴了一只单耳环，人家说这样能锁住，纵然是个女孩儿，可也是我们李家的后人哪。”

    听到这儿吴氏已是眼泪扑簌：“我在佛前上炷香，求大慈大悲的观世音菩萨保佑阿梅长命百岁。”吴氏说着焚香敬佛。

    “我也求菩萨保佑表妹长命百岁！”曹霑说着跪下就磕头，态度极尽虔诚。

    吴氏默然祷告之后，请李鼎落座。

    李鼎说：“小平郡王让我给你们往江宁送过信儿，让你们转移细软。”

    “噢！”

    “可我赶到江宁的那天，正好是正月十五，范时绎带兵围了织造署。”

    “唉，就是早到了也没有什么用处。当时账房只有二两多银子，我手里倒是有一百多张当票。”

    “行了，我算想开了，钱这东西，生不带来，死不带去。过去的事咱就不提了，说眼下的，车在门口等着哪，咱们走吧。”

    “走，上哪儿啊？”

    “自然是一个你们娘儿俩谁都没去过的地方啊。”

    “噢？！”吴氏和曹霑俱显惊愕。

    更鼓三敲，夜已经很深了。

    但是平郡王府的内宅里，依然灯光通明。两名仆妇手提明角宫灯，引着曹霑母子走在曲折的长廊上。

    曹霑探头向廊外看了一眼，星斗光中，但见处处赤柱绿瓦，描金彩绘，斗拱额枋，楼台亭榭，翘角垂檐，俱都结架宏伟，果然是王家府第，气度不凡。

    内宅的中厅里，烧巨烛如昼。室内陈设垒垒，器皿叠叠，五光十色夺人二目。

    老福晋居中高坐，锦袍眩目，头上宫花翘颤，花开富贵。地上还设有短烛，裙底皆照。

    一个年纪略长的仆妇紧走了几步，进入中厅，跪倒在老福晋脚下：“回禀老福晋，表少奶奶到啦。”

    “快让她们进来。”老福晋略显焦思。

    另一个年纪略轻的仆妇，已然挑起棉帘子，示意吴氏及曹霑进入，她还小声地嘱咐了一句：“上边坐着的就是老福晋。”

    第五章寒山失翠(10)

    吴氏闻言拉上曹霑紧走几步，来到老福晋面前屈膝跪倒：“叩见福晋，福晋吉祥……”一言未尽泪已泉涌。

    “别哭了，四弟妹。我都知道了，遇事不慌，才是大家风范，快起来，坐吧。”

    “谢福晋。”吴氏平身站了起来，早有丫环搬过来两把椅子。吴氏拉着曹霑坐下。

    老福晋吩咐：“传我的话出去，让小平郡王入见。”

    “嗻。”年纪大点的仆妇应声而去。

    老福晋看着曹霑点点手：“这是霑儿吧，快过来，咱们娘儿俩还没见过面哪。”

    吴氏将曹霑推到老福晋跟前：“快叫姑爸爸。”

    “姑爸爸。”曹霑腼腼腆腆地叫了一声。

    老福晋却一把将曹霑拉到怀里：“我的宝贝！”亲了又亲。然后用双手捧起曹霑的面颊，仔细端详了半天：“可真像你玛发……”老福晋一阵心酸悲从中来，不觉潸然泪下：“你玛发在世的时候，总爱说‘树倒猢狲散，树倒猢狲散。’圣祖仁皇帝驾崩了，这棵大树倒了，果然猢狲都散了……”她停了一会儿，似有感触地接着说：“不过常言说得好：‘瘦死的骆驼比马大。’来人哪。”

    “嗻。福晋有什么吩咐？”另有仆妇应声。

    “你去账房支一千两银子，让她们娘儿俩走的时候带走。”

    “嗻。”仆妇转身而去。

    这时小平郡王福彭引着李鼎走了进来，他们先给老福晋请安，然后与吴氏彼此见礼。福彭跟吴氏说：“请舅母放心，四舅的事交给我了，咱们先解除了枷号，再办下一步。”

    “霑儿，快给王爷磕头谢恩。”吴氏从老福晋怀里拉过曹霑，向小平郡王跟前推了一把，曹霑就势抢上一步，双膝跪倒给福彭磕了个头：“谢王爷恩典，救我阿玛一命，我们全家永世不忘王爷的大恩。”

    小平郡王乐了：“刚才大表舅还夸你聪明，敢情这小子嘴是真能说。”说着他伸手搀起曹霑，学着戏文里念白的腔调说：“表弟请起，小王定然不负重托！”

    “哈……”老福晋跟李鼎都乐了。

    “嘿……”曹霑也乐了。

    “这孩子，傻里傻气的。”吴氏此刻方得破涕为笑，然后跟老福晋说：“天可不早了，我们娘儿俩也该跟福晋、王爷告退了。”

    “好吧，如今留你们母子住在府里多有不便，等他阿玛的事儿完了，再接你们来住些日子。记住，咱们是至亲骨肉，往后有难处自管来找我。去吧。”

    “嗻，谢福晋天恩！”吴氏带着曹霑给福晋、王爷、李鼎请安告退。

    旭日初升，彩霞绚丽。

    一辆轿车奔驰在京城里的街道上。

    曹霑和母亲坐在车内，心情忐忑悲喜交加，吴氏像是问儿子，又像是自言自语：“快到了吧？”

    曹霑挑起车帘向外张望：“到了，就要到啦！”

    宣武门外，曹仍在枷号示众。

    老丁帮着曹霑和吴氏下了轿车。刚刚挤进人群，突然，一阵马蹄声响，由远至近而来，围观的百姓忙于躲闪，连连后退。

    一官员率四名马甲奔驰而至，当官的并不下马，坐立鞍头展读公文：“奉内务府大臣庄亲王钧谕，犯官曹暂免枷号示众。明日五鼓到内务府签押房，听候发落。”读完之后将公文扔给二番役，拨转马头扬长而去。

    吴氏听完宣读的公文，一阵瘫软跌坐在地，嚎啕大恸。

    二番役换了一副嘴脸：“给曹老爷道喜，解除了枷号比什么都强，这几十斤重的家伙，枷的日子长了，真能枷出个好歹的来。好了，请打道回府吧。”

    “可这枷……”老丁话到手到，又是一个小元宝塞在番役的手里。

    番役一推老丁：“上车回家，怎么弄不开它呀。再说我们也没带斧子出来呀。”

    “嗻嗻，嗻嗻。”老丁过去搀起曹：“老爷，咱回家啦。”

    曹此时真是如痴如梦，一言未发，被老丁搀扶着，爬上轿车。

    第五章寒山失翠(11)

    “霑哥儿，别愣着了，快搀起太太来上车吧！”

    曹回到家中，头一件事就是把枷劈开，敢情这件事还真不好办，原来两扇木枷之间，是用两个枣核形的铁钉子连起来的，上枷的时候，犯人得躺下，以便把木枷砸紧。开的时候人得跪下，把枷搁在相应高度的凳子上，才好用斧子按着枷缝劈，轻了劈不开，重了人受不住。多亏丁家父子，费了九牛二虎之力，大冬天的，闹得满头大汗。用了半个时辰，木枷终于被打开了。曹就势跌坐在地上：“哎哟——天哪！”

    吴氏看得痛心疾首，扑伏于地，大声呼道：“给老爷道喜！”

    曹霑、玉莹、紫雨、墨云以及丁家父子，跪倒一片，大家齐呼：“给阿玛道喜！”“给老爷道喜！”

    曹涕泪横流，无言以对。

    大街上传来了更夫打更报点的梆锣之声。三更一点曹就起身下了炕。匆匆忙忙地漱洗完毕，紫雨端来了早点：“老爷，请用早点吧，京米粥，还有咱们在江宁常吃的素菜包子。”

    曹摇摇头：“我先拜佛！先拜佛！”

    吴氏意欲为其焚香，曹急忙接过来：“我自己来，自己来。心诚才灵啊！”曹点燃线香，插在香炉当中，然后跪在地下，双手合十顶礼膜拜，口中说道：“观世音菩萨在上，信士弟子曹在下，求菩萨保佑弟子不判重刑，得以从轻发落，弟子初一、十五吃斋，还到庙里为大士再塑金身！”曹说完再向佛龛恭恭敬敬地磕了三个头。

    曹站了起来，紫雨已经将粥碗递在面前了：“老爷，喝碗粥吧。”

    曹接过碗来喝了两口。紫雨说：“还有素菜包子，老爷。”曹放下粥碗：“不吃了，我怕晚了，你是好孩子、好孩子。帮我换衣服吧。噢，让太太帮我换，你去看看少臣昨天订的车来了没有？我怕晚喽！怕晚喽！”

    “哎，我这就去。”紫雨答应着转身而去。

    月淡星稀，天将破晓。曹已然站在内务府签押房的门口了。俯首低眉，极尽谦恭之态。

    日上三竿才开始有人陆陆续续的来办公。曹站在门口，只要有人进来，就给人家请安，同时还龇牙咧嘴的强作笑颜。

    有的人还跟他点点头。

    有的人也偷偷地跟他笑一笑。

    有的人假装没瞧见。

    有的人明明四目对视，却昂然不睬。

    有的人则恶狠狠地瞪他一眼，还“哼！”地一声，拂袖而过。

    好不容易熬到了正午，该班的人都吃饭去了。这屋里空无一人时，曹才敢在门口的一条板凳上坐下。丁少臣拿着一包点心，还端着一茶瓯子茶走了进来，反把曹吓了一跳，赶紧站了起来。

    “老爷，是我。”

    “噢，噢。”曹又重新坐下。

    丁少臣把点心跟茶瓯子放在板凳上，打开点心包，原来是一包绿豆糕：“老爷，您吃两块点心吧，败败心火、压压饥。紫雨说您早晨就喝了两口粥……”

    曹端起茶瓯子来一饮而尽，然后把点心包推了推：“你拿去吃吧。再给我口茶喝。”

    “您这样可不行啊，枷了好几天……”

    曹向他摇摇手，不让他再说了。

    丁少臣一边包着点心，一边嘟囔：“今晚上回家，我得告诉太太，怎么着也得让您吃顿正经饭哪。”

    少臣的一句话，扎了曹的心窝子，他抬起头来，一双泪眼看着少臣：“傻孩子，今儿晚上，我，我还回得了家吗？”

    “老爷！——”少臣“哇”地一声哭了。

    曹急忙捂住他的嘴，向左右看看，幸喜室内无人。

    夕阳西下，签押房里的人们陆续走出屋门，曹仍然站在门口，给每一个人赔着笑脸，请安作揖。最后人已散尽，曹茫然无措，不知如何是好，是该走还是该留，就在为难的时候，来了一个十五六岁的小当差的，他用手指了指曹：“你是曹吗？”

    “嗻嗻，正是犯官。”

    “王爷今天没来，你明天再来吧。”说完之后一转身走了。



 第五章 寒山失翠

    第五章寒山失翠(12)

    就这样曹像热锅上的蚂蚁，熬过了半个月，如何发落仍然没有下文，真是战战兢兢如履薄冰，度日如年似地过日子。

    吴氏劝他再去求求小平郡王，只是曹不肯，他认为自己如今羞于见人，二来小平郡王日理万机忙于国家大事，只怕无暇照顾，其三拖了这么久，还没个定准，怕是王爷也有王爷的难处，自己的事，还是自己办吧，所以决心明天去内务府押签房带上二百两银子，想先走走庄亲王府总管的门路，打点打点这个关节。

    第二天仍然是夕阳垂暮，签押房的人陆陆续续走出房间，曹还是给大伙请安。他听见有人暗笑、有人窃议，一个人跟另一个人说：“都半个月了，我看怎么着也得判个‘流徙’。”

    “打牲乌拉可是能冻死人哪！”言罢二人离去。

    曹心里盘算，是说我哪吗？……当然是说我哪。打牲乌拉给披甲人为奴……冰天雪地……大舅老爷可就是死在那儿的……江河永固，穷山积雪，恶雪狂风……”曹的脑子里浮现出了打牲乌拉种种险恶的景观，自觉不寒而栗……

    突然，有人在他肩膀上拍了一下：“曹，你站在这儿干什么哪？”

    曹打了个机灵儿，从幻觉中惊醒，见是庄王府的总管，赶紧请安：“嗻嗻，回总管大人，犯官在等候发落。”

    “王爷有谕，让你明天再来。”总管说完转身走了。

    “嗻嗻。”曹一边答应着，一边追了几步：“请管家大人留步。”

    “干什么？”

    曹从怀里掏出来一封银子，恭恭敬敬地双手捧着：“求总管大人赏个脸。”

    王府总管看了那封银子一眼，冷冷地一乐：“嘿……人嘛，有几个不爱财的？不过，这财可得看是怎么个爱法儿，像您吧，是奉旨抄家的朝廷钦犯，案情重大！要是您，也敢冒着风险贪这份财吗？”他说着把那封银子拿起来掂了掂，仍然扔给曹，转身走了。

    曹心里一乱，手一软没接住，银包落地被摔破，小元宝在地上乱滚。

    黄昏时分曹回到家里，坐在炕沿上从怀里往外掏元宝。

    吴氏递过一碗茶来：“人家没要？”

    “这点儿小钱，人家王府的大总管，压根儿就没往眼里夹，让紫雨给我炒口饭吃，晚上我得找三哥去。”

    “找他干什么？”

    “挖那对金狮子。”

    “宜老爷说三爷比谁都鬼，没准儿那东西他早挖出来了呢。”

    “不能，那地方只有我跟老丁知道，他找不着。”

    “宜老爷还说，那东西是能招祸的呀！”

    “他那叫‘躺着说话——不腰疼’，如今不动真格的，能行吗？天天听候发落而不发落，又为什么？这不是明摆着的事嘛！快去，让紫雨炒饭！”

    寒月高悬映照着枯枝古木。偌大个芷园只住着三五个人，尤其是在晚上，到处都显得阴冷可怖，鬼气森森。

    曹桑格的一个小当差的叫小顺子的，手提一只四方玻璃罩灯，给曹照着亮儿，来到鹊玉轩。

    只见曹桑格已在门前等候，曹紧走几步上前请安：“请三哥安。”

    曹桑格也紧走了几步，下了一台阶，一把抱住曹：“老四啊！不是哥哥埋怨你，出了这么大的事儿，弟妹怎么就不来找我呢？我又不知道你们的住处，都快把我给急死啦！这可真是的、真是的。”

    “这……”对于曹桑格这样的热情和语气，曹一时无言以对。

    “行了，行了，咱们是一奶同胞，我不计较这个，快进屋，快进屋，站在院里这冰天雪地的。”曹桑格拉着曹的手，边往屋里走，边跟小顺子说：“小顺子，把那上用的枫露茶，酽酽地给我们哥儿俩沏一壶。”

    “嗻。”小顺子应声而去。

    “哎！老四，你吃了没有？让厨房给你做点儿可口儿的。”

    “不用了，我已然吃过啦。”

    两个人说着，进了鹊玉轩，曹不见三太太，问了一句：“三嫂呢？”

    第五章寒山失翠(13)

    “感冒了，不舒服。这么大的屋里越躺越冷，回娘家了。来来来，坐、坐。”

    二人落座之后，曹桑格以很亲切的语气说：“老四啊，这屋里没有第三个人，咱哥儿俩说句悄悄话，我打江宁一回来，听见要抄家的信儿之后，就把这芷园报了祖产啦，你想啊，充公也是白充公，白便宜了人家，还不如利不外溢，你说是不是，肥水不流外人田嘛。”

    “这……”

    “咳，你还别这呀那的，等将来事情平息之后，你想搬回来住也可以呀，我拨给你俩个小院，总可以了吧？”

    “芷园这么一大片宅子，几百间房子，您就拨给我俩小院？……”

    “哎！我还别不告诉你，报祖产你当白报吗？首先，我担着多大的风险，你知道不知道？其二，两万多两银子没有啦！”

    “您哪儿来的那么些银子？”

    “我……噢，这件事我还没来得及跟你说，我来北京之前，收到了扬州盐商兑过来的这笔银子，还没容我交账，老太太不就让我跟你三嫂，送卿卿回北京了吗？”

    “总共是五万两，那么，剩下的呢？”

    “剩下的……对呀，都替你打点官司啦！没错啊。”

    “都替我打点官司啦？”

    “怎么着，你以为就凭小平郡王一句话，就解除枷号啦？”

    "……"

    “慎刑司的人，一个个脑满肠肥，一家家肥狗胖丫头的，难道都是喝西北风喝出来的吗？嗐，就说你脖子上的枷吧！朝廷钦犯，枷号示众，得戴七十斤重的枷，可凭什么你戴五十斤的？银子啊！”

    “这件事儿是丁汉臣办的呀。”

    “好好好，咱先不争这个，我问你一句话，这场官司你是想了？还是不想了？”

    “想了，怎么说？不想了，又怎么说？”

    “你要想了，就把埋金狮子的准地方告诉我，你就甭管了，庄亲王那头我自有办法去买通，自然，钱少了不行。”

    曹被气得面色如土，一跃而起：“三哥，谢谢您的美意，这场官司还是先别了的好。”

    “那，为什么？”

    “我还想留着它解闷哪！”曹说完，一甩袖子冲出门去。正撞上小顺子端着茶具刚要进门，结果把一套上好的茶壶、茶碗碰翻在地，小顺子大声惊叫：“哎哟！”

    曹桑格追出门外：“老四！老四！”但曹已然去远，曹桑格奸计未遂怒气冲天，抡圆了给小顺子一个嘴巴：“混蛋！”

    日子还得照旧过，黎明破晓，无论风霜雨雪，仍然得到内务府签押房门前，给人家赔着笑脸，请安搭恭。落日西垂还得把各位送走。得到一句连耳朵都能磨出茧子的话来，就是“明日再来，听候发落”。

    可曹的脾气却发生了很大的变化，白天在押签房只能俯首帖耳、低声下气。回到家里经常是暴跳如雷、大发雷霆、焦急烦躁，茶饭懒进、坐立不安、神态凝滞、若有所失……

    真是寒暑更迭，春秋易换。转眼之间已然临近八月中秋了。黄昏之前曹回到家，掌灯之后一家人围坐桌边用饭，曹只喝两杯酒，把杯筷一推离席而去。

    吴氏赶紧站起来，问了一声：“吃口饭吧？”

    曹未予理睬走进里屋去了。吴氏盛了一碗汤，端进里屋。曹霑跟玉莹他们听见吴氏说了一句：“老爷，喝口汤吧。”

    “烦不烦哪你？”当啷一声，碗被打碎的响声，传出室外。

    曹霑站了起来，意欲进到里屋，却被玉莹一把抓住，小声地在曹霑的耳边说：“不要火上浇油。”然后她跟墨云说：“悄悄地把碎碗捡出来，不要多话。”

    “欸。”墨云答应了一声去了。

    玉莹点手叫过来紫雨：“你去煮一小锅海米粥，煨在灶台上，也许待会儿老爷会饿的。噢，可别咸喽。”

    “好。”紫雨也走了。

    “你也快点吃吧。太太一定在屋里……”玉莹跟曹霑说。

    “你呢？”

    第五章寒山失翠(14)

    “我吃完了。”

    “我没见她们给你盛饭？”

    “哎呀，你快吃吧，我的小爷，我好收拾碗筷。”

    曹霑伸了伸大拇指：“你是在收拾残局。”

    “快吃你这半碗饭吧。”

    就在这个时候，老丁从门外闯了进来：“报喜、报喜，老奴给老爷、太太报喜。”可是老爷、太太并不在堂屋：“咦？老爷、太太都吃完了？”老丁刚要走向里屋，曹一挑门帘已经出来了：“报喜？如今倒霉还倒不完呢，报的什么喜？”

    曹一言未了，李鼎飘然而入：“说有喜，定然有喜！”

    “哎，表哥！”曹上前与李鼎互请抱安。曹霑、玉莹也给李鼎请安。吴氏听见语声儿，也从屋里出来和李鼎见礼：“没带嫣梅来？”

    “来了，来了，让紫雨带到西屋玩去了。也好，有些话还是不让她们听的好。”

    玉莹马上明白了李鼎的用意，便跟曹霑说：“走，咱们去瞧瞧嫣梅去。”说完之后两个人一齐走了。

    曹让李鼎落座之后问：“有什么喜事？”

    “你是奉旨籍没的钦犯。结果除去江宁那些房屋地亩之外，还抄出来一百多张当票，银不到三两银子的现钱，万岁的这个台阶不好下呀，所以就得等等。”

    “可这一等就是半年多。”

    “表弟呀，你也是老公事了，朝廷上的事你能不明白，等上三五个月这就是恩典了。要是让你等上三年五载的，你又如何？”

    曹看了一眼李鼎，报以一声长叹：“唉——”

    李鼎接着说：“还有一件事也把庄亲王给缠住了。十三爷薨逝，今上是悲痛已极，丧事自然要办得隆重。王公大臣们体会圣意，纷纷前往吊祭，有的人还哭得死去活来……可是三爷允祉在举哀之际，居然面无悲戚之容，这还不算，当宣读皇帝特赐‘忠敬诚直，勤慎廉明’八字美谥之时，诚亲王已然打道回府啦！”

    “啊！”曹大惊失色：“这不是捅漏子吗！”

    “着啊，故而庄亲王……”李鼎看看屋里没有别的人，才说：“自然是在今上的暗示之下，跟内务府大臣佛伦这帮给十三爷办丧事的人，联名上折子纠参诚亲王三阿哥允祉十大罪状。”

    “哪十大罪状？”

    “等我想想……”李鼎掰着手指头数：“不孝、妄乱、狂悖、党逆、欺罔不敬、奸邪、恶逆、怨怼不敬、贪黩负恩、背理灭伦。对对对，就这十条。”

    “得！哪条都活不了。”

    “唉，他是害了一个又一个，人家怎么他啦？”吴氏也不无感叹。

    曹急于想知道下文：“后来呢？”

    “庄亲王等人奏请，将允祉父子正法，其余亲属削去宗籍，更名改姓披甲当差。家产籍没。”

    “最终是怎么定的呢？”曹问。

    “最终自然是皇恩浩荡，免于允祉父子一死，分别监禁在景山永安亭和宗人府。”

    “唉——”曹又是一声长叹。

    “怎么样，表弟，比您的事儿大多了吧？”

    “嗻嗻，那又有什么喜呢？”

    “让你在家听候发落。”

    “这算什么喜！”曹不以为然。

    “你这个人可真是的，这不比你起五更，爬半夜的上内务府请安去强吗？”

    "……"

    “事情得慢慢的来，紧箍咒也得一点儿一点儿地松啊，难道你想马上就官复原职，江宁织造？”

    吴氏从中打圆场：“表哥说得对，是喜事儿，是好消息，明天是中秋节，晚上表哥把嫣梅也带来，咱们一块儿吃顿团圆饭，您说好不好？”

    “好，好，当然好，一晃儿这是多少年了，咱们没在一块儿聚一聚了。咱哥儿俩一定喝它个尽醉方休。”

    曹好像也有些兴奋：“是啊，‘事大如天醉亦休’嘛！”

    自从那年李鼎带嫣梅来了曹家之后，只要李鼎再来，几乎总是带上嫣梅，除非和硕格格不准假。其实李鼎是有意这样做的，一为不断曹、李两家的关系，再为自己百年之后，孩子也好有个依靠，他品得出来，曹霑没过门儿的媳妇玉莹姑娘，是个品德高尚且又贤惠的人，将来嫣梅遇到什么自个儿解不开的事，也好有个妥靠的人商量商量，帮着出出主意。因此嫣梅对姑太太家是常来常往，所以跟紫雨、墨云、玉莹，还有表哥曹霑都挺熟悉。大家待她也特别好，尤其是玉莹真把嫣梅当作自己的亲妹妹，平日里总把一些好吃的、好玩的留起来，等嫣梅来的时候给她。除此以外还陆陆续续为她写了三千多个字号，背面还注上几个同音字，为了辨认、记忆。

    第五章寒山失翠(15)

    今天也是如此，李鼎为跟曹谈话，就先把嫣梅送到了西厢房，此时的嫣梅像个大人似的，盘着腿坐在炕头上，兴高采烈给大伙述说着家中的旧事，她猛地一拍大腿，两眼放着光：“啊！对了，告诉你们还有新鲜的哪，我们家是雍正元年冬天抄的，玛发的姨娘们和我，还有全家的男女仆人，一共是三百多口子，住不下苏州知府衙门的监牢狱。”

    “那怎么办？”曹霑问。

    “借呀。只好借苏州县和吴县的监牢狱一用喽。”

    “嘿嘿……”

    “你笑什么？”玉莹不解的问曹霑。

    “什么都有借的，借监狱押犯人，闻所未闻，岂不可笑。”

    玉莹瞪了他一眼。

    “还有可笑的哪，没过了多久，我们被判定打官卖。人人头上插了草标，在大街上跪了一年多，居然没有人买。”

    “这又是为什么？”曹霑又问。

    “因为咱们是旗人，人家汉人都不敢买。”

    墨云乐了：“嘻……”

    玉莹满面含嗔的问墨云：“这可乐吗？”

    "……"

    “你我被打官卖的时候，我怎么没看见你笑过，没心没肝的东西！”

    “她小嘛，不懂事……”曹霑想为墨云开脱。

    “你比她大，你懂事。”玉莹目不转睛的看着曹霑。看得曹霑一阵尴尬。

    “好了，好了，你们不要吵了。”嫣梅接着说：“最惨的事还在后头哪！”嫣梅向大家细述了在她幼小的心灵深处永远记忆的伤痛……

    雍正元年的冬天，押解李煦的囚船，辞拜曹老夫人沿江北上。没有几天，囚船到了山东地面。李鼐一病无医呜呼而亡。人们把他的尸体停放在船板上，小阿梅不解其故，抱着父亲的尸体在叫：“阿玛，阿玛，你快醒醒啊，我们都吃过饭了，就差你啦……”

    李鼎忍住眼泪，抱住孩子：“阿梅，别叫了，你阿玛已然死啦。”

    “死啦，什么叫死啦？”

    “你摸摸，阿玛的身子都凉啦。”

    阿梅用自己的小手去抚摸父亲的尸体：“呀！阿玛太冷了，我去拿被子给你盖上。”

    “阿梅！阿梅！”李鼎叫了两声，阿梅已然跑进船舱了。

    “让她去拿吧，也好尽尽父女之情。”李煦说罢以袖拭泪。

    李鼎满怀悲痛，屈膝跪在弟弟的尸体旁：“弟弟，你放心的升天吧，上有苍天，下对大江，从今以后我待阿梅就像亲生女儿，只要我还有三寸气在，一定把孩子养大成人，哥哥如果负心食言，让老天爷打雷劈了我……劈成碎尸万段！”言罢一个头磕在船上，嚎啕大恸。

    李煦给陈千总请了个安，陈伟急忙扶住：“我可不敢当。”

    “照规矩，这尸身该怎么安置？”

    “到途经的知县衙门，申请验尸，确系病故，出具证明然后可以掩埋。”

    “如果到北京……”

    “那可使不得，江上也有盘查的官船，要是查到船上的尸体，死因不明那麻烦可就多了。除此以外能通融的一定通融。”

    “那么，最近的县城是……”

    “清远县，离这儿三四十里水路吧。”

    “好吧，只有照您说的办吧。”

    小阿梅抱不动一床棉被，但是她连拉带拽总算把棉被弄到舱外。李鼎看见赶忙帮她抱起被子来给李鼐盖上，然后他坐在弟弟的尸体旁低声饮泣。

    小阿梅凑到李鼎身边：“大爷，我阿玛睡觉了。你为什么哭啊？”她用小手为李鼎拭泪，李鼎痛心疾首，抱住阿梅失声嚎啕大哭。

    李煦老泪纵横仰天长啸：“鼐儿啊鼐儿，是阿玛连累了你啦！”

    囚船总算到了清远县，陈千总亲到县衙门申报验尸，知县见是朝廷钦犯不敢怠慢，急忙派了仵作来检验。李鼎怕仵作找麻烦，捅给了他十两银子。这个仵作倒好，连尸首都没看一眼，就给开了验单：“医药罔效，自身死亡。”

    陈千总派人找了几个农夫来挖坑，李鼎在其中找了一位上了年纪的老者来询问：“老大爷，能买口棺材吗？”

    第五章寒山失翠(16)

    “哎呀，买棺材得上县城，用大车拉，今天走，明天才能回来。”

    陈千总摇摇头：“咱们的行程是有定期的。等那么长的时候，赶不出来的，李大爷。”

    李鼎点点头，又问那位老者：“能给刻块碑吗？”

    “咱们村里没有石匠，刻碑得到镇上，那东西也不能马上就刻成啊。”

    “您能替我代办吗？”

    老者跟另外几个人商议了一会儿，回来说：“这么着吧，挖坑的工钱，两张芦席钱，刻碑、运碑回来，埋上。圆满了吧？”

    李鼎点点头：“多少钱？”

    “你给二两银子。”

    李鼎听见这个数，感触良多，当年在苏州莫说二两，二十两、二百两又当如何，还不是信手一挥。他猛然想起了四句话：“斟酌最后酒，谨慎喜中言，提防忙中错，爱惜有时钱。”他转过头来看了一眼老者：“老大爷，我给十两。”

    老大爷不单没乐，还把脸板得铁青：“不用，多一个制钱也不要，我们是庄稼人，从不花那昧良心的钱。”

    李鼎腿一软，扑通跪在地上，给老者磕了一个头：“我谢谢啦。”

    一座新坟孤零零的立在江边，李鼎带着阿梅跪在坟前哭祭：“二弟，你安心的走吧，你走了也好，今后咱们家的日子，就是人间地狱，你拖着个病身子，可以免遭其苦了。哥哥在你的坟前再次发誓，我为阿梅不再论婚，我们伯侄相依为命，我绝不让孩子受到半点委屈。”李鼎言罢与阿梅抱头痛哭。

    李煦站在船头也是泣不成声，他断断续续喊：“阿梅……李鼎……回来吧，人家要开船啦！”

    陈千总跳到岸上，走到坟前搀扶起李鼎：“李大爷，上船吧，咱们还得赶路哪。”

    囚船离岸，徐徐北上。江风凛凛，孤雁独飞。突然，一个立闪引来了一声炸雷，霎时滂沱大雨势如倾盆。李鼎冲出船舱，站在船头疯了似的大叫：“老天爷呀！你不公平！”

    到了北京之后，李煦祖孙三人被押在刑部的大牢里。阿梅是个孩子，又不是犯人，所以她可以不被关在牢房，还能晒晒太阳、跑跑跳跳。大牢里的饭菜难以下咽。菜根上是泥土，菜叶中有烂叶，无非白水一煮加点盐而已，米饭就更惨了，除了砂子就是老鼠屎，就这样还有定量，一日两餐根本不饱，有的犯人有人探监，都给带来许多食物，起码是馒头、烙饼、窝头、咸菜，总可以充饥下咽。而李煦呢，在京中有亲有友，内务府不乏往日的同僚。可是人情冷暖、世态炎凉，那些人如今避之犹恐不及，谁还肯来探监赠物。连李煦的亲家、也在内务府当差的佛宝，也仅只来过一趟，无非应应景儿而已。

    自己花钱求狱卒给买点吃食。不单价高十倍，还得向狱卒行贿。李煦仅有的一点银子，总想以备不时之需，除非饥寒难忍，迫于疲命之时，是不肯动用分厘的。

    幸好犯人当中也不全是杀人越货的江洋大盗，有些好心人见阿梅可怜，不是给她半个馒头，就是一块烙饼，偶尔也有一把花生、几个栗子、一两块糖果……

    有一天一位骨瘦如柴的老人，正在吃一块点心，小阿梅站在牢外看着，馋涎欲滴，而且还问老人：“老爷爷，您吃的是什么呀？”

    “啊，这是点心，叫‘自来红’。给你一块。”

    小阿梅捧在手里，咬了一小口：“哎呀，真甜，真好吃，我给我玛发吃去。”

    “等等。”老人叫住了阿梅：“你们是旗人，对吧？”

    “对呀。就因为我们是旗人，在苏州打官卖的时候，一年多没人敢买……咦，老爷爷，你怎么知道？”

    “因为你管爷爷叫玛发，这是你们旗人的称呼。”

    “噢——”

    “你爷爷也是做官的吧？”

    “苏州织造、李煦。”

    “噢，听说过，听说过，当年康熙老佛爷南巡的时候，你们家接过驾，对吧？”

    小阿梅摇摇头：“不知道。”

    第五章寒山失翠(17)

    “来，再给你两块自来红，给爷爷吃去吧。其实这不算什么，值不了几个大钱，可在这里边就金贵啦。”

    小阿梅捧着点心，跑到李煦的牢房：“玛发！大爷！你们吃吧，这叫自来红，可好吃了。你们一人一块半。”

    “别去了，玛发不吃，你大爷也不吃，我们都不饿！阿梅！阿梅！你吃吧！”

    阿梅在狱里已然习惯于讨饭了。她放下点心，转身又走了。

    这个时候一个牢头正跟一个女监的禁婆子在喝酒，两人眉来眼去，摸摸蹭蹭地在调情，桌上摆着香肠、小肚、肥鸡、嫩鸭都是好吃的。阿梅拿了个碗，凑到他们桌前：“大叔，给我点儿吃的吧。”

    牢头一挥手：“去去去，滚蛋！”

    “您有那么些好吃的，也吃不了……”

    “我吃得了吃不了与你何干？”

    禁婆可更恶：“吃不了喂狗，也不给你吃！滚！”

    “大叔，给点儿吧，每天发的饭里都是砂子跟耗子屎。”

    牢头把酒杯往桌上一顿：“呸！放你妈的狗臭屁！那是大清国从禄米仓拨来的老米，会有砂子，还有耗子屎，你说这话是犯律条的，这叫‘诬栽’。诬赖禄米仓，就是诬赖朝廷，栽赃陷害刑部大牢，你，你个小丫头片子，该当何罪？”

    李煦听见牢头的吵嚷声，赶紧就喊：“阿梅！回来！”

    “阿梅！回来！”李鼎也喊。

    “明明饭里有耗子屎，吃的人倒有罪啦？“阿梅嘟囔着往回走。不料这句话冲了牢头的肺管子：“别看大清国管不了你，大爷我可管得了你！”说着猛然站了起来，飞起一脚把个弱小的阿梅，踢出去老远老远。

    “哎哟！”阿梅意欲站立起来，但因小腿骨折，复又跌倒：“玛发！大爷！我怎么站不起来啦？”

    李煦勃然大怒，他这一生好像从来没有发过这么大的脾气，着过这么大的急，他不顾一切破口大骂：“你算是个什么东西，就凭你个狗奴才，敢踢我的孙女！你不就是个小小的牢头吗，呸！你是王八蛋！三孙子！兔崽子！我肏你妈！肏你们家八代祖宗！”

    牢头在这刑部大牢里就是土皇上，对犯人说一不二，何曾受过这样的奇耻大辱，他立时火冒三丈：“好啊，你个老东西，你是活腻歪了，今天我要不教训教训你，你也不知道马王爷三只眼。”

    牢头顺手抄起来一根皮鞭，打开牢门，劈头盖脸狠打李煦。

    李鼎想从中解劝：“牢头老爷，牢头老爷，我给您赔不是了，家父年迈，老糊涂了，您都瞧着我啦！”

    岂料牢头仗势欺人，照着李鼎脸上就是一鞭子：“瞧着你？你算是个什么东西？”

    阿梅再一次想站起来，但是又跌倒了：“大爷，我疼，疼死我啦！我站不起来啦！”

    李鼎这时顾不上李煦，顾不上鞭伤疼痛，冲出牢房，抱起阿梅：“孩子，你怎么啦？”

    “腿，我的腿，站不住啦！”

    “有大夫吗？孩子腿折了！请大夫，我们要请大夫！”李鼎眼里噙着热泪，大声地喊叫，可惜无人应声，也无人理睬。

    牢房里，李煦并不示弱，拼了老命跟牢头扭打在一起。而且还边打边喊：“你小子要真是人生父母养的，你就打死我，我李煦是朝廷钦犯！万岁爷跟你要人，我看你王八蛋小子怎么交待！”

    跟牢头一块儿喝酒的那个禁婆子，本来拿起鞭子也想助阵，可听李煦这么一喊，当时就是一愣。她扔下鞭子冲进牢房：“别打啦！别打啦！”拼死拼活地把牢头拉了出去。

    牢头余怒未息，犹自不依不饶：“干什么？干什么？”

    “头儿，你只顾出气啦，就没有听见他说的话。”

    “什么话？”

    “他是朝廷钦犯，你要是把他打死打伤，你可怎么交待？”

    “这……”

    “再一说，李煦可不是没名没姓的人物，他如今是走了背字啦，可他在朝廷里认识的人多了去啦，不论跟哪位捏个窝窝儿，头儿，你可就吃不了兜着走啦！”

    第五章寒山失翠(18)

    “那怎么办？”

    就在这个时候，听李煦在院子里喊：“你赶快给我孙女找大夫来，治好我孙女的腿，不然的话，过堂时候，我就说你找我要一千两银子，你就能卖放朝廷钦犯。狗奴才，你别忘了：‘贼咬一口入骨三分’，我要不把你弄进大牢里来，我这七十岁就算白活啦，治死你个小小的牢头，就碾死一个臭虫！”

    “你听见了没有？”禁婆子说：“狗急跳墙，兔子急了可也咬人。那孙女是老头子的命根子，他说得出来，未必办不出来。他可是多年的老公事了，出哪门，进哪门，比你我门儿清得多。怎么样？请大夫吧？”

    “好好好，请请请！”

    “唉——”禁婆子长出了一口气儿：“要是刚才给她点儿鸡爪子、鸡脑袋什么的，也就没有这场气啦！”

    “去你妈的吧！刚才你还让她滚哪，这会儿说你娘的风凉话儿来啦！”牢头扬手“啪”的一声，一个嘴巴打在禁婆子的脸上。

    “哎哟！你个兔崽子怎么还打人哪！”

    牢头举起鞭子：“滚，请大夫去。要不我抽烂了你！”

    “哎，哎，我去！我去！”

    大夫被请来了。他姓魏，五十上下，文绉绉的，一望而知是个很有经验的医生，他摸了摸阿梅的腿，又转动了转动踝骨和膝盖。然后跟李煦父子说：“孩子是小腿骨折。这病对于小孩来说，没什么大的关碍，养的好也不会落下残疾。不过，常言说得好：‘伤筋动骨一百天。’在这种地方，就不太合适啦。”

    “嗻嗻。”李煦说：“可如今这孩子别无去处，而且吃的也不堪下咽。”

    “是啊，医外伤饮食也很重要，将养的好，才能调治得快。”

    李煦想了想，问李鼎：“咱们还有多少银子？”

    “正好一百两。”

    “魏大夫，这样行不行？您把阿梅带走，我手边这一百两银子，您也带上，不够用，我再想办法，孩子的伤调养好，您再把她送回来。我李煦在难处，别无良策，只求魏大夫济世活人吧。”李煦言罢深深一揖，表示自己的一片虔诚。

    李鼎已将两锭官银放在了魏大夫面前。

    “好吧。”魏大夫为人很爽快，“幸喜寒舍只有我们老两口儿，只要不怕姑娘受委屈，倒有一席安身之地。”

    就这样，小阿梅被安置在魏大夫家，跟魏老太太在里间屋炕上同宿。魏大夫自己在外间屋搭了板铺。

    老夫妻俩把阿梅待如亲生的孙女一样。魏大夫给阿梅敷上药膏，绑上竹子夹板，还亲自为孩子煎汤熬药。

    老太太更是精心调理饮食，干稀搭配、荤素间容，没到三个月阿梅的腿伤果然复旧如初，而且没落下任何残疾。

    这一天，魏大夫领着又白又胖、蹦跳活泼的阿梅来探监。李煦看见孙女，真像从天上掉下来的一样，一把抱住，悲喜交加、老泪纵横。

    李鼎屈膝跪在魏大夫面前：“大恩大德口不言谢，魏大夫我给您磕头啦。”

    “使不得！使不得！”魏大夫扶起李鼎：“我还带来点儿吃食，你们爷儿俩搭配着吃吧。孩子我还得带回去。”说到这儿他向李煦父子使了个眼色：“因为她的病还没有全好。”

    李煦父子会意，魏大夫是怕阿梅再回大牢来受委屈，因而频频点头，恭手称谢。

    刑部大牢有固定的日子探监，一般都定在初二和十六。每逢探监的日子，魏大夫准带阿梅来，让他们祖孙相会、伯侄相见，还总带来许多吃食。

    阿梅继续留在魏大夫家里，白天没有病人来看病的时候，魏大夫就教阿梅读《百家姓》、《千字文》、《三字经》三本小书，从描红练字、直到读书临帖，再有空闲的时候，魏大夫就教阿梅做画。原来魏大夫画得好一手工笔花鸟和仕女图。到了晚上，魏奶奶跟阿梅这一老一小，躺在暖乎乎的被窝里，讲故事、说笑话、猜灯谜。有的时候阿梅也给魏奶奶讲述自己在苏州的家，家里被抄时的可怕情景，一家人跪在街上插标售首的样子，说得老奶奶一把鼻涕一把泪，竟哭得呜呜咽咽，抱着阿梅“心肝宝贝”的叫着，亲了又亲……

    第五章寒山失翠(19)

    雍正五年的秋天。

    西风扫着黄叶，黄叶被一阵一阵地吹得很远很远，所以天边上风卷残云，竟如一团迷雾。

    魏大夫带着阿梅，站在东直门的桥头上，注视着从城里出来的车辆。过了好长的时间，果然来了一辆刑部的囚车。车上坐着三个人，年纪最长的便是须发全白的李煦，但是他一眼就看见了阿梅，在车上扬着手，大声地喊：“阿梅！玛发在这儿哪！魏大夫，我在这儿哪！”

    小阿梅挣脱了魏大夫的手，向囚车冲去：“玛发！玛——发！”

    幸好赶车的把式眼明手快：“吁！——”将马勒住：“你这个丫头，不要命啦！”

    魏大夫急忙跑过来，先把一块碎银子塞在车把式手里，然后抱拳恭手：“这位大哥，请多多包涵，小孩子不懂事，让您受惊了，我给您赔罪啦！赔罪啦！”

    银子到手了，语气也就变了：“我倒没什么，车要是碰了她，这么点儿的孩子……”

    “您能停会儿车吗？犯人当中有孩子他爷爷，今日一面……唉！”

    车把式往后一指：“车上有解差，您得跟他们说去。”

    这工夫一名解差已经从车上跳下来了。

    魏大夫没等解差张嘴，一块银子又捅过去了：“大哥，行个方便，让他们祖孙说上两句话吧。”

    “好好好，可得快着点儿。把式，把车往街边上靠靠。”

    囚车靠到路边上，魏大夫扶着李煦艰难的下了囚车。阿梅一头扑过去，抱住李煦：“玛发！您这是上哪儿啊？”

    李煦也把阿梅紧紧地搂在怀里：“宝贝，玛发的案子判了。发往打牲乌拉军前效力！嘿嘿，嘿嘿！哈哈，哈哈！”李煦一阵狂笑：“我走道儿都得别人搀着啦，还要军前效力！哈……”李煦笑出了两行热泪。

    阿梅问：“玛发，您去的那个地方远吗？”

    “远，很远很远，在东省的边上，还很冷很冷！”

    “什么时候才能回来？”

    “回来？……回来？……不不不，不知道什么时候才能回来。”

    “那，我能去吗？”

    “你……”李煦抹了一把眼泪：“能，能，等你再长的大一点儿……让大爷带你去，给玛发收……”

    魏大夫听到这儿，赶紧插了一句话：“李老爷！阿梅的大爷，没来送送您？”

    李煦看了一眼魏大夫，魏大夫向他轻轻地摇了摇头。李煦明白他是不让自己把“收尸”两个字说出来，刺伤孩子幼稚怯弱的心灵。李煦心里异常感激，为了不便说破，他只有正面回答魏大夫的提问：“李鼎也是犯人，哪有犯人送犯人的道理，亲情是亲情、律条是律条啊！唉——”李煦搌搌眼泪。

    魏大夫递过来一只竹篮子：“这里边是几斤点心，还有酒和冷荤。到了客栈，请解差们吃一顿，也许能少受点委屈。”魏大夫又递过来一个包袱：“这里边是一件皮坎肩，您也带上它，越走越冷啦。”

    “魏大夫，您可让我说什么是好啊！”

    “时至今日什么都不用说了。”魏大夫说着，从怀里掏出来两锭元宝：“李老爷，这是当年您给我的为给阿梅治腿的一百两银子，如今原数奉还。”

    “唉！这，这怎么行！”

    “李老爷，您听我说：这一百两银子我没动，托人放了印子得些利息，孩子的衣食、医药等项费用足够了，至于今后，我行医有年、衣食不愁，添个小孩，粗茶淡饭的足能维持。这银子您就带上它，天寒地冻的总可以添些衣食。我一生笃信神、佛。这也是咱们前世积下的缘分。”魏大夫强行把元宝塞在李煦的怀里。

    “二十年前我如果能认识您，一定能免此杀身之祸。好吧，阿梅就拜托您照应了，大恩不言谢。让我给您磕个头，一绝今生之谢，阿梅，你也来。”

    “使不得！使不得！李老爷。”

    李煦祖孙跪在地上，恭恭敬敬地给魏大夫磕了三个头。

    魏大夫也跪下一条腿，双手相扶。

    第五章寒山失翠(20)

    李煦站了起来，亲了亲自己的孙女：“玛发走了。魏大夫，请回吧，送君千里终有一别嘛，别让人家等得太久了。”说完，他慢慢地走到囚车旁边，停了停他又走了回来，拉住阿梅的手一字一句的说：“孩子，玛发告诉你一句话，你这一辈子都要记住，玛发没有反叛朝廷，我冤哪！”

    “玛发！”阿梅又一次抱住自己的祖父。

    夜阑人静，月冷风凄。

    魏奶奶把啼哭不已的阿梅终于哄着睡了，自己也陪了许多的眼泪。

    魏大夫一个人伴着孤灯独坐在书案前，他想着白天的送别，又理会着李煦临别时跟孙女说的话，是啊，送给八阿哥几个丫环，怎么会成了附逆谋反了呢？这不是驴唇不对马嘴，风马牛不相及的事吗，他一阵义愤填膺，拔笔铺纸，写下了一个斗大的冤字！

    突然，惊闻阿梅在梦中大叫：“玛发！玛发！”

    魏大夫放下笔，来到里间屋：“孩子，你怎么啦？”

    “我玛发冻死啦！我看见玛发在刮着大风、冰天雪地的打牲乌拉，冻死在荒山上！”

    “你在做梦！”魏奶奶抱起阿梅：“可怜的孩子。”

    “阿梅，玛发还没到东省哪，打牲乌拉离咱们这里远得很哪。”

    “魏爷爷，我玛发说他冤，他是冤吗？”

    魏大夫回到外屋，把自己刚写好的斗大的冤字拿进来给阿梅看：“认识这个字吗？”

    “冤！”

    “对，冤！”

    没过了几个月，有一天李鼎忽然来到魏大夫家。魏大夫迎了上去：“哟！您怎么……”

    “您得给我道喜。我们的案子了啦。我跟阿梅被拨到庄亲王府为奴。”

    “拨到庄亲王府为奴！阿梅才七岁，她能干什么？”

    “给和硕格格当丫头。”

    “岂有此理！她还是个孩子啊，她还要人伺候哪！”

    魏奶奶只哭得满脸是泪：“我们，我们不去不行吗？”

    “唉！——大妈，就是火坑，咱也得跳啊，这就叫圣命难违啊！”

    阿梅仍然坐在西厢房的炕上，跟玉莹、曹霑他们述说自己的身世：“大爷带我离开了魏爷爷、魏奶奶家，老两口儿都哭得跟泪人似的，拼死拼活也得让我们爷儿俩吃顿饭再走。魏爷爷让饭馆子送来四个炒菜，还有一个大个的盒子菜，魏奶奶一边掉着眼泪，一边给我们和面，剁馅包饺子，我亲眼得见，奶奶的眼泪掉在面盆里，她总是用手擦眼泪，可是怎么也擦不干。

    吃完了饭，我们离开了魏家，魏爷爷跟老奶奶把我们送了一程又一程，送了一程又一程，魏奶奶不是大脚，直送得她老人家再也走不动，坐在买卖家门口的台阶上，我们才算分了手。你们懂什么叫泪湿衣襟吗？”

    玉莹向她点点头。

    “是啊，我看见老奶奶的前心上，全是湿漉漉的。唉——我终于辞别了魏爷爷跟魏奶奶。大爷带我进了庄亲王府，嚄！好大，好气派！有人领我上了‘望枫楼’，拜见了和硕格格，格格十七岁，长的挺面善，也挺和气，她问我：‘你叫什么名字啊？’”

    “我说，我叫阿梅。”

    她听了一笑，‘谁给你起的名儿啊？’

    “‘听说生我的那天，我们家有一株梅树开了花，我玛发就给我起名叫阿梅。’”

    “‘梅树开花多在南方啊？’”

    “‘是，在苏州。’”

    “‘苏州？你是谁家的孩子？’”

    “‘苏州织造，李煦。’”

    “‘噢，苏州织造李熙，听说过。但则是阿字在南省发阴平声，咱们旗人发去声，阿梅阿梅的多难听，我给你改为嫣梅吧，嫣然一笑的嫣，一枝会笑的梅花，好不好？’”

    “‘好。一枝会笑的梅花。’我正高兴着哪，谁料站在旁边一个叫碧云的大丫头发话了，她说‘你应该说谢格格赐名。’”

    “我没来得及说话，格格说：‘谢什么，这又算得什么，万岁爷给人家改名字，一个字赐一万两银子，我可没有。’格格说完又嘱咐碧云：‘嫣梅在自己家里也是千金小姐，何况她又小，你要多加照看她才是。’”

    第五章寒山失翠(21)

    “碧云答应得挺好听，可她见格格教我念书、写字、画画、弹琵琶就把她气死了。格格不在的时候，就让我干粗活儿、干重活儿，跪在地下擦楼板，蹬到高处擦窗户格子。有一回她让我提了一桶水，我根本提不动，结果，我连人带桶一块从楼上滚了下来，摔得我鼻青脸肿的，哈哈，那样子可好看了，你们要是看见了，准得都笑弯了腰！”

    屋里的人听了阿梅悲惨的身世，痛苦的遭遇，坎坷的命运，人人痛彻心脾，双眼噙着热泪。阿梅看看大伙儿，停止了叙述：“咦？你们怎么都哭啦？”

    玉莹一把将阿梅搂在怀里：“天哪！我的亲妹妹！你比我们谁都苦！”

    中秋节的晚上果然一轮明月，天街如洗。

    院中摆了两桌酒菜，曹、李鼎、吴氏、曹霑和玉莹一桌。丁家父子和墨云、紫雨一桌。

    另一张小圆桌上供着兔儿爷、香烛、水果和四盘月饼。

    吴氏和紫雨各端一盘烧鱼走到桌边，分别放在席上，吴氏说：“这是我做的五柳鱼，表哥您尝尝。”

    李鼎吃了一块：“好，真好，这么多年没吃过这么好的苏州菜了，真是味道绝佳。”

    紫雨在另一桌上说：“这也是苏州菜，我做的松鼠鱼。”

    墨云吃了一口：“嗯，好！绝佳味道。”

    逗得大家都乐了。

    老丁邀集紫雨、墨云和少臣一同请安：“我们几个给老爷、太太、表舅老爷、霑哥儿、玉莹姑娘拜节道喜。”

    “快！曹霑，把你丁大爷扶起来！”曹说着，自己举起杯来。

    曹霑扶起老丁，请大家归座。

    曹说：“来来来，今天中秋佳节，咱们不分主仆。主人有过、仆下有功，从今而后咱们就是一家人，我一定恳求小平郡王给少臣补一份差事，给紫雨和墨云每人备一份好陪嫁。也给老丁续个后老伴儿。来，咱们一块干了这杯团圆酒，吃顿团圆饭。”言罢举杯一饮而尽。众人也都饮了门杯，彼此敬酒、布菜。

    曹霑放下酒杯叹了一口气：“唉——”

    玉莹马上明白了他的意思，在桌子底下用脚碰了他一下。不料曹霑误以为跟玉莹坐得太近，让她不好意思，所以往远处挪了挪。玉莹心里生气，又不能显示出来，所以只好以目示意，谁知不示意还好，这一示意曹霑反而有了谈话的机会了：“我是说，今天的团圆节也不算团圆……”

    谁都明白他的所指，所以无一人答言。

    曹霑也觉得有点尴尬，为了面子也只能自说自话了：“我的意思是说，嫣梅表妹没能来，岂不……”

    “唉！”玉莹狠狠地瞪了他一眼。可惜曹霑没看见，他接着说：“她要是能来，大家就更高兴了，她昨天给我们说她的遭遇，把我们大伙都说哭啦！”

    吴氏首先抽出手绢，掩面拭泪。

    惹得李鼎更是悲从中来。

    冷月光中唯有唏嘘之声闻之令人凄恻。

    “唉——”曹叹了口气：“曹霑哪曹霑‘事事洞明皆学问，人情练达亦文章’今天阿梅没来，自然是请不下假来，可是谁也不问，谁也不提，是怕惹你表大爷伤心，你要说之前，我就看见玉莹跟你使眼色，不知道你是真没看见，还是装没看见，非把这点傻气冒出来不可。你说，这是为什么？”

    曹霑低头不语。

    “都是因为你读的书太少，懂吗？说话才不得大体，没有分寸。从明天起少臣你们几个把外院南屋打扫出来，给曹霑当书房。我让老丁再给你买一批书，你要刻苦攻读，课业勤操啊！”

    “嗻，阿玛。”

    果然，第二天少臣跟紫雨、墨云把外院三间南屋打扫得干干净净，找来了糊棚的棚匠，把棚顶重新糊过，墙上刷得四白落地。

    曹在自己屋里洋洋洒洒地把要买的书目，写了好几页纸，光《制艺选粹》都是一套一套的——按年编印的好八股文。

    老丁带曹霑来到琉璃厂里的一家书店。

    第五章寒山失翠(22)

    掌柜的五十多岁，留着黑胡子，开书店的自然都是文墨人，他接过书单子来一看，就知道这是一桩大买卖。赶紧叫伙计沏茶、装烟。然后跟老丁说：“您要的这些书，小店都有，尤其是《制艺选粹》，比您单子上开的还全哪，要不要多带几套回去？”

    老丁点点头：“好吧。”

    “那我让账房先生给您算账，让伙计打捆装箱，您二位再瞧瞧，还要什么书随意挑选。就是小店一时缺货的，我们也能为您去找。”

    老丁坐在临窗的方凳上：“我是不懂，还是让我们家霑哥儿挑吧。”

    曹霑一个人背着手，在书架前浏览，他随手选了《三国演义》、《东周列国演义》、《水浒》、《聊斋志异》之类的名家小说。这时掌柜的正好迎了过来。曹霑问：“掌柜的，您有《金瓶梅》这部小说吗？”

    掌柜的略一迟疑：“啊，有。”说着从书架的底层找了一本《金瓶梅》递给曹霑，曹霑翻看了几页，不觉“啊！”了一声：“掌柜的，这书……”

    掌柜的微微一笑：“我们是买卖人，一看您就知道并非浮荡子弟，一般的浮荡纨绔子弟，买这种书，只取其淫邪的一面，其实完全违背了著书人蓝陵笑笑生的本意。书是明朝写的，内容是骂严嵩的，当然不敢指明，指明了就没了脑袋啦，如果这部书能用另一种方法写，指的是严嵩，可又让他抓不到把柄，找不到证据，那就是天衣无缝的传世之作了。可惜呀可惜，蓝陵笑笑生没有这份才华，留给后人的是淫邪，是遗憾。不过文笔还是不错的。少爷，您年纪还小，不能读，要买我也不卖。”掌柜的说完把书收了回来，放回原处，抱歉地向曹霑恭恭手。

    书买回来了，放在书架上，才是名符其实的书房。书房内陈设古朴，雅致大方，一张书案临窗而设，案上文房四宝皆极精致。靠着后山墙是两个大书橱，橱内函函古笈，累累叠叠，卷帙浩繁，插架万千。

    曹满腔忧怨百感交集，他亲手拉着曹霑，吴氏带着玉莹，四个人走进书房。态度极为严肃，气氛也非常庄重。

    曹说：“你们看，这书斋布置得不错吧？当然比不上江宁织造署的西堂，可与寻常百姓家相比，那还是有过之而无不及的。”曹说完在窗前的书案后坐了下来：“啊，环境幽然，窗明几净，真是个读书的好地方，霑儿，你说呢？”

    “嗻，阿玛说的极是。”

    “孩子们！我们曹家百年显赫，四代为官，不料在我手上，竟然毁于一旦，如今我又待罪在家，听候发落，怎么个发落法儿吉凶难料啊，往好了说，落个削职为民，也就是当今万岁爷的天高地厚之恩了！往坏里说……”

    “老爷！”吴氏急忙拦阻。

    “好，好，咱先不说这个，可这‘重振家声’四个字的重担，霑儿……就只有落在你一个人的肩上啦！”

    曹霑双膝跪在父亲面前，听候垂训。

    曹眼里噙着泪花，语重心长地接着说：“孩子，你可要争口气啊！好好读书，咱们也争个金榜题名、蟾宫折桂、光宗耀祖、重振家声！”

    “阿玛，我一定刻苦攻读，不失厚望！”

    “老爷，霑儿长大了，懂事啦，您尽可放心。”吴氏转身拉住玉莹的手：“玉莹，我们都知道你是好孩子，盼着你对霑儿要时进箴规，相助他勤操课业，一心向上。”

    玉莹点点头：“是，我记下啦。”

    曹离座扶起曹霑，按着他的肩头，让他坐在书案后的椅子上：“霑儿，如今是雍正六年的秋天，你十四岁，咱们旗人十六岁成丁，你还有两年，不要以为这两年的时间很长，其实，只不过是弹指一挥间哪！”

    星回日转岁月飘忽。真不过是弹指一挥间，就到了乾隆元年的春天。

    曹霑仍然坐在南屋书斋的书案前读书。不过读的不是《制艺选粹》，读的是《聊斋志异》。

    忽然间，丁少臣悄悄地走进书房：“霑哥儿，您猜，谁来啦？”

    第五章寒山失翠(23)

    “谁来啦？”

    少臣笑而不答，他把门帘子挑了起来，向外边点点头。曹霑注目而视，只见一位汉子从门外走了进来，细腰乍背，高挑身材，宽脑门儿，大眼睛，背后梳着一条又黑又粗的大辫子：“霑哥儿，您好啊，给您请安啦！”言罢后退几步，又紧走两步，一安到地！

    曹霑真是愣住了，不过还是伸出双手相搀：“不敢！不敢！您是……？”

    来人与少臣故不作答，只是相视而笑，笑得曹霑好不尴尬：“少臣哥！”

    来人止住了笑声：“要是换在大街上，我也认不出您来，我是十三龄啊！”

    “哎呀！我的龄哥儿！”曹霑惊喜若狂。上前一把抱住，“都快十年啦，您怎么才来呀？”禁不住喜泪盈盈，滴滴腮下。

    丁少臣站在一旁说：“龄哥儿，我说的没错吧，霑哥儿见了你，非乐哭了不可。霑哥儿，再告诉你件事儿，龄哥儿还带了个人来，你也认识。”

    曹霑抹了一把眼泪：“是个哑谜。”

    十三龄挑起帘子，向外边说了一句：“进来吧。”应声而入者，原来是宜老爷家侍候卿卿的明珠。

    “啊！是明珠，认识，认识。”

    明珠给曹霑请过安之后，递过来两盒芝麻酥糖：“她说这两盒糖不是五婶给的，是格格赏的，让您吃了，甜甜嘴，苦苦心。”

    “这话是什么意思？”十三龄自然不解其意。

    丁少臣插了一句：“又是一个哑谜。”

    其实曹霑心里一清二楚，可他只能跟明珠说：“你回去替我谢谢五婶，得了空儿，我给她老人家请安去。”

    “您是该常去请请安、聊聊天，您五婶跟我可时常念道您，在江宁如何如何，您病了她又如何如何……”

    “好好好，我一定去。”曹霑为了转移话题，便跟少臣说：“少臣哥，也不给客人沏壶茶喝。”

    “噢噢，你瞧我……”少臣说着走了。

    曹霑怕明珠再提卿卿的事，赶紧问十三龄：“老伯母的身子骨儿，还挺硬朗吧？”

    “我到底来迟了一步，过世啦。”

    “呦！”

    “幸好没受什么罪，明珠卖给了宜老爷，不能常回家，多亏同院有位老街坊陈姥姥照应着，受人点水之恩，当以涌泉相报嘛，故而我们哥儿俩给陈姥姥磕头，认了干妈。”

    “龄哥还是一片侠肝义胆。”

    “侠肝义胆四个字我不敢当，可我们在江湖上靠卖艺为生的人，不讲义气可不行，一步走错了，同行们会骂你没人味儿，往后人家就不跟你共事啦！”

    “对对，为人处世原该如此。官场中没有什么真格的，彼此猜疑，互相欺骗，尔虞我诈，落井投石。唉，没意思。我们家在江宁是什么样子？龄哥儿你可是亲眼得见，如今又如何？你也是亲眼得见……”

    “霑哥儿，这些年来你就没去投考？”

    “考了两回，都没考取，我一是心灰意冷，二是有件事儿我想不明白。我玛发为接驾亏空了帑银，已然补齐了。可我亲阿玛当了三年的织造，又亏空了二十几万两银子，是他贪赃了吗？没有。我们家买房子买地了吗？也没有。钱都哪儿去了呢？我想是都打点了关节啦。”

    十三龄兄妹点点头。

    “既然当官要亏空银子去犯罪，我为什么放着老百姓不当，非要当官不可呢？”

    “哈……妙论，妙论。”十三龄跟明珠说：“你听听，跟霑哥儿聊天，就是长见识。”

    “嗻！人家说我这是谬论。”

    这时少臣把茶沏来了，还引来了紫雨、墨云和玉莹。大家久别重逢，还包涵了点劫后余生的意思，所以分外欣喜，大家“龄哥！龄哥！”的叫着。十三龄给大家引荐：“这是我妹妹，叫明珠，如今在宜老爷家伺候卿卿格格。”众人互相见礼。

    “我叫墨云。”

    “我叫紫雨。这是我们家姑娘……”

    “我叫玉莹。”

    第五章寒山失翠(24)

    “明珠给姑娘请安，早听我们大奶奶说过您，不单生得美貌过人，而且还很有学问，除此以外，还特别知道疼人。”

    “瞧你这张小嘴，可真会说话儿。”玉莹乐了：“一定是格格教的。”

    “明珠给紫雨、墨云两位姐姐请安。”

    “哎呀！行了，行了，这点繁缛的礼节都让你们学来啦！大家都快坐下，我发糖了，一人一块。”曹霑打开酥糖的盒子，给大伙儿发糖。

    大家高兴地分食着酥糖，少臣走到十三龄身边：“龄哥，你把那件新闻，再跟他们说说，她们大门不出二门不迈的。”

    “什么新闻？”最感兴趣的是曹霑。

    “你们知道雍正是怎么死的吗？”丁少臣一言未尽，十三龄接着说：“其实也不算是什么新闻了，都臭了街啦，只不过你们都不上街，没听说过而已。人家说雍正这位老佛爷驾崩之后，鄂尔泰揭开龙榻上的帐子，往里一看，吓得‘啊’了一声，脸上都没了血色（ｓｈǎｉ）啦。恭亲王跟果亲王也过来瞧了一眼，吓得连个‘啊’字都没说出来。”

    “那是？……”曹霑欲问。

    丁少臣急不可待地插了一句：“那是因为让人家把吃饭的家伙儿，给挪了窝啦！霑哥儿，您说解气不解气？”

    曹霑看了玉莹一眼：“太好了！咱们待会儿，为这事得干一杯！”

    玉莹频频地点头，表示赞同。

    “这屋里怎么这么热闹？”门帘被挑起，曹走了进来，他很意外：“嚄！都在这儿。”

    众人俱都站了起来。十三龄抢先一步，给曹请安：“小人十三龄，给曹老爷请安！”

    “噢，十三龄，长成男子汉啦。你终于还是回来了，怎么样，打算在北京搭班儿唱戏？好，好。”

    “这是我妹妹明珠。”

    明珠上前请安，曹做了个扶的手式：“在宜老爷家见过，原来你们是兄妹。好，好。少臣你跟紫雨给她们多做几个菜，留他们兄妹吃晚饭。你们待着，我上宜老爷家去一趟，为求宜老爷教曹霑习武的事儿，我们旗人讲究这个，一马三箭，再打听打听降覃恩的事。少臣，你给我雇辆车去。”说完曹点点头走了。丁少臣跟了出去。

    紫雨、墨云说了声：“你们坐着。”也去备饭去了。

    十三龄说：“刚才老爷提起降覃恩的事，我听说了。说乾隆爷初登大宝，普降覃恩，为了挽回雍正朝的暴政，笼络笼络人心，复官的复官，晋爵的晋爵。咱们老爷没准还能官复原职哪！”

    “借您吉言吧。但则是，再亏空了帑银，人家扬州的盐商可就不管补啦。”

    “哈……”十三龄看着玉莹：“霑哥儿如今学会说笑话了，您这一天得乐多少回呀！”

    “是。他是比早几年活泛多了。”

    他们正说话的工夫，几个酒菜已然备齐了，吴氏也来助兴：“老爷这个时候不回来，肯定是宜老爷家留饭了，咱们就不等了，快入座，都来坐。老爷说过：‘咱们都是共过患难的，不分上下，都是一家人。’”

    大家正在推让，丁少臣边挑起门帘儿来，边喊：“表舅老爷，表姑娘到！”随着喊声李鼎带着嫣梅走了进来。众人彼此见礼已毕，曹霑迎上去问候：“表妹，好久不见，真是惦念着你，还伺候和硕格格哪？唉！何时是了啊？”

    玉莹也迎了上来，拉住嫣梅的手：“那年过中秋，为你不能来，人家冒了一回傻气，让老爷这顿好训，想不到，事隔有年他这股傻气还要接着冒。”

    “你……”曹霑刚要说什么，却被玉莹拦住：“你听听我说什么，多日不见表妹，不单出落成个大姑娘，还长成个好体面的、好俊俏的大美人啦！”

    众人听了都发出欣慰的笑声。

    嫣梅用眼睛瞪着玉莹：“当着这么些人的面儿，你可别招我还嘴呀，表嫂！”

    “好好好，我怕了你啦，还不行吗？”

    吴氏跟李鼎说：“咱们一家人要是都能住在一块儿，够多好啊，没事儿听她们小姐妹斗斗嘴，你一言我一语的多热闹。”

    第五章寒山失翠(25)

    “是啊，乾隆爷初登大宝，广布恩泽，你这个想法，未必不能成。”李鼎说完，让大家入座：“来来来，我们爷儿俩是不客气的，坐，坐。”

    大家坐定，十三龄给李鼎斟酒，给大家斟酒。

    李鼎握杯在手，问十三龄：“我的孩子，你怎么也上北京来啦？”

    “我也是北京人哪，总想着落叶归根嘛，再一说，我在北京有妈、有妹妹没人照应。但则是，我来迟了一步，老人家先走了。”

    “哎哟！哎哟！真可惜，真可惜！像我们这种翻过筋斗的人，心里都明白，人生在世，什么名啊利呀……全是假的，只有一个‘情’字是真的。不知道你们如今能不能领悟？”

    还没等十三龄回答，曹霑先说话了：“我就不懂，这‘人过留名，雁过留声’又当做何解释呢？”

    “名属情字的范畴，留名是为纪念也，纪念，情也！”

    这时紫雨来上菜：“香糟蒸白鱼，又叫白糟蒸白鱼，简称‘清蒸双白’。”

    跟在后边的墨云也来上菜，嘟囔了一句：“就你话多。”

    “不服气，你来做。”紫雨说完，瞟了一眼墨云，一转身像风摆杨柳似的走了。

    “哼！”墨云放下菜也走了。

    “这俩人一天到晚的也是斗嘴磨牙。”吴氏举箸让客：“来，大家尝尝，清蒸双白。表哥，您可是吃主儿！”

    李鼎喝干了门杯，吃了一口蒸鱼。然后频频颔首：“这丫头的手艺是真不赖，确是江南船菜的味道！”

    “近来我才知道，她母亲是船娘，自然学得一手好船菜，表哥不愧是走过大江南北的人，您的嘴可真尖。”

    “唉——惭愧，惭愧。一世无成，就是这舌头还管点事儿。吃喝玩乐几十年，就说票戏吧，我在苏州做了白、黄、红、绿四台守旧。每台一万两银子，一共四万两啊，如今咱们要是有这四万两银子，哈哈！大财主喽！”

    “说点儿别的吧，大爷，富贵云烟。”嫣梅突然想到：“对了，龄哥，给我们唱一段吧，助助酒兴。我先敬你一杯。”

    “对对对，展歌喉，助酒兴，我也敬你一杯！”曹霑举杯相敬。

    “也算我一个。”明珠也举起杯来。

    “你也跟着起哄？”十三龄佯责明珠。

    “哥，我还没听你唱过呢。”

    “好，唱就唱，我还真带着笛子呢。”说着从腰间取出笛子：“李老爷，这个，您还没忘了吧？”

    “还凑和，还凑和……”李鼎接过笛子，吹了起来，音量不高，但音韵悠扬，十三龄合着节拍，压低了声音唱道：

    漫揾英雄泪，相离处士家，

    谢慈悲，剃度在莲台下。

    没缘法，转眼分离乍，

    赤条条，来去无牵挂。

    李鼎的情绪来了，他放下笛子，挺胸而立，豪情满怀的接唱道：——

    那时讨，烟蓑雨笠卷单行，

    一任俺，芒鞋破钵随缘化。

    只唱得力竭声嘶，满头大汗，刺人耳鼓，除十三龄一人鼓掌之外，其他人都笑得前仰后合，按着肚子，抬不起头来。

    曹霑抹了一把眼泪，笑得上气不接下气，还连连地恭手说：“表大爷，实在是不敢恭维，您唱的，但分比杀鸡的声音好一点，我们做晚辈的，也不敢不给您拍巴掌！”

    逗得在场的人更加发笑。

    “这孩子，都这么大了，怎么这么说你表大爷哪！要是你阿玛在，准得又是一顿好训！”吴氏佯怒。

    “就是嘛！”嫣梅陡然而立：“表哥，你敢挖苦我大爷，说唱的声音比杀鸡的还难听，其实啊，我大爷唱的比杀鸡的好听多了。对不对，大爷？”

    “啊……”李鼎一时没明白嫣梅的意思。

    “侄女儿还有一言相劝。”

    “嗯，你说，你说。”

    “您再唱，别在这种场合唱。”

    “噢，上票房唱去。”

    “不是，您上天坛边上，找那没人去的地方唱去。”

    第五章寒山失翠(26)

    “呸！——”李鼎嘴里的一口酒，全喷在嫣梅的身上。

    大家开怀大笑。那笑声几乎要震破了屋顶。

    夜阑人静，客人们俱已散尽。

    吴氏和紫雨、墨云也都各自回到自己的屋里，书斋中只有曹霑和玉莹两个人。

    玉莹有点累了。曹霑把短榻上的小炕桌放在地上。让玉莹斜靠在短榻上，他自己仍然坐在自己书案后的圈椅上。二人品茶闲话。

    曹霑说：“你想想自从江南遇祸之后，咱们还没有这么高高兴兴的乐过一回呢。”

    “何只是江南遇祸之后，自从我们三个人被救到府上以来，好像就没有过，苏州祸事在先，老祖宗就整日提心吊胆，扬州借钱……真是‘山雨欲来风满楼’，日无宁日。”

    “不错，不错，这样算来疾风苦雨已然十多年了。故而今日之举真让我感触良多。”

    玉莹品了一口茶：“咱们俩人又想到一块儿去啦。”

    “那好，你先说，我来洗耳恭听。”曹霑说着站起来，他想坐在短榻边上，靠近玉莹显得亲热些。

    玉莹抓住他的手，用力推开曹霑：“请坐回原处。”

    “嘿！……”

    “你坐在我身边，得分是什么时候、什么场合。这会儿那俩丫头一步闯了进来，尤其是那个大的，那可就有古可说啦！三天三夜我都别想踏实。”

    “你说起丫头来，这就是我想说的话题。”曹霑退回到自己的座位：“你看看，今天有多少个丫头。紫雨、墨云是丫头，明珠是丫头，表妹嫣梅，她老祖可是广东巡抚、封疆大吏，如今也是丫头。所以我说尊卑贵贱没有定准……贵则未必贵，贱则未必贱。”

    “你说是凭命中注定？”

    “好像亦不全是……”

    “哪是凭什么？凭天？”

    “凭什么，一时我还说不清楚，反正不是全凭什么命啊、天啊的。与其说是凭命，不如说是凭‘政’！”

    “你指的是朝廷？”

    “我问你，什么叫‘民为贵、君为轻’？君王要尊重的是民意，而非一意孤行。民意者，老百姓自己主宰自己。她们谁愿意给人家当丫环，谁不是爹娘的心肝宝贝。你、我像是主子，其实什么也主不了！……”

    “往下说，你这想法挺新鲜。”

    “可惜，说不清楚啦。我还得静下来，好好的想一想。”

    “那让我说。”玉莹索性坐了起来以示郑重：“听表大爷说，做了四堂守旧，就花了四万两银子。吓了我一大跳，要票戏光守旧不行啊，还得有文武场面，行头戏装，前后台的执事，陪着唱的戏子……两个四万两够了就算不错。如此的奢侈靡费，实在是太不应该了。怪不得老太太活着的时候，总说苏州的舅老爷大手大脚、挥金如土。”

    “是啊，舅老爷在苏州人称李佛，这一个‘佛’字，也不知道是花了多少银子买来的。致使才有今日的下场，细想想也不足怪。也不为冤。”

    “所以才有‘种瓜得瓜，种豆得豆’、‘天网恢恢，疏而不漏’之说。”

    曹霑点了点头，然后说：“我们之间无话不谈。他们不单挥霍无度，而且在伦常上也颇不尊重，舅老爷不单三房四妾，跟大儿媳妇还不清不白的。”

    “就是表大爷的妻子？”

    “听说是上吊自尽的。不说人家，咱们家的三太太就不守妇道，跟护院的通奸，我就撞见过，半夜三更的从三太太院里出来一个男人，直奔了花园。”

    “你看真切了？这种事可不能乱说。”

    “我懂，所以除去死了的翠萍知道，我没跟任何人说过，你是头一个人。你可别跟那俩丫头说。”

    “我疯了，连家丑不可外扬都不懂了？”

    曹霑看着玉莹一阵坏笑：“你承认这是你的家啦？”

    “除非你不承认我。”

    “我的天！好姐姐，我天胆也不敢！”曹霑说着又凑了过来。

    “又来了！我还是走吧！”玉莹站起来欲走，不料却被曹霑拦腰抱住，一阵亲吻。



 第五章 寒山失翠

    第五章寒山失翠(27)

    玉莹好不容易才挣脱开：“你喝醉了，还是疯啦？”

    “好姐姐，凭良心，你愿意不愿？”

    停了一会儿，玉莹主动地投入曹霑的怀抱，两个人亲热了一会儿，玉莹推开他：“天不早了，放我走吧。”

    “你再等一会儿，我还有件大事跟你说。”

    “那得规规矩矩的。”

    “行。你还靠到榻上去。”曹霑自己也回到了原位：“我经常看野史小说，也经常想把曹、李两家的事，也写成野史小说，一个鼎食钟鸣之家，过着骄奢淫逸的日子，终于一败涂地，抄家问罪，供世人淫卧醉饱之后一读，岂不发人深省？”

    “这倒真的是件大好事，目前还只是一个想法，真要写起来，还得建提纲，立回目，决非三朝两夕的事，你能持之以恒吗？”

    “能！……你要不放心，咱们俩人一块写。”

    玉莹把正喝到嘴里的一口茶，全都喷了出来，而且笑得双肩抖颤，乐不可支。

    “怎么啦？”曹霑直瞪瞪地双眼看着玉莹，莫明其妙。

    “你真是一阵明白、一阵糊涂、一阵阵的懵懂不堪！我问你，你见过谁家的女孩子、大姑娘写过这种骄奢淫逸的野史小说来着？”

    “噢！——”曹霑自劈一掌：“我真是一阵儿一阵儿地犯糊涂。”

    曹霑一言未了，房门猛的被推开，紫雨像一阵风似的闯了进来，当她看到玉莹也在屋里的时候，大吼一声：“我的天哪！我上哪儿去呀？难死我了，还是得走！”没头没脑的说了一句，转身便走。

    “站住！”玉莹一声断喝，紫雨只好站住了。

    “你说什么哪？风是风、火是火的，咱们屋里怎么不能待了，让你跑到这儿来儿犯疯魔，说胡话？”

    “哎哟！我的姑娘啊！你可冤枉死我喽！我跟墨云在咱们屋里待得好好的，谁能料得到，他来找她来啦！”

    “谁找谁来了？”曹霑又犯糊涂了。

    “唉——我的大公子，咱们这院里住的还有谁啊？自然是你们那位少臣哥了。”

    “哦，原来是他，好，好。”

    “还好哪？”紫雨接着说：“我们在屋里待着，窗户外头忽然有个又粗又顸的声音叫了一声”——紫雨学着那又粗又顸的声音——“‘墨云妹妹，你在屋里吗？’你们说可怕不可怕，把我吓得一机灵。”

    “墨云哪？”玉莹问。

    “她也吓了一跳……把脸都吓红啦！”

    “哎——是吓白啦。”曹霑依照常理为其更正。

    “唉。”玉莹乐了：“我们这位紫雨姐姐说话呀，向来都是反着说，要不就是转着弯儿抹着角儿的说。她的意思是说‘羞红’啦。”

    “噢，原来如此。好，紫雨接着说。”

    “说什么呀，小墨云大哥哥，大哥哥的叫着，把大哥哥迎了进来，我这么大的一个人坐在炕上，他愣会没看见，只跟墨云说，‘你有工夫吗？我想求你一件事儿’，墨云往他身后指指，意思是让他跟我说句话，可这个傻小子，只在自己上身找来找去。结果当然是什么也没找着。墨云还是往他身后指，这个大傻瓜仍然还是在自己的身上找，差点儿没把鞋脱下来。我是个慈心人，实在不忍再看他耍狗熊了，就假装着咳嗽了一声，他一回身，才算看见，脸涨得跟茄子似的，叫了声‘紫雨妹妹，你也在屋里？’我心里说废话，我不在我们屋里，能上哪儿去。”

    曹霑一阵好笑。

    “你还笑哪！”玉莹佯怒：“她专会欺负老实人。”

    “我可不敢，赶紧让座：‘快请坐，快请坐，有什么事吗？’他说：‘我的小褂破了，实在是不能穿了，我想自己补……可我又不会。再说也没有布头儿，故尔，我想求……’这时候墨云赶紧咳嗽了一声儿。谁知道这个傻小子，傻到那头又傻回来了，你们猜他说什么？”

    曹霑心急嘴快：“说什么？”

    “他说：‘我想求墨云妹妹，帮我补块补丁。’”

    第五章寒山失翠(28)

    “唉——”玉莹也叹惜少臣太憨实了。

    “墨云叫了一声：‘大哥哥！’下边的话，当着我的面，自然没法出口喽。我一看这阵势，还是得三十六计——以走为上，赶紧说：‘对对，墨云妹妹的针线活儿，做的又细又好，应该求她帮你。’说完之后我下了炕，就出来了。你们给评个理儿，这俩人一个也没说一句‘你再待会儿吧’，这这这……”

    “该！谁让你没眼力见来着哪！”玉莹故意气紫雨。

    “哼！出来我虽然是出来了，可是我并不死心，我在窗户纸上舔了个小窟窿，你们猜怎么样，好戏果然在后头。墨云的小脸儿像初绽的桃花，跟少臣说：‘大哥哥，自然是我来给你补，刚才我咳嗽一声的意思，是告诉你让让紫雨姐姐，意思意思。’少臣说：‘哎，都怨我笨，不明白事理，墨云妹妹，你别生气，我没有你心细，以后还求你，多，多……哦！会说了，多多指教。’墨云又喜又羞：‘大哥哥，我可不敢当。’丁少臣突然从小褂儿的口袋里掏出一大把糖块，递给墨云：‘墨云妹妹，你吃糖。’墨云拿了一块先递给少臣。然后自己也吃了一块。傻小子问：‘甜吗？’墨云一只手按在自己的心口上，点了点头。那意思是说，不单嘴里甜，连心里都是甜的，可惜呀可惜。”

    “可惜什么？”曹霑也不明白。

    “可惜大傻瓜未必懂得这份意思。”

    “哎呀！这是多好的意境啊，他若不解岂不太可惜了吗？”曹霑想了想：“不行，我得告诉他去。”说完起身欲走。

    幸亏玉莹手快，一把抓住：“天哪！你就做做好事吧！何苦惊扰一对鸳鸯！”

    玉莹一言提醒了紫雨：“罪过！罪过！我又惊扰了一对……”紫雨没把鸳鸯两个字说出来，转身便走。

    “紫雨！你就不怕我撕了你的嘴！回来，坐下，让霑哥儿给你上新书。”玉莹拿出主子的架势，紫雨只好从命了。

    曹霑看了紫雨一眼，想出来一句话，然后装作一本正经的说：“新书，今天只怕是学不下去了。”

    “怎么？”玉莹不解。

    “她的心都浮上来了。”

    “心怎么浮上来了？”玉莹似懂非懂。

    “是啊，没人给买糖吃啊！”

    “哎呀！姑娘，你看他！”紫雨一跳老高。

    “好了！好了！”玉莹从中解围。

    “什么好了、好了，你们俩合伙欺负老实人！”

    “老实人……”玉莹一声讪笑。

    曹霑急忙赔不是：“今天不上新书，我教你一段小曲如何？你不是爱弹爱唱的吗？”

    “什么小曲？”紫雨搭拉着脸子问。

    “是一支你们苏州的民间小调，叫《三枝梅》。我先唱一遍，你听一听。”曹霑说着从墙上摘下琵琶，调动宫商，低声吟道：——

    一树皓洁晶莹雪，

    雪儿下，偷绽三枝小红梅。

    红梅傲雪添娇媚，

    雪映红梅透春扉。

    一枝梅，颤巍巍，

    千金待嫁在香闺。

    月老结下红丝坠。

    姑娘双颊彩云堆。

    二枝梅，将春催，

    对镜理妆笑弯眉。

    百褶罗裙压玉珮，

    落马髻边凤钗飞。

    三枝梅，绽春蕾，

    鼓乐声中红巾围。

    杯儿双，人成对，

    拥肩牵手笑相偎。

    声低低说一句闺中戏语，

    羞答答，侬先醉。

    紫雨一个人在屋里，坐在炕上，怀抱琵琶低吟着曹霑教她的苏州小曲《三枝梅》：

    一树皓洁晶莹雪，

    雪儿下，偷绽三枝小红梅。

    ……

    不知不觉下起雨来了。雨声淅沥惊动了紫雨：“哟！下雨了。”说着她下了地，拿起一把雨伞来到曹霑的书房，推开门进屋一看，屋里是空空的：“咦？人呢，下着雨……”紫雨稍一思索，马上明白了：“噢！今天是七月初七。”她急忙来到后院儿，隔着瓜藤瓜叶看见曹霑和玉莹并肩坐在瓜棚下面。紫雨蹑手蹑脚走到他们的背后，但见曹霑抓住玉莹的双手，强迫中含有调笑地问：“听见没有？听见没有？”

    第五章寒山失翠(29)

    “听见什么？”

    “织女的哭声。”

    “没有啊。”

    曹霑用力：“你敢再说没有？”

    “哎哟！听见了，听见了。”

    这时，紫雨站在瓜棚后面，酸溜溜地说了一句：“听见也没用了，人家说的是十岁之前。”说完扔下雨伞走了。

    曹霑和玉莹先是一惊，继而相视大笑。

    一辆雇来的轿车走在大街上。

    曹带着曹霑坐在车内，他跟儿子说：“你这些年两榜落第，当然还可以再考，也应该再考。可咱们旗人讲的是神武开基，文的武的都得拿的起来，你玛发给康熙老佛爷当过一等带刀侍卫，没有武功行吗？一马三箭是起码的工夫，今日带你去跟宜老爷学射箭，你一定得下工夫，认认真真地练，练武功一不能怕苦，二不能惜力。这道理你不会不懂。”

    曹霑答应了声：“嗻。”

    车轮子在坎坷不平的街道上继续叽里咕噜的行进着……

    “哦，还有一件事得跟你说。”曹接着说：“你怎么能跟十三龄，一个戏子，称兄道弟呢？”

    “人家当初对咱们的情义可不薄啊，在江边上，没有一位高亲贵戚来送行，只有一个小戏子十三龄，拿着四个小红橘，来祭奠老祖宗，如今却不可称兄道弟……”

    “唉，可惜你读了那么多的书，就不懂什么叫‘此一时也，彼一时也’！”

    “此一时我们是奴才，彼一时我们也是奴才。”

    “哎！你……”

    “吁——”赶车的勒住缰绳，轿车停在曹宜家的门口。

    曹不便发作，气哼哼地一个人走在前面，曹霑也只好跟在后头。

    父子俩见了曹宜请安。曹赔着笑面：“实在是给您添麻烦了。您整日守护大内，劳力劳心，可又多了这么个累赘……”

    “没有什么，谁让一笔写不出两个曹字来呢。先学射箭，不用教的人总在旁边看着。走，说干就干。”曹宜站起来，从墙上取一张弓和箭囊，带着曹父子来到后花园。

    这花园很大，也很空旷，花草树木不多，只有一座乱石堆砌的假山，遮住天香楼的一侧，假山前设有一张石桌和四只石鼓。这花园在很大的程度上，是为曹宜练功习武之用，所以花园的一头有三块箭靶子，靶心涂有红圈，一共三环。

    曹宜引着曹、曹霑来到花园，距离箭靶子百步左右的地方，把箭囊交给曹霑拿着，从中抽出来三支箭，依次搭在弦上，嗖！嗖！嗖！依次射出，箭箭皆中靶心。

    “好！”曹半真半假的鼓掌喝彩。

    “瞧见了没有，就这么准！”曹宜自鸣得意地跟曹霑说：“常言道：‘百步穿杨’嘛！古有诗云：‘已惊百步穿杨彩，会看双雕落塞云。’其实没有什么奥妙可言。前腿弓，后腿绷，前把稳，后把准。下苦功夫，一个字‘练’！没有近道儿，明白了没有？”

    “嗻，我明白啦。”曹霑回答。

    “真明白了才好。练吧！”曹宜跟曹抬抬手：“咱们上前头喝茶去。”说完两个人一齐走了。

    剩下曹霑一个人在花园里，他脱下长衣服，穿了一身的短打，紧了紧腰带，拿起弓来，搭上箭，一箭一箭地向靶子射去，一箭囊的箭都射完了，绝大部分不中箭靶，有一两支箭射中，也不在红心上。

    “嘿嘿。”曹霑一笑，聊以解嘲：“真是看事容易做事难哪！”他刚要去把箭拾回来，就听见背后有人说话：“哎！敢情是霑哥儿啊，我还当是老爷哪！”

    曹霑转身：“啊，原来是明珠。”

    “霑哥儿，您怎么上这儿射箭来了？”

    “为跟宜老爷学武艺，我们旗人讲究能文能武。”

    “快跟我上天香楼吧。您五婶总念道您，她多想能看见您哪。”

    “再练会儿，我上天香楼给五婶请安去，要不又该挨呲儿啦。”

    “好，我去回禀大奶奶，她非乐坏了不可。”明珠说完连蹿带蹦地跑了，看来她也非常高兴。

    第五章寒山失翠(30)

    曹霑继续练习射箭。过了不大的工夫，就听见天香楼侧面的楼窗“叭”的一声拉开了。卿卿站在窗前。她的脸色变化很大也很快，看见曹霑先是笑吟吟地，继而又显嗔怒，忽而似忧如怨。感情极为复杂，曹霑放下弓箭急忙请安：“给五婶请安。”

    卿卿看了他一会儿，摆了摆手，然后转过身去，轻轻地把楼窗关上了。

    曹霑望着楼窗愣磕磕地看了半天。不能明白卿卿的意思。忽然明珠来了，双手端着一只铜脸盆，盆内水中泡着手巾，明珠把铜盆放在石桌上：“霑哥儿，大奶奶说了，这两天身子不方便，让您不必上楼请安了，来习武想非三朝两夕的事儿，日后自有相遇的日子。让您洗把脸，可以歇歇啦。”

    “哦。你替我谢谢五婶。今天我就不上天香楼请安啦。”

    “哎，请洗脸吧，水不算热。”

    从此以后，曹霑就经常到宜老爷家的花园来练习射箭，总有十来天没再见到卿卿，虽然见过明珠两次，也没有什么可说的，不过是给他打一盆洗脸水来，让曹霑洗了脸再走。可有两回明珠把洗脸水泼了，回头向曹霑露出一脸的坏笑才走。

    又过了些天，曹霑仍然在宜老爷家里练射箭。当他把一箭囊的箭射完，去拾箭回来的时候，猛然发现卿卿坐在石鼓上，向他微微一笑，但在微笑中略有几分讥讽。

    曹霑赶紧屈膝请安：“请五婶安。您是什么时候来的？我一点儿都不知道。”

    “我来了老半天啦，看你射了一囊的箭，我不单今天看，而是天天看你……射箭。”

    “天天看？”

    “把窗户打开一条缝儿，我看得见你，你看不见我。”

    “哦，嗻嗻。”曹霑嘴里答应着，心里明白了，为什么明珠有两回跟自己坏笑一下才肯走。原来如此。接着曹霑问了一句：“您看我练了这些日子，有点儿长进吗？”

    “嘿嘿，嘿嘿……”卿卿一阵冷笑：“不敢恭维。”

    “一点儿长进都没有？”卿卿的讥讽有点儿刺伤了曹霑的自尊心。

    卿卿也看出来了：“看来你还不服，是不是？”说着她接过曹霑手上的弓箭，认扣填弦扬手一箭正中靶心。

    “啊！”真的把曹霑惊呆啦：“您有这么好的身手，我，我服，我服……”他一边说着一边给卿卿恭手作揖。

    卿卿坦然一笑，马上又有一种忧怨之情涌上双颊：“我跟你说过的话，你都忘得一干二净了？”

    “您什么时候跟我说过会射箭来着？”

    “哼！”卿卿逼视着曹霑：“在江宁……我说咱们明天骑马玩去，你说，你还没学过骑马哪。我告诉你，我在边陲天天骑马，还时常跟着阿玛、老平郡王去打猎。骑马打猎拿什么打？赤手空拳吗？你就不会想一想？”卿卿说着用手指戳了一下曹霑的脑门儿：“你个没有记性的东西！”卿卿佯怒。

    “嘿嘿，嘿嘿……”曹霑只好用一阵傻笑来自我解嘲：“想起来啦！想起来啦！您瞧我这记性儿，我这记性儿……”

    卿卿把弓箭放在石桌上，然后自己坐下，她指着对面的石鼓：“你也给我坐下，听我问你话。”

    “嗻嗻。”曹霑只好坐下。

    “我问你，你一天到晚的练这玩艺儿干什么。”卿卿用下颌指了指弓箭：“弄得一身的臭汗。”

    “这是我阿玛的意思，父命难违呀。再一说，我两榜落第，阿玛说咱们旗人……”

    “等等儿。”卿卿打断了他的话：“你跟我说实话，你是不是没尽心？”

    “这……”

    “不许跟我撒谎。这园子里就咱们俩，跟我说了实话，我一定守口如瓶。”

    “唉——”曹霑低下头，深深地叹了一口气：“说实在的，我真不喜欢那八股文。您还记得在江宁，教我读书的张老师吗？”

    卿卿点了点头。

    “他没给我讲做八股文之前，就说这八股文除了考试之外，没有任何用处，什么破题、承题、起讲、入手……全是死规矩，明明是一个盒子，偏要说什么‘上有盖覆，下为底承’，这不是废话吗？”

    第五章寒山失翠(31)

    曹霑的话把卿卿给逗乐了：“所以你就不去尽心地学，没去认真地考？”

    “这，好像也不能全这么说……”

    “好，八股文咱们姑且不论，你再说说这拉弓射箭又为什么？”

    “阿玛说咱旗人文的武的都得拿得起来，这一马三箭，必须娴熟。百步穿杨百发百中……”

    “行了，行了。”卿卿打断了他的话，然后接着说：“百步穿杨、百发百中之后，又怎么样呢？”

    “自然是……求取功名。”

    “补个大头兵的名额……”卿卿二次逼视着曹霑：“你是想当马甲？还是想当兵甲？跟五婶儿说，虽然我阿玛被软禁，不得自由，可是我阿玛的部下，忠心耿耿于恂郡王的大有人在，只要我写张三寸的纸条，在京师、在边陲补个大头兵，易如反掌，不费吹灰之力。如何？”

    “这……”卿卿的一番话，真让曹霑无言以对。

    “求取功名，袭职江宁织造，重振家声，扬名天下。还是想官高一品，权霸一方？”

    “不不不，袭职江宁织造这条路，我是想明白了。我亲阿玛袭职二十三个月的江宁织造，亏空了二十多万两帑银，最终落得个抄家治罪……”

    “好，接着往下说……”

    “说来说去，总得有个吃饭的办法啊！”

    “你有你的钱粮啊？”

    “一个月一两五钱银子，三个月一石七斗五老米？嘿……又惨了点儿。”

    “当官儿吧，不好好的做文章，吃钱粮吧，你又嫌少。这可怎么好呢？”

    "……"

    “这么着吧。我给你一件东西，有了它你也不用做官，也不用当兵，更不用指着那一两五钱银子、一石七斗五老米的钱粮，你说好不好？”

    “那敢情好，是‘聚宝盆’吧？可惜我还没傻到这份儿上。”

    卿卿瞪了他一眼，解开自己的衣领，从怀里掏出来一只锦盒。递给曹霑：“你打开，仔细的瞧瞧。我看你识货不识货？”

    曹霑接在手里，那锦盒不单带有卿卿的体温，还带有一股温馨的香气。他轻轻打开盒盖，紫红的丝绒上衬托着一只光大圆润、光彩熠熠的大珍珠。

    卿卿问曹霑：“这叫什么？”

    “珍珠。”

    曹霑的回答，把卿卿给气乐了：“废话！谁不知道是珍珠。看见过吗？”

    曹霑摇头。

    “告诉你，记住。这叫‘东珠’，出产在关东故此得名。它比普通的大珠子也大得多，光润无比，光彩照人，不单平常人家没有，就是达官显宦之家，也很少见。在宫廷里也是很珍贵的东西。它是德妃娘娘赏给我阿玛的，保存在福晋手里，这次我下嫁给你五叔，福晋把东珠给了我当作陪嫁。这东西准值多少银子，我不知道，但则是不会少于一百万两。今天我把它给了你，你的后半生靠它，寻求大富贵自然不可能，吃口舒心饭，跟玉莹结亲生子，可保无虑。拿去吧，也算……”下边的话，没有说出口。

    曹霑把东珠的盒盖盖好，双手放在石桌上，然后恭恭敬敬地给卿卿请了个安：“我先谢谢五婶这番美意，再谢谢卿卿格格这份盛情。我说句话，您可千万别生气。”

    “你不要，对不对？”卿卿此刻脸上没有任何表情，只是呼吸之间有些急促。

    “嗻。我不要。”

    “有理由吗？”

    “有。”

    “能说说吗？”

    “能。”

    “说！”

    “东珠虽然极为珍贵，可它一不能吃，二不能穿，是不是得把它卖了，换钱？”

    “哼，那当然。”

    “谁去卖？”

    “自然是令尊大人。”

    “一个被抄过家，如今还待罪在家的犯官吗？”

    “这……”

    “这么贵重的东西出手，而不露风声，可能吗？”

    "……"

    “被抄没的家里还敢隐匿东珠一颗，知罪吗？”

    第五章寒山失翠(32)

    “嘿嘿，嘿嘿……”卿卿一反刚才默然无语的态度，竟又发出一阵讪笑：“曹霑，你欺我是女流之辈，足不出户，就不懂世态、不明事理了吗？我问你，难道只有曹卖东珠，珠宝商人才肯买，换了别人，人家就不要嘛？”

    曹霑闻言竟然一阵扬声大笑：“哈哈，哈哈……可以托人去卖，又托谁？宜老爷？”

    "……"

    “我五叔？”

    "……"

    “也抄过家、蹲过大牢的李鼎？还是我表哥、小平郡王福彭？”

    卿卿哭了，哭得很痛。她用双手捂住脸，但十指之间仍有泪珠滴下。曹霑不明白她为什么要给自己这么贵重的东西，更不明白她为什么要哭得这么痛切，这么伤心。哭成这样要劝是一时劝不好的。倘若这个时候让宜老爷，还是五叔看见。我以何言答对呢？于是他只有收拾起弓箭，在卿卿的耳边说了一句：“五婶，我告退啦。”便离开了宜老爷家。

    曹霑回到家里，在南屋书房门口正巧遇上玉莹，他把她拉进书房，一五一十的告诉她刚才所发生的事情。

    玉莹想了半天。慢慢地说：“女孩子都有自己的初衷，有的确有其人，甚至见过面、谈过话，有的只是幻想，当事与愿违的时候，有的人服从了命运的安排，有的人虽然不悔初衷但只有几多无奈，或者化情思为友爱，当然这很难，最可怕的就是……”

    “就是什么？”曹霑急想知道。

    “生性执拗，狂傲不羁。就会做出越礼之事、不轨之行。”

    “天哪！”

    “干什么呼天唤地，我只说是一般常理，又没说卿卿必定如何如何。”

    “那……下一步呢？”

    “练箭哪！你怕什么，她又不能吃了你。”

    “好吧，不过还是躲两天的好。”

    就这样，过了四五天曹霑才去练箭。他练了有一顿饭的工夫，又听见天香楼侧面的楼窗“叭”的一声打开了，卿卿笑吟吟地站在窗前。曹霑急忙给五婶请安。卿卿做了个让他免礼的手式，然后关上楼窗。

    曹霑以为今天就这样过去了，安下心来继续射箭，可是没过了多久，卿卿带着明珠到花园里来了。明珠手里提着一个小食篮，她把食篮放在石桌上，从中取出一盘点心，还有一壶茶，然后自己先走了。卿卿拿了一只茶碗，倒了一碗茶，递给曹霑：“喝口茶吧。”

    “哎，谢谢五婶。”曹霑接了茶碗，喝了一口：“好，西湖龙井。”

    卿卿嫣然一笑：“自从我到了江宁，在你们府上吃的都是绿茶，几年过来也解得了绿茶的妙处，所以虽然回了北京，我也依然吃绿茶。唉——这也算不忘故旧吧。”说完之后她有意地瞟了曹霑一眼。

    曹霑发现了，只有佯为不知：“可不是，到现在我也是只用绿茶。”

    “多好啊，咱们两个人，又多了一个共同的爱好。”卿卿说着随手拿了一块点心，送到曹霑的嘴边：“吃吧。”

    曹霑用手去接，卿卿把手闪开：“你的手太脏！”

    “我去洗。”曹霑欲走。

    “站住！你个没良心的。你忘了，雍正元年李煦回京领罪，你们去江边送别，回来你就病了，从白天到黑夜，你吃的、喝的，连汤药，哪一样不是我亲手一口一口喂的，夜里我跟你就睡在一张床上……”

    “那个时候咱们不是都小嘛。”

    “小什么小，那年我都十四啦！”

    “可我小啊。”

    “你小，你是小坏蛋，你小，你为什么知道夜里往我怀里扎？”

    “我，我睡着了，不知道啊。”

    “天知道你是真睡着了，还是假睡着了。少废话，这块点心，你非在我手里吃了不可！我的脾气你也不是不知道，金枝玉叶皇亲贵胄，我要怎么样，就得怎么样。”

    曹霑无奈，只好在卿卿的手上，吃了那块点心：“那天招您伤心啦，今天还赏点心吃，我谢谢五婶。您还生气吗？”

    第五章寒山失翠(33)

    “我要是生气还赏你点心吃，我伤心伤在你不懂我的心，也不知道是真不懂，还是装蒜，揣着明白装糊涂。当年大五岁就不行了，你如今不也是七尺汉子了吗。眼下可倒好，弄个几十岁的老东西，没完没了的缠着我……”

    “老东西，没完没了？……五婶，您说什么哪，没头没脑的，我听不明白。”

    “你想听明白吗？”

    “我……”曹霑有些迟疑。

    “你要真想听明白喽，就跟我上天香楼。你五叔今天正好没挨家，咱们俩人可以好好的说说。这件事我也只有跟你一个人说，再没有第二个人啦！”

    从卿卿的眼神里，曹霑看到了企盼、哀怜、爱与恨的交融、血和泪的凝结，吓得曹霑出了一身冷汗，他连连却步：“不，不，我，还是不去吧。”

    “哈哈，哈哈……”卿卿一阵纵声大笑。“可惜呀可惜！”

    “可惜什么？”

    “可惜你还是个堂堂七尺之躯的男子汉！哼！”卿卿言罢转身离去之际用衣袖一扫石桌，杯盘茶具尽落于地。摔碎瓷器的声音刺人心脾。

    曹霑从宜老爷家回来，一头就扎进西厢房玉莹她们三个人的卧室。把玉莹吓了一跳：“你这是怎么啦，这么变颜变色的？”

    曹霑看见紫雨和墨云俩人都在屋里，只好脱了鞋爬到炕上，跪在玉莹身边跟她咬耳朵。

    紫雨和墨云你看看我，我看看你，只好不约而同的下了地，溜之大吉了。

    玉莹用手按住自己的胸口：“别说了，别说了，我的心都要跳出来啦。她这是怎么啦？正大光明的告诉你，正好五叔没挨家，上天香楼……不可思议，我简直不可思议……不会吧？啊？——”

    “我什么时候跟你开过这样的玩笑？”

    “可也是啊……”

    “怎么办，我不能不去啊，就算隔两天、三天、五天还是得去呀，还是得见面啊？”

    “你先别着急，让我好好地想一想。”

    “哎。”曹霑答应着下炕欲走。被玉莹一把抓住：“这件事儿，你可千万不能跟第二个人说。传出去，真能闹出人命来。”

    一言提醒了曹霑，他看着玉莹频频地点头。

    紫雨和墨云两个人出了西厢房，无处可去。她们猛然想到老爷不在家，便悄悄地来到吴氏的屋里。

    吴氏在炕上续棉花，为曹霑做棉衣。见她们进来规规矩矩地站在墙边，便打趣地说：“怎么，又让人家给轰出来啦？”

    “人家两人直咬耳朵……”墨云嘟囔了一句，紫雨接着说：“我们还不出来。”

    吴氏瞟了她们一眼：“还是帮我来做棉衣吧，傻丫头！”

    紫雨、墨云上了炕，帮吴氏做棉衣。

    过了一会儿，紫雨问吴氏：“太太，我有件事解不开，不知道能问不能问？”

    “居家过日子，有什么解不开的，问吧。”

    “太太，您知道我们姑娘多大了吗？过了年儿，就二十一啦。”

    吴氏一闻此言，立时停下手里的活计，深深地叹了一口气：“唉——我跟老爷也合计过，老爷半天没言语，最后说了一句：‘得有个节骨眼儿啊。’”

    “得有个节骨眼儿？”墨云看着紫雨问：“你明白是什么意思吗？”

    “不明白。”

    “其实也没有什么不好明白的。”吴氏接着说：“就是想借上点儿喜气，比方说，万岁爷降覃恩，也有咱们曹家江南一支，或者是老爷有个好的发落。再往好了想是能复官，可如今这局面。老爷是待罪的犯人，给儿子娶媳妇，办喜事儿。这喜事儿办大了吧，重则能招一场祸，轻则招人非议。要是臊眉搭撒眼的办，寒碜不寒碜啊，何况我们做老家儿的，也对不起他们俩啊……”这件事不提也就算了，今天提起来，正触了吴氏的心病、痛处。由不得吴氏不泣然泪下，呜咽有声。

    当天的晚上，曹霑正在书房练习书法。玉莹猛地推开门，兴匆匆地一步闯了进来：“霑哥儿，有啦！”

    第五章寒山失翠(34)

    “什么有啦？”

    “一条锦囊妙计！”玉莹说着夺过曹霑手中的毛笔，抓过来一张白纸，在上面写了四个大字：“一马三箭。”

    “什么意思？”

    玉莹又用笔在马字上圈了个圈儿。

    “妙！真是一条锦囊妙计！”曹霑站起来，一把将玉莹抱在怀里，一阵热烈的亲吻。

    玉莹挣脱开曹霑：“你先别疯，让我告诉你一件事。”

    “什么事？你别想跑。”

    “不是我不愿意，是因为老太太今天哭了一鼻子。”

    “因为什么？”

    “因为，不能及早的给儿子娶媳妇，可她又怕……”

    “怕什么？”

    “怕你人大心大，不学好。”

    “我？……”

    玉莹妩媚的一笑，转身跑了。

    第二天一清早，曹霑就来到了宜老爷家。他请叔祖到花园看他射箭。

    曹霑一连射了三箭，两箭虽然中了红圈儿，便毕竟没在红心上。曹宜点点头，认为日子不长练到这份儿上，应该算是不错的了。

    曹霑借此机会说：“叔祖，我有个想法，想跟您说说。”

    “说吧，小子。”

    “咱旗人讲究一马三箭，是说在马跑的时候，骑在马上射箭，对吧？”

    “对呀。”

    “那我现在就算练得百步穿杨、百发百中，等将来一骑到马上，可就是两回事啦，何况我还不会骑马。练了射箭，再学骑马，最后练骑马射箭，这不是脱了裤子……”

    “哈哈，哈哈……”曹霑没说全的俏皮话儿，把曹宜给逗乐了：“你小子的意思，是连骑马带射箭一块练？”

    “没错儿。”

    “好小子！”曹宜在曹霑的肩头拍了一掌：“有志气。有马吗？”

    “我想借匹马不难。”

    “行，我给你找匹马。明天早晨亮寅时，咱们爷儿俩德胜门门脸儿见。”

    “喳！”曹霑请了个军安：“那，我就跟您告退啦。”言罢转身离去。

    在曹宜、曹霑说话的时候，天香楼的楼窗轻轻地被打开了，卿卿站在窗前，好像是在听他们祖孙说些什么。曹宜背对着窗子，没有察觉。曹霑瞟了一眼，没敢正视。片刻曹霑走了，曹宜一转身儿，正好看见卿卿，他向卿卿微微一笑，刚要张嘴说话，不料楼窗“啪”地一声，被卿卿紧紧地关上。

    曹霑出了曹宜家的大门，像往日一样奔西走。他此刻的心情很复杂，姑且算是亦喜亦忧吧，喜，自然很明白，可以再不到叔祖家里来练习射箭了。忧的是卿卿，真正的金枝玉叶、皇亲贵胄，竟然无亲无故，只身流落在江宁，纵然老祖母对她极好，可是什么叫寄人篱下，卿卿一定比自己解释的清楚，体会的透彻。过了四年多，几乎是两千个日日夜夜，终于回到北京，回是回来了，可是，有家不能投，亲人难聚首，委委屈屈的嫁给了五叔，五叔确实是个好人，可是他们夫妻之间融洽吗，像自己和玉莹一样知心知己吗？如果和谐，她为什么又要向我……

    曹霑思绪混乱了，他自己理不出个头绪来。可却身不由己的调回头来，又往东走了。他围着天香楼绕了一圈。此时此刻他那么盼着楼窗能“叭”地一声被打开，跟自己厮守了两千多个日日夜夜的卿卿，站在窗前。可是“唉……”他猛然想起李煜的名作《乌夜啼》：“剪不断，理还乱。是离愁，别是一番滋味在心头。”

    曹霑的脑子里时而一片空白，时而都是往昔的回忆。脚底下也就更没有了主宰，信马由缰地在胡同里瞎走，越走越糊涂，越走越不认识路，走着走着他发现眼前有一座广亮大门。门上都是砖雕的花纹，中间镌刻着两个大字“芷园”。

    曹霑一愣：“咦？芷园，这不是我们的京中故居嘛？”他在门前站了一会儿，决心上前去敲门。大门被打开了，出来的是小顺子：“您找谁？”

    “我跟您打听，曹桑格曹老爷是在这儿住吗？”

    第五章寒山失翠(35)

    “对，对，不过，您是？……”

    “我叫曹霑，我是……”

    “啊！听说过，听说过，您是侄少爷，有什么事儿吗？”

    “京中的故居我还没来过，我想进去逛逛，再给三大爷跟三太太请个安。”

    “不行，不行。”

    “不行？”

    “三老爷吩咐过，不许四老爷跟四老爷家里的人，进芷园一步。”

    “这是为什么？”

    “为什么我就说不清了。”

    “你是什么人？”

    “我叫小顺子，是三老爷家的听差。”

    “三老爷眼下干什么哪？”

    “嘿！官不大，财可进的不少。”

    “这话怎么讲？”

    小顺子回过头去，朝里边瞧了瞧，没什么动静：“侄少爷，咱们在门道里聊聊，这还可以，您可别往里边溜达。三太太可挨家哪。您别砸了我的饭碗子。”

    “好，君子一言。”

    “得，驷马难追。您请进。”小顺子让开一条路，曹霑进了大门，可惜迎面是一座大照壁，挡得严严实实，院里的情形什么也看不见。小顺子拿了个小板凳给自己，让曹霑坐在春凳上：“侄少爷，我也甭给您沏茶了，门房里没开水。”

    “行行，甭客气，你说吧。”

    “嗻嗻。您这位三大爷自打南边回来，花了大钱啦！活动了一个九品官。”

    “才九品？”

    “您别小瞧了这九品，可是内务府管银库的。”

    “哦！能往外偷银子？”

    “哎——您不偷，您也没练过那种功夫啊，是库工偷。一年四季，不论春夏秋冬，库工们进银库搬银子、运银子，都得光着眼子进库，光着眼子出库。”

    “有人看（ｋāｎ）着吗？”

    “没人看（ｋāｎ）着还得了，您三大爷就是看着他们的。”

    “那还怎么往外偷啊？”

    “这门功夫可是有师傅、有徒弟的。从四岁就得练。”

    “怎么个练法？”

    小顺子拍了拍自己的屁股：“凭的就是这儿啊。”

    “凭屁股？”

    “哎哟！我的傻爷，屁股上不是还有个眼儿吗？”

    “啊！”这种事对于曹霑来说，真是闻所未闻，他立时惊呆了。

    “您猜，一回能带多少？二十两一个的元宝……”小顺子伸了四个手指头。

    “你……你胡说！”

    “我要是胡说了半个字，让我死后进割舌地狱！”

    “当真吗？”

    “嗐！侄少爷，我要是胡说，今儿晚上，灯灭我就灭，行了吧。”

    “那三老爷能得多少？”

    “对半撅。”

    “嚄！这也够缺德的！”

    “看怎么了……哎！这话可不是我先说的。”

    曹霑用手指点着小顺子，俩人会心的都乐了。

    小顺子接着说：“我的活儿是白天看大门儿，晚上刷元宝，元宝上有屎，那是必然的，可有好些个元宝上头，还带着血筋儿、血片儿、血块哪！”

    “行了，行了，别说了！这也太惨了，惨无人道嘛。我看我还是走吧，三老爷爱干什么就干什么吧。”曹霑说着站起来走到门口，他忽然停住，问小顺子：“这附近有个唱戏的，叫十三龄，你认识不认识？”

    “十三龄？”小顺子摇头：“他家里还有什么人儿吗？”

    “他是这一带的老街坊，有个妹妹卖给宜老爷家当丫头……”

    “叫明珠，对不对？”

    “对对对，叫明珠。”

    “嗐，我们俩人是发孩儿，差点儿没订了娃娃亲。”

    “别信口开河，你就不怕缺德。”

    “嘿嘿，嘿嘿……”小顺子把曹霑送出大门，用手指着：“他们家就在芷园的后身儿，她妈死的时候，我还跟着忙乎了两天哪。芷园后墙的东头，对过儿头一个门儿。那院里住着一位陈姥姥，是她干妈。”

    “那就没错儿了，我走啦。”

    第五章寒山失翠(36)

    “我就一个人看（ｋāｎ）大门儿，要不能把您送了去。”

    “我能找的着。”曹霑说着下了台阶儿，顺着芷园的院墙走了。

    曹霑没费什么劲儿就找到了陈姥姥的家。街门大敞四开，曹霑上了三层台阶，刚要迈腿进门，就听见院里有个老太太——想必是陈姥姥——跟谁在说话儿：“孩子，到柜上可得有个眉眼高低，跟谁都要和和气气的，谁说什么都得给人家一个笑脸儿，多委屈的事，都不许跟人家使性子，眼里得有活儿，常言说：‘不打那勤的，不打那懒的，单打那没眼的！’有活儿多干，抢着干。再熬个三年两载的，你就出师了。咱们攒点钱，把明珠赎回来，明珠可是个好孩子，跟你从小一个院长大的，知根知底儿，我跟她妈早已说定了这门亲事……”

    “妈！……”

    “把她赎回来，妈就给你们成亲，过了年儿添个大孙子，妈就掉在蜜罐里喽！”

    “要是添个孙女呢？”

    这句话，差点儿把街门外的曹霑给逗喷了！他赶紧捂住嘴，想听听老太太以何言答对。

    老太太说了：“孙子是宝贝蛋，孙女也是宝贝疙瘩！当你妈会偏心眼儿吗？”

    “行啦，妈。放我走吧，哪回回来您都是这一套儿。我走啦！”陈姥姥的儿子说完，夺门而去。

    “虎子！虎子！把这几个茶鸡蛋带上！”老太太追出大门，仍在呼叫。

    曹霑犯坏，借机偷偷地溜进院内。

    虎子边走边喊：“茶鸡蛋留着您自个儿吃吧，柜上吃的挺好的。”

    “唉！这个王八犊子，让我白忙活儿了半天！”

    曹霑听在耳里，看在眼里，感触良多，他自言自语的说：“真是一片慈母之心哪。娶个儿媳妇，生个孩子，老太太就知足了。就掉进蜜罐子里了。真是‘知足不辱，知止不殆’。”

    陈姥姥听见院里有人说话，觉乎着奇怪，她赶忙回来，一看眼前站着个小伙子，可又不认识，老太太有点生气：“咦？你找谁啊？”

    曹霑只听说陈姥姥如何如何的热心肠，疼人，爽快，性子也开朗，今日一见果不其然。老太太是个大高个儿，精瘦精瘦的。腿脚还挺灵活。身上的衣服虽然很旧但洗的干净，虽有破处但补的整齐。

    曹霑只顾打量陈姥姥，忘了及时回答问话，只是看着老太太傻笑。

    陈姥姥更火了：“嘿，跟我这儿耍滑头是怎么着，你瞧着我乐什么呀？我问你找谁哪？听见没有？”

    老太太一火儿，曹霑醒过味儿来了，赶紧请安：“嗻嗻，我找龄哥，啊，就是十三龄。我叫曹霑。”

    “嗐！”陈姥姥一拍大腿：“敢情是霑哥儿，我眼拙！我眼拙！我琢磨了半天啦，瞧您这身打扮，也不像溜门子的小偷啊。”

    “哈哈，哈哈……”遇见这么一位老年人，又这么会打哈哈，曹霑发自内心的大笑。笑过之后他问：“陈姥姥，我龄哥呢？”

    “上街了，买什么去了呗，我瞧着他还拿了个小沙锅，八成是买烧羊肉去了，烧羊肉汤拌过水面，他就爱吃这一口，说话就回来。屋里热，您就院里坐吧，树荫底下凉快点，我给您沏茶去。”

    “不用，不用。我也待不住。刚才您送走的，那是……”

    “儿子，小名儿叫虎子，小的时候长的虎头虎脑的。在书局子里学刻书，倒是风吹不着，雨洒不着的，就是费眼睛。”陈姥姥一言未了，十三龄回来了，他一只手拿着一个鲜荷叶的包儿，里边是烧羊肉跟烧羊杂碎，一只手托着一个小沙锅，里边是烧羊肉的汤。他进门看见曹霑大为意外：“哟！霑哥儿，您怎么来啦？还真找着了，有事吗？”

    “没有，没有。纯粹是误打误撞。我刚才围着天香楼转磨，脑子里一乱，先撞到芷园，才找到你这儿，还真……”

    “您先等等。”十三龄把手里的东西交给陈姥姥，跟曹霑都坐在小板凳上：“您围着天香楼转磨是怎么个意思？难道说……格格的事儿，有所泄露？”

    第五章寒山失翠(37)

    “泄露倒是没泄露，不过，也是她的事。”

    “什么事儿？”

    “她，嘿，我还真不好意思张嘴。”

    “咱们是谁跟谁呀？你说你的。”

    “我……”

    “这么着，你别瞧着我，冲着我的耳朵说，如何？”

    “好了。”曹霑在十三龄的耳边，把卿卿的所言所行一五一十的说了一遍。

    十三龄并未表示惊讶，他缓慢地站起来，在原地转了两圈儿，然后说：“不能，我觉乎着不能够！”

    “有理由吗？”

    “有！不过，也不是真凭实据。”

    “那也可以说说嘛！”

    “是这样……”

    十三龄刚要说话，陈姥姥端着茶壶茶碗来了：“你跟霑哥儿先喝着茶，我去打点儿酒去，待会儿咱们是烧羊肉汤、抻面条，行不？”

    “行行，您瞧着办吧。干妈。”

    “好了。”陈姥姥乐呵呵地走了。

    曹霑看着十三龄，二人良久无语。最后还是十三龄先张了嘴：“霑哥儿，我在江湖上混了这多年，不敢说知人善相，可也有点经验。你看戏文里的好人都是净脸黑须，关老爷‘忠义两全’，包老爷‘铁面无私’一个紫面长髯，一个是黑脸，这都是圣人。咱们再看看卿卿格格，一团正气，天真无邪，她从没接近过不三不四的人，怎么会不懂得‘发于情，而止于理’呢？”

    "……"

    “这里边有句话，说得不明不白。”十三龄接着说。

    “什么话不明不白？”

    “有人没完没了地缠着她……”

    “谁？”

    “你问我，我问谁去？那不是你刚才说的吗？”

    “那……”曹霑话未出口，突然明珠一步闯了进来：“哥！五老爷找你。哟！霑哥儿来啦，给您请安。”

    “找我干什么？”

    “三天后，小平郡王来降覃恩，宜老爷想热闹热闹，找你商量办堂会的事儿。”

    “好啊，买卖来了，霑哥儿，你坐着，我讲完了买卖就回来。”言罢兄妹二人出门而去。

    曹霑一个人坐在院里，环境是那么安静，可他心里却是乱糟糟的，想来想去还是以走为上。他把街门倒扣上，自己回家了。

    曹霑脑子里乱，身子也乏，再说也不认识回家的道儿了，索性雇了辆轿车。

    一进家门还是直奔西厢房的里间屋。挑起门帘来一看，只有紫雨和墨云在做针线活儿。

    墨云看见曹霑，打趣地说：“得，又来咬耳朵来了，紫雨，咱们还是走吧。”

    紫雨瞟了一眼曹霑，发出一阵冷笑：“这回该他走了，耳朵没在屋里。”

    曹霑急切地问：“上哪儿去啦？”

    “在脖子上边，脸蛋儿后头。”紫雨故意气他。

    曹霑只有无奈，叹了口气走了。

    他回到自己的书房，原来玉莹在这儿练小楷，曹霑喝了口凉茶，不等玉莹发问，便将十三龄的说法，如实地告诉了她。

    玉莹放下笔沉思良久反问曹霑：“你对龄哥的说法，以为如何？”

    “我，我看不准，‘发于情，止于理’故是一说，如果她不止于理呢？像你说的，生性执拗，狂傲不羁，就会做出越礼之事、不轨之行。那天她喂我点心吃的时候，也曾说过，自己是金枝玉叶、皇亲贵胄，要怎么样就得怎么样，她看我的眼色，真所谓柔情似水，还要趁五叔不在家的时候，让我上天香楼……”

    “别说了，说得我都糊涂了。不过，有人缠着她是什么意思？幸亏龄哥听得仔细，我也忽略了这一层……”

    “还说是个几十岁的老东西……”

    “啊！……”

    “难道指的是……”

    玉莹急忙捂住他的嘴：“无凭无据，有的话是不能出口的！”

    “天哪！”曹霑自劈一掌：“三天后，小平郡王去宜老爷家降覃恩，我必然要去，这回我一定得问个清楚。”

    第五章寒山失翠(38)

    “我的天哪！你是傻了还是疯了？这种事能当面锣对面鼓地问吗？”

    “哪……怎么办？”

    “吁——”赶车的把式勒住缰绳，轿车停在宜老爷家的大门外，曹霑先自跳下车来，然后扶着曹也下了车。

    今天的宜老爷家可非同往昔，大门上搭了架子，架子上悬灯结彩，还请了一伙八个人的吹鼓手，在门外摆了方桌，吹吹打打好不热闹。

    曹最怕这种场面，因为这能让他想起江南遇祸的情景，到如今还是个待罪之身。所以他低着头、皱着眉急匆匆地走进大门。看门房的家人给四老爷请安，曹也不加理睬。

    曹霑跟在后边，觉着挺别扭，便急着向看门房的家人伸手、点头，表示请起和还礼的意思。

    父子俩走向大厅。这时曹霑心里在想：玉莹和龄哥都对有人缠着卿卿产生疑问，这件事她既然能够跟我说，我为什么就不能问呢？她如果改主意不愿意说了，另当别论。倘若说了，也落个明白。再一说我们今后见面的机会也不会很多了。对，非问问清楚不可。

    曹霑心里盘算已定，跟着曹也已走进大厅，他们给曹宜请安之后，彼此见礼，大家坐定，曹霑跟曹颀说：“五叔，您带我去给五婶请个安吧。有些日子没给怹请安啦。”

    曹颀面有难色：“这……”

    “去吧。”曹宜的回答很果断：“百善孝当先嘛，应该带他去给婶娘行个礼。”他板着脸说得正颜厉色，可好像话里有话。

    看得出来曹颀十分无奈，答应了声“嗻”，只好带着曹霑走了。

    通往天香楼的路上，曹颀走得很快，曹霑得在后边快步紧跟。

    “五叔，这些日子总没见着您，您挺好的吧？”

    曹颀好像没听见，低着头只顾往前走。

    曹霑只好继续搭讪：“听说您的差使还挺忙的？”

    曹颀依然不理。

    “我阿玛让我天天上城外，练一马三箭去，挺有意思的。当初，您也练过吧？”

    曹颀仍然不理。

    曹霑觉得很奇怪，往日五叔挺和气，今天这是怎么啦？而且曹颀越走越快。曹霑只好在后边追着叫：“五叔！五叔！您怎么啦？”

    这个时候他们正好走到天香楼拐角的地方，曹霑突然听到，从楼门口传来一阵女人的哭声，他一愣，停住了脚。可是曹颀却继续向前走去。

    曹霑追了两步，就听见那女人哭着说：“五老爷！卿卿姑娘死得不明不白，您怎么连一句话都没有啊？”

    曹霑听完了这句话，像天上猛然间打了一个炸雷，正击中在自己头顶上，眼前金星乱闪，一时站立不稳，他不得不马上扶住墙，定了定神儿，然后紧走几步来到楼门口，只见一把大锁锁住楼门，明珠坐在蒲团上哀哀哭泣。

    曹颀身子靠在墙上，二目失神，面无表情，呆若木鸡，全无反应。

    明珠发现了曹霑先是一惊：“霑哥儿，您怎么上这儿来啦？……”

    曹霑一把抓住曹颀：“五叔，这是怎么回事啊？”

    曹颀抬起头来，眼含热泪，迟迟地说：“今儿个接覃恩，不能办丧事。”

    “怹是怎么死的，年纪轻轻，没灾没病，她，她……”

    “该接覃恩了，误不得的。”曹颀说完，抹了一把眼泪，走啦。

    曹霑转向明珠：“明珠，这是怎么回事？你告诉我。”

    “我？……”明珠哭倒在蒲团上：“我没法儿跟您说啊，侄少爷！”

    “怎么不能说呢？明珠。”

    “哇”的一声，明珠放声大哭了。

    就在这个时候，从前院来了一个婆子，她边往这边走边喊着：“侄少爷——侄少爷——宜老爷让请您上客厅去哪。小平郡王马上就到啦！”

    “哎，来啦。”曹霑答应完婆子，转对明珠说：“明珠，我先上前头去，待会儿再来找你。”他说完之后转身而去，但是没走了两步，就听见明珠叫了一声：“霑哥儿！”

    第五章寒山失翠(39)

    曹霑止步回身，但见明珠向他扔过来一件东西，“当啷”一声掉在地上，曹霑伏身去拾，明珠借此机会跑了。

    曹霑拾起那件东西一看，是一枝银簪，簪子的背面镌刻着一枝桃花，花纹之下是一个小篆体的“宜”字，曹霑头一回来叔祖家，就见过这东西，这是宜老爷的银簪。曹霑不觉“啊！”了一声，他心里在想：原来卿卿跟叔祖通奸！他急忙向四下里看看，幸喜无人。

    这时婆子又喊：“霑哥儿！霑哥儿！”

    曹霑急忙将簪子揣在怀里，迎着婆子的喊声而去。

    曹霑跑进大厅，厅内空无一人，他正在纳闷，进来一个小听差的，怀里抱着一个檀香炉，炉内冒着袅袅香烟，香气很浓。他看见曹霑一愣：“哟！侄少爷，您怎么还在这儿哪？”

    “宜老爷他们呢？”

    “都上大门口接小平郡王去了，您还不快去！”

    “哎，哎。我去，我去！”曹霑说着撒腿就跑。

    曹霑跑到门口一看，以宜老爷为首已然跪倒一片，三大爷曹桑格也在其中，他不敢怠慢，赶紧跪在曹身后，曹回过头来狠狠地瞪了他一眼，骂了一句：“浑帐东西！”

    这时从远处跑来一骥顶马，骑马的是一名戈什哈，马到门前，戈什哈翻身下马，单腿打扦：“回禀宜老爷，平郡王奉旨来降覃恩，大轿已到。”

    曹宜抬头望去，只见八抬大轿仅距一箭之遥。他朝身后看了一眼，以为暗示，然后率先高呼：“臣等曹宜恭请平郡王金安！”

    小平郡王的八抬大轿平稳落地，跟班儿的家人掀起轿帘，把王爷扶下轿来。福彭一手托着圣旨，一手向前一伸，曹宜明白这是让他引路的意思。曹宜急忙挺身而起，弯着腰走到王爷前面以为引导。曹等人见福彭已进大门，才站起来，依次尾随于后，鱼贯而行。

    众人进入大厅，小平郡王福彭并不就座，他站在香案前，只说了一句：“接旨吧。”

    “嗻嗻！”曹宜答应一声，率先跪倒。曹、桑格、曹颀和曹霑，依次跪在曹宜的身后。曹宜率众叩头，口称：“万岁！万岁！万万岁！”

    小平郡王宣读覃恩：“奉天承运皇帝制曰‘德厚流光，溯渊源之自始；功多延赏，褒宠以攸宜。应沛殊施，用扬前烈。尔曹振彦，护军参领兼佐领加一级曹宜之祖父，性资醇茂，行谊恪纯。启门祚之繁昌，华簪衍庆；廓韬钤之绪业，奕叶扬休。巨典式逢，荣阶宜陟。兹以覃恩，追封尔为资政大夫，铴之诰命。於戏！三世声华，实人伦之盛事；五章服采，洵天宝之隆恩。显命其承，令名永著。

    “制曰：天朝行庆，必推本于前徽；家世贻谋，遂承休于再世。彝章宜铴，宠命载扬。尔护军参领兼佐领加一级曹宜之祖母欧阳氏：壶范示型，母仪著。惠风肆好，既比德于珩璜；余庆绵延，自邀恩于翟茀。特颁渥典，用表芳规。兹以覃恩，追封尔为夫人。於戏！缓带轻裘，挺孙枝之材武；高文典册，大母之显荣。祗服宠盛，永胎良轨。乾隆元年九月初三日。”

    小平郡王福彭将第一道覃恩交给仆人，供在香案上。

    曹宜等人三叩首，口称：“谢万岁！万岁！万万岁皇恩浩荡！”

    小平郡王宣读第二道覃恩：“奉天承运皇帝制曰：臣子靖共之谊，勇战即为敬官；皇朝敷癚之恩，作忠乃以教孝。尔曹尔正；护军参领兼佐领加一级曹宜之父，令德克敦，义方有训。衍发祥之世绪，蚤大门闾；旌式投之休风，用光阀阅。惟令子能娴戎略，故懋典宜沛伦章。兹以覃恩追封尔为资政大夫，铴以诰命。於戏！显扬既遂，壮猷一本于贻谋，缔构方新，殊铴永绥夫余度；钦予时命，慰尔幽涂。

    “制曰：臣能宣力爱劳，固赖于严亲，子克承家令善，多由于慈母。尔护军参领兼佐领加一级曹宜之母徐氏，柔顺为仪，贤明著范，当弧矢悬门之日，瑞应虎臣；迨干城报国之年，恩沾鸾诰。兹以覃恩，追封尔为夫人。於戏！贲翟东而焕采，宠命祗承，摛摛彤管而扬徽，遗型益永。乾隆元年九月初三日。”

    第五章寒山失翠(40)

    小平郡王福彭宣读完第二道覃恩，交给仆人供在香案上。

    曹宜等人高喝：“谢万岁，万岁，万万岁天高地厚，洪恩浩荡。”

    小平郡王离开香案，闪在一边，让曹宜等人朝香案行三拜九叩之大礼。礼毕之后福彭首先恭手：“给宜老爷、三位舅父道喜！还有你表弟。”

    众人急忙给王爷请安，曹宜亲自扶着小平郡王居中高坐：“王爷辛苦啦！劳您的大驾来降覃恩，实在愧不敢当！有罪，有罪。”曹宜转向仆人：“茶沏好了吗？快给王爷上茶。”

    福彭恭恭手：“覃恩接完，咱们就叙家常了，大家都请坐，请坐。”

    众人依次坐下，曹霑站在曹的身后，没敢落座。

    福彭用手一指：“哎，表弟，你怎么不坐啊，是不是也让我陪你站着？”

    曹宜也说：“这是王爷的钧谕，让你坐，你就坐吧。”

    曹霑先谢了座，然后跨了个椅子边儿。

    小平郡王喝了口茶，笑吟吟地说：“如今好了，乾隆爷初登大宝，广布恩泽，普降覃恩，原来在监的、圈禁的……开释的开释，解除的解除。该晋爵的晋爵，该复官的复官。四舅委屈了这些年，这回得见天日了，往事如烟嘛，别往心里去。”

    “奴才岂敢，岂敢。”曹欠身回话。

    “我看可以先迁回芷园去住了。有什么阻碍，自管来找我。”

    “嗻嗻。谢王爷恩典。”曹看了一眼曹桑格。

    “至于复官一节嘛。”福彭接着说：“我一定会找机会，跟万岁爷奏明原委，估计没什么不准的。但则是您可别着急。”

    “嗻嗻。王爷怜念下情，谢王爷恩典还来不及呢，奴才哪敢着急呢。”曹笑逐颜开，一安到地，给福彭道谢。

    福彭并不居大，急忙双手相搀，然后跟大伙说：“你们三位官运亨通，自会升迁有日。我今天就多关照四舅家的事了。”

    “那自然，那自然。”曹宜随声附和。

    福彭接着说：“表弟，下边该说到你的事啦。”

    “嗻嗻，请王爷吩咐。”曹霑站了起来，以示恭敬。

    福彭点点头，意思是让他坐下，然后说：“我已然跟阿济格亲王的王世孙瑚玐说好了。你到他家去上家塾，他们请的老师是黄去非黄老夫子，当年还教过我哪。老夫子学问渊博，在他的教导下考中了许多进士，还有两名状元，瑚玐家只有长子敦敏一个人读书，他弟弟敦诚还小，故而很想邀集二三同窗，共同奋进，表弟，凭你的天赋，再加上刻苦攻读，何愁蟾宫折桂。”

    “谢王爷栽培！”曹霑走到福彭跟前，一安到地。

    当天的晚上曹霑回到家之后，先到北屋给吴氏请过安，便溜到玉莹的屋里，玉莹跟墨云已经躺下了，紫雨正在洗脚。

    墨云一见曹霑，赶紧说：“我睡觉了！我睡觉了！出不去了！”说着把被子蒙在头上。

    曹霑喝干了玉莹茶瓯里的凉茶，跨在炕沿上，满脸严肃一言不发。

    紫雨觉得他与往日大不相同：“怎么了，谁给你气受啦？”

    墨云在被窝里听不到曹霑的声音，偷偷地把蒙在头上的被子拿下来，看着曹霑那难看的脸色，吓了一跳，不由自主地叫了一声：“姑娘！”

    玉莹索性坐了起来，边披衣服边说：“你到底还是问她了，是不是？”

    从曹霑在眼睛里突然闪出一股既愤怒又憎恨的光，停了一会儿，他用手指着紫雨、墨云和玉莹：“今天告诉你们三个，谁都不准传出去，此时此刻连老爷都不知道。”他停顿一下：“卿卿死啦……”

    玉莹大惊失色：“她，她……”

    “上吊死的！”

    “上吊！”紫雨正准备去泼水，一听这话差点把手上的洗脚盆掉在地上，她就势又坐在小板凳上。

    “我没猜错，跟公公通奸。”

    “真的？”玉莹惊问。

    “不信吗？”曹霑从怀里掏出曹宜的银簪，扔在玉莹跟前：“这是明珠给我的物证。淫丧天香楼！”



 第五章 寒山失翠

    第五章寒山失翠(41)

    曹霑一言出口，立时这屋里就像结了冰一样，连屋里的空气都冻住了，这个时候如果掉在地上一根绣花针，都会成为巨大声响，凝滞、死寂、停顿……过了好半天好半天，人们像是听见有滴物入水的声音，原来是紫雨一对一对的眼泪滴入盆中。曹霑瞪了一眼玉莹，因为他发现玉莹也是眼泪围着眼圈转，吓得墨云偷偷地又把被子蒙在头上，可是她实在忍受不住这重大的悲伤，人们可以听到她在被子里呜呜咽咽的哭声。

    曹霑突然吼了一句：“哭！你们还哭！”说完一甩袖子走啦！

    接过覃恩之后，曹的心里特别高兴，这回不单可以解除待罪，而且复官也大有盼望了。迁回芷园是平郡王的钧谕，而且还当着曹桑格的面说过“有什么阻碍，自管来找我”。这话分明是说给他听的，量他也不敢违背。故而没过了两天，早早的用罢了午饭，让丁少臣雇了两辆轿车，带上妻子吴氏、曹霑、玉莹和两个丫头，以及丁家父子来到芷园。先看看房子以便搬迁。

    曹满面春风，洋洋得意，率领全家走进芷园。首先来到大厅，大厅内庄严肃穆，威仪煊赫，梁间又是一块圣祖仁皇帝御赐的匾额，上书“敬慎”两个大字。红漆抱柱上一副金漆镂青的楹联：上联是“座上珠玑昭日月”，下联配“堂前黼黻焕烟霞”。迎面是一张紫檀雕螭的大条案。案上设有三尺高的青绿古铜鼎、錾金彝、玻璃盒。

    条案前，两排十六把楠木圈椅，两椅之间都有茶几。

    曹笑容满面，指点着康熙御笔：“你们看，我家南北两处宅第，都有圣祖仁皇帝御赐的匾额，真可谓皇恩浩荡啊！所遗憾者……”

    吴氏急忙暗示：“老爷！”

    “啊……噢，噢。”

    他们又来到“鹊玉轩”。一进院门就看见有几个家人正往外搬行李、抬箱子。

    曹见此光景磨头就走。不料曹桑格从屋里追了出来：“曹老爷，您别着急，我是说话就走。”

    曹听着这种酽儿咕话，不由得不气往上撞，他转回身来，怒视着曹桑格：“三哥……”

    吴氏生性怯懦，怕他们哥儿俩翻了脸打起来，所以赶紧解围：“三哥，您甭着急，这么大个宅子……”

    “别价呀！王爷都传下口谕来了，我敢不遵吗？”

    “其实也没什么，只要您豁得出去！”曹冷冷地回敬了一句。

    “借我个胆子，我也不敢哪。可你也得拍着良心想一想，当初要是没有我，把这所宅子报了祖产，如今你想回来就回来，呸！你想的可倒美！”

    “你凭什么能报祖产，不是坑了我的五万两银子吗？”

    “好好好，能跟明白人打顿架，都不能跟你这浑人说句话。”一提到那五万两银子，曹桑格就理屈词穷了，只好溜之乎也：“我走还不行吗？”他转对家人，大声的呵斥：“走！”当曹桑格走过曹霑身边的时候，曹霑赶紧请安：“请三大爷安！”

    曹桑格余怒未息：“刚才你为什么不请安？你们爷们儿这叫‘乍穿新鞋高抬脚’，行！咱们走着瞧！”言罢拂袖而去。

    “你！……”曹想追上去再与理论，但被吴氏一把抓住：“算啦！算啦！老爷，息事宁人吧！”

    他们走进一个月亮门儿的小院。院子不大，院内只有两楼两底一座小楼。门楣上悬着三字小额：“悬香阁。”

    院中一株梅树枝柯姿怪，引人情趣。紫雨不觉惊叫了一声：“哎呀！北方也有红梅！”

    曹点了点头：“是啊，已经几十年了，难得年年都开花。”说完率众走进室内。

    室内靠北墙上挂着一块绿色双勾小匾，上边刻着“克勤”二字。这屋里除去靠墙角的楼梯、书案、单人卧榻和一张圆桌、四只圆凳之外，全是红木书架。琳琅四壁，插架万千。俨然一座书库。

    墨云一见不觉惊叹道：“姑娘，这儿比咱们家书库的书还要多！”

    “啊。”曹很得意，微微一笑：“霑儿，这楼上是魁星阁。楼下就是你玛发的书斋，‘悬香阁’和‘克勤’横额都是你玛发亲手所题。陆放翁家中藏书不足万卷，称其室为‘书巢’，这里的书只怕早破万卷喽。以后你就住在这里，也好克勤课业。”停了停，曹满怀深情，略显激动地接着说：“孩子，你两次赴试，两次落榜，让你习武吧，也不见什么长进，我如今虽然复官有望，但也终非事实，即便是事实，可我是我、你是你呀！别的你不想，你自己的一生你总不能不想吧？”说到这里曹鼻子一酸，他背过身去，以衣襟拭泪。

    第五章寒山失翠(42)

    吴氏趁机向曹霑使了个眼色，曹霑会意，走到曹跟前：“阿玛，这回您放心，白天我去敦敏家上学，晚上在悬香阁复习，来年一定赴试，夺个五魁回来。”

    “好好！”曹脸上又绽笑容：“果然如此就再好没有了。‘望子成龙’这四个字的意思，你不会不懂吧？”

    曹霑恭恭敬敬一安到地：“请阿玛望安，孩儿懂得。”

    曹面呈慈颜，拉着曹霑的手，率领众人离开了悬香阁。

    曹带着大家又来到另一处地方，这里是一圈白墙黑瓦围着一座院落。极具苏州园林的特色，院门上有一块砖雕，中心雕有“榭园”二字。

    尚未入门，曹先说：“这里叫‘榭园’，是个好地方，你们都进来瞧瞧。”大家跟着曹走进院门，但见几根细竹迎风摇曳，青翠欲滴，给人一种清心脱俗之感。三楼三底上下都有画廊环抱，花窗扇扇，雕工精细。室内，绣幔低垂，兰麝幽香，家具陈设，古朴端庄。

    “怎么样？这里不错吧？啊，哈哈，哈哈……”曹笑得很爽朗，然后他跟丁汉臣说：“老丁，让他们送茶来，咱们在这儿坐坐，坐，坐……”他伸手让了让大家。

    老丁答应声：“嗻。”走了。

    吴氏很高兴：“这个小院真是太好了。依我看全芷园，只有这里好，榭园，名字也取得好，独具江南秀色。不过，提到江南也有些美中不足。”她也坐了下来。

    曹问：“什么不足？”

    吴氏一笑：“缺水呀。”

    “哈哈，哈哈。”曹一阵畅笑：“少臣，把后门打开。”

    “嗻。”丁少臣应声跑去。

    曹站起来推开窗户，众人望去，只见后门开处，一座九曲竹桥横跨彼岸，桥下流水翻着细浪，潺潺而下，淙淙有声。

    “哎呀！真真是如入仙境！”玉莹不觉脱口而出。

    “玉莹姑娘。”曹说：“我想安顿你住在这榭园，你看如何啊？”

    玉莹非常高兴：“谢谢叔叔，谢谢婶娘。”

    紫雨和墨云赶紧请安：“谢谢老爷，谢谢太太。”

    “玉莹，走，咱们上后门外边看看去。”曹霑兴致勃勃，率先跑了出去。

    吴氏向玉莹点点头：“去吧，你们去玩玩，我们在这儿歇歇脚。”

    曹霑、玉莹、紫雨、墨云四个人跑出后门，但见水清见底，游鱼尾尾。竹桥的尽头有一株粗大的合欢树，枝柯丛密，下流一片湖面，碧水粼粼，波平如镜。曹霑兴奋地用手一指：“你们看，还有一只大船。”众人欣喜地跑到船边，原来是一座石木结构的楼船。船檐下也有一块横额，上书“矮舫”三个古朴苍劲的汉隶。

    墨云摸着石头的船舷哈哈大笑。

    紫雨问她：“你笑什么？”

    墨云说：“原来是一只石头船，划不动的，嘻……”

    “傻丫头！”紫雨瞪了她一眼。

    她们的对话，逗得曹霑跟玉莹也随之大笑起来。

    突然，丁少臣跑到跟前：“你们还乐哪？老爷发火了，霑哥儿，传你哪！”

    “传我，我又怎么啦？”

    “唉！我爹去沏茶，回来的时候，就把明珠带来了，她哭的跟泪人似的，老爷问她什么她都不说，只说找你。”

    “明珠！”曹霑看了一眼玉莹。

    “快！去看看。”玉莹推了一把曹霑，她（他）们一伙儿三步两脚回到榭园。

    明珠一见曹霑纳头便拜：“霑哥儿！”

    “明珠妹妹！”曹霑急步向前，屈一膝跪在地上，扶住明珠：“你怎么来啦？”

    不容明珠回答，曹厉声问道：“你们之间有什么勾搭？她哭哭啼啼的，找你干什么？”

    曹霑明白阿玛把事情想偏了，反正是纸里包不住火的事，只有实话实说了：“阿玛，我五婶，卿卿格格死啦！您知道吗？”

    “啊！”吓得吴氏大声惊叫。

    “什么？！”曹也是一惊：“什么时候？”

    明珠低声回答：“接覃恩的头一天。”

    第五章寒山失翠(43)

    吴氏焦急地问：“得的是什么病呢？”

    “……没有病。”

    吴氏也急了：“没有病，怎么会死人呢？”

    “说呀？”曹站了起来：“你这么吞吞吐吐，难道还有什么……”

    明珠忍住哭声，断断续续的说：“……悬梁自……尽。”

    “什么！？”吴氏几乎惊呆了。

    曹也愣了半天，才问道：“为，为……为什么？”

    "……"

    “为什么？”

    "……"

    “你说话呀！”曹大声地呵斥。

    曹霑从怀里掏出曹宜的银簪递给曹，曹接过来一看，一屁股跌坐在椅子上，半晌无话。须臾过后，才强打着精神，违背着良心说了句：“这……不会是……真的。”

    “什么？”曹霑觉得阿玛在掩盖家丑，而委屈了明珠。

    “老爷！……”明珠也大叫一声，但是，她看到屋里有那么多的人，把下边的话又咽回去啦。

    曹也看出来明珠还有话说，自然是当着女孩子们不便出口，他便向吴氏挥挥手。

    吴氏会意，向玉莹她们使了个眼色，自己率先离开了榭园。玉莹、紫雨、墨云也相继尾随而去。

    曹喝了口茶，镇定了一下才问明珠：“即便你说的是事实，可你来芷园找曹霑，又意欲何为呢？”

    “我，我找霑哥儿，求老爷救我。”

    “救你？”

    “昨天半夜里，宜老爷敲我的窗户，让我开开门，还说了好些我没法出口的话，我用桌子顶住门，死活没开，熬到今天天亮，我就逃出来啦！四老爷，您救救我吧！”

    “这些事情，为什么不告诉你们颀哥儿呢？他应该管哪？”

    “颀哥儿接完覃恩就走了，至今没有回来，家里出了这样见不得人的事，他还能回来吗？还有脸见人吗？可怜卿卿格格，金枝玉叶啊！她的尸身，如今还锁在天香楼上，这样的天气……卿卿格格呀！”明珠痛哭失声。

    曹仰天长叹：“唉！——家门不幸啊！”

    “明珠妹妹，你回家了吗？昨天夜里的事儿，你告诉龄哥了吗？”

    “唉，告诉他有什么用啊，是为发丧我妈，我才把自个儿卖给宜老爷的，使了人家三十两银子，给人家立下了卖身文书。如今找我哥，他怎么办，为我赎身？他哪来的这三十两银子？所以，早上我逃出来之后，在泡子河边上思来想去，要么投河一死，可我又想，凭什么呀？我招谁惹谁啦，左思右想只有一条活路，那就是求四老爷救我。”明珠转向曹抢上一步：“四老爷，留下我吧！穷人家长大的丫头，我什么都能干，只要您赏我一口饭吃，累死累活我都心甘情愿。霑哥儿说您心眼好，好说话儿，您就开开恩吧，您就值当多养一只小猫小狗吧，四老爷，收下我吧！”明珠声泪俱下，“扑通”一声双膝跪倒在曹面前，频频叩首，击地有声。

    曹倒吸了一口冷气：“这……”

    “阿玛，收下明珠吧，如今咱们正要迁回芷园，也正缺人手啊。”

    曹摇摇头：“不……不行！”

    明珠一闻此言，跌坐在地上。

    曹霑也急了：“阿玛！只有三十两银子，咱出这钱，给明珠妹妹赎身不行吗？”

    “浑帐！一口一个明珠妹妹，听着真叫人刺耳！你出去！这件事你跟着搀和，只能是越搀和越乱。”曹正颜厉色，一拍桌子：“你给我出去！”

    好像曹跟曹霑还从来没发过这么大的脾气，曹霑违拗不得，只好走出房门。

    “明珠，你起来，听我慢慢说。”曹坐回原处，喝了口茶，定了定神：“我们能够迁回芷园，全凭平郡王一句话而已，有无变化要看我能否复官？复官一节尚在未卜，况且，况且曹氏南北两枝历来貌合神离，宜老爷如今是我们曹家的族长，我是他一个有待罪之身的子侄，又怎么敢冒犯长辈呢？”

    “那……”

    曹摆摆手，没让明珠说话，自己接着说：“你是宜老爷花银子买下的丫头，不是谁想为你赎身，就可以赎的，这要经过宜老爷点头认可，别人谁都做不了主。再一说，明珠啊，宜老爷已然上了年纪，并无妻室，他身边应该有个人服侍啊，他想纳你为妾，我们做晚辈的忙着去道喜还来不及呢，岂能拦阻啊？”

    第五章寒山失翠(44)

    “啊！”曹这句话大大的出乎明珠的意料之外，她从地上猛然站了起来：“四老爷是说，不能救我？”

    “我说的都是实话，于情于理无不相合，你说呢？”

    “我，我还年轻，今生今世就这样被糟蹋了不成吗？……”

    “我明白你的意思，你想一夫一妻，年貌相当，美美满满的过一辈子，可是女人被人纳妾、做偏房的，遍地都是，不胜枚举呀！这是为什么？这是命！是老天爷的安排！”

    “嘿嘿，嘿嘿……”明珠一阵狂傲的冷笑：“我就是一头碰死，也不让老天爷安排我的命！”言罢向室内略一寻视，然后猛一转身，出人意料地向门边立柱一头撞去，就听见“咚”的一声，明珠头破血流，身子晃了两晃，“扑通”一声跌倒在地。

    曹霑并没有走，他一直守候在门外，听到明珠碰柱跌倒的声音，一步闯了进去，他与曹同声大叫：“快！”然而接下来曹霑说的是：“快请医生！”

    曹说的是：“快把她送回宜老爷家去！”

    丁家父子急去搀扶明珠。曹霑自然也去协助。可曹对曹霑说：“走！你跟我回蒜市口，这里没有你的事。”

    曹霑稍一迟疑，曹上前一把拉上曹霑就走。

    父子俩边往外走，曹边数落儿子：“我真奇怪，你跟这下九流怎么这么有缘，一个丫头、戏子的妹妹。她要是真让宜老爷收了房，不是她的造化吗？”

    “可是人家已然是有人家儿的人啦。”

    “谁让她自个儿卖身为奴的？”

    “那是因为她穷啊。”

    “穷又怎么了，就有了理啦？”

    “阿玛，咱们可也穷过，江南遇祸要是没有白马将军那一千两银子……”

    “你……”

    “您说穷人就不是人吗？”

    曹理屈词穷，“哼”了一声，装出一副不屑一顾的样子走了。

    曹带着全家回到蒜市口，曹霑心里一直不踏实，他站在街门口等丁家父子，等了不久终于看见他们爷儿俩回来了，曹霑迎上去，急切地问：“丁大爷，怎么样？”

    “我们爷儿俩找了一块门板，把明珠抬回宜老爷家，在路上我就盘算好了，我们爷儿俩不能见宜老爷的面。”

    “为什么？”曹霑问。

    “我们爷儿俩是仆人，见到宜老爷可怎么说呢？说他跟儿媳妇如何如何，又要跟明珠如何如何，那还了得吗？”

    丁少臣插话说：“可我们也不能什么都不说，留给明珠自个儿说。”

    老丁接着说：“到了宜老爷家门口，明珠已然醒过来了，看门房的人问这是怎么了。我们跟他说，明珠上芷园了，在四老爷面前撞的，你们快请个大夫给瞧瞧吧。看着他们把门板抬进去，我们爷儿俩就回来了。”

    “噢噢。丁大爷，这事儿得告诉一声十三龄吧？”曹霑问。

    “告诉当然应该告诉，可光告诉有什么用呢？得想办法救明珠呀。”

    “是啊。”曹霑思索片刻：“让十三龄给妹妹赎身。”

    “可钱呢？”丁少臣抢着问。

    “有！”

    “霑哥儿。”老丁觉得奇怪：“你哪儿来的三十两银子啊？”

    曹霑一笑，“说有就有。”转身进了街门。

    一路小跑儿，曹霑来到玉莹的屋里，先告诉她们明珠被送回去的情形，然后问玉莹：“那年卿卿给了我两副金镯子，奶奶让交给你，快拿出来好给明珠赎身哪！”

    玉莹叹了口气：“唉，你真是一阵明白、一阵糊涂，家里的日子这么紧，我揣着两副金镯子干什么呀？早还给奶奶啦。”

    “嘿！你……”曹霑瞪着眼睛问玉莹：“如今，怎么办？”

    墨云心直口快：“你找太太去要啊。”

    “我！……”曹霑叹了口气：“你个死丫头，想让老爷吃了我吗？”

    “可也是……”墨云自愧失言，低下头去。四个人，八目相对，一筹莫展。

    第五章寒山失翠(45)

    突然，紫雨一声惊叫：“有啦！”把大伙吓了一跳。

    “有什么了，疯子！”玉莹嗔怪地瞪了紫雨一眼。

    紫雨并不回答，脱鞋上了炕，拉开被槅子上的小抽屉，从中取出一张花样子，和几缕五颜六色的丝线，放在玉莹跟前。

    “哦！我明白啦！”墨云从炕上跳起来，大声地说：“这就是霑哥儿教我们的那句，明修栈道，暗渡……什么仓！”

    “暗渡陈仓！”紫雨在墨云的脑门上戳了一手指头：“猪脑儿！”

    曹霑站在地上恭恭敬敬一揖到地：“请吧，玉莹姑娘，明修栈道，暗渡陈仓。”

    “怎么，是我？……”

    紫雨把花样子裹上彩线，塞在玉莹手里：“我也想起来霑哥儿教的一句话，叫作‘非君莫属’。”

    “为了明珠这个有骨气的姑娘，为了她说的那句话：‘我就是一头碰死，也不让老天爷安排我的命’，我去。”

    玉莹拿着花样子和彩线来到上房。曹正在看书，看见玉莹点点头。

    玉莹叫了声“叔叔”之后，故意跟他搭讪：“找了个花样子，想绣个枕头套。可又不会配线，想去请婶娘教教我。”

    曹岂会过问这种事，点了点头：“去吧，去吧。”

    栈道是明修完了，下面要看这陈仓是否能渡了？玉莹挑起门帘走进里间屋，看见吴氏歪在炕上闭目养神，她轻轻地脱鞋上炕，盘上腿儿，坐得离吴氏近近的，小声的叫了一声“奶奶。”

    自从回到北京的第二天，吴氏求宜老爷救曹不成之后，她深感绝望，当夜把曹霑托付给玉莹之时，玉莹激动之下，抱住吴氏叫了一声“奶奶”，从此之后还一直叫婶婶。今天吴氏听见玉莹叫奶奶，真跟喝了蜜似的，从心眼里往外甜，她睁开眼睛看见玉莹就坐在自己对面，便急于翻身坐起，不料却被玉莹一把扶住：“您歪着您的，我来说点儿无关紧要的事。”说着她把花样子铺在炕上，把彩色丝线也散了开来：“您看，要绣这张花样子，线可怎么个配法呢？”

    “哎呀，这可得好好的琢磨琢磨，配的不对劲儿，可就怯啦！”吴氏说着欠起了上半身选配彩线。

    玉莹借此机会，跪起身来正好凑到吴氏的耳边，低声而简要的说明要镯子、救明珠的要求。

    吴氏乐了，也在玉莹耳边小声地说：“那两副镯子的事儿，我正好没告诉老爷，你们都拿去吧，剩多剩少也都是你们的。”说完之后，在被槅子的小抽屉里找到了那两副镯子，递给了玉莹。玉莹接过之后藏在袖子里，下了地，边出门边说：“我再去找点线来。”其实这是说给曹听的。

    玉莹回到西厢房，把镯子交给曹霑：“行了，拿来啦。”然后转对紫雨：“你再给我找点丝线。”

    “哎。”紫雨又拿了几缕彩线，递给玉莹。玉莹接在手里转身便走。但是她刚走出屋门，又赶紧跑了回来，一把抓住曹霑：“霑哥儿，你可不能去送镯子，待会儿吃饭，老爷找不着你，追究起来，咱可就前功尽弃啦。”

    “那……”

    “交给少臣去办，从头到尾他都在场。”玉莹说完出门而去。

    玉莹进了上房，经过曹面前时，故意说了句：“又找来几种颜色的线，您再给配配。”说着挑起门帘进了里间屋。一眼就看见吴氏坐在炕上，神情呆滞，二目垂泪。玉莹吓了一跳，走到吴氏跟前，压低了声音问：“您这是怎么啦？”

    “卿卿和明珠这俩孩子可真够可怜的！”吴氏哽哽咽咽的回答。

    曹家就要迁往芷园，人人都忙着收拾东西，曹霑也不例外，他正在书房捆扎那些图书。丁少臣一步闯了进来：“霑哥儿，别捆了。十三龄打发人来请你去。”

    “什么事儿？”

    “来的人没说。”

    “明珠被赎回来了？”

    “不知道啊，昨天我去送镯子，龄哥气得直哆嗦，他说首饰楼都上门儿了，卖镯子可也得等到今天一早啦。这会子托人来找你，不知道有什么说词，你快去瞧瞧去吧。”

    第五章寒山失翠(46)

    “哎，我去。”曹霑说完拔腿就走。

    曹霑来到十三龄家门口，但见两扇街门上，在贴门神爷的地方，贴着两张白纸，他就是一愣，心里觉乎着往下一沉，撒腿往里就跑，让北屋的门槛绊了个趔趄，几乎摔倒，当他站稳以后，定睛再看时，北屋已然布置成了灵堂。在一张破旧的方桌上，点着一对素蜡，黑乎乎的香炉里插着三根香，桌子上还供着一杯酒、一盅茶、一碗倒头饭，饭上扦着一双筷子。

    曹霑想绕到桌子后头，去看看停的尸体是谁？就在这时十三龄从东里间迎了出来：“霑哥儿，您来啦？”声音是那么平静、那么安详。

    “这是？……”

    “明珠。”

    “唉！”曹霑一跺脚：“这真是父命难违啊！我说去送一送，可阿玛他不让啊！宜老爷没给她请大夫吗？”

    “如果仅仅是没请大夫就好喽。”

    “这话是……”

    “昨天你让少臣送来镯子，我本想等今天早晨首饰楼开了门，我把镯子换成银子，再去赎明珠，可陈姥姥说自己心惊肉跳，坐立不安，一定让我去看看，我去了之后……你看！”十三龄把曹霑拉到供桌后边，灵床旁边，掀起尸身上的一床旧棉被：“曹宜不但没给请大夫，反而用烧红了的烙铁烙她前胸，活活把个明珠给烫死啦。”

    十三龄说着解开明珠的衣襟，只见明珠头上，凝结着紫红色的血污，胸前青紫、灰褐伴之污血模糊、焦黑一片。

    “啊！”曹霑大叫一声昏死过去。

    十三龄抱住曹霑，捶砸撧叫，好一阵子他才算苏醒过来，醒来之后便是呼天抢地嚎啕大恸：“明珠妹妹，你死的好屈！你死的好惨哪！不管是谁害的你，我都跟他拼啦！”言罢一跃而起，夺门欲走。不料被十三龄一把抓住：“你上哪儿？”

    “找曹宜。”

    “干什么？”

    “我让他偿命！”

    “偿命？论打，你打不过他，骂，他是你的叔祖，与理不通。大清律上写的明白，主人杀害自己的家奴，跟宰一条狗、摔死一只猫没什么不一样，谁让咱给人家写下卖身文书了呢，咱是奴才！这就叫奴才！”

    “照你这么说，就罢了不成吗？”

    “哈哈，哈哈……”十三龄一阵大笑，一把抓住曹霑的手：“霑哥儿，你记住，我十三龄虽然是个戏子、下九流，可我也是人，我也是七尺之躯的一条汉子，我能眼睁睁看着自个儿的亲妹妹让人家白白害死吗？”

    “你是说要报仇？”

    “那是自然。”

    “怎么个报法，要不要我帮你？”

    “你是一介书生，帮不上这种忙。先别说了，你看，我们戏班里吊祭的人来了。”

    曹霑回头望去，只见从门外走进来二三十个人，其中也有几个女人，估计她们是男戏子的妻女之属。怪的是他（她）们并不哭泣，都是满脸的怒容，满眼的仇恨，满心的积怨，像一座座即将燃烧的火山，像一座座即将爆炸的火药库。

    他（她）们先向死者肃立默哀，然后跪倒礼拜，按人三鬼四的旧例，磕了四个头。很久很久没有一个人站起来，这种悄无声息的祭礼，越发显得凝重、庄严，屋里的空气好像都凝结了，像一块巨大的石块，压在曹霑的心上，让他透不过气来，他终于承受不住这怆痛的哀悼，“哇”地一声哭了出来。

    就在这同一个时间里，曹宜家正在举行小宴。

    曹桑格从芷园被赶出来之后，无处安身，就寄住在曹宜家里，曹宜为他们夫妻的到来，让厨房做了一桌酒席，表示欢迎。他们都喝干了自己的门杯，曹宜深深地叹了一口气：“唉！——我的命好苦啊，好好的一个家，完啦！儿媳妇死了，儿子走了，几天来下落不明。剩下个丫头片子明珠，我赏她的脸，想让她陪陪我，她不但不愿意，还跑到曹家去告我的状，哼！他能怎么样，一个待罪之人，我如今是曹家的族长，堂堂护军参领，皇上的御林军，三品大员……”

    第五章寒山失翠(47)

    三太太赶紧又给曹宜倒上一杯酒。曹宜接过来一饮而尽：“可叹我中年丧妻，寂寞呀，寂寞呀——以后你们就在我这儿长住吧，一笔写不出两个曹字来，都是一家人嘛。”曹宜乜斜着醉眼，看着三太太：“啊——”

    三太太又给曹宜倒上一杯酒，嗲声嗲气地说：“我一定尽快的为您物色一名小妾，既要年轻，又要漂亮，她没进门之前，我来为您操持家务，保管让叔公过得舒舒服服、高高兴兴的。”

    “好！好！”曹宜开怀大笑，他拍打着三太太的肩膀：“就是新人进了门，我也让你管这个家。哈哈，哈哈……”

    入夜之后，曹桑格两口子上了床，准备入睡之际，曹桑格跟三太太说：“我可提醒你，那老东西没安着什么好心，我看他跟你眉来眼去的那个劲头儿，我就知道，那卿卿怎么好好的就死了呢？老五为什么一去不归，这里头准他娘的有事！”

    “行了，人家的事儿咱们管不着，还甭打听。咱如今是寄人篱下，总得奉承着点儿，就盼着你有个正儿八经的营生，咱自个儿也好有个窝！”

    “你瞧，说着说着又拐到我这儿来了。睡觉！睡觉！”曹桑格躺下，拿被子蒙上了头。

    明珠的供桌前又添了一张矮方桌，桌上摆着大盘儿的酱牛肉、酱猪肉、煮鸡蛋跟一大摞烙饼，还有几壶酒跟几个饭碗、一把筷子。

    刚才来吊祭的客人们都走了，只留下两个人，曹霑并未见过。大家坐在矮桌边，十三龄代为引荐：“这位是我们街面上的地方费大爷，看着我跟明珠长大的，不是外人。这位是我们戏班里的班主孟老师，是我的亲师叔，也不是外人。这位就是咱们前街芷园的主人、江宁织造曹老爷家的大公子曹霑曹少爷。跟我虽说不是一类人，但则是，我从七岁在江宁上堂会，头一家就是曹老爷家，从此我跟霑哥儿相识，十几年来，敢说情同手足，也不是外人。今天请你们三位来，一为祭奠舍妹的亡灵，二为求你们三位给做个证明，证明我十三龄陪你们三位喝了一夜的酒，寸步没离开这间灵堂！行不行？”

    三人异口同声：“行！”

    “好，我先上香，然后祭酒。”十三龄言罢抓了一把香，在素蜡上点燃，插于炉内，然后举酒过顶以示奠祭，祭完之后把酒洒在地上：“好了，三位请坐，有酒有肉，有干粮，用多用少悉听尊便。谢谢三位能陪我守妹妹一夜，明天她就走啦，入土为安，了此一生。可惜她才只有十六岁……”十三龄给三人倒满了酒，举碗相让：“请！”

    众人举碗，一饮而尽。

    曹霑放下碗，突然问道：“哎，我来了一天，怎么没看见陈姥姥呢？”

    “唉，老人家哭死过去两回啦，刚安稳着，别惊动怹了，上了年纪的人了，不经折腾啦！”

    剩下来的只有沉闷、怀念、忧伤、愤恨与惆怅……很久很久，这死一般的寂静，真叫人喘不过气来。

    又过了很久，从街上传来了更鼓之声，正好是三更天。十三龄噙着泪花，低声吟道：——

    思悠悠、恨悠悠。

    滴尽平生泪如流，

    兄妹今夕绝别后，

    何时手刃仇人头！

    这一腔悲音，使曹霑竟然哭出声来。

    就在这个时候，突然前街的东方起了大火，火势凶猛，烧红了半边天际。十三龄刚要站起来，陈姥姥疯了似的一步闯了进来，扑倒在明珠的尸体上，力竭声嘶地高声大叫：“报仇啦！报仇啦！孩子，我的心肝、我的闺女，总算给你报了仇啦！”

    一直没有掉过一滴眼泪的十三龄，又在香炉里上了一股香，跪倒灵前嚎啕大哭：“明珠！我的好妹妹，天不怨，地不怨，都怨哥哥无能，穷得养不起你，把你给卖了！竟让你落了这么一个惨死的下场！明珠啊，哥哥对不起你！对不起你！啊……”十三龄顿足捶胸，只哭得满脸是泪，悲痛欲绝。

    这场大火是从两三处引发的，所以一时无法熄灭。顷刻之间曹宜的这所宅院，完整的房子已然所余无几了。

    第五章寒山失翠(48)

    衣冠不整的曹宜，被烧得焦头烂额，从火场里逃出大门。曹桑格背着半口袋元宝，拉着三太太也从院内逃了出来。

    曹桑格大声地喊叫：“宜老爷，快报官，抓住十三龄，一定是他放的火！”

    “着！”曹宜想了想，问曹桑格：“老三，你说是十三龄放的火，有什么凭据吗？”

    “有啊！”

    “那你说说。”

    “当然有啊！您想想，您害死他妹妹明珠，他能不放火报仇吗？”

    “呸！”曹宜抡圆了胳膊打了曹桑格一个嘴巴：“放你妈的狗臭屁！你才害死他妹妹了呢！滚！你个吃里扒外的东西，从此别来见我！”

    三太太想来打圆场：“叔公，您先……”

    “滚！你们俩个都给我滚！”曹宜说完冲向逃出来的家人：“救火！你们还不救火！再等会儿就片瓦无存啦！”

    天将破晓，众人在明珠的灵前忙乎着为她入殓，突然闯进来两个县衙门的公差，进门就问：“谁是戏子十三龄？”

    十三龄迎上去请安：“是我，您哪。”

    “曹老爷家的丫头明珠，是你妹妹吗？”

    “没错。”

    公差们一抖锁链要锁十三龄，没想到十三龄早有准备，将头一低躲过锁链，一伸手反将锁链抓住：“哎，二位，这是干什么？”

    “护军参领曹老爷，告你给他们家放火。”

    “什么时候？”

    “昨天夜里三更天前后吧。”

    孟班主过来先请了个安：“二位班头，误会了吧。我们四个人在这儿守灵，守了一夜，十三龄是寸步没离，怎么能去放火呢？”

    “是啊，我们四个人谁也没离开过这儿。”曹霑站在原处帮着证明，并不给两个公差请安施礼。

    公差们心里挺不舒服，斜着眼儿问：“你是什么人？”

    “宜老爷是我的叔祖，我叫曹霑，二位不信咱们可以找宜老爷去对证。二位再不信，我还可以陪你们走趟平郡王府，小平郡王福彭是我表哥，怎么样？去吗？”

    芷园曹宅在这一带是数一数二的大户，曹宅跟平郡王府是亲戚，公差们更是都有耳闻，再瞧瞧眼前的这位哥儿，决非凡夫俗子一介草民，可公差不解的是，一位公子哥，怎么会给戏子的妹妹守了一夜的灵，不管怎么说，眼下的局面有点让公差们下不了台。

    费大爷到底上了几岁年纪，又当地方多年，经得事儿多，他看出来公差的窘态，得赶紧给他们个台阶下，于是从旁边凑过来，深深一安：“给二位班头请安！我姓费，是这地面上的地方，您说曹老爷告十三龄放火，不知道是有人证啊，还是有物证？如果有，您锁您的人，谁也不敢拦着，如果没有，我们三个人倒是愿意为十三龄立一份干结，保他昨天一夜，没离开过这间屋子一步儿，您看如何？”

    孟班主把一锭二两银子的小元宝，塞在公差的手里：“也不能让您们二位白跑一趟，这个小宝儿您买包茶叶喝。”

    两名县衙里的公差被打发走了。曹霑终于明白了守灵一夜的用意，他暗自佩服十三龄，别看他没念过书，没上过学，可他胆大心细，遇事不慌，诚可谓智勇双全。甭问了，放火的人一定是他们戏班里的那些讲义气的朋友。十三龄说过，戏班里是以义字为重的，别看他们是戏子、下九流，比那些达官贵人，尔虞我诈，落井投石者流，岂不更加令人肃然起敬。

    曹霑帮着大家给明珠收殓了尸体，陈姥姥又哭死过去一回。十三龄劝曹霑快回家吧，都出来一天一夜了，怕家里人不放心，也怕四老爷怪罪。他把曹霑送到大街上，还给他雇了辆轿车，送回蒜市口。

    曹霑从来没有经历过这样的事，脑子里真的思绪万千，再加上彻夜未眠，只觉得昏昏沉沉，他好像有满肚子的话要跟玉莹说说，可一时又理不出头绪来。

    官道上颠颠簸簸，轿车里摇摇晃晃。曹霑歪在轿车里一阵迷糊，他忽然看见卿卿穿了一件袒胸露臂的纱衫，衫内大红贴身的肚兜隐约可见，她向曹宜放荡的一笑，原地转了一个圈儿，让曹霑看得真切，卿卿的下身未着裙裤，只是用珠花编串成的珠裙，转身、摆动，粉腿毕露毫无遮掩。然后向曹宜招招手，转身走入卧室。曹宜也追了进去，这时的卿卿已然脱去纱衫，让曹宜在她的手上喝下去一大杯酒。最后把酒杯一扔，舒展双臂将曹宜搂在怀里。

    第五章寒山失翠(49)

    酒杯摔在地上“咯噔”一声，原来是轿车停止了行进，曹霑也醒了，啊！竟是南柯一梦。虽说是梦，可曹霑凭借着以往卿卿对自己的举止言谈，眉目传情，特别是明明白白地告诉自己，你五叔没在家，跟我上天香楼去……曹霑相信这梦是真的，卿卿是祸水、是荡妇，淫邪放纵，败坏人伦！

    曹霑下了车走回家门。进了院儿之后，觉得今天比往日显得特别安静。他知道自己的书房里肯定没有人，便直奔玉莹她们住的西厢房，推门进去一看，这屋里也是空无一人，曹霑出了西屋站在门口想，难道她们都上北屋了。一般的不可能啊。他正想往北屋走，忽然听到从后院小花园里传来了一阵饮泣之声，曹霑挺纳闷，紧走几步来到后园，一进园门先是一惊，只见玉莹一身缟素，正伏在石案的古琴上低声哭泣，案上设有一尊古鼎，鼎内燃着线香。

    “这是怎么啦？”曹霑一声惊问。

    紫雨噙着眼泪，回答说：“今日是我们老爷的生辰，虽说忌死不忌生，可我们姑娘思念老爷，父女情深，一定要祭一祭，昨天你没回来，她在南屋写祭词，就哭了半宿……”

    “刚才在吟词奠祭，又哭了。”墨云抢着说。

    曹霑从桌上拿起祭词来读：

    捧献心香，花前泣血。

    叹梅花：玉骨冰姿，虬枝似铁。

    凌寒吐清香，斗霜傲雪。

    奈何狂飙虐，难容品高洁，

    忆当年，临浩劫，心痛切。

    十载沉冤，此恨何时灭？！

    曹霑读罢感慨万端：“真是情深意切，血泪交融，令人不忍卒读，好！真是好词啊！”

    “霑哥儿，你可真成了书呆子啦。光夸词写得好，也不劝劝我们姑娘，哼！”墨云说着劈手夺过曹霑手中的词曲，啪的一声拍在石桌上。

    “你们姑娘跟我一样，胸有所感、心有所怨，劝是劝不好的。”

    玉莹抬起头来看着曹霑：“你也胸有所感、心有所怨吗？”

    “当然，昨天夜里我给明珠守了一夜的灵！唉——”

    “明珠她……”玉莹没肯把“死”字说出口。

    “她比你想的惨多了。丁大爷爷儿俩把她送回宜老爷家之后，宜老爷不但没给她请大夫看伤，反而用烧红了的烙铁烙她的前胸，把个人活活地给烫死啦！”

    “啊！”墨云反射地一声惊叫，像个孩子似的哭啦。

    “告他！杀人偿命！”紫雨拍着石案纵声大叫。

    “‘其视杀人，若艾草菅’这就叫草菅人命！明珠妹妹，你年纪轻轻……死得也太惨啦！”玉莹极度感伤，潸然泪下。

    “玉莹，你还记得吗，去年的春天，龄哥带明珠来咱家，大家欢聚一堂。当天晚上我就跟你说，想写一部野史小说，如今看来可真的是时候了；近的卿卿淫丧，曹宜通奸、杀人，远的：你们主仆逢难，大舅老爷一家，家破人亡，我们家江南遇祸，家严被枷号示众，那份惨状……还有表大爷的夫人，咱们家的三太太，这都是为什么？为什么？”曹霑激动万分。他停了停，长出了一口气：“唉——似是一梦终非梦。可梦里乾坤分外清啊！玉莹，以前，我苦于不知从何入手，如今，有啦！我连这部书的名字都想好了……”

    “叫什么？”玉莹也很兴奋。

    “叫作《风月宝鉴》。”

    “《风月宝鉴》。”玉莹在玩味、体会着其中的用意。

    曹霑看出她的意思，进一步为她解释：“我要在书里安排一面镜子，正照是红粉，反照是骷髅，唤醒世人：色即是空，空即是色，以此上补青天，下警世俗！”

    “好！”玉莹心潮澎湃，满怀激越：“家父留给我三枝上好的牙管湖笔，我一直视若珍宝，不肯使用，今天先送给你一枝，如果你能言而有信，有始有终，写的又好，我定然全部奉送。紫雨，取笔来。”

    “是。”紫雨应声欲走。

    “紫雨，你先别走，听我接着说：我已然有了一回书的回目了。”曹霑略显几分得意，拉长了声音说：“这一回，就叫作《秦可卿淫丧天香楼》。”

    第五章寒山失翠(50)

    “天香楼？”墨云惊问：“那不是你五婶住的地方吗？”

    “不错。秦可卿是假托之名，‘秦’者是‘情’字之谐音，又是含义。卿字嘛，不说咱们大家都知道。”

    “你疯了，宜老爷家的真事儿，你写到书里去还了得，家丑不可外扬，要是让老爷知道喽……”墨云好意劝阻。

    玉莹陡然而立：“难道明珠就白死了吗？”

    “是啊！难道说这帮当爷的丑事，就不该给他们抖搂抖搂！”紫雨说完，转身而去。

    玉莹发现曹霑在上下打量自己，觉得奇怪：“你看什么？”

    “我看你刚才愤然而立，再加上这一身缟素，可越发显得……”

    “你呀，也不顾个人前人后。”

    “嘿嘿。”墨云原是偷着乐，没想到乐出了声来。

    玉莹瞪了她一眼：“墨云！”

    墨云想借机溜走，笑着跑向园门，但刚到门口，发现曹迎面走来，她只好止步请安：“老爷。”

    曹点了点头走入园内，曹霑、玉莹赶紧请安。曹看见玉莹一身缟素，先皱了皱眉，然后又见石案上的香炉、线香：“你们在这儿干什么哪，我听见又哭又笑又说又叫的？”

    墨云已然察觉到曹的不快，急忙解释：“今天是我家老爷十三年的生祭，所以我家姑娘刚祭奠了祭奠。”

    曹径自走到石案边坐下，拿起词曲来默读，读完之后皱着眉头说：“是啊，剑臣大哥已经过世十三年啦，真是光阴荏苒、日月如梭啊，百善孝为先嘛，祭奠祭奠自然是应该的，但则是，玉莹姑娘，我有几句话，不知道你爱听不爱听？”

    “侄女愿闻叔叔教诲。”

    “我以为三炷香祭亡灵，足以尽孝，撰写诗文，借题发挥，很容易惹是生非，招灾引祸，令尊大人不就是前车之鉴吗？女孩儿家还是以习学针黹为重，不要舞文弄墨，言不及义，不知你以为如何？”

    “是，侄女记下了。”

    “好，好，记住就好。”曹略有喜色，站起来欲走，恰在这时紫雨拿着一支上好的牙管湖笔，兴匆匆地跑了进来：“霑哥儿！霑哥儿！给你笔。”一见曹赶紧请安：“给老爷请安。”

    曹有些诧异：“笔，什么好笔？”

    紫雨挺高兴的回答：“这是我们老爷给我们姑娘留下的珍贵遗物，我们姑娘让取来一支赠给霑哥儿，为他撰写野史小说，相助一臂之力。”

    “什么！你要撰写野史小说？”曹顿时沉下脸来。

    “是啊，书名我都想好了，叫作《风月宝鉴》。”

    “胡说！”曹怒形于色，复又坐回原处：“你两试不第，习武又无端终止，真是文不成、武不就。如今又花样翻新，写什么野史小说，读书人须知：‘野物不为牺牲，杂学不为通儒。’我曹门仕宦之家，相传数代，怎么可以出个写野史小说的呢？岂有此理。”曹手击石案：“简直是浑帐！”

    曹霑、玉莹躬身侧立，紫雨、墨云吓得赶紧跪下。

    此情此景有人感怀成诗一首：

    萌志著书遭棒喝，

    一石反激千顷波！

    严父家训虽难违，

    时世相煎激励多。

    红颜千古真薄命，

    苦海冤河假演说。

    刀锋剑影频交错，

    无悔坎坷复坎坷。



 第六章 暖日烘梅苦未苏

    第六章暖日烘梅苦未苏(1)

    一把火烧了曹宜的家，弄得曹桑格也无处安身了，只好找了一家旅店暂住，是三间西屋，两明一暗。

    曹桑格在银库里该了一天的班儿，吃不得吃，喝不得喝，连个躺会儿、直直腰的地方都没有，偌大的库房还挺冷。好容易熬到换班儿的时辰才算离开了银库，他手里提溜着一个口袋，这口袋本来就不轻，越走越重，心想雇辆车吧，可天天车来车往的也挑费不起呀。唉，还是走吧，累得他腰酸腿疼，拉着大胯，显得很是疲乏的样子，走进旅店的西屋。把口袋咣啷一声放在桌上。

    三太太听见响动，从里间屋迎了出来：“回来了。”

    “啊，回来了。沏好茶了没有？都快渴死我啦。”

    三太太把沏好的茶倒了一碗，连茶壶一块儿送到桌上的口袋旁边，她闻到一股异味。“哟！怎么这么臭啊？你放屁了？”

    “你才放屁了呢。是这口袋里元宝泛出来的味儿。”

    “啊呀！那还不快拿出去。”

    “什么，拿出去？吃饭住店全指着它呢。丢了怎么办？”

    “那也不能搁到桌上供着啊。”三太太用两个手指头提溜着口袋嘴儿，给扔到墙旮旯儿里了。

    “嘿，三太太，您还别嫌脏，往后我天天回来，您都得刷这带屎粪花的臭元宝。”

    “呸！你想得可倒美。”

    “不洗？你吃什么？喝什么？穿什么？戴什么？”

    “嘿嘿，嘿嘿……”三太太一阵冷笑：“我娘家虽说比不上江宁织造曹家，可在内务府也算有一号的人家儿，不至于管不起我的吃喝穿戴吧，三老爷，我还别不告诉您，姑奶奶回娘家喀了，您自个儿天天刷您的臭元宝吧！”三太太说完，一扭屁股回里间屋收拾东西去了。

    曹桑格“啪”地一拍桌子：“你！你敢！还反了你啦！”

    曹桑格一声断喝，并没有吓住三太太。三太太止步回身，冲着曹桑格微微一乐：“三老爷，我劝您暂息雷霆之怒，慢发虎狼之威，您自个儿好好想想，您能跟谁比，比你大爷曹宜，护军参领、三品大员，执掌两千多人马保卫皇城。比你一奶同胞的亲兄弟曹，人家是江宁织造、钦差大臣，当年跟两江总督都平起平坐，如今虽然气儿微了点儿，可架不住有好亲戚啊！连我这妇道人家都知道，小平郡王福彭跟当今万岁爷是发小儿，不但过从甚密，几乎是无话不说，老四复官江宁，还不是皇上一句话的事吗？兴许明天早晨一睁眼，就圣旨下啦。可您哪？您又把人家给得罪苦啦！唉——”三太太长长地叹了一口气：“三老爷呀三老爷，您这些年混得可真不赖，家不住了，改了住店了，厨房没有了，改了下饭馆了，早晨您是顶着星星儿走，晚上您是踏着月色归，吃完了晚上这顿狗食，还得刷您那臭元宝，就算你一天能背回来几个元宝，可你也不能天天该班啊，一个月下来也无非是几百两银子，比比人家，翻手是钱，覆手也是钱，动辄就是十万八万。百八十万也只是谈笑一挥间！……”

    三太太的几句话，把个曹桑格羞得无地自容，他一阵恼羞成怒，气火攻心，大声的骂了一句：“浑账，你想气死我吗！”他伸手去拍桌子，震得茶壶盖儿掉在桌面上，他想抓起茶壶来摔了它，没看准，把手指头擩到茶壶里头了，这下把他可真给烫着啦：“哎哟！哎哟！烫死我啦！”他把手缩回来，一气之下用胳膊一胡噜，连茶壶带茶碗全摔在地上，都摔了个粉粉碎。

    三太太见状拉开屋门喊茶房：“伙计！伙计！……”

    曹桑格赶快过去关上门：“你叫唤什么？让人家看着这两口子，穷吵饿斗的体面哪？”

    “我让伙计给我雇车去，我回娘家。”

    “你回娘家怎么说啊？我丢人，你不是也现眼吗？行了，行了，我听你的，另谋出路，总可以了吧？”

    “除了吃喝嫖赌以外，您没有一技之长，还谋什么出路？”

    “上回为芷园报祖产的事儿，我走的是庄亲王府大总管的路子，这回还找他，驾轻就熟嘛。哎，你那儿还有三万多两银子吧？”

    第六章暖日烘梅苦未苏(2)

    “哼哼，你穷疯了吧？我这儿都有账。”

    “好好好，先给我一万，换金子能换多少呢？”曹桑格掰着手指在算。

    “干什么？”

    “通关节啊。舍不了孩子套不着狼，这个大管家，胃口大得很！”

    果然没过了几天，曹桑格把庄亲王府的大管家，请到前门外最大的饭庄子月明楼吃饭。三间上房，窗明几净，整套的红木家具，墙上挂的都是名人字画。屋子另一边有一张大圆桌，雪白的桌布上，摆满了一桌上好的酒宴，那真称得起是水陆杂陈、山珍海馐，肴丰于案，酒沸于铛。曹桑格赔着笑脸儿，给大总管面前摆了三个布盘，大管家连看都不看，他只挟了一点菜叶，闻了闻搁在嘴里。

    曹桑格心里明白，大管家如此故作姿态，是在探探虚实。与其跟他先虚与委蛇，还不如开门见山。曹桑格拿定主意，把身边的一只锦盒拿过来，双手打开，呈现在总管面前：“总管大人，这是黄金四十两，请大人笑纳！”

    “笑纳不笑纳的倒是小事儿，我得先打听打听，您以重金相赠，必有所谓吧？”

    “嗻嗻，我想求您给我谋份差事。”

    “哦，谋份差事，这也不难。不过，您有什么专长吗？”

    曹桑格脸一红：“惭愧。”

    “我不是问您关于治国安邦的专长，咱们爷们儿用不着那个，我是问你关于吃喝嫖赌这方面的专长？”

    曹桑格一听这话，立刻来了精神儿，他眉飞色舞地说：“哎呀！总管大人，您真乃当今之伯乐也！要说别的咱不敢吹牛，要说吃喝嫖赌，咱敢说样样精通，您说吃，咱是南北大菜、满汉全席，还外带东西南北的各种小吃。您说喝，是茶，是酒。茶分红茶、绿茶、花茶、乌龙跟紧压茶五大类，其中的绿茶名目繁多，您听我给您念道念道……”

    “行了，行了。我信。内务府曹家的三少爷岂能不精于此道，好！你这份差事，咱们算是说妥啦。”

    曹桑格立马儿离座请安：“谢管家大人天高地厚之恩，但则是这兵工户刑礼吏……六部当中，没有吃喝嫖赌这一部啊？”

    “哈哈，哈哈……”王府总管狂声大笑：“朝廷里没有不要紧，咱们自个儿立一个就不成吗？”

    “……咱们自个儿立？……”曹桑格一时有点儿丈二的和尚——摸不着头脑。

    “告诉你，咱们庄王爷有位大世子，弘普贝勒爷，听说过没有？”

    “嗻嗻，听说过，听说过。”

    “这位爷可了不得，他是花中的魁手，酒中的大仙。凡是那没人敢干的，没有他不敢干的，凡是那没人敢惹的人，没有他不敢惹的。他阿玛管不了他，九门提督见了他都发憷。我让你给他当师爷，每日终朝不离贝勒爷左右。教给贝勒爷如何吃喝嫖赌，而又与众不同。你要是把这位爷伺候好喽，摩（ｍā）撒顺喽，放你个十年八年的江宁织造，对他说来可不比放个屁费什么事儿啊。”

    “诚然！诚然！”曹桑格急忙给王府总管斟酒布菜，然后说：“您放心，凭奴才这点眼力见儿、机灵便儿，保准儿能把贝勒爷伺候的舒舒服服的。他年奴才有了出头之日，我还得有份孝心！”

    “那是后话，如今说了也没用。你记住，明天前半天儿，辰时二刻你上王府来找我，穿戴的得整齐、干净、利落。从里往外得透着有那么一股子精气神儿。”

    “嗻嗻。干嘛得辰时二刻啊？不晚吗？”

    “这就是早的了，这群少爷秧子，成宿的花天酒地，早上能起得来吗？除非是他那屋里着了火。”

    “嗻嗻。您请，您请。”曹桑格忙给总管斟酒。

    没过了两天曹桑格居然走马上任了，说是师爷，只不过叫着好听而已，实则是护从、跟班、听差，什么都干。

    这一天弘普要出城，可又不说上哪儿去。曹桑格跟他骑着马，出了西直门，不紧不慢地走在西郊的官道上。

    弘普问曹桑格：“嘿，都说江南好，你在江南多年，你说说到底怎么个好法？”

    第六章暖日烘梅苦未苏(3)

    “哎呀！贝勒爷，那真是妙不可言，一言难尽哪！秦淮河上的江南小调，苏州的弹词，那真是人间仙乐啊，听了之后，岂止是绕梁三日，小妞儿们自弹自唱，再给您飞个媚眼，送个秋波，别说您有三魂七魄，就是九魂四十八魄，也都得给您勾了走。再说那人，肌如脂玉，貌似桃花，您如果仔仔细细的瞧，个顶个的都没的挑！哎呀！肉皮儿那叫嫩，您拿俩手指头轻轻地一捏，嘿！兴许能捏出水儿来，别的地方……”

    “别说了，别说了。再说我就得从马上溜下去。这趟江南我死了也得去。去到那儿，就是死了也不冤啦！”弘普说完扬鞭打马，奔驰而去。曹桑格也只能打马扬鞭，尾随其后。

    两个人铆足了劲儿跑了一气，来到一座府门前停下。弘普问曹桑格：“你上这儿来过吗？”

    “回世子的话，压根儿就没来过。”

    “嗯，那就好。”

    两个人下了马，这时早有几个仆人跑出来接过马去。另有一个管家模样的人，走过来给弘普请安：“给贝勒爷请安，都到齐了，我给您引路。”

    “不用了。我自己去。”弘普说着用马鞭儿一指曹桑格：“给他找个地方歇会儿。”言罢转身而去。

    那个管家模样的人走近曹桑格，上下打量了他一番，然后伸伸了胳膊，好像请安，又不像请安，说了句：“您跟我来。”

    曹桑格跟着他进了府门，往左拐是一排前罩房，三间一个隔断，总有小二十间，他们走进其中的三间，屋里除去一桌二椅，其他家具一件也没有。曹桑格一恭手：“敢问这位管家，这是什么地方？”

    “理密亲王府。”

    “那今天是？……”曹桑格想问明究竟。可人家跟他笑了笑走了，未做答复。

    曹桑格推开一条门缝儿往外看了看，今天这府里全不像有什么喜庆宴会的举动啊？静悄悄的，还显得有几分荒凉。让他百思而不得其解。

    弘普一个人通过曲槛回廊、楼阁亭榭走入大厅。大厅内坐着四个人，居中者是理密亲王，他是废太子胤礽的长子大阿哥弘皙，其他三个人一个是怡亲王的次子二阿哥弘皎亲王，和他的弟弟弘昌。最后一个是五阿哥胤祺之子弘昇。

    弘普抢上一步，深深一安：“弘普给二位王爷请安。”

    “免礼，免礼。”理密亲王欠了欠身：“累了吧，快坐下歇会儿。”

    “嗻嗻，谢王爷。”弘普说着找了把圈椅坐下。

    “皇十六叔，庄亲王爷怎么没来？”弘皎在发问。

    “回王爷，老爷子身为亲王，出趟城、来趟郑家庄举动太大。微服出城吧，路途又远，近些天大内时有传唤，故而吩咐我来代替。有什么计划由我回喀转禀。”

    “好，也好。”弘皙点了点头，接着说：“刚才我们几个人已然商议妥了，必须尽快的招募武林高手，伺机而动刺死弘历，其二，在我这里先设内务府，建起会计、掌仪二司，其余各司陆续筹备。道理嘛，不跟皇十六叔说，您心里也跟明镜似的。想当年我阿玛封为太子为什么两立两废，那是因为康熙老佛爷心里明白，这皇位非我阿玛莫属啊！结果呢？四阿哥雍正篡了皇位，当了皇上，十三年哪，终于让高手给结果了性命，连个全尸都没给留。他是死了，可他儿子弘历还是皇上，乾隆皇帝？呸！恬不知耻。谁是东宫嫡系？”弘皙越说越气，把手上盖碗“啪”地一声，摔了个粉碎：“是我弘皙！”

    大厅内的气氛骤然紧张起来。连个出大气儿的人都没有。

    弘皙平息了一下自己的怒气，缓和了厅内的气氛，然后接着说：“事成之后，诸位都是开国的元勋！我必有封赏，绝不食言。弘昇。”

    “嗻。弘昇听王爷吩咐。”

    “你如今掌管火器营，这再好也没有了，倘若动起手来，你是首当其冲！故而如今要多安插咱们的亲信，到时候你才能指挥若定啊！你要记住，反戈一击可不是你一声令下，就能办得到的。”

    第六章暖日烘梅苦未苏(4)

    “嗻，弘昇记下了。”

    “就这么些内容，世子弘普你回去跟皇十六叔回禀吧。”

    “嗻嗻。我马上回去。”弘普站起身来请了个安。准备退去。

    “哦，还有件事，得拜托你。”

    “王爷请吩咐。”

    “你常在街面儿上东游西逛的，给我弄对金狮子，摆在我这大殿上，以壮皇威嘛！”弘皙说完放声大笑，“哈……”

    其他人也都随声附和。

    “嗻嗻，我一定给王爷办到。”弘普单腿打扦，而后退出大厅。

    弘普带着曹桑格按原路而归。这时夕阳垂暮，宿鸟归巢，忙着出城的人、急着进城的人熙来攘往，络绎不绝。

    弘普、曹桑格并马缓行在官道上。弘普突然问桑格：“哎，你知道什么地方有铸造金狮子的吗？”

    “铸造金狮子？……”曹桑格想了想：“那当然是铸造厂啊。”

    “在什么地方？”弘普问。

    “只要打听打听，不难找到，不知道要什么尺寸？”

    “这倒没提。”

    “据奴才所知，这种东西可不是谁想铸就能铸的，得有上峰衙门的公文。”

    “因为什么？”

    “越制啊！请示世子，但不知是哪位要铸金狮子？”

    “是……”弘普欲言又止，他看了一眼曹桑格，一抖缰绳先行而去。

    弘普和曹桑格在庄亲王府门前下了马，走入府内。他们没走了多远，迎面正好遇上喜形于色的李鼎，李鼎一见弘普赶紧请安：“给贝勒爷请安，贝勒爷吉祥。”

    曹桑格也给李鼎请安：“表哥！您这么高兴，有什么喜事吗？”

    “哎呀！真是喜从天降呀。”李鼎双手抱拳：“乾隆爷真是皇恩浩荡！皇恩浩荡啊！他老人家日理万机，居然还想着我们李家，让我跟嫣梅爷儿俩都脱了奴籍，庄亲王爷仍然留我在府里当差，还恩典我一份钱粮。真是恩比天高，恩比天高啊！我也得谢谢贝勒爷，愿您吉祥如意，加官晋爵，洪福齐天。”李鼎说着又是一安到地。

    弘普伸了伸手，做了个搀的姿势：“好了，好了，这也不算什么，砖头瓦块还有翻身的时候哪，没准儿过两年，苏州织造又是你的啦！哈……”

    “奴才不敢有此奢望。”李鼎躬身回答。

    “哎，王爷的书房里有人吗？”

    “有，有。广储司郎中陈辅仁陈老爷刚来，王爷找他有事吩咐。”

    弘普跟李鼎点点头：“好了，你干你的去吧。”李鼎应声而退。他又跟曹桑格说：“你在这儿盯着，陈什么……仁走了，你来叫我。”言罢进入府内。

    就剩下曹桑格一个人了，在院里站着算哪一出啊，他就往庄亲王的外书房蹓跶。

    庄亲王的外书房离府门口并不太远，是一个三合房的小院，正房五间没有隔断，极为敞亮，东西两个暗间是耳房。东西厢房各三间，是仆人们待的地方。所谓外书房也就是王爷会见属下和办公的地方。

    曹桑格走到院门外边，朝院里看了一眼，静悄悄的一个人也没有。可庄亲王的话音儿从北屋里传出来，听得还算清楚：“江宁织造曹，再过些天就要复官了，到你们广储司去当员外郎，你是郎中，你们也算一正一副吧。所以今天叫你来，先跟你说一声。此其一也。”

    “嗻嗻，奴才明白。”陈辅仁的声音。

    曹桑格心里一动：“哟嗬！老四要复官啦！小平郡王的力量果然不凡哪，这么快，我得仔细听听。”于是他又往近处走了走。

    这时庄亲王又说：“曹这个人生性懦弱，为人也和气，就是办事的能力上差一点。盼望你能善待他，他决不会对你有什么妨碍。你是个极聪明的人，他是有人保着的，在广储司嘛……我看无非是个过渡，一两年后复官江宁织造大有希望。”

    “嗻嗻，奴才明白，放着河水不洗船岂不是太愚了吗。王爷还有什么吩咐？”

    “没有别的事啦。”

    第六章暖日烘梅苦未苏(5)

    “那我就跟您告退啦。”

    “好，好。”

    曹桑格听到这儿连忙抽身离开院门，去通禀弘普陈辅仁已然走了。他边走边想：“老四一两年内又能复官江宁，可我哪？竹篮子打水——一场空，猪八戒照镜子，闹了个里外不是人。好！搁着你的放着我的，咱们走着瞧！”

    曹桑格将要走到弘普的屋门口，他突然止步，自劈一掌！“着！贝勒爷不是要金狮子么！我先给狗儿的伏上一笔。”他想妥了之后，紧走几步来到弘普住的屋门口，听见一阵女人轻浮的笑声。桑格回身想走，但是走了几步他又站住啦，他想今天上了趟理密亲王府，又要铸金狮子，神神秘秘的必有大事，于是他又走了回来，站在门口喊了一声：“回事。”

    屋里的笑声戛然而止。过了好会子，出来了一个丫头不丫头、小妾不小妾的女人。一边系着纽扣，一边提着鞋，瞪了一眼曹桑格，照着地下啐了一口唾沫：“呸！不单瞎，还他妈的聋！”骂完之后，扭着屁股走了。弄得曹桑格啼笑皆非。也只有轻轻地叹口气而已。

    弘普这时在屋里问：“谁在外头？”

    “回贝勒爷，是奴才我曹桑格。”

    “进来吧。”

    “嗻嗻。”曹桑格推门进了屋，只见弘普躺在一张短榻上，他紧走两步上前请安：“给贝勒爷请安。”

    “那个叫陈什么仁的走了吗？”

    “已然走了。”

    “那好，我去。你歇着你的去吧。”弘普说着坐了起来。

    “嗻嗻。贝勒爷，您刚才在道上提到铸金狮子的事儿，有点眉目了。”

    “嚄？这么快，好，你说说。”

    “嗻，当年九阿哥允禟也想继承大宝，就铸了一对金狮子，可是不知道为什么，没运进府里去，就让我大爷曹寅给埋在芷园了，至今还在芷园，准地方只有曹知道。”

    弘普听罢猛的站了起来：“哎呀！此物正合今用啊！……啊，啊……”弘普自觉失言，可一时又无法掩饰。他只好又重新坐下。

    曹桑格见状突然双膝跪倒在弘普脚下，以头触地：“请贝勒爷望安！这件事奴才要敢走露半点风声，让天上打雷劈了我，让地下起火烧死我，让我碎尸万段！让我……”

    “好好好，甭起这么重的誓！”弘普亲手把桑格搀了起来：“只要你对我忠心不二，日后自有你意想不到的好处，你坐下说，曹他打算要多少银子？”

    “嗐，我的贝勒爷，你就是给他一座万金山他也不敢卖啊。”

    “为什么？”

    “犯禁哪！”

    “对……那可怎么能弄到手呢？”

    “这一层，您还真不能急，上策是有个什么机会，让他不交也得交，不献也得献！”

    “可这机会！……”

    “贝勒爷，等不来机会，咱们想法子给他造一个机会呀！”

    广储司郎中陈辅仁也是皇上家的包衣、奴才，所以几代都在内务府供职。广储司可以说是内务府最大的一个司了。他这个郎中真的来之不易，一、他没有任何靠山、后台，二、此人又不善于对上司溜须拍马，阿谀奉承。那么他凭什么能当上这个三品的郎中呢？凭得就是八个字，奉公守法，勤劳可信，像这一类型的人绝不花天酒地胡作非为。况且广储司只不过是给皇上家保存银、裘、缎、衣、磁、茶六库中的物品而已，不丢不失不损不坏就算功德圆满，除此以外没有什么跟别的司联手共办的事情。所以也就没有什么纠缠可言。

    陈辅仁今年四十一岁，中等身材，五官端正，上唇蓄着短短的胡须，倒也显得相当的庄重。此人极其崇尚程朱理学。他认为女子必须三从四德、克守贞操；“饿死事小，失节事大”，所以对他的独生女儿如蒨，在这方面的教育非常认真、非常严格。

    今天他从庄亲王府出来，坐着小轿回到了家，下了轿之后，他站在自己家门口的台阶上，回过身去看了看芷园，芷园关着大门，与以往没有什么不同。陈辅仁心里在想：“这回芷园又要热闹了，真是沧海桑田、白云苍狗啊！”推开街门走到院中，还没容他进屋，他的妻子顾氏已然迎了出来：“王爷传唤有什么怪罪吗？”

    第六章暖日烘梅苦未苏(6)

    陈辅仁摇摇头：“你放心，不是咱们自个儿的事。”

    “哦，表弟佩之来了，等了你半天啦。”

    “是啊！”陈辅仁紧走几步进了上房。他表弟曹佩之已然恭候于门侧，二人相见先是彼此恭手：“表哥！”“表弟！”互请抱安，然后分宾主落座。

    陈辅仁跟表弟和妻子说：“咱们斜对门的街坊，曹曹老爷马上就要复官了，先上我这广储司当员外郎，四品官复四品官，正合适。王爷说人家有小平郡王福彭保着，在我这广储司过渡个一年两年的，还要官复江宁织造哪，这才是一朝天子一朝臣，朝中有人好做官哪！”

    曹佩之听完，略一思索，然后向陈辅仁一抱拳：“恭喜表哥！贺喜表哥！”

    “哈……”陈辅仁一阵大笑：“表弟呀，你想当官想的都走火入魔了吧，人家曹老爷复官，你给我道的哪门子的喜啊？”

    “哎呀——表哥呀，机会来啦！”

    “机会，什么机会？”

    “您跟曹家攀亲哪！”

    “攀亲？”顾氏看了看陈辅仁，摇了摇头，表示费解。

    “二位兄嫂，你们要跟曹家攀上亲，跟平郡王福彭不也是亲戚了吗，曹老爷复官江宁织造，表兄怎么不能来个苏州织造、杭州织造什么的当当呢？我……嘿嘿，嘿嘿，也能沾点光啊！”

    “可我们两家是如何的攀法呢？”顾氏似懂非懂。

    “听说曹家有位哥儿，二十出头，我表侄女如蒨今年十八九，才貌双全，这不是天作之合吗？”

    “这……”陈辅仁用手指轻击桌案：“这要容我三思。”

    “表兄，这跟你守本分的为人并不相悖呀！就算咱们不攀高枝儿，如蒨的婚事总不能不管吧。曹家可谓门当户对，再合适也没有了，依我说过两天咱二位备它一份厚礼，托以祝贺为名。一同过府相拜如何？”

    “怎么，您也去？……取义何在？”

    “一来为表兄帮衬帮衬，二来，我正在候补，如能借平郡王之力，也好放个实缺不是。”

    “嗯……”陈辅仁看了一眼曹佩之略含轻蔑的一笑。

    当他们谈到为如蒨谋婚的时候，丫环小惠正好来送茶。听得真真切切。

    小惠送完茶，一溜烟儿似的跑到后院。这后院地方不大，可布置得像个小花园，一株紫藤生长得很茁壮，借其枝蔓搭起了一座棚架，棚下有一张小石桌、两只石鼓，石桌上刻有棋盘。临窗栽有两株海棠，春花粉紫，秋实如珠。除此以外还有四棵盆植的桂花，清秋时节花香四溢，满院飘浮着白玉似的花瓣。这规划完全是按照姑娘如蒨的意思营造的。

    院内只有三间北屋，两明一暗，暗间是如蒨跟小惠的卧室。两个明间布置得颇不似小姐的香闺，倒有几分像公子的书斋。迎窗的书案上，文房四宝陈设整齐，两架图书，层层古笈，累累叠叠。墙上只有四幅墨竹。除此以外就是琴案、古鼎。惟一一件显示光彩的陈设，便是一尊大唐五彩的花瓶，瓶中插满红艳艳的应时花卉，给人一种万绿丛中一点红的感觉。

    此时的如蒨正坐在书案前，工笔小楷抄写着《女儿经》。她性格温良、文静。身材苗条，皮肤洁白光润，眼睛虽然不能算大，但却含情脉脉，她的睫毛较长，因此给人一种曼妙之美，真的鼻如悬胆，据说这样的人不单美，而且还遇事果断，从不优柔。让初次见面的人，总会突出地觉得她善良、温柔、清脱娴丽，端庄、凝重、体态自然。

    小惠跑进后院就喊：“姑娘！姑娘！您说今天早上，为什么喜鹊冲着咱们这屋里叫吗？”

    如蒨停住笔，看着兴匆匆跑进来的小惠，笑了笑说：“当然是有喜事了呗。”

    “没错！姑娘一猜就着，但则是，您还没猜猜是谁的喜事呢？

    “这……我可就猜不着了。”

    “那，就让我来告诉姑娘吧。”

    “怎么，你知道？”

    “嘻……是姑娘的婚姻动啦！”

    第六章暖日烘梅苦未苏(7)

    “小惠！”如蒨把笔拍在桌上：“你一天到晚疯疯癫癫、嘻嘻哈哈地胡说八道，你就不怕我撕你的嘴！”

    “嘿！怎么是我疯疯癫癫地胡说八道啊，刚才表老爷来了，跟老爷、太太说，要为姑娘谋聘咱们斜对门曹家的大少爷。”

    “住嘴！”如蒨把脸一沉：“阿玛从小教我读书懂礼，知三从、守四德。男婚女嫁自有父母之命、媒妁之言，谁要你像只喜鹊，叽叽喳喳地胡乱多嘴！”

    “哟——我好心好意的，倒变成狗拿耗子——多管闲事儿啦！好好好，让咱住嘴就住嘴！”她说着转身往外走，但是，走得很慢，故意把下面的话让如蒨听见：“反正这个人啊，我是见过多次了，我在门口买针线，时常瞧见他，嘿！要身高有身高，要面貌有面貌，听说是上知天文，下懂地理，才高八斗，学富五车。诚诚然一表人才也！”

    “死丫头！你还有完没完？”如蒨拍案而起，抓过来一把尺子，吓得小惠飞快地跑了。

    曹一家已然迁入芷园一段时间了，一切也都大致就绪了。这一天曹正在鹊玉轩读书，忽然听到吴氏的叫声：“老爷！老爷！您看谁来啦？”

    曹放下书，迎到门口，原来是李鼎和他的侄女嫣梅：“表哥！”

    “啊，表弟！”二人互请抱安之后，嫣梅给曹请安：“请表叔安。”

    曹点了点头，然后跟李鼎说：“表哥，这孩子都这么大了，您怎么还带着她擅离王府啊？”

    “老爷，您误会了。这可是一桩大喜事啊！”吴氏喜形于色地插嘴说：“表哥跟嫣梅姑娘都准予开户，脱了奴籍啦！庄亲王恩典，留表哥在府里补一份差事。嫣梅大了留在府里自然有诸多的不便。我的意思是让孩子就住在咱家，跟玉莹也好做个伴儿，不然的话……”

    “哪还用说吗，曹李原是一家！”曹高兴得抓住李鼎的手：“表哥！这可真是天大的喜事啊！让他们多弄几个好菜，咱哥儿俩今天必得一醉方休！”

    “表弟啊，今儿个您还醉不得。”

    “怎么？”

    “因为您还有更大的喜事儿。”

    “我？”

    “我出来的时候，庄亲王把我叫了去，让我给你带来口谕，让你预备今天接旨。”

    “今天就接旨？”曹乐不可支却又将信将疑。

    “官复内务府广储司员外郎。”

    “那……江宁……织造呢？”

    “哎呀！我的曹老爷，心急可吃不了热豆腐啊！”

    “嗻嗻，我也听见个谎信儿，想在悬香阁安排小平郡王歇息，如今既然是实信儿了，您得帮我张罗张罗。”

    “那还用说吗！”

    “表哥，还有件事，您得帮我拿拿主意。”

    “什么事情？”

    “您跟我来。”曹拉上李鼎出了鹊玉轩，拐弯抹角来到一个很偏僻的小院，只见丁家父子挥镐抡锹已然在地下挖了一个大坑，老丁跳下去在拨弄着什么，当李鼎他们走到近前才看清楚，原来是一对三尺高，底座八寸见方的赤金狮子。

    李鼎不由得一愣：“表弟，你把它挖出来干什么？”

    “唉——”曹叹了口气：“江南遇祸一贫如洗，如今复官在即，偌大个芷园要修缮，家中衣物也要添换，总之用钱的地方很多，可这钱从何而来呢？”

    “咳，你可别忘了，当年九阿哥都怕走露风声，才把它藏在芷园。谁不知道这东西是禁物，你拿出去变钱，有人敢要吗？”

    “要是送首饰楼，化了它？”

    “你就不怕别人告你的密？”

    “那……”

    “表弟，不怕你见笑，江南一劫，我是吓破了胆啦。五年大狱啊！……”

    “老爷。”老丁站在坑里说：“还是听听风声，过些日子为好。”

    “唉，”曹无可奈何的摇摇头：“那就先埋上吧。表哥，您先上敬慎堂指导您弟妹预备接旨，我上悬香阁去看看。老丁，你跟我来。”

    第六章暖日烘梅苦未苏(8)

    “嗻嗻。”老丁答应着，从坑里爬了上来。

    吴氏把嫣梅送到榭园，交给了玉莹。让玉莹带上嫣梅一为逛逛园子，二为熟熟路径。自己便到前边预备接旨去了。

    嫣梅想先拜见表哥曹霑，玉莹、紫雨、墨云三人，便先陪她来到悬香阁。表兄妹相见，又有好消息传来，当然让曹霑喜出望外，今后又添了一个伙伴，则更让曹霑心花怒放。

    嫣梅看到这满屋子的书，特别高兴：“表哥，今后我会常来找你借书看，我就喜欢读书，以前在王府伺候和硕格格，没有长工夫，今后好了，不过，我有看不懂的地方，玉莹姐你可得教我啊！”

    “教，我不敢当，咱们相互切磋吧。”

    曹霑故意戏弄玉莹：“玉莹姑娘特谦了。连我都得拜姑娘为师，何况嫣梅乎？”

    “是啊，尚望表嫂不吝赐教喽！”嫣梅更喜欢趁火打劫。

    “好好好！”玉莹用手指点着曹霑和嫣梅：“你们表兄妹刚到一块儿，就合伙欺负我，行。你们可别忘了，你们都有走单了的时候。尤其是你，小嫣梅，从今以后，你可得住在榭园。”

    “哎呀！我要大难临头啦！”嫣梅故作惊惧逃出悬香阁，引得众人无不忍禁。

    大家跟着嫣梅来到院中观赏院景，紫雨突然一声惊叫：“哎呀！梅花开啦，你们快来看，它藏在松枝底下，像个怕羞的小姑娘。”众人纷纷聚拢围观。

    玉莹一把抱住嫣梅：“表妹，你知道这梅花是为谁而开吗？”

    嫣梅一愣：“为谁？”

    “自然是为你呀！”

    “为我？”

    “为你脱了奴籍，身得自由呀！”

    “真的？”

    曹霑十分感动：“应该是真的，从奴才脱籍，成为自由之身，自由之人，难道有知的天公还不该赐予祝福吗？”

    墨云掀起松枝：“你们看，一共开了三枝。”她用手指着：“这儿，这儿，还有这儿！”

    紫雨一时兴致激发：“霑哥儿曾经教给我一支我们苏州的小曲，名叫《三枝梅》，为了祝贺表姑娘脱籍开户，我唱给你听。”

    “我先谢谢，紫雨姐姐。”

    紫雨用苏州方言，说了一句：“表姑娘，我可不敢当啊！——”然后唱道：——

    一树皓洁晶莹雪，

    雪儿下，偷绽三枝小红梅。

    红梅傲雪添娇媚，

    雪映红梅透春扉。

    一枝梅，颤巍巍，

    千金待嫁在香闺。

    月老结下红丝坠，

    姑娘双颊彩云飞。

    二枝梅，将春催，

    对镜理妆笑弯眉。

    百褶罗裙压玉珮，

    落马髻边凤钗垂。

    三枝梅，绽春蕾，

    鼓乐声中红巾围。

    杯成双，人成对，

    拥肩牵手笑相偎，

    声低低说一句闺中戏语，

    羞答答，侬先醉。

    恰在紫雨唱到最后两句的时候，曹一步闯入院内，只见他勃然变色活像凶神恶煞，大声疾呼：“浑账！”

    吓得在场众人惊恐万状心颤胆寒。

    曹看了一眼嫣梅，觉得她今天刚到，不便在她面前再施威福，便挥了挥手，余怒未息地说：“你们都回榭园，紫雨留下。”

    曹霑领先答应了一声：“是。”便与玉莹、墨云、嫣梅出了院门。她们没走了几步，玉莹止步回身，曹霑急忙迎了上去：“你放心吧。我跟丁大爷都会劝的。”玉莹点了点头，陪着嫣梅走了。

    曹这时在悬香阁院内大叫：“老丁！老丁！”

    老丁赶紧跑进院内：“老爷，您有什么吩咐？”

    “把这贱人给我打四十嘴巴，赶出芷园！”

    “啊！”这一决断完全出乎丁汉臣的意料之外，不由得大惊失色：“老爷，您说什么？”

    “你聋了吗？给我打她四十嘴巴，赶出芷园！”

    “老爷！您这是怎么啦？今天可是您大喜的日子，再说，紫雨也没犯下什么弥天大错，不可饶恕啊。”

    第六章暖日烘梅苦未苏(9)

    “什么？这贱人竟敢高声宣唱淫词浪调，败我家风！”

    “老爷，您请息怒，今后不准她再唱也就是了。”

    “哈哈，你倒说得轻巧，如今家里住着两位姑娘，要是让她给带拉坏了，你担当得起吗？啊！”

    “这……”

    “上一次她们主仆就赠笔送砚，鼓弄曹霑撰写野史小说，倘若误了他的前程，你担当得起吗？”

    “我……”

    曹暴跳如雷：“还不快打！圣旨就要到啦！”

    紫雨“扑通”一声，双膝跪在曹脚下：“老爷，我再也不敢了，我再也不敢唱了。求老爷高抬贵手，饶了我这一回吧！您要把我赶出芷园，让我一个孤身女子，在何处安身哪，紫雨跟老爷来到京城，无亲无故！老爷！您发发慈悲吧！就饶了我这一回吧！”紫雨哭述、磕头，真如鸡鹐碎米，触地有声，血污前额。

    “老爷，小人在府上三代为奴，虽说没什么功劳，可我有一颗忠心，四十年来风风雨雨，奴才从无所怨，更无所求。今天，我要舍出这老脸来，求求老爷网开一面法外施恩，您就饶了紫雨这孩子吧！”老丁也双膝跪倒在曹脚下，给曹磕头礼拜，乞求对紫雨的宽恕。

    不料曹不但无动于衷，反而火冒三丈：“违抗家规，连你也一样，给我打！”

    “老爷，我怎么狠得了心，下得去手啊，要打，就让我自个儿打我自个吧！”丁汉臣用两只手，左右开弓狠狠地抽打着自己的双颊。

    “啊！”紫雨惊叫一声，扑过去抓住丁大爷的双手，声嘶力竭地高喊：“丁大爷，打我吧！打我吧！还是打死我这苦命的丫头，就一了百了啦！”

    丁汉臣抱住紫雨，一老一小跪在地下，嚎啕大恸，抱头痛哭。

    气得曹狠狠地跺脚：“丁汉臣，你要造反吗？”然而全无反应。

    双方正自僵持不下，曹霑一步踏入院中：“阿玛！”

    “干什么，你也是来为她求情的吗？”

    “求情孩儿不敢，我是求阿玛想一想，自从咱家江南遇祸，回到北京。紫雨那年才十六岁，家里事多人少，白天她要烧茶煮饭，稠洗浆做，到了晚上，在灯下还要缝连补绽。最叫人难忘的是，夜深人静，她独自一人在院中焚香祷告，祈求苍天保佑老爷，早日出狱，早得平安！阿玛！——”曹霑说到这儿，五内如焚声泪俱下，“扑通”一声也跪在曹面前：“您就开开恩吧，您可别忘了，‘患难之交不可弃，生死与共不可欺’呀！”

    “好啊！你是不是来求情的，你是来教训你老子的！”

    “阿玛，您这么说岂不是折杀孩儿吗？其实这支小曲紫雨本不会唱，是我教她唱的。”

    “哈哈！好啊，是你教她唱的，你你你，你算个什么东西？考秀才两回你都考不上，练武功你又半途而废，文不成，武不就，白天跟戏子十三龄厮混，晚上跟这贱货调情，再这样下去，这个家岂不要败在你们这群叛逆的手里吗？！滚！都给我滚！尤其是你这臭婊子！”曹气往上壮，飞起一脚正踢在紫雨的下颏上。

    “哎哟！”紫雨大叫一声，翻身倒地。

    老丁和曹霑都过去想要抚慰紫雨，谁料紫雨一跃而起，只见她满脸是血，扬声高喊：“我滚！我滚！”冲出门去。

    曹霑、老丁顾不上曹的震怒，直追紫雨而去，边追边喊：“紫雨！紫雨！紫——雨！”

    曹只气得浑身发抖，他抓起石桌上的一盆花卉，“啪”地一声摔了个粉碎！一屁股跌坐在石鼓上，呆望着这空无一人的院落，此时的心情，连他自己也说不上是悔、是恨，还是空虚，惟有垂下头去，一声长叹。

    悬香阁院里发生的事情，在敬慎堂的人根本不知道，所以李鼎和吴氏仍然在忙着准备接旨，指挥几个家人，打扫厅堂设摆香案。

    忽然丁少臣拿着一份礼单跑了进来：“太太，这是咱们家斜对门的街坊，陈辅仁陈老爷送来的礼单。”

    吴氏接过来看了一眼递给李鼎，李鼎仔细的看了一遍：“哎呀！好一份厚礼呀！少臣，你马上到悬香阁去请老爷。”

    第六章暖日烘梅苦未苏(10)

    “嗻。”丁少臣转身出门，差一点跟曹撞了个满怀，曹气气哼哼的申斥少臣：“慌慌张张的干什么？”

    “嗻，老爷。”丁少臣退在一边。

    李鼎迎了上来：“你的脸色怎么这么难看？”曹没做答复。李鼎只好把礼单交给曹，曹看了一遍：“上司给下属送这么一份厚礼，取意何在呢？”

    “是啊，我也琢磨不透。不过，只要咱们心中有数就是啦。”

    曹向吴氏摆摆手，吴氏退出大厅。然后跟少臣说：“请吧。”

    “嗻。”少臣跑出大厅：“有请陈老爷！”

    陈辅仁在前，顶戴袍褂一身官服。曹佩之在后，也是衣帽堂堂的走进院门。

    曹、李鼎俱皆降阶相迎，彼此请安见礼，客套寒暄之后，陈辅仁双手抱拳：“恭喜硏翁！贺喜硏翁，委屈您这些年，今朝终于官复原职啦！”

    “不不不，未见圣上旨谕到来，还不能定准啊。”

    “哪里，哪里，庄亲王已然向我面示口谕，岂能不准呢？请您到广储司任员外郎，你我共领。”

    “卑职在陈老爷手下当差，今后还望多多指教。”

    “岂敢！岂敢！我们共掌广储司。请您务必不要客气。”陈辅仁说完，侧了侧身，让出曹佩之：“我来引荐引荐，这位是舍表弟，候补知县，曹佩之，曹先生。”

    “是是，请里边坐。”曹肃客而入。四人走进大厅，分宾主落座，仆人献茶之后，曹欠了欠身：“敢问曹先生的贵籍是……”

    “祖籍上元，武惠王曹彬之后。”

    “如此说来，我们还是同宗。”

    陈辅仁鼓掌大笑：“同宗同族，一家人，一家人，又是一喜，哈……”

    “大哥。”曹佩之马上就改了称谓：“这位爷是……”

    “啊，我忘了给引荐啦，这是舍表兄，姓李名鼎。”

    “噢！——原来是当年苏州织造、兼大理寺卿和两淮盐课监察御史，李煦李大人的大公子！久仰！久仰！”

    李鼎对这个摇头摆尾的不速之客，很有些看不惯，所以他就不冷不热的顶了他一句：“曹先生知道的倒很详细呀！”

    “嘿嘿，嘿嘿……”这位曹先生乐了，他以为李鼎真的是在夸奖自己。

    这时，丁少臣匆匆走进大厅，一安到地：“回禀老爷，平郡王府长史到。”

    “回说出迎。”曹立刻站了起来，向陈辅仁和曹佩之恭了恭手：“二位请稍候。”说完与李鼎走出大厅。

    曹佩之埋怨陈辅仁：“表兄，提亲的事儿，您怎么不张嘴呀？”

    “这……这个嘴，我不是不好张吗。再说还不够您忙活的哪！”

    “好好好，待会儿我来说，我来说，我来做这个大红媒！哈……”为了缓和气氛，曹佩之没笑强挤笑儿。

    曹、李鼎匆匆返回，二人都是一脸的喜色，李鼎跟身后的少臣说：“让奏乐人先进来，然后随时准备明烛！升香！起乐！”

    “嗻。”少臣转身离去。

    “咦？”李鼎问曹：“今天这日子口儿，怎么不见丁汉臣？”

    曹这才想起刚才的事情，向站在门口伺候着的家人说：“传老丁！”

    “嗻。”家人应声。

    李鼎追补了一句：“还有霑哥儿。”

    “嗻。”家人转身走了。

    八名乐工拿着乐器，挟着坐垫进入大厅，在东北角上安顿下来。

    家人们往来奔走，喜气洋洋，四名华服家人站在香案两侧，随时准备明烛，升香。

    几个家人在芷园内毫无目的地乱走，并且大声疾呼：“霑哥儿！霑哥儿！——”

    “丁总管！丁管家！——”

    敬慎堂内曹喜形于色，笑嘻嘻地跟陈辅仁说：“平郡王亲奉圣旨前来宣谕，如今已然出离宫门啦。”

    陈辅仁刚要说什么，曹佩之急忙凑到曹跟前：“小弟捐了个候补余杭县知县，都两年了也没放实缺，少时王爷驾到，还望大哥美言几句，提携提携。事成之后，小弟必定有份人心。”

    第六章暖日烘梅苦未苏(11)

    “好好，定尽绵薄之力。”

    突然两名家人跑进敬慎堂，单腿打千：“回禀老爷，我们找遍了芷园的各处，就是不见霑哥儿！”

    又两个家人也是急匆匆地跑进大厅，单腿打千：“回禀老爷，我们喊遍了芷园，找不着丁管家丁汉臣！”

    “浑账！全都是浑账！”曹勃然变色。

    就在这个时候，曹听到敬慎堂厅外有人哭喊着：“霑哥儿！霑哥儿！——”再听，能辨出这是玉莹的声音，他怕玉莹一步闯了进来，连忙迎出厅外，果然，墨云搀扶着满面泪痕的玉莹，已然来到台阶之下。犹自哭叫着霑哥儿、霑哥儿！

    曹一扬手，示意玉莹不要再往前走：“你找他干什么？”

    “刚才园里到处有人呼叫霑哥儿，可是无人应声，紫雨也没回榭园，我怕为了刚才的事情，她一时想不开，偌大个园子，万一她……”

    “这请你尽管放心，我已然将紫雨逐出芷园啦！”

    “啊！叔叔，紫雨究竟犯了什么弥天大罪啦？”

    “她，宣唱淫词，败我家风。”

    “叔父大人，常言说的好：‘患难之情不可弃，生死之交不可欺！啊’”

    “什么，你也这么说，你们是想气死我吗！？”

    “老爷，您把紫雨逐出芷园，让她一个孤弱女子，去何处安身哪？求求老爷您收回成命吧！我给您跪下啦！”墨云扑通一声跪拜于石阶之上。

    曹恼羞成怒：“忤逆行为，绝不宽恕，你就是跪死在这儿也没有用！”

    “紫雨姐姐！紫雨姐姐！我怎么才能救你呀！……”玉莹一声绝号，一阵晕眩，跌倒于地。

    墨云伏在玉莹的身上，嚎啕大哭：“姑娘！姑娘啊！——”

    这时从院门外跑进来丁少臣，大声地呼喊着：“圣旨到了！圣旨到了！请老爷接旨！请老爷快去接旨！”

    大厅内李鼎闻声也在喊：“快！明烛！升香！起乐！”

    顿时鼓乐之声骤起，声震屋宇。

    家人又来传报：“圣旨到！请老爷接旨！请老爷接旨……”

    丁少臣看见倒地昏厥的玉莹，和呼天抢地的墨云，他吓坏了：“老爷，这，这是怎么啦？”

    “岂有此理！快把她抬回榭园。”曹气急败坏，说罢拂袖而去。

    墨云抱住玉莹悲痛欲绝：“姑娘！我苦命的姑娘啊！——”

    此情此景令人感怀成词：——

    红梅一曲逐紫雨，

    情同姐妹被分离。

    降旨复官笙乐起，

    乐声却比哭声低。

    寄人篱下难不弃，

    患难可共不可依，

    谁见过亮节、忠贞两不渝，

    终难免，落花片片碾成泥！

    当天的晚上，星斗无光，乌云掩月。榭园楼上烛影昏暗，一片死寂。

    玉莹躺在床上，脸色死灰无声无息。把眼泪都哭干的墨云，只有守在床边，低声地抽泣。嫣梅调了一碗玫瑰露，坐在玉莹身边：“姐姐，你喝口玫瑰露吧。这是我离开王府那天，和硕格格赏给我的，据说是宫里的东西，挺养人。你今天一天水米未进，这，不行啊！”说着她盛了一调羹，送到玉莹口边，可是玉莹毫无反应，一动不动。

    嫣梅不得不放下羹碗，用手去试玉莹的鼻息。呼吸虽然微弱，却很均匀。嫣梅毕竟在魏大夫家住过些年，对于医理也知道些皮毛。她又去诊她的脉象。脉中时有停歇。嫣梅有些着急：“这可怎么办呢？”

    一句话引得墨云“哇！”的一声又哭了。

    “墨云，你先别哭，你看要不要禀报老爷、太太他们一声啊？”

    “这儿不是江宁，我们老爷早就死了，还通禀谁去？”墨云喃喃的回答，像是呓语，却是真情。

    “寄人篱下”这四个字对于嫣梅，可以说是再熟悉不过啦。她从雍正元年就没有了家，十几年来，不知家为何物。墨云的几句话正触动了嫣梅的心。她一把抱住墨云：“咱们真是同命相连呀！”两个人抱头痛哭了。

    第六章暖日烘梅苦未苏(12)

    时间过了很久。曹霑拖着极为疲惫的身子来到榭园，他几乎是一步一停地走上楼来，这声音缓慢而沉重。

    玉莹突然从床上挺身坐起，瞪着一双哭肿了的眼睛，声音颤抖地说：“听！”

    这一举动把墨云和嫣梅都吓了一跳，墨云扑过去问：“你听见什么啦？姑娘！”

    “霑哥儿来了。”

    “没有啊！”墨云正要找灯笼点亮去看，这时曹霑果然一步一顿地走上楼来。

    玉莹跳下床来，扑向曹霑，抓住他的双手：“紫雨哪？”

    “你放心吧，已然安顿在龄哥的干妈陈姥姥家里啦。”

    “你送我去。”

    “可，天都这么晚啦。”

    “就是死了我也得去！”

    陈姥姥一个人住在这院里的东屋。

    斗室一间，半铺土炕。只有几件简单的家具和什物，安排得倒也井井有条。

    紫雨躺在炕上犹自哽哽咽咽，炕桌上放着半碗残粥，一小碟咸菜。一支高脚油盏，豆光荧荧，微微跳动。

    陈姥姥盘着腿儿坐在紫雨身边，像哄孩子似的，用手轻轻地拍着紫雨的肩头：“别哭了，孩子，你就住在我这儿，跟住在自己个儿家里一样，依我说，那有钱的、当官的，不论到了何年何月，也跟咱们这穷苦的老百姓，不是一条道上跑的车，自从我那老头子过世之后，我拉扯着虎子到了今天，凭什么？不就凭我这两只手嘛。虎子去学徒了，我不供吃穿了，就咱们娘儿俩过日子，一不抽烟，二不喝酒，咱给人家稠洗浆做，缝连补绽，靠咱们这四只手，吃不尽穿不尽的。再过过，给你找个好人家儿，再养个大胖小子，不也是一家人家儿吗？啊！我的宝贝丫头，长口志气，咱不哭了。”

    十三龄坐在地下的小板凳上，一声长叹：“唉——真是做梦也想不到，曹家四老爷挺和气的，今儿个这是怎么了？官大脾气长啦？”

    就在这个时候，院里有人喊了一声：“龄哥。”

    “谁？”没容十三龄站起来，屋门已被推开，第一个闯进来的便是玉莹，身后紧跟的是墨云和嫣梅，曹霑殿后。

    室内灯光很暗，玉莹进到屋里还没看准紫雨所在的方位。便先哭喊了一声：“紫雨姐姐！”紫雨听到玉莹的喊声，原想翻身下炕，怎奈悲喜交加，行动匆忙，竟然从炕上摔在地下。玉莹、墨云、嫣梅三个人扑了过去，四个人抱成一团，目目相对，好一阵子才哭出声来。她们哭得是那么伤心，那么悲痛，那么凄恻，那么哀婉……

    只哭得陈姥姥坐在一边，一把鼻涕一把眼泪的难抑难制。

    只哭得曹霑手中的一方绢帕，已被眼泪湿透。就连铁骨铮铮的七尺汉子十三龄，也以双手掩面，十指之间泪水滴滴。

    陈姥姥抽抽搭搭地说：“玉莹姑娘，你放心吧，我老婆子会像对待亲生闺女一样的对待紫雨。”

    “陈姥姥，我们都是无家可归的孩子，我替紫雨谢谢您老人家了！”玉莹言罢，趴在地上纳头便拜。

    “不敢当，不敢当，姑娘！”陈姥姥急忙下地来搀，却被墨云扶住。

    嫣梅愤然间止住悲声：“我去找表叔，让他收回成命，曲子是我让唱的，要赶，赶我好啦！”

    “不不不，嫣梅姑娘，我就是死，也决不再进曹家的大门一步。”

    玉莹摘下头上的首饰和手上的戒指、镯子，递给紫雨，“这些东西你先收下，容我再想办法。”

    紫雨一把按住玉莹的双手：“姑娘，你也是寄人篱下，在京城举目无亲，你能有什么办法？即便能有，也无非是曹家的东西。姑娘，你放心，陈姥姥说的好，凭我的这双手，就不信能饿死！”

    “姐姐！”玉莹紧紧地抱住紫雨，悲不自胜,五内如焚。簪环首饰散落膝边。

    也是当天的晚上。

    在鹊玉轩中的东里间，曹和吴氏的卧室里，曹穿着短衣服，仰面朝天躺在临窗的大炕上，不住地长吁短叹。

    第六章暖日烘梅苦未苏(13)

    吴氏坐在炕桌的另一边卸着残妆，看了一眼曹，怯生生地说：“老爷，是不是明天……打发人把紫雨叫回来吧?”

    “赠笔送砚，诱入歧途。”

    “老爷，您说呢？”

    “唉——善门难开，善门难闭呀……”

    “再说也关乎着玉莹的情面……”

    “寄人篱下她居然一身缟素？不祥之兆！不祥之兆啊！”

    吴氏不知就里：“您说什么？”

    曹猛地挺身坐起：“曹霑是哪一天到敦家去进学？”

    “三月初一呀。”

    “噢——”他复又躺下，转过身去。

    乾隆二年三月初一。

    这一天真是好天气，春光绮丽，落红成阵。曹霑来到敦敏的书斋，敦敏为他引荐：“这位是文善文四爷，孤身一人四海为家，乐天知命超凡脱俗，我们是发小，又在私塾里一块儿开的蒙。祖父曾任定边将军。后来嘛……”

    文善一乐：“后来你就不好意思说了，还是我来自我介绍吧，家严死的早，我是跟着伯父长大的，他老人家乃两榜进士出身，后来放了一任保定府的知府，干了两年他不干了。您猜猜为什么？”文善有点近视眼，笑眯眯地觑乎着眼儿，看着曹霑。

    “一定是越级高升啦。”

    “不对。”

    “为了著书立说。”

    “也不对。”

    “退归隐居。”

    “差不离了，不过，还是不对。”

    “那我就猜不着了。”

    “为了要饭。”

    “我没懂您的意思，要什么饭？”

    文善看了一眼敦敏，二人相识而笑，笑得曹霑有点尴尬。敦敏看出来了，忙予解围：“要饭就是当乞丐。”

    “对。”文善又给补了一句：“沿街乞讨，摇唱乞怜。”

    “当真？”曹霑大为惊讶。

    “话得说明白喽，他并不直接去要饭，他是花子头儿，北京叫杆儿上的。要饭的把要来的好饭一个人给他点儿，就足够他老人家吃三天的。”

    “真奇人也！两榜进士出身，放着知府不当，当花子头儿，奇人！奇人！……”

    文善也挺感慨：“这就应了俗话说的那句了：‘要饭三年懒当官啊！’”

    曹霑玩味着这句俗语，不住的点头：“嗯，好，好……”

    “这还好哪？啊。”文善瞪着两只大近视眼，似在责问。

    “你不让人家说好，让人家说什么？”敦敏说罢，三人不约而同的哄堂大笑。

    这个时候敦敏的阿玛瑚玐引着老师黄老夫子，带着敦敏的弟弟敦诚步入书斋。曹霑、文善和敦敏先给老师请安，再给瑚玐请安。

    瑚玐很严肃的说：“这就是你们的老师，黄去非黄老夫子，今后在老夫子的教导之下，要刻苦攻读，勤操课业，方不负恩师的一片苦心。时光如流，我看咱这就拜师吧。”

    “好好。”黄老夫子向着孔子的牌位一揖到地，随后说：“先拜至圣先师。”

    曹霑、文善、敦敏、敦诚四个人跪在香案前给孔圣人的牌位磕头行礼。然后给老师也磕了三个头，黄老夫子一揖相还。

    瑚玐向黄老夫子肃手让座，老先生恭恭手坐在一张八仙桌的后面。瑚玐退了出去。

    曹霑、文善及二敦也各自就座。

    黄老师说：“今天曹霑、文善二位学友也来进学，这很好。你们二位和敦敏正好相互切磋，相互研讨以求共进，今后我三天来一趟上新书，其余的两天就靠你们自己努力了。小弟弟敦诚嘛，开蒙不久，三位大学长就多费心了。下面咱们就讲《论语》第四章：举贤。”

    曹霑、文善和敦敏翻开书页。

    黄老先生念道：“樊迟问仁？子曰爱人，问知？子曰知人。”

    ……

    春去秋来，鸟飞兔走。转眼之间到了第二年的夏天。

    在敦家的书斋里，曹霑在奋笔疾书。

    敦敏和文善俩人并肩而坐，聚精会神的在阅读曹霑写的小说《风月宝鉴》的散稿。读到精彩之处，文善不觉失口惊叫：“好！真棒！”

    第六章暖日烘梅苦未苏(14)

    正在练习小楷的敦诚，回过身来问：“什么真棒？”

    “去去去，没你的事儿。”敦敏瞪了弟弟一眼。

    敦诚一眼看见小说的题名：“《风月宝鉴》！好啊，你们不读诗书，看野史小说，我给你们告诉阿玛去！”

    “别别别。”文善急忙拦住：“老弟，待会儿下了学，我给你唱段单弦，怎么样？”

    敦诚把嘴一撇：“算了吧，文四爷。人家都说齁难听齁难听的，您唱的那单弦，比齁可难听多啦。”

    众人大笑。文善觑乎着眼儿好不尴尬。

    曹霑为给文善解围，跟敦诚说：“我给你唱一首《声声慢》如何？保险比‘齁’好听的多的多！”

    敦诚高兴了：“君子一言！”

    “驷马难追。”曹霑从墙取下弦子，调动宫商，然后唱道：

    黄昏卸得残妆罢，

    窗外西风冷透纱。

    听蕉声一阵一阵细雨下，

    何处与人闲磕牙？

    望穿秋水，不见还家。

    又是想他又是恨他。

    手拿着红绣鞋儿占鬼卦，

    盼郎君你归来吧！

    免奴相思，潸潸泪如麻。

    一曲终了，文善和敦氏兄弟，都被这美妙的词藻、动人的歌喉、悠扬的音韵醉倒了。

    曹正在鹊玉轩审视公文，丁汉臣在门外喊了声：“回事。”

    老丁被叫进来之后，递上一份名帖，曹边接边问：“这是谁的名帖？”

    “还不是那个曹佩之。”

    “没说为什么事吗？”

    “没有，我想还不是为补个实缺。”

    曹拿着名帖一时没有说话。

    “说老爷不在家吗？”

    “别，他是陈辅仁的表弟，得罪了不合适，还是请吧。”

    “嗻。”老丁答应了一声，退了出去。

    过了一会儿，老丁引着曹佩之来到鹊玉轩，还没到门口，就听见曹佩之大声地说：“大哥，大哥，小弟特来给您请安。”

    弄得曹不得不到门外相迎。二人互请抱安，手拉着手来到屋里，分宾主落座，自有仆人献茶。

    没等曹佩之开口，曹先说：“您的事已然跟平郡王禀告过，王爷说……”

    “不不不。”曹佩之摇摇手：“大哥，今天咱们不谈我的事，我是为另一件事而来。”

    “哦？”曹没有想到：“愿闻其详。”

    “这也是一件大好事！大喜事！”

    “是吗？”

    “咱们都是自家兄弟，恕小弟直言了。”

    “请讲，请讲。”

    “舍表兄陈大人有一位掌上明珠，小字如蒨，咱们都是老家庭，陈大人虽然只有这么一位千金，可并不娇生惯养，而且教导有方，这姑娘敢说知三从、晓四德，以礼为尚，以贤为根，以清为本，至于面貌嘛，我不跟你说什么沉鱼落雁呀，闭月羞花呀，明日一见便知分晓……总而言之，是个才貌双全的好姑娘。令郎得此佳偶，真得一贤内助也。”他说完之后，从袖中取出一份请帖，恭恭敬敬地递给了曹：“请相见之后大家都不谈婚嫁之事，只是一次家宴而已，您跟陈大人是同僚，住的又这么近，两位太太见个面，如蒨姑娘也来作陪，如此这般，故而嫂夫人也务必光临。”

    “这……”曹有些犹豫。

    “八字还没一撇哪，大哥不必慎而又慎，成了最好，不成也没什么。您说是不是这么个道理？无非是一次家宴而已。”

    曹点点头：“是这么个理儿，是这么个理儿。”

    当天晚上曹留了个心眼儿，没跟吴氏说曹佩之是来做媒的，说了他怕吴氏不去，强迫着去了，别别扭扭反为不美。只说陈辅仁为了联络感情，请客吃饭而已。而他自己心里也没有准谱儿，对于玉莹来说他心里是有疙瘩。尤其是纵容曹霑撰写野史小说，这件事对曹来说，真是耿耿于怀。逐紫雨，曹也知道有些过分，然而杀一儆百，以儆效尤才是真意。可玉莹和曹霑的婚事又有老夫人的临终遗言……



 第六章 暖日烘梅苦未苏

    第六章暖日烘梅苦未苏(15)

    曹怀着这种矛盾的心情，第二天跟吴氏衣着整齐同去赴宴。当他们走到大门之内，吴氏突然止住脚步：“我想我还是不去为好。”

    “怎么了？”

    “你们老爷们之间的事，我又不懂。”

    “人家是一番好意，我们又是同僚，请你你不到，这不是不给人家面子吗？”

    “是没有其他的意思吗？”

    “你可别忘喽，人家可是我的上司。”

    “我是个窝囊人，真不善于应酬。”吴氏下了决心似的：“好，走吧。”

    陈辅仁家的大厅里，杯盘罗列华宴高张。

    曹及吴氏到来之后，曹佩之首先代为引见：“这位是陈大人的夫人，我表嫂，这是他们二位的千金，如蒨姑娘。”

    大家见过礼之后，开始入座。吴氏正好坐在如蒨身边，她问如蒨：“姑娘多大了？”

    “十八。”

    “读什么书哪？”

    “《女儿经》、《列女传》、《女世说》、《女论语》之类的都读了。《大学》、《中庸》、《孟子》也能背过，只是没有开讲。”

    “啊呀！女才子，比我强多了。”

    “陈大人怎么不给令爱开讲呢？”曹接着说：“常言说的好，‘读书不讲……’”

    “好比‘种地不耪’。”曹佩之跟着凑趣儿。

    “唉——”陈辅仁叹了口气，接着说：“我的根基就差，讲也不深不透。总想请一位老夫子才好。可是机遇难求。再一说，咱也不想考女秀才，一个姑娘家，知三从，晓四德，在道德、伦常、气节、操守上，都能做到不苟一丝，也就不错了。”

    “可也是，可也是。”曹频频点头。

    “舍表兄家训极严，尤其是在三纲五常、礼义廉耻上，嫂夫人，如何？”

    吴氏一愣：“什么如何？”

    曹急忙遮掩：“人家是问你，陈大人的家教如何？”

    “哦，当然好，当然好。如蒨姑娘天生丽质风姿绰约，家训又严，真可谓品貌双全哪！”

    曹佩之得意忘形，拿起酒杯来一饮而尽：“齐啦！”

    “什么齐了？”吴氏莫名其妙，以为自己说错了什么话。

    “啊！”曹佩之到底机敏过人：“我是问表嫂，菜齐了没有？”

    “酒不过三杯你就醉了，刚坐下菜就齐了。除非你们家这么请客吃饭！”顾氏更是个老实人，不解其中三昧。

    此时此刻只有陈辅仁和曹心中有数。

    饭后，曹夫妻辞别陈家，回到芷园。他们俩走在路上，曹有意的试探着问吴氏：“你看如蒨姑娘如何？”

    “我挺喜欢这个孩子的。”

    “何以见得？”

    “首先一宗，这孩子很脱俗；其二是极为清秀；其三更为难得的是，虽然脱俗、清秀，可人家并不孤芳自赏，能与人为善。你要是细看哪，还挺甜根儿。”

    “好，好眼力。”

    “什么叫好眼力？”

    “啊，这……看人哪。”

    “老爷，我总觉乎着，这其中好像有什么文章？”

    “人家请咱们吃顿饭能有什么文章。妇道人家总是喜欢疑神疑鬼的，我上签押房去了。”曹说完装作若无其事的样子先走了。

    陈辅仁家又是一番景象了。曹佩之在屋里摇头摆尾，手舞足蹈：“我看这件婚事是八、九不离十了。哈……曹老爷喜笑颜开，曹太太说品貌双全，这不就齐了吗！”

    陈辅仁连连点头：“我看也是，我看也是，佩之表弟果然是良知良能，令人钦敬啊！”

    顾氏说：“我们如蒨本来人才出众，品貌双全，干吗非要屈就这门亲事？”

    “哎呀！我的夫人，不是屈就，而是高攀！”曹佩之伸出一个大拇指：“您就等着当一品诰命夫人吧！”

    金菊初绽，丹桂飘香，转眼间又到了气朗天高的宜人秋色。

    夕阳西下的时候，曹霑放了学走回芷园，到了大门口他又停住脚步，他想到，这些日子总是在敦家读书，没去看看十三龄、陈姥姥和紫雨了。于是，他从台阶上退了下来，围着芷园的东墙，绕到后街。

    第六章暖日烘梅苦未苏(16)

    陈姥姥家的街门开着，小院里静悄悄地一点儿声音都没有。只有一只“知了”，在枝叶茂密的老槐树上，有气无力地低声鸣叫：“知了——知了——”

    曹霑看了看十三龄住的北屋锁着门，不由得不让人想起明珠，多好的一个姑娘啊！会遭到那样骇人听闻的惨死，还有紫雨，一曲成仇，绝恩断义！是人情恶？还是世情薄？只有姓曹的这么坏？还是她们前生注定，命该如此？人有天定的命吗？猛然间他觉得卿卿站在自己的面前，还是拿着点心喂自己的样子，千般的妩媚，万种风流……曹霑的心头一紧，犹如大梦初醒，他不由自主地“啊”了一声。觉得脑子里像一团乱麻。他用手拍了拍自己的脑门儿，不想了，越想越糊涂。可是思绪万千，不想还不行，忽然两句熟语跳入他的心房，自言自语地顺口说出声来：“‘万恶淫为首，百善孝当先。’对！我写小说的主旨，必须是先要斥淫妄！”

    没想到这说话的声音让陈姥姥听见了：“谁在院里说话哪？”

    “噢，是我。”曹霑答应着走进陈姥姥的小东屋。看上去老太太不像是午睡未起，头发也是蓬蓬乱乱的：“陈姥姥，您怎么啦？”

    “唉，病了。”

    “什么病啊，请大夫瞧了没有？”

    “心口疼，老病了，瞧了，不碍事的。”

    “紫雨哪？”

    “送活儿去了。”

    “那，龄哥呢？”

    “走的时候跟我说了，上戏馆子去了，晚上有活儿。想回家得过了子时，‘倒赶城’才能进正阳门哪。”

    “我给您坐壶开水喝？”

    “不用，不用。茶壶套里有热乎的。”陈姥姥说着，翻身儿坐了起来：“霑哥儿，您坐下，我跟您商量档子事儿……”

    “是紫雨跟龄哥的喜事，对不对？”

    “哎哟！——”陈姥姥一拍大腿：“到底是你们这有学问的人，我还没说呢，您就知道啦！”

    “人家俩人通了气啦？”

    “通！早就通了气啦！”陈姥姥盘上腿儿，理了理花白的头发，满脸的喜色，接着说：“我怎么会知道呢？比方说吧，我们家不多见荤腥儿。除非是十三龄唱个双出，多分点戏份儿，他买一包子烧羊杂碎跟三块沙肝。杂碎打卤抻条面。三块沙肝，紫雨先挟了一块给了我。十三龄挟了一块给紫雨，紫雨不要，两个人推呀、让啊！到后来，紫雨咬了一口才算罢休。您给断断这沙肝一案有什么破绽？”

    “有什么破绽？这不是挺好吗？”

    “哎哟！你这墨水都白喝啦！”

    “怎么白喝了？”

    “您想想，紫雨跟十三龄是谁跟谁呀？”

    “这，是……”

    “是什么？他（她）们二位是街坊。对不对？”

    曹霑想了想：“对，是街坊。”

    “着啊！那紫雨凭什么，武马长枪的先挟人家街坊一块沙肝给我吃呢？”

    “这……这不是敬老吗？”

    “十三龄是我干儿子，他为什么不敬老，偏偏让街坊敬我这个老？”

    “那……嘿！我都糊涂了。”

    “一点都不糊涂！干儿子买来好吃的，干儿媳妇挟给干婆婆先吃，这才叫敬老，情顺理也顺，这叫顺情顺理！”

    “哎哟喂！……”

    “您先别嚷嚷，我再问问，一个姑娘家的，咬街坊小伙子筷子上的沙肝一口，剩下的让人家小伙子吃了，这是怎么碴儿？”

    “哈……”把个曹霑乐得前仰后合。

    “您先别哈哈，还有哪。”陈姥姥往前挪了挪，故意压低了声音：“有一天夜里，我都睡醒一觉儿了，一瞧紫雨没挨屋。我下了地，推开一条门缝儿，往外这么一瞧，吓了我一大跳！”

    “怎么了？”

    “我瞧见紫雨跟十三龄，两个人坐在一块堆儿，可怎么是一个脑袋呀！”

    “哈哈，哈哈……”曹霑乐得直流眼泪，近年来他几乎从来没这么笑过，为了这情同姐妹的紫雨终身有靠，为了从小一块儿长大的龄哥，他的笑是发自内心的，发自内心深处的，与其说曹霑是笑出来的眼泪，还不如说是曹霑哭出来的眼泪。

    第六章暖日烘梅苦未苏(17)

    陈姥姥乐得直咳嗽，好不容易两个人才止住笑声。曹霑下了土炕，理了理衣服，给陈姥姥请了个安：“陈姥姥我给您道喜啦！”

    “哟！我有什么喜呀？”

    “您原来有个干儿子，近来又添了个干女儿，如今女儿要招个养老女婿，儿子又给您娶了一个儿媳妇！”

    “哎哟！那不成双喜临门了嘛！”

    “对！就是双喜临门！”

    陈姥姥跟曹霑二人纵声大笑：“哈……”

    “有什么高兴的事儿啊，这么乐？”语音未落，紫雨抱着琵琶，拿着三包草药走进屋里来。

    陈姥姥看了一眼紫雨，故意不答，只跟曹霑说：“那，您给订个日子吧。”

    曹霑未加思索：“八月十五。”

    “好！真是个吉祥的日子！团团圆圆的，嘿，还是兔儿爷的生日。”

    紫雨此时正好走入：“八月十五干什么呀？”

    “姑娘家家的，少打听事儿。”

    “嘿？老太太今儿个是怎么啦？”紫雨将琵琶递给曹霑，把药包放在小炕桌上。

    曹霑接过琵琶，问紫雨：“你去送活儿，还带着它干什么？”

    紫雨急忙闪身避开曹霑的目光，到碗架上去找药锅，装作不经意的样子说：“啊，我配了两根琴弦。”

    “配琴弦？”曹霑有些奇怪。

    紫雨感觉到了：“本不想再弹再唱，可有的时候没有活儿，又想弹一弹，哼哼哼哼。”

    “聊以遣兴。”

    “就算是吧。哦，对了。”紫雨从枕头底下取出一方绢帕，递给曹霑：“这是给我们姑娘绣的，你给带回去吧。想我的时候，你让她看看这方帕子……”紫雨说到这儿，一阵动情，眼圈已经红了。

    曹霑将绢帕揣在怀里，高高兴兴的离开了陈姥姥家，回到芷园。

    他在矮顄舫前面找到玉莹、嫣梅和墨云，她们三个人正在放风筝。可那风筝总是飞不起来，有两次刚刚飞起来，可又一头栽到地上。

    嫣梅生气了：“真扫兴，这是谁买来的破风筝！”她拿起来想狠命的往地下摔。曹霑紧跑了几步上前拦住：“别摔！别摔！是那提线拴的不准，所以就折跟头。表妹，赶明儿我给糊个好的，美人筝！”

    嫣梅余怒未息：“蒙人筝吧！你还会糊风筝？”

    “在江宁有个老库丁教我的，不信你问玉莹姐。”

    “既然真会，你先把这个风筝给修好。”

    “等会儿就给你修好，我先告诉你们一个喜信儿！”

    “什么喜信儿？”墨云先感兴趣。

    “紫雨跟龄哥要成亲了！”

    “真的！”墨云高兴得都跳起来了。

    “日子都定了，八月十五。是我说的。”

    “真是一对风尘知己呀！无拘无束，自由自在，凭着自己的一双手……”玉莹说着说着两眼已然湿润了。

    墨云一头扑在玉莹怀里：“姑娘！”

    玉莹抱住墨云：“紫雨终身有靠，我心里的这块石头，总算落了地啦。”

    曹霑从怀里掏出绢帕，递给玉莹：“这是紫雨绣的，让我交给你。”

    “还有什么话吗？”

    曹霑一脸的坏笑：“让你哭的时候，好用它擦眼泪。”

    “这是你说的。”玉莹和墨云相视，破涕为笑了。

    “咱们该为她准备点儿什么礼物呢？”曹霑问大家。

    嫣梅当仁不让地抢着说：“嫁娘衣呀！咱们亲自给她做！……不过，可惜，我，我又不会。”

    “死丫头，说了又不会！”玉莹佯怒，用手指头戳了一下嫣梅的脑门儿。

    “拜我们姑娘为师吧！我们姑娘的针线活儿，可是百里挑一。”

    “行行行，我拜师！我拜师！”

    曹霑说：“我来画一只彩凤，你们给绣上如何？”

    “好！咱们说办就办！走。”嫣梅拉着曹霑，离开矮顄舫，直奔榭园后门而去。

    第二天，在榭园楼上，玉莹支起了苏州刺绣用的架子，一块大红缎子上，一只五彩缤纷的凤凰已被绣得初具轮廓。

    第六章暖日烘梅苦未苏(18)

    嫣梅绣着绣着停了下来。“玉莹姐，这儿怎么办啊？”

    玉莹站过来看了看：“该换线了呀。”

    “噢，这儿接这儿，明白了。这可真是描金绣凤啊，哎哟！”

    “又扎手了，是不是？别着急。”

    嫣梅把手指放在口内吸吮着，她突然发现墨云不在场：“哎？墨云呢？溜走了，上哪疯去啦，仨人总比俩人快得多呀！不行，我得找她去。”说着站起来下楼去了。

    “哎哎……”玉莹叫了两声，无奈嫣梅全没听见。

    丁家父子住在一个靠近厨房的小院里，这院里有一眼井。原来墨云正在这儿，抱着大木盆给丁家父子洗衣服哪。丁少臣给她打下手，提桶汲水，拴绳子，晒衣服，两个人笑逐颜开，喜不自胜。干的正起劲儿的时候，不料嫣梅满面含嗔地一步闯了进来，她既不问个青红皂白，也看不出眉眼高低，劈头盖脸地就责备墨云：“嘿嘿！你可倒好，跑到这儿玩来了，为紫雨绣嫁衣，原说是三个人干，我只能算半个，你又溜了，那不就剩下玉莹姐一个人了吗？”

    “我就来！我就来！”

    “八月十五，误了吉期，你去当新娘？”说完，嫣梅一甩袖子走了。

    一句话把丁少臣逗得哈哈大笑，笑得弯下腰去直捂肚子。

    墨云忽地站了起来，甩着手上的水：“都怨你，你还乐呢？”

    少臣赶紧作揖：“是怨我，是怨我。”

    “真要换了新娘，我看你还乐！”墨云说完走了。

    丁少臣的心里像喝了一罐子蜜似的那么甜，他连忙坐在墨云坐的地方，自己来洗衣服。

    不料，像一阵风似的，墨云又回来了：“你洗不干净，等会儿我回来接着洗！”扔下一句话，又跑了。

    玉莹见嫣梅回到楼上，叹了口气：“唉，你这个冒失鬼呀，明白了吧？”

    “明白什么？”嫣梅余怒未息。

    “嘿！你是真傻还是装傻？”

    一句话提醒了嫣梅，使她翻然醒悟：“哎呀！该死，该死！玉莹姐，你为什么不叫住我呢？”

    “姑奶奶，你的腿，比我的嘴快多了。”

    “这可怎么好呢？我去赔不是吧！”嫣梅一言未了，正要下楼，墨云也在此时跑上楼来，二人差点儿撞了个满怀。

    墨云抢着说：“姑娘。我可没玩去，真的是有事……”

    嫣梅也忙着道歉：“真对不住，我太冒失了，墨云姐姐，你别生气……”

    “丁大爷的衣服一直是我洗，这么多年了，年年如此……”

    “我是新来乍到，什么都不知道，既不问青红皂白，也没个眉眼高低……”

    “既然给丁大爷洗了，少臣哥的也不能不管吧？姑娘们，你们说是不是？……”

    一个道歉，一个摆理，都那么认真，都那么诚恳，把个玉莹笑得眼泪都流出来了。

    描金绣彩的嫁娘衣即将完成，她们请来曹霑给审视一下，这位在织造署长大的霑哥儿，对于刺绣编织可以说是半个内行。他认真看过这只刺绣的彩凤，提了两三处色彩要换线修改之处，玉莹频频点头称赞：“织造世家的大公子，果然见地不凡。”

    “又拿我开心了。是不是？”

    “不听你们斗嘴。”嫣梅接着说：“哪天送过去呢？”

    曹霑想了想：“八月十四晚饭后，早也不妥，晚也不妥。”

    “谁去送呢？”墨云盼着让自己去。

    曹霑故意逗她：“你说呢？”

    墨云乐了：“自然是我。”

    “不行，还得有我。”嫣梅往前站了站。

    玉莹找了把椅子坐下：“我是不能少的。”

    “好，咱们四个人都去。”曹霑一言出口，众人无不欢呼雀跃。

    就在这个时候，楼下有人喊：“霑哥儿在楼上吗？”听声音是丁少臣。

    曹霑答应了一声：“来了。”随即下楼而去。丁少臣在楼下接着喊：“请姑娘们也下来一趟吧。我还有事情回禀。”

    第六章暖日烘梅苦未苏(19)

    曹霑及玉莹、嫣梅、墨云都下得楼来。

    丁少臣还带来一个小姑娘，看样子也就十五六岁，长得既清秀又标致，真是个十全十美的小美人。

    丁少臣一安到地：“我来回禀三件事。头一件就是她。”他指了指那小姑娘：“她叫小红，是新买来的丫环，紫雨不在，怕墨云一个人忙不过来，给她添个帮手。不过，太太让二位姑娘先看看，中意不中意？”

    “中意，中意。我们还得谢谢太太惦记着。”玉莹看了一眼嫣梅，嫣梅也赶紧说：“中意，中意。这么漂亮的一个小美人，让人看着就心疼。”

    丁少臣跟小红说：“小红，快给二位姑娘请安，给霑哥儿请安，还有墨云姐姐。”

    小红依次请了安，见过礼，站在旁边。

    丁少臣从怀里取出一封请帖，递给曹霑：“这有霑哥儿一封请帖。这是第二件事。”

    曹霑拆开请帖，边看边说：“后天，八月十三日，原来是敦敏的生日，请我到太平湖惠芳园酒楼吃饭。其实三两天见一面，何必下请帖呢。”

    玉莹说：“这是人家表示恭敬的意思。”

    嫣梅不以为然：“我在王府待了几年，我知道，敦家不是英亲王的六世孙吗，虽然贬为庶人了，可还是要摆这份臭谱儿？动不动就下帖子。”

    “人家招你了？惹你了？”曹霑接着说：“看你那嘴，跟敲梆子似的。”把大伙都逗乐了。

    众人笑声过后，丁少臣接着说：“老爷怜念下情，给我补了一份钱粮，在绿营当兵，明天我就得走了，故而今天特来给霑哥儿、二位姑娘和墨云妹妹辞个行。”言罢恭恭敬敬一安到地，过了一会儿才站起身来。

    就在少臣请安的时候，墨云不由自主的“啊！”了一声，但她马上意识到自己的失态，急忙转过身去。

    “今天晚上，上我那儿去，我给你饯行。”曹霑故意拍了拍还在愣神儿的丁少臣的肩膀。

    “啊，啊……噢，这我可不敢当。”

    曹霑拉住少臣的手：“咱们先走。”然后他向玉莹递了个眼色。

    玉莹点头会意，看着曹霑他们走后，跟嫣梅说：“表妹，你先带小红上去。”

    这回嫣梅聪明了，“欸！”脆脆地答应了一声，领着小红上楼去了。

    楼下只有墨云和玉莹了，墨云一把抓住玉莹：“他走了，我怎么办？”

    “跟了他去。”

    墨云真的两行热泪夺眶而出了：“姑娘！”

    玉莹后悔自己不该在此时此刻，开这样的玩笑，她一把抱住墨云：“是我不该。是我不好。”

    “在我的心里，你可是我的亲姐姐。”

    “早替你想好了，还是你、我跟嫣梅三个人，连夜给他赶制一件棉坎肩，天也一天比一天凉了，让他穿在身上，暖在心里。”

    “亲姐姐！好姐姐！”墨云拉着玉莹跑上楼去，翻箱倒柜找布料，找棉花，加上小红四个人赶做这件棉坎肩。那真是——

    针针密，线线长，

    为征人制征装。

    一针一句叮咛话，

    一线一段情丝长。

    且莫忘，有人思断肠。

    悬香阁内，桌上的菜肴被吃得没有什么了，空酒壶倒有三四把。曹霑与少臣各执一杯，一饮而尽。

    少臣再欲斟酒，被曹霑将手按住：“少臣哥，别喝了！咱哥儿俩来日方长。等会儿你还要跟墨云话别呢。”

    少臣已有几分醉态，他放下酒壶，站起来要给曹霑请安，以兹相别。曹霑上前一把抱住，二人饱含热泪。

    当少臣走出悬香阁的屋门时，听到院中有一阵抽泣之声，借着一轮明月之光，只见墨云站在红梅树侧哽咽不止。

    少臣走到墨云身边，低声的说：“你别哭了。”

    谁料不说还好，他这一说，墨云哭得更痛啦。

    “你怎么不说话呀？”少臣从来没有碰过墨云的手，今天他鼓足了勇气，抓住她的手，墨云就势转身猛扑到少臣的怀里，更加放声大哭了。

    第六章暖日烘梅苦未苏(20)

    曹霑站在屋内，隔着窗户听到墨云痛彻心脾的哭声，不由得也洒下了一把同情之泪。

    丁少臣等到墨云的哭声稍微平息一点儿之后，跟她说：“你总得跟我说句什么吧。墨云。”

    “想我的时候，把它穿上，它什么都能告诉你。”墨云把坎肩递给少臣，一磨头跑回榭园去了。

    紫雨把大夫送出大门口，正遇上十三龄回来，他问紫雨：“大夫怎么说？”

    “大夫说病情虽说不太要紧，可也不是三五付药就能好的。”紫雨忽然想到：“这么早你怎么就回来了?”

    “这么热的天儿，没什么人听戏，索性就回戏了。”

    紫雨摘下自己的一对金耳环，递给十三龄：“龄哥，把它换了钱，先给干妈抓药吧。”

    “不不不，十五咱们就成亲了，你怎么能连对耳环都没有？”

    “我的傻哥哥，干妈病成这样，咱们办喜事儿，你就不怕人家笑话。”

    “可日子都定了。”

    “唉，你又绕住了，日子是死的，人是活的。”

    “好！还是你比我鬼。”十三龄说着走近紫雨，原想亲热亲热，可紫雨连连后退，同时压低了声音说：“光天化日之下，开着街门，你竟敢调戏妇女，该当何罪？”

    十三龄乐了：“谁想调戏你这苏州的大脚丫头，我是想探望探望，我家义母大人。”（“义母大人”用的是戏腔）

    紫雨也乐了，拍了十三龄一把掌：“抓药去吧你！”

    乾隆三年八月十三的早晨。

    十三龄蹲在人市上等着卖小工。来了一个招工的工头，找了几个熟人，看样子还不够，他走近十三龄：“哎，你是新来的吧？”

    “嗻嗻。”十三龄赶紧给工头请了个安：“我是唱戏的，这两天这么热，没人听戏，故而……”

    “别说了，别说了……山羊、戏子、猴，我们不要。”工头跟其他人一招手：“走，走，走！”

    十三龄朝地下啐了一口唾沫：“呸！你个杂种肏的！”

    宣武门里太平湖边上，有一家酒楼，叫惠芳园。楼下的大厅里卖散座，楼上一边是走廊，一边是一间一间的雅座。每间雅座里都有宽大的窗户。凭窗远眺太平湖，湖光山色尽收眼底。低头可见街道上车马行人，疏疏落落。

    敦敏、文善、曹霑三个人已经到了。敦诚还小，不便前来。敦敏订得是上了楼的头一间雅座。

    曹霑站在窗前观望了一阵子：“你怎么想起到这个地方来过生日的？”

    “怎么样，不错吧？”敦敏接着说：“这个地方冬赏雪，夏赏荷，春秋两季就不用说了，比别的酒楼人少、安静，听说新近还来了一个会唱江南小曲的姑娘。仁兄生长在江南，你也可以帮我们解释解释这吴侬软语啊。”

    “原来有这么多的好处。好！下次我来做东。”

    这时，堂倌手捧蒸笼，吆喝着走了进来：“螃蟹到。”将蒸笼放在桌上：“三位爷台请吧，‘七月尖、八月团’，又大又肥。”然后转身走出门去。

    敦敏肃手相让：“请，请。”

    三人刚刚入座，忽然从走廊的深处，传来南曲琵琶的弹拨和吟唱声：——

    声声叹，意悬悬。

    花时洒泪东风前。

    满腹辛酸。

    一曲悲歌自解怜。

    谱成新仇旧恨，

    倩谁传？

    曹霑一愣：“这声音好熟啊！”

    敦敏也听见了：“这好像就是那个唱江南小曲的姑娘。要不要把她请来？”

    “且慢！且慢！”文善拦住了敦敏：“这螃蟹凉了可就不好吃了，听小曲并不急于一时啊，你们看螯满膏香，我先来个大的。”说着他伸手去拿螃蟹。

    “且慢！且慢！”敦敏按住文善的手：“今日食蟹不可无诗，权借这横行霸道的无肠公子，联诗对句。对不上来者，罚酒三杯。别说大个的，连小的也不准吃，只准吃些蟹腿。如何？”

    第六章暖日烘梅苦未苏(21)

    “好好好，师出有名，我知道这是冲着我来的，我今天也争口气。”文善想了半天：“有了，你们听着：

    食蟹中秋坐举觞，

    长安涎口兴欲狂。”

    “怎么样？”文善问。

    敦敏摇了摇头：“平平而已。我来：

    螯封嫩玉双双满，

    壳凸脂红块块香。”

    曹霑点点头：“好，引人食欲。我来：

    铁甲长戈终有死，

    横行公子竟无肠。”

    文善刚要说话，被曹霑一扬手拦住：“还有：

    眼前道路无经纬，

    皮里春秋空黑黄。”

    曹霑吟罢满面含嗔，余怒未息。

    敦敏跟文善交换了一下眼色。文善试探着问了一句：“老弟，你的诗似有所指吧？”

    曹霑笑了笑：“听出来了？康熙朝可以说国无忧患，雍正朝呢，杀人、抄家、钻营、倾轧，无所不用其极，他才是横行霸道的无肠公子啊！”

    敦敏沉思片刻：“用小题目寓大意义，笔锋犀利，智慧超群，诗胆如铁，实不愧为大才呀！”

    “二位，二位，当心隔墙有耳！咱们还是喝酒、食蟹吧。来来。”

    三人举杯饮酒。这时堂倌走了进来：“三位爷台，上菜，还是添酒？”

    文善说：“菜先等会儿上。我问你，那个唱江南小曲的姑娘，能来给我们唱两段吗？”

    “她刚让庄亲王府的弘贝勒叫了去，您三位再等会儿，伺候完了那边，我让她马上就过来。”堂倌说完退出去了。

    稍顷，从走廊的另一端，传来了唱江南小曲的歌声：——

    世人都晓神仙好，

    惟有功名忘不了！

    古今将相在何方？

    荒冢一堆草没了！

    曹霑霍然而起：“这太像紫雨的声音啦！”说罢夺门欲去，不料却被文善一把抓住：“你不是说八月十五她就要成亲了吗？怎么会出来卖唱呢？”

    这时歌声又起：——

    世人都晓神仙好，

    只有金银忘不了！

    终朝只恨聚无多，

    及到多时眼闭了！

    “没错，是她！”曹霑站起冲出门去。但是万万没有想到，恰在此时十三龄一步跑上楼来，二人相见彼此都很惊讶。敦敏、文善也都跟了出来。

    “霑哥儿，你也在这儿？”

    “龄哥！”

    “是紫雨的声音吧？”十三龄问。

    “没错儿！这是怎么回事？”

    “我去卖小工，没挑上，想去找人借钱。路过这楼底下，越听越是紫雨的声音，陈姥姥一直病着，她来卖唱，无非是为了钱。”

    “用钱为什么不来找我？”

    “你一不当家，二不主事，找你……唉——”十三龄话犹未尽，但闻歌声又起：——

    世人都晓神仙好，

    只有娇妻忘不了！

    君生日日说恩情，

    君死又随人去了！

    曹霑问十三龄：“紫雨来卖唱，没跟你说一声？”

    “跟我说了，我能让她来吗？我去瞧瞧。”十三龄要往里走，文善急忙拦住：“慢着，这位贝勒爷，咱们可是惹不起！”

    这时过门弹罢歌声又起：——

    世人都晓神仙好，

    只有儿孙忘不了！

    痴心父母古来多，

    孝顺儿孙谁见了！

    突然，有人大吼一声：“别唱啦！”曲声戛然而止。

    这吼声原来是从王世子、贝勒弘普的雅座里传出来的。曹桑格听说这儿有个唱江南小曲的妞儿，为讨贝勒爷的欢心，今天就把她引了来。及至一见面原来是紫雨。问及紫雨为什么到酒楼卖唱，紫雨只有实话实说。曹桑格告诉弘普：“这可是真正的苏州姑娘……”然后压低了声音在弘普的耳边说：“有了她，您将来下江南不就有了向导了嘛。”

    “嗯，有道理。不过那是后话，这吴侬小曲我还真没听过，让她先唱两段儿听听。”

    第六章暖日烘梅苦未苏(22)

    紫雨见他色迷迷的样子，怕他不怀好意，所以就唱了这段《神仙好》。岂料弘普越听越烦、越听越厌才大喝一声，让紫雨停止歌声。然后他一拍桌子：“什么苏州小曲，你这不是念丧经哪吗？我让你唱那粉的。”

    “什么粉的白的，我不懂，也不会。”紫雨说。

    “不会，没关系，解开怀坐在我的腿儿上，贝勒爷教你唱。”弘普说着扑向紫雨，紫雨一闪，弘普抓住紫雨的头发，紫雨极力挣脱，鬓发已乱，弘普转身再次扑向紫雨，一把撕开紫雨的衣襟，紫雨抱着琵琶边跑边喊：“救命啊！救命啊！——”

    紫雨跑出房门，正遇十三龄和曹霑迎来，二人同声惊呼：“紫雨！”

    出乎紫雨的意料之外：“啊！你们怎么也在这儿？”

    “快进来！”曹霑一把将紫雨拉进自己的雅座。

    “龄哥！”紫雨扑入十三龄的怀里。

    敦敏、文善也跟了进来，文善说：“众位，众位，是非之地，不可久留。咱们还是赶快走吧！”

    “对，走！”敦敏掏出一锭银子放在桌上显眼的地方。

    “好，走。”十三龄拉着紫雨刚刚要走，不料弘普和曹桑格竟然一步闯入，拦住去路。

    弘普用手一指紫雨：“别不识抬举，你乖乖地跟我回去，自有你的好处。”

    敦敏走上步，恭了恭手：“王世子，咱们都是宗室，理应自尊自贵！”

    弘普以极其藐视的目光看了一眼敦敏：“敦敏，你们家早就不是亲枝近派了，你如今不过是个闲散宗室而已，我劝你少在这儿登鼻子上脸的管闲事儿。实话告诉你，千金小姐、富室名媛又当如何……何况她不过是个卖唱的小婊子，今天我让她怎么着，她就得给我怎么着。”

    “贝勒爷，您别这样。”曹霑上前请了一个安：“您跟一个唱小曲的如此纠缠，就不怕失了身份吗？”

    弘普看了一眼曹霑，不认识：“你是什么人？”

    曹桑格赶紧过来说明：“他是原江宁织造曹之子，姓曹名霑，也是奴才我的侄子，如今他阿玛又复了官啦，跟奴才我可没有什么走动啦。”

    “哼！我当是什么人哪，原来是一个包衣下贱的奴才，也敢拦爷的高兴，回家问问你阿玛喀，他狗儿的有这么大的胆子吗？”

    “可是您……”

    “少废话，曹桑格，把那丫头片子给我拉回去。”

    “嗻！”曹桑格走向紫雨：“走吧。”

    紫雨站在原地，一动不动。

    “嘿！你这孩子可真不知好歹，你要能讨得贝勒爷的欢心，把你带进庄亲王府，可就能享一辈子的荣华，受一辈子的富贵呀！比你在这茶楼酒肆儿卖唱，不是胜强万倍吗？”

    “着啊！”一言提醒了弘普：“我今天一定要把她带进府去。”

    “啊！”紫雨大惊失色。

    “这这这，这不能啊！”曹霑一把抓住曹桑格：“三大爷，您伴随贝勒爷在外游幸，理应时进箴规，以表忠怀，贝勒爷乃金枝玉叶，皇亲贵胄，一言一行不能有半点偏颇，倘若今日把紫雨带回庄亲王府，您就不怕玷污了世子的威仪，落个纵容弘贝勒抢占民女的丑名吗？”

    弘普一拍桌子：“浑账！你小子竟敢含沙射影，指桑骂槐！你以为我听不出来吗？”

    “贝勒爷，依我相劝，您还是回王爷府去寻欢作乐的为好！不然的话……”

    “哟嗬！你又是什么人？”

    “十三龄，唱花脸的。”

    “好啊！山羊戏子猴，王八兔子贼，你们全来了！你们想造反啊，还是想翻天！来呀！把那个臭丫头片子给我带走！”

    “嗻！”曹桑格上前欲拉紫雨。

    敦敏上前一步，喝住曹桑格：“住手！光天化日之下，你敢无礼！”

    “嘿，今儿个这事都邪了门儿啦？光天化日之下，我就敢无礼！”弘普说着去抓紫雨。紫雨怒不可遏，举起琵琶照准弘普打去，不偏不歪正打在弘普的脑门儿上。“哎哟！哎哟！”弘普叫了两声，晃了两晃，头上流下来几滴鲜血，翻身倒地，一动不动啦。



 第六章 暖日烘梅苦未苏

    第六章暖日烘梅苦未苏(23)

    在场众人俱都大惊失色，要是真把庄亲王的儿子，贝勒弘普打死了，谁也脱不了法网。

    尤其是曹桑格更是吓得面色如土，他怪声大叫：“好你个紫雨，你敢打死贝勒爷，传地方！传地方！……”他疯了似的跑出雅座。

    十三龄面无惧色：“你们大伙儿快走，天大的漏子我顶着！”

    “龄哥，你别犯傻了，这是跑了和尚，跑不了庙的事！……”

    “没关系！”紫雨正颜厉色地说：“一人做事一人当，大不了我给这狗东西偿命也就是啦！”谁料她一言既出，将琵琶扔给十三龄，趁十三龄接琵琶之机，紫雨一纵身跳出楼窗。

    “啊！”众人冲到窗边，但见紫雨身横街心，鲜血四溅。

    “紫——雨！”十三龄大叫一声，凭着自己的一身好功夫，一个鱼跃蹿出窗外，双足平稳落地之后，将紫雨抱在怀里，力竭声嘶的大叫：“紫雨！紫雨！紫——雨！”

    紫雨挣扎着脱下腕上的一只竹镯，递给十三龄：“龄哥，我从小戴它长大，留个念想儿吧，想我的时候，就看看它……”

    这时，曹霑、文善和敦敏也都跑下楼来。曹霑跪在血泊中，握住紫雨的手，拼命地呼叫：“紫雨！紫雨！——”

    紫雨勉强地睁开眼睛：“霑哥儿，你还在写小说吗？”

    曹霑泪眼扑簌，频频地点头：“写，写……”

    “别忘了，为我们这些苦命的丫头们，说句公道话……”紫雨说着，两行热泪滚下腮边，脸上带着一丝苦笑，永远地离开了这苦难的人间。

    曹霑嚎啕大恸。敦敏、文善也都是泪洒胸襟。

    围观的百姓有的愤愤不平，有的也抛下一把同情之泪。

    十三龄紧紧抱住紫雨的尸体，怒火中烧，如痴如呆……

    突然，有人喊了一声：“官兵来啦！”

    十三龄放下紫雨的尸体，将竹镯小心地揣在怀里，一把将曹霑拉了起来：“霑哥儿，你们三位快走！”

    “龄哥，咱们一块儿走。”曹霑一言未了，四名官兵已到眼前，谁能料得到，四个官兵当中的一个，竟是丁少臣。少臣见状大惊：“霑哥儿，这是怎么回事儿？”

    “紫雨让王世子给逼得跳楼摔死啦！”

    “啊！紫雨！”丁少臣抚尸大哭：“紫雨，我的好妹妹，十五就是你的好日子，可怎么会……紫雨呀！”

    曹霑搀起丁少臣来：“少臣哥，你先别哭了，赶快回趟家，求丁大爷把紫雨的尸身送到龄哥家去吧！”

    “哎，我这就去。”丁少臣抹了一把眼泪，转身撒腿就跑。

    其余三名官兵围着十三龄打的正欢。两官兵在前正与十三龄交手，他身后一官兵，趁机一脚踢中十三龄，十三龄翻身倒地，三官兵一拥而上，挥刀就砍，十三龄使了个“就地十八滚”竟将一官兵的腰刀踢飞，腰刀飞落之处，差点儿打中曹桑格，吓得曹桑格抱着脑袋，跑上楼去。

    十三龄纵身一跃，飞上一家店铺的屋顶。他顺手揭下几块瓦片，朝下打去，块块击中官兵，三个官兵被打得头破血流，喊爹叫娘，其中之一竟被击中要害，倒地身亡。十三龄借此机会脱身逃跑。

    曹桑格跑到惠芳园楼上的雅座里看了看，弘普并没有死，琵琶很重，打在头上，只是一时被击昏而已。曹桑格把他扶起来，活动活动，一切都还正常，只是头上有点小伤。

    弘普看了看屋里一个人都没有，他还觉乎着挺奇怪：“咦？人都哪喀了？”

    “回贝勒爷，那丫头片子跳楼摔死了。”

    弘普走到楼窗，朝下瞧了瞧：“嘿！还真他妈摔死了。得，算她走运，算我倒霉。扫兴，扫兴，回府养伤去吧。”

    曹桑格忽然灵机一动：“贝勒爷，您先留步。”

    “怎么碴？”

    “咱们上回提到，庄亲王府要金狮子的事儿，如今有门儿啦。”

    “此话怎讲？”弘普立时来了精神。

    曹桑格为防隔墙有耳，他压低了声音说：“咱们就说曹霑因奸不允，逼死人命。先把他个小猴儿崽子抓起来，让他阿玛拿金狮子来换人，岂不妙哉！”

    第六章暖日烘梅苦未苏(24)

    “妙！真是好主意，你快去办，快去办，别让他跑喽！”

    “您放心，跑的了和尚，还跑不了庙。”曹桑格说着跑下楼去。

    曹桑格跑到大街上，只见两名官兵正在察看被打死的那个官兵，他紧走几步来到跟前，塞给官兵一锭银子：“告诉你们，因奸不允，逼死人命的凶手在那儿！”说着他用手一指曹霑：“有贝勒爷弘普作证，你们还不快去抓人，还等什么？”

    二官兵会意，站起来扑向曹霑，架起来就走。

    敦敏、文善急忙上前拦住：“哎，怎么回事儿？”

    “他因奸不允，逼死人命！”

    曹霑莫名其妙：“什么，我……”

    文善急了：“放屁！”

    “你才放屁哪！”官兵一个嘴巴打在文善的脸上。

    另一个官兵掏出锁链锁上文善：“把他也带上！”不容分说拉着就走。

    敦敏上前好说歹说，总算把文善放了。把曹霑带走了。

    丁家父子用一辆平板车，把紫雨的尸身送往十三龄的家，少臣在前边拉着车，老丁在后边推着，爷儿两个哭得跟泪人儿似的。

    老丁边哭边走边想，当初从江宁上元县女监当中，救出紫雨和墨云，她们当时只有十来岁，都是小孩子，十几年过去了，寄人篱下，风风雨雨，为这个家没有功劳也有苦劳。怎么老爷复官之日，一变脸就把个无家可归的女孩子，逐出芷园，这是为什么？……真像常言说的那样，可以共患难，不可以共富贵吗？紫雨如果不被逐离芷园，焉有今日？老夫人如果健在，能为了唱一支小曲，紫雨而被赶出家门吗？当年一切都是老太太做主，老太太一走，这是另立新主啦！一朝天子一朝臣了。老丁想到这儿，顿时觉得周身无力，像散了架似的跌跪在车后，他控制不住自己，竟然放声大哭：“太夫人！老太太，您走得太早啦！太早啦！……”

    少臣急忙停下，搀起阿玛：“您先在道边上歇会儿，当奴才的不能多想，咱们连自个儿的主都做不了，认命吧！认命吧。”

    围观的百姓三三两两的聚来了，大家面面相觑，不明就里，看到紫雨的容貌和满身血迹，无不感叹：“这么年轻，这是从哪儿摔下来的，唉——真是黄泉路上无老幼啊！”

    丁家父子终于来到了十三龄的家门口，街门是敞着的，丁汉臣走向北屋，十三龄的家，屋门上锁了一把铜锁。

    老丁悄悄地走进小东屋：“老姐姐，歇着哪？”

    陈姥姥翻过身来：“哟，是丁管家。”

    “您这儿有十三龄家屋门上的钥匙吗？”

    “有有，就挨门口墙上挂着哪，丁管家，您是来给紫雨送嫁妆的吗，好，好！喜事，我起来。”

    “送嫁妆！”这三个字像一把尖刀刺在丁汉臣的心上。他怕自个儿哭出声来，急忙捂住嘴，但是两腿一软，只能蹲在地下。

    “哟！老管家，您这是怎么啦？”

    丁汉臣一时难以回答，他用手向街门口指了指，只说了两个字：“紫——雨！……”

    陈姥姥已然预感不妙，她不顾病痛，吃力地从炕上翻身坐起，连鞋都没来得及穿上，便冲出门去。

    陈姥姥跌跌撞撞出了街门，一见紫雨躺在板车上的尸身，她不顾一切地扑上去大叫一声：“我的亲闺女！”立时昏死过去。

    “陈姥姥！陈姥姥！”连声呼喊，然后把老太太抬进屋里，捶砸撧叫了好一阵子，陈姥姥总算舒出一口气来。

    残阳如血，染红了半边天际。暮色苍茫，宿鸟归巢的时候，十三龄独自一人走进自己从小长大的家门，院里静悄悄的，掉在地上一根绣花针都能听见。

    他先走进陈姥姥的小东屋，屋里空洞洞的。他再走进自家住的北屋，只见紫雨躺在里间屋的炕上。陈姥姥盘着腿，背靠着墙，坐在炕沿儿上，二目紧闭一动不动。

    十三龄脚步虽然很轻，但是陈姥姥还是感觉到了：“是你吗？”

    第六章暖日烘梅苦未苏(25)

    “是我，干妈。”

    陈姥姥一把抓住十三龄的手：“不怨我呀！孩子！不怨我，说句掏心窝子的话，我是真不知道啊。连点儿影子都不知道啊，我的孩子！……”陈姥姥一头撞在十三龄的怀里，放声大哭。

    “干妈，没人说怨您，没人说怨您。您别哭坏了身子！”十三龄把陈姥姥安慰了半天。然后自己走到紫雨的身边，注视良久，但见紫雨脸上身上没有一丝血污，像睡着了似的十分安详。一条长辫子梳得光滑韵泽，放在胸前。

    陈姥姥怕十三龄不放心，跟他说：“我给她洗了，周身上下都洗得干干净净的。衣裳也都换了，都是新的，都是为十五成亲的那天新做的，脸也洗了，头也梳了，就是，就是脑袋上的口子，还在流血，我没有办法，抓了一把白面……”陈姥姥说不下去了，呜呜咽咽地又哭啦。

    十三龄轻轻地跪在地下，握住紫雨的手，吻了又吻、亲了又亲，他的眼泪像檐下的滴水，一滴一滴地落在紫雨的手上：“紫雨姑娘，我是个臭唱戏的，跟你成亲，没有那个福分，反而妨死了你。你说这是命吗？那为什么他们富人的命就那么金贵、那么值钱，咱们臭戏子、穷丫头就这么天生的下贱吗？可我们都是人哪？紫雨你离了人间，一定升入天堂了，盼你今夜在梦中相告，这人世间为什么这么不公平？”十三龄嚎啕大哭，痛不欲生。

    丁汉臣带着几个杠房的小伙子，来到十三龄的家里，他一个人走进里屋，拍了拍十三龄的肩膀：“别哭了，孩子，你得走啊，官面上正拿你哪！”

    十三龄止住悲声，站了起来，先给丁汉臣磕了一个头：“丁大爷，我替紫雨谢谢您老人家了，花钱、受累，不知道还赔了多少眼泪……”

    “孩子，说这话就外道了！我是看着你们长大的。我就拿你们跟少臣一样看待，你比他们都大，仁义，从小就仁义，在江岸你来送行，别看只拿来四个小橘子，可那情景，我一辈子都忘不了……你快走吧，紫雨的后事，都有我哪，棺材已然拉来了，和尚马上就到，通州有旗人正白旗的义地，可以下葬。你还有什么不放心的自管说，我估摸着没有什么咱们办不到的。”

    “大爷，我不能走。我还背着一条人命哪，我回来一为送紫雨，哭她一场，二为等来拿我的人，让我打死的人，跟咱往日无冤，近日无仇，我总得去祭一祭啊。”

    “孩子，你傻了！这是人命官司啊！……丁汉臣一言未了，只见从门外闯进来四个公差，手里都拿着铁尺，其中一个打头的进了屋门，上下打量了一番十三龄：“你大概就是那个唱戏的十三龄吧？”

    “不错，班头好眼力。”十三龄给他请了个安。

    “跟我们走吧。”

    “我恭候多时了，死的那位朋友，自然由我偿命，可炕上躺着的这位姑娘，该由谁偿命呢？”

    “这……”

    “贝勒弘普。别说让你们几位去拿人，只怕连大门都进不了吧？其实古往今来都是一个样！”

    “没工夫跟你磨牙！”另一个公差扬手就打，不料被十三龄一把抓住他的手腕子：“别动手，动手，您准不是个儿！”

    还是那个打头的开面：“好好好，不动手，不动手，您请吧！”

    十三龄给丁大爷跟陈姥姥都请了安，然后说：“拜托二位老人家，紫雨泉下有知，一定保佑二位老人家福寿康宁，没灾没病的。”说完之后向四个公差恭恭手：“你们几位带我回衙门之前，我得去祭一祭让我打死的那位朋友，在灵前给他磕个头。再给他的上人、家小磕个头，不然的话，我就更不安心了。”

    要打他的那个公差很不耐烦：“你哪儿这么些事？”

    当头的急忙拦住：“应该走一趟，在江湖上混的人，应该有这份情义，不过有一点……”班头停了停接着说：“人家要是打你、骂你，你可怎么办？”

    “打不还手，骂不还口。”十三龄斩钉截铁般的回答。

    第六章暖日烘梅苦未苏(26)

    “好，够意思，请。”班头恭手相让。

    十三龄从怀里掏出来一个小纸包，递给丁大爷：“这是紫雨的一对耳环，她让我把它变了钱，给陈姥姥抓药，我没那么办，抓药的钱是我借的。您求我干妈给紫雨戴上吧，一个姑娘家，秃着个耳朵不好看。”

    丁大爷含着眼泪，伸出一双颤抖的手，接下十三龄交给的金耳环：“你放心吧，我们一定办到，一定办到！”

    “丁大爷，您身上还有银子吗？”

    “有，有。”丁汉臣从怀里掏出来一个小皮口袋：“都拿去吧，不足二十两了。”递到十三龄手里：“孩子，到了地方，托人给我送个信来，我先把使的用的、铺的盖的给你送去，咱们再办下一步。”

    “好吧，我走了。”十三龄把小皮口袋接过来，揣在怀里，然后跟公差们恭恭手：“请吧，诸位。”

    老丁知道少臣这回捅的娄子不小，所以，爷儿俩把紫雨的尸身抬进屋之后，就让少臣回营房了。

    少臣心里也明白，这回不单得挨顿板子，兴许还得关几天小黑屋。不过为了紫雨，怎么着都是值得的。他想到这儿，心里踏实多了。大步流星的走进了营房。可事出意料，营房里的人谁都不理他，他跟人家点头、微笑，有的人假装没看见，有的人竟以白眼相加。

    以往跟少臣睡对面铺的小张还算不错，把他拉到个没人的地方，小声地说：“哥们儿，你这娄子可捅大了。跟你一块儿办案去的老韩，让飞贼给打死啦！人命关天啊！”

    少臣抬腿要走，被小张一把抓住：“你上哪儿？”

    “我上老韩他们家瞧瞧去。”

    “哎哟！我的傻哥们儿，总爷找你哪！大发雷霆，急得直蹦高儿！你还不快去。”

    “哎，我去。”

    少臣站到总爷的签押房门口，喊了声：“回事。”

    屋里有人答话：“进来。”

    丁少臣推门进了签押房，请了个安：“给总爷请安。”

    总爷抬头见是丁少臣。先自发出一阵冷笑：“嘿……行，你还知道回来，好！”总爷顺手一拍桌子：“你小子好大的胆子啊！我让你去办案拿贼，你可倒好，给小婊子办丧事去了，搭棚了没有啊？请了几堂经啊？……”

    “回总爷，她不是婊子。”

    “呸！不是婊子，是你姨妈，对吧？”

    “总爷，请您不要出口伤人！”

    “好啊！你敢犯上！丁少臣，你听着，我出口伤人了，你又当如何？我告诉你，曹已然今非昔比了，你想仗着他的腰子在这儿耍威风，你是打错了主意啦。你今天犯的罪名是勾结匪类，临阵脱逃，光后边这一条儿，杀了你也不为过。总爷我积德，判你狗儿的一个边外充军，发往西陲。来人哪，把丁少臣先给我押起来，行文一到立即解送！”

    就这样，没过了几天，丁少臣真的被发往西陲边塞充军啦。跟少臣睡对面铺的小张，把这个坏消息告诉了丁汉臣。老丁当时就是一愣，因为他也没想到会落个临阵脱逃的罪名。老丁连送小张都没顾上送，就直奔了内宅，他想求曹给托个人情，可曹问起因由来，又是因为紫雨，说紫雨是祸根，老丁想想自己这不是自讨无趣吗？再一说祸首是庄亲王的儿子、为恶一方的贝勒弘普。就算曹不是胆小怕事的人，他也惹不起贝勒爷呀？更何况少臣已然上路了，把起解的犯人追回来，还没听说过有这种事……

    丁汉臣已然走到鹊玉轩的院门外，想到这些，他自己就停住了脚步，心里想：还是算了吧，等以后遇到机会再说吧……

    夜阑人静，丁汉臣打了点儿酒，买了点儿菜，在自己的小屋，在一盏孤灯下，自斟自饮，自思自叹：“唉——这可是怎么了？江南遇祸，死里逃生。如今已然复了官啦，应该日子过的一天比一天兴旺才对呀，可是，怎么事事都这么不顺啊？自己就这么一个儿子，从小没离开过自己身边一步，如今落了个充军塞外……舐犊情深啊！老丁哭了……老丁醉了……老丁趴在桌子上睡着了……

    第六章暖日烘梅苦未苏(27)

    让十三龄用瓦片打死的清兵姓韩，他家里只有一妻一子，孩子才五岁，一个当兵的，家境自然很寒苦。

    如今堂屋里草设灵堂，老韩的尸身停放在供桌之后，他的妻儿跪在供桌旁边，哀哀泣血，哭声不止。屋里窗户上糊的窗户纸，都被撕破，后窗户也被支开。这是老北京家里死了人的老规矩。

    十三龄让四名公差押着走进老韩的家，他举目四顾，只见一片凄凉残败，令人目不忍睹。十三龄一阵哀思如潮，鼻子一酸，两腿一软，嗵一声跪在供桌前面，句句哀语发自五内：“这位大哥，到而今我还不知道您的高姓大名，咱哥儿俩远日无怨，近日无仇，连个面儿都没见过……您追我是职务在身，我逃跑是为求一命，千不该，万不该，我不该失手伤了您的性命，是我错了，我给您磕个头，我给您赔罪啦！”言罢，十三龄恭恭敬敬地磕了几个头。以头触地，触地有声。

    他磕完头之后，跪爬了几步，来到老韩妻子的面前，从怀里掏出来丁大爷给的小皮口袋放在地上：“这位大嫂，我身上就这点儿银子了，您收下发丧我大哥吧，您能告诉我他的尊姓大名吗？”

    “他叫韩顺。”

    “韩顺，这名子好记。有朝一日，我一定来厚报你们娘儿俩，补上我欠的这份情。大嫂，眼下我只能跟您告辞了。”十三龄说完给韩顺的妻子磕了个头，然后站起身来，出人意料地往高处一蹿，抓住房梁，再一悠，人就到了后窗台上：“四位，真对不住，咱们后会有期啦。”言罢一个鱼跃，纵身离去。

    要动手打十三龄的那个公差一声惊叫：“嘿！他跑啦！”

    班头上去就是一个大嘴巴“啪！”：“你嚷嚷什么？还不快追！”

    追！谈何容易呀——

    金乌西坠，夜幕将临。

    华灯初上的时候，曹桑格押着曹霑走进芷园，直奔鹊玉轩。曹霑低着头一言不发。曹桑格斜了他一眼：“哼，你小子还别使性子，三大爷这是救你一命。这件事要是犯在别人手里，孩子，焉有你的命在？”

    “咱亏心不亏心啊？是我逼死紫雨的吗？您可都在场啊！”

    这时他们已然来到鹊玉轩的门口。曹桑格一瞪眼：“少废话！站在这儿等着，你要是进去喽，你阿玛非宰了你不可！”说完一甩袖子走进了鹊玉轩。

    “呸！”曹霑照着三大爷的后影儿，狠狠地啐了一口唾沫：“还有点人味没有啊！”说完后快步离开了鹊玉轩。

    曹霑一路小跑儿来到榭园楼下。他抬头看了看，只见榭园楼上一片灯火通明，人影绰绰，还不时发出女孩子们的阵阵欢声笑语。

    曹霑二目充血，满头大汗，蹬蹬蹬蹬一口气跑上楼来。

    嫣梅看着曹霑这副模样不禁一阵大笑：“哈哈，哈哈……你们看！”

    曹霑气急败坏，声音嘶哑地大吼了一声：“别笑啦！”

    众人俱被惊呆了。

    曹霑在姐妹们和丫头们面前，可以说从来没发过脾气，更何况如此大声吼叫，如此失态，玉莹心里最明白，一定是出了什么大事啦！她手里拿着为紫雨缝制的彩衣，霍然而立，问道：“霑哥儿，出了什么事啦？”

    “为给陈姥姥抓药，紫雨背着那娘儿俩到酒楼卖唱，让庄亲王的世子弘普逼得跳楼摔死啦！”

    “啊！”玉莹大叫一声，两腿一软，扑倒在地，手中的彩衣也飘然而落：“苦命的紫雨啊！……”

    墨云过去抱住玉莹：“姑娘！”主仆二人嚎啕大哭。

    嫣梅气得周身发抖，啪地一声一拍桌案：“难道就罢了不成吗？”

    “我已然写好了状子，立刻上宗人府告他去！”曹霑说着从怀里掏出状纸，高举在手，转身冲下楼去。

    曹霑刚刚下了楼梯，不意老丁提着灯笼，后面跟着曹和吴氏，已然走进楼来。曹霑迎了上，手持状纸：“阿玛，我这就上宗人府去告他！”

    曹怒不可遏，劈手夺过状纸，三把两把撕碎，狠狠地扔在地上。

    第六章暖日烘梅苦未苏(28)

    “阿玛，王子犯法与民同罪啊！”

    “你懂个屁！”

    “难道说堂堂大清律，竟是一纸空文吗？”

    “人家说你因奸不允，逼死人命，要是没有那对金狮子，焉有你的命在？！”

    “这么说，紫雨就白死了吗？”

    “因为那么个下贱的丫头，闹得里里外外、上上下下不得安宁。坑家败产，还惜乎丢了我的前程！老丁！”

    “嗻嗻。”老丁应声。

    “你把曹霑给我圈禁在悬香阁，房门加锁，窗户加封，再不许他出来半步！走！”

    老丁向曹霑肃手相让，曹霑只好跟着老丁离开榭园。

    玉莹等人听到曹的训斥声，也都下得楼来，曹一眼看见玉莹，一股无名之火冲上心头：“除老丁送水送饭之外，没有我的话，谁也不许去看他，特别是那温家的玉莹！”

    众人惊愕，面面相觑。

    “老爷！”吴氏觉得曹过于失态，不自觉地叫了一声。

    “哼！”曹竟自愤愤离去。

    玉莹一时气闭，仰面跌倒。众人围上来捶砸撧叫：“玉莹姐！玉莹姐！”

    “姑娘！姑娘！”

    “孩子，委屈你啦！”吴氏忍不住自己抹了一把眼泪。

    几个家人找来了木板，搬来了梯子，叮叮把悬香阁所有的窗户，都钉上了木板、木条。屋门的窗户纸被捅破两处，一条铁链穿通，一把大锁锁住了屋门，曹霑被锁在屋内。

    丁汉臣手里拿着钥匙，看着这情景低声饮泣。

    芷园的另一个小院里，曹桑格指挥着他从庄亲王府带来的家人，挥锹抡镐也是叮叮咚咚地在挖着那对金狮子。没费了多大的工夫，金狮子被挖出来了，两个人一抬，把金狮子装在篓筐里，抬出芷园。

    金狮子被抬到庄亲王府，弘普让两个丫头打磨一新，连夜送到郑家庄理密亲王府的大厅上。理密亲王弘皙看着这一对金光闪闪的金狮子，心里别提多高兴了：“哈哈，哈哈……好！很好！这才像个帝王之家吆。”他问弘普：“这么漂亮的差使是谁办的？”

    “回王爷，是我的包衣，从他弟弟曹的家里弄出来的。”

    “曹，就是那个抄过家的江宁织造吗？”

    “正是。”

    “好！赏你的那个包衣黄金一锭。”

    “嗻。”

    乌云在天上翻滚，给这如墨的夜色凭添上几分深沉。远处雷声隐隐，预示着一场暴雨将临。

    已被添封加锁的悬香阁内，燃点着一支素蜡，蜡泪成行，烛光摇曳。曹霑伏案疾书《薄命女偏逢薄命郎，葫芦僧乱判葫芦案》。

    突然，有人在窗外轻声地呼叫：“霑哥儿！霑哥儿！”

    曹霑一惊：“谁？”

    “是我。”

    曹霑听出来是十三龄的声音，他扔下笔扑到窗边，抓住十三龄的双手，语未成音，泪已分行：“龄哥啊！……”

    “霑哥儿，我知道你是个重情的人。”

    “紫雨死的太惨啦！真让我五内如焚，泣血椎心，惊魂不定啊！要是能替了她，我心甘情愿，决不后悔。”

    “别哭了！人死不能复生，时光有限，恕我今晚不能陪你长谈。”

    “为什么？”

    “因为我打死了一名官兵，如今全城都在捉拿我，故而，我是来跟你辞行的。”

    “唉——真是糟透了！惨死了紫雨，又白白的搭上一条人命。可是你上哪儿呢？”

    “嗐！我是唱戏的，惯于跑码头。萍踪浪迹，四海为家吧。霑哥儿，你去拿两个茶盅来为祭奠祭奠紫雨，也为我喝杯饯行酒吧。”

    “好。”曹霑取来茶盅，十三龄已经把装满酒的猪尿泡塞进窗户里。曹霑接过来斟满两茶盅酒。二人举杯在手，十三龄说：“霑哥儿，我想求你件事儿，陈姥姥本来就病着，再经过紫雨的事儿，想必病更重了，你得想办法周济周济她老人家。”

    曹霑点头，二人将杯酒喝干。

    第六章暖日烘梅苦未苏(29)

    这时一阵冷风吹过，卷起片片落叶。十三龄叹了一口气：“唉——没有别的事儿了，我走啦！”

    “等等。”曹霑回身从墙上取下来一柄短剑，递给十三龄：“拿去吧，一来留个念想儿，二来也好防身。剑上还錾着我玛发的名字。”

    十三龄拔剑出鞘，但见柄下錾有“曹寅”二字。他用手试了试短剑的双刃，果然异常锋利：“真是好家伙！谢谢啦！”十三龄一抱拳，不想让曹霑看见自己洒下的离伤之泪，一转身消失在黑暗之中。

    “龄哥！龄哥！”夜色苍茫，漫无回声。

    顿时，狂风骤起，卷着暴雨，倾盆而落。

    曹霑将手里的酒杯一口喝干，然后大声疾呼：“龄哥——！紫——雨姐姐！”

    曹霑连饮两杯，“啪”地一声摔碎茶盅，冲到案边，奋笔疾书，立成悲歌一首，一阵狂风将蜡烛吹灭，在朦胧的昏暗中，雷电的闪烁下，但闻曹霑高声诵道：——

    秋花惨淡秋草黄，

    耿耿秋灯秋夜长。

    故人秋窗离肠断，

    秋风飒飒诉凄凉。

    榭园楼内。

    玉莹仰卧在床上，怀里抱着为紫雨赶制的彩裳，二目凝视着天花板，面无表情，活像一具僵尸，突然，无情的风雨传来了曹霑动情的吟诵之声。玉莹反射地翻身下地，冲到楼边，她用双手奋力推开楼窗，一阵狂风暴雨扑面袭来，玉莹不顾衣单体弱冲到回廊的尽头谛听，但闻曹霑的诵声继续。

    念卿丽质如金玉，

    水为肌骨铁为肠。

    花月何足喻其色，

    星月何足喻其光。

    诗音稍一间歇，玉莹脱口引吭接诵道：

    红梅竟遭狂飚嫉，

    弱柳岂耐骤雨狂。

    香魂既散芳踪渺，

    何必人间制彩裳？

    玉莹扬手将为紫雨赶制的嫁娘衣抛出窗外，风雨中，在一道电光的闪烁之下，但见一件鲜红的彩衣缓缓飞起，飘然而去。

    嫣梅、墨云、小红从梦中惊醒，披上衣服来寻玉莹，只见玉莹浑身湿透，鬓发如洗，脸上泪雨难分，颤抖的双手紧紧抓住楼栏，两只眼睛里射出强烈的期待的光芒，嘴里喃喃地叫着：“霑哥儿！霑哥儿……紫雨！紫雨……”

    墨云把自己身上的衣服给玉莹披在肩上：“姑娘，这会把您冻坏的！”

    “玉莹姐，快回屋里去！”嫣梅说着，与墨云一左一右，连搀带架将玉莹拖回床上。

    嫣梅吩咐小红：“快去煮一碗姜糖水。”

    第二天的早上，风息雨停，只是秋风瑟瑟给人增加了几多寒意。

    丁汉臣一手挎着一只食盒，一手提着水壶来到悬香阁。他掏出钥匙打开锁头，推开房门一看，吓了老丁一跳，这屋里桌子也倒了，椅子也翻了，满地的纸屑还夹杂着碎碗碴儿。再看曹霑倒在地上睡态正酣。

    老丁急忙放下手里的东西，过去叫醒曹霑：“霑哥儿！霑哥儿！”

    “啊？”曹霑睡眼惺忪的坐了起来。

    “这是怎么啦？”老丁蹲下来扶住他。

    “唉！这真是一场梦啊！从雍正六年到而今乾隆三年，整整十年，从江宁到北京，咱们曹、李两家的人，真可谓家败人亡，叫人想都不敢想啊！……”

    “霑哥儿，你哪儿来的酒啊？”

    “龄哥给带来的，他说他得逃走，官府在捉拿他。”

    “他什么时候来的？”

    “昨天夜里，下雨之前。”

    “噢——”老丁心里明白，十三龄没让衙役逮了去，放心多了。他扶着曹霑站了起来，坐在床上。

    曹霑接着说：“龄哥一再叮咛我，要周济陈姥姥，我是一文不名，全靠您想主意了。”

    “霑哥儿，你放心吧，我已然安排好了，请了大夫看了病，又找了位街坊的大嫂给照看些日子，钱，也使不了几个大子儿。”

    “紫雨哪？”

    “我亲自送她走的。埋在通州正白旗的义地里，还立了块小石碑，下款刻什么呢？算我攀大吧，我让人家石匠给刻上了五个字：‘义父丁汉臣’，他年有日让我们爷儿俩相聚泉下吧！”真是“丈夫有泪不轻弹，只因未到伤心处”，老丁说到这儿，已然是老泪纵横了。

    第六章暖日烘梅苦未苏(30)

    “好！好！您真是至仁至爱的老人！”

    “唉，别说了，你快喝碗粥吧，别太凉了。”老丁说着擦干了眼泪，给曹霑盛了碗粥。递给曹霑。

    “丁大爷。”曹霑接过粥碗：“您是抱着我长大的，您要是真疼我，真爱我，就多给我点儿酒喝吧。”

    老丁从怀里掏出一个小葫芦，冲着曹霑晃了晃。曹霑立时喜形于色，劈手夺过葫芦，拔开盖子，仰面痛饮，然后从怀里掏出一封信来递给老丁：“您替我交给玉莹吧，可千万别让老爷知道。”

    丁汉臣来到榭园，进了楼门，站到楼梯口朝上小声地喊：“墨云！墨云！”

    “哎，来了。”墨云听出来是丁大爷的声音，急忙跑下楼来：“丁大爷，您叫我？”

    “啊。玉莹姑娘还好吧？”

    “唉——她是个那么要强的人，老爷那一句话，活像在她心上戳了一刀。大爷，您说能好吗，我真担心，这件事是个什么了局。”

    “唉——”丁汉臣长出了一口气，摇了摇头：“老爷是真急了，我想他是说了句气话。什么了局不了局的，有老太太的遗言，谁也不能怎么着。一，你不许胡思乱想，二，更不许火上浇油，懂吗？”

    墨云频频地点头。

    丁汉臣从怀里掏出来曹霑的信，递给墨云：“这是霑哥儿给玉莹姑娘的信，她看喽，心里就舒坦的多了。”

    墨云高兴了：“那是一定。”

    “我走了。”

    “我送送您。”

    “别别，让老爷瞧见喽，又是事儿。”

    “哎。”墨云停住了脚步，但是，她想了想还是追出了楼门：“大爷！”

    丁汉臣听见喊声，心里先打了个激灵，他知道墨云要问什么，老人不想刺伤孩子的心，尤其是在这个节骨眼儿上，所以横下一条心，不露半点真情。他停住了脚步，慢慢地回过身来：“还有什么事吗？”

    “还……”墨云欲言又止，一阵双颊红润心潮起伏，最后她还是鼓足了勇气，问了一声：“少臣哥还挺好的吧？”

    “好，好。他挺好的，你放心吧！”丁汉臣脸上堆满了笑容，可当他走出榭园的时候，差点儿没有哭出声来。

    墨云心里挺高兴，一则霑哥儿给姑娘有信来，二则得知了少臣平安的消息。所以她磨回身去，三步两脚地跑回楼上，手里高高举着曹霑的信，大声地喊着：“信，姑娘，霑哥儿的信！”

    玉莹霍然坐起，接过信来展读。

    嫣梅也跑了过来，关切地问：“我表哥在信上说什么啦？”

    玉莹把信递给嫣梅，嫣梅接过来一看：“哎呀！原来是小说稿。”

    “墨云，扶我起来。”

    “干什么呀？姑娘。”

    “他写的字迹太潦草了，我帮他誊写清楚。”

    “姑娘……”

    玉莹并不回答，倔犟地挺身而立。墨云、嫣梅一左一右，急忙将她扶住，扶到书案边。墨云铺纸，嫣梅溶墨，玉莹为曹霑抄写小说，真是全神贯注，一笔娟秀的小楷挥洒自如，神韵天成，力透纸背。

    就这样，丁汉臣几乎天天有书稿送来，小红、墨云、嫣梅轮流守在榭园门口，或者是通往悬香阁的路上，接纳丁大爷带来的书稿，丁大爷把书稿揣在怀里，墨云她们也把书稿藏在胸间，所以，当玉莹接稿在手的时候，书稿总是暖融融的，玉莹的心里明白，这是多少人的心血、体温在培育这部有别于世上流行的野史小说，故而她更加珍惜，更加钟爱。

    日日誊抄书稿，玉莹虽然不能和曹霑相见，可是她觉得自己和曹霑，较之往昔更贴近了，她觉得自己和曹霑的血液融汇在一起，心脏跳动在了一起，连呼吸都贯通在一起了。玉莹的身体日渐康复，精神日渐振奋，面色红润，风姿绰约，楚楚动人。

    书稿每次送到，嫣梅总要先睹为快，读到动情之处，总要涕泗交流。读到逗趣处，总要忍俊不禁笑得前仰后合，难怪玉莹佯嗔，说她：“傻丫头，又犯疯病啦！”

    第六章暖日烘梅苦未苏(31)

    嫣梅自告奋勇，还为书中的人物绘制了许多幅绣像。浓墨重彩画工精细。

    萧瑟的秋风引来了如帷的飞雪，百花凋谢，呵气凝霜。幸好光阴似箭岁月如流，转眼之间又是燕语呢喃春意阑珊的季节。

    这一天玉莹正自精神专注，临窗危坐，抄写书稿。嫣梅喜气洋洋地跑上楼来，叫了一声：“玉莹姐！”

    “什么事，让你这么高兴？”

    “今天是庄亲王府和硕格格过生日，告诉我大爷，说她想我了，一定要让我去一趟。”嫣梅说着换了一套新衣服，匆匆忙忙地往楼下就跑，一边跑一边喊：“我大爷来接我来了，表叔跟表婶他们也去。”

    玉莹看着这一阵风似的嫣梅，不觉哑然失笑，而且心中涌现出几多羡慕，羡慕她乐天知命，无忧无虑，她这一走，整个楼都跟空了一样。玉莹想把誊清的书稿再校对一遍，也就信步走下楼来，出了楼门在石鼓上坐下校阅稿件。

    突然，墨云从门外跑了进来：“姑娘，姑娘。老爷跟太太已然走了半天啦，咱们也走吧？”

    玉莹愣住了：“咱们上哪儿啊？”

    “自然是悬香阁啊。”

    “这……”

    墨云抿着嘴一乐：“大主意自然是得姑娘拿啊。”

    玉莹站起身来，在墨云的脑门儿戳了一手指头：“鬼丫头！”

    悬香阁内，曹霑正自伏案疾书，撰写小说稿。忽然听到墨云的喊声：“霑哥儿！霑哥儿！我们姑娘来啦！”

    “啊！”曹霑真是惊喜若狂，他把手中的毛笔朝桌上一扔，一个箭步冲到窗边。但见玉莹面色苍白，双唇微抖，满面泪痕，哽哽咽咽连句话都说不出来，她将一双冰冷冰冷的手伸给曹霑，曹霑一把抓住：“玉莹！”

    玉莹一阵晕眩，身子一软，仰面欲倒，幸而墨云手快，将其一把扶住：“姑娘！姑娘！”

    曹霑紧紧地拉住玉莹的双手：“玉莹！玉莹！你醒醒，你醒醒啊！——”

    玉莹苏醒之后，“哇”地一下哭出声来。

    墨云抹了一把眼泪：“阿弥陀佛，这就好啦！”说着自己走出院门。

    曹霑把玉莹的双手放在自己的脸上：“你为什么不早来呀？我都想死你啦！”

    “老爷有严命，谁都不许来看你，特别是我。”

    “特别是你？这算何意？这算何意吗？你去让墨云把丁大爷找来，立刻放我出去，我一定要问个明白，这是什么用意？什么用意？”曹霑纵声大叫，把钉死的窗户捶得乒乓山响。

    “别别别，霑哥儿，你千万不能这样。”玉莹急忙安抚他：“我今生今世以身相许，以命相托。你再忍耐一时吧，不然跟老爷闹翻了，可叫我这无依无靠的孤身弱女……”玉莹两眼饱含热泪，一阵哽咽，下面的话不想再说出口了。

    “唉——”曹霑深深叹了一口气：“今后，你常来看看我吧。”

    玉萤摇摇头：“不行啊。今天是老爷、太太跟嫣梅，都上庄亲王府给和硕格格拜寿去了。我们是借此机会，偷着来的。”

    曹霑十分警觉地眨了眨眼睛，然后叹了口气：“唉！其实不该让嫣梅去啊，害死紫雨的那个畜生，就是和硕格格的哥哥，再一说，当初嫣梅脱了奴籍，寄住咱家，这其中也有回避那个衣冠禽兽的意思啊！”

    “话虽然此，可如今表大爷还在人家手下当差，从内宅传出话来，敢说个‘不’字儿吗？”

    “咳！我真替她担心啊。”

    “先不说这个吧，你看……”玉莹从怀中取出湖笔和书稿递给曹霑，然后接着说：“这是第二支笔，盼你再接再厉，一气呵成。这是誊清的书稿，你看看格式行不行？”

    曹霑接稿在手，翻阅了几页：“好极了，真是好极了，笔体清秀，字迹工整，呵！表妹还给画了绣像，还加了印章，太好了，太好了……”曹霑还想要说什么，突然，墨云慌慌张张地跑了回来：“糟啦！糟啦！老爷跟太太回来啦！”

    第六章暖日烘梅苦未苏(32)

    “啊！”玉莹大惊。

    曹霑：“快！你们快跑！”

    “跑是来不及了，老爷他们说话就要进来啦！”

    “不要紧，咱们先藏在房后边的更道里。”玉莹说完抓过曹霑手中的书稿及湖笔，拉上墨云藏于悬香阁的更道之内。

    没过了半盅茶的工夫，果然曹沉着脸走进院门。他用钥匙打开房门走进屋内，吴氏跟在后面。

    曹霑赶紧上前请安：“请阿玛安！请奶奶安！”

    曹坐在桌边：“几个月来把你圈禁于此并无恶意，为的是让你收收心。你明白我这份用意吗？可谓用心良苦啊！”

    曹霑垂手侍立：“是，孩儿明白。”

    “嗯，明白就好。”曹的脸上略有喜色：“我再问你，几个月来让你在此读书，你自个儿觉乎着有所进益吗？”

    “还有饮食起居……”曹一扬手，吴氏就不敢再说下去了。

    “孩儿觉乎着大有进益。”

    “《制艺选粹》背熟多少篇啦？”

    “虽不能说篇篇背诵如流，可也差不很多了。”

    “好！把书给我。”

    “书！”不由得曹霑心里一惊，书倒是有，可我从来没有动过呀，刚才自己只想把老爷糊弄走就完了，玉莹还在更道里藏着哪，谁能料得到，他老人家居然认起真来了。“嗻，嗻。”曹霑嘴里答应，转身到书架上去找书，他又是一个没想到，书卷经久未动，积满尘土。只要一拿马上灰尘四起到处飞扬，把个曹呛得赶紧躲开：“好啊！书上积满灰尘，想必你连动都没有动过，还有脸说大有进益，进个屁！”

    “老爷！……”

    “都是你给惯坏的，不用你管！”曹压住一腔怒火，转对曹霑说：“把你做的文章拿来我看！”

    “啊，文章！文章！……”这回曹霑可慌了神啦！哪有文章啊！明知没有，只好故意在书案上乱翻。拖延时间再寻对策。

    曹站在一边等得好不耐烦，自己走到桌边，抓起几张有字的纸笺细看：“什么？秦可卿淫丧天香楼！这，这是什么？”

    “这，这……”

    “我明白了！我不准你撰写野史小说，你不但不听，反而借让你圈禁之机，不读诗书，肆意妄为，竟敢把你叔祖家的丑事写成野史小说，意欲到处宣扬，你，你……”气得曹三把两把将书稿撕碎，朝曹霑的脸上打去：“你个下流的东西，是想成心气死我吗？”

    “阿玛……”

    “你还不跪下！”

    曹霑无法，只好赌气跪下。

    “你！你还不服！”曹顺手抓起一只大瓷笔筒，照准曹霑头上就砸。

    吴氏这回不顾一切的扑上前去，双手抱住笔筒，许多支毛笔散落在地：“老爷！咱曹家可就是这根独苗儿啊！老爷再气出个好歹的来，这个家……”吴氏声泪俱下，曲膝跪在曹霑的脚下。

    “你们！你们！……”吴氏的举动使曹火上浇油，骑虎难下。

    就在这个时候，玉莹带着墨云一步闯了进来。

    吴氏一见喜出望外，她急忙站起来，迎过去：“玉莹，原来你在这儿，太好了，快去劝劝你叔叔，替霑儿求求情吧！”

    玉莹给满脸是泪的吴氏请了个安：“请婶婶望安。”然后也给曹请了个安：“请叔叔息怒，这部野史小说不是霑哥儿写的。”

    曹一愣：“不是曹霑写的？”

    “是侄女儿我写的。”

    “什么？你写的……”

    “叔叔不信，请看，这不是侄女儿的笔迹吗？”玉莹递过去自己的抄稿，谁料慌乱之中，未将湖笔抽出。

    曹接稿在手，看了一眼，然后拾起地上的纸片，两相对照了一下，点了点头：“嗯，我明白了，原来是你们两个人在合写小说……”曹说着一抖书稿，湖笔落地。他俯身拾起，一阵冷笑：“哈哈，好啊！又是一支赠笔，玉莹姑娘，你乃堂堂江宁学政之女，大家闺秀，居然要写‘秦可卿淫丧天香楼’这样败坏人伦，骄奢淫逸的野史小说，你这么大的姑娘就不脸红？不知羞耻吗？”曹非常气愤将书稿及湖笔，用力往桌上一拍，岂料湖笔的牙管竟被折断。



 第七章 寄居萧寺

    第七章寄居萧寺(1)

    残阳如血，晚风如泣。四月里本该是绿肥红瘦，春意阑珊。可是乍暖还寒时候，料峭的春寒仍然使人阵阵抖栗。

    在小卧佛寺主持的引领下，曹霑被墨云搀扶着走进大殿，大殿中央供奉着卧佛的塑像，上悬横额，写着“德大自在”四个大字，墨云赶快上了香，主持击磬，磬声低沉而幽远，曹霑两腿一软，扑倒在蒲团上，泪如雨下嚎啕大哭，他哽哽咽咽地喊叫着：“佛祖啊佛祖，这人世间不公平啊！生没有生的权利，死没有死的宁息……我奶奶虽非生身之母，可她对我爱如己出！可叹我母子临终未得一见，如今还尸悬梁间，让我这当儿子的，成为……终身大憾哪！”

    泪语纷纷，言词悲切，就连局外人鹫峰寺的主持，也为之潸然泪下。

    墨云一阵劝解，让曹霑好歹的止住了悲声。主持带着他们出了大殿，去往东跨院，主持边走边说：“丁管家让你们二位来找的主持，是我师傅慧山法师。她老人家不幸去年圆寂了，我是怹的徒弟，我叫月朗，就由我接了座。师傅在的时候，时常提起府上，真是‘大慈大悲，常无懈倦，恒求善事，利益一切’呀。”

    “唉——”曹霑叹了口气：“乐善好施，慈悲为怀，反而落得个家败人亡啊！……”

    “非也，非也。常言说得好：‘周而复始，否极泰来’，还望霑哥儿多往开处想。”

    谈话之间他们来到东跨院，东跨院中有两间耳房，院里有一眼枯井，房中只有一张旧方桌，几只凳子和一付用两条板凳支着的板铺。

    月朗双手合十，颇为致歉地说：“寺院狭窄，霑哥儿屈尊了。我马上让小尼僧来洒扫洒扫。送来被褥用具。”

    曹霑恭手还礼：“月朗主持，犯官后裔，能有个遮风挡雨的处所，已然感激不尽了，何敢再劳动小师父呢？还是我自己来吧。”

    “不能，不能。这位小师父晚间请来方丈院下榻，我这就去让她们前来洒扫，备奉晚斋，我先告退了。”月朗说完，合十退去。

    月朗走后，墨云走到曹霑跟前：“霑哥儿，在来的路上我就想，今天的事儿，你表哥知不知道？”

    “你是说求小平郡王代为转車圜？不过案情重大……再一说，我去找他，也多有不便哪。”

    “……我去。”

    “你去？”

    “我是出家之人，没有任何妨碍，也不会引人注意，你说呢？”

    “也好，试试看吧，千万不可勉强。”

    “你等回信吧。趁着天刚擦黑儿，更方便。”墨云决断之后转身离去。

    平郡王府内的一名仆妇，走进老平郡王福晋的卧室，跪在地下：“回禀福晋，府门外来了一个小尼姑，说是从芷园来，要面见福晋回禀今天曹家出的事。”

    “什么？曹家今天出了什么事啦？”福晋病体沉重，躺在炕上大为惊讶。

    仆妇摇摇头，表示不知内情。

    “你先去传小平郡王，然后再告诉门上，让那个小尼姑进来。”

    “嗻。”仆妇答了一声，站起来请了安走了。

    老福晋一阵咳嗽气喘，仆妇、丫环们赶紧围上来，端痰盂的、递漱口水的、捶背的……

    一个年长的仆妇赶紧说：“您别着急，舅老爷刚刚复了官，他为人又谨慎，不会出什么大事的。”

    仆妇一言未了，小平郡王福彭匆匆走了进来：“请福晋安。”

    “你舅舅家出了什么事啦？”

    “牵扯在一宗大案之内……”

    “牵扯在什么大案之内？我听不明白，你说得详细点儿。”

    “嗻嗻。”福彭在炕边的杌凳上坐下：“是这么回事儿，理密亲王自以为是旧日东宫嫡子，勾结弘昌、弘皎要反叛朝廷，涉及庄亲王的世子弘普，此乃一宗大案，可不知道我四舅为什么把藏在芷园的一对金狮子献给了理密亲王，问了个附逆谋反。”

    “啊！”老福晋大惊失色：“这还了得！你怎么早不告诉我？……”又是一阵咳嗽气喘。

    第七章寄居萧寺(2)

    这时墨云在仆妇的引领下走进屋中，仆妇跟墨云说：“在炕上坐着的就是老福晋，快去磕头吧。”

    墨云紧走几步扑通一声跪在地下，泪眼扑簌地禀告：“墨云叩见老福晋，求老福晋救救曹家吧！”

    “你是什么人？”

    “我是玉莹姑娘的丫环，从江宁跟来北京的。”

    “你为什么这身打扮？”

    “曹老爷不遵老夫人的遗言，悔婚了，我主仆被迫到香山出家。可惜我们姑娘在香山悲痛而亡啦！”

    “造孽呀！造孽呀！……这曹怎么能做出这种事来？……”

    “……”墨云差点儿没哭出声来。

    大家沉默了一会儿，老福晋问墨云：“这附逆谋反又是怎么回事？”

    “霑哥儿为敦敏祝寿，在酒楼上吃酒，庄亲王的世子逼死歌女跳楼，霑哥儿劝了几句，王世子反说是霑哥儿因奸不允，逼死人命，要么依法治罪，要么拿金狮子换人，就这样……”

    老福晋一阵怒形于色，顺手拍了一下炕桌：“这个不争气、没出息的曹霑，两试不第，不在家里好好读书，出去吃花酒，惹是生非……”

    “老福晋，那歌女原是我们姑娘的丫头，后被老爷逐出芷园……”

    “原因呢？”

    “因为她……唱了一首江南小曲。”

    “什么江南小曲，分明是淫词滥调！”

    “不不不，老福晋……”

    “不用说了，我虽然病重，可并不糊涂，分明是曹霑为续旧情，到酒楼上去吃花酒，偏偏遇上弘普那该天杀的东西，两个人争风吃醋，才闹出人命来，出了人命弘普当然要推卸干系，凭他曹霑怎么斗得过那畜生！……唉，实指望曹家江南一支东山再起，这可倒好……”老福晋一阵悲从中来，潸然泪下。

    墨云也哭了：“老福晋，我家太太经不起这二次抄家，悬梁自尽啦！”

    “啊！……”老福晋这一惊，非同小可。

    “可怜我家怀有菩萨心肠的太太，她的尸身如今还悬挂在鹊玉轩的梁上。霑哥儿身无分文寄居在鹫峰寺小庙里，这今后……今后如何是了啊？”话到伤心处，墨云也顾不得规矩、礼法了，她扑倒在地嚎啕大哭，其声之哀催人泪下，其情之诚感人肺腑。

    小平郡王福彭站在一边，眼见如此义仆，也不能不抹了一把眼泪：“四舅是我保举复官的，如今不到一年就涉及了附逆谋反的大案，这其中的来龙去脉，又说不清、道不明……这样吧，我去走走门路，能先探探监、通通气再说，你先住在府里，有了准信儿再告诉你。”

    “嗻，谢福晋，谢王爷的天恩。”墨云伏地叩首虔诚礼拜。

    乌云遮月，夜色如墨。只有陈家如蒨姑娘卧室的窗户还亮着烛光。累了一天的小惠，躺在自己的床上已然入睡，还不时地发出一阵阵细小的鼾声。

    如蒨合衣而卧，两眼直勾勾地望着天花板出神，继而是左翻右转不能入睡。她索性坐了起来，穿鞋下地轻轻地走到妆台前坐下，对镜凝思苦想，看着镜中的自己，才只一天的工夫，怎么会显得憔悴、苍老了许多？看着看着不觉泪盈于睫不禁潸潸。

    如蒨心乱如麻思绪不宁，她慢慢走到书案前，剪了剪烛花，信手铺了一张花笺，提笔蘸墨，略一思索挥毫写道：

    残烛暗，散微光，

    红绳顷刻变飞霜。

    好似黑夜渡迷航，

    辗转费思量。

    投萧寺，寻曹郎，

    凄苦饥寒我能否承当？

    何况地久且天长，

    辗转费思量。

    悔婚约，择膏粱。

    自有温柔富贵乡。

    负心又恐世人谤，

    辗转费思量。

    指迷津，求上苍，

    上苍默默意彷徨，

    不为弱女做主张，

    辗转费思量。

    五更鼓，曙临窗，

    千秋信义玉尺量，

    如蒨誓不丧天良，

    第七章寄居萧寺(3)

    不必费思量。

    如蒨思索已定，愤然掷笔于花笺之上，斑斑墨迹溅满字里行间，她陡然而立，去推醒小惠：“小惠！小惠！趁着天没大亮，你去给我雇辆车来，可千万不能让老爷、太太知道。”

    小惠睡眼惺忪地坐了起来，一阵茫然：“姑娘，您要上哪儿啊？”

    “小卧佛寺。”

    “小卧佛寺？……”小惠恍然大悟：“您要自己去投亲？”

    如蒨向她深深地点点头。

    “这……”

    “我想了一夜啦，是生是死是福是祸，也只有这一条路啦，我如果悔约另嫁，得让人戳我一辈子脊梁骨。人生在世，富贵无非过眼云烟，要紧的是守一个‘信’字，言而无信，还能算人吗？”

    “姑娘，就凭您这番话，我豁出去老爷的这顿毒打，也给您雇车去。”

    “小惠，大恩不言谢，请受我一拜吧。”如蒨说着屈膝便拜。

    小惠从床上滚了下来，跪在地下抱住如蒨：“姑娘，您这不是折我的寿吗！”两人互相依偎着，泪水沾湿了对方的面颊。

    万里晴空炸惊雷。曹霑经受如此重大的打击，怎能入睡，他思前想后反躬自省，翻来覆去也想不出自己错在哪里，玉莹又错在何处？黎明时分，天已破晓。曹霑犹自面壁饮泣，他想着奶奶也许如今还尸悬梁间吧？惨哪！他如今体会到什么叫家破人亡……

    突然，门外有人轻轻地敲敲窗户，继而问道：“劳您驾，有人在屋里吗？”

    曹霑翻身坐了起来，抹了一把眼泪：“有人，有人，施主是来烧香拜佛的吧，我马上去给您通禀主持。”

    来的人正是陈如蒨。当曹霑拉开屋门的时候，如蒨上下打量了一番对方，见他蓬首垢面、双眼红肿、服饰不整、神情颓丧，心中料定八九此人就是曹霑，别看他如今是这副模样，但是能让人觉得他身上有一种灵秀之气，脱俗之感，英雄失落之悲，同时暗暗庆幸自己，有一种知己相逢之慰。

    如蒨缓缓地说：“我不是来烧香拜佛的，敢问先生，芷园曹宅的大公子霑哥儿，可是寄居在此庵？”

    曹霑一愣，看了看来人一张清水脸，未施脂粉，年纪大不过二十，衣着朴素但却落落大方，体态端庄，淑贤凝重，虽然是愁云遮面，却遮不住天生的丽质、高雅的情操，真可谓神清骨俊，婉转幽柔。尽管如此，可是并不认识：“在下正是曹霑，请问姑娘？……”

    “我姓陈……”

    “姓陈？……”

    “小字如蒨。”

    “噢——”曹霑恍然大悟，这就是陈辅仁的女儿，给自己聘娶的妻室，可她怎么会在这个节骨眼儿上来找我呢？曹霑未加思索，怎么想的也就怎么说了：“如蒨姑娘，您……怎么来啦？”

    这句问话真叫人难于回答，如蒨站在门边一语不发，二目低垂，泪水如注。

    曹霑也像麻木了似的，站在门边一动不动，这样过了很久、很久，屋里屋外都像冻住了似的，一片冷寂。让人不寒而栗。

    最后还是如蒨先开了口：“霑哥儿，有什么话……能让我进去说吗？”

    “那自然，那自然。”曹霑退了几步，谦恭的肃手相让。

    如蒨走了进来，解开她手里的小包袱，取出自己的婚书庚帖，放在桌上。

    曹霑看了一眼，一种敬仰之情油然而生。但是敬仰归敬仰，现实归现实。岂可同日而语，曹霑想了想，搬了一把椅子放在如蒨跟前：“如蒨姑娘，实在抱歉，我这儿连口热水喝都没有，您先坐下歇歇，我去雇辆车，您还是尽早回去吧。”

    如蒨眄视了一眼曹霑：“可惜霑哥儿满腹经纶，聪慧过人，您就不想想，今天的事决非探亲访友，是那么想来就来，想去就去的吗？”

    “这……话虽如此，可是如蒨姑娘，曹家被抄家封门，您知道犯的是什么罪吗？犯的是附逆谋反的大罪，如此大罪皇帝岂肯轻饶，昨日籍没家资，我阿玛陷监入狱，从今而后我这犯官后裔，将是上无片瓦，下无立锥，亲朋侧目，告贷无门。如蒨姑娘，您若一步走错，就如坠万丈深渊，衣，不能遮体，食，不能果腹，有苦难伸，有冤难诉，今生今世难见青天，苦难终身，追悔莫及呀！”

    第七章寄居萧寺(4)

    “霑哥儿，你这一番话更见你心怀坦荡，人品高洁，可是你说的这些，在来之前我都想过了，只是我想，人生在世，难道仅只为的是追名逐利、锦衣玉食？倘若如此，岂不徒存人身而实同猪狗。我想人生在世，当以信义为重，既然已经下了庚帖，定了吉期，你我就是夫妻名分，理当有福同享，有难同当，甘苦与共，肝胆相照，若从家父之意，命我与你悔婚，曹家籍没查抄，陈女另行改嫁，曹霑你入你的地狱，如蒨我升我的天堂，你受你的哀愁凄苦，我享我的荣华富贵，本可以就此罢手，分道扬镳，可是……霑哥儿，不该呀！临危逃遁，背信弃义，让亲朋好友，街坊邻居，人前讥讽，背后唾骂，决非如蒨所为，我宁肯做曹家的犯妇，誓不做陈府的千金！”如蒨言罢以帕遮面大放悲声。可是她心里畅快多了，肺腑之言倾泻千里，这其中有喜有泪、有苦有涩……连她自己也说不清楚。

    一席话说得曹霑心潮翻卷，激动不已，过了好半天他才吃吃地问了一句：“姑娘此来，陈大人知道吗？”

    如蒨坐下来，摇了摇头。

    “那……”

    “那怕什么？”如蒨把桌上的庚帖婚书往前推了推：“这就是咱们的凭证。”

    突然，有个男仆人在院里喊：“是这儿，就是这儿，回老爷、太太，大姑奶奶在这儿哪！”

    如蒨、曹霑向院中望去，只见陈辅仁和顾氏，先后走进院来，陈辅仁怒斥男仆：“什么大姑奶奶、大姑奶奶的，胡喊乱叫，混账！”

    男仆被训得莫名其妙：“嗻。”

    陈辅仁夫妻走进耳房，怒容满面。曹霑神情尴尬，不知所措：“岳……不不不，陈、陈大人……”

    如蒨一见顾氏悲从中来，一头扑在奶奶怀里，母女抱头痛哭。

    陈辅仁拍了拍如蒨的肩头，叹了口气：“唉……孩子，别哭了，跟阿玛回去吧。”

    如蒨止住哭声，双颊泛出一阵喜悦：“谢阿玛。”然后走到曹霑跟前，向他递了个眼色：“还不快去谢谢阿玛。”

    不待曹霑答话，陈辅仁背过身去：“跟他有什么相干！”

    “咦？”如蒨一愣：“阿玛，您不是说让我们跟您回家吗？”

    “谁说让他跟你回家啦？我是说让你跟我回家，跟他悔婚！”

    “使不得！使不得！”

    “他阿玛是反叛！”

    “那也使不得！”

    “犯官后裔，得倒霉一辈子！”

    “我绝不！”

    “你，你敢！”

    “阿玛，从小您就教我要知‘三从’，晓‘四德’。道德、伦常、气节、操守上都得一丝不苟。人生在世要以礼为上，以贤为根，以德为本。这许多道理，为什么您今日都只字不提了呢？”

    “这……”如蒨问得陈辅仁哑口无言，脸上变颜变色。

    “您十分崇尚程朱理学，克守‘弃私欲，而从天理’之说，如今为什么不让我嫁给曹家的霑哥儿，您看，”如蒨指指桌上的庚帖、婚书：“这就是天理，悔婚再嫁就是私欲！死生由命，富贵在天，自古皆然。阿玛，您请回吧！”如蒨说完向父母深深一安，然后转身面壁而立，呜咽声碎。

    “疯啦！简直是疯了！”陈辅仁暴跳如雷，跟顾氏大声的吼叫：“你还不把她拉回去！”

    “老爷，孩子刚才说的，可都是您教的呀！老——爷……”顾氏觉得自己站立不稳，只好坐在板铺上，掏出绢帕掩面而泣。

    陈辅仁怒火中烧直奔如蒨：“你走不走？走不走？！”

    如蒨面壁抽泣，一动不动。

    “你给我回去！”陈辅仁伸手去拉如蒨，如蒨一甩袖子，甩脱了陈辅仁的手，这可是从来没有过的事。气得陈辅仁怒不可遏咬牙切齿，他抬手要打如蒨。

    如蒨转过身来，面对着父亲，斩钉截铁一字一句地说：“‘饿死事小，失节事大’，这句话您何止跟我说过千遍万遍，今天您为什么要自食其言了呢？”

    第七章寄居萧寺(5)

    问得陈辅仁一屁股坐在椅子上，自悔自责：“程朱理学，又是程朱理学……”

    顾氏见此光景，喊了一声：“老爷！可不能逼出人命来呀！”

    一言提醒了陈辅仁，他慢慢地把手缩了回来，断断续续地说：“你，你……可别……别后悔呀！”

    “是生是死是福是祸，对我说来，只有这一条路啦！”如蒨语气温和，意志坚定。

    “好，好……好！——”陈辅仁眼里噙着泪花，“程朱理学，断送了我的亲生女儿……”一步一挪地走出房门。

    顾氏站起身来，从手腕儿上褪下一只金镯子放在桌上，跟在陈辅仁的身后走了。

    夜阑人静，旧方桌上点着半支残烛，桌上摆着一些素斋。曹霑和如蒨对坐桌边，显然谁也没有吃饭。默然良久，还是曹霑先开了口：“如蒨姑娘，令尊大人出于一片爱女之心，决无恶意，而且说的也是实话……您还是再好好想想吧。”曹霑说完慢慢地站起来，走出房门。

    曹霑也无处可去，信步来到大殿上，借着高悬梁间海灯的微光，但见三十九尺长的卧佛，侧着身子，一手撑着头，笑眯眯地看着自己，此时此刻的曹霑真是感到欲哭无泪，欲笑无声，过了很久很久，他自觉心中一阵酸楚，以低沉的声音，叫了一声：“奶奶！——”便扑倒在蒲团之上。

    月落星沉，晨曦微露，一线曙光霞色射入大殿。

    曹霑曲蜷着身子睡卧在蒲团上，当他渐渐醒来时，发现如蒨的一件夹袄覆盖在自己的身上，他翻身坐起来把夹袄抱在胸前，铭感五内，荡气回肠。

    曹霑站起身来，想去看看如蒨这一夜是怎么过的，但他没走了几步，就发现如蒨瑟缩着身子在殿角假寐。曹霑的脚步声惊醒了如蒨，她想站起来，可是因为屈膝瑟缩过久，一时又站不起来，如蒨只好把手伸给曹霑，这是她有生以来，第一次接触男人的手，几多羞涩，几多信任，几多依赖，几多给予，都蕴涵其中。

    曹霑把如蒨扶了起来，如蒨从手臂上褪下顾氏留下的金镯子递给曹霑：“把它换了钱，买点粮食和家用的东西吧。”

    当天的晚上，天街如洗皓月初升，曹霑寄居的两间小耳房，被如蒨整饰得干净利落。新购置的简单用具，也都摆设得井井有条。

    方桌上一对小红烛被点燃，一壶酒四盘小菜，还有两碗喜面都放在中央。

    曹霑、如蒨对面而坐，两人默然相视，如蒨被曹霑看得有点不好意思，她先举杯在手：“新婚之夜，让我先敬霑哥儿一杯。”

    曹霑闻言连忙站起身来，整理了一下自己的衣服，接过酒杯放在桌上，然后面向如蒨两膝跪倒，恭恭敬敬一个头磕在地下：“如蒨姑娘，临危受命，大义凛然。请上受曹霑一拜。”

    如蒨急忙跪倒相扶，四目相触百感交集，他们相互拥抱在一起，热泪沾襟悲不自胜。

    月朗主持用托盘端了一碗素馅的饺子，走了进来，见此状况颇为感动：“阿弥陀佛，一对患难鸳鸯，劫后相聚，让我这界外人也要动容，吃了这碗子孙饺子吧，我祝福贤伉俪白头偕老，儿孙满堂。”

    数日之后，曹霑和如蒨正要吃午饭的时候，门被猛的推开，墨云一步闯了进来，一眼看见如蒨，先是感到一阵茫然，她转过脸来看着曹霑：“这位是……”

    如蒨听曹霑说过墨云如何如何，今日一见料定八九来的就是她了，所以如蒨主动的站起身来，迎了上去：“我叫陈如蒨，广储司的陈大人便是家父，曹宅被抄之日，也该是我们成亲之时，我誓不二嫁，所以自来投亲，为此竟致父女反目，骨肉成仇。”如蒨说到这儿，眼圈一红，转过身去。

    墨云闻言诧异半晌：“真没想到，临危受命，知难而进，明知是口陷阱，自愿往里跳的人实属罕见。真真令人肃然起敬。我家姑娘倘若泉下有知，也一定会感激涕零。”说着屈膝跪拜：“奴婢墨云，拜见新少奶奶。”

    如蒨急忙转身搀扶：“如此大礼我岂敢消受，我们同是患难中人，今后必要姐妹相称，况且姐姐已然皈依佛门，何来主仆之称。”

    第七章寄居萧寺(6)

    “快吃饭吧，有什么消息吃了饭再说。”曹霑也来相扶。

    墨云站了起来：“不行，小平郡王请准刑部，准许我们今天午后探监。咱们得马上就走，不能耽搁。”说着，一把拉上曹霑往外就走，如蒨顺手抓了一只竹篮，把桌上的食物装入篮内，跟了出去。

    刑部大牢，石壁木柱，铁链环门，鬼影绰绰，阴气森森，狭小的铁窗很少射入阳光，因此牢内白天也点着一盏小油灯，在昏暗的灯光下，可见一幅狱神像悬于壁上，狱神爷绿脸蓝睛、狰狞可怖。

    管家丁汉臣衣衫肮脏褴褛，鬓发蓬松散乱，倒卧在一堆乱草之中。

    稍顷，铁链声响，牢门半开，墨云、曹霑和如蒨侧身而入。

    曹霑看了看牢房里的这一切，一股凄惨的感觉油然而生；他走近丁汉臣，轻轻地叫了一声：“丁大爷！”

    丁汉臣睁眼一看便是一惊：“霑哥儿！您怎么来啦？”

    “多亏墨云去求了老福晋跟小平郡王，说明金狮子被弘普勒索去的原委，小平郡王才为咱们多方奔走，尽力疏导，请准刑部让今天午后能来探监。”

    “好，好……”

    “我阿玛哪？”

    “又过堂去了。”老丁转眼看见如蒨：“这位姑娘是谁呀？”

    “她就是陈大人府上的千金，父女反目自来投亲的。”曹霑代为引荐。

    丁汉臣扑伏于地连连叩首：“老奴丁汉臣，拜见新少奶奶，给新少奶奶道喜！好人哪！好人！”

    如蒨放下竹篮也急忙跪倒：“丁大爷是曹家三代老人，就是我们的长辈，侄妇何敢受此大礼。”

    如蒨回手抓过竹篮。墨云明白她的意思，忙从其中拿了馒头和一碗菜，递给丁汉臣：“大爷，吃口家里的饭吧，这都是新少奶奶亲手做的。”

    “哎，哎……”老人家咬了一口馒头，顿时老泪纵横：“孩子，有件事，我一直瞒着你，怕你听了受不了。你少臣哥因为不去捉拿十三龄，反替紫雨收尸，被判了个临阵脱逃，发往边陲军前效力，归期不定啊！”

    墨云听罢只觉得眼前一黑，两腿一软便失去了知觉。幸被曹霑一把扶住：“墨云！墨云！你醒醒，你醒醒！”

    “唉——”丁汉臣长叹了一口气：“我准知道她受不了……而今也好，一个充了军，一个出了家。罢了！罢了！命啊！别不信命，还有你们……”老人家忘了如蒨在场，自悔失言，把下边的话咽下去了。

    墨云刚刚苏醒过来，就见牢门开处，曹被推了进来，他的身体已经很虚弱了，一时站立不稳，跌倒于地。

    曹霑抢上一步，将曹扶起，抱在怀里：“阿玛！阿玛！我们看您来啦！”

    曹眼含热泪，声音微弱：“孩子，我好悔呀，好悔呀，当初何必那么贪心，一定要官复江宁织造，还要那么显显赫赫、威威扬扬，钦差大臣能跟两江总督，平起平……坐……”曹一阵晕眩。

    众人急呼：“老爷！老爷！阿玛！阿玛！”

    曹重新睁开眼睛，喃喃地说：“人之将死，其言也善，鸟之将亡，其鸣也哀……”曹说着，忽然站起来，昂首捋发，胸中似有千言万语，呼天抢地般悲愤而歌道：

    金满箱，银满箱，

    转眼乞丐人皆谤。

    昨怜破袄寒，

    今嫌紫蟒长。

    因嫌纱帽小，

    致使锁枷扛。

    正叹他人命不长，

    哪知自己归来丧。

    唉——

    到头来，都是为他人做嫁衣裳！

    曹言罢目光四散，一腔鲜血，喷在墙上，溘然长逝。

    众人急呼：“老爷！老爷！……”

    曹霑抚尸大恸：“阿玛！阿——玛！”

    一辆牛车上拉着一口白皮棺材，车上坐着一身重孝的曹霑和如蒨，还有墨云。

    曹霑怀里抱着灵幡如醉如痴。牛车在街心缓缓行进。

    牛车走在乡间的土路上。

    一座新坟上插着灵幡，坟前放着灰瓦的香炉，其中点着三支香，一盘苹果，一盘点心，还有一碗白酒。

    第七章寄居萧寺(7)

    曹霑、如蒨和墨云跪在坟前，顶礼膜拜。

    大家礼拜完毕站起身来，墨云一回头，一声惊叫：“霑哥儿，你看！”

    曹霑顺着墨云指引的方向看去，只见一座荒坟，坟前埋着一块粗糙的石碑。他念着碑上的刻字：“紫雨之墓”，“义父丁汉臣谨立”。

    曹霑不觉“啊！”了一声。

    墨云一头撞过去，抱住石碑：“紫雨姐姐！你看见咱们姑娘了吗？她的气色好吗？她跟你诉委屈了吗？她都跟你说什么啦？……唉——她能跟你说什么哪？恩恩怨怨都了结啦，都了结啦！……我给你磕个头，你就保佑还活在这苦难人间的亲人吧！”墨云以头触碑，幸被曹霑一把抱住，才避去一场新的灾祸。

    小卧佛寺东跨院的耳房里。

    桌上供着用白纸写的曹及吴氏的灵位。灵位前燃点着线香，两侧是一对素蜡，还有几件简单的供品。

    墨云跪拜灵前，曹霑、如蒨跪在两侧陪灵、还礼。

    祭奠过后，三个人都站起身来，墨云向他们诡秘地一笑：“你们二位看我像个尼僧吗？”

    如蒨觉得她话里有话，诡秘的笑颜更加令人难猜难测，她走过去拉住墨云的手：“姐姐，何出此言哪？”

    曹霑也有同感，猛然间他想到：“啊！我猜中了，你想还俗，对吧？”

    “哈哈，哈哈……”墨云笑得很爽朗：“从前我们姑娘总说你一阵聪明、一阵糊涂，果然如此。霑哥儿，你怎么不好好想想，我们主仆到毓璜顶之后，她就起不来炕了，我们哪有精力跪拜佛前，祝发为尼呢？”

    “这样说来你们并没有出家？”曹霑顿时恍然大悟。

    可如蒨犹自不解：“既未出家，何以又做如此打扮呢？”

    “香山距此虽不算远，可也不能说近，扮作尼僧，岂不方便了许多。霑哥儿，这一招儿还是受了卿卿的启示。”

    “那太好了，我还想劝你还俗呢！”曹霑满脸的喜色溢于言表。

    “说实话，我们姑娘临终之时是有遗言。”

    如蒨问了一句：“玉莹姑娘怎么说？”

    “姑娘让我回芷园，好歹再伺候霑哥儿几年，九泉之下她也好安心。可是谁知道二次遇祸急如迅雷，让人不及掩耳。这些天来我是前思后想，想我小小年纪竟遇过三次抄家，三劫三难，真让我心如枯井、万念俱灰，再也无心留恋这茫茫浊世。如今正好有个机会，我决心回香山，顺水推舟祝发出家，倒可以枕石漱流，寄兴山林，六根清净，一心向善。”墨云双手合十，打了个问讯：“阿弥陀佛，神佛怜念，指我迷津。霑哥儿有这样义骨侠肠的如蒨姑娘相伴，不单我放心，我们姑娘也一定会含笑泉下的。话已说完，我们也该分手啦。”

    如蒨抢上一步，拉住墨云的手：“你怎么能说走就走，还是多盘桓几日，我们也好促膝长谈再盘算盘算。”

    “不用了，我意已决，得空再来给新少奶奶请安。”墨云双手合十口宣佛号：“阿弥陀佛，愿死者的亡灵，保佑您跟霑哥儿没灾没病，平安度日吧。”

    曹霑满怀离愁万种，他慢慢地走到墨云身边：“让我送你出西直门吧。”

    墨云点点头：“其实不必，千里搭长棚，没有不散的宴席。不过，不让你送，你是不会安心的。好，走吧。”

    西直门外车马喧嚣，人来人往络绎不绝。

    曹霑跟墨云走出了西直门，墨云将曹霑拦住：“回去吧，霑哥儿。”

    “让我再送你一程。”

    “君不闻‘送君千里终有一别’吗？”

    “那，我给你雇辆车。”

    “此一时，彼一时，如今不是往日了，茶来伸手，饭来张口，如今就凭你那一个月一两五钱银子，三个月一石七斗五老米度日，你可要处处节省，勤俭于家，再一说，久居鹫峰寺也终非长计，总得想想办法找个营生啊，口遮身要紧。”

    曹霑频频地点头。

    墨云转身欲走，但是她又回过身来：“霑哥儿，还有一句话我想问你!”

    第七章寄居萧寺(8)

    “什么话，你说?”

    “那书，你还写不写啦？”

    曹霑从怀里取出来，保存完好的玉莹的绝笔长诗：“我要是不写，是对得起死的，还是对得起活的？！”

    墨云见曹霑心潮澎湃，激动不已，她赶紧说：“在大街上，你可别哭……”

    “唉——我觉乎着，我的眼泪都流干了，如今只剩下欲哭而无泪啦。”

    曹霑回到鹫峰寺，已是晚霞流金暝色四合。他走进屋里，见桌上放着一锭官宝，一坛南酒，还有一个四屉的食盒，便问如蒨：“这是谁送来的？”

    “一位姓敦，一位姓文，你跟墨云刚走，他们就来了，等了你半天，说了好多安慰咱们的话，你没回来，他们说改日再来，留下银子，还有酒食。”

    “消息传得真快呀，我们是同窗学友，那位敦大爷叫敦敏，是英亲王阿济格的六世孙，他家早被贬为庶民了。很有学问，苦于不得志而已，故而他对我的遭遇必怀同情之心。”

    “那位文先生呢？”

    “他是个乐天派，上无父母，下无妻小。一个人吃饱了，一家子都不饿了。”曹霑说着打开酒坛子，斟了一碗酒，闻了闻：“好香啊！”再掀起食盒的盖，头一层是切好的烧鸭。曹霑喝了一口酒，吃了一块烧鸭，频频地点头：“好，好，知我者敦公也。”

    如蒨不解：“此话怎讲？”

    “请夫人记下，敝人最喜食者，南酒烧鸭也。”

    如蒨也来凑趣儿：“好好，妾身谨记在心。”二人相视而笑，这也是二次抄家以来，夫妻俩头一次面有悦色。

    曹霑把酒喝干，然后铺上一张白纸，抓过笔来，饱蘸浓墨，在纸上写了五个大字《金陵十二钗》。

    如蒨不明白：“这《金陵十二钗》是什么意思？”

    “这件事提起来话长了，自从我们家江南遇祸之后，直到重入芷园开始复苏，我曾经耳闻目睹过几个女子，都是因情致祸，因淫致命，这使我有感而发，便写了一部小说，定名为《风月宝鉴》，旨在‘宣色空，戒淫妄，警世人，以补青天’。”

    “这意思不是挺好吗？”

    “玉莹开始也认为挺好，她为我誊抄书稿，表妹嫣梅还为小说中的人物画了绣像，家父认为这是不务正业，他说‘野物不为牺牲，杂学不为通儒’。并且认为这一切都是玉莹的唆使，故而先遣紫雨，后逐玉莹，可就在她被逐的前后有所体察，幡然省悟，她认为女子不是祸水，不是孽根，而是这世上受苦最深、受压最重的苦人，所谓：‘自古红颜多薄命！’”曹霑从怀中取出绝笔长诗，递给如蒨：“你看看吧，她在诗中说得比我透彻。”

    如蒨接过长诗，认真地看过，大为感叹：“真是一代才女，文墨见识皆出我之上！”

    “如蒨，果是由衷之言吗？……会不会因为我夸了她两句……”

    “哈哈，哈哈……”如蒨笑弯了腰：“为人妇者，妒，触七出之条，何况玉莹姐已然作古，先生俗矣。”

    “哈……”曹霑也笑了：“是我俗，我俗。我是怕……”

    如蒨用手捂住曹霑的嘴：“不描了，越描越黑，你要著书立说，可惜我无力为助，我去给你买文房四宝，家里有南酒、烧鸭，我再给你配两个凉菜，算是祝君撰写《金陵十二钗》开工大吉。”如蒨说完拿了竹篮子，转身欲走。

    “请留步。我还有件事要说。”

    “什么事这么认真？”

    “我想取个号。”

    “噢，说到取号，我还不知道先生的字是什么呢？”

    “庚帖上没有吗？”

    “……好像没有。”

    “好，我告诉你，学生姓曹名霑字天佑。而今想取号雪芹。”

    “雪芹……其意何在呢？”

    “《东坡八首》想必是姑娘读过的？”

    “不能全记。”

    “其中第三首：‘自昔有微泉，来从远岭背。穿城过聚落，流恶壮逢艾。去为柯氏陂，十亩鱼虾会。岁旱泉亦竭，’”

    第七章寄居萧寺(9)

    “想起来了！想起来了！”如蒨接着吟咏：“枯茶粘破块。”

    曹霑接咏：“昨夜南山云，雨到一梨外。”

    如蒨接咏：“泫然寻故渎，知我理荒荟。”

    曹霑接咏：“泥芹有宿根，一寸嗟独在。”

    如蒨接咏：“‘雪芽何时动，春鸠行可脍。’我懂了，雪中之芹，虽只寸许，但因它有宿根，日后必能生发、成长、壮大！有志气，有血性，铮铮铁骨，从今以后我就叫你雪芹如何？”

    “好啊，不过还有一项重要的内容，你没说。”

    “什么重要的内容？”

    “激励我写好《金陵十二钗》。”

    如蒨急忙倒了两碗酒，递给雪芹一碗：“来，让我敬你一大海，预祝你文思泉涌落笔成章，挥洒自如鸿篇传世！”

    “谢如蒨姑娘。”二人举杯，同时饮尽。

    如蒨抓起篮子便走。曹霑奇怪：“哎，你上哪儿啊？”

    “我不给你买纸，你往哪儿写呀？”如蒨走至门边，回过头来向曹霑嫣然一笑。这一笑果真是“回头一笑百媚生”。

    远方一声雄鸡高唱，一线熹微的晨光照射在如蒨的脸上，她微微地睁开二目，却不见曹霑在自己的身边，她急忙披衣下地走到外屋，只见曹霑犹自伏案疾书，半支残烛蜡泪滴滴：“怎么，你一夜没睡？”

    “可不，‘一寸光阴一寸金’哪。”曹霑两眼充着血丝。

    如蒨为他吹熄了蜡烛：“雪芹，你可犯了大忌啦。”

    “什么大忌？”曹霑一阵茫然。

    “没听说过吗？新婚夫妻，一月之内是不许空床的！”

    “是吗？”曹霑故意做了个怪相，站了起来往里屋就走，他边走边说：“现在再去还能补救吧？”

    如蒨一笑，拉住曹霑：“别耍贫嘴了，快去洗脸漱口，我弄点早点，你吃饱了再去补救吧。”

    从此以后曹霑重新构思，另行组合《金陵十二钗》小说的提纲。旨在为世间女子争公允、鸣不平、诉哀怨。他提出了女子是水做的，让人见了清爽，男人是泥做的，使人见之污浊。就这样他日以继夜地写他的《金陵十二钗》。

    夏天把炕桌搬到小跨院的瓜棚之下，坐在小板凳上写。如蒨见他满头大汗，为他拧了一把面巾擦汗，心疼地拿了把芭蕉扇，坐在他旁边为其扇扇取凉。

    秋雨淅沥，檐滴如注。曹霑把方桌移至窗边，正襟危坐在雨窗之下，手握毫管凝神思索。如蒨在小炕桌上，为曹霑煮了点儿花生米，拿黄瓜丝拌了块豆腐。还备有一壶白酒。

    如蒨把曹霑拉到小炕桌边，按着他坐下：“今天就歇歇吧，你先喝着酒，我去炒俩荤菜，咱好吃饭。”

    曹霑喜形于色：“有酒，还有肉，太好啦！”他喝了盅酒，往嘴里扔了两粒花生米，见如蒨出去炒菜，他自己跟自己坏笑了一下，把花生、豆腐、酒壶挪到方桌上，照旧写他的书。过了一会儿，如蒨端着炒好的菜走进门来，看着曹霑喝着酒、吃着花生、写着书的样子，她自己被气乐了，长长的叹了口气：“唉——曹先生，你怎么会像个孩子？”

    时序轮转，韶光流逝，弹指一挥间又是一年过去了。曹霑的书稿也与日俱增！放在案头高已盈尺。敦氏昆仲及文善时来借阅书稿，他们轮流传阅，阅毕送还。

    今天他们三人相约又来交换书稿。曹霑把他们迎入屋中坐定，如蒨去为客人沏茶。

    文善拿出来一个布包儿，打开来递给曹霑一卷书稿：“老弟，你这首《葬花词》可是写绝了。头两句：‘花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？’就引人哀思，催人泪下。”

    “我最爱的是这几句。”敦敏说：“‘愿侬此日生双翼，随花飞到天尽头，天尽头！何处有香丘？未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流。’这真是千古绝唱啊！”

    正当此时如蒨用托盘，托了茶壶茶碗走了进来：“我更喜欢最后八句：‘尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？试看春残花渐落，便是红颜老死时，一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！’读完之后让你心里酸一阵，涩一阵，我抽抽噎噎地哭了多半宿。”

    第七章寄居萧寺(10)

    曹霑看着如蒨一阵微笑。

    如蒨瞪了他一眼：“你还笑。”继续给客人倒茶。

    曹霑看着大伙儿一乐：“看来你们还都背下来了，别看是我写的，我还真都背不下来。”曹霑的目光停留在敦诚的脸上：“大家都有所感，不知敦诚贤弟有何指教？”

    敦诚到底年轻气盛，不加思索脱口而出：“我有两处疑虑，未知仁兄可解答否？”

    “哪两处？”

    “‘却不道人去梁空巢已倾。’和‘青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。’是否均有所指？”

    “你以为是在指什么？”

    “隐指玉莹姑娘被逐，榭园凤去楼空。后两句似乎也是隐指玉莹姑娘皈依佛门，青灯黄卷百无聊赖……”

    敦敏没等弟弟把话说完，一声断喝：“不要说了，简直是荒谬绝伦！”

    文善在桌子底下，踢了敦诚一脚，在他耳边小声地说：“当着如蒨的面，你怎么哪壶不开提哪壶？”

    如蒨当然听见了，只是佯为不知，嫣然一笑，端起茶壶续开水去了。

    敦诚涨红了脸，以歉疚的目光看了一眼曹霑，想说句什么，但是曹霑一乐，扬扬手，没让他张嘴：“没什么，没什么。因为你是知情人，有这种想法并不奇怪，如果是局外人，一般的读者是不可能这么想的，再说，对诗词的理解全凭个人的经历、学识。‘举头望明月，低头思故乡。’如果没有客旅生涯的人，又如何体会远行千里的艰难困苦，如何体会‘在家千日好’的温润祥和……”

    “没错，没错。”文善插嘴说：“像我这样连通州都没去过的人，就是看一个月的明月，也不知道思故乡是什么滋味的。”

    文善的一番话逗得大家哈哈大笑。

    如蒨端着茶壶进到屋里：“有什么高兴的事儿，你们这么乐？”

    文善自我解嘲：“刚才我给他们耍狗熊来着……”

    逗得大伙儿又乐了。

    曹霑举手一抱拳：“刚才我忘了说啦，新近我给自己取了个新号。是雪芹二字……”

    “雪芹？”敦敏仰头寻思。

    “取《东坡八首》中的两句：‘泥芹有宿根，一寸嗟独在；雪芽何时动，春鸠行可脍。’”

    “一寸的宿根要在雪中生发，有激情，有豪气！好，为雪芹祝号，当，当……”

    文善明白敦敏的意思，他问如蒨：“弟妹，你们这屋里能见荤的吗？”

    如蒨一乐：“我们也不天天吃素啊。”

    “得嘞！”文善说着磨头就走，但被敦诚一把抓住：“四哥，你干什么去？”

    “四个热炒，一个盒子菜。马上就到。”

    “您还忘了一样。”

    “不就是酒吗？我忘了我姓什么，也忘不了他老人家呀！”

    雪芹一伸大拇指：“醉鬼文四，名不虚传。”

    日暮西霞，鸦雀归林。

    曹霑肩负一袋老米，手里提着两串金银锞子，走进小卧佛寺的东跨院。

    如蒨从曹霑手里接过金银锞子：“你刚走，我就想起来了，今天是阿玛跟奶奶的周年，我还以为你写书写糊涂了呢。”

    “哪能呢？”曹霑把米袋放在地下。

    如蒨为他打扫肩上的粉屑，接着说：“香烛家里都有，灵位我也写好了，就差这烧化之物了，你却买来了，真顺当。你看供桌我也设好了。”如蒨引着曹霑来到桌前：“你瞧。”

    果然，香烛灵位俱已设齐，不过，还有鸡鸭鱼肉四碗菜，一个盒子菜，一小坛南酒。“咦？”曹霑奇怪：“这些鸭酒鱼肉是你怎么变出来的？”

    如蒨哑然失笑：“我要是会变这种戏法儿，一天就给你变三回。”

    “那是？……”

    “你走之后奶奶带着小惠来了，她也想到这几天是咱家二老的忌日，故而送来这些东西，当然也是来看看我。”

    “怎么不多待会儿，也让我给老人家请个安。”

    “唉——她是偷着来的，怕阿玛不高兴。”

    第七章寄居萧寺(11)

    “唉，这个扣儿何年何月才能解开。”

    “小惠看见我哭得跟泪人似的，去年我来投亲，是求她给雇的车，阿玛差点儿没把她打死。奶奶给带来了二十两银子，我都给了小惠啦，真是无以为报。”

    “应该，应该，太应该啦！受人点水之恩，当以涌泉相报。曹某一旦有了发迹，我一定重重地谢谢这位真正的大媒。”

    “快磕头吧，求阿玛、奶奶保佑你的夙愿早日得偿。”

    “好，我来上香。”曹霑说着点了三支香插入香炉内，夫妻双双跪在灵位前顶礼膜拜。

    如蒨隐隐听到曹霑在低声抽泣，自己心里也是一阵酸楚，她正想劝他两句，就听见背后有人叫了一声：“霑哥儿……是我呀……”

    曹霑、如蒨感到意外，他们不约而同的回身望去，只见衣裳褴褛，蓬首垢面，一手扶着门框，一手拿着一根竹竿的丁汉臣站在门口。

    “丁大爷！”曹霑一跃而起迎了过去，可是丁汉臣一阵眩晕，撒手竹竿跌倒在地。

    曹霑跪在地下，把老丁抱在怀里，掐住人中，和如蒨齐声呼叫：“丁大爷！丁大爷！”老丁终于苏醒过来了。

    曹霑和如蒨连搀带架把丁大爷扶在铺上躺下，丁汉臣挣扎着仍然想坐起来，但被曹霑按住：“丁大爷，您跟我们还客气什么！”

    如蒨端过来一碗热米汤，让老丁缓缓饮下。“谢谢新少奶奶啦，让您伺候我，我于心何忍哪。”

    “您就拿我当您闺女，不就行了吗。”如蒨说着接过饭碗。

    “不敢当啊！不敢当！曹家有德性，在这生死关头，危难之际，来了这么一位识大体、明大理的新少奶奶，苍天有眼哪，苍天有眼！”

    “丁大爷，您别说了，说得我这脸上直发烧。光喝米汤不行，我再给您做碗热汤面去，等会儿你们爷儿俩再喝杯喜酒。”如蒨说完站起来要走，不意却被老丁拦住：“新少奶奶，您先等会儿。”老丁说着坐了起来，叹了口气：“唉——我来是为告诉你们二位一声，我的官司了结啦！江南的旧事人家并不追问，老爷复官之后也没什么人情份往，连手交替的事情，只有金狮子一案，老爷已然升天了。我就落个不知道而已，而且三老爷带人来挖金狮子那天，我正去发丧紫雨去了，真没挨家。”

    曹霑十分感叹：“老天爷还算有眼。”

    “我的傻哥儿，挨家也说没挨家，上哪儿对证去。行了，我报完了信啦，也该回家养济养济去了。”老丁说完挣扎着想站起来。

    “丁大爷，您要是有老伴儿，我立刻送您回家，可您没有啊！少臣大哥也不在，我就让您这么走了，您让我还有脸见人吗？有脸见少臣吗？对不住了，这就是您的家，有干的咱吃干的，没干的咱就一块儿喝稀的，她是您闺女，我就是您儿子！”曹霑言罢按住老人坐下，单腿打千儿，跪在老丁膝下。

    丁汉臣没说什么，他用双手捂住脸，不让自己哭出声来，可是许多泪水沿着指缝儿溢于手背。

    一庭月色溶溶如水，玉宇无尘万籁无声。曹霑提着一只灯笼，送如蒨到方丈院来借宿。他们来到屋门口轻声地呼唤：“月朗法师，歇下了吗？”

    “没有，没有。”月朗急忙开开房门：“请，请屋里坐。”

    曹霑怕月朗拒绝，站在门外说：“我们家老管家的案子也了结啦，又老又病孤苦一人，您说我不留他……”

    月朗一笑：“霑哥儿，我这方丈之中养着老虎了吗？”

    “嗻嗻……”曹霑自觉好不尴尬，只得跟如蒨走进屋中。月朗肃手相让，夫妻俩相继坐下，曹霑刚要接着往下说，却被月朗伸手拦住了：“霑哥儿不用再说了，丁大爷我认识，就是老人家直接来找我，我也不能拒之门外，新少奶奶在我这儿住些日子，也是我们姐妹的缘分，霑哥儿没有什么放心不下的，更不用过意不去。”

    “那……我只有感激莫名啦！”

    月朗双手合十：“阿弥陀佛，同是天涯沦落人……明天早上我来给丁大爷请安。新少奶奶请到里间屋下榻。”

    第七章寄居萧寺(12)

    “噢，我……”如蒨站起身来，欲言又止。

    月朗看出如蒨有话要跟曹霑说，自己便先合十告退了。

    曹霑走近如蒨，放低了语声问：“还有什么事吗？”

    “丁大爷有病也有伤，得请大夫看病、抓药，粗茶淡饭不行，还得补养身子，可这，钱……”

    曹霑略一思忖：“我明天去趟平郡王府，先借点银子，估计没什么难处。”

    “那就好。”

    曹霑转身走了两步，又复转还：“如蒨，你是不是也该去拜一拜姑爸爸，跟平郡王福彭表哥呢？”

    “照说这是理所当然的事。可是，丁大爷在咱这儿调养，咱们都走了，一时又回不来，没人照看不说，又怕丁大爷多想，其次，这身打扮进王府，我倒不在乎，只怕老福晋面子上过不去，你说呢？”

    “有理，有理。我先跟姑爸爸回一声，等过了服期再去拜见，这也是个借口。”

    “你真会强词夺理。”如蒨笑着把曹霑送出屋门口。

    第二天曹霑起了个大早，换了一身虽然是布衣布履，却非常整洁的衣服，进了崇文门在路边的小摊上，吃了一套煎饼果子，喝了一碗老豆腐。顺着路边往西，直奔平郡王府。

    经过通禀，没等了多大工夫，出来了一个上了年纪的婆子，见到曹霑要行大礼，曹霑急忙拦住。老婆子拉着曹霑的手，边往里走边说：“侄少爷，您是不认得我了，我还是咱们曹家的家生子哪，是跟着老福晋过来的，我们一共四个人，而今只剩下我一个人儿了。不怕侄少爷见怪，我也是见了孙子的人啦。”

    他们说着说着进了一座院门，东西配房，北房五大间，两耳房，俱是抄手游廊。婆子站住了脚：“侄少爷，前边便是老福晋的寝宫，老福晋近来病得不轻，脾气也不好，您待会儿回话的时候，可得留点神。”

    “谢谢您关照。”

    “您等着，我先回一声儿。”老婆子进了寝宫，工夫不大便把曹霑引了进去。

    老福晋躺在炕上，面色蜡黄，瘦骨嶙峋。久卧病榻两把头是不能梳了，只能把所有的头发拢在一起，盘在头顶上。

    曹霑被引到炕前，见此光景只觉得鼻子一酸，他怕自己流出眼泪来，急忙屈膝跪下：“请姑爸爸安，姑爸爸吉祥。”

    依照常规老福晋应该让他站起来回话，可是今天没有，老福晋看了一眼曹霑，满面含嗔，跟身边的使女丫环们说：“扶我坐起来。”

    “嗻。”佣人们答应一声，把老福晋扶着坐起来，用三床棉被靠住后腰。

    老福晋坐稳当之后才叫了一声：“曹霑。”

    曹霑心里明白，自己跪了半天啦，没让起来，这不是好兆头，所以听见姑爸爸叫自己名字的时候，也没敢抬头，只答应了一声：“嗻嗻。”

    “干什么来啦？”

    “给姑爸爸请安来啦。”

    “你们家出事儿一年多了，今天才想起来给我请安？说实话！”

    “嗻嗻……”曹霑想刚见面就提借钱，实在羞于出口，所以只有硬着头皮说：“是给姑爸爸请安来啦。”

    “哼！你还真够嘴硬的。好，咱先放下这段儿，我问你，‘因奸不允，逼死人命’是怎么回事儿？”

    曹霑赶紧磕了个头：“姑爸爸，侄子冤枉，这都是那个弘普仗势欺人，栽赃诬陷……”

    “呸！你要天天在悬香阁念书，不上酒楼去吃花酒，任凭他是活阎王，能把赃栽在你的头上吗？”

    “回姑爸爸，不是吃花酒，是敦敏过生日，请我去吃饭。”

    “算了吧！你们那点子事儿，我闭着眼睛都知道，你们凑到一块儿，不是聊谁家的丫头漂亮，名子起的粉，就是谁家的花园别致，庭台新颖，不是吃花酒，这其中怎么又有个唱小曲的妓女呢？过生日不是正好吃花酒吗？这花头没准儿就正是你出的，你在南省长大，什么山青水秀啊，吴侬软语啊，卿卿我我啊，你比他们懂得更多！”

    第七章寄居萧寺(13)

    “老福晋！……”

    “你不必辩解，出事之前我就有所耳闻，人家说咱们曹家是一代不如一代，果然让人家说着了。这话就应在了你的身上。”

    老福晋把曹霑骂了个狗血喷头，曹霑觉得自己真是冤沉海底，他向前跪爬了半步：“姑爸爸，我……”

    “你如今满意了，折腾了个父母双亡，孤身一人自由自在，住在尼姑庵里，嘿嘿，嘿嘿……”老福晋一阵冷笑：“你瞧瞧，你找的这个安身之处，我告诉你，你敢再给我闹出笑话来……留神我不扒了你的皮！”

    “姑爸爸，侄子已然成亲了。”

    “什么？”老福晋几乎勃然大怒：“孝服在身，你居然敢成亲！她是谁家的丫头？”

    “广储司郎中，陈辅仁。”

    “大胆！身为内务府官员，他竟敢！……”

    “这门亲是我阿玛定的，故而陈家的如蒨姑娘，临危受命自来投亲。”

    “呸！什么临危受命，自来投亲？那叫私奔！少调失教，恬不知耻！”

    这句话伤透了曹霑的心，他默默地低下头去。

    “你为什么不说话啦？”

    “侄儿已然无话可说了。”

    “今日你来必有所为。”

    “没有！……我仅只是拜见从小就疼我爱我的亲姑爸爸，给您请个安。”曹霑又磕了一个头：“我万没想到，劫后余生见到自己的姑母竟是这样的结局……”曹霑哭了。他抽抽咽咽地说：“说一千道一万，侄子问心无愧。”

    见此光景老福晋的心也软了，毕竟是亲骨肉，虎毒而不食子啊，老福晋长长的叹了一口气：“唉——回家吧，我也太累了，给他支二百两银子带上。”

    “嗻。”引曹霑进来的婆子答应着，指挥其他仆妇丫环，服侍着福晋躺下。

    “我……”曹霑还想说句什么。那婆子站在福晋身后向他摇摇手：“福晋得歇歇了，侄少爷再来吧。”

    那婆子引着曹霑走出寝宫：“侄少爷，您跟我上账房支银子去。”

    “我不要，您替我回一声姑爸爸得了。”

    “侄少爷，这可就是您的不是了，难道您还没瞧出来吗？老福晋都病成什么样了，给您银子您不要，让我回，我敢吗？要是把老福晋气出个好歹的来，还不得剐了我呀，委屈您了侄少爷，您跟我支银子去吧！”

    说得曹霑无言以对，只好支银子回家。二百两银子多半是银票，要是都给现银，十好几斤重还真没法拿。曹霑在成衣铺给丁大爷买了两套里面三新的衣服和鞋袜，还买了一支旧琵琶，在花市请了一位老大夫，雇了辆车陪着大夫回到小卧佛寺。

    曹霑引着大夫走进东耳房给丁大爷看病：“大夫请坐，这位就是病人，实不相瞒，我们打了一年的挂误官司，在大牢里过的是什么日子，咱就甭说了，总而言之，求您好好给瞧瞧，医卜星相，读书人也略知一二，昨天我给老人家诊诊脉，脉相虚得厉害。”

    “好好，我再来诊一诊。”大夫坐下诊脉。曹霑把新衣服交给如蒨：“先拿热水烫一烫，这些成衣都没下过水。”

    “哎。”如蒨接过衣服：“哎，怎么，还买了支琵琶？”

    “一个姑娘长得极像紫雨，旧物出让，要二两银子，我想她一定有难处，可别像紫雨被迫上酒楼卖唱，白白的搭上一条性命，我就给了她五两银子……”

    “小声点儿，琵琶也别让丁大爷看见，免得睹物思人，想起紫雨来又得伤心。”

    “对对，还是你心细，先收起来吧。”

    如蒨拿着琵琶，抱着衣服要进里屋，曹霑在后边追了两步，问如蒨：“这琵琶你会弹不会弹？”

    如蒨摇摇头：“我们家不许。”

    “以后我教你。”

    “你拦住我就为问这个？”

    “不不不，我把银票交给你，这是挨了一顿臭骂挣来的钱。”

    “姑爸爸训你了？”

    曹霑刚要回答，这时大夫在叫他：“曹先生，请过来一下。”

    第七章寄居萧寺(14)

    “嗻嗻。您看这病情……”

    “五脏六腑都不见大碍，体弱气虚可是相当、相当的……那个，人也上了年纪，像这种情形就得三分治、七分养了。增进饮食，调养气血再加上药物调理。”

    “嗻嗻，老夫子医道精深，所言极是，您看，这下一步？”

    “我先开三剂药，以理气强心开胃为主，吃下去如果增进饮食，两便通畅，精神较好，这把钥匙就算对了锁啦，但欲康复，少则三月，多则也得半年。”

    “那是自然，那是自然。老夫子请到这边开方子吧。”

    如蒨过来给大夫倒了一碗茶：“老夫子，人参能用吗？”

    “用是可以，泡水喝吧。不能过量，虚不受补。等到体魄好转，才好加量。”

    “嗻。”

    如蒨在方丈院与月朗主持同榻而眠，窗外一勾新月高挂中天。只是如蒨辗转反侧不能入睡。

    “怎么了，新少奶奶，有什么要思虑的事吗？”月朗也醒了。

    “没有，没有……我不过是有择席之癖而已，打搅法师了。”

    “新少奶奶真是老实人，连瞎话都不会说，您在这儿住了好几天啦，夜夜睡得都很安稳，何来择席之说？”

    “这……”

    “有什么疑难说出来，我能解更好，不能解心里也会舒服点儿。”月朗索性披了衣服，坐了起来。

    “唉，无非是件俗事，法师听了也许会笑我过于愚痴，我想给丁大爷买支人参，补养补养身子，今天去抓药，顺便一打听，一支真的好参要上百两的银子。真是太贵啦！”

    “哎，这就不对了，内务府的官员，谁家没有上好的人参？”

    “月朗法师，自从去年我来投亲以后，还没有回过一趟娘家。”

    “阿弥陀佛！……这是为什么？”

    “是我绝情，还是阿玛绝情，父女反目，都是我的不是？阿玛从小教我三从四德，从一而终，女子重信莫大于贞操，我做了，怎么会又不对了，是我错了，还是阿玛言行不一，言不由衷，一年多每逢闲时便思来想去，可总也想不明白，心里的扣儿，却越结越大……回趟娘家说什么呢？我错了……”如蒨羞涩地一笑：“这是认个错儿就能了结的事吗？要说：‘我没错’，岂不又是一场恶斗，唉——何苦呢？还是以不去为好。”

    “唉，可也是……如蒨姑娘，说句心里话，我是真的发自内心的敬重您，我虽然是个出家人，可我也是个女人，岂不闻‘威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移’，这三者能占其一，就是圣人了，如蒨姑娘，你为守信而违严命，弃富贵而甘清贫，我也坚信你不会弃他而去，三者俱全，难得呀！太难得啦！”

    “法师过誉了，我怎当得起，不不不……”如蒨话音未落，从大街上传来了三更天的梆锣之声。如蒨借此机会忙说：“哎哟！都三更天啦，法师快躺下吧，明天还有明天的事哪。”

    月朗微然一笑，知道如蒨在用脱身之计。

    更鼓之声传进了曹霑的东耳房。与曹霑抵足而眠的丁大爷，坐起来咳嗽了一阵，曹霑急忙披衣下地，给倒了一碗茶。丁大爷喝下去之后好多了。他把茶盅递给曹霑，长长地出了一口气，十分感叹地说：“这要是在早年，连做梦都不会想到，让霑哥儿您伺候我……”

    “这就叫‘东风长向北，北风也有转南时’，快歇着吧。三更天都打过啦。”

    “嗻嗻。往后我夜里咳嗽，您别管我，咳嗽两声儿就过去了。”

    “那哪儿成啊，您是我们家有功有德的恩人，我就是一夜不合眼，也是应当责份的。”

    “霑哥儿，你好就好在这儿了，待人不分高下，从小就懂得疼人，有你这几句话，我丁汉臣立马儿闭了眼，也心满意足啦……”老丁嘴里说着心里一阵激动，不觉悲从中来。

    曹霑坐了起来：“丁大爷咱们说点别的岔乎岔乎。您要是饿了我给您烫点饭吃。”

    “不饿，不饿。”老丁连连地摇头。

    第七章寄居萧寺(15)

    “可咱说什么呢？”曹霑低头想了想：“对了，咱就说烫饭吧，我还记得在江宁的时候，夜里饿了，翠萍就拿‘五更鸡’给我烫饭吃，可好吃啦！”

    丁大爷乐了：“哈哈，我的哥儿，那是因为那阵儿您饿了，什么都好吃，您不饿，慢说鸡鸭鱼肉，就是接驾做的圣宴，也不好吃。”

    “对了，说起接驾，到底花了多少银子？让咱们还也还不清，还也还不清，最后还落得个抄家问罪……丁大爷，您大概都赶上了吧？给我说说，小的时候我不懂事，大了没人跟我说，就更不明白了，这到底是怎么回事呢？”

    “嘿！我跟您总算碰上心气儿了，自打我出狱之后，就总想跟您说说这档子事儿，可又找不着个话头……唉！咱们冤哪！”

    曹霑一愣：“冤？”

    “可不，‘小孩没娘，提起来话长’，我十八岁那年赶上头一回接驾，就是康熙老佛爷给太老太太赐匾——‘萱瑞堂’——那年，四台大戏昼夜不停，随传随唱，山珍海味水陆奇珍，凡是世上能找得到、叫得上名来的，没有不上进的，鸡鸭鱼肉那都不在话下了。就皇上一个人用吗？大舅老爷在苏州织造署，扩建了东西两处行宫，一共四百多间，为给皇上的侍从们住，咱们家没建行宫，是因为离着两江总督衙门近，侍从们都住在那儿。您问我到底花了多少银子，不单我说不上来，如果太老爷在世，只怕也说不上个准数来。圣祖二次南巡，太子胤礽跟着，找太老爷借银子，一张嘴就是十万两。佛爷桌子，敢说个不字吗？”

    “好家伙！十万两。后来还了吗？”

    “他拿什么还？就是说真还，您敢要吗？”

    "……"

    “您知道江宁织造，一年支多少俸银吗？”

    “一百零五两，外加全年心红纸张银一百零八两，月支白米五斗。”

    “才这么点儿钱？”

    “您虽然从小没花惯钱，可您听惯了，一张嘴就是成千上万、十万八万的。江宁织造是四品员外郎，太老爷加个通政史的衔，为的是好听，三品大员了，可兼职不兼俸，四次接驾，我估摸着亏空帑银，总得在五百万两左右。”

    曹霑往后一闪身，差点没从铺上掉下来：“五百万两！三辈子也还不清！”

    “三十辈子也还不清。康熙老佛爷还算心中有数。所以让太老爷跟您大舅爷到扬州兼管盐务，一人轮流管一年，共为十年，可是到太老爷升天之后，还欠三十多万两银子。”

    曹霑低下头去，一声长叹：“唉——”

    “霑哥儿，您如今已然是长大成人了，您也会算账了，咱家请客送礼，人情份往，一年三节往北京进的贡品，年关是大关；光鲥鱼一项五十斤一筐，就是一百筐，五月节得进腌鲥鱼一百尾，其余还有桂花露、玫瑰露、蔷薇露、佛手、香圆、荔枝、桂圆、百合、青果、木瓜、水仙、泉酒、开茶……两节进鲜一大船，过年进鲜三大船，除去进给宫里的，哪个大府门头儿磕不到行吗？……唉——到了，太老爷连个二品官都没当上。雍正六年还抄了家，如今落到这步田地……嘿，您说冤不冤？”

    曹霑听得连连点头：“可也是。”

    老丁看了一眼窗户：“哟，天都麻麻亮了，咱再眯瞪一会儿吧。”他翻身躺好，脸冲着墙，闭上了眼睛，自言自语地说了一句：“花真银子，买了一场假热闹。”

    曹霑沉思良久，翻身下了地，找了一张宣纸铺在桌上，拿起一支笔饱蘸浓墨，写下了四个大字——“苦海冤河。”

    脱了单衣服换上夹衣服，就是乾隆五年的初秋了。丁大爷的身子骨也大为好转了。早上起来在东跨院里走一走，活动活动四肢，都很自如自在啦。

    如蒨买菜做饭，闲下来做些女红针黹。

    曹霑呢，还是日以继夜地写他的《金陵十二钗》。

    这一天丁大爷在翻看曹霑的书稿。翻了半天，老人自言自语的说：“咦？怎么没有啊？”



 第七章 寄居萧寺

    第七章寄居萧寺(16)

    曹霑莫明其妙：“没有什么呀？”

    “紫雨呀！您这套书里可不能没有紫雨呀，那是个多好的孩子，忠厚、仁义，长得也好看，不单命苦，死得也冤枉。”

    “您放心吧，不单有，还得列在首位，只是不能用真名实姓，我已然想好了，我还得给她写一篇祭文哪，其中应该有这么几句：‘金玉不足喻其贵，冰雪不足喻其洁，星日不足喻其精，花月不足喻其色……”

    “好，好，这几句我还懂，比喻得好。您可快着点儿写，我可等着瞧哪！”

    这时门外有人应声：“我们可也等着瞧哪！”

    曹霑立马听出语声来了：“文四爷，请进，快请进。”

    “外带着还有两位敦先生。”文善在先与二敦推门而入。曹霑迎上各自请安。老丁也给三位客人请安。

    敦诚一眼就看见墙上贴着的条幅：“‘苦海冤河’，雪芹兄，谁欺负你啦？”

    曹霑一乐：“康、雍二帝。”

    “我的妈呀！这官司我还真审不了。”文善开了句玩笑，找了地方坐下。

    敦敏倒挺认真：“到底是怎么回事？”

    “前些日子我们的老管家，跟我说起江南遇祸的原因，是我们把钱用在接驾上，亏空了帑银，用丁大爷的话说，花了真银子，买了一场假热闹，康熙还算心中有数，可他儿子翻脸就不认账了。你们说，我们家是不是‘苦海冤河’呢？”

    “话虽如此，这条幅还是不挂为妥，免得节外生枝。”敦敏说。

    文善也说：“陈年旧账，不提也罢。”

    “不提可以，可是不能忘……”敦诚说。

    “忘啦！忘啦！”文善猛地站起来惊呼。

    “四爷，忘什么啦？”敦诚问。

    “哎呀！你们府上的家人，挑着圆笼还站在院里等信儿哪。”

    “可不是，真忘啦。”敦敏话没说完，敦诚已到门边，拉开屋门冲外边喊了一声：“挑进来吧。”

    一个小伙子挑了圆笼走进屋里：“搁哪儿啊，大爷？”

    文善跟他点点手：“来来来，跟我来。”把他引进里间屋。

    曹霑问了一句：“都是什么呀，带这么多东西？”

    “没有什么，几个饭菜，喝酒是螃蟹……”敦敏话音未了，敦诚接着说：“今日一聚，有些说词。”

    “嚄？”

    这时文善正好走了出来，他把仆人送走，坐回原处。

    敦敏一笑：“还是让文四哥说吧。”

    “我？……好好好，反正都是喜事儿。我说就我说：第一，敦氏昆仲都准入宗学读书了。这可不光是个读书的事，这意味着离复籍宗室不远了！”

    “好好，你们兄弟原是金枝玉叶，理应入宗学深造。那么这第二呢？”

    文善指了指自己的鼻子：“在下，也入了宗学啦！”

    “啊！”曹霑故意取笑：“四哥，您也改姓爱新觉罗啦？”

    “呸！我倒想改哪，人家可得让啊！我入宗学是去当一名笔帖士，给咱们的老恩师，黄老夫子去非先生当个助手，选选教材、抄抄文稿之类而已。”

    曹霑很高兴：“好好，这是件好事。还有呢？”

    “还，还有……”

    “四哥，这有什么不好意思说的？要不我说。”敦诚刚要张嘴，被敦敏拦住了：“你可真是年轻气盛，怎么这么沉不住气，还是听四哥说。”

    “我是怕雪芹另有鸿鹄之志，故而未免有点迟疑。其实，也没什么；宗学里还缺一位办文牍的师爷，拟拟文稿，管管宗卷，收收发发来往函件，没有什么事情，可得有个专人，未知雪芹兄能否屈就，虽说月俸仅有四两，可总比死啃那一两五钱养育兵的钱粮强点儿吧。”

    “哈……”曹霑大笑：“我还有什么鸿鹄之志，前些日子到平郡王府去借钱，没想到挨了老福晋一顿严训。”

    “严训！”敦敏明白这两个字对旗人来说的分量，绝非一般性的训示。

    第七章寄居萧寺(17)

    恰在此时老丁端了酒及酒具，从里间屋走了出来，正好听见这段话，他仅只是愣了愣神儿，然后佯装未闻，把酒具放在桌上：“四位爷台，酒到，螃蟹说话就得。”然后退下。

    敦诚急不可待，抓起酒壶倒了四杯酒：“来，为咱们同入宗学，先干了这杯！”

    文善用手指点了点敦诚：“兄弟，这回你这急性子，算是急得恰到好处。”

    宗学里的总管内彦图，引着雪芹来到一间小南屋。屋内有几个高大的木柜，都有柜门，柜门上都锁着铜锁，办公用的桌椅俱全，还有一架板铺。内彦图说：“曹先生，这儿就是您的签押房，没有多少事要做，但是因为有些来往的公文、信件要存档，所以必须有专人管着。这些柜子都是存宗卷的，分门别类都有标签。这是钥匙。”

    “嗻嗻。”雪芹接过钥匙。

    内彦图又说：“没事的时候，您可以看看这些公文，熟悉一下格式，今后有些公函还要先生起草。”

    “嗻嗻。”

    “原来是一位老先生，六十多了，不留神把腿摔了，只怕今后是不便行动啦。所以就请了您来，每月四两银子的钱粮，也算不无小补吧。曹先生以为……”

    “悉听台命，悉听台命。”

    “好，那就这样吧。”内彦图说完走了。

    雪芹取出一份宗卷打开，没看了两页。文善、敦敏进来了，两人异口同声地问：“怎么样？”

    “挺好，总管大人挺客气的，主要是看（ｋāｎ）着这些宗卷，再拟拟文稿之类，月俸四两银子。”

    “这回行了，雪芹兄有的是时间写书啦。自己一个屋，不受外界干扰。”

    敦敏坐在桌边的椅子上：“说起写书，我倒有点看法，雪芹兄，你别过意，只写女人的愁、苦、哀、乐，诗才沉冤，其覆盖面不够宽广。这样写下去，不过是另一种才子佳人而已。”

    文善接着说：“现在多是传记之类，金陵十二钗自然应该各有各的命运，但必须挂在一棵树上，形成一条线，这便是主旨。”

    雪芹点了点头：“你们二位所言极是。可是自从改了‘斥淫妄，宣色空，以补青天’的主旨之后，另辟新径，反其道而行之，说是好说，一到细节就不知所措了。除此之外我还有一种想法，这，只能跟你们二位说，我们家的苦海冤河，使我胸怀不平之气，我也想把它写进书里去。书中应该有抄家、入狱……”

    文善向雪芹使了个眼色：“隔墙有耳！”

    “是啊！”敦敏皱着眉思索了片刻：“如今文网森严，文字狱一案接着一案，别闹个书未得传，而人先受难……”

    文善抢着说了一句：“那叫‘鸡飞蛋打’白饶一面儿。”

    “是啊，定要慎重……”敦敏话音未落，文善又抢着说了一句：“得想一个让人家抓不住小辫子的办法。”

    “对！”敦敏点头表示同意。

    “可是个什么办法呢？”雪芹像在自言自语。

    “想啊！”文善用手指着自己的太阳穴。

    雪芹买了半只烧鸭和两三样卤味、一小坛黄酒，高高兴兴地回到小卧佛寺。还没进屋就喊：“丁大爷！丁大爷！我回来了，我带来了南酒，烧鸭，还有卤味，待会儿咱们爷儿俩好好的喝一顿。”说了半天，屋里无人应声。

    雪芹走到屋门口，屋门是虚掩着的，他推门进屋，把酒和菜放在桌上：“如蒨，如蒨……”走进里间屋，屋内空无一人：“咦，人呢？上方丈院啦？”雪芹回身欲往庙内去找，而如蒨这时提着菜篮子走进屋内。

    雪芹劈头便问：“丁大爷哪？”

    “不知道啊，我去买菜，怹还在这儿喝茶哪。”

    “出去溜弯儿去了？”

    “不会。”

    “何以见得？”

    “丁大爷从来没出过庙门。”

    “怪啦！”雪芹坐下，心急火燎地想喝口水，一拿茶壶，看见壶底下压着一张纸条，雪芹拿起来念道：“霑哥儿，新少奶奶，我走了，我能自谋生路了，别找我，我既然走就不能让您找着我。唉——没想到找亲姑爸爸借点钱，会遭到严训，这真是‘势在人情在’啊。过些日子我再来给您二位请安。老奴丁汉臣。”

    第七章寄居萧寺(18)

    雪芹的眼泪一对儿一对儿的掉在纸条上：“老人家的病还没好利索，怎么能自谋生路呢，不行，我得找他去。”

    “知道丁大爷的家住哪儿吗？”如蒨问。

    “不知道啊，当年这些事也不用我知道啊，也怨我粗心。”

    如蒨把钱口袋递给雪芹：“带上点儿钱，道远了好雇辆车。”

    雪芹接了钱袋磨头就走。

    上哪儿去找呢？雪芹只好来到芷园，找附近的邻居打听：“大爷，当年曹家有个管家，叫丁汉臣……”

    “丁管家我认得，人挺和气，心眼也好，不像别的大宅门儿的管家，狐假虎威狗仗人势，好人哪，好人！”

    “他在哪儿住啊？”

    “芷园哪，内务府曹家，早两年让皇上给抄啦！”

    “唉——”雪芹心里想，连我都不知道，人家又怎么会知道呢？没办法只好又找了一位老大妈碰碰运气，老大妈听完之后，连摇头带摆手。雪芹只好走了，可是刚走到街门口，老太太又把雪芹叫回来了：“小伙子，你回来，我告诉你，芷园的后墙外头，路东口头一个门儿，住着一个陈姥姥，她在曹家当过老妈子……”

    雪芹听到这儿，差点自个儿没给自个儿一个嘴巴：“嘿！我怎么会把这个碴儿给忘了呢？”他给老太太请了个安，回身撒腿就跑。

    他这一跑倒把老太太吓了一跳：“这小伙子八成是气迷心了吧？”赶紧把街门关上啦。

    雪芹喜出望外，直奔陈姥姥的家，不问青红皂白破门而入。院中景色依旧，但是空无一人，雪芹直扑陈姥姥住的小东屋，使劲儿地敲门：“陈姥姥！陈姥姥！”

    “谁呀？”房门开处，站在对面的是一个二十出头的小媳妇，“陈姥姥早不在这儿住了，我们搬过来都快二年啦。”

    “陈姥姥搬哪？去了，您知道吗？”

    “曹家出事儿那天，把陈姥姥也给抓了去啦，可她不是家奴，是佣工，蹲了些日子大牢也就给放了。老太太嫌城里挑费重，就搬到香山住去了。”

    “香山什么地方？”

    “那可就说不上来啦。”

    雪芹无精打采，失魂落魄似的，顺着芷园的后墙又绕到了前门儿，前门正在修饰。雪芹颇有感触，自家几代的祖产，说没了就没了，哪儿说理去。于是他走到一个工匠跟前，有意搭讪：“师傅，这房子修好了谁住啊？”

    年轻的工人摇摇头：“干一天活儿给一天工钱，他谁爱住谁住。”

    在架子上彩绘油饰的一位老师傅搭碴儿了：“反正不是咱们这样的穷人住，得是个大官儿，我看不是尚书，也得是侍郎。这里边可大了，那花园，不是月牙池，是活水的。有进口有出口，这样的园子，北京城可是找不出几家儿来！”

    “嗻嗻。”雪芹答应着退到墙角，走了半天实在太累了。他只好蹲下想歇会儿，心里空空落落的，想不出找丁大爷的主意。就在这个时候，就听见有个姑娘在喊：“姑老爷！姑老爷！”

    雪芹看看自己的身前身后，没有人哪？喊谁哪？可是这声音越来越近。那姑娘冲着自个儿跑过来，请了个蹲儿安：“姑老爷，您来了怎么不叫门哪？”

    雪芹愣住了：“跟我说话哪？”

    那姑娘差点儿没乐出声来：“姑老爷，我是小惠啊，伺候我们如蒨姑娘小十年啦。”

    “哎呀！”雪芹如梦方醒，心里想：“我怎么忘了陈大人家跟芷园是斜对门儿啊？”

    “快请吧，姑老爷。”

    “不不不……”雪芹站起来掸掸土，打算走开。

    “怎么啦，院里拴着老虎哪？”小惠穷追不舍。

    “不是，是，这……”

    小惠看着他这模样，想笑又不好意思：“姑老爷，您要真不进来，将来让我们姑娘知道喽，问起来，看您怎么交待？”

    “……”雪芹一时词穷，无言相对。

    “姑老爷，我们姑娘对您如何，不用我提什么醒儿吧？”

    第七章寄居萧寺(19)

    “好，去就去。”雪芹真是硬着头皮：“哪个门儿啊？”

    这回小惠真的憋不住，笑出声儿来了：“真是天大的笑话，结亲两年多的姑老爷，愣不认识老丈人家的大门！哈……快跟我来吧！”小惠说完引着雪芹走进陈家的大门。

    小惠一进大门就喊：“老太太！老太太！姑老爷来啦！”

    “啊！”完全出乎顾氏的意料之外，从北屋迎了出来：“啊呀！姑老爷，你，你怎么会来啦？！”

    “哎哟！老太太，您说什么哪？”小惠急忙从中给打圆盘：“姑老爷给您请安来啦！”

    小惠的一句话也提醒了雪芹：“岳母请上，曹霑给您请安啦。”雪芹恭恭敬敬一安到地。

    “起来，起来，快请屋里坐。”顾氏降阶来扶。

    主仆三人走进北屋，顾氏让雪芹坐下，小惠忙着去沏茶。

    顾氏惊疑未定，急切地问：“姑老爷，你可别瞒着我，是不是如蒨有什么不舒服？”

    “没有，没有。老人家请放心，如蒨挺好的，比头些日子还胖了点儿哪。”

    “有身孕了吧？”

    “……还没有。”

    “那，你来……”

    “我们的丁管家从狱里出来，也在鹫峰寺养病，怕扯（读ｃｈí）累了我，今天不辞而别了。我又不知道他的家住哪儿？故而只好到芷园来找找老街坊们打听打听。”

    “打听着了？”

    雪芹摇摇头：“真是大海里捞针。”当他话音未落时，陈辅仁一步走进来。

    雪芹赶紧站起来请安：“岳父大人吉祥，曹霑给您请安。”

    “呃，呃……有事吗？”

    “没有，没有。”

    “你先坐着，我去把官衣儿换下来。”陈辅仁说着走进里间屋。

    这时小惠来送茶：“姑老爷，请茶。”

    顾氏跟小惠说：“告诉厨房，开整桌的席，留姑老爷晚饭。”

    “嗻。”小惠答应了一声，退下去了。

    “姑老爷，你先喝着茶，我去伺候老爷换了官衣儿。”

    “嗻嗻。您请，您请。”曹霑站起身来。

    顾氏转身进了套间屋，发现陈辅仁并没有脱下官衣儿，只是呆坐在炕桌旁边：“老爷，您怎么啦？”

    陈辅仁摇摇手，一言未发。

    “我想给他们带五十两银子去？”顾氏以试探的语气问陈辅仁。

    “带，带……还有孩子冬天穿的皮袄。”陈辅仁的语音里略显哽咽。

    顾氏找出来如蒨的皮袄，拿出来银子，再为陈辅仁换了便服，夫妻两个人来到堂屋，曹霑已经不见了。顾氏站在门口喊小惠。小惠应声跑来。

    “姑老爷哪？”

    “不知道啊，我在厨房哪。”

    陈辅仁气气哼哼地坐在椅子上：“这两个人算是犟到一块儿啦！”

    雪芹回到鹫峰寺，把这半天的经过情形都告诉了如蒨，如蒨向他伸出了大拇指。雪芹上前抓住了如蒨的手：“你真的不抱怨我？”

    “男子汉大丈夫，原该有口志气，咱们虽然穷，你看我回过一趟娘家吗？人穷志不能短。你如果不溜，回来的时候阿玛、奶奶一定给你银子，你说，你是接着还是不接着，所以这一走，确为上策。”

    “知我者如蒨也！”雪芹伸手抱住如蒨，刚要亲吻，就听见小惠在门口外边喊：“姑娘，姑娘，老太太来啦！”

    这喊声将二人惊散。

    文善和敦氏昆仲都聚在雪芹的小签押房里，听他讲述关于近日对写书的思索。桌上放着《风月宝鉴》和《金陵十二钗》的手稿。

    雪芹说：“我玛发跟写《长生殿》的作者洪升老夫子是好朋友，他老人家自己也写过几本戏文，像《续琵琶》、《北红拂》等等，所以我也想把《金陵十二钗》改写戏文。这样在结构上必须严谨。这部戏文的名字，似乎叫《红楼梦》较为妥当。”

    “《红楼梦》……”敦敏品味着这部戏文的名字。

    第七章寄居萧寺(20)

    文善点点头：“《红楼梦》倒是像一部戏文的名字，汤显祖不是有四梦吗？但则是写戏文跟写小说可不一样，戏文是要演的，只能读而不能演的戏文就没有意思了。写能演的戏文就得懂许许多多戏台上的规矩，比如说‘套曲’吧。谁跟谁算一套？我就不懂。”

    “这倒可以去学。”敦敏说。

    “找谁学去？”文善反问：“难道说找个戏子拜师学艺不成？”

    “十三龄要在就好了，可惜……”雪芹在自言自语。

    大家都沉静下来，寻思解难之策。

    敦诚没有参与他们的议论，只在翻来覆去的看那两部小说稿。

    “嘿，有啦！”雪芹一拍桌子，把大伙儿吓了一跳：“我找十三龄的班主去，此人姓孟，为了祭奠十三龄的妹妹，我们一块儿守过一夜的灵。晚上我上他们戏班儿去干点活儿，日久天长，处处留意，再加上多学多问，就会懂得从文字到戏台演出的许多奥妙。”

    “好办法。”文善赞同。

    “功夫不负有心人嘛，好！”敦敏也认为这是个办法。

    小敦诚趁众人不备，拿了几页书稿，揣在怀里溜出门去。

    雪芹找到了孟班主戏班唱戏的戏馆子，进了后台正好碰见孟班主，孟班主一眼就认出了雪芹：“哟！这不是霑哥儿吗？给您请安了。”

    雪芹急忙还礼：“孟师傅，我龄哥有消息吗？”

    “没什么准信儿，听说在山东搭班儿跑码头，唉，干我们这行的，处处无家处处家，怎么，您找他？”

    “哎，找也找不着。今天我是找您来的，我有一事相求。”

    “我知道您跟十三龄情同手足，我们哪，是师叔、师侄，只要是我能办得到的，您自管吩咐。”

    “吩咐可不敢当。我想写一本戏文，可又不懂得其中的奥妙，就想天天晚上来干点活儿、打打杂儿，讨教讨教。”

    “哎，没得说，欢迎！欢迎！您稍坐片刻，这出戏文里有我点活儿，回头咱再聊。”孟班主恭恭手，勾脸儿去了。

    敦诚把《风月宝鉴》折成单页，散发给同学们传阅。大家读后极感兴趣，课余之间在走廊上纷纷议论，这个说：“这小说写得真是太好了，其特点是别开生面。”另一个说：“真实可信！”

    “我看的是《毒设相思局》，这其中有表有里，有明有暗，戒淫妄，宣色空，寓意深刻，难于言表。”

    “唉——我要是贾宝玉该多好啊！我还没有初试过云雨情哪。”

    这时，恰逢内彦图从此经过，同学们立时就都不言语了。内彦图本来并未介意，可是这个时候，有一个同学从窗户里伸出头来问：“你们说谁初试云雨情啦？”当他看到内彦图时，又把头缩回去了。这一来反而引起了内彦图的疑心。但是他当时没有发作，把这件事儿存在心里。

    过了一天，老师正在上面讲书，可有几个学生却在下边偷看小说稿。内彦图偷偷地溜到窗边，把窗户纸捅了个小窟窿，眇一目向内窥视。把偷看小说的同学，看了个一清二楚。

    内彦图非常生气，突然闯入屋内，当场抓住了三个学生。内彦图再看书稿上的题目，更是勃然大怒：“你们看的这是什么？《王熙凤毒设相思局》、《秦可卿淫丧天香楼》？这、这是从哪儿来的？”

    众人低头无语。

    “说！”

    大家仍然无人应声。

    “好！我今天要不打出你们的供来，我就辞了这份学监！”内彦图暴跳如雷，“秦先生把戒尺给我！”

    “嗻嗻。”秦老师从架子上取下戒尺，递给内彦图，内彦图打学生的手心。头一个年纪大些，看来是打死也不会说的。第二个却很小，没打了几下就跟杀猪似的，鬼哭狼嚎起来，敦诚实在不忍心再看下去了。从座位上陡然而立：“内学监，不要再打他们了，书稿是我拿来的。”

    “谁写的？”

    “……是……”

    内彦图用戒尺一拍桌子：“是谁？”

    第七章寄居萧寺(21)

    “是……曹……”

    “曹——雪——芹！对不对？”

    曹雪芹言而有信，每天晚上开锣之前，准到戏馆子的后台，打水扫地，擦抹桌椅，帮着管衣箱的叠行头，帮着管切末的人整理刀枪把子……跟大伙儿混得挺熟，人缘也挺好。孟班主给引荐笛师范四爷：“师兄，我给您引荐一位朋友，是当年内务府曹宅的哥儿，曹二爷。”

    雪芹给范四爷请了个安：“别哥儿了，如今是名副其实的舍哥儿啦。”引得大家笑声一片。

    “我叫曹霑，号雪芹。我想写本戏文，可又不通音律、曲牌等等，求您教我。”说完单腿打千。

    笛师急忙抱住：“没得说，没得说，其实是一层窗户纸儿，一捅就透。”

    这时有个人过来跟班主说：“老板，小七子他妈没了，今晚上韩四爷的《打虎》是他的虎形，谁替呀？”

    “你怎么样？”

    “我是酒保，赶得过来吗？”他一眼看见雪芹：“哎哟！我怎么把曹二爷给忘了。救场如救火，您给来个虎形吧。”

    “不行，不行，我不会呀。”

    “上回你来的那个四旗多好啊，我给您说说，就三番儿。”

    孟班主也说：“行，您帮个忙吧，让他给您说说，一层窗户纸，一捅就透！”

    大伙儿连说带拉的把雪芹拉到台上，趁着还没放人进来，那个演酒保的人给雪芹说戏，他一边嘴里念着锣鼓经，一边说：“你们俩打的时候，一共就三过合；一二三，一二三，一二三您趴下，武松三拳两脚把老虎打死，就完了，明白了没有！”

    雪芹点头表示明白了。当时也是真明白了，可是一到台上就不明白啦！武松打了两过合，雪芹就趴下了。

    演武松的韩四爷，小声地跟雪芹说：“还有一个过合哪！起来！”

    雪芹只好站起来，头也晕了，汗也下来了，根本记不得是几个过合了，结果又打了两过合。台下的观众已然笑声一片了。

    韩四爷也急了，跟雪芹说：“多啦！”

    雪芹先听见笑声，又听见韩四爷的喊声就更晕了，干脆趴在台上不动了。

    台下的观众哄堂大笑。有的观众起哄大叫：“这老虎真（ｓóｎｇ）嘿！没打就死啦！”

    韩四爷一进后台，就把跟包的递过来的小茶壶摔了个粉碎，他冲着孟班主喊：“师哥！我跟您往日无冤，近日无仇，您找个棒槌是成心调理我是不是？

    孟班主又是请安，又是作揖，赔不是的话说了六车，韩四爷才算消了点儿气。

    夜已经很深了，时而乌云掩月，时而月影迷朦。曹雪芹垂头丧气地回到小卧佛寺，走进东跨院，看见屋里仍有摇曳的烛光。但是寂然无声、静得出奇。他以为是如蒨睡着了，便轻手轻脚推开屋门。然而，大出雪芹的意料，敦氏昆仲及文善都呆坐在屋里，如蒨也在一侧相陪。

    “哎——”雪芹大惑不解：“这么晚了，你们三位怎么……”

    顿时室内的气氛显得异常紧张，过了一会儿，敦诚羞愧地站了起来：“雪芹兄，是我不好，我不该把小说稿拿去给同学们传阅，让内彦图逮住了，把你给革除啦。”

    雪芹闻言跌坐在桌边，他嘴里虽说：“没关系，不碍事的。”可心里也觉着空落落的。

    敦敏说：“家严跟内彦图还算认识，我想请家严找找内彦图，也许能有个回旋的余地。”

    雪芹连连摇手：“不必了，不必了。强扭的瓜——不甜。况且这是不易说明白的事儿，何必惊动老人家呢？”

    “可也是。”文善接着说：“老爷子不明雪芹著书的主旨，反而能引出一场误会。算了，此处不养爷，自有养爷处。”

    “唉！都怨我多事。”敦诚深为自责。

    “走吧！有什么话明天再说，再晚了遇见查夜的，就更是雪上加霜啦。”文善向敦敏示意早些动身。

    雪芹送走了客人，回到房中找出来琵琶，先是信手弹拨，继而低回成曲，琴音时而激越，时而凄婉，感人肺腑，催人泪下。

    第七章寄居萧寺(22)

    如蒨深受感动，终于按捺不住，扑过去按住琴弦：“雪芹，不弹啦，不弹啦，我实在受不了啦。”

    雪芹把琵琶放在桌上，问如蒨：“你知道我弹的是什么曲子吗？”

    如蒨摇了摇头：“不知道，我只觉得这琴声让我透不气来。”

    “我弹的是《十面埋伏》。”

    “怎么，你已经感到‘四面楚歌’了吗？不不不，你得往开处想。在宗学一个月是多四两银子，可是没去之前，咱不是也过了嘛，无非就是紧一点儿。再说，不去宗学正好在家里写书。”

    雪芹抓住如蒨的手：“写书我也遇到了障碍，不知道是写戏文好，还是写小说好？好像走到了三岔路口……”

    “写书的事就更不用着急啦。常言道：‘水到渠成’，我虽然不会写书，但是精雕细刻的事儿，不能拔苗助长的道理我还懂。”

    “唉——如蒨，只是苦了你啦。”

    “夫子此言差矣，只同甘不共苦，怎么能算患难夫妻呢？你等着，家里还有酒，我陪你喝一杯。”如蒨站起来去取酒。

    雪芹手拨琴弦，发出低沉的单音。举头望月不禁浮想联翩，低声吟道：

    一弯冷月透寒云，

    一怀愁绪枉断魂。

    一曲工商弦溅血，

    这时如蒨正好送来黄酒，雪芹接杯在手一饮而尽，继续吟道：

    一杯苦酒思故人。

    如蒨思索着：“思故人？……”

    “我忽然想起了李家伯侄，这爷儿俩走了也有三年了，音信全无。二次抄家之后，就是托人捎信去，也不知投到何处啊！”

    “是啊，他们爷儿俩也如此，捎信来北京又怎么知道咱们寄居萧寺呢？”

    “唉——”雪芹一声长叹：“‘这次第，怎一个愁字了得？’”

    如蒨举杯：“来，干了这杯，一醉解千愁！”

    两江总督衙门就在江宁织造署的后街上，占地数百亩，园中有假山、湖泊和一座石舫，题名“不系舟”。

    两江总督尹继善先后四督江南，人称“不倒翁”，他的女儿嫁给乾隆皇帝的八皇子永璇。兵权在握，海外天子。

    这一天尹继善坐在自己的外书房，研究棋谱。门外有个仆人轻声地说：“回大人，李师爷请到。”

    “噢。请。”

    “嗻。”门外的仆人回身肃手相让：“大人有请。”

    李鼎闻言撩衣走进书房，恭恭敬敬地给尹继善请了一个安：“请尹大人安。大人吉祥。”

    “少礼，少礼。请坐。”尹继善略微欠了欠身。指了指棋桌对面的空椅子。

    李鼎以为招他来是要下棋：“大人今天好兴致……”

    尹继善点点头：“棋是要下的，不过，你先看看这个。”说着他回手拿过来一张邸报放在李鼎面前，并且用手指着一处：“这儿。”

    李鼎看完倒吸了一口凉气：“天哪！怎么会出了这么个大案子！”

    “是啊。二阿哥胤礽在世，已然两立太子，他虽然也心怀不满，毕竟还不敢私设内务府，公开的扯旗造反啊！”

    “大人说得极是。”

    “你明白我让你看邸报的意思吗？”

    “请大人恕在下愚昧。”

    “庄亲王父子爷儿俩都卷进去了，他们自顾尚且不暇，还顾得上你们伯侄逃旗不逃旗的事吗？”

    “大人明鉴，大人明鉴。”

    “故而，你们伯侄尽管安下心来，住在衙门里，不必疑神疑鬼。两江总督衙门……哈哈，哈哈……”

    “谢大人恩典！”李鼎急忙站起来，一安到地。

    尹继善伸伸手让他仍然坐下：“可我有一事不明，贵戚曹老爷我见过，是个安分守己的老实人哪，又有平郡王的关照，他怎么也给卷进去了呢？难道跟理密亲王有什么历史渊源？”

    “我想不会。在北京这些年，我们表兄弟时有往还，从没听他提过跟理密亲王有什么瓜葛。这件事也让我百思不得其解……要不，我写封信去打听打听？”

    第七章寄居萧寺(23)

    “哎——李先生你也是老公事了，这种事别人避之犹嫌不及，你怎么还……”

    “唉——大人圣明，曹李两家骨肉至亲，这您是知道的。”

    “我知道，我知道。这样吧，京中有人来，我一定替你打听打听。”

    “谢大人。”李鼎站起来又请了一个安。

    “怎么样，还有心思下棋吗？”

    “有，有。当然有。”李鼎重新坐好与尹继善对弈。

    李鼎耐着性子陪尹继善下了两盘棋，尹大人要留饭，李鼎找了个借口，匆匆忙忙地回到自己的住处，把尹大人招他去看邸报，和芷园被抄的事告诉了嫣梅。嫣梅马上就急了：“这种事儿谁等的起啊？尹大人跟曹家无亲无故，他当然沉得住气。可表哥家……哎！”急得嫣梅在屋里来回踱步。

    “我原想写封信去，可是让人家往哪儿去投啊？芷园，肯定已被查封了。不投芷园只有平郡王府……”

    “不妥，惊动平郡王风声太大。况且这次遇祸原因不明，这，这可难啦！”

    “有了。”李鼎面有喜色：“我明天一早儿往江北驿站跑一趟，也许还有老熟人，能打听出个准信儿来。”

    “唉——也只好如此啦。”嫣梅无可奈何地坐在桌边叹气。

    第二天一早李鼎就出了两江总督衙门，雇了辆马车，出了玄武门直奔江岸。搭船过江到了江北驿站，可惜物换人非，一个熟人都没有了，李鼎低下头去暗自思索，可不是吗，从雍正元年苏州遇祸到如今，也快二十年了，还上哪儿找老熟人去，只好瞎撞吧，跟驿站的人赔着笑脸打听消息，弘皙、弘皎私设内务府，反叛朝廷一案谁都知道，可曹家怎么会附逆谋反的？谁都说不清楚，曹家的人下落如何了，没人知道底细，本来么，曹家已非当年了，不是钦差大人，能跟两江总督平起平坐的年代了。内务府广储司员外郎，在京都里还算得上官吗？

    消息打听不着，回去怎么跟那任性的嫣梅说呢？李鼎垂头丧气地沿着江岸往回走。但见灰浑的江水翻腾汹涌，一只失群的孤雁北飞。掠过低空，洒下声声哀怨。

    远处飘荡着一只渔船，渔翁举篙点水，吟哦着凄婉的渔歌：——

    半生辛苦半生愁哟——

    半生泪水洒江头。

    大江不解渔人苦啊——

    欢欢腾腾向东流。

    李鼎听罢感慨丛生：“唉——渔歌凄婉，孤雁哀鸣，江涛汹涌，朔风生寒，倒也发人诗兴。”他仰望长空，口占一绝：

    渔歌唱晚雁失群，

    壮志难抒悔素心。

    一叶孤舟烟浩渺，

    无锁无枷待罪身。

    日已黄昏，鸟雀归林。忽然一阵狂风，只吹得乱云飞渡，江风裹着碎雨飘然而落。李鼎顿觉通体生寒，他举目四望最近处只有三间茅舍，屋顶上冒出一缕炊烟。

    李鼎紧跑了一阵，躲在茅舍檐下避雨，谁能料得到这雨越下越大，李鼎只好叫开茅舍的门，请求人家让自己进去避避雨，开门的人是一位布衣儒生。这儒生很有礼貌，把李鼎请了进来，寒暄之后分宾主落座。

    这儒生给李鼎盛了一碗热米汤：“老夫子到这荒凉的江边，是来散闷的吗？”

    “我看先生是位诚实的读书人，故不相瞒，我是去江北驿站，打听十年前江宁织造曹家，在京中又遭籍没的消息的。”

    “江宁织造曹家……”这儒生听后有些动容。他上下打量李鼎一阵：“不敢动问，老夫子高姓大名？”

    “在下姓李，单字名鼎……”他发现这读书人很想知道得更多，便补充了一句：“当年苏州织造李老爷，便是先君。”

    “噢！久闻大名，失敬！失敬！敢问李老夫子可曾听说过，已故江宁学政温剑臣这位老先生嘛？”

    “哎呀！不单听说过，我们还是老相识啊。当年我每次从苏州来江宁，我们必有诗酒唱和。”

    那书生听到这儿，霍然而立，转过桌角一揖到地：“老伯在上，容晚生重见一礼。”说着就要跪下磕头。

    第七章寄居萧寺(24)

    李鼎急忙起身抱住：“还没请教先生尊姓大名，怎敢受此大礼。”

    “温学政是晚生的恩师，我叫施清泉，从五岁就跟恩师读书，名为师徒，情同父子。恩师升天之后，我也万念俱灰，决心不涉仕途。在前村设帐教读，无非口而已。”

    “那，先生一定知道温老夫子的墓地在什么地方吧？”

    施清泉走到门边，双手推开房门，用手一指，但见一座孤坟及温剑臣的墓碑，在风雨之中埋恨江堤。

    李鼎百感交加，一阵激动，不顾风狂雨暴直扑坟前，拜倒于地悲声大放。

    清泉拿了一把雨伞追了出去，为李鼎遮住风雨，口中大声地喊道：“恩师泉下有知，当感鼎老义胆侠肠。”

    一夜风雨未停，李鼎进不了城。只能留宿施家。

    嫣梅自然焦急万分。偏偏晚饭后尹大人又差家人来请李鼎，过去下棋。嫣梅并不隐瞒伯父去江北驿站，打听消息的经过。那家人看看窗外：“这雨怕是停不了啦。姑娘一个人过夜只怕欠妥。我回禀一声，请夫人派个丫头过来陪陪姑娘吧。”

    嫣梅连说：“不必麻烦夫人了，我一个人能行。”

    那家人未置可否，打着雨伞走了。

    果不其然，二更刚过，嫣梅正在灯下读书，忽然窗外传来一阵雨点儿敲击着雨伞的声音，接着是一阵女孩儿的笑声：“嘻……姑娘还没睡吧？”话音未落，房门已被推开，走进来一个十八九岁的丫环，名叫银红。

    嫣梅连忙迎上去，接过银红手里的雨伞：“银红姐，快进来坐。”

    “大人知道李师爷今天没回来，夫人就让我来陪陪姑娘。”

    “真是得谢谢夫人，也得谢谢银红姐。”

    两个女孩儿说了会子闲话，已是时交三鼓了。于是二人进到里间屋，脱衣上床准备入睡，嫣梅脱了外衣，露出项间的碧玉麒麟。银红一见，一声惊叫：“哎呀！您这只碧玉麒麟跟我们姑娘的那只，竟是一对嘛！”

    “是吗？”

    “您摘下来，让我仔细瞧瞧。”

    嫣梅摘下来递给银红，银红正反两面仔细看过：“没错，这两件宝贝定然是一对儿，两个麒麟头顶着头，分明是出自一人之手。”

    这件事说过之后也就过去了。嫣梅、银红熄灯入睡。

    翌日破晓，雨过天晴。李鼎归来告诉嫣梅遇见施清泉及找到温剑臣墓地的经过。嫣梅也很感叹了一阵子。

    时序轮转，韶光流逝。弹指一挥间又是一年多过去了。有一天李鼎从尹大人的书房回来，脸上变颜变色，又惊又忧，刚一进门就抓住嫣梅的手说：“孩子，尹大人给咱打听着你表哥他们的消息了。先说他们家有位姑娘带着丫环出家为尼，死在庙里。接着是你表哥成亲那天抄的家，你表婶悬梁自尽，你表叔死在天牢。抄家的原因，还是为那对金狮子，它怎么就跑到理密亲王府里去了呢？”

    “我表哥呢？”

    “生死不知，下落不明！”

    “啊！表——哥！”嫣梅一声呼号，昏厥于地。

    “表妹！”雪芹一声惊叫，从梦中惊醒。

    如蒨急忙爬起来，打火点着油灯：“你怎么啦？”

    雪芹醒过来了：“我做了个恶梦，梦见一只小船被惊涛骇浪打翻，站在船上的人正是嫣梅表妹。”

    “唉——梦是心头想，前两天你不是思念他们爷儿俩了吗。故而才梦有所见。至亲骨肉在所难免。天也快亮了，再躺会儿吧。”如蒨要去吹灯。

    “等等，先别吹灯。你刚才说至亲骨肉，又让我想起姑爸爸来了，上回去王府一是老福晋病得很重，二是让我气得不轻。我虽然没错，可老人家不能明白。你说得对，毕竟是至亲骨肉。我想去再瞧瞧她老人家，但则是……我又怕招怹生气。”

    如蒨想了想：“依我说，还是应该去一趟，记住一不许顶嘴，二也别辩解，三能认错的事儿就认错。譬如，说我是私奔来的，那就算是私奔好了。”

    第七章寄居萧寺(25)

    “嚄！你还真够宽宏大量的。”

    “哎——卓文君跟司马相如可是真私奔，传为千古佳话，有什么不好？”

    “快吹灯吧，天都亮了。”雪芹披衣坐起：“我该上王府挨训去啦。”

    雪芹来到平郡王府，言明自己要拜见老福晋，等了一会儿来迎接他的不是福晋的陪房，而是王府的管家。管家把他引入客厅，请雪芹坐好，然后单腿打千跪在地下：“回表少爷的话，老福晋上月初八，申正升天了。”

    “什么？！”雪芹霍然而立，声泪俱下：“你们这帮混账东西，为什么不告诉我？”

    “回爷的话，四九城奴才都找遍了，可找不着您哪！”

    “呸！我岳父在内务府当差，难道也找不着吗？”

    “回表少爷，奴才不知道啊。”

    “放屁！”雪芹“啪”的一声把桌子拍得山响：“你们府里就没有人知道陈辅仁是我岳父吗？你们是存心不告诉我。小王爷呢？你带我见我表哥去。”

    “王爷今天在军机处该班。一去就是一昼夜，十二个时辰。”

    “这件事，完不了。你告诉他明天我还来！”雪芹说完一甩袖子走了。

    晚上小平郡王回来了，坐在自己的签押房，听管家回事。

    管家装作很委屈的样子说：“表少爷大发雷霆，把奴才骂了个狗血喷头，还给了我一个嘴巴……临走的时候，差点没把桌子拍碎喽！他说：明天还来，跟您算账来。”

    “呸！还反了他啦，明天我等着他，不好好训训他，他还要翻了天哪！”气得福彭喝了口茶，把盖碗儿往桌上一顿：“不好好读书，不求进取，身杂优伶去当戏子。人家荐他进宗学当份差，也不错嘛，他居然写淫书毒害宗室子弟，革除了，是轻的！有一回我遇见内彦图了，人家不知道曹霑是我表弟，才说那书写的让人不堪入目，说得我这脸上直发烧。他如今是吃喝嫖赌定而无疑！老福晋就是让他气死的！我还没找他算账呢，他还敢来找我。反啦！真是反啦！你马上派人去把他给提溜（ｄīｌｉｕ）来！”

    管家见状故作惊恐，赶快单腿打千跪在地上：“王爷息怒！请王爷息怒！常言说得好啊：‘山河易改，秉性难移。’表少爷又不能天天在您身边儿，偶尔一见，训上两句，只怕是无济于事吧？表少爷不懂规矩，不知礼法，再顶撞您几句，把您气出个好歹的来……王爷这一天日理万机，为了国家大事，忙还忙不过来呢？何苦找这种闲气生呢？”

    “唉——”小平郡王长出一口气：“真像人家说的，这曹家竟是一代不如一代。明天他来，给他五百两银子，你打发他走算啦！”

    管家急忙撩衣站起：“别！王爷千万别赏银子。治这种浪荡公子，奴才有一字良方。”

    “什么一字良方？”

    “饿！”

    一个字把个福彭给逗乐了：“行，你看着办吧。”

    果不其然，第二天的午饭后雪芹又来到平郡王府。在客厅里一直等到黄昏以后，也不见表哥下朝回府。急得他在屋里来回踱步。

    这时管家用托盘端来一壶新沏的酽茶：“表少爷，我又给您换了一壶新沏的，这是上好的云南普洱，消食化积，您尝尝。”说着给雪芹倒了一碗。

    “你们王爷怎么还没回来？”

    “回爷的话，王爷虽然没回来，倒是打发回来一个跟班的。说福建有反情，圣上钦命王爷去镇守边关，平息逆匪，您说得多咱回来？”

    “废话！我知道得多咱回来。”雪芹站起来往外就走。但是他走到门口又站住了。转过身来：“我想借几十两银子，嗯，四十两吧。”

    “回表少爷的话，几十两，几十两的我可做不了主，您要想用个三千、五千（读“吊”）的，我还能跟账房商量商量。”

    雪芹一言未发，走出客厅。

    雪芹往外走，管家跟在后边相送，当他走出王府角门儿的时候，角门被破例“咣当”一声地关上了。雪芹心里为之一震，一股酸溜溜的滋味涌上心头。他叹了口气，抬头看看日已黄昏，为了赶在关城门之前能出城，只好加快了脚步，可是没走了多远，后边有人在喊：“表少爷！表少爷！前边走的那位爷，是曹老爷家的表少爷吗？”

    第七章寄居萧寺(26)

    雪芹一听，叫得这么准确，只好站住脚步。回头一看，原来是个老马夫。一身褴褛，小辫常年不梳，都擀了毡啦。腰里系着根褡包，也分不出是什么色的了，手里拿着一个酒葫芦。这人说：“是表少爷吧，别瞧您如今已然长大成人了，这脸模儿可没怎么大变，要不我怎么还认得出来您哪。您不认识我了吧？我是老王，他们都叫我王秃子，哪当儿，您跟小王爷出城骑马玩去，都是我跟着当差……咦？表少爷，都这么晚了，您怎么不在府里留饭哪？”

    “……我回家。”

    “回家，如今您住在？……”

    “沙锅门外头，小卧佛寺。”

    “我的爷，您说什么哪，您也不瞧瞧老爷儿（指太阳）您就是赶到沙锅门，也关城门啦！府里不能不留您过夜呀。您甭着急，我给您叫门去。”

    王秃子说完扭身就走，但被雪芹一把抓住：“王大爷……”他鼻子一酸，抬起头来游目四顾，没让眼泪滴于腮下。

    王秃子愣住了，他万万也想不到会有这么一场。老头子一阵义愤填膺：“得！明白啦，我全明白啦！今天晚上您就把您交给老奴我啦。喝，咱有大酒缸，吃，咱有二荤铺，住，马棚里咱有一间窝棚。”老王拉上雪芹就走。

    “王大爷，我……咱不说了，可您也不富裕……”

    “您就甭跟我客气了。倒退些年，我王秃子要是请表少爷上大酒缸，人家不是说我疯了，就是说我撒呓症哪。您就听我的吧。”

    他们来到一家大酒缸，老王给雪芹安置好坐位，自己来到柜台前：“爷们儿，先给烫二斤远年的陈绍，你们有什么酒菜儿，全上。轴儿戏是让间壁儿二荤铺送过来四十个包子，一大碗酸辣汤。”

    “秃大爷，您不过啦？”酒保跟他开玩笑。

    “少废话，今儿个有贵客，再让你媳妇给掂排四个热炒。”

    酒保冲王秃子一伸手。

    “干吗？”

    “银子。”

    “呸！放你妈的狗臭屁，自打你爹开这个大酒缸那天起，你秃大爷喝酒给过现钱吗？不都是三节算账吗？今天你小子吃错了药啦，敢伸手要钱。我把马圈里的马都给你赶来，踏平了你的大酒缸！”

    逗得酒座儿哈哈大笑。

    雪芹当夜就住在王秃子的窝棚里。第二天醒过来一看，小炕桌上已然摆好了烧饼果子还有一小锅豆腐浆。

    老马夫从门外背进来半口袋粮食。他把口袋搁在草铺上：“表少爷，老奴别无所赠，我给您半口袋黑豆。您可别生气，说这不是给牲口吃的嘛，怎么让我吃啊？您要是这么想可就错了，您得想，大骡子大马一天出多大的力呀，吃了都管事，何况人呢？有位说评书的老先生，他把黑豆蒸了，再炒干了。说一段儿书就吃十几个豆儿，说一段儿再吃十几个豆儿，六十多的人了，满面红光，津液不断。您把它带上，就拿它当人参果吃吧。哟！豆腐浆都凉了，您快请。我起的早，得喂牲口，早偏了您啦。”

    “唉！王大爷，您可让我说什么好呢？”

    “什么都甭说。您记住喽，一会儿冷，一会儿热，这就叫‘世态炎凉’。热的时候别忘了凉，凉的时候也别忘了热。其实人生百年冷也好、热也罢，无非一场大梦。”

    雪芹频频地点头，感叹老人家的几句至理之言。

    老马夫把雪芹送到马厩门口，把黑豆口袋放在地上：“您等着，我给您雇辆车去。”

    “可别！”雪芹拦住老马夫：“二十几斤重的东西，我一个大小伙子还扛不动吗？雇辆车，到了地方我还真给不起人家车钱。”

    “得，那我就多送您几步儿。”老马夫跟雪芹两人抢了半天黑豆口袋，还是让老马夫抢到了手，扛在肩上。两个人在大街上，边走边谈。

    “表少爷，有句话，我掂量了一夜啦，还是想跟您说说。”

    “您说，您说。”

    “有人给我荐了份差事，在一家当铺里打更。一个月四两银子，一天两千钱的夜宵钱。一个月可就是六十千啊，也合小二两银子哪。比我在王府里多拿着一半儿哪！可……我没去，没去。”

    第七章寄居萧寺(27)

    “怎么？”

    “我倒不是怕钱多了咬着我。我是舍不得我那几匹不会说话的老伙计。那天晚上我给它们添夜料的时候，跟它们说了。我看这些哑巴畜生都眼泪汪汪的，我就没答应人家。”

    “您跟我说这番话的意思是……”

    “我也看出您眼下的处境来了，不知道您愿不愿意，暂时的委屈委屈？”

    “去，我去，我还是能熬夜儿。”

    “得，明天午时三刻，我在东四北边的牌楼根底下等您，咱不见不散。”

    “行，就这么办了。”

    第二天他们在东四牌楼见了面儿，一块来到了当铺。

    当铺的更房，里外间两间小屋。

    当铺的三掌柜把一只怀表放在桌上，跟雪芹说：“您今天就来，请您来说是打更，其实只打更不用打刻。我们不为报时，只为防盗，夜里您打着灯笼多溜达两趟，比什么都强，一看您就是个老实人，而且年轻力壮，正合适，好好干，到年底咱们柜上还分红哪！”

    雪芹接过梆子、怀表：“谢谢三掌柜的指教。”

    “听说您念过不少年的书，柜上账房还缺一位帮账，只要您干得好，到年底我跟大掌柜的说说，八成能行。”三掌柜说完走了。

    雪芹回家跟如蒨说明原委，定更天以前赶回了当铺。夜静更深，当铺的大院一片漆黑，雪芹提着灯笼，敲着梆子四处察看。天寒月冷阴森可怖，令人不寒而栗。

    雪芹回到房中独坐，独自一人不堪寂寞，室内虽有短榻，但雪芹躺了躺又站了起来。

    坐在桌边还打瞌睡，他用冷水擦了把脸。

    实在闲得无聊，拉开抽屉乱翻，意外的发现有纸有笔，半块短墨和一个砚台盖，雪芹十分高兴，点水磨墨，用笔蘸饱了墨汁，但又不知道写点什么为好。

    他突然在一张纸的左半边写下“戏文”，右半边写下“小说”。“戏文”栏下又写了生、旦、净、末、丑……一人一事……金陵十二钗一人一事，难道要写十二部戏文……

    打簧表报时三点。雪芹只好提上灯笼，打更去了。

    雪芹打完更，回到小屋坐下喝点酒取暖，他边喝边想，又拿起笔来写道：“写小说可自由多了！起、承、转、合、情、节、穿、插！”他觉得挺兴奋，把笔往桌上一拍，墨星四溅，抓起酒瓶猛喝了一气。然后在纸上写了许多小说，小说，小说……一个比一个字大。

    转眼之间，秋已经很深了。这一天，雪芹提了一只竹篮子来到当铺该班儿，在院子里正好遇上三掌柜的：“嚄，这是一篮子什么呀？”

    “夜宵，夜长了还真饿。”

    “还有纸、笔、墨、砚？”三掌柜看了看。

    “防着犯困，练练字。”

    “好好，真是个读书人，去吧，去吧。可别喝多喽。”

    “嗻嗻，您望安。”雪芹说完回到自己的小屋，跟往常一样照着更次打更。三更天的更次打过之后，他挟着梆子，瑟缩着身子，提着灯笼回到更房，可他意外的发现有个穿着一身破棉裤棉袄的人，坐在自己每天写书坐的地方，好像是在看他写的文稿。

    雪芹吓了一跳，心里想：这不是贼吗？

    雪芹没敢声张，轻轻地退出门外，用锁把屋门给锁上了。锁门的时候弹簧咔巴一响，把贼给惊动了。他赶紧来到外屋门口请安：“这位爷台，您放了我吧，我不是贼！”

    “不是贼你干什么来了？”

    “是啊，我，想偷东西，可还没偷着哪。看您的书写的极好，把我给吸住了。”

    “你有凶器没有？”

    “有有。”

    “扔出来！”

    “嗻嗻。”贼人扔出一把裁纸的薄铁刀片。

    雪芹拿起来看看：“这是凶器吗？能杀人吗？”

    “这位爷台，没您不圣明的，我要有钱买能杀人的刀，我还出来偷东西干什么，再一说，我连只鸡都不敢宰，我还敢杀人吗？”

    第七章寄居萧寺(28)

    雪芹差点儿没乐出声来。把门打开，掏出几千钱来给了那贼：“你走吧，干点正经营生。”

    “我也是读书人，可是找不着一份正经营生，孩子饿得嗷嗷叫……”

    “好好好，这还有块碎银子也给你，你走吧。”

    “谢谢这位恩人啦。”贼要给雪芹磕头，被雪芹抱住：“快走吧，别让人瞧见！”

    “哎，恩人哪，还得劳您趟大驾，把街门给我开开。”

    “啊！贼大老爷，您是怎么进来的？”

    “天擦黑儿，溜进来的。”

    “门上三把大锁，我又没钥匙怎么打开？”

    “哪？……对了，有梯子没有？”

    “得，我给您扛梯子去。”

    雪芹把梯子靠在墙根儿上：“请吧。”

    贼人一安到地：“多谢恩公了。”

    “您的礼儿还不少，快请吧。”

    “嗻嗻。”贼人上了两节梯子又下来了：“我一定得跟您打听打听，您写的那套书叫个什么名儿？”

    “《金陵十二钗》。”

    “好，名儿起得也好。”

    “你快走吧，让人瞧见，我的饭碗子就砸了！”雪芹说着把贼人推上梯子。看着他爬上墙头，“扑通”一声跳了下去，把贼摔出一句小说上的话来：“这才是训有方，保不定日没作强梁！妈呀！可摔死我了！”

    雪芹实在憋不住了，居然乐出了声来，又急忙捂住了自己的嘴。

    秋雨淅沥，风敲窗棂。更房里的小桌上又堆了不少的书稿。残烛光下，一张纸上写着四句诗：

    秋花惨淡秋草黄，

    耿耿秋灯秋夜长。

    已觉秋窗秋不尽，

    那堪风雨助凄凉。

    雪芹披了蓑衣，戴了斗笠，提着灯笼挟着梆子走了进来，他脱下蓑衣、斗笠，吹灭了灯笼，觉得通身生寒，只好借酒取暖。坐在桌边构思诗句，然后举笔写道：

    助秋风雨来何速？

    惊破秋窗秋梦续；

    雪芹边吟边写：

    抱得秋情不忍眠，

    自向秋屏挑泪烛。

    泪烛摇摇短檠，

    牵愁照恨动离情，

    谁家秋院无风入，

    何处秋窗无雨声？

    罗衾不耐秋风力，

    残漏声催秋雨急！

    连宵脉脉复飕飕，

    灯前似伴离人泣。

    寒烟小院转萧条，

    疏竹虚窗时滴沥，

    不知风雨几时休，

    打簧表打了三下，雪芹只好放下笔去巡夜，当他走出门外，看到细雨敲窗触动了灵感，急忙跑回屋里，提笔蘸墨写下了最后一句：

    已教泪洒窗纱湿。

    寒风裹着碎雪，飘飘扬扬漫天飞洒。腊月廿三到了。家家户户忙着过小年。

    如蒨买了松树枝儿，芝麻尖儿，香蜡纸马。刚进家门就听见庙门口有人喊：“劳您驾，曹爷是在这儿住吗？曹雪芹曹爷？”

    “是啊。”如蒨答应着迎了出去，只见两个伙计打扮的人，抬着一块门板，门板上躺着雪芹，身上落满雪花，后边跟着一位先生，其实他就是当铺的三掌柜。

    “啊！”如蒨扑过去大叫：“雪芹！雪芹！”但是雪芹紧闭双眼，并不应声：“他这是怎么啦？”

    “先进屋，先进屋。”三掌柜招呼着把门板抬进东耳房。把雪芹抬到铺上的时候，他“嗯”了一声。

    如蒨给他扫了扫身上的雪，拉过来一床棉被给他盖上：“雪芹，你怎么啦？”

    “打的……”

    “谁打的？”

    “贼。”

    “贼？”

    “曹大奶奶，您听我慢慢说，今天早上学徒起来扫院子，就瞧见曹爷人事不知的躺在雪地里，身上拿绳子捆着，嘴里还塞着一块棉花，再一查，了不得啦！库房里丢失了不少贵重的东西。柜上请了大夫，救醒了曹爷，他说打三更的时候，脑袋后边挨了一棒子就什么都不知道了，这是药方，包袱里是曹爷的东西，这二两银子是他上半个月的工钱。”

    第七章寄居萧寺(29)

    如蒨问：“那么，以后呢？”

    “在家里养伤吧。”

    “那，这看病、抓药的钱哪？”

    “这件事儿我倒是问过大掌柜的了，他说，得查一查，歹人打伤更夫，偷盗财物是一回事，歹人串通更夫，做假伤，偷盗财物又是一回事……”

    “放屁！”雪芹没睁开眼骂了一句。

    三掌柜很“大度”，假装没听见，接着说：“所以说得查一查。不过已然报官了。不久便可查明。查明之后便有公论。我告辞了。”他说完之后，向两个学徒挥挥手走了。

    如蒨竟然不觉自己泪流腮下，凑到雪芹身边：“你觉乎着，怎么样？”

    “你别哭。”

    “我没哭啊。”如蒨手到腮边，方知自己泪已成行，她急忙拭去：“我给你请大夫去。”

    “不是有药方吗，我就是头疼欲裂。”

    “谁知道是什么郎中，不可信。我得去请一位老大夫。”如蒨说着走出门去。

    倒是没过了多大工夫，如蒨陪着一位老中医来给雪芹看病。诊脉之后，老先生说：“让我看看伤处。”

    雪芹转过头去。老先生说“伤的不轻啊！没上过外敷药嘛？”

    “没有。”如蒨代为回答。

    “唉——真是‘世风日下’，做医生的不能光要钱，不看病啊。这么重的外伤都不给上点药……”老先生边说边从药箱内取出剪刀，“得把伤口处的头发剪净，会痛的。”

    “啊！——”

    “忍着点儿。”如蒨扶住雪芹。

    大夫给雪芹上完药，如蒨把老先生送出庙门口，老先生语重心长地说：“曹先生伤得可不轻，不单后脑有击伤，肝部也有撞伤，要静养，头部能不动就不动，这三剂药服后，没有变化，半年可望康复，如果病情转重速来找我。我看府上也不宽裕，钱不钱的不要去管它，医生嘛，以济世救人为根本，您赶快去抓药吧。唉——”老大夫叹了口气走了。

    当天的夜里，雪芹昏睡在床铺上，如蒨坐着小板凳，守护在床边。在如豆的灯光之下也昏昏欲睡。

    忽然她听到雪芹一阵呼吸急促，如蒨被惊醒，急忙察看，她听见雪芹在说：“玉莹！玉莹！《风月宝鉴》的主旨之误我已经改了，近些年来，我更感到女子绝非祸水，应为妇女昭传，我在《金陵十二钗》中写了《五美吟》，可是女子个个都好吗？……不，不见得！”过了一会儿，梦呓之言又起：“龄哥！紫雨！我给你道喜了！千里姻缘牵于一线，你们的大红媒是谁知道吗？我一猜你们就不知道……是我阿玛呀！他不逐紫雨，你们这亲从何结起……啊？哈哈，哈哈，哈哈，哈哈……”雪芹开怀的笑声，真的发于肺腑。

    又过了半天，雪芹突然大喊：“如蒨！如蒨！……”

    “我在这儿，我在这儿。”

    “临危受命，恩同再造，如蒨姑娘请上受我一拜！”

    如蒨闻言泪如泉涌，她急忙捂住嘴，没让自己哭出声来。

    过了一会儿，雪芹安静下来了。如蒨倒了一碗净水，端到院中放在那眼枯井的井盖上。然后双膝跪下，两手合十，顶礼膜拜：“玉莹、紫雨两位姐姐：如蒨别无他物，净水一杯以示虔诚。恳求你们姐妹在天之灵，保佑保佑他吧，他在昏睡之际仍然呼叫着你们二位的名字，可见总角之交情深意笃……”如蒨一个头磕在地下，呜咽有声。

    月色阴寒尤助凄情。

    数月后的晚上，如蒨打开绢帕只有一些铜钱，她打开箱子，取出母亲送来的皮袄放在床边。

    翌日绝早，如蒨抱了皮袄走到大殿前，正好遇见一个小尼姑扫地：“曹大奶奶，这么早，您这是上哪儿啊？”

    如蒨举步又止：“好妹妹，我去办点事，曹先生还没醒，你扫完地帮我照看他一眼，千万别让他动，我就回来。”

    “行行，您放心吧。”

    当铺里高大的柜台，看货的人问如蒨：“您想写多少？”

    第七章寄居萧寺(30)

    “物之所值，我等钱用。”

    “二十两吧。”

    “行。”

    看货的人高声唱票：“写——虫吃鼠咬，光板无毛，女皮袄一件。”

    “哎，怎么这么写呀？”如蒨急啦。

    “这位大奶奶，一看您就没当过当，当铺写当票都这么写。”

    “我赎的时候，真让虫吃鼠咬了呢？”

    “那当票上写的不是正对劲儿吗？”

    “这，这不是不讲理吗？”

    “大奶奶，您听说哪个当铺讲过理呀？县衙门有黑红棒，打人白打，您瞧瞧。”看货的人一指门口。原来也有一根黑红棒靠在墙边：“当铺也有，也是打人白打，这是怎么回事？这叫‘官商’，您记住喽，凡是带官字的都不讲理，从古至今，换汤从来不换药。怎么着您哪，当不当？”

    如蒨真是气满胸膛。不当吧，没钱抓药。“唉”，只好忍下这口窝囊气：“当！当！”

    如蒨在为雪芹煎药。月朗主持走进东耳房，如蒨连忙起身迎上：“月朗法师请坐。”

    “霑哥儿的病好些？”

    “头疼的情形好多了，大夫不让他起来。”

    “昨天夜里我和两个徒弟为霑哥儿念了《大悲咒》为求神、佛的保佑，今明两夜我们还要念，这也是我在佛前许下的心愿。”

    雪芹转过身来，望着月朗：“谢法师慈悲，只要我能起床，一去叩拜佛祖，二去拜谢法师。”

    “佛家人慈悲为本，千万别来谢我。新少奶奶，寒寺积蓄无多，我带来了二两银子，也算不无小补。”月朗从袍袖里取出一小锭银子放在桌上。

    “不不不，目前还不缺钱用，今天早上我去把皮……”

    “是啊，小徒跟我说了，我想你一定是把皮袄当了，不然，这么天寒地冻的，怎么会衣着如此单薄？”

    “如蒨，你把皮袄当了，还是卖了？”

    “你别急，去年冬天奶奶没送皮衣来，不是也过冬了吗？再说你没有皮袄，我能穿得住吗？”

    “唉——为了我，太苦了你啦……”雪芹转过身去，抽泣有声。

    “令人感叹，你们真是一对患难鸳鸯。其实富贵又何为？不如得一终身知己。”这时从大殿上传来钟声佛号。月朗接着说：“我要去诵经了，明日再来看望你们二位。”

    “我也去。”如蒨跟着月朗走向大殿。

    大殿上海灯微明香烟缭绕。如蒨一人跪在佛前，双手合十。月朗率领自己的两个徒弟在一旁诵经。

    雪芹的伤病好多了。一天午后墨云和丁大爷双双走进东耳房，这使雪芹又惊又喜：“啊呀！你们二位怎么一块儿来了！这真是喜从天降呀！”三人互相见礼。

    丁大爷放下手里的东西：“这是点儿点心、果子。”

    墨云也放下小竹篮：“里边是线香、素蜡。”

    “咦？这是干什么？”

    墨云笑了：“你真是过胡涂了，今天是什么日子？”

    如蒨一步闯入：“今天是老爷跟太太的祭日，丁大爷跟……我怎么称呼法师的贵上下？”

    “新少奶奶，我还法师呢，就叫我惠明吧。”

    “行，准是你们二位不约而同，碰上了。”

    老丁说：“还是新少奶奶一看就明白了，霑哥儿，您这是怎么了？”

    如蒨也放下手中的香蜡：“让贼给打了。”

    “啊！”老丁、墨云非常惊讶。

    “你自个儿说吧，我先沏茶去。”如蒨拿了茶壶走啦。

    雪芹让丁大爷、墨云坐好，先叹了口气：“咱先说件大事，我姑爸爸——老福晋——升天了！”

    “这！……”老丁的眼圈红了：“去年不是还挺好吗？我就是因为您上王府借钱挨了训，我才走的。”

    “阿弥陀佛！”墨云双手合十。

    “钱花完了，再去王府正遇上小王爷去了福建，钱没借着，可遇见认得我的一位马夫，荐我去当铺打更。一个月六两银子，干到去年冬天让偷当铺的贼给了我一闷棍。”



 第七章 寄居萧寺

    第七章寄居萧寺(31)

    “打得怎么样呀？”墨云很关切地问。

    如蒨端着茶壶出来：“好险哪，我都没敢跟他说：大夫的意思，服药后三日内病情转重，就不好办了，我当时想，万一那样，惠明，我就上香山找你去。”

    “找我，干什么？”

    如蒨像受了委屈似的哭了。

    “唉！别说了，要出家何苦上香山，这儿不是更方便吗？”雪芹故意开个玩笑，想岔开这种气氛。

    “霑哥儿，别打哈哈了，新少奶奶不容易。”

    墨云接着说：“是位大贤人，说实在的我们都打心眼里敬重您。”

    如蒨破涕为笑：“大贤人，还大圣人哪！”

    “好好好，以后我就叫您贤圣人！”雪芹又开玩笑。

    “我不理你。丁大爷，您这一年多是怎么过的，雪芹找啊找，上哪儿找去。”

    “我不是留了条儿让你们别找吗？找也找不着，其实我还住在老地方。”

    “您走了何以为生啊？”雪芹关心地问。

    “咳，我一身一口怎么不好混，先在家门口摆个小摊，卖点儿糖豆大酸枣什么的，后来有人荐我打执事去，嘿，这个活儿还真不赖，没本的买卖，娶媳妇、出殡全都用的着，一个月闲不了几天儿，遇见大宅门办事儿，十千二十千的也是它，小门小户也得分个三千五千的。”

    “都是什么人干这行呢？”雪芹问。

    “好嘛，藏龙卧虎，光秀才就有五个，还有一位监生。绸缎店的管账先生，图章铺的大掌柜，当然卖苦力气的还是居多。”

    “我去行吗？”雪芹显得很认真。

    “那怎么不行，五行八作，哪行不是汉子干的。”

    “那您就举荐举荐我。”

    “一说准成，年轻人受欢迎。明儿个我跟头儿说说。”

    “您听他的。”

    如蒨白了雪芹一眼：“还真打执事去。”

    她以为雪芹又在开玩笑：“惠明，你说说你的情形？”

    “我可没有可说的，吃斋，念经，前殿、山门外的清扫归我管。天天如此，月月如此。”

    “那就不寂寞吗，不想我们，不想往事，尤其你们姑娘？”雪芹真心关切地问。

    “你说的是什么话，修炼修炼，就是要斩七情，断六欲。我已然万念俱灰，心如槁木。”墨云虽然嘴里这么说着，但是鼻子一酸泪已盈睫，她用手抹了一把眼泪：“你们别看我这样，确乎乏善可陈，不过，我看见小红了。”她发现雪芹和老丁愣愣地看着自己：“怎么，不记得啦？”

    “记得，记得。”老丁急回答。

    “听你说哪。”雪芹也应声。

    “做了庄亲王的通房丫头了。去年跟着福晋到我们庙里烧过两回香。跟我挺亲热的，还特别打听霑哥儿的下落。我说了之后，她眼圈儿就红啦，当时就从手腕儿上摘上一支金镯子来……”

    “嘿，这咱可不能要！”雪芹摇摇手。

    “那当然。怎么给我也没接。”

    “唉，挺好的个孩子，还是少臣买来的哪，唉——”丁大爷长叹一声，这其中有多少万千的感慨。既关乎小红，又思念儿子。

    “丁大爷，您不提，我也不敢问，我少臣哥有消息吗？”雪芹看了一眼墨云。

    墨云想站起来离开，但是，为了想知道丁大爷的回答，还是坐下了。

    “去年我回家的时候，听街坊老太太说，少臣倒是托人带过一封信来，可我没挨家呀！这封信交给了一位同院的老太太，等我回去之后找她要，她又给弄丢了。”

    “咳，这都是哪儿跟哪儿？”雪芹说。

    “往开处想吧，估摸着，还活着哪！”丁大爷只好自我安慰，“晚上一个人喝点酒，一觉睡到大天亮。以往的事真不敢想啊，有的时候一想，就再也睡不着啦……”

    墨云站了起来：“新少奶奶，我帮您做饭去。”可是她还没走进里屋的时候，听见雪芹跟丁大爷说：“您瞧瞧，多好的儿媳妇……这真应了那句话了‘覆巢之下焉有完卵哪！’”

    第七章寄居萧寺(32)

    “唉——我的命孤啊。”

    墨云回头看了一眼雪芹，满目凄情，爱怨难辨。

    过了些天老丁果然来了。他蹑手蹑脚走进东耳房，雪芹正在检阅书稿：“丁大爷。”

    “新少奶奶挨家哪吗？”

    “没有，她买菜去啦。”

    “您的身子骨怎么样？”

    “全好了。”

    “不许跟我说瞎话。”

    “您瞧瞧……”

    “打执事去不去？”

    “去呀。”

    “可不许告诉新少奶奶。”

    “怎么了？”

    “那天我就瞧出来了。她想不开，更受不了。”

    “哦——”

    “明天吃完晌午饭，咱们哈德门门脸儿见。”

    “行。”

    雪芹吃完午饭跟如蒨说：“我想上戏班班主孟师傅那儿去一趟，还是得学学写戏文的方法。再则我也能散散心。”

    “好啊。我等你回来吃晚饭，咱吃热汤面，烤窝头片。”

    “再来两块臭豆腐。”

    如蒨笑了。

    雪芹跟着丁大爷，一人举着一块牌子，走在打执事的队伍里。

    “怎么样？”丁大爷问。

    “这比在戏台上打旗容易多了，又没有锣鼓点儿踩着。”

    “哈……那就好，那就好。”丁大爷乐了。

    执事打完该分钱了。丁大爷把雪芹的一份拿给他。

    “嚄！四千钱！真不少啊。”

    “今天是最少的啦。哪天都比今儿个多。”

    “那是我运气不好。”

    “这钱你还不能带回家去。”

    “对，别露了馅儿。”

    “攒半个月我给您一回……可您怎么说呢？”

    “我就说戏班儿给的，如何？”

    “行，不过，新少奶奶可是个精明的人儿。”

    “精明也精明不到这份上。走，我请您喝酒去。”

    “还是我请您吧。”老丁拉上雪芹，两人满心高兴地走了。

    从此以后雪芹跟着丁大爷几乎天天都打执事，时而扛着“肃敬”、“回避”的牌子，时而敲锣、打鼓，时而抬着号筒，时而吹着号筒。有时有丁大爷，有时也没有丁大爷。有的时候还管扔纸钱，还得大声地喊着：“大姑奶奶赏钱四十千！二姑奶奶赏钱六十千！”

    到了晚上，雪芹跟一伙儿打执事的哥们儿，聚在大酒缸里喝着酒，聊着天儿，眉飞色舞高谈阔论，显得兴高采烈异常兴奋。

    转眼之间半个月就过去了，晚上回来雪芹将一把碎银子交给如蒨。

    “哟！你哪来的这么些银子？”如蒨很奇怪。

    “戏班儿给的。”

    “你去学戏，人家怎么还给你钱呢？”

    “我还给他们干活儿哪，打水、扫地、帮衣箱叠行头……总而言之，凡是我能干的，我什么都干，就是不来虎形啦。”

    “真的？”

    “你打听去。人家戏班儿有名儿、有住处，这还能假喽。”

    如蒨没言语，可日子长了总觉得有点儿可疑。

    数九隆冬北风呼啸。如蒨在街上买菜，迎面遇上一起出大殡的人家，高高的棺罩，六十四人的大杠，几十号人的全套执事，两个茶房架着呼天抢地、也不知道是真哭还是假哭的披麻戴孝的孝子。

    看热闹的人流堵塞了街道，随着大殡的行进，人行道上人们也向前蠕动。

    如蒨本无心看这场热闹，但被人群裹胁无力反抗，她想逆流回家，只好走到人群外面，更接近出殡的队伍。好容易挤了出来，她意外地听到了一个非常熟悉的声音：“二姑奶奶赏钱二十千！”

    “咦？”如蒨站定循声望去，只见孝子之前两个穿着号衣扔纸钱的人，其中之一就是雪芹！看他那被冻得弓着背，抱着肩儿，瑟缩着身子，还戴着两只皮耳朵帽儿的样子，如蒨立时就愣住了，脑子里顿时变为一片空白，两行热泪沿腮涌下。

    不知道是谁碰了一下如蒨，才使如蒨如梦方醒，再看雪芹与另一个撒纸钱的，仍然交替地扔着、喊着：

    第七章寄居萧寺(33)

    “大姑奶奶赏钱四十千！”

    “三姑奶奶赏钱三十千！”

    身体虽冷，但是他们的神情看上去好像挺高兴，雪芹跟他的伙伴儿嬉笑着、蹦跳着……当然不能让丧主看见。

    如蒨不由得想到“天哪，人穷可不能志短哪”！

    当天的晚上，如蒨为雪芹备有酒肉和较为丰盛的菜肴。

    雪芹高高兴兴地回到家中一看：“嚄！好丰盛啊！今儿个是怎么了，开了斋啦。”

    如蒨从里间屋端着一锅白菜氽丸子出来放在桌上：“你前两天给的银子有小五两哪！今天犒劳犒劳你。”

    “是吗？还花了点儿哪。”

    如蒨为雪芹斟酒：“这钱不是一回给的吧？”

    “啊！……半个月一算账。”雪芹狼吞虎咽，边吃边喝。

    “雪芹，是写书还是写戏文可都停下来啦。”

    “是啊，我是走在十字路口了，鬼打墙啦。不过，在主旨上还得多想想。”

    “这戏班儿你打算去到哪天算一站呢？”

    "……"

    “说话呀！”如蒨按住雪芹拿酒杯的手。

    “……我也不知道……”

    如蒨自己夺过酒杯，一饮而尽。

    “咦？你今天是怎么了？”

    “冷……心里冷。”

    更鼓三敲，夜已经很深了。

    雪芹仰面高卧酣声如雷，如蒨则辗转反侧不能入睡。她披衣坐起，带动了雪芹身上盖的棉袍儿，从衣袋里掉出一对耳朵帽儿，如蒨抓在手里，白天雪芹扔纸钱的情景又浮现在她的眼前，她哭了。抽抽搭搭着问自己：“他真的丧志了嘛……”

    翌日绝早，如蒨站在自己家门口，斜对面一棵大槐树的后面，身弱衣单在刺骨的寒风里直冻得通身颤抖，上牙打着下牙。

    好不容易她看见自己的父亲上了轿车走了，便三步两脚的冲入家门。

    如蒨闯入堂屋哭倒于母亲膝下：“奶奶，救救我们吧！”

    顾氏惊恐万状，抱起女儿：“慢慢说，慢慢说，奶奶什么都管，不就是钱吗？”

    “奶奶，不完全是为了钱，雪芹瞒着我都去打执事去了，长此以往就把他这个人给毁啦！您替我求求阿玛，给他找份差事，三两五两的我们足以度命，就是不能把他这么个人给毁啦，再说，以往的事情并不怨他啊！”如蒨言罢嚎啕大恸。

    “我说！我说！宝贝，你别哭了。”

    雪芹还都被蒙在鼓里。晚上高高兴兴地回到家里，一进屋门就是一愣，陈辅仁跟顾氏像两尊泥像似的坐在铺上，还都拉长了脸。

    雪芹赶紧请安：“岳父、岳母吉祥。”

    “罢了，你坐吧。”

    “嗻嗻。”雪芹已经预感到什么，有些茫然：“啊，如蒨哪？”

    “你不必管她，我来是为了跟你说两句要紧的话，常言说得好：‘人往高处走，水往低处流’，良禽择木而栖吗，不能依歪就歪，破罐子破摔，你是个聪明人，我这话里的意思你一定明白。”

    “嗻嗻。”

    “府上有一门贵戚，就是富察氏——傅恒傅尚书家，你知道吗？”

    “嗻嗻，听我太太说过，是我玛发的妹妹嫁给了富察氏。当时一家在江宁，一家在北京走动得必然不多，到我这辈儿也就没有什么往来了。”

    “对，如今的傅尚书傅恒也长你一辈，要迎他女儿贵妃娘娘省亲，想把后花园翻建为省亲别院，傅大人为讨娘娘的欢心，想在北地建一座江南式的园林，目下的旗人不是什么都崇尚江南，可是设计的人才并不好找。我想你在江南长大，又能画两笔，可以给傅大人当个参谋。吃住在尚书府，月俸十两银子。不知你的意下如何？另外，这可是个好的阶梯，省亲之后，尚书大人给你荐份差事，岂不易如反掌。”

    雪芹还没来得及回答，如蒨端着茶具从里间屋出来为父母献茶。

    雪芹看了如蒨一眼，他从如蒨的目光中看到殷切的希望和真挚的企盼。

    第七章寄居萧寺(34)

    “好，我去。”

    如蒨一闻之下，二目闪出泪花，她急忙转过身去，避开所有亲人们的视线。

    陈辅仁开始面有悦色，他刚要开口说话，就听见外面有人喊：“表少爷是住这儿吗？”

    雪芹匆匆迎出。

    如蒨也站在门边张望。

    移时，雪芹返回：“平郡王府来人接我去一趟，我表哥病重！”

    “快去，快去。”陈辅仁挥手示意。

    平郡王福彭躺在炕上，有些喘息。管家来报：“回王爷，表少爷来了。”

    “叫他进来。”福彭说完向侍女们摆摆手，侍女们退下。

    雪芹匆匆入室：“请王爷安，王爷吉祥！”

    “表弟呀，你坐在我身边。”

    “嗻。”雪芹站起来，坐在炕沿上。

    福彭也欠身半坐，用手指了一下管家：“你去取五百两银票来。”

    “嗻。”管家退去。

    福彭握住雪芹的手：“表弟，我的病我自己知道来日无多了。所以我有几句话一定要跟你当面说说，你可不许外传。”

    “嗻嗻，我一定不外传。”

    “我到如今也不明白，那对金狮子怎么会跑到理密亲王的银安殿上去了呢？”

    “是我三大爷带人来弄走的。”

    “噢——可起因据说还在你身上。”

    “我……不对！那是诬……”

    福彭一摆手：“铁案铸定；眼下说什么也没用啦，我跟你要说的是，你们家二次遇祸我不是没管，本来这件大案由我审理，我在皇上面前说了四舅几句好话，后来，借了个因由就不让我审了。从前我跟今上过从甚密，后来，就渐渐地冷漠。直到如今，让你无法解释，所以我心里非常忧闷。至于你，我也不是不想帮你一把，可是表弟呀，你也太不争气了，曹家百年望族不是无名之辈，你可倒好，去戏班儿串戏，那不是走票，那是下九流，在宗学传播淫词滥文，让人家学监给革了除，日不进分文，住在破庙里还弄了个女人……”

    “表哥，我有下情……”

    “你有一张嘴，世上千张口，同声指责，你让我听谁的？总而言之，我就是不病，也碍难相助啦——”

    福彭把“啦”字拉了个长音，这使雪芹很反感。

    “我去之后自有我弟弟袭王爵，并非一母所生，你不必去求他，求也没用，自己改恶从善好自为之吧！”福彭说着从腰间摘下一块玉佩，递给雪芹：“留个念想儿吧。”挥挥手，他自己闭目养神了。

    陈辅仁夫妻已然离去。如蒨独坐灯下，桌上摆了饭菜。还有一封荐书。

    外面传来停车的声音，如蒨急忙迎了出去。少顷与雪芹共同回到房中：“还没吃饭吧？”

    “没有。”雪芹把银票，玉佩放在桌上。

    “王爷怎么样了，这么急着找你……”

    “病得是不轻，可我看训我的时候精神头挺足的。”雪芹坐下喝了口酒。

    “又训你啦？”

    “啊，这回训得狠点儿，故而银子给得多点儿，五百两！”

    “唉，都说你什么了？”

    “哼！人之将亡，其言也善呗。”

    “答非所问，你什么时候又添上个‘玩世不恭’的毛病啦。”

    “这熏鱼的味道还真不错。”

    “越说越来劲儿，奶奶也给留下了几十两银子，明天去做两套衣服，尚书府非等闲之处，不能太寒酸喽。”

    “好！好！好！一切听从夫人安排，不过，请你注意，我这个人可没长个上人见喜的脑袋。”

    “你瞧你，今儿个是怎么啦！”



 第八章 绣春

    第八章绣春(1)

    垂柳吐翠燕语呢喃，落红成阵春意阑珊。这是乾隆八年的春天，一个风和日丽碧空如洗的早晨。

    如蒨给雪芹赶制了几件新衣服，今日雪芹穿的是灰色春绸夹袍，黑缎子坎肩儿，新剃的头，刮的脸，梳的辫子，只因父母双亡，三年服期刚过，所以没用大红的辫梢，用的是蓝色丝络。他还雇了辆轿车，带了几件换洗的衣服，都包在一只蓝布包袱皮里。

    轿车到了尚书府的门口，雪芹下了车，给了车钱。来到门房儿递上岳父的举荐信。过了不大的工夫，从门房儿里出来一个四十上下的男子，衣冠整齐，脑满肠肥的身躯，一对小眼睛，却在闪闪发光，留着短短的八字胡，使人一望而知，这是个极为精明强干的人。此人从门房儿出来时略显慌张，一见雪芹，后退两步再上一步，恭恭敬敬一安到地：“您是曹先生，听说跟大人家还是老表亲，我们大人念道您好几回了，您来的可真是时候。大人、太太都在内宅。”

    “敢问，阁下是？……”

    “不敢，不敢。奴才姓朱，单字名光，是本宅的管家。曹先生请您跟我来。”

    雪芹看着这种“宰相门前七品官”式的人物就不顺眼。所以故意怄了他一句：“还用给您递门包儿吗？”

    朱光一愣，马上自我解嘲：“我一看就知道您是位乐天派，好打哈哈的主人，您请。”朱光肃手躬身延客而入。

    果然是尚书府，又是皇亲国戚的家，雪芹跟着朱光一路走来，但见楼台亭榭、曲槛回廊，俱都是画栋雕梁描金彩绘，朱门碧瓦殿宇巍峨，也都是结构宏伟金碧辉煌，显得肃穆庄严气宇轩昂。他们穿房过院，进了一座垂花门，北房五间两耳房，东西厢房各三间，南配鹿顶、抄手游廊，真是窗明彩户琉瓦飞檐。雪芹知道这是到了内宅了。朱光把雪芹引到正房的门口，小声的说了一句：“请您稍候，我去回禀一声。”雪芹跟他点点头。

    朱光转过身去走到北屋门口，躬着身子小声地说了声：“回事。”

    屋里没有动静，但是屋门被拉开了，一个小丫环站在门边说：“大人传您进去，太太也在。”

    朱光走进屋内请了两个安：“请大人安。请太太安。”然后递上手中的荐书：“回大人，内务府陈辅仁陈大人举荐的曹先生到了，现在门外，听候吩咐。”

    吏部尚书傅恒四十多岁，五短身材，圆圆的脸，没有什么官架子，还算平易近人吧。他把举荐信接过来，看了一眼封皮放在桌上，说了一个“请”字。

    像个肉蛋似的胖太太，她是一位亲王的女儿——和硕格格。听说要请男宾入内宅即欲回避，可是傅恒一伸手，拦住了这位胖太太：“来的人是个老荫亲，子侄之辈，太太不必回避。”

    朱光这时推开屋门：“曹先生，大人请。”

    雪芹应声而入。朱光代为引荐：“这位是大人，这位是太太。”

    雪芹上前请安：“请大人安！请太太安！”

    傅恒欠了欠身，做了个搀的手势：“请起，请坐。”

    雪芹在傅恒的下手一把椅子上坐下。丫环献上茶来。

    傅恒笑殷殷地说：“咱们是老荫亲，只是疏于往还。南北阻隔，交通不便是一个原因。更主要的是咱们两家皆曾遇祸，只好互相回避免于牵连。如今好了，总算雨过天晴啦！”傅恒喝了口茶，接着说：“当初请你来只为贵妃娘娘省亲一事。可如今还有一件事……”

    “还有一件事？”

    “我马上要进宫面圣。等我晚上回来，咱们在灯下详谈。这件事儿说是喜事儿吧，也是喜事儿，说是烦事儿吧，也真够烦的，这其中还要求你帮衬帮衬。”

    “我？”事出意外，雪芹不由得一愣。

    “好了，晚上再说。”傅恒转过身去看了一眼朱光：“朱光，表少爷在何处下榻？”

    “回大人，‘静怡轩’已然安排好了。”

    “好好，那么谁来伺候饮食起居呢？”

    第八章绣春(2)

    胖太太说话了：“已然安排了绣春。”

    “绣春？……”

    “怎么，大人还有什么使唤她的地方吗？”胖太太把脸一沉带出几分不悦之色。

    “没有，没有。就这么办，就这么办。”

    雪芹见此光景觉得其中有些蹊跷，自然不必动问，也感觉到这位尚书大人，可能有三分惧内。

    这时傅恒也站起身来：“好，我进宫去，咱们晚上见。”

    “嗻。”雪芹也站起身来，又请了个安，跟着朱光退出上房。

    朱光引着雪芹穿廊过厦，没走了多远就到了静怡轩。这静怡轩原来是一座小院落。院中只有三间瓦舍，间量不太大，可是前廊后厦，小院里只种了一棵柿子树，植树人不让它长高，把所有的枝条都用绳子捆住，系在地下的石头上，久而久之枝条不朝上长，只朝低处发育，这样到了秋天，果实累累，使人伸手可得。

    雪芹站在树前看了半天，他觉得这植树人的如此布局，既新颖又有心计。于是不自觉地点点头，自言自语地说了声：“好。”

    朱光体会到雪芹的心情，带有几分逢迎的口气说：“这静怡轩算内宅，可见大人没拿表少爷当外人，这个地方是大人当年读书的所在，后来就闲下来了，既安静又幽雅。大人喜欢柿子树，说柿树有八德，还是大人亲手栽种、亲手培育的哪！”

    “嗯，好，好。”

    朱光陪着雪芹走入屋内。屋内的陈设很简单，临窗是一张大书案，靠后墙是卧榻，另一边是满墙的红木书架，但架中空无一物，靠近书架是一张大理石镶心的圆桌，和四个大理石镶心的木墩，后墙上挂有四幅字画。室内窗明几净一尘不染，看来是近期有人打扫过的，雪芹巡视过后笑了笑：“这里的确很好，真是既幽静又干净。好，很好。”

    “表少爷，您先坐坐，我去叫绣春给您沏茶来。”

    “不忙，不忙，我又不渴。”

    “嗻嗻。”朱光答应着走出屋门，停了一下他又回来了：“回表少爷，我还得跟您唠叨两句，这绣春论面貌、论身材没有说不过去的地方，今年十九岁，当年是伺候大姑娘的四春之首，本该跟着大姑娘进宫去的，可是，可是……没去成……噢！对了，她还认识不少的字哪，要是让一个目不识丁的东西，服侍您这有学问的人，那，那也怪别扭的，您说是吧？”

    “朱管家，您说了半天到底想说什么，我怎么听不明白？”

    “嗻嗻，我把要说的岔过去了，我是要跟您说，绣春这孩子就是脾气有点倔，她要有什么招您生气的地方，您就告诉我，咱们再换人，反正府里有的是丫头。”

    雪芹听出来了，朱光的话里有话，可到底是什么意思，自然不甚了了，况且人家府里的事，与自己何干？

    于是他随便的答应了一句：“好吧。”

    “嗻嗻。”朱光请了个安，走了。

    雪芹在屋里转了一圈，自觉无事可做，只好去欣赏那墙上的字画。四幅水墨松云虽非出自名家之手，但皆颇具神韵，看上去黑乎乎的一片，可你仔细观赏却觉得云里雾里，松枝松柯反衬出白云片片，皆有随风飘摇之感。

    雪芹看得正自入神，忽然听见一个女子的声音在说：“您是曹府上的表少爷吧？绣春给您请安啦。”

    雪芹急忙回身望去，只见一个二十上下的女子站在自己的面前，她身材颀长，肩削腰细，体态曼妙，堪称亭亭玉立，娥眉杏眼，鼻如悬胆，面若桃花。真是风姿俊俏天生的丽质，两只水汪汪的大眼睛顾盼之间，流露出一团正气，使人深信她胸怀惠质，气若幽兰。

    雪芹这半生见过不少的女孩，可是像绣春这样的姑娘，还真是别开生面，别具一格，别有一番风韵。他不觉地忘记了让绣春免礼，刹那间几乎忘记了一切。两眼痴痴地望着对方。

    善解人意的姑娘，见此光景嫣然一笑。她大大方方的先把手中的一套紫砂茶具放在圆桌上，拿起茶壶一边往碗里斟茶，一边说：“听说表少爷是生长在江南，我就给您沏了一壶碧螺，这是刚从苏州运来的春茶，不知道合不合您的口味，如果不合，请您吩咐，我再去换。”绣春话也说完，茶也斟满，她伸出纤纤玉指捧起茶碗，送到雪芹的面前。雪芹接在手中先闻了一闻，一股清幽的香气沁人心脾，又喝了一口，真是甘醇绕喉清洌可口。雪芹频频地点头：“好，极好，果然是新春碧螺。”

    第八章绣春(3)

    绣春莞尔一笑，笑意中还略有几分满意之色。

    “但则是……”雪芹故作疑态。

    绣春马上收敛了笑容：“怎——么？”

    “你怎么知道我喜欢喝浓茶？”

    绣春如释重负，她像是回答雪芹的提问，又像是喃喃自语：“……果然让我猜中啦！”说完之后面呈欣喜之色：“表少爷，您先喝着茶，我去打水来，您先洗把脸。”没容雪芹表示可否，绣春已然走了。她真像一阵风似的，飘忽而来却又飘忽而去。

    雪芹望着她的背影，十分感叹：“真是尚书府调教出来的丫头，这么会伺候人。”

    新月东升，华灯初上之际，绣春带来了两个小当差，他们先抬来一个白泥炭火炉，两筐木炭，小水缸、铜壶之类，精巧精致非同一般，又送来两支黄铜烛架，上插四只巨蜡，放在室内，点燃之后真是照如白昼。

    圆桌上摆了几盘酒肴，量虽不多但却十分精美。杯盘酒具都是明代官窑，看得出来这是招待上宾才用的东西。

    总管朱光匆匆走入，边请安边说：“回表少爷，大人到。”

    还没容雪芹站起身来，傅恒已然步入室内，他换了便衣，也没穿长袍，向雪芹恭恭手，然后跟朱光摆摆手：“你们都去，只留绣春伺候着就行啦。”

    朱光答应了声：“嗻。”请安退下。

    绣春执壶给他们斟满酒，退在一旁。

    傅恒喝了一口酒：“我白天跟你说的那件事就出在昨天早上，我跟太太正在屋里坐着，就听见朱光在门外只说了一声‘回事！’未经允许推门就进来了。惊慌失色、单腿打千跪在地下，他说：‘回大人，宫里来了一位太妃要见！’

    “太妃？什么太妃？我们都莫明其妙，因为我们俩从不认识宫里的任何一位太妃。朱光说：‘已经进来啦！’他的话声未落，门外已经有人喊了一声：‘刘太妃驾到！’随后两个太监搀着一位老太妃已经站在我们的面前了。

    “我夫妻赶紧跪下，迎接太妃。

    “其中一个打头的太监搀了我一把，顺便说了句：‘刘太妃要跟尚书在密室叙话。’

    “密室？我们家里从来也没有密室。”

    “那怎么办呢？”雪芹问。

    “只好到卧室吧。我引着这位太妃到了卧室。”

    她跟我说：“傅大人，外番请求和亲，永久修好，要迎公主为后，可是今上又不忍公主永离膝下，要选一位代替者，但年龄、面貌、学识、品德都要近似公主，故而选来选去只有令爱宝珠姑娘极为合适，所以今上想让令爱代为和亲，未知大人以为如何呀？”

    傅恒有些激动地说：“我说什么？不行。”他摸了摸自己的脖子，接着说：“我叔父傅鼐，就是你的姑祖父，十六岁进宫给雍正爷当御前侍卫，就因为怀疑他护着年羹尧的儿子，发往黑龙江，一去就是五年，差点儿没冻死在那儿。雍正九年被召回京又复了职，可是结果在乾隆元年又治了罪，死的时候才六十二岁。其实我跟你一样，叫起真来都算犯官后裔，我敢说个不字吗？可是我心里憋气，还是问了一句：‘旗下人家女子多如牛毛，怎么就选上我们家的丫头了呢？’

    “老太妃冷笑了一声：‘嘿……你说呢？’

    “我当时无言以对。老太妃哈哈大笑：‘还不是因为贵妃娘娘得宠吗？傻小子，你就谢恩吧！’说完站起来走了。

    “那个打头儿的太监递给我一张纸：‘这是夜间通行的文书，十日后子正，我在东华门恭迎令爱。’”

    傅恒一顿酒杯：“原来是让她姐姐给卖了！”说完他瞪了一眼绣春，实际是警告雪芹：“不准出去乱说，这可是掉脑袋的大事！”

    “嗻。”绣春屈膝应命。

    “这件大事，您跟姑娘说了吗？”

    “唉——”傅恒将杯中余酒一饮而尽：“我膝下无子，只有二个女儿，大姑娘就是要回来省亲的贵妃娘娘，二女儿就是我仅有的掌上明珠，让我如何启齿啊！”言罢真的潸然泪下。

    第八章绣春(4)

    绣春亦自含悲，但她还是将一方面巾递给傅恒，傅恒借机抓住她的手，绣春面呈不悦，急忙挣脱。这些举动已被雪芹看在眼里。

    傅恒连饮了两杯酒：“丑媳妇总得见公婆，趁着这点酒力，我立刻跟她去说。”站起来夺门而去。

    “唉！”雪芹看了绣春一眼：“这种事我真是闻所未闻。”

    “是啊。”绣春先给雪芹斟上一杯酒：“这能不能也可以算是千古奇冤？”

    “嚄！”雪芹眼睛一亮：“绣春姑娘很有见地，都读过什么书？”

    绣春笑了：“我们一个当丫头的哪儿读过什么书，只是认识几个字罢了，就是认识这几个字也是我们二姑娘教的。”

    “这么说二姑娘一定学识很渊博？”

    “渊博不渊博我却不懂，不过我们二姑娘，噢，她的名字叫宝珠，不单人品好、面貌好，而且琴棋书画样样都好……”

    这时，忽然从楼上传来一阵哭声。

    绣春略显惊诧：“宝珠姑娘对我最好，意笃情深如同姐妹，她在伤心，我不能不去看看，曹先生，您先慢慢吃着，让我去去就来。”

    “那当然，你快去吧。”

    绣春去了，雪芹喝了几杯酒，走到院中。他白天没有留意，原来这楼离静怡轩小院不远，如今已是半夜，只有红窗三扇，却挡不住这哭声一片。

    翌日清晨雪芹起床之后，绣春打来了洗漱用水，雪芹边梳洗边问：“昨天夜很深了，我还隐约间听到哭声。”

    “可不是，昨天我们姑娘整整哭了一夜。要是民间抗婚，大不了还有个以死相拼，这可倒好……”

    “唉——君子不跟命争，请姑娘往开处想吧。”

    “大人上朝去了，临走时吩咐，让您先看看旧园子，以便设想新园子，他还说这几天心乱如麻，顾不上园子的事儿，请您多偏劳吧。”

    “好，好。我也想看看老园子。”

    绣春伺候着雪芹吃过早点之后，他一个人在园中独步。忽然听到一曲箫声传来，其音悲怆催人泪下，箫声骤停，又是一阵抽泣。雪芹心里明白，这一定是宝珠姑娘又在伤心，尽管自己很同情，但也无能为力。他转身欲走，不意听到绣春在说：“姑娘，新来的表少爷说得对：‘君子不跟命争’，您还得往开处想，虽然辞故乡离故国，漂泊海外，可那王昭君不也很有作为吗？我记得您教过我的一首诗‘闻君墓草草青青，猜想红花分外红，只身弱女充边塞，愧煞千古大英雄，五洲四海皆兄弟，迄今犹念妃子名，万圣千贤评功过，莫过为民降太平。’姑娘远嫁和婚，难免不是一代圣后。”

    “唉——话虽如此，可这离情别绪……”

    “姑娘，您如今的千金贵体，可系着一家人的安危！”

    “好了，别说了。你昨天说这位表少爷……”

    “二十四五岁。”

    “我真想见见这位表兄。”

    “既然是老表亲，见见何妨？”

    “可总有个男女之别呀。”

    雪芹心里一惊：“是啊，男女有别，还是回避为好。”他想定了，转身离去。但是由于他初入此园路径不熟，所以向左边的路走了半天仍然回到原处，向右边的路又走了半天，还是回到原处。雪芹自言自语：“这是哪位大师设计的园林，分明是‘八阵图’！”

    正值此刻传来了一阵绣春的笑声：“嘻……表少爷，路在这边。”

    雪芹如踏生门：“多谢，多谢。”他循声而至，看见了绣春，自然也就看见了二姑娘宝珠。雪芹停了下来，真的有些进退维谷。

    还是绣春善解人意：“我来引荐引荐，这位是曹府上的表少爷。这就是我家二姑娘。”

    雪芹急忙施礼：“给二姑娘请安。”

    “不敢当。”宝珠也给雪芹还了一安：“请表兄跟我们一路回去，还是让绣春陪您再逛逛？”

    “啊，我还是回去吧。”

    三个人一路归来，开始谁都不说话，气氛异常沉闷，终于还是宝珠先开了口：“表兄这些年来可好？”

    第八章绣春(5)

    “唉，好什么呀，自从二次遇祸之后，一无所有，寄居在小卧佛寺已经三年有余了。”

    “那么，何以为生呢？”

    “咱们旗人不是有一份钱粮嘛，每月一两五钱银子，还给点儿老米。”

    “才一两多银子，怎么够用？”

    “我这个人天生愚钝，不怕您笑话，为了维持我们两个人的生计，我给当铺打过更，人家办红白喜事，我也去打过执事、吹过号筒……”

    宝珠十分惊讶，不由得看了一眼雪芹：“表哥，真苦了您啦！想当年府上百年望门，圣祖六巡江南，府上曾经接驾四次，天下闻名，那是何等的荣耀，可如今表兄你真是虎落平阳啊！……”

    “姑娘，您别这么说……”绣春赶紧插语。

    “那应该怎么说？”宝珠问。

    “就像您平时教我的，这叫‘大丈夫能屈能伸’。”

    宝珠笑了：“好！好一个大丈夫能屈能伸！表哥，我们绣春可谓慧眼识英雄！”

    “嘿……还英雄哪，绣春姑娘真会说话儿。”

    他们又走了一段路。宝珠思索半晌：“表嫂是哪家的千金？”

    “内务府广储司郎中陈老爷家的独生女儿。”

    “出事前就成家了吧？”

    “说起这件事来，也算一件奇闻。出事的当天正是我们的婚期，出事之后，按她阿玛的意思要退婚，可是第二天的早上，她自己找到小卧佛寺来啦，不能不算是临危受命……”

    “我这位表嫂一定是位极其贤惠的夫人，表兄真好福气呀。”

    “遗憾者囊中羞涩，贤惠也好，福气也罢，都不当饭吃。”

    “这倒不是难题。表兄膝下有几位公子、千金？”

    “只有我们两个，还没有儿女。”

    “难道是嫂夫人……”

    “这……尚且不知。”

    “好了，到了静怡轩啦。表兄歇歇吧，我回去熬我这七天了……”一阵悲从中来，宝珠拭泪而去。

    二更天以后，绣春在自己的房中收拾被褥准备入睡，忽然一个胖丫头，挟着棉被走了进来：“绣春姐姐，宝珠姑娘让你去伴她过夜。她说就这么几天了，想找个说得来的人说说话儿。”

    “好，我去。”绣春这才发现她挟着被子：“你还挟着被子来干什么？”

    “怕你嫌我脏。”

    “你这个胖丫头，分明是你嫌我，反说我嫌你，看我怎么治你。”绣春说着就去咯吱胖丫头，胖丫头怕痒求饶：“别别别，我给你看样东西。”说着从手上摘下来一只戒指，递给绣春：“这是姑娘赏给我的，你去了也准有你的。”

    “你别戴在手上，这可是值钱的东西，让别人瞧见喽，又要说长道短的了。”

    “嗯，还是绣春姐姐疼我。”

    绣春来到宝珠住的楼上：“姑娘，我来了。”

    “来，你坐下，我要跟你说句话，不能让别人听见。”

    “我也要跟您说句话，也不能让别人听见。”

    “嚄？好，你先说。”

    “今天您见到表少爷，干吗问人家妻室儿女的事，还问得那么详细，跟审贼似的，我看人家怪不好意思的。”

    “为什么？还不是为你。”

    “什么，为我？……这话从何说起？”

    “我问你，你看表少爷这个人怎么样？”

    “好啊。诚实，实话实话，不怕人看不起。”

    “好是好，人家既没偷又没抢，怎么会不好，我是问你，如果让你托以终身，好不好？”

    “姑娘！……”

    “我们姐妹相聚只有七天了，今夜交谈咱们必须句句说的都是真话、实话、心里话。绣春姐，你从小伺候我姐姐，她进宫原该带你同去，可是阿玛把你留下，其意何在，我不说你心里也明白。我把你要过来阿玛也就难找机会，再加上后来阿玛给我娶了继母，这位夫人非常嫉妒。所以咱们得以安稳了这几年，可如今，我要走了……”

    第八章绣春(6)

    “姑娘！……”绣春眼圈一红扑到宝珠怀里：“我为这事儿也是整宿整宿的睡不着。可又不敢跟姑娘说，”她抽抽噎噎的继续说：“姑娘如今的处境比我还难！”

    “第一嫁给表少爷为妾。我问得他很详细，句句你都听见了。他的妻子不肯悔婚，不弃贫寒投亲萧寺，必然是个深明大义的人，我想一定不是那争风吃醋之辈，况且他婚后三年不育，这可输着理哪。至于说穷，你看。”宝珠说着从枕头底下取出自己的首饰盒子，打开给绣春看：“这些东西价值不下十万两银子，我自然不会带进宫去，给你当作妆奁。你们三个人平安度过今生，想来不会太难。第二你就等着大人收房，受那位胖太太的窝囊气。你自己选一条路走吧。”

    绣春羞涩地低下头去，过了一会儿说了一句：“全凭姑娘做主。”

    “这叫什么话，你的终身大事，怎么能凭我做主，你必须亲口说明白，是嫁表少爷还是等大人收房？”

    “表少爷，表少爷。”绣春把头低得更低了。

    “什么表少爷，表少爷？”

    “……嫁。”

    “往后咱们可是亲戚了，哈……”

    “姑娘，您的心可是真宽。”绣春一语道破了天机，宝珠一把抱住了绣春：“为你……终身有靠，我高兴啊！”

    说是高兴，其实两个人是在抱头痛哭。

    翌日清晨，雪芹在一张八尺的宣纸上起草着省亲别院的草图。

    绣春陪着宝珠来看雪芹做画。他们互相见礼之后，雪芹说：“我不会也没有设计过什么园林，只是在江南住过些年，尤其是在苏州舅祖家也住过，所见园林确与北地园林不同，尤其是北京，几乎都是宫廷园林，江南园林的要求是清新淡雅、风姿柔韵。”

    “就像我们绣春一样。”

    “啊？”雪芹不明其意，抬起头来看了一眼绣春。“对，对。就像绣春姑娘，”其实是句应酬话。

    “二姑娘……”绣春立时双颊绯红。

    “别不好意思了，你去把我的画笔、颜料都取来，我要送给表兄做这张省亲别院图。”

    “不不不，府上会准备的。”

    “我留着还有什么用处呢，不如送个人情，他年表兄做画，也会想到世上还有一个叫宝珠的女子。”

    “……”雪芹讷然良久不知所对。

    “绣春，去吧。”

    “欸。”绣春答应了一声走了。

    “表兄，趁绣春不在，我想拜托您一件事。”

    “我？……”

    “绣春原是贵妃的使女，可家父没让她带进宫去，其用意不言自明，但一因绣春不从，二因继母过嫉，三是我的庇护才有今日。如今我要走了，绣春心比天高，弄不好会逼出人命来的，故而求表兄收留她，为妾为奴任君裁夺。”

    “哎呀！宝珠姑娘你，你难为我了。”

    “何以见得？”宝珠凝视以待。

    “因为，因为……因为我们夫妻患难之情，死不敢忘，移情别爱岂能另收侍妾，为婢……我们衣食尚且不济，哪有余力添人进口？”

    “我自己有些首饰，估计价值十万有余，只要表兄点头，我就禀明阿玛，赠与绣春作为妆奁。最好要快，以防夜长梦多。”

    “我有一位同窗，也是旗人名叫文善，从未议婚，我若代为谋聘，一夫一妻岂不更好。”

    “这要取决于绣春自己。她看中的，可是……”

    “我今天就回家商议这件事如何？”雪芹说到这儿，绣春回来了。他与宝珠的谈话也只能到此为止了。

    雪芹当天晚上回到小卧佛寺就跟如蒨说明此事，如蒨立即表示：“应该答应下来呀，你不懂女人的心理，做妾是真，为奴是假，人家看中的是你，而不是文善，所以才说必须她自己点头，你倒想想，文善跟绣春能见的着面吗？我并非贪人钱财，这样心高气盛的人，可是极易轻生，你别把一件好事办成一桩惨案。”

    雪芹摇头：“如蒨，你这不是陷我于不义吗？我们虽然亲朋无几，可谁不知道如蒨对我临危受命，萧寺投亲，结果三年之后我又纳了一个小妾，这……这还怎么让我为人处世呢？”

    第八章绣春(7)

    “唉，大丈夫三妻四妾，你可真是块榆木疙瘩。”

    “不行，不行。吃饭睡觉，明天我去找一找文善。”

    “到哪儿去找，宗学吗，让内彦图碰见，别再给文善添什么麻烦啦！”

    “那我马上去找文善，上他家里去找。”雪芹说完拔腿就走。

    “哎……”如蒨追赶不及。

    可惜雪芹没找到文善。翌日绝早只好回到尚书府，在府门口碰见朱光：“表少爷，这么早您就回来了，没在家多待两天，画卷取回来了？可也是，设计这么大个园子，是得多参考参考。”

    “可不是，可不是。”雪芹手提蓝布包袱匆匆入府。穿廊过厦回到静怡轩，他把图纸铺在桌上，心思却不在图纸上，只是看着图纸呆呆发愣。他在想：“是啊，文善跟绣春怎么能对相对看呢？一个出不去，一个进不来……”突然雪芹一拍桌子：“有了！我让文善来看省亲别院图，再让绣春来送茶！”雪芹一言未了，就听见门外绣春真的应声：“来了，来了。绣春送茶来啦。”

    “啊！怎么这么巧？”雪芹出乎意料。

    “我们姑娘也来了。”绣春手捧茶具，引宝珠走入室内。

    雪芹与宝珠相互请安。绣春献茶。宝珠喝了一口：“绣春，去楼上把娘娘赏的枫露茶都拿来，留着表兄慢慢品尝。”

    “欸。”绣春答应着走了。

    “表兄，结果如何？”

    “我刚才想了一个办法，我请文善来看画图，让绣春来送茶，他们不是就能对相对看了吗？”

    “唉——”宝珠一声长叹，二人相对无言，少顷，宝珠忽然发问：“您跟嫂夫人说了？”

    “说了。”

    “为妾为奴的意思也说了吗？”

    “说了。”

    “嫂夫人怎么说？”

    “她倒说让我纳绣春为妾，还说我不懂姑娘的意思，应该是做妾是真，为奴是假。”

    “好一位善解人意的嫂夫人。”

    “还说我是榆木疙瘩。”

    宝珠把一口茶喷了一地：“好了，我完全明白了，表兄就且听下回分解吧。”

    “下回分解？什么意思？”

    宝珠笑而不答，这时绣春正好取茶回来，放在书架上。

    “绣春，咱们走吧。”宝珠嘴上说走，但并未动身，她继续跟绣春说：“你先到上房，请阿玛来我楼上，不过，你一定得先回来，藏在一个地方，听我跟大人说一件事儿。”宝珠故意瞟了一眼雪芹，又说了一句：“听明白了吗？”说完之后方才起身。

    雪芹被弄得糊里糊涂，莫明其妙，他追到门边问宝珠：“什么叫且听下回分解，我不明白？”

    宝珠看了一眼绣春：“我服了你啦，真有眼力，多好的人哪！”然后她止步回身，向雪芹笑了笑：“表兄，难道你连评书都没听过吗？”言罢飘然而去。

    绣春回到楼上，告诉宝珠：“大人马上就到。”

    “好，你藏在屏风后面，听我跟阿玛说你的事。”

    “噢。”绣春刚刚转到屏风后面，就听见楼梯声响。宝珠迎到楼梯口，傅恒走了上来，一见女儿先有三分悲戚：“孩子，这几天晚上睡得踏实吗？唉——有什么话你自管说，只要阿玛办得到的……哪怕倾其所有……”

    “阿玛，没什么大事，只为一个人，我想求阿玛施恩。”

    “一个人，谁呀？”

    “绣春。”

    “绣春？她不是挺好吗？”

    “是挺好。她没跟姐姐进宫的来龙去脉咱就不提了，阿玛我只想我走之后求您赏她个称心如意。”

    “什么叫称心如意？”

    “就是把绣春赏给表少爷曹雪芹。”

    “表少爷有这意思？”

    “只要您实心肯赏，谅他没有也得有。”

    “赏他个丫头，这倒也在情理之中。”

    “表少爷家很艰难，所以得把我这个首饰盒子也给绣春，这样足够他们这辈子的生计用度了。”说完打开盒盖让傅恒过目。

    第八章绣春(8)

    “可以，可以。”

    “这么说这两件事您都答应啦？”

    “我都答应，都答应。”

    “不会反悔吧？”

    “当然不会，当然不会。”

    “如此，我就替绣春谢谢阿玛了。”宝珠言罢向傅恒深深一安。

    两天以后的晚上，在傅恒家的内宅上房里，悄悄地举行着饯别的家宴。屋里虽然也是巨烛高烧照如白昼，但是仍然显得凄凄惨惨悲悲哀哀，饭桌上水陆杂陈山珍海味，可以说是应有尽有，极其丰盛，可是人们一个个俱是泪眼扑簌，尤其是傅恒更是痛心疾首哀伤不已。他泪眼模糊地看着宝珠说：“孩子，你再吃两口家里做的菜吧，这都是平时你爱吃的。你这一走，再想吃一口家乡菜，可就……”

    宝珠今天咬定牙关滴泪未落：“请阿玛、奶奶望安，孟浩然有两句诗说得好：‘人事有代谢，往来成古今’，说不定哪一天我也会回来省亲的。”

    “你回来省亲，阿玛给你另修一座省亲别院，比畅春园还得大！还请你雪芹表兄为你精心设计。只要是天下有的，你要什么我都给你找来。”傅恒言罢已是泣不成声了。

    这时朱光悄悄地走了进来：“回大人、太太，吉时已然到了。”

    “唉——”傅恒向雪芹恭恭手：“雪芹，只有求你送你表妹一趟，一是我老眼昏花，夜里行动不便，二是难抑这离情别绪，倘若分别时哭泣起来岂不是大不敬吗。”

    “好好，雪芹理当效力。”

    “为了答谢表兄送我离家，我想敬表兄一杯。”

    傅恒急忙阻拦：“孩子，你今夜入宫，也许要面圣，满口酒香只恐不妥。”

    “孩儿当然不能饮酒，我是让绣春代我。绣春，快给表少爷斟酒，你也斟满，我要亲眼看着你们俩喝一杯满福满寿的酒。”

    “是。”绣春斟酒，与雪芹举杯，二人一饮而尽。绣春立时满面红润，眼含羞涩。低头之前看了一眼雪芹。

    胖太太坐在一旁，把这一切都看在眼里，勾起她一种无名的嫉火。

    宝珠会心一笑，然后把首饰盒子交给傅恒：“一切全凭阿玛恩典啦！”

    “你放心吧。阿玛定不食言。”

    “好，阿玛、奶奶请上，宝珠拜别了！”宝珠一个头磕在地下，然后挺身站起，翻然而去。绣春、雪芹、朱光尾随于后。

    傅恒失声痛哭，胖太太和仆妇、丫环劝了好一阵子才算止住了悲声。

    傅恒擦干了眼泪，把首饰盒子递给胖太太：“这个交给你暂时收好。”

    胖太太打开宝珠的首饰盒子察看：“嚄！这位姑娘可真称哪，都是值钱的好东西。”

    “你先妥为保管，这是宝珠送给绣春的陪嫁。”

    “绣春要嫁人？嫁谁呀？”

    “表少爷，曹雪芹。”

    “嘿，世上哪有这么便宜的事，又是钱，又是人，他都办了什么大事了，不就画了张破图吗？啧啧啧。”

    “我已经答应宝珠了，不能更改。你收好东西就是啦。”

    “姓曹的什么时候迎亲呢？”

    “那总得省亲之后吧。”

    “好，我给她收着。”胖太太抱着首饰盒子往柜里放的时候，她自己心里想：“幸好有的是日子，我一定得让他人财两空。”

    一乘二人抬的小轿走在夜静更深的大街上，轿后只有雪芹和朱光每人骑着一匹马。街灯昏暗，到处都是一片迷蒙。

    当他们走到接近东华门的时候遇见一伙查夜的清兵，拦住他们的去路问道：“干什么的？”朱光下马去给他们看文书。

    宝珠借此机会，掀起轿帘叫过雪芹：“表兄，你过来。”

    雪芹策马轿边，宝珠说：“绣春的事我已禀明阿玛。绣春在屏风后面听着，阿玛句句应允，到时候您听阿玛安排就是了。”

    “什么事儿啊，我听大人安排？”

    “你别忘了，可是刚跟人家喝过交杯酒的。”

    “什么！交杯酒？”

    第八章绣春(9)

    宝珠有点儿急了：“表兄，你这么个聪明人，是真糊涂、假糊涂，还是装糊涂？”

    “我……”

    “那就是你不喜欢她？”

    “哎……”雪芹一言未尽，朱光在前头喊了一声：“起轿！”

    轿夫们抬起小轿来走了，雪芹自然也不便再说什么了。

    小轿进了东华门，引太妃到傅恒家的那个打头的太监，带来四个小太监，抬了一顶小红轿，将宝珠抬进宫去。

    又有两个小太监，抬出来一只小木箱，打头的太监把朱光、雪芹叫过来：“这是万岁爷赐下来的黄金百两，装在小轿里抬回喀，交给你们傅大人。”

    “嗻嗻。”朱光、雪芹答应着请安。

    雪芹回到静怡轩已经是后半夜了，不料绣春仍在等候自己。绣春迎上来极其殷切地说：“累了吧，连来带去整整两个时辰了。我是算计着时候沏的茶，正可口，先喝茶，再吃夜宵。”

    “还有夜宵？”

    “没瞧见吗，我让他们把小炭炉子都抬来了，有包子、稀粥，还有一壶黄酒、半只烧鸭。”

    “好极了，我就喜欢黄酒、烧鸭。”

    “因为我知道，所以才这么预备的。”

    “咦，你怎么会知道？”雪芹喝了一杯茶。

    “您说过的，自己倒忘了。”

    “嚄，你还真是个有心人。”

    “说说送我们姑娘进宫的情形吧，她真有咬劲儿，饯行的时候居然一滴眼泪都没掉，在路上一定哭了吧？”

    “谁知道呢，她在轿子里，我们看不见，到了东华门换了轿子就进宫了。太监抬出来一百两黄金，说是圣上赐的，我们用轿子抬回来交给傅大人就完了。”

    “唉——”绣春长叹一声：“当丫头的可以买来买去，当姑娘的也是如此，只是钱多钱少而已，女人哪女人！这大概就是平常说的‘红颜薄命’吧？辞国别家，一个弱女子漂流海外，我真不敢再想下去了……”她言未尽吐而泪已分行。

    “好啊！”雪芹喝了一口酒：“绣春姑娘你刚才这一番议论很有见识啊，这正是红颜薄命！我正在写着一部野史小说，名字叫《金陵十二钗》，专为女子昭传，为闺阁而鸣不平的。”雪芹说着，从他带来的蓝布包袱中取出书稿，递给绣春看。

    “只怕我看不懂。今天不看了，天都快亮了。当然明天也不必早起。近几天春寒，我给您加了一条毯子，产于俄罗斯，原是大姑娘的，她进宫之前就赏给我了，可真暖。”

    “好好，我快吃，吃完了都早歇着。”

    “不不不，我可不是这番意思。”

    “不吃也不饿，一吃把饿劲儿给逗上来了，我再来俩包子。”雪芹狼吞虎咽地吃完夜宵，绣春给他打了洗脸水洗了脸，又打来了洗脚水，绣春让雪芹坐在床上，自己蹲在地下，为他脱鞋准备给他洗脚，这自然是以前没有过的事，雪芹急忙把腿缩回来：“不不不，我自己来，自己来。”

    “跟我还客气什么，这是我应该做的。”

    “不不不，这怎么可以？”

    “哈哈，这为什么又不可以呢？”绣春手快，把雪芹穿着袜子的脚愣给摁在水里。这回雪芹说什么都没用了，只有任其摆布了。

    过了几天，雪芹一个人在花园里拿着一根竹竿在丈量土地。量过之后可惜没有纸笔，不能及时进行记录，他只好在一块石头上，用土坷垃划些记号。

    就在这个时候，听见绣春在叫自己：“表少爷，表少爷，喝口水再量，歇会儿吧。”

    雪芹直起身来，只见绣春一手提了一把提梁的茶壶，一手拿了一只大号的茶碗已经站在自己面前了：“您是往石头上记尺寸哪吧？这怎么行，待会儿还得拿了纸笔回来抄，也容易出错呀，您先喝碗茶，看我这个办法行不行。”绣春说着，倒了一碗茶递给雪芹，然后从袖中取出一支毛笔，她一边比划着一边解释：“我用了一个大铜笔帽，砸了些碎墨装在里面，再滴上几滴水，既是笔帽又是墨盒。笔杆太细，我用布条裹粗了它，再用丝线扎紧，这样随时可用。”绣春说着又从衣袋里取出几张纸，递给雪芹：“您试试行不行？”

    第八章绣春(10)

    “太好啦。你真是聪明绝顶，有了这样的笔在身上，对我写小说也大有好处，不管我在哪儿，想到什么马上就能记下来，不然很容易忘记。太好了，我得好好的谢谢你！”雪芹一时高兴，抓住了绣春的双手。

    绣春并不躲闪：“怎么谢我？”

    雪芹意识到自己的非礼，急忙把手松开：“我，我……你要什么，我谢什么！”

    绣春微微一笑，飘然而去，忽而回身一顾满目浓情，用手指指自己的心。

    雪芹在花园里丈量了好几天。绣春提壶送水不离左右，温柔体贴，百依百顺。而且还给出了不少的好主意，真让雪芹欣喜若狂。

    雪芹与绣春从园中归来，经过一个院落，园门上有一块砖雕的横匾，上写四个柳体楷书“梨花浴雨”，极其清秀。

    “‘梨花浴雨’？这是什么地方？我还真没留过神？”雪芹问绣春。

    “这是大人当年票戏的地方，五间大厦，东头有个小戏台，想进去看看，如今是一群小戏子在这儿练唱、练功夫，以备省亲献技。”

    雪芹点头：“好，进去瞧瞧。”

    绣春带着雪芹走进“梨花浴雨”的院门，只见院中一位教师在看孩子们过“虎跳”。过去也打一刀坯子，过不去的也打一刀坯子。

    雪芹跟绣春小声的说：“怎么过去的也打，过不去的也打呀？”

    绣春摇头表示不解，可这话让教师听见了：“这位爷台有所不知，这叫借劲儿使劲儿，是我们祖师爷留下的老规矩，辈辈都是这么往下传，好角儿都是这么打出来的。要不怎么说是打戏、打戏哪！”

    “这只怕不合适吧……”雪芹还要说，绣春拉了拉他的衣襟，然后从中介绍：“这位是教孩子们学戏的李师傅，这位是我家表少爷，来设计省亲别院的。”

    “我姓曹，名霑，号雪芹。”

    “您跟孟班主……”

    “认识，认识。”

    看样子李教师要乐，但是没好意思乐出声来，“久仰，久仰！我跟孟班主是师兄弟。他是我师哥。”

    绣春说：“别耽误了孩子们练功夫，咱们走吧。”

    “好好，得空儿再聊，我也挺喜欢戏文。”

    “听说过，听说过。”

    雪芹、绣春出了“梨花浴雨”，绣春说：“表少爷，您怎么还有好管闲事的毛病。不受苦中苦，难得甜中甜，人家不是说了吗？打戏打戏，不打怎么行呢？”

    “我这个人哪，如今是见不得不公平的事儿，也不知怎么啦。”

    “唉——”绣春无可奈何地摇摇头。

    省亲别院的草图终于完成了。展示在傅恒的面前，雪芹在灯下边指点边解释：“首先园中得有一条水，可撑游船。挖河的土用于培山。河中的水是活水，流水不腐。”

    “何来活水？”

    “街上修暗道，前闸放进通惠河的水，后闸过街也修暗道，再把水排入通惠河。”

    “妙、妙。这个想法极妙，取土培山也好，免得徒劳运土。”

    雪芹接着说：“山上造大殿，对面是戏楼。左有茅舍、农田，右有楼台、亭榭、曲廊、竹桥，一派江南景色。”

    傅恒频频点头：“好，好，我是很满意，明日早朝，请工部找几位老工匠再议一议，然后定稿。”

    “这图只是一幅画，具体施工我可就不懂了。”

    “施工当中自然由老工匠他们筹划，你只提出你的要求、想法就足以了。”

    雪芹回到静怡轩，绣春正在看《金陵十二钗》的小说稿。

    “怎么样，看懂了吗？”

    “意思能懂，您写的并不是文言，容易明白，只是书中的诗词我不太明白。”

    “懂了意思就好，你觉得如何？”

    “故事挺让人伤心，有几处我都哭了。可这小说为什么是一段一段的，而不是成本大套从头贯穿到尾呢？”

    “我写书必须是有感而发，想到一点写一点，想到一段记一段，因为全书没有写完，所以还没有纂成目录，分出章节，当然我也曾想改写戏文，但是一部戏文又囊括不下……其实，这些是原因，也不是原因，《金陵十二钗》是要为妇女诉沉冤、鸣不平。可是我又自问，妇女并非个个都好，并非个个有冤有苦，而为什么妇女才冤重、苦深。开这把锁的钥匙，可惜我至今还没有找着。”

    第八章绣春(11)

    “您说了半天我也似懂非懂。这书稿能借我自己回房去看吗？”

    “可以，当然可以，有人爱看我的书，对我来说是件高兴的事。”

    在外书房，傅恒找来了雪芹。

    “雪芹，你坐，告诉你个好消息，省亲别院的草图，老工匠们认为可行，他们去请江南的工匠师傅们参加施工。另外，工部侍郎董邦达很欣赏你的画艺，他可是当代有名的画家，过两天你画几张画，我同你去请他指点指点，对你定有裨益。”

    “多谢大人。”

    “三月初一是个好日子，我们就破土开工，反正是先挖河，培土为山。先不等南方的工匠，你意如何？”

    “全凭大人做主。”

    三月初一破土动工，在后花园将三张八仙桌连在一起，桌边是红桌围子，地下是红毡。香壶、蜡扦、五供俱全，一对红烛高烧。傅恒率众上香、磕头，拜天拜地，顿时鼓乐齐鸣，鞭炮炸响，场面非常热烈。雪芹也夹杂在人群之中。礼成之后，雪芹跟两位老工匠用白土子划出这条小河的宽窄及长度，以及进水闸和排水闸的所在。

    雪芹拿着绣春的笔在纸上给他们画图。两位老工匠都看了看雪芹这支笔，伸出大拇指表示赞扬。工匠们开始挥锹抡镐，破土挖河，有的工匠担土培山，大伙干得热火朝天，兴高采烈。

    晚间在花园开了二三十桌，给工匠们准备的酒席，八碟八碗，虽是粗鱼笨肉整鸡整鸭，倒也极为丰盛。

    雪芹跟工匠们划拳行令，高谈阔论，大碗的喝酒，大口的吃菜，他们一个个眉飞色舞欢天喜地。

    朱光跑过来在雪芹耳边小声地说：“表少爷，您还是回静怡轩用饭吧，跟他们在一块儿，只恐有失体统啊。”

    雪芹推开朱光：“不不不，这儿多痛快，都是些男子汉大丈夫，我今天要尽醉方休！”

    朱光白了他一眼，摇摇头走了。

    酒足饭饱，雪芹带着七分的酒意回到了静怡轩。

    绣春正在擦拭一架瑶琴。一见雪芹醺醺而归，急忙上前扶住，为他解开纽扣，脱去长衫，打水洗脸，然后坐下喝茶。

    雪芹突然发现：“咦，这琴是哪儿来的？”

    “是宝珠姑娘的。在楼上放着也是放着，我就把它拿下来了。”

    雪芹挑动了一下琴弦：“你一定会弹。”

    “我可弹不好，我想表少爷一定弹得很好，长夜无聊，也可以借此遣兴。”

    “我可不行，记得宝珠姑娘跟我说，绣春能琴善曲，今天我酒喝得痛快，心里也特别高兴，相烦姑娘一展歌喉！”雪芹有些吃力地站了起来，恭手为礼，一揖到地，相邀情切。绣春自不能拒。

    “表少爷为难我了，然而却之不恭，可千万别见笑。”绣春言罢整饰衣裙坐在琴边，扭动丝弦调动宫商，然后自弹自唱道：

    桃花帘外东风软，

    佳人帘内晨妆懒；

    帘外桃花帘内人，

    人与桃花谁梦牵？

    桃花有意揭帘栊，

    东风无力帘不卷。

    桃花帘外吐芳菲，

    人面羞似桃花染，

    杜宇传春春潮涌，

    人与桃花隔不远。

    一曲终了，雪芹兴奋地鼓掌：“好极啦！好极啦！浑厚凝重，低回婉转，穿云裂石，这余音真能绕梁三日，再加上夜深人静，别有一番风韵。”

    绣春羞怯地低下头去收拾瑶琴，雪芹才发现她的眼睛微微的有些肿：“咦？绣春你的眼睛怎么肿了？好像哭过？”

    “您真的喝醉了，才看出来。我是看小说稿看的，一位金枝玉叶的格格，因为皇室夺嫡，弄得有家不能归，辗转漂泊最终毁在公公手里，落了个自尽，还落了个骂名，真的太不公平了，让人看得又伤心、又生气！表少爷，您把我们二姑娘也写进书里去吧，凭什么替皇上的女儿去和番，这不是祸从天降吗！”言下二目湿润泪滴腮下。

    雪芹为她拧了一把面巾擦脸，绣春接过面巾破涕为笑了：“让主家替丫头打手巾，这不是乾坤颠倒吗？”

    第八章绣春(12)

    “我算什么主人？往好了说叫犯官后裔，说白了就是个穷小子！”

    “穷富不是一成不变。我会看相，让我给您看看。”绣春走近雪芹，而是很近很近，抬起双手捧住他的脸，四目相对，此情激越，雪芹猛地抱住绣春热烈地亲吻。

    吻过之后，绣春拉着雪芹的手情深意浓地说：“夜深了，让我走吧。”

    “我送送你。”雪芹把绣春送到小院门口，二人依依而别。

    雪芹一人回到房中呆坐在书案旁，过了很久很久才自言自语地说：“我这是怎么了，真的酒能乱性吗？”他把半桶凉水倒到洗脸盆里，把头和脸泡在冷水之中。

    工地上，雪芹与几位南方来的老工匠在一起，商议如何装饰三间竹舍。

    一位工匠说：“竹窗、竹门好做，只是北方天干风大，竹子极容易断裂，怎么办？”

    “这倒好办。竹子上先刷彩漆，漆干之后再上两三道桐油，要不索性在油桶里泡几天，我估计总能维持两年。木料用油漆不是过两三年还要再油饰一次吗？”雪芹说。

    “有道理，有道理。”另一个老师傅频频点头。

    另一个老瓦匠说：“门窗好办，这房上的竹瓦可就难了。当然也可以浸油上漆，可是北方的风大，一阵风就把竹瓦都给吹跑了。”

    “哎，这倒是个难题……”雪芹正在低头寻思对策。突然教戏的李师傅跑来找雪芹：“曹先生！曹先生！孟班主托人带来个口信儿，让您马上去一趟，说有要紧的事跟您说。”

    “有要紧的事儿找我？好好好，我就去。”李师傅走了，雪芹跟工匠们说：“咱们都再想想办法，明天见。”他与大家恭手作别，急急忙忙来到孟班主的戏班里，三间北房外屋两间是对面炕，炕上排着行李卷是大家的宿处，里间屋是孟班主带着家眷住。孟班主把雪芹引进自己的屋里，从炕席底下掏出一封信来递给雪芹：“霑哥儿，十三龄来信了！”

    “噢！龄哥有下落了！好！好！”雪芹看信：“风雨之夕京中作别，一路南来东躲西藏，先到山东后到安徽，最后还是回到江宁，故地重游，总有故人相助。然为防万一我已改名陈三善。北京只恐近期不能去了。使人赴京托上一书，如蒙垂念可请来人带来片纸，以慰悬思，以安遥念。云泥两隐知名不具。”

    孟班主说：“来人明早回南，给他写封回信吧，纸笔墨砚咱都现成。”

    “好好，我还想求他到两江总督衙门，打听打听我表大伯李鼎跟嫣梅表妹的下落，他们都认识，挺熟的。”雪芹说完提笔修书。

    十三龄站在两江总督府门前，跟门房的人正在打听李家伯侄。

    门房的人跟他摇摇手：“我是新来的，没听说府里有这么两位，你找个不碍事儿的地方多等会儿，等老人儿出来再问问。”

    “是是。”十三龄出离府门外，找了个墙角等着。先站着，后来蹲着，日已西斜，他索性坐在地上死等。

    好不容易出来一位面善的老者，十三龄急忙迎上去请安。

    老者看了看不认识：“小伙子，有事儿吗？”

    “我跟您打听个人，当年苏州织造李煦李老爷的大公子……”

    “李鼎，对不对？”

    “对对！”十三龄喜出望外：“他还有个侄女……”

    “叫嫣梅。”

    “对极了，对极了，他们还在府里吗？”

    “嘿，你要是跟别人打听，他们八成不知道，这府里上上下下几百号人，李先生是位清客师爷，自然知道的人不多……”

    “是是。”

    “那位嫣梅姑娘大门不出、二门不迈，自然更没人知道啦！”

    “是是，请教老伯伯，他们伯侄，如今还在府里吧？”

    “不知道了。”

    “哎？说了这么半天，说得这么热闹，敢情您也不知道啊！这，这不是……”

    “小伙子，你别着急，不单我不知道，连我们两江总督尹大人都不知道啊！”

    第八章绣春(13)

    “那，那是怎么回事？”

    “这还是好几年前的事啦，这爷儿俩忽然之间来了个不辞而别，下落不明了！竟顾了说话啦，我还得买块臭豆腐去哪。”老者恭恭手走了。

    十三龄自己走到大街上，他心里想：“这爷儿俩怎么会不辞而别，下落不明了呢？难道有什么难言之隐吗？”

    这件事还真让十三龄猜着了，那是三年前一个秋天的晚上，尹大人一位亲信师爷，来到李鼎的住所，相见之下李鼎心里一动，想来他找我必然有事，可是表面上还是很客气，什么降贵纡尊、蓬荜增辉了，说了一大套的客气话，嫣梅不便在座，躲进里间屋回避了。

    李鼎跟这位师爷寒暄过后，师爷才说出来意：“尹大人几次想亲自跟您说，又碍于出口。”

    “什么事儿这么不好说呢？”李鼎奇怪。

    “尹大人的爱女有一只碧玉麒麟锁，据尹夫人的大丫头银红说，令侄女也有一只。”

    “不错，不错。”李鼎点头：“不过，尹大人的意思是？……”

    “尹大人很想配成一对，他知道乾隆爷最喜文玩古物，不久南巡正好献上，以博龙颜之悦呀！”

    这时嫣梅把门帘掀起一条缝儿，向李鼎摆摆手。

    这使李鼎一时不好回答：“呃，呃……这件事容我和小女商议商议如何？”

    “那好，那好。至于价值嘛，李师爷自管放心。”

    “那是，那是。”李鼎送走了那位师爷。

    嫣梅从里间屋走了出来，李鼎迎上去问：“怎么样？”

    “不卖。”

    “不卖？可怎么跟尹大人交代呢？咱们的衣食住行全在府里，况且咱们这次来江南，全凭尹大人的庇护……”

    “大爷，您别说了，这些往事我都没忘，但则是，当年表哥赠锁之时，一口鲜血喷在锁上，这是什么样的深情、什么样的厚意，大爷，我相信您不会不明白。如今这锁纹之中，尚且留有表兄的血痕。大爷！这锁能卖吗？能用表兄的血迹，换取尹大人的高官厚禄吗？能用表兄的血迹换取帝王的欢心吗？他年如能和表兄重逢，大爷，您又怎么跟我表兄交代？我又以何言答对呢？”

    嫣梅的一席话，问得李鼎哑口无言，一屁股跌坐在椅子上。过了很久的时间，这屋里静得怕人。李鼎渐渐地抬起头来，轻轻地吁了一口气，他以乞援的目光望着嫣梅：“依你之见呢，孩子？”

    嫣梅略一思索，脱口而出：“三十六计，以走为上。”

    “走？往哪里走？”

    "……"

    “回北京？”

    “那岂不是自投罗网？”

    “除此以外又去向何方呢？……”

    嫣梅一时语塞，在屋中来回踱步。突然她停住了脚步：“大爷，有啦！”

    李鼎自然不明就里，迟迟地问：“上哪儿？”

    “只有到施清泉施先生家暂避一时。”

    “只是……素昧平生啊。”

    “大爷，上天入地去路只此一条。”

    李鼎想了想：“唉！只好如此吧，你先收拾收拾，明天绝早假说我们为故交扫墓，就能离开两江总督衙门。”

    “好，就这么办。”嫣梅频频点头。

    翌日绝早李鼎伯侄，包了一个小包袱，假说到远郊为故友扫墓，便离开了两江总督衙门。

    他们雇了辆车直奔江边施清泉的三间茅舍，只是清泉不在家，李鼎伯侄只得守坐在施家门口等候。

    日已偏西，清泉才从前村的学房放学归来，见到李鼎并不奇怪，见到嫣梅则十分拘束。

    “清泉哪，我先来引荐一下，这是我侄女嫣梅。嫣梅，这位就是我以前和你说过的施先生，施清泉。”

    二人相互见礼。

    施清泉用钥匙开锁。“请，请屋里坐。”

    三人走进室内。

    李鼎首先开口说：“老贤侄，实不相瞒，尹大人想要我侄女的一块玉锁，可她死活不肯相让，其中原因日后再说，我们只好不辞而别离开两江总督衙门，只是在江宁我伯侄举目无亲，思来想去只有投奔府上，看来得住些日子，希望老贤侄……”

    第八章绣春(14)

    “老夫子不必客气，除非如此，你们是请都请不来的贵客。贵伯侄先歇歇，我先烧水泡茶，然后煮饭。”清泉依言而行。当他煮饭时，将口袋里不多的米尽数倒在淘米箩里，拿到江边去洗。

    嫣梅与李鼎都看在眼里，然后嫣梅跟李鼎说：“度日维艰可并非短痛，只节流不开源是行不通的。”

    李鼎点头叹息。

    李鼎伯侄一夜都没有睡得很安稳，翌日曙色朦胧晨曦微露之时他们便都起了床，而清泉却不见了，这爷儿俩在房前屋后找了一遍仍然没有。

    “咦？这人难道也不辞而别了吗？”

    嫣梅一笑，用手一指：“他去买米去了。”果然施清泉肩负米袋走了回来，嫣梅迎了上去，欲接清泉肩上的米袋，二人推让了半天，还是清泉扛了回来。

    他们回到房中，李鼎就问：“你怎么这么一大早就去买米了，这米多少钱一斗？”

    清泉面含羞涩的说：“真人面前不说假话，这米是借的，学房里一年给我四两银子，四石大米，中午他们管我一顿饭，银和米年初给一半，六月初一再给一半。上半年的已经吃用尽了，所以我去借了一两银子一石米，米一次扛不回来，只能天天带一斗回来。”

    “我们这儿还有二十多两银子，何苦要你去借呢？”嫣梅叹了口气：“开口告人难哪！”

    清泉接着说：“我的这点收入自然不够维持，不过，不要紧，我还有家传的好东西。”他说着打开一只樟木箱子，从中取出十把扇子，都是名人真迹，李鼎看了一遍，连声赞叹：“好东西，好东西，我对文玩字画虽然并不内行，但是当年在苏州也见过一些，这十把折扇可是传世之宝。”

    “所以我想卖掉一两把，得些银子也能度一时之难。”

    “使不得，使不得！传家之宝，传世之宝，万万不能动！”

    “唉——身外之物，有它不多，没它不少。故而我想请李老伯陪我进趟城，咱出手它一两把，只是价钱上我不懂，别让商人给骗了。”

    “万万使不得。目下不是还有二十多两银子，一年半载料无妨碍，等银子用完了再想办法。”嫣梅果断地代为定夺。

    “你们伯侄降贵纡尊，这是天赐的缘分，虽不能餐餐鸡鸭鱼肉，可总不能不见荤腥。”

    “施先生，你要是这么说，我伯侄立刻告辞了！”嫣梅有些面色绯红，毅然决绝。

    清泉反倒有些尴尬：“好好，那就再议，再议。我让孩子们放一天假，我去江边买两尾鱼来。”

    “粗茶淡饭就很好，何必要鱼呢？”

    “伯伯，你让施先生去吧，否则，到晚他也不会安心的。”

    “对对，还是嫣梅姑娘善解人意。”清泉拿了篮子走到门边又回来了：“鱼我能买来，只是我烧不好。”

    “放心吧，我来烧。”嫣梅自告奋勇。清泉满心高兴的走了。

    李鼎颇为感叹：“真是个忠诚老实的大好人！”

    “否则，怎么会冒着大祸为恩师收丧！玉莹如果还在人间，见到清泉不知道是怎么个感激法？”

    “这样的好人千里挑一、万里挑一！”

    “伯伯，您这话中……是不是有话？”

    “……纵然话中有话，可也先得把长期口的事办妥才行。”

    "……"

    “对了，明天我上下关去看看，能不能找个地方给人家代写书信也能得几个钱。”

    “我也去，给人家缝缝补补也能有所进益。”

    “对，反正不能坐吃山空。”

    没过了些天，李鼎果然在下关街边找到一个合适的地方摆了个条桌为人代写书信。嫣梅就在伯伯的桌边为人缝补衣服。

    清泉教书早出晚归。

    时光飞逝，春去秋来。一天的晚饭后，嫣梅拿出来一个笸箩，里边都是零钱：“来来来，都来帮着数一数。”

    “这是什么钱？”清泉边数边问。

    嫣梅笑了：“这是三个月来，咱们过日子余下来的钱。看看一共有多少？”

    第八章绣春(15)

    李鼎数了数：“正好两千半钱。”

    “好！明天晚饭可以吃红烧肉了。还有你们爷儿俩的酒喝。”

    “好好……哈哈，哈哈，真的很久没喝酒啦。嫣梅，你再带一尾鱼来，也好下酒。”

    “行，这个馋老头！”嫣梅用手指点了点伯伯，引得三人大笑。

    翌日晚餐后，李鼎的酒过了点儿量，已然昏昏入睡了，还不时传来阵阵鼾声。

    清泉帮助嫣梅洗碗。

    “清泉兄，你放下吧，也累了一天啦。”

    “我累什么，一天到晚坐在椅子上，不是说‘赵钱孙李、周吴郑王’，就是‘学而习之’。中午有饭吃，饭后有觉睡，你们伯侄才辛苦，怎么都得跑十几里路……”

    “你别说了，我们至今能做到衣食不愁不是就挺好了嘛。”

    “你一提起衣食不愁，我真是无地自容，如今的情形，不是你们一老一小在养活我这个大小伙子吗？”

    “你可千万不能这么想……我们不是就像一家人吗，鱼水相亲……你等等，我送你件东西。”嫣梅回到自己的里间屋取出一幅画递给清泉。

    清泉展阅，原来是嫣梅的一幅自画像：“没想到，你还颇善丹青，画得真好，真美……”他回头再寻嫣梅，可是嫣梅已经不见。“这是何意呀？……噢！我明白了。”

    清泉跪到床边用力将李鼎推醒，李鼎莫名其妙：“怎么了，出什么事啦？”

    清泉跪在地下就磕头：“让我叫您一声‘伯伯’。”

    “咦？你不是天天都叫我伯伯吗？”李鼎睡眼惺忪的问。

    “哎——此伯伯并非彼伯伯。”清泉将嫣梅的自画像展示给李鼎看。

    李鼎一见恍然大悟：“噢——彼伯伯要做你伯伯喽。”

    嫣梅在自己的里间屋，面似桃花，嫣然一笑。

    施清泉趁他伯侄不在家的时候，跟学房里请了半天假。取出两把古扇进了城，送到当铺，当了五百两银子来办喜事。

    成婚之日就在清泉家的小院摆了三桌所谓的酒席，请来了前村的村长和几位父老、婶子大娘。大家高高兴兴尽欢而散。

    洞房之夜，清泉把一对金镯子及剩余的三百多两银子交给嫣梅。嫣梅一见十分意外：“你哪儿来的这么多银子和首饰？”

    “我当了两把扇子。”

    “啊！”嫣梅大惊：“当了多少？”

    “五百两。又不是卖，将来有钱再赎回来就是了嘛。”

    “你想过没有？咱们的收入，何年何月才能攒那么多银子赎当啊？”

    “你也想过没有？咱们傻了，守着干粮挨饿，我们成亲已经办得很简单了，再不给你件信物……”

    “好好好，咱们不争了。”

    “伯伯老了，明年再添个小的，你还能出去挣钱？”

    “书痴先生，你思虑的还挺远哪！”嫣梅也笑了。

    不论是当铺还是古玩铺，谁收到了珍品，都要请一些资深的老内行来鉴定物品的真伪、成色高低，最后确定价值多少。当铺还好说，物主将来会赎回去，而古玩铺是买进，珍品占为己有，赔赚大有关系。再一个目的是大家交流经验，以便确定行情，统一价格，所以收施清泉两把古扇的这个当铺老板，也约了好几位老内行，来柜上轮流观赏、鉴定古扇。

    其中一位长者说：“诸位以为如何？我认为全是真迹。”

    众人点头，其中有个人问：“当了多少？”

    老板回答：“五百两。”

    “才五百两，五千两也不止。”

    “哎——”长者说：“少当少赎嘛，这有什么奇怪。”

    “不然，他用银子不多，当一把足矣，为什么要当两把？”

    “哎，问得有理。”

    “这说明当主不懂行……”

    老板一惊：“你的意思是说，这是贼赃，价值连城可是大案！”

    长者说：“知而不举可不好，我跟江宁府知府曹佩之曹大人有些过从，明天你带上扇子我陪你走一趟，咱们先脱了干系为上。”



 第八章 绣春

    第八章绣春(16)

    老板恭手：“多谢，多谢！”

    长者及当铺老板由差人引路，走进江宁府知府衙门的大门口，穿房过厦来到知府曹佩之的签押房。衙役通禀之后，二商人向曹佩之说明原委，并献上两把古扇。

    曹佩之看了看这两把古扇，问老板：“当扇子的人是个什么样的人？”

    “据看货的先生说是个穷书生。”

    “他的姓名、住址呢？”

    “当铺收当从来不问这些。”

    “嗯，可也是。今日有范老夫子在座，我透露一个消息，估计明年，乾隆爷要下江南了。效圣祖仁皇帝而南巡。”

    “噢？”

    “乾隆爷最喜欢的是文玩字画。这两把扇子既是真迹，如果供奉万岁爷……哈哈，哈哈，你我不是都有好处吗？”曹佩之朗声大笑。

    “是是。”

    “我一方面派人查访当扇人，这自然有些难处。二方面你们等他来赎当时，务必问出他的姓名、住址，若是赃物也许他就不赎了，那就更好！如果来赎，咱们买他的总可以吧！至于贵宝号已然报了案啦，自然你们没有相干了。”

    “谢大人，他一来赎，我们马上前来禀报。”

    “扇子先留下，我找人再看看。大意不得，这可是供奉天子啊。”

    “也好，也好。”

    傅恒家的省亲别院已经完工了。

    傅恒、雪芹还有几位老工匠到各处验看。指点再添置什么，减去什么。朱光与一师爷带着二书童捧砚，都做下记录。

    傅恒的继室胖太太找来一个串珠花的婆子，她打开宝珠留下的首饰盒子，让婆子估价：“你是内行，给估个价儿？”

    婆子一件一件的看得很仔细：“回禀夫人，据我估计，少则十二万多则十五万两。”

    “值那么多！好好。我这儿有二十两银子给你，你给买点儿迷药。晚上吃了明天就醒的。”

    “夫人，您要这个干什么？”

    “咳，跟你说说也无妨，大人喜欢上一个丫头，可这个薄命的就是不从，我们这种人家又不能强迫，所以才想了这么个办法。木已成舟，我想也就没什么可闹的了。”

    “噢——原来如此，行行，两三天内，必定送到。”

    绣春与雪芹从省亲别院往回走。绣春问：“园子的事儿都交代完了吗？”

    “完了。再没有我的什么事啦。”

    “这两天也没见着大人？”

    “见着了。”

    “没跟你说什么？”

    “说的不少，不过都是省亲的事！”

    “没提别的？”

    “没有啊。你想知道什么？”

    “我……”绣春没有回答，他们两个人又走了一段路，绣春终于鼓足了勇气：“大人没跟您提到我？”

    “提到你？没有啊。怎么了，绣春？”

    绣春脸一红：“没事，没事。”她为了岔开这一话题：“到了‘梨花浴雨’了，您听，他们在排练，咱们进去瞧瞧，您不是喜欢戏文吗？”

    雪芹与绣春走进“梨花浴雨”，孩子们正在演唱。看样子挺认真。

    可是还有些孩子没有参加排练，他们一看见雪芹都想笑，先还憋着，后来实在憋不住了，连同排练的演员及文武场也都哈哈大笑起来，笑得前仰后合，不能克制。

    雪芹愣住了：“这是怎么回事？”

    教戏的李教头走过来，先给雪芹请了安，然后作揖：“曹先生，您可千万别往心里去，这件事都怨我，因为您那出《武松打虎》在我们梨园界可是出了名啦！我跟孩子们说漏了嘴，故而他们一见了您就憋不住了……都怨我！都怨我！这么着，今天晚上我请客，咱们哥儿俩醉一回。”

    “别价，明天宫里要来几位公公给咱们演礼，回头咱们哥儿俩都喇嘛喽，明儿个这礼可怎么个演法儿。”

    “可也是，可也是。这么着，等过了好日子，咱一准儿办一回，我的东。”

    “行，我就扰您这顿。赶紧接着排练吧。我们也瞧瞧。这是《西楼记》里的一出吧？”

    第八章绣春(17)

    “没错儿，是第七出的结尾。八出是《病唔》又叫《楼会》，其中有一支曲子叫［楚江］挺好听的。”

    雪芹说：“七出结尾于叔夜赌气而去，我给文豹添一段插科打诨的话白，让他讨个赏钱可好？”

    “好啊，当然好！贵妃娘娘一高兴，赏下来就少不了，曹先生也可怜这群苦孩子啦！”李教头转对大家：“来，快唱那［楚江晴］。”

    煞时间横笛声起，丝竹伴奏，小戏子唱道：“朝来翠袖凉，董笼拥床，昏沉睡醒，眉卷。懒催鹦鹉唤梅香也。把朱门悄闭，罗帏漫张，一任他王孙骏马嘶绿枥。［一江风］梦锁葳蕤，怕逐东风荡，只见蜂儿闹纸窗。蜂儿闹纸窗，蝶儿过粉墙，怎解得咱情况。”

    翌日绝早，绣春打扮得非常漂亮，提了半桶清水为雪芹洗漱，雪芹一见丽人天降，自己都看呆了。

    “干吗这样看着我，看得人家多不好意思，还怎么在这屋里待着。”

    “你今天这是怎么啦？”

    “今天演礼，得跟真事似的，待会儿您也得换上新衣服。”绣春说着从书架下面的小柜门里拿出一个包袱，解开：“你瞧。”

    果然是一套新衣，雪芹在绣春的侍候下穿戴起来，还极为合身：“这么合适，这尺寸……”

    “全凭眼力。”

    “我的天哪，你这么有眼力！”

    “不单看衣服有眼力，看人更有眼力。”绣春说完莞尔一笑，转身离去。

    家人、仆妇以及粗使的丫头们在洒扫大殿，洒扫戏台。

    有的整理园中林木，修剪花草。

    各处结彩悬灯，披红挂绿，红灯高悬彩灯成串。

    小戏子扮戏。文武场面也穿上一色蓝长衫、紫坎肩儿，头戴瓜皮小帽、红帽疙瘩，红丝线的辫梢儿。

    游船上更是彩绘精巧，七色鲜艳，小宫灯成串光辉夺目。

    厨房里备宴，烈火烹油、煎炒烹炸，鸭酒鲜蔬，五色搭配。

    整个尚书府上上下下，人人喜气洋洋、兴高采烈。

    傅恒更加喜上眉梢，身着崭新的官服，一品顶戴。在大门口迎接两位指导演礼的张太监和崔太监。

    傅恒陪着二位太监在大厅待茶，张太监说：“贵妃娘娘目前还在木兰围场，陪着万岁爷打猎呢，贵妃娘娘弓马娴熟，就凭这一点，深得万岁爷的欢心。更何况贤德淑慧，傅大人的好日子还在后头呢。”

    崔太监：“依我所见，等明天省亲之后，到不了八月中秋，傅大人，您就军机处行走吧！傅大人位列三台之日，可别忘了我们小哥儿俩啊！”

    “岂敢！岂敢！还望二位公公在圣驾跟前多多美言哪！”

    “好说，好说。我说崔公公，咱们也该上园子里溜达溜达了吧？”

    “得，喀着。”

    傅恒陪着二位太监在园内各处巡视。二太监不时地做些指点。

    最后他们来到戏台前，台上正演《西楼记》中的第七出。于叔夜赌气去了，文豹便插科打诨道：“你赌气去了，去你的。今日乃是贵妃娘娘回娘家省亲，与父母相见，这是大喜事啊！我何不前去给娘娘磕头祝贺，给傅大人磕头道喜，然后讨杯喜酒喝，讨个果子吃，我，我，我，不好意思说了……哎！圆乎脸儿一抹长乎脸儿，长乎脸儿一托圆了脸儿，我还是说了吧，我还想跟傅大人讨个喜钱，祝大人禄位高升，位列三台，八功高大，五福临门！”

    张太监大笑：“哈哈，哈哈，小猴崽子，还真有你的！”

    崔太监也说：“傅大人，您就别愣着啦！”

    “赏！赏！”傅恒一个“赏”字出口，早已备好的铜钱像下雨一样从台下扔了上去。

    小戏子被钱打得抱着脑袋“嗷嗷”直叫。逗得在场众人无不开怀大笑。

    雪芹跟绣春说：“待会儿我给他再加上几句词儿，让他更有彩头儿。”

    “别，见好就收吧，您把他的记性给添乱了，到时候不是忘了词儿，就是说法笨了嘴，再说出点儿事来。”

    第八章绣春(18)

    雪芹点头：“还是你想得周到。”

    傅恒更高兴，大声地喊：“单赏这孩子十两银子！”

    “谢大人，谢大人！”小戏子在台上没完没了的磕头，逗得大家又是一阵哄堂大笑。

    到了晚上串珠花的婆子，被带进了胖太太的卧室，胖太太有点儿不高兴：“明天是娘娘省亲的正日子，你怎么今天还来呢？”

    “我不是怕耽误了您用。”

    “给了我，你快走吧。”

    “哎，我得跟您说清楚，这一包里是十小包，一回用一包，可别过了量。”

    她们正说着，傅恒正好走了进来：“你们说什么呢？”

    胖太太一惊，但其善于应变：“明天省亲我传她来修一修我的珠花、首饰。”

    傅恒一眼看见桌子上摆着的药包：“这是什么？整饰珠花还用的着药吗？”

    这一问把个胖太太问傻了，顿时来了个大红脸，瞪着两只眼儿，无言以对。还得说是三姑六婆，坑个人，害个人，撒个谎，编个瞎话儿那叫张嘴就来，串珠花的婆子满面堆欢，笑得一身的肥肉乱颤：“我的尚书大人哪，您这一问把太太的脸都羞红了，当着我的面儿，可怎么张嘴呀，大人您想想，您二位成亲几年了？……这是安胎种子的仙丹妙药！”

    “唉——”傅恒叹了口气：“有病不看病，专信这种邪门歪道，除了香灰还是香灰。好了，好了，你带她到外屋去吧，我要歇一会儿了。”

    第二天全府里的人都起得特别早。各司其职，管洒扫的洒扫；管鞭炮的准备燃点；厨房里仍然是配菜、过油、杀鸡宰鹅。戏子们在后台扮戏，李教头忙碌异常，给这个扮戏，给那个试行头……

    辰时刚过，朱光匆匆忙忙跑进大厅，单腿打千：“回禀大人、太太，大内里侍候贵妃娘娘的陈公公已然到了府门口啦！”

    “这么早？回说出迎。”傅恒急忙整饰衣冠与胖太太带上丫环、婆子一大群人迎往府门。

    傅恒等来到门外，只见陈公公面色十分难看，仍然站在府门口，傅恒上前请安：“公公请进吧！”

    陈公公没说话，只向傅恒恭恭手，又向来的路上指了指，傅恒举目望去，只见四匹顶马已在眼前，不容分说，傅恒拉了一把胖太太急忙跪拜在地，跟在他们身后的仆妇、丫环、仆人、家丁跪倒一片。

    四匹顶马停在府门外，武士并未下马。两乘四人抬的蓝呢小轿到了，陈公公向轿夫一挥手，两乘小轿抬入府内。

    陈公公拉起傅恒问：“谁给带路？”

    傅恒见此光景莫明其妙，不由自主地说：“我，我来带路。”

    朱光一见大人亲自带路，轿内必是贵妃娘娘，他急向鞭炮手挥手，顿时鞭炮齐声炸响，鼓乐之声大作，高亢激越，响彻云天。人人景仰，个个起敬。

    傅恒将两乘小轿引入省亲大殿。小轿落地，从中走出两个贵妃娘娘当初带进宫去的丫头——绣夏、绣秋。她们每人一身缟素、面带忧伤，眼含泪痕。见到傅恒双双跪拜，异口同声地说：“参见大人、夫人，给您请安啦。”

    “这，这，这是怎么回事？”傅恒大惊。

    陈公公走到傅恒身边，与其低声耳语了几句。

    “哎呀！”傅恒一声大叫，翻身倒地昏死过去。

    鼓乐、鞭炮之声戛然而止。大殿内外变得一片死寂。人人面面相觑，然而俱皆莫明其妙。

    更鼓三敲，整个尚书府鸦雀无声，黑压压的一片。真是死气沉沉犹如冥狱。

    绣春为雪芹预备了南酒烧鸭、素菜包子和海米稀粥：“我看您闷了一天了，饭也没吃好，喝杯酒，吃点夜宵吧。”

    “好，只是辛苦你了。”绣春一边为雪芹斟酒，雪芹一边问：“今天的事儿，到底是怎么回事儿，上房里一点消息也不透，真是闷煞人也。”

    绣春哭了，她哽哽咽咽地说：“这件事儿眼下全府里只有五个人知道。”

    “哪五个人？”

    第八章绣春(19)

    “大人、太太、绣夏、绣秋，还有我。”

    “真的，你能给我透露点什么吗？”

    绣春擦干了眼泪，接着说：“当然，咱们非同一般。”她先给雪芹夹了一块鸭子。这“非同一般”四个字让雪芹想起开工那天晚上的事儿，不仅面色绯红，而且不敢正视绣春。

    “我要说了，您怎么又不听了？”

    雪芹低着头，嘴里咬着鸭子，似清非清的说：“听，听……”

    “贵妃娘娘跟着皇上在木兰围场打猎遇上了刺客，一箭射来，没射着皇上却射中了贵妃，贵妃娘娘还还了一箭，可是没射中行刺的人，谁知道箭是毒箭，御医也没办法，没回到北京就不行了。”绣春说着眼圈又红了：“大姑娘不单对我好，待谁都好。绣夏、绣秋都哭得死去活来，非要为娘娘殉丧不可，只是万岁爷不让，还都替她们指了婚。”

    雪芹大为感叹：“这真是富贵荣华又何为？身为贵妃娘娘，一人之下万万人之上，省亲建别院，到头来过眼云烟，大梦一场。你细想想，人活着到底是为什么。”雪芹把杯酒喝干：“绣春，我说你写。”

    “我？……”

    雪芹以眼色对她加以鼓励，绣春才来到书案边，握笔铺纸。

    雪芹念道：

    为官的，家业凋零；

    富贵的，金银散尽；

    有恩的，死里逃生；

    无情的，分明报应；

    欠命的，命已还；

    欠泪的，泪已尽；

    冤冤相报自非轻，

    分离聚合皆前尘。

    二人相视良久，默然相对。突然绣春说道：“大姑娘这么个好人，您既然是为女子昭传，为什么不把她写进书里去呢？”

    “对，你的意思挺好，也提醒了我，让我好好想想，该如何穿插安排。”

    傅恒伤女病倒在床，请医服药不见什么起色，只是唉声叹气呻吟不止。

    朱光在门外喊了一声：“回事！”未经允许也就进来了，见到傅恒一安到地：“回禀大人，宫里的刘公公来传圣上的口谕。”

    “谁，谁？”傅恒急忙爬起，刘公公已然进屋了：“给傅大人请安！”

    “岂敢，岂敢。快请坐，快请坐。不知圣上有何训谕？”

    “也没有什么，一是让我来瞧瞧您的病。要不就派御医来给您看看。二是先跟您通个消息，今上要效圣祖仁皇帝做江南之巡。三是为让您也散散心，给南巡打个前站。八月十五中秋佳节圣上让您进宫领晚宴。然后跟皇上在宫中赏月，十六日辰时起程，先到哪儿后到哪儿内务府自有安排。”

    “嗻嗻，谢主隆恩！谢主隆恩！”傅恒送走刘公公，仍然回到卧室躺着。

    八月十四晚饭之后，朱光被胖太太叫进外书房，他先给胖太太请安：“太太叫奴才来有什么吩咐？”

    “你去告诉曹先生，明日中秋佳节先放他十天假，给他带上四十两银子，用车送一趟。就说大人说了，自己卧病在床，不必面辞了。第二，什么时候接他回来，到时候我自有吩咐，你不必任意做主。”

    “嗻，嗻。”

    “喀吧。”

    “嗻。”朱光退出外书房，来到静怡轩，当着绣春的面，把胖太太的话跟雪芹说了一遍。

    第二天早上，绣春打扮好了雪芹，正好朱光也来了：“回表少爷，车已经备好了，您请吧。”

    “好。咱们走吧。”雪芹跟朱光扬扬手。

    “我送您到府门口。”绣春跟在雪芹身后。

    二人走在院中，绣春从怀里取出一个小绸子包：“这里边包了四块手绢，是我亲手绣的，是送给表少奶奶的，没见过面儿的见面礼儿。”

    “没见过面的见面礼儿？”

    “嘻……凭您的聪明才智是真不懂，还是假不懂？”

    “我，是真不懂。”

    “既然不懂，为什么那天晚上您要……”

    “我……”雪芹几乎羞红了脸。“我总想找个机会赔不是……”

    第八章绣春(20)

    “赔不是？这种事儿是赔个不是就能了结的嘛？”

    “那……”

    “是有心的，还是，还是酒后失态？”

    “是……”

    “说实话，不许骗我。”

    “是……”雪芹羞于出口，只有二目含着一片浓情，痴痴地望着绣春。

    “是广渠门小卧佛寺吧？表少爷。”朱光站在轿车旁边问。

    “是，是。”雪芹答应着走出府门。

    雪芹上了轿车。绣春站在车边：“替我问表少奶奶好，就说我给表少奶奶请安了。”

    “好好，你回去吧。”

    “唉。”绣春然后小声地说：“不说我也知道。”

    “你怎么知道？”

    “您的眼睛告诉我的。”

    车把式打了个响鞭，轿车缓缓离去。

    雪芹高高兴兴地走进自己的屋门。如蒨迎上来喜形于色，雪芹把如蒨抱在怀里：“想我了吧？”

    “那还用问吗？我想你昨天就该回来。”

    雪芹抱着如蒨亲吻，如蒨奋力挣脱开：“疯劲儿又上来了，万一让谁瞧见……茶是新沏的，我给你斟一杯。喝口热茶定定心。”

    “好。”雪芹说着从怀里拿出来那个小绸子包递给如蒨：“这是绣春送给你四块绢帕，是她亲手绣的。还说问你好，给你请安。”

    “噢，这个人很懂事。”如蒨打开小包，把四方绢帕铺在桌上审视良久，然后喃喃地说：“好绣工，好技艺，这丫头不独心灵手巧，而且胸怀锦绣，一片情深。”

    “你明天可以摆摊测字了。女先生陈铁嘴，准能大发财源。”

    “你别捣乱。”如蒨再看：“花、鸟、鱼、虫！”她突然一拍桌面：“我明白了，这四方绢帕分明是给你的。”

    “什么，给我的？”

    “让我告诉你三句话……”

    “你还要请哪位大仙。咱们是测字外带跳大神儿。”

    “你看着，这花为什么不是盛开的花，而是含苞待放，为什么是一朵？”

    雪芹摇头：“不明白。”

    “她是告诉你，自己虽然身在豪门，然而至今尤为处子，待你迎娶决不蒙骗先生。其二她心比天高，不甘庸碌，她想‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’，但是，不能啊！你看这鸟虽然展翅，但是不能腾飞，鱼游水底不能跃出水面。其三最重要，秋已将尽落叶满阶，这小小的秋虫要你庇护她过冬，可不是吗，省亲已毕，你还留在府里干什么，绣春许你为奴为妾的事也该有个结果啦。她在等你呀！”

    雪芹惊呆了：“怎么是等我，不是说好的为文四爷谋聘吗？自然是等待文兄。”

    “绣春见过文四爷？”

    “没有啊。”

    “绣春见到文四爷那副尊容能点头吗？”

    “……如蒨姑娘，你不能陷我于不义呀！”

    “不是我陷你于不义，是人家看上你了，非君莫属。即使不为妾，为奴也行，只要天天能看见你！”

    “别说了，别说了。”雪芹从怀里掏出银子放在桌上：“这是人家给的四十两银子，你给买点儿菜，我去请二敦跟文四爷，明晚中秋来聚会聚会。我去去就来。”

    当天的晚上绣春准备入睡之前，她把屋里的蜡烛都点亮，又找了一块红纱盖在头上，坐在床边，展开遐想的翅膀：

    小小的新房，墙上贴着用金粉写的大双喜字，屋内张灯结彩一片喜气洋洋，自己穿着一身大红的礼服坐在床边。不知从何处传来细乐声声。

    屋门慢慢地被谁推开了，两个小丫头，一人手里提着一个红灯笼，引着新郎——曹雪芹走了进来，雪芹身上穿的是绣春为他亲手做的那套新衣服。

    两个小丫头退出去了，还把屋门给关上。

    雪芹走近她，轻轻叫了一声：“绣春！”

    绣春自己一把将盖头抓下来，挺身而立，扑到雪芹怀里，双手抱住他的肩头“格格”地嬉笑不止。

    翌日。八月中秋的午后。在傅恒的卧室，胖太太服侍傅恒边穿好官衣边说：“大人就别伤心了，常言道‘黄泉路上无老幼’，娘娘虽然是升天了，可是功高莫过救驾，这回南巡归来，大人高升是定而无疑的了。今晚跟皇上赏月千万不能有悲音，引得圣上不高兴。快走吧，早一步总比迟一步强。”

    第八章绣春(21)

    “好好，我走了。”傅恒转向朱光：“轿子备好了吗？”

    “嗻。伺候多时了。您请吧。”

    二敦及文善都到了雪芹的住处。他们久别重逢异常高兴，敦敏喝了一口酒说：“真没想到皇室争位至今不息，从在关外皇太极即位起一直闹到如今，我们的六世祖阿济格还不是为此革去王位，削为庶民吗。否则，我们这一支何至于如此。”

    “唉！——”敦诚把酒一饮而尽：“我们都成了废人！”

    “别别别。”文善接着说：“乾隆爷登基以来不是普降弘恩了嘛，你们二位又都发了红带子，准入宗学攻读，将来必定前程远大。来来来，我先敬你们贤昆仲一杯。”

    四人默然同饮。

    敦诚放下酒杯：“雪芹兄，你的小说写得怎么样了？应该说是大有进展吧？”

    “唉——写是写了些，可是进展不大，不过这回傅大人家的大女儿省亲，二女儿代嫁可是个好素材。”

    敦敏急忙拦阻：“这可使不得！您倒是秉笔直书了，可文网森严哪！这是要招大祸的。目前在经济上虽然那个点儿，倒落个平安。就是咱们刚才说的话，在外边也千万不能说。”

    “大哥，你是让什么吓成这样了！”敦诚接着说：“这种事自然不能实录，要写得表面上没有破绽……”

    雪芹接了一句：“又要让看书的人明白。”

    文善耷拉着脑袋：“这可就难喽！难己哉难也！”

    “别难了，吃鱼吧。”如蒨送上来一盘热气腾腾的清蒸桂鱼。

    大家饮酒食鱼，雪芹开始给文善说媒：“傅家的二姑娘跟我说，她们家有个使女名叫绣春。这个绣春姑娘就是不乐意给傅恒做妾。她想一夫一妻的过日子，今年二十一岁，人的面貌品德都没得说，而且心灵手巧。”雪芹转对如蒨：“把绣春送给你的四块绢帕拿来，让文四爷看看。”

    “欸。”如蒨答应着，递过绢帕，二敦及文善三人分看。

    文善点头称赞：“绣的真好，而且风格别具，不是一般的花鸟鱼虫。”

    “怎么样，先送一件信物过去如何，文四爷难道还不相信我的眼力？”

    “好好，我来找找。”文善说着伸手到怀里去摸。

    如蒨这时插了一句话：“不过，人家有言在先，要先见本人，再做定夺。”

    文善把手又缩出来了：“那还是见了面再说吧，就我这副尊容，神不神鬼不鬼的。”一言未了，引得哄堂大笑。

    大家酒足饭饱之后，各自散去，雪芹埋怨如蒨：“你呀，你呀，人家文四爷满心的高兴，都伸手拿信物了，让你一句话，得，吹啦！”

    “我跟你说过两回了，人家绣春姑娘看中的是你不是他，您瞧瞧文四爷那个脑袋，长的像个立着的冬瓜……”

    雪芹被逗得把嘴里的一口茶，喷了如蒨一脸一身。

    傅恒家的胖太太也在举行中秋家宴。在座的有两个老奶妈和绣春。胖太太举杯在手：“大人进宫领宴去了，绣夏、绣冬让她们回家跟父母团聚团聚。就是咱们娘四个，二位老奶妈是有功之臣，绣春侍候表少爷一年多也很辛苦，来，咱们大家干了这杯。”

    众人举杯都把酒喝干了。丫环正与众人添酒，绣春自觉一阵晕眩支持不住。胖太太向两个奶妈使了个眼色，二人架起绣春就走。

    胖太太追到门口说了句：“给她脱光了衣服睡得舒服点儿。”

    没过了多一会儿傅恒领宴归来，丫环伺候着他脱下官衣，换上便服，胖太太递给傅恒一杯茶：“大人，今天是中秋佳节，我送给大人一件小礼物。”

    “什么小礼物？”

    “眼下说了就没意思了。丫头，点灯。”

    胖太太引着傅恒来到绣春的住处，点上蜡烛，揭开被子，全裸的绣春面朝里躺在床上。

    “这是什么人？”

    “这是大人朝思暮想的心上人哪，嘻嘻。”胖太太推了一把傅恒，出门而去。

    第八章绣春(22)

    在门外反扣了门锁。

    翌日清晨，胖太太打开绣春的房门，只见绣春披头散发，衣衫不整坐在窗边。傅恒拥被而眠，酣声犹作。

    绣春见到胖太太一动不动。

    胖太太也无可如何，上前去推醒傅恒：“大人，大人，内务府来人啦。”

    傅恒披衣而起，正欲出门。却被绣春拦住：“大人慢走，我要见一面曹先生，跟他有几句话说。”

    “好好，全由太太安排，全由太太安排。”傅恒也自觉理亏，只有夺门而去。

    胖太太仍然在外书房坐等朱光。朱光说了声：“回事。”推门进来请安：“请太太安。”

    “朱管家，你去把绣春卖到妓馆，那种地方她跑不了，卖多少银子都是你的。送她走的时候，就说送她到表少爷家，这件事谁都不许让他们知道，就是大人回来了也不许让他知道，果然办的风雨不透，我有重赏。听明白了没有？”

    “听明白啦。”

    “你要是敢有二心，敢私自把那丫头留下，哼哼……别瞧你是尚书府的老管家，就是傅大人也惧我阿玛三分。这一点你不至于不明白吧？”

    “奴才明白，奴才明白。”朱光赶紧跪在地下：“奴才天胆也不敢。”

    没过了两天，朱光来找绣春：“太太吩咐送你到表少爷家，听说，你跟表少爷有话要说。车已经备好在府门口，走吧。”

    绣春点了点头，站起身来跟着朱光出了大门。

    轿车在前，朱光骑马在后。车内坐着绣春，穿街过巷来到妓馆艳香楼门前。妓馆鸨母及男老板已然等在门前。

    轿车停下，鸨母迎上去：“绣春姑娘到了，快下车吧。”

    绣春从没离开过府门一步，人家说了也只好下车了。但是她下车之后发现，对面的这个女人绝不是曹先生的夫人，这张灯结彩的地方也绝不是小卧佛寺：“这，这是什么地方，曹先生呢？”

    老鸨子直言相告：“这是艳香楼，什么先生都有。”

    “艳香楼是什么地方？”

    “是男人花钱买乐子的地方。”

    “啪！”的一声，绣春狠狠地打了老鸨子一个嘴巴，然后转身大叫：“朱管家！朱管家！”可是，别说朱管家，连轿车都不见了。

    凶神恶煞似的男老板劈手抓住绣春的发髻将她拉倒在地，生生拖进艳香楼。

    绣春被拖进一间小黑屋，绣春不服破口大骂：“你们这群畜生、土匪、混蛋！……”

    “给我把她扒光了身子吊起来，我就不信我的鞭子治不服你！”男老板吩咐之下，两个伙计扑上去撕掳绣春。

    “慢！”老鸨子喝住两名伙计：“掌柜的，你出来，我有话跟你说。”

    老鸨子将男老板拉出房门，小声地说：“这丫头打不得。”

    “怎么打不得？”

    “第一，伤了皮肉伤了脸怎么卖钱呀，第二，大宅门出来的丫头认识的人多。将来接客的时候，找到个靠山，一努嘴儿把咱们卖喽，都不知道上哪儿使钱去。”

    “那你说怎么办？”

    “交给我吧，柔能克刚。”

    日子过得真快，转眼之间到了八月底。

    这一天雪芹在屋中闷坐，小跨院门口有人喊：“曹先生是在这儿住吗？”

    “是啊。”雪芹把来人让进屋里，来人请了个安，递上一封信和一百两银子：“我是傅大人府上的家人，朱总管让我给您送来一百两银子的酬金，还说省亲的事儿已过，以后也没什么要劳您大驾的地方了，您就另谋高就吧。”

    雪芹一边看信一边听他说：“还有什么话吗？”

    “没有了。”

    “大人哪？”

    “乾隆爷要打江南围，傅大人给打前站去了，且回不来呢。我跟您告辞了。”家人请了个安，转身走了。

    如蒨从里间屋出来：“你得去一趟，这里头有文章，绣春是个烈性子，我怕出事儿，今天要是能把绣春领回来，就别耽搁到明天。”

    第八章绣春(23)

    “有这么严重吗？”

    “你这个人哪，聪明一世糊涂一时，快走吧，可别拉不下脸来。”如蒨一片真诚把雪芹推出门外。

    雪芹走进尚书府，门上人不知内情，自然并不拦阻。还给他请安：“表少爷回来了。”雪芹点点头直奔静怡轩，可是静怡轩房门落锁，景物全非。

    雪芹找到绣春的住房，站在门外叫：“绣春，绣春。”

    房门开处原来是那个胖丫头：“表少爷，给您请安。”

    “绣春哪？”

    胖丫头哭了。

    “你怎么了，姑娘？”

    “表少爷，您进来。”

    “好好。”雪芹进入房中。胖丫头随手把门关上：“表少爷，绣春姐对我好，您对绣春姐也好，这些我都知道，这府里如今知道绣春姐下落的只有四个人。”

    “哪四个人？”

    “太太，她回娘家了，因为大人下江南了，一时半会儿的回不来。”

    “还有谁知道？”

    “朱总管，如今这个府里就是他当家，他说什么算什么。”

    “还有呢？”

    “我。”

    “你，你知道什么？”

    “我，我不敢说。”

    “别怕，都有我哪。”

    “有您也没用，我说了，让太太、朱总管知道喽，治死我还不跟捏死个臭虫一样的。”

    “你说吧，我谁也不告诉，信得过我吗？”

    胖丫头想了半天，点点头：“我信得过表少爷，我说。”

    “好，说吧。”

    “他们把绣春姐给卖了。”

    “卖了，卖给谁啦？”

    “妓馆。”

    “妓馆！……你怎么会知道？”

    “我表哥跟我说的。”

    “你表哥是谁？”

    “赶车的把式，是他送绣春姐姐到妓馆去的。”

    “什么妓馆？在什么地方？”

    “他没说。”

    “你能不能去问问他？”

    “好，您在这儿等着。”胖丫头转身欲走，又被雪芹叫住：“你有静怡轩的钥匙吗？”

    “有。”

    “给我，那屋里还有我的书稿哪。”雪芹来到静怡轩寻找书稿，柜橱里、抽屉里到处都是空的，这屋里收拾得倒是干干净净，连个纸片都没有。

    突然胖丫头回来了，显得十分惊恐。雪芹迎上去问：“怎么了，姑娘？”

    “我表哥打了我一个嘴巴，他说这不单能砸了饭碗，还能要了命，嫌我多嘴！”

    “你表哥叫什么？”

    “您别问了，我表哥嘱咐我了，不许我跟您说出来他的名字，我要是说了，他就掐死我。”胖丫头哭了，“扑通”一声跪在地下：“表少爷，您就别逼我了，也许绣春姐没什么事儿，可这府里先出两条人命！”

    雪芹听了这话气得周身颤抖，他急步上前扶起胖丫头：“幸好没人看见咱们说过话，有人要问，你就说根本没见过我的面，难为你了，我走了。”雪芹走到门口，止步回身：“你知道我的书稿在哪儿吗？”

    “我不懂什么叫书稿，见过婆子们收拾屋子的时候，把一堆字纸都给烧了。”

    “嘿！”雪芹一跺脚拂袖而去。

    雪芹回到家里，把这趟找绣春所遇到的事，跟如蒨从头到尾的说了一遍。把个如蒨气得把桌子拍得山响，震得桌上的茶壶茶碗乱跳。雪芹真还是头一次看见如蒨发这么大的脾气。

    如蒨跟雪芹说：“自打你回来的那天起，我觉乎着就不对劲儿，可又说不出个理由来，睡不着觉的时候，我也思虑，唉！我万万没想到这些当大官的，真是一群禽兽，他们只知道花天酒地，靠他们治国……治个屁，倒是能把小民治死。”如蒨双手一拍：“这倒好，连辛辛苦苦写的书稿也搭进去了！可真成了那句话了：‘损了夫人又折兵！’”如蒨气得直哆嗦，一下子坐在椅子上。

    雪芹倒了一碗茶，递给如蒨：“别生气了，你先喝……”

    第八章绣春(24)

    “还有你！”如蒨把茶碗推开：“你也不想想，咱们成亲这些年了，我也没有生育，‘不孝有三，无后为大’。不孝，不是我一个人不孝，也有你的份，我是真心实意的想接绣春来，这孩子聪明、伶俐、有胆识、有心计，一定是我的一个好帮手，生儿育女持续曹家的香烟后代，你可倒好：‘陷我于不义呀！陷我于不义呀！’这回你‘义’了，人家哪，真是榆木疙瘩！”如蒨说不下去了，以帕拭泪。

    “这下一步可该怎么办呢？”雪芹讷讷地问。

    “不就是妓馆吗，借钱赎人。”

    “北京的妓馆多了，也不能挨家挨户的去找啊，再说，那种地方我又从未涉足过。”

    “如今用上文四爷了，这方面他也许能行。”

    “对，我去找文四爷。”

    雪芹跑到宗学，在文善的屋里，和文善说明来意。

    “雪芹兄，你也糊涂了，我是一天到晚的说三道四，油嘴滑舌，可咱们穷旗人哪儿来的钱逛窑子呢？你得找跟这行人接近的人。”

    两个人四目相视，默然相对，突然文善一拍大腿：“有啦！雪芹兄，你不是认识戏班儿的人吗？”

    “孟班主！”

    文四拍手：“着！”

    雪芹又来到孟班主的家里，照样说明事情的经过，孟班主递给雪芹一杯茶：“这股香您算找对庙门了。干我们这行的，有戏唱戏，没戏唱就去串窑街（读‘该’），什么叫串窑街呢？就是到妓馆多的地方挨门串，让嫖客点唱，然后挣点赏钱。最近正好没戏唱，我跟他们大伙说说，准能打听的出来。您就擎好吧！如果您想跟他们转游转游也行啊。”

    艳香楼的老鸨子专门给绣春安排了一间住房。

    小丫环来给绣春送饭，绣春跟她说：“小妹妹，你把饭菜放下，我自己来。你去把老鸨子叫来，我跟她有话说。”

    “哎。”小丫头放下提盒走了。

    绣春把饭菜都摆在桌上，她斟了一杯酒一饮而尽。

    不到一盏茶的工夫，老鸨子来了，满面堆欢笑脸相迎：“想过味来了，绣春姑娘，本来，人生在世图什么呀，一个女人也得有吃喝玩乐的时候，好好好，只要明白事理，也算我没白费唾沫，有什么话您自管说吧。”

    “告诉你，我怀孕啦。”

    “嘿……”老鸨子并不惊讶，仅只是板下脸来一阵冷笑：“姑娘，跟我来这套，可有句俏皮话儿，叫王奶奶比玉奶奶，您还差那么一点儿。不是怀孕了吗，好，我先给您道下喜搁着，咱们有大夫，一诊便知，您等着，我给您传大夫去，要是跟我耍花招儿，哼……”老鸨子扭着大胖屁股走了。

    没过了两天，老鸨子还真请来了一位大夫，先到楼上给绣春诊了脉。然后老鸨子把他让进客厅：“大夫您请进。”

    大夫走进客厅，原来男老板已经等候多时了：“怎么样，大夫，楼上那个姑娘说她已经怀上孩子了，我看是一计，她是不肯接客，对吧？”

    “非也，非也！我先给您道喜，那姑娘是大鸿脉，有喜了！千真万确，千真万确！道喜！道喜！”

    “呸！你是成心起哄，是不是？我们这是窑子，窑姐都怀了孩子，你让我们喝西北风去，滚！”

    “脉礼，脉礼呢？”

    “你走不走，不走我把你扔出去！”

    “岂有此理，什么东西！”大夫惹不起这个活土匪，只好走了。

    绣春打发小丫头把老鸨子又叫上楼来。

    “怎么样，不是我说瞎话吧？不过你们不必着急，只要你们答应我三件事，以后我全听你们的摆布。”

    “哪三件，你先说说咱们听听。”

    “第一，你们找个大夫给我把孩子打下来，我要亲眼得见。”

    “行，这不难，我们都认识这行人。”

    “第二，我能下地之后，你把住在花市小卧佛寺的一位曹先生给我请来，他叫曹雪芹。”

    “这个人是干什么的？混官面儿的？”

    第八章绣春(25)

    “住在破庙里的人还能干什么？穷旗人。”

    “也行。”

    “他到了之后，你们给准备一桌酒席，我跟他有几句话说。”

    “一桌酒席，小意思。还有吗？”

    “没有了。”

    “就这么三件事儿？”

    绣春点头。

    “不用跟掌柜的商量了，这点事儿我做的了主，咱们可是一言为定。”

    “当然，一言为定。”

    月色昏暗，星斗无光。

    雪芹急于要找到绣春，只好跟着两个戏子去串窑街。他们来到一家妓院门口，戏子甲给把门的人请安：“二爷，让我们进去唱两段，挣个赏钱儿。”

    “滚滚滚滚滚！你瞎了，这个时候正上买卖的时候，你们跟着起什么哄！”

    “二爷，您高高手，让我们混口饭吃……”

    “你走不走，找剋（ｋｅｉ）说话。”

    “走，走。”

    戏子乙过来请了个安：“我跟您打听打听，您这儿有个新来的姑娘，叫绣春。”

    “没有，没有，走！”

    雪芹跟着他们又到一家妓院，这回倒是让进去了。他们先在院里唱了一小段儿，但是没人点唱，戏子甲乙只好去挨门卖艺，他们刚推开一间屋门，正赶上看见客人搂着个妓女亲嘴儿哪，他们赶紧退了出来，没想那妓女追出来一顿臭骂：“你们长的都是瞎窟窿啊！你们是买卖，老娘也是买卖，正来着劲哪，让你们这仨孙子、王八蛋、山羊、戏子、猴给搅了。茶壶，让他们滚蛋！”

    妓院伙计赶紧过来：“请吧，三位，别找不自在。”

    雪芹他们正往外走。突然，从另一间屋里几乎是扔出一个人来。那是个妓女，后边追出来三个大汉，其中一个提着一痰桶污水砸在妓女的头上，另两个大汉都提着马鞭子，没头没脸地在妓女身上乱抽乱打，打得那妓女在院子里翻滚，口中求饶：“我不敢了，再也不敢啦！再也不敢啦！”

    各屋里都出来许多人围着看，但是没人敢管。

    雪芹往前凑了两步，被两名戏子拉住，拉出妓院。

    他们三人走在胡同里，雪芹长出了一口气：“这叫什么世道啊！”

    “曹先生，您是念书的人，要问这是什么世道，我们这样的小小老百姓，连想都不敢想，什么清平世界、朗朗乾坤，全是挂着羊头卖狗肉，说的比唱的还好听，咱们再找一家去吧。”

    没过了两三天，孟班主来到小卧佛寺：“曹先生！曹先生！找着了。”

    雪芹迎出，将孟班主让进屋里：“在什么地方？”

    “百花深处胡同，艳香楼。”

    他们说着，门外有人喊：“曹雪芹曹先生是在这儿住吗？”

    “对呀。”雪芹迎到屋门外。

    “我是艳香楼的伙计，绣春姑娘请您今天去吃晚饭，您要是不认识地方，不妨马上跟我走。”

    “好，好，马上走！”

    那伙计跟雪芹雇了辆车，从鹫峰寺一路赶到百花深处。他引着雪芹进了艳香楼的院门，在一座楼下，指着靠西边的一间屋门：“曹先生，就是那间，看明白了没有？”

    雪芹点点头，三步两脚跑上楼来，猛地一把推开屋门，但见堕胎后没有几天的绣春，斜卧在一张短榻上，云髻半散脸色蜡黄，朱唇未染形容憔悴，虽已体弱支离，人也瘦了许多，但是那淡雅的风姿和脉脉的柔情，却使雪芹感到异乎往昔，别有一番风韵。

    雪芹没来之前，绣春早已横下一条心，见到雪芹之后，决不让自己流出一滴眼泪。所以她看见雪芹之后，扶着床边缓缓地站起身来，发自内心的向雪芹嫣然一笑，笑的是那么满足，笑的是那么抱恨，笑的是那么惨淡，笑的是那么凄楚，真可谓笑在脸上、苦在心头。之后便轻轻地叫了一声：“表少爷！”

    雪芹见到绣春，再也控制不住自己，上前一把将绣春抱在怀里：“绣春！绣春！我知道他们把你卖啦！我找你，我到处在找你！……”一言未尽，泪如泉涌，喉头哽咽，泣不成声。

    第八章绣春(26)

    绣春横下不哭的心，再也抵挡不住雪芹那如奔流，似瀑布的感情冲击，她索性一头扎在雪芹的怀里嚎啕大恸，他们两个人只哭得泣血椎心，泪雨横飞，痛彻肝脾。他们都想把今生今世所遇到的坎坷、痛苦、羞辱和委屈，一股脑地哭述竟尽。

    最终还是绣春首先止住了悲声，她用自己的绢帕为雪芹擦干了眼泪。她像哄孩子似的，扶着雪芹在自己的身边坐下：“不哭了，咱们都不哭了，久别重逢应该高兴，应该笑……”嘴里说的是“笑”，可那发抖的颤音，分明是在悲泣，是在呜咽。绣春为了扭转这尴尬的局面，故意换了话题：“表少爷，先喝口酒吧，润润嗓子，咱们也好说话，你看，这是多难得的机会，就咱们两个人，静静的，坐在一起谈心，这机会……”绣春把下边的话咽回去了，她含着眼泪给雪芹斟了一杯酒，为了不让雪芹看见自己已是热泪盈眶，便把头低了下去，不料一滴泪水恰好滴入杯中，她抬手要把酒泼掉，不意被雪芹伸手拦住：“干什么？”

    “这杯酒脏了，酒中滴入了我的眼泪。”

    雪芹劈手夺过酒杯，扬起头来，一饮而尽，然后他看着绣春，说了四个字：“冰清玉洁！”

    绣春听了这句话一阵激动，一头扑在雪芹的怀里，但是，当雪芹的双手还没来得及抱住绣春的时候，绣春却像闪电似的，抽身而去，陡然而立，转身坐到雪芹的对面，用手捂住心口，像是在安抚自己那颗伤透了的心。

    雪芹异常惊诧：“怎么啦？”

    绣春眼含珠泪游目四顾，像是自言自语，又像是回答雪芹的提问：“对我而言，已成隔世。”

    雪芹后悔，不慎一言刺痛了绣春的心。也不必再解释了，免得越描越黑，二人默然相对，满怀惆怅。

    稍顷之余，为了变换气氛，扭转话题，绣春问雪芹：“表少爷，告诉我，您是怎么知道他们把我卖到这种地方来的？”

    “中秋十天假满，他们辞了我。还是如蒨想的多，她觉得这其中有诈，让我上府里去找你，谁料傅恒下了江南，胖太太回了娘家，多亏胖丫头告诉了我你的下落。”

    “她怎么会知道？”绣春很奇怪。

    “是听她表哥说的。”

    “她表哥是谁？”

    “就是送你来的那个赶车的。”

    “噢——”绣春恍然大悟。

    “可他怎么也不肯告诉我你到底在哪儿，他怕没了命，胖丫头说尚书府害死个丫头，就跟碾死个臭虫一样。”

    “我明白了，这都是胖太太的坏。她害我到这一步，并非跟我有什么深仇大恨，她是为了二姑娘的那盒首饰。”

    “什么首饰？”

    “来，咱先喝干了这杯酒，让我慢慢地跟您说。”绣春为雪芹斟满一杯酒：“这是您爱吃的南酒、烧鸭，我始终记得，所以让他们准备了。来，我陪您先干了这杯。”

    绣春喝干了杯中酒：“中秋之夜，傅恒去宫里领宴，胖太太让我跟两个老奶娘陪她过节，谁料，她们在我的酒里下了迷药，将我迷倒，当天夜里傅恒就糟蹋了我，第二天清早他走之前我说我要见表少爷一面。六七天之后，朱光来说送我到小卧佛寺，结果把我送到了这里。”

    “这群畜生，这是人办的事吗！”雪芹扬手把酒杯摔碎：“我去找他们！”

    雪芹霍然而立，却被绣春一把抓住：“您去找谁？”

    “傅恒！”

    “在江南。胖太太回了娘家。即便他们都在，我是傅家的奴才，奸淫、打骂、凌辱、杀害全凭主人一句话，您有什么权利过问。”

    “这世道什么时候才能公平！”

    “表少爷，您是读书人，您告诉我，什么时候世道公平过？什么时候当官的不害小民？这真是个杀人不见血的世道啊！”

    “好一个杀人不见血！”

    “表少爷，没想到这一夜奸淫，我竟怀了傅恒的孽种。”

    “啊！这……”

    “哈……”绣春仰天大笑：“孩儿都是娘身上的肉，纵然如此，几天前我也把这孽种打掉啦！”

    第八章绣春(27)

    “绣春！”

    “表少爷，绣春也是孽种。”

    “什么，绣春你……”

    “唉——”绣春叹了口气：“咱们在府里的时候，您整天忙于修建省亲别院，哪有工夫说这些让人听了就伤心的事，何况您又是个多愁善感的人，今天好了，难得清闲,我跟您说说我的身世。”绣春举杯在手：“来，表少爷，酒逢知己千杯少，咱们再干了这杯！”

    绣春跟雪芹碰了一下杯，二人一饮而尽。

    绣春慢慢地低下头去，沉思良久，她在回首往事，理顺思路，当她缓缓地抬起头来的时候，只见她双颊泛红，激情似火，两眼似滞如愤，严厉而又深邃，她看了一会儿雪芹，轻轻地说：“我的母亲是苏州人，她们三个小姐妹结伴来到京城，在一家大宅门里当绣娘，给主人家绣衣料、被面、帷幔、床帐之类的东西。我母亲最年长，也最漂亮，她身材苗条，十指纤巧，一双水汪汪的大眼睛，不知天赐的是福还是祸，让东家的大少爷看中了，在花园里用绳子捆住身子，给糟蹋啦。一个姑娘也不懂什么叫怀孕不怀孕的，其次，这种事又怎么开口告人呢？月不见潮，最初以为是有病，到四个月上就已经显怀了，我母亲找到那个作孽的畜牲，他不认账啦！我母亲无法可想，只好舍下脸来去找老太太。表少爷，你猜怎么样？”

    “老东西也不认账？”

    绣春一拍桌子：“非但不认账，反说我母亲不知道跟谁通奸，怀了野种，用这个孩子来诬告他家大少爷，有意讹诈钱财。不容分说把我母亲塞住嘴，捆了手脚，装上大车，拉到城外一个荒无人烟的半山坡上。”

    绣春气得满脸通红，周身发抖，她为自己斟了一杯酒，没让雪芹，端起来一口喝干。

    雪芹看她气成这个样子，只有赔着小心，轻声地说：“先不说这些了，咱们走，以后慢慢讲。”

    绣春摇了摇头：“被一个好心的砍柴人救了，不过他自己衣食不能自顾，可怎么养得起我母亲呢？况且男女有别，授受不亲。最后那位砍柴人把我母亲送到山上一座尼姑庵里，这庵中只有一位主持，香火还算好，添一张嘴算能勉强维持。我母亲真是痛不欲生，总想寻死，老主持百般解劝，日夜监护，母亲才算安定了些。可是她也想除掉我这孽种，无奈野岭荒山哪里去找医生，即便能找到医生，谁又肯办这损阴败德的事儿呢？再一说，在佛寺里杀生害命，老主持是绝不肯答应的。就这样，我，我这冤孽便来到这张着血盆大口的人世间。就在我满月的当天夜里，可怜的母亲偷偷地溜出尼庵，趁着夜黑风高，周围一片死寂之时，跳崖自尽了，深涧险谷削壁如刃，连她的尸身都没有找着。”

    “唉！”雪芹二目噙着泪花，慨然而叹。

    绣春述尽心头血泪，情绪似乎反而平静了许多，她为雪芹和自己又斟满了杯酒，接着说：“就这样，老主持佛心永渡大慈大悲，一口汤一口水的把我养活，我在这深山古刹中，一住便是九年，本想十岁祝发，皈依佛门，了此一生。可天哪！——”绣春已是大声疾呼啦：“天公不作美！天不从人愿！老主持在一个深秋的夜晚，萤火如豆的微光之下，伴着窗外凄哭的秋雨圆寂了、归天了，她走得是那么从容，那么安详，慈眉善目还像平日一样面堆笑容。”

    绣春忍住悲伤，继续说：“我当时一点儿都不害怕，跑到大殿前，点上一对素蜡，升上三支线香！跪在佛前反复地吟诵着老主持口传心授给我的一部佛经——《大悲咒》——直到东方破晓，丽日中天……我不知道下一步该怎么办，只有站在供桌边，不停地敲击着那尊古磬。那磬的声音虽然很低沉，但是它的音域非常宽广、悠扬、雄浑，好像它也知道老主持驾鹤西去似的，那婉转之音，如泣如诉，那激越之声真能穿山裂石，响遏行云……这磬声引来了山村的父老，他们大伙协力烧化了老主持。我一个九岁的孩子，怎么能独留山寺，村长便把我领回家，我帮着人家打草、喂猪、干农活儿，转眼之间四年过去了，倒是衣能遮体、食可果腹。可是有一天该天杀的傅恒家，派人下乡来买丫头，他们先找到村长帮忙，一进院儿就看中了我。村长又何乐而不为，临走的时候，他跟我说：‘我养了你四年，你的身价钱并不多，就算抵了你这四年的吃穿用度吧，咱们两清了。往后你就有的是福享了！有的是福享！有的是福享！’其结果就享到了这般田地，表少爷，你说，我肚子里的这个孽种，能留吗，倘若也是个女婴，难道让我们祖孙三代，同走一条道路吗？”

    第八章绣春(28)

    雪芹二目满含着热泪，叫了一声：“绣春……”

    “表少爷，曹先生，您告诉我，这是人间，还是地狱？”绣春实在忍受不住，终于哭了。

    雪芹扶住绣春，自言自语地说：“仅为女子昭传，显然软弱无力，要刺豪族、反权贵、争公允、鸣不平！”

    绣春另取了一双大杯，斟满酒递给雪芹：“来，咱们再喝了这满杯酒，有些事您还不知道，听我再说说。”

    二人举杯喝干了一大杯酒，绣春搌搌眼泪，接着说：“二姑娘用心良苦，为免其父居心不良，曾经先问清您的家境，再问我是否愿意侍奉先生，最后请其父在省亲之后，将我和二姑娘价值十万两银子的首饰都给了您。还记得吗，她进宫前的家宴上，二姑娘亲眼看着咱们喝了那杯酒，实际上那就是订亲的酒、交杯的酒。先生，您明白了吗？我没看错，您真是个好人！”

    雪芹恍然大悟，他打了自个儿一个满脸花，打得还挺重。绣春急忙握住他的手：“您忠于表少奶奶，这并不错，一点儿都不错。只怨我绣春命小福薄罢了。”

    这时小丫环进来问：“妈妈打发我来问一声，上菜吗？”

    “上，先上鱼。”

    “是。”小丫环退下，绣春又斟上了两大杯酒：“我让他们做了四种鱼为取一句吉祥话。”绣春一言未了，四个小丫环齐来上鱼。

    一说：“五柳鱼。”

    一说：“松鼠鱼。”

    一说：“瓦块鱼。”

    一说：“清蒸鱼。”然后尽皆退下。

    绣春举杯：“绣春祝先生吉庆有余，四季平安！”言罢一饮而尽。

    雪芹望着绣春一时语塞，他不想再让绣春看见自己流泪，便慢慢地低下头去。忽而听到有调动琴弦的声音。雪芹抬头望去，只见绣春手按宫商，低声吟道：

    请饮下，胭脂酒，

    杯中凝尽泪血仇！

    自从与君相邂逅，

    一任喜色跳眉头。

    非是女儿不知羞，

    梦里情怀情更稠，

    相思寄红豆。

    浮萍草，逝水流，

    侯门绝非百花洲！

    我不想玉堂金马攀紫绶，

    更不想飞骥身披千金裘。

    惟愿终身相厮守，

    谁不知，一世知音最难求，

    饥苦不堪忧。

    中秋夜，陷恶谋。

    大人为淫乐，夫人将财求，

    清白女儿身，瞬间变下流。

    天不为公与天斗，

    虎狼为恶投吴钩。

    女儿失贞！珠沉玉碎断缆崩舟。

    祈盼泉下共金瓯。

    绣春歌罢欷歔难抑，雪芹万分激动，抱住绣春：“我不在乎，我一定要娶你，如蒨见到你给她的手帕就说过，你心灵手巧、聪明伶俐，一定是她的好帮手。”

    “唉——”绣春叹了口气，摇了摇头，“可惜晚了。”

    “不晚，决不晚！”

    恰在这时老鸨子闪身而入：“怎么样了，曹先生，菜也吃了，酒也喝了，话也说了，曲儿也听了。今儿个您也就别走了。”

    “我问你，我为绣春姑娘赎身，你要多少银子？”

    “妓女从良，这是好事儿，我先给姑娘道喜，至于银子么……我是八百两银子买的，怎么着您也得让我赚二百两吧。”

    “你的意思是一千两？”

    “没错，一千两。”

    “好，一千就一千。”

    “表少爷，您上哪儿去找这一千两银子啊！”

    “你不用管，我曹雪芹虽穷，可是一千两银子还能找的到。绣春姑娘你好自珍重！”雪芹言罢翻然离去。

    老鸨子向门外喊了一声：“来呀。”

    “是。”两个小丫环应声而入。

    “把这残席撤下去。”

    绣春说：“把酒给我留下，再给我找一件大红的彩衣来。”

    “有，有。我明白你的意思，新嫁娘怎么能没有大红的彩衣呢！我去拿，我去拿。”老鸨子说着先自出门而去。

    第八章绣春(29)

    幸好是二更刚过，雪芹一路小跑儿来到敦诚的家里，让仆人火速通禀。敦诚得报慌慌张张迎到外书房：“雪芹兄，家人说你找我有急事？”

    “对，我是来借银子的。”

    “要用多少？”

    “一千两。”

    “你要这许多银子干什么？”

    “为绣春赎身。”

    “绣春？就是给文四爷提亲的那个姑娘？”

    “对，如今让傅恒家给卖了，卖到妓院里！”

    “怎么，尚书府卖丫头这已是奇闻了，怎么还卖到那种地方？”

    “他们是先奸后弃，伤天害理呀！唉！三言两语也说不清楚，我如今心急如焚，你看……”

    “好好好，我去看看，未必这么顺手。”敦诚急忙去取银子。

    雪芹在房中坐立不安，踱来踱去。

    没过了一盏茶的工夫，敦诚去而复返，手里拿着一个小布包儿：“雪芹兄，现银只有二百两，还有一张五百两的银票，共合七百两。不过，不要紧，咱们明早再去找我哥哥凑一凑。”

    “明早太迟了，我现在就去。”

    “夜里有查夜的，遇上了又是麻烦。”

    “不要紧，我钻小胡同，不走大街。你把这七百两给我吧。”

    “要不我陪你去。”

    “不不不，两个人碰上查夜的更麻烦。”雪芹把小布包揣在怀里，与敦诚恭手而别。

    幸好敦氏昆仲住的不算太远，雪芹心急火燎，脚下如飞，穿街过巷，来叫开敦敏家的门。

    敦敏衣冠不整的迎了出来，雪芹向他说明来意，敦敏赶忙从内宅拿出二百两银子，和一包首饰，递给雪芹：“这些银子是二百两，这是一包首饰，跟他们当面议价吧，足值一百两银子。”

    “好好，多谢了。我告辞了。”

    “等等，天也快亮了，我跟你一块儿去。那种地方都欺负人。你把银子和首饰都交给我，好歹我也是宗室，有这条红带子好得多。”

    雪芹点头称是，等到东方破晓，二人一同来到艳香楼。

    老鸨子引着雪芹、敦敏登上楼来，雪芹用手推门，房门紧闭，他连拍带叫：“绣春，绣春，我回来了，银子借到了！”但是室内无人应声，雪芹情急之下一脚踹开房门，但见绣春身着大红彩衣，已然悬梁自尽了。

    雪芹大叫一声：“绣——春！”欲往解救，但因急火攻心，一个跟头跌翻在地，立时气闭，敦敏扶住雪芹捶砸撧叫：“雪芹！雪芹！你醒醒啊！”

    老鸨子大惊失色，翻身下楼找到男老板：“掌柜的，绣春那丫头上了吊啦！”

    “救啊！”

    “救个屁呀，都挂了大半夜啦！”

    “嘿！这不人财两空了吗！”

    老鸨子眼珠一转：“不然！那个姓曹的昏过去了，咱就说是他把那丫头片子挤兑死的，跟他打官司，让他赔银子！”

    “对！我先去找地方，然后去找县衙门里的王班头，先把他抓起来再说，别让他跑喽。”

    “着！”

    县衙门的大牢里，横躺竖卧着十几个衣不遮体、蓬首垢面的犯人。大牢中间有一架木榻，上边睡着一个黑大汉，仰面朝天鼾声大作。

    “哗啦”一声牢门被打开，雪芹被牢头使劲儿一推，“哎哟”一声跌倒在地。众犯人俱都坐起来看着他，但无人相帮。

    这声音把黑大汉惊醒：“他妈的，怎么这么大动静，没看见你黑爷爷睡觉哪吗？”

    “对不住您，我不知道您睡着了。”牢头给黑大汉请了个安，回身欲退。

    黑大汉问：“站住，什么案子？”

    “花案儿。”

    “哼！把他锁在尿桶旁边。”

    “嗻嗻。”牢头答应着把雪芹拉到尿桶旁边锁上，走了。

    马上就过来五六个人往桶里撒尿，把雪芹呛的透不过气来。等这些人小解之后，雪芹问离他最近的一个人：“这位大哥，什么叫花案儿啊？”

    众人闻言无不哈哈大笑。笑声过后有人说：“花案儿就是调戏妇女啦！淫人妻女啦！与人通奸啦！被人抓住啦，送交官府啦！所以就锁在尿桶旁边啦！”

    第八章绣春(30)

    “呸！我不是花案儿！我是冤案！”

    黑大汉霍地一下子坐了起来：“小伙子，你先别嚷嚷，你先说说你的冤情。来来来，咱们都躺下听，躺下听，阴天打孩子，闲着也是闲着。”说完黑大汉又躺下了，牢中的犯人很听他的话，呼啦一声躺倒一片。

    “嘿！”雪芹又气又恼，可又无可奈何：“好！我说……”

    敦敏眼看着雪芹被衙役带走，也无计可施，他只好赶到小卧佛寺跟如蒨备诉前情，之后他安慰如蒨说：“嫂夫人先别着急，这也不是什么大事，开妓院的自然跟地方有勾结，咱们算是吃了个眼前亏，我马上去找关系，跟县太爷托个人情也就是了。只可惜那绣春姑娘……唉！可叹雪芹兄哭的死去活来……”

    幸好如蒨心中有数，所以并不十分惊慌，她还能反过来安慰敦敏：“我也回家求求家父，怹认识的人多，也许能跟这位县太爷拉上关系。”

    “好好，双管齐下更为有利。我先告辞了。”

    大牢里，雪芹已经不被锁在尿桶旁边，黑大汉很同情雪芹的遭遇：“唉，曹先生，在这个世界上受屈受冤的可不是少数人。主持公道的人也有，只是太少了。而且力不从心，如今是胳膊拧不过大腿，不过，我琢磨着，总有一天胳膊能把大腿拧趴下。”

    众人大笑。

    “干说没劲，咱们边喝边聊。”黑大汉喊了一声：“告诉小六子，今日让饭馆多送八个菜来，咱们给曹爷接风。”

    有个犯人跑到牢门口朝外喊：“牢头，牢头，黑爷让您告诉饭馆多送八个菜，给新来的曹爷接风！”

    如蒨坐在父母卧室的炕沿上，以绢帕拭泪。

    陈辅仁和顾氏分别坐在炕桌两边。陈辅仁把水烟袋往桌上一顿：“真是个扶不起来的天子，我荐他到尚书府做西宾，为的是省亲之后求傅大人给荐份差使，他可倒好，跟尚书大人争丫环，尚书府能把丫环卖到妓馆吗？这分明对他是一种羞辱。他还给婊子赎身，一千两银子，拿什么还人家，他忘了自个儿还打执事哪，最后闹出一条人命来。好，好，好！别说我不认识那个知县，我就是认识，我也不管，我丢不起这份人！”陈辅仁说完，下地走了。但是到了门口他又回来了：“我再跟你说一句，你趁早回家，曹雪芹在大牢里爱怎么样就怎么样吧。你们这门亲事，就到此为止吧！”

    “阿玛，不是这么回事。”

    “以后让我有何面目再见尚书大人啊！”陈辅仁言罢拂袖而去。

    如蒨无奈只能失声痛哭了。

    县衙门附近的饭馆里，虽然没有山珍海味水陆杂陈，可是丝溜片炒、煎炒烹炸的摆了一地，众犯人席地而坐大吃大喝。

    雪芹颇为奇怪：“黑爷，这大牢里还能大摆酒宴？”

    “嘿……”黑大汉一阵苦笑：“曹先生，照说当然不能，都是犯人嘛，理应认罪服法，但则是，这些犯人真的都有罪吗？别人咱不说，就拿您来说吧，啊？哈哈，哈哈……这就叫该亮的地方黑，该黑的地方亮。来来来吃肉吃肉。”黑大汉挟了一块塞进嘴里。

    “黑爷，您不是回民？”雪芹一问，引得大家都乐了。

    犯人甲说：“嗐，您以为黑爷姓黑哪，不对，黑爷是大伙儿的官称儿，其实他姓冯，排行在三，江湖上有个绰号，叫黑虎冯三。”

    犯人乙说：“黑虎，黑虎，黑老虎，就是黑煞神的意思，路见不平，拔刀相助，一身的好功夫，从三丈高的旗杆顶上一个猫儿跟头……唰——”

    “掉下来就摔死啦！去你娘的吧，甭给我吹牛，喝你猫尿吧。”冯三给了他一个脖儿拐：“还是听我自个说吧。曹先生，我爹是石匠，养了我们哥儿仨，大哥小时候豆疹没出来，给憋死了，二哥成亲之后给当铺值夜打更，一天夜里来了一伙黑道上的朋友，打昏了我二哥，偷了当铺，第二天那个王八蛋掌柜的，说贼是我二哥勾来的，不单不给钱瞧病还要送官问罪，我二哥连伤带气，死的时候才十八岁。”



 第八章 绣春

    第八章绣春(31)

    “这种事儿我是亲身经历过来的，幸好他们没把我送官，可我这条小命也是惜惜乎。”雪芹深有同感。黑虎接着说：“从那以后，我这心里就窝住一口气，我一边做着小买卖，一边练武，我的师父可是位高人，是让我给碰上的。”

    “嚄？”

    黑虎看了一眼雪芹，目光中含有几分神秘和狡黠，然后接着说：“那年我也就是十五六岁，挎着个小篮子卖萝卜。”他还吆喝了一声：“吃萝卜了，赛过梨的心里美啦！”逗得大家笑声一片。

    黑虎也是一脸的苦笑。他说：“就在这个时候从对面来了一个二十多岁的小伙子，他是卖切糕的，切糕摊在独轮车的案子上，连车带切糕足有二百多斤，他不推着，脖子上挎着一条车襻，两头的铜钩钩住车把上的铜环，双手一端，把车端起来离地面有半尺多高，边走边吆喝：‘切糕！切糕！两子一块。’这得多大的力气呀！看热闹的人围了不少，也有买的，可他切的那个块儿，又薄又小。有个小伙子不服：‘两子切糕你给这么点儿，多少钱一斤？’卖切糕的说了：‘你还甭不服，你能把这车端起来，连车带货我白送。’‘这……’小伙子傻了。

    “这时候从人群里站出来一个老头，干瘦干瘦的，六十多岁儿，花白的胡子，穿了一身半旧的灰布裤褂：‘小伙子，给我来两子的。’“‘好。’卖切糕又给切了一小块。扔到案子上，老头拿起来三口两口的就吃了：‘嗯，做得不错，要不这么贵呢。好，给你钱。’他从口袋里拿出两枚铜钱，摞在一起，用大拇指和中指一挟：‘拿去吧。’“卖切糕的小伙子没在意，用左手的大拇指和食指去捏那两个铜钱，没想到一捏没捏动，他又使劲二次再捏，还是没捏动，他又换了右手，使足了劲儿再捏，这第三回还是没捏动。

    “老头乐了：‘这么着吧，你拿襻钩到钱眼里拉怎么样？’“‘行！’卖切糕的小伙子拿襻钩钩上钱眼就要拉。

    “‘您先等等，您要把钱拉走，我输你一两银子。’“‘行。’“‘你要拉不走呢？’“‘这案子切糕归你白吃！’“‘行，拉吧。’“卖切糕的小伙子拉了一下，还真没拉动。他一是下不来台，二是不服，就见他大吼一声：‘开！’结果两个铜钱被拉断成为两半，老头双指捏着一半，那一半不知去向了，卖切糕的小伙子摔倒了，把独轮车也给撞翻了，一案子的切糕都摊在土地上。看热闹的人哈哈大笑，拍着巴掌，乐得一个个前仰后合。

    “幸亏我当时眼尖，我见那个老头，借着这个乱劲儿溜了。

    “老头在前边走，我在后边跟，一直跟到后海，积水潭的小庙门口，老头要进庙，让我来了个冷不防，上前一把抱住他的大腿，就势双膝跪倒：‘师父，您收我当徒弟吧。’“‘你是谁？’“‘我叫冯三，我想给我哥哥报仇。’“‘你让我教你什么？’“‘练武。’“‘可我不会呀。’“‘您刚才在大四条口教训那个卖切糕的，我都瞧见了。’“‘你认错人了。’“‘您不收我，我就跪死在这庙门口。’“‘你愿意跪你就跪，反正我也没办法。’老头说完进了小庙，咣当一声关上了山门，我还听见从里边落了锁啦！

    “我当时‘腾’地一下子就蹦起来了，我在心里骂他，老兔崽子，你不就是会点儿功夫吗，就这么牛，你不教嘛不是，徒弟太爷我还不学了呢，一扭身儿我刚要走，猛的脑子里像血都冲上来啦！”

    雪芹急切地问：“那是怎么啦？”

    黑虎的脸上立时堆起一片憨厚的笑容：“嘿嘿，嘿嘿……怎么啦？曹先生，我忽然之间，想起来一位古人！”

    “哪位古人？”雪芹问。

    “张良！有没有？”

    “有，有，当然有。辅佐汉王刘邦打天下，后来封为留侯。黑爷，你知道的可真不少啊！”

    第八章绣春(32)

    “咳——我知道个屁，这是我们街坊和尚二大爷，给我说的笑话，他说有个叫张良的小孩，遇见一个黄老头……”

    雪芹插了一句：“叫黄石公。”

    “对对，我忘了，想拜他为师，跟我一样，这个黄老头不但不收，反而耍笑他，把鞋脱下来扔得远远的，让张良去拾，一回不行，让拾二回，二回不行让拾三回，当时他是没遇见我，要遇见我，大嘴巴早上去啦！”

    大伙儿一阵敞笑。

    “别笑，别笑，我是说着玩的——我跟张良一样——把鞋都给拾回来。黄老头一拍大腿，说了一句话……”

    众人都瞪着两眼，等着听是句什么话。

    黑虎故意先不说，他也一拍大腿：“黄老头说，行啊，爷们儿，真有你的！”

    那些犯人不知就里，似乎恍然大悟：“噢！——”

    可雪芹把嘴里的一口酒，全喷在地上。

    黑虎迟迟疑疑地问：“怎么了，曹先生，我说得不对吗？”

    雪芹摇着手，好不容易才透过这口气来：“黄石公说‘孺子可教也’。”

    黑虎压低了声音问雪芹：“什么意思？”

    “就是说，你是可以被教育成材的。”

    “哈哈！”这回黑虎乐了：“我也是这份意思嘛，说文话儿，我怕这群家伙听不懂。”

    秘密被揭开了，大家乐得前仰后合。

    “喝酒！喝酒！人家说的是伤心的事儿，河边上娶媳妇——给王八们取了乐啦！”

    雪芹脸一红，自愧失态，伤了黑虎的面子。

    黑虎发现了，也怨自个儿说话不留神，他怕越描越黑，反为不美。只好故意岔开话题：“曹先生，人家张良就拾了三回鞋，黄老头就收他当徒弟了，我可倒好，从早半天，跪到晚饭前，饿得我前心贴后心，晒得我周身往外流油，跪得我两个波棱盖都有血印儿了。好不容易挨到太阳落山了，凉风儿下来了，热是不热了，可我饿呀！我真想把篮子里的萝卜都吃了，又舍不得呀，我们家还等着我卖了萝卜，赚点钱买杂合面哪！我出来一天了，我妈、我嫂子还不得急疯了吗……”黑虎说到这儿，眼圈儿红了：“曹先生，众位弟兄，不怕大伙笑话，我黑虎向来没掉过眼泪，可那回……我哭啦！”他仰起头来，游目四顾，这条像黑铁塔一样的汉子，咬紧牙关，就是没让眼泪掉下来。

    大牢里一片寂静，只能隐隐听到，角落处有欷歔之声。

    过了一会儿，黑虎接着说：“到了后半夜，天儿更凉了，白天晒了一身汗，夜里冷风吹在身上，再加上腹内空空，我身上一阵一阵的起鸡皮疙瘩。抬头看看，好亮好亮的一个大月亮，就在我脑袋顶上，她好像看着我笑，她笑什么哪？……噢！我明白了，她笑我傻呀。可不是吗？我真跪死在这吗，谁养活我妈、我嫂子啊？想到这儿我想一个高儿蹦起来，谁知道两条腿已然不是我的啦，蹦没蹦起来，反倒摔了个狗吃屎。我在地下爬呀，爬呀，爬到庙门口……”

    雪芹挺奇怪，不由自主地问：“爬到庙门口干什么？”

    “我想问问他，你学艺的时候也这么难吗？师傅让你跪了几天几夜？”

    “噢——”雪芹点头。

    “我慢慢地站起来，想去敲门，可眼前一黑，一头就撞在了山门上，山门开啦！我自然就摔在了山门里头，人事不知了。”

    不知道是谁“呦！”了一声。

    黑虎看了他一眼，接着说：“等我醒过来的时候，是躺在一间小屋里的炕上。那老头儿笑眯眯地跟我点点头：‘醒了，孩子？’我翻身坐了起来，一看，自个儿穿的一身新裤褂，摸摸身上，擦洗的真干净，一点汗臭味都没有了，老头儿端上两屉肉包子，一小盆大米粥，递给我一双筷子，‘都吃喽。’我也没客气，四十个包子，一盆粥，连半个米粒儿也没剩下。吃完之后，老头儿问我：‘你还想学武术吗？’我说：‘想。’

    “‘你真要拜我为师吗？’

    第八章绣春(33)

    “‘真要。’

    “‘我让你干什么，你就干什么吗？’

    “‘是。’

    “‘好，你跟我来吧。’

    “老头把我带到小庙的后墙外，墙外有一大垛稻草：‘看见这垛稻草了吧，一根一根的都把它们扔到墙里头去。’

    “‘一根一根的？’

    “‘对，左手扔一根儿，右手扔一根儿，扔吧。’老头说完走了。

    “我拿了一根稻草扔了一下，别说过墙，连墙的一半高都没有。”黑虎喝了一杯酒，吃了一块肉，他放下筷子问雪芹：“曹先生，你猜我用了几年才把那堆稻草扔进了墙的？”

    雪芹面含惊异地摇摇头。

    “二年零八个月。练得我力举千斤。这之后师傅才教我软硬的功夫。一共我学了十年。出师之后，我先给那个当铺放了一把火，把掌柜的耳朵给切下来一个。”

    众人大笑，笑得是那么爽朗、那么率真。

    “可我家里有老母、寡嫂，我得养活她们呀！您猜，我是怎么弄来钱的？”

    “……”雪芹想到了，只是没肯说出口。

    “偷啊！”

    “偷！”

    “没错，头一回我妈知道钱是偷的，老太太打了我一个大嘴巴，我嫂子也哭了！”黑虎说到这儿一阵激动：“我跪在地下起誓：‘我绝不偷老百姓，只取不义之财’！我妈给我添了一条，不准淫人妻女！我嫂子拧着我的耳朵，也给我添了一条，不许胡嫖滥赌！凭这三戒，我黑虎在江湖上有个小名气，行侠仗义咱不敢说，偷富济贫那是当之无愧，去年冬天为给开粥厂的朋友凑钱，一个月之内我连偷了十二家巨富，这下县太爷炸了窝啦，把县衙门的两个班头给打了。我这才自己来投了案。”

    “哪，他是怎么判的？”雪芹问。

    “他不敢判我。”

    “这，这是为什么？”

    “因为我投案之前先跟他垫了底儿。”

    “垫了个底儿？”

    犯人甲插嘴：“给县太爷的枕头旁边插了一把杀猪的刀！”

    众人哈哈大笑。

    “杀猪的刀，妙，妙。来，黑爷我敬您一杯。”

    “岂敢，岂敢。一块儿喝。”黑虎喝干了杯中酒：“曹先生，您是个文墨人，我跟您打听打听，您会写状子吗？”

    “状子……我没写过，可是，我想我会写。”

    “好，包寿松。”

    “哎哎，我在这儿哪。”一个三十多岁瘦弱的男子站了起来。

    黑虎点手：“来，你坐在这儿，跟曹先生说说你的冤枉。”

    “嗻嗻。”包寿松坐在雪芹旁边：“曹先生，我是在戏班里唱老生的，有位侍郎也好唱，让我教他唱，他教我认字，给我讲戏词，一来二去的，我不敢说是朋友，反正处得不错，他做了一首诗，让人给告了密啦，万岁爷降旨给杀了，还说什么‘朕从不以语言文字罪人’。”

    “哼！人都杀了还不罪人。”雪芹喝了口酒：“您还记得诗的内容吗？”

    “嗯，记不全了，有什么‘霜侵鬓朽叹途穷，秋色招人懒上朝’，还有‘半轮明月西沉夜，应照长安尔我家’。”

    雪芹点头：“可这跟您有什么关系？”

    “侍郎大人被杀，家有幼子少妇，没人敢去收尸。”

    “您去了？”

    包寿松点头：“他们说我是同党，把我就给抓起来了。”

    “嘿！——”雪芹一声惊叹。

    黑虎说：“曹先生，您说人家冤不冤？”

    “冤！”

    “宰了人不许收尸，《大清律》上没这条啊！想写张伸冤的大状吧，可又没人敢写。”黑虎也许是激将法。

    雪芹断然回答：“我敢。”

    “是条汉子，我们江湖上的朋友，就赞成这样的，哥儿几个，咱们敬曹爷一杯！”

    众犯人都站了起来，举杯敬酒：“曹先生请！”态度是那么庄严肃穆，必恭必敬一丝不苟。

    第八章绣春(34)

    过了两天，二敦、文善和如蒨都来探监，如蒨看见雪芹身陷囹圄，一阵悲从中来，雪芹乐了：“你们都别难过，不坐大牢真不解这个世道，以前闻所未闻、见所未见的事儿，我如今知道的不少，而且这里有吃有喝，我真想在这儿多住些日子。”

    如蒨见他精神振奋，也自破啼为笑：“你什么时候学得如此玩世不恭。”

    “不是我不恭，是这个世道不公。有罪的在外头，没罪的在里头。”

    敦敏说：“雪芹兄，你还真得多住两天，这儿的知县姓胡，一时还真跟他拉不上关系。”

    如蒨给他留下两件换洗的衣服和吃食，只好跟着二敦他们先走了。

    酒足饭饱之后，大牢里的犯人东倒西歪的都睡着了。

    黑虎小声地叫了声：“曹先生，醒醒。”

    “我没睡着。”雪芹翻身坐起。

    “您帮我写几个字。”黑虎拿出纸笔：“您写上‘不放包寿松，你只有三天的阳寿了’。”

    雪芹提笔就写，写完递给黑虎：“这干什么用?”

    “您给他写的那张状子已经递上去了，我怕这狗官不识抬举，今天夜里我再给他送把杀猪的刀去。两下里使劲儿，谅他不敢不放人。”

    “对，您可得小心哪。”

    “放心吧，没事儿。”

    雪芹送黑虎来到牢门口，黑虎低声的喊：“小六子，小六子！”

    牢头揉着眼睛过来了：“什么事儿，黑爷？”

    “开门，我出去一趟。”

    “天亮前您可得回来。”

    “你放心吧，我跑不了，饭馆里还欠着那么多账呢，你还？”

    “我哪儿还得起啊。”

    黑虎出了牢门，与雪芹恭手作别。

    好不容易挨到转天东方破晓之前，雪芹刚眯瞪着，牢头就来叫醒雪芹：“曹爷，黑爷一直没回来？”

    “没有啊。”

    “这位亲爹！非砸了我的饭碗子不可！”牢头磨头又走了。

    雪芹在牢里看着牢头跟没脑袋的苍蝇似的，东一头西一头的乱撞，来回踱步。先还觉得可笑，可是日已西沉了，雪芹也觉得开始不安了。他问包寿松：“黑爷不会出什么事吧？”

    “唉——强中自有强中手，能人背后有能人哪！”

    “嘿！您这么一说我的心都悬起来了。”

    翌日凌晨，牢头又来问雪芹：“曹先生，黑爷还是没回来？”

    “可不。会不会有什么意外？”

    “可县太爷让偷偷地把包寿松放喽。”

    “那这事是办妥了？”

    “他的事是办妥了，我的事儿可是要砸磁呀。包老爷，你走吧。”

    “是吗？我谢谢您了。”包寿松给牢头请安。

    “谢我干什么，你得一谢曹先生，二谢黑爷。出去之后千万记住！什么都别说。记住喽，病从口入，祸从口出。”

    “嗻嗻。”包寿松向雪芹深深一安：“我谢谢曹先生啦！”他就势跪下要给雪芹磕头，被雪芹一把抱住。

    “一年零八个月了，要是没有您，我这辈子就算冤沉海底啦。”

    “我没干了什么，该谢的是黑爷这一刀。”

    “要不我等黑爷回来再走吧？”

    牢头急忙拦住：“别价！谁知道县太爷什么时候又变了心眼儿了呢，快走，快走！”

    “头儿，您替我谢谢黑爷啦！”

    “没错儿，没错儿。”

    包寿松走到大牢当中，先作了一个罗圈揖，然后双膝跪倒：“老少爷们儿、各位兄弟、我出去唱戏挣了钱，一定给大伙儿打酒来喝。”言罢一个头磕在地下，泣不成声。

    众犯人俱都跪下还礼，无不动容。

    包寿松走了的当天夜里，黑虎冯三回来了，带来了酒跟肉。

    牢头打开牢门让黑虎进来，牢头高兴了：“黑爷，我差点儿没急死，这两天您干么去了？”

    黑虎见大伙都睡了，压低了声音跟牢头说：“我得回趟家，瞧瞧老娘跟嫂子。再找点银子，为曹爷办点事，你拿点儿酒跟菜自个儿喝去吧，我得跟曹爷聊会儿。”

    第八章绣春(35)

    雪芹听见声音坐了起来：“回来了。包寿松走了，县太爷把他给放了。”

    “那没错，前天晚上我到了胡知县的内宅，这小子带着他老婆出去了。我把您写的字条拿刀插上，给他钉到枕头上，他敢不放人？”

    雪芹一伸大拇指：“真灵。”

    “我又回了趟家，瞧瞧妈、瞧瞧嫂子，给她们留下点儿钱。嫂子给我做了碗热汤面，有自个儿家里腌的茄子包，还有两块臭豆腐，老妈妈给烤的窝头片，这顿饭那叫香，这真是俗话说得好：‘要饱还是家常饭，要暖还是粗布衣’，我吃完了，喝完了，上澡堂子洗了个澡，然后您知道我上哪儿了？”

    “我怎么知道？”

    “艳香楼啊！”

    “艳香楼？”

    “对，我找到他们掌柜的，这小子外号叫混江龙，他也听说过黑虎冯三在江湖上有一号，我问他曹先生是怎么进的大牢？

    “这小子还真不含糊，他说：‘是我给送进去的。’我问他：‘凭什么？’他说：‘人是他挤兑死的。’

    “‘证据呢？’我看着他的眼睛问，他小子没词儿啦。

    “‘是曹先生在房梁上拴了个套，把那姑娘给吊上去的吗？’他还是回不上话来。

    “我走到他的对面：‘你说话呀，混屎虫！’

    “‘你嘴里干净点儿。’他还挺不服气。

    “‘我要是不干净呢？’

    “混江龙那小子霍地一下站了起来。我一伸手又把他按到凳子上：‘干什么，想动手？黑爷爷给你露一手，让你这混屎虫也开开眼！’我拿五个手指头抓住一把瓷茶壶，稍一用力，说了声‘开！’茶壶被抓得粉碎。‘告诉你混屎虫！你给我撤了状子，怎么把曹先生送进去的，你怎么给接出来。’

    “这个混蛋还真犟，他说：‘我要是不呢？’

    “‘今天晚上劳民伤财你可别后悔！’我说完了，走到楼扇旁边，推开窗户使了个旋风脚飞出窗外。

    “我四平八稳落到地之后，回头一看，那小子站在窗口满脸的不服。这不是成心斗气儿吗？好，昨天晚上，我给兔崽子的后院放了一把火。趁着那伙王八犊子们救火的工夫，我把他们装银子的小箱子给端啦！”

    黑虎喜形于色：“我没糊弄这个混屎虫，这回，连拿带烧，少说也得让他破费一千两银子！”

    “该！天网恢恢，疏而不漏。这就是报应！”

    “三天之内，他小子要是敢不撤状子，我就给他放把大火，烧了他的艳香楼。”

    没到三天，牢头果然来报喜：“曹爷，先给您道喜。黑爷，您这把火还放的真来劲儿，艳香楼的那小子撤状子啦。曹爷您可以回家了。”

    雪芹向黑虎一安到地：“我这辈子也忘不了黑哥的侠肝义胆，过两天我带酒来，请黑哥跟大伙儿醉一回。”

    黑虎抱住雪芹：“兄弟，咱们这个朋友算是交定啦！”然后转对牢头：“让饭馆送饭来，多加八个菜，我给曹先生送行。”

    在夜阑人静、疏星冷月之际，雪芹带着几分醉意，回到家中。

    如蒨深感意外，迎上去扶住雪芹：“他们放了你啦？”

    “多亏黑虎冯三给艳香楼放了一把火。”

    “放火？”

    “烧了他们几间后罩房，让他撤了状子，那个王八头也就乖乖地服输了。”

    “绣春的尸体呢？”

    “都这么多天了，当然是老鸨子给埋了。”

    “埋在何处？”

    “这我就不得而知了。”

    “是鬼我也得把她接回家来。”

    “对，她死得很烈，但是也很屈、很惨。咱们为她招魂吧。”

    “好。”如蒨找了一张大纸，泼墨挥毫写下七个大字：“为绣春妹妹招魂。”

    雪芹住的小跨院有一口枯井，一尺多高的石头井沿上还有个木头井盖。如蒨就在井盖上点燃两支素烛，小香壶放在中间。此时月色昏暗，长夜寂寥。

    第八章绣春(36)

    如蒨、雪芹站在井前点燃三支线香，高高举起，以为奠祭，然后插在壶内。

    如蒨抹了一把眼泪，然后跪在地下，双手合十轻轻地说道：“绣春妹妹，你回来吧，我和雪芹的家就是你的家，你送给我的绢帕我收到了，我舍不得用，我要把它永远保存起来，我知道你的心思，这比珍宝更要珍贵，这是一个姑娘的一片真情，一片挚爱……一片……”如蒨已然哭得泣不成声，下边的话再也说不下去了。一头磕在地下，很久没有起来。

    雪芹眼含热泪开口吟道：天铸聚首，落红成阵时候。

    晨昏相厮守，更劳芳卿侍巾帚。

    积年累月，耳鬓厮磨，两情绸缪。

    纤指度宫商，夜残更漏，琴韵幽幽；《桃花吟》清歌一首，情浓意柔，犹在耳边留。

    雨暴狂飙骤，弱柳遭践蹂。

    卿身虽受辱，永却上重宵九。

    人间真有怀梦草，踏破青山也寻求，杏雨黄昏后，对盏胭脂酒，与君话轻柔。



 第九章 十年生死两茫茫

    第九章十年生死两茫茫(1)

    岁月悠悠白驹过隙，转瞬之间到了曹夫妻十周年的祭日。墨云前脚进了鹫峰寺雪芹和如蒨住的东耳房，丁汉臣拿着一只竹篮子，后脚也到了，他进了屋门先给如蒨请安：“给新少奶奶请安。哟！墨云先到了，好，好。”

    如蒨跟墨云急忙站了起来，如蒨说：“我可不敢当，都十年的媳妇了，您还叫我新少奶奶，多不好意思，我给丁大爷请安。”

    墨云也说：“我也给丁大爷请安，看您的气色可真不错。”

    丁汉臣赶紧还礼：“这可不成，主是主，奴是奴，到什么时候也不能变。”

    “什么主是主、奴是奴，两位老家儿走了，您就是我们的长辈。”

    “哎，不成，不成，您这不是折我的寿吗！”丁汉臣说完，往里屋瞧了瞧：“咦，霑哥儿呢？”

    “他去买供品去了，您瞧灵位都写好了。”如蒨说着给老丁倒茶。

    “嗐！我晚了一步儿，您瞧，我全都带来啦。”老丁边说边从篮子里往外拿供品。

    墨云走过去帮着丁大爷拿东西，却转过头来跟如蒨说：“少奶奶，今年是十周年的祭日，能不能在大殿上祭奠祭奠？”

    如蒨想了想：“照说是应该，不必等雪芹回来拿主意了，我去跟月朗主持说说看，估摸着能行。”说完走出门去。

    没过了多大的工夫，雪芹也回来了，如蒨也回来了，她跟大伙说：“月朗主持一口应承，还说要为二位老人家诵经哪，她已然吩咐小师傅们收拾大殿哪。”

    “这事闹大了！咱们也快去帮一把，拿上东西快走。”雪芹抢先拿上灵位，头一个冲出门去。

    大殿的东侧摆了一张供桌，供桌上安放着曹夫妻的灵位，以及香烛、供品之类的东西，弥勒佛佛龛前，也同样设摆了供品，点上了一对素蜡，燃上三支线香，在长明灯的光照之下，整个大殿中香烟缭绕，薄雾弥漫，月朗主持领着四个小尼姑击磬诵经，佛号低回悠扬宛转。令人闻罢欲脱尘俗，醒世超凡。

    雪芹、如蒨、老丁和墨云跪在桌前，双手合十顶礼膜拜。月朗主持与小尼姑诵毕经文，磬击三敲以为结束。

    雪芹谢过月朗主持，慨然长叹：“二次遇祸到如今已经整整十年了，阿玛、奶奶在天有灵，可知道您儿子过的什么日子吗？扪心自问，我行我素无愧于心，可招来的却是恶意的攻击和无端的诽谤。弄得我人不人、鬼不鬼……”一言未尽泪已分行。

    其余众人俱都哽哽咽咽，欷歔有声。

    月朗主持击了一下磬，然后说道：“法轮常转，否极泰来，人生在世哪有一帆风顺的，坎坷过后，自然百福并臻！”

    就在这个时候，陈辅仁家的丫环小惠，突然闯进大殿：“姑娘，姑娘，老太太来啦。”

    雪芹、如蒨赶紧迎了过去：二人齐称：“给奶奶请安！”老丁、墨云也给顾氏请安：“请老太太安。”

    月朗与顾氏见礼。顾氏问道：“这是在做什么佛事啊？”

    月朗说：“不是做佛事，今日是雪芹父母十周年的祭日。”

    “噢！原来如此，来巧了，我也要给亲家磕个头，祭奠祭奠。”

    “不敢当！不敢当，点支香也就是了。”雪芹话没说完，顾氏已然跪下了，雪芹、如蒨、老丁、墨云急忙跪下赔礼。

    拜祭之后如蒨才问：“奶奶，您怎么来了？”

    “好了，好了。”顾氏说着从小惠手里取过一封信来递给雪芹：“如蒨的表叔曹佩之新升任江宁知府，请您岳父举荐个可靠的人去给他做刑房师爷，你岳父就举荐了你，从陈家论（读吝）是你表叔，从曹家算，是你们连过宗的叔叔。这总算得上是可靠的人了吧。”

    “我阿玛怎么没来当面交代几句？”如蒨问。

    “这……你阿玛今天该班儿，宫里要来取东西，他上缎库了。他没多说，只说了四个字。”

    “不知是哪四个字？”雪芹问。

    “好自为之。”

    第九章十年生死两茫茫(2)

    “对对，好自为之。雪芹，还不谢谢阿玛、谢谢奶奶。”

    “可我……”

    “江宁一行，故地重游，寻些轶闻轶事好写你的小说啊！”如蒨怕他拒绝，急忙为他寻找理由。

    “啊！着。”雪芹大受启发。

    “其二，聪明人不言自明。”如蒨以目示意。

    “找寻李家伯侄……如蒨姑娘，我又要给你下拜啦！”

    “当着这么多人的面儿，你可别犯疯病！”如蒨一言出口，引得哄堂大笑。

    老丁上前一步：“霑哥儿，等您在江宁安顿下来，趁着我这腿脚还能行，我送新少奶奶下趟江南。”

    “好好。”雪芹频频点头。

    墨云走到雪芹面前：“芹哥儿，此次下江南祝你一帆风顺，一路平安。找到李家老爷跟嫣梅姑娘一定替我请安问好，除此之外，我还有一件事要拜托芹哥儿。”

    “什么事，你自管说？”

    墨云回身从供桌上取来三支线香：“芹哥儿，求你务必设法找到我家老爷的墓地，在他老人家的坟前替我烧上这三支香，求老爷九泉之下的亡灵，宽恕我没有侍奉好我家玉莹姑娘！”言罢双膝跪倒，举手过顶。

    “倘负重托，神鬼不容！”雪芹曲膝地下，双手接香。

    墨云为送雪芹上路，当天没回香山，只好与如蒨同榻睡在外屋。雪芹睡在里间屋。

    夜已经很深了，墨云刚要吹灭蜡烛，如蒨说：“先等等，我还给你做了两双袜子，忙了一天忘了给你看。”说着从枕头底下拿出来一个包袱，解开之后拿出袜子：“你试试合不合脚？袜底是双层的，我还纳了袜底儿。你住在山上一定很费鞋袜。”

    “啊呀，真好，这么密的针线。”墨云又去拿另一双，无意间带出一件婴儿的上衣：“啊！少奶奶……我给您道喜！”

    如蒨急忙捂住她的嘴：“小声点儿！”

    “怎么，您没告诉他？”

    “唉——仅只是上个月没来，也许是我盼子心切，所以我没告诉他，如今就更不能告诉他了。”

    “这又为什么？”

    “他知道了，还能下这趟江南吗？”

    “可也是……不过，您的产期又不能身边没人，我是能来，可我什么也不懂啊。”

    “唉，真假尚且未定，船到桥头自然直，再说吧。”如蒨吹灭了蜡烛。

    翌日清晨，雪芹、如蒨、墨云正在早餐，老丁一步闯了进来：“去南省的船已然定好了，下半晌开航，轿车我也雇来了，东西都收拾好了吧？”

    “好了，好了。”如蒨转对雪芹：“再喝碗豆汁吗？到了江宁想喝可是喝不着了。”

    “那就再来半碗。”

    如蒨去给雪芹盛豆汁。墨云推了一把丁汉臣：“丁大爷，跟我去看看这辆轿车。”

    “嘿！什么样的轿车你没见过？”

    “丁大爷，您真老了！”

    “，。”丁汉臣恍然自语：“真老了，真老了。”老人家跟着墨云出了东耳房，来到小卧佛寺山门外。

    墨云跟老丁说：“大爷，如蒨有身孕啦！”

    老丁异常兴奋：“好啊！他们成亲十年啦！曹门有后，这是大喜事儿，你刚才怎么不说，我好给他们二位道喜呀！”

    “如蒨不让说。”

    “怎么？”

    “她怕芹哥儿知道喽，就不下这趟江南了。”

    “噢——也是个理儿。”

    “所以，送走了芹哥儿之后，您得去一趟陈家。”

    “让他们接如蒨回娘家坐月子？”

    “我的亲大爷，怎么一会儿明白，一会儿胡涂的。”

    “哈哈，哈哈……”丁汉臣发自内心的大笑。近十年来他还真没这么笑过。

    “大爷，我想问一句大伙儿都没敢问的事儿。”

    “少臣的事吧？……他托人带过一个口信儿来，说再有个两年三年就能回来了。”

    “好消息呀，您怎么不跟大伙说说？”

    第九章十年生死两茫茫(3)

    “两三年啊！谁知道有什么变化，说了反而让大伙儿不高兴。反正我跟街坊们留下话了，少臣回来那天儿，有我便罢，要是没有我了，一让他上新少奶奶的娘家陈大人家去打听霑哥儿的住处，二让他上香山毓皇顶去找你。”

    “找我？……”墨云刚要说什么，雪芹和如蒨他们拿着行李出来了。

    墨云刚要再说什么，雪芹和如蒨已经到了跟前。

    老丁迎上去接过行李：“行了，霑哥儿，请上车吧。”

    “好好，上车，上车。”雪芹上了车，放好行李，老丁刚跨上车沿儿，雪芹说：“坏了，我忘了东西啦！”

    如蒨凑近车沿，从身背后拿出一葫芦酒和一包花生：“是不是这个？”

    “哎呀！知我者夫人也。”

    “快上路吧！在船上可别喝得跟醉八仙似的。一帆风顺，一路平安！”

    墨云也说：“一帆风顺！一路平安！祖宗保佑，菩萨保佑！”

    车轮滚滚向前移动，刚刚转过街口，如蒨马上收敛了刚才勉强做出的笑容。一阵激动，悲从中来，墨云早已估计到了这种情形，她一把抱住如蒨：“少奶奶，不哭，双喜临门的事儿，不该落泪，亲人远行，更不许哭。”

    乾隆十四年的春夏之交，雪芹乘船由大运河入江南下。

    江影风帆，细雨濛濛中鬼脸城隐约可见。

    雪芹独立船头，望着鬼脸城离自己越来越近，可是他的思绪却越想越远，万万没有想到，经雍正六年江南遇祸到眼下，二十二年过去了，今天自己又回到了江宁，真是弹指一挥间啊！二十二年来蹉跎复蹉跎，半生潦倒一事无成，我今年已经是三十五的人了。岁月沧桑催人老，才三十多岁的人，须发间已见白毫了。一时间往事如潮涌上心头，江宁旧事历历在目。翠萍沉冤井下，卿卿避祸江南，玉莹、紫雨、墨云三姐妹死里逃生，籍没、抄家、封门、上元佳节，晴天霹雳，多么仁慈宽厚的老祖母惨死街头……想到这里，雪芹的眼泪夺眶而出，想止也止不住，他伸手摘下腰间的葫芦，猛猛地喝了一气，激情满怀，不禁高声朗诵道：

    大江横，吴头楚尾波平。

    忆六朝几番兴废，

    恍如一局棋枰。

    数代笙歌，铜琶咽断，

    不堪回首叹凋零。

    幻梦乍醒，蒋山犹青。

    留得春潮急，

    浪打石头城。

    船停在江岸，下关码头。雪芹提着行李、箱笼下得船来，他正四处张望，想雇辆车进城，不料从对面走过来一个人，此人四十上下，五短身材，两腮无肉，八字胡须尖下颏，一身书吏打扮。这人向雪芹深深一安：“敢问先生可是姓曹？”

    “正是。”

    “台甫怎么称呼？”

    “曹霑号雪芹。”

    来人又请了一个安：“那就是喽。在下张吉贵，江宁府衙门的书吏，奉曹大人之命我已经来江岸接您三天了。您别动窝儿，我去让他们把车赶过来。”说完之后一溜儿小跑地走了。

    没过了多大工夫，张吉贵把轿车领过来了，他请雪芹上了车，自己跨在车沿上，赶车的扬鞭打马往城内而去。

    江宁知府曹佩之对雪芹的到来很欢迎，当天的晚上，在秦淮河边上的六朝居酒楼，给雪芹接风，作陪的仍然是书吏张吉贵。

    冷荤热炒摆满了席面，知府曹佩之举杯在手，满面堆欢地说道：“久闻雪芹才高八斗，学富五车。此番令泰山陈大人荐你来江宁作幕，可真帮了我的大忙了！从曹家论，咱们是同宗叔侄，从我表兄陈大人那边论，你是姑老爷——娇客，亲上加亲，怎么都不是外人！”

    “还请府台公多多指教。”雪芹恭恭手。

    张吉贵以试探的口吻说：“曹先生，听说午后您到两江总督衙门拜见尹大人去了，可曾会唔？”

    “曹尹两家三代世交，岂能不见，我去总督衙门一为拜谒尹大人，二来为了寻找我表大爷李鼎跟表妹的下落。”

    第九章十年生死两茫茫(4)

    曹佩之跟张吉贵互相看了一眼，然后曹佩之假装关切地问：“尹大人怎么说？”

    “尹大人言语支吾，说他们伯侄数年之前就不辞而别，下落不明了。”

    “噢——”曹佩之又看了一眼张吉贵，似乎放下心来。

    张吉贵赶紧接着说：“卑职一定立即派人四处查访，只要李老爷伯侄还在江宁，不难找到，一定不难找到。”

    “那就多谢了！”雪芹为张书吏斟酒。

    “不敢当，不敢当。”

    “府台公！”雪芹给曹佩之也斟上一杯酒：“还有件事想请您相助。”

    “请讲。”

    “清明在即，我急于想找到玉莹之父温老伯的坟墓，祭扫祭扫。只是这墓地……”

    “这件事很是应该；不过，雪芹，犯官死囚之墓从无记载，这种事也不便声张。张书吏。”

    “嗻！嗻！”张吉贵欠身应承。

    “也由你派人查找，要快！”

    “嗻！嗻！嗻嗻！”

    雪芹喜形于色：“事成之后，一定重谢。”

    “不敢，不敢，还求曹先生再见到尹大人之时，多为府台公美言美言，他日府台公越级高迁，小的也跟着沾光不是。”

    “哈哈，哈哈……”曹佩之满意的大笑：“雪芹哪！府衙之中刑房是为中枢，不是那个，那个……啊，我想请你帮我料理刑房案牍，你看如何？”

    “曹霑初涉仕途，只求府台公不吝赐教。”

    张吉贵一愣，面色略显难堪。

    曹佩之有所察觉：“刑房中原来是张书吏支撑着，雪芹初到，今后张书吏还要多多提醒他哟！”

    “小人愿尽绵薄之力。”张书吏嘴里虽然这么说，但二目之中已有妒意。

    门帘忽被挑起，堂倌上菜：“清蒸鲥鱼到。”

    曹佩之举箸相让：“来来，凉了就没意思了，鱼鳞，吃鱼鳞。”

    没过了两天，雪芹走马上任了。他在刑房的签押房里，翻阅着以往审理过的宗卷，想从中得些知识。

    正当他看得入神的时候，张吉贵在门外咳嗽了一声，然后推门走入室内，他将一本宗卷放在雪芹面前：“曹先生，有位老者叫孙福，状告他们上元县的首富张永茂张老爷。府台公请您核实落案。我倒是提醒您先跟张老爷接个头，听听他是怎么个说法为好。”

    第二天一早雪芹按着地址，找到了张永茂的家，但见大门口挂着四个巨大的气死风的灯笼，上边都贴着张字，这要是夜里准能照亮半条街。门外边有四个家奴站班，一个个怒目横眉，活像凶神恶煞。雪芹看到这一切，心里明白，这张永茂不单是本地的首富，肯定还是个土豪劣绅，想到这儿气就不打一处来，他撩衣迈步上了台阶，直奔大门而去，没料到有两个家奴比自己动作来得快，二人同时伸手把雪芹拦住：“请问，有何贵干？”

    雪芹告诉他们自己是江宁知府衙门的刑房师爷，找他们家的主人张永茂。

    家奴上下打量了雪芹一番，酸不溜丢的问：“能说说为什么事儿吗？我好回禀啊。”

    “有人告他，霸占民女。”

    “霸占民女，好嘞，请稍候。”家奴扔下这句话，哼哼唧唧地唱着小曲走啦。倒是工夫不大，来了一个穿长袍马褂的老头，六十上下胖的留着小胡子，眼睛虽然不大，但很精神，常言道：“眼是心中苗。”一看就让人觉得这是个很精明强干的人。这个人倒挺和气，见到雪芹先请了个安，然后双手一抱拳，自我介绍道：“在下贱姓范、范世铎，我们老爷上杭州游春去了，一时半会儿的回不来，我是本宅的师爷，有什么事儿大小也能拿个主意。请吧，有什么事儿请到客厅里说。”范师爷说完之后肃手相让。

    范师爷引着雪芹来到客厅，这个客厅比当初江宁织造署的萱瑞堂只大不小。门窗之上都是极细镂空花雕，多次打了蜡，而且还抛了光，木纹明显，光韵如脂，厅内全部红木家具，螺钿镶嵌，大理石镶心儿，多宝阁中一件件陈设，无不价值连城，宝气珠光夺人二目。雪芹心中暗自想道：“官商，官商，真有巨商敌国者！”

    第九章十年生死两茫茫(5)

    范师爷请雪芹坐下，马上就有两个仆人献上时鲜的水果四盘，各种干果小吃四种，香茶一碗。范师爷伸手让了让，然后说：“请曹师爷赐教。”

    “有一位叫张福的老汉状告你们老爷强占他女儿，是怎么回事？”

    “噢，就为这件事，我知道，张福老汉到上元县告过一状了，官司打输了，他又告到府里了，那也赢不了。他女儿是这府里买的丫环，这孩子跑了，张老汉反来告我们老爷，这不是岂有此理吗？”

    雪芹大为惊讶：“是你们家的丫环，有何为凭？”

    “卖身契呀。”

    “你拿来，我看看。”

    “好好。”范世铎走到书案前，拉开抽屉马上就拿出来一纸文书，递给雪芹。

    雪芹看了看确是一纸卖身契，只是张福名下的手纹有些模糊不清。

    雪芹无可奈何地离开了张家。他想张福状子上写的明明是强占民女，会是诬告吗？而且凭白诬告江宁的首富、巨商，他有这份胆量吗？既然让核实落案，就一定找一趟张福老汉。在一条肮脏破旧的小巷深处，找到了张福，张福是个小老头，衣衫褴褛，满面愁容，胡子拉碴，一看就是个老实人，穷苦的贫民百姓。张福知道雪芹是知府衙门的师爷之后，“扑通”一声双膝跪倒：“曹师爷，我看您面善，一定是个好人，您可得给我们做主啊！”

    雪芹扶起老汉：“张老汉请起，有话你慢慢说。”

    张福一把鼻涕一把泪的哭了一阵子，然后说：“一年多之前，我女儿阿江在门前做针线，正遇见张永茂从门前经过，他故意夸我女儿绣的花儿好，叶儿好的。阿江害怕急忙回来了。可是没过了三天，就有个范师爷来下聘，说张永茂要讨阿江做小妾，阿江才十七岁，张永茂一个老不死的已经六十多岁了，再一说，我女儿已经许了人家了，年底就要过门。我怎么能一女许两家。当然回绝了范师爷。可是没想到当天夜里他们就来抓人，说我去年就卖了阿江，阿江私自逃回来，故而来抓人，还拿了一张卖身契约为凭。我何曾卖过女儿，又哪里在卖身契上按过手印，分明是张永茂仗势欺人，霸占民女……”

    “可张家说阿江又逃了，如今她人在何处呢？”

    “这……”张老汉一时语塞。

    恰在这时走进来一个青年人。见雪芹在座，他只点了点头便进到里屋。张老汉紧跟着也追了进去。

    雪芹听见他们在里屋嘁嘁喳喳说了一阵，青年人出来，向雪芹请了个安，一言未发扬长而去。

    张老汉也从里屋出来，跟雪芹说：“这就是阿江的女婿，是他把阿江藏起来了。藏在哪里连我都没告诉。”

    核实只能到此，但是两造所说完全相反，怎么落案。雪芹只好来到曹佩之的签押房里，向知府大人禀报经过。

    曹佩之问雪芹：“这件案子，你打算如何落案呢？”

    “分明是张永茂仗势欺人，应该治他个强占民女的罪。”

    “有何为凭？”

    “契约上的手纹只是墨迹不清，并非张老汉的指纹。”

    “谁人、何物可以证明不是张老汉的指纹？”

    “这……”

    “雪芹哪，你坐下。你是初涉仕途不解其中的奥妙，尤其是地方上的事。有句话你一定听说过，叫‘衙门口朝南开，有理没钱别进来’，张老汉一方所讼不实，证据不足，张永茂上元首富，况且他在京里有靠山，连两江总督尹大人都让他三分，何况我这小小的四品知府呢？这种事只能睁一只眼、闭一只眼，你明白了吗？再一说，女子总是要出嫁的，是嫁一个穷小子为妻，还是嫁给一个富商为妾，到底哪样算好呢？我看这种事儿谁心里都明白。”

    "……"

    “唉——好了，好了，你把宗卷交给张书吏，我让他来了结此案吧。”

    雪芹回到自己的房中怨气难消，他抓过纸笔挥毫写道：“胡涂官乱判胡涂案。”他看看这几个字灵感突发，心里想：“嘿！这不是一回书的回目吗，《金陵十二钗》中为什么不能有贪官、污吏、冤狱、豪侠？对，如蒨不是也让我搜集轶闻轶事为写小说。”

    第九章十年生死两茫茫(6)

    雪芹铺纸提笔正要写下什么，房门被推开，张吉贵走了进来，递给雪芹一份宗卷：“这个案子比较简单，大人还是请您先访一访，将来也好落案。”他说完之后从怀里掏出来一个五十两的大宝放在桌上：“这是大人给您的。”

    “这是什么钱？”雪芹问张吉贵，张吉贵笑而不答。

    雪芹抓起大宝夺门欲出，但被张吉贵急忙拦住。

    “曹师爷，你干什么去？”

    “我要问明知府大人。”

    “曹师爷，有句话您一定听说过：“‘三年清知府，十万雪花银。’请问，这十万雪花银，难道会从天而降吗？”

    “赃银我不能收，请予退回。”

    “我不敢，我只管送，不管退。”

    “我亲自去退。”

    张吉贵二次又把雪芹拦住：“曹师爷，咱们二位往日无冤，近日无仇，请听我进一句忠言，你把银子给知府大人退回去，就等于打他的脸，常言道得好：‘酱缸里拉不出白布来’，如果您非退这一锭大宝不可，莫如再加上一份辞职书，如果不想辞职……望君三思吧。天下的乌鸦您见过哪个是白的。”言罢向房门走去，可到了门口他又回来了：“曹师爷，您刚才说这锭官宝是赃银，请问有何为凭？这大元宝上刻有赃银二字吗？不要凭空给人家捏造罪名，这是知府大人对属下的赏赐，光明正大，无可厚非。”张吉贵这回说完了走到门口又回来了：“前天我曾经给您提过醒儿，请您到张家去看看。是什么意思？您得明白，张家住的是小皇宫啊。一个穷小子状告敌国之富的张永茂……谁输谁赢还用判吗？”这回说完张吉贵真走了。

    雪芹气冲牛斗，把元宝抓起来往桌面上“啪”地一砸，愣把木头砸了一个坑。他一屁股坐在椅子上，铺上一张纸，抓过一支笔来蘸了点儿墨，在纸上愤然挥毫写下了“辞职书”三个字，他还想往下写，可是突然停住了。他在想：我这就辞职回北京吗？可我到江宁今天才五天哪！我回去之后跟如蒨怎么说呢？她是多么盼着我有份差事，有份正经营生啊！可是我跟她说人家容不下我，亲戚朋友容不下我，这个世道儿容不下我！来江宁才五天，回去连路费都没有，李家伯侄还没有找，温老伯的墓穴还没有找到，辞职离开知府衙门，吃什么？住在哪里，何以为生呢？“啊！——”雪芹一声长啸把笔扔在桌上，写有辞职书三个字的纸上，溅满了斑驳墨迹。

    幸好知府衙门的讼案不是一个接一个，因为江宁府下还有上元、江宁两个县，所以雪芹也就不那么太忙，忙虽不忙可是他的心境却很烦很闷。这一天他闷来思饮，自己拿了从北京带来的酒葫芦去沽酒，他在酒店的墙上意外地看到了一张“戏报子”。这下触发了他的记忆：“哎呀！我怎么会忘了龄哥又回江宁了呢！找李家伯侄、温老伯的墓穴如大海捞针，可找龄哥并不难啊，全江宁也不过三五个戏班儿，七八家戏馆子，找啊！”

    雪芹把酒葫芦存在酒店，转身直奔秦淮河，因为妓院、酒楼、戏馆子多半集中在秦淮河、夫子庙一带。雪芹找了两家，人家都说没有陈三善这个人，雪芹又不敢说他原来叫十三龄，万一江宁也在缉拿逃犯呢？

    雪芹又走了一家，在后台先遇见一个半大小子，看年纪极似当年在江边跟自己撮土为盟的十三龄。半大小子问明雪芹的来意之后，上上下下打量了雪芹一个够，然后说了一句：“您等着。”转身而去。

    雪芹心里挺高兴，心想八成是找着啦！等的工夫不大，来了一个三十多岁的汉子，他跟雪芹恭恭手：“这位爷，是您找陈三善吗？”

    雪芹点头称是。

    “您找他干什么？”

    一句话就把雪芹给问住了。“干什么？这，这怎么说呢？”

    没容雪芹说清楚，那汉子又问：您是从京里来的吧？就您一位吗？住在什么地方……等等等等，提出一连串的问题。

    雪芹听这话音儿，看这意思他心里明白了，十三龄是在逃犯，戏班里的人又以“义”字为重，人家的询问，或者说是盘查，是有道理的，雪芹想到这儿，索性把自己合盘托出，他跟那个汉子说：“我姓曹，名霑，犯官江宁织造曹便是家严，我跟龄哥儿是一个头磕在地上的盟兄弟，如今我重返江宁，故此特来寻他。”

    第九章十年生死两茫茫(7)

    那个汉子听到这儿，微微一笑：“陈三善这个人，我们好像听说过……”他想了想，接着说：“这么着吧，这位爷，您先买张票上前台听戏去，我设法给您找找，找着了更好，找不着您也算没白来一趟，如何？”

    “好，就这么办。”雪芹心里明白，人家并不是一百个放心自己，所以说完之后，转身出了后台，到前门买了张票，找好了座位坐下听戏，茶房沏茶、摆水果一应如旧，雪芹照常付账。折子戏一出接一出，没有什么动静。大轴开场了，名角初次出台亮相，看客们全神贯注，齐声喝彩之际，雪芹觉得自己的肩头被人轻轻地拍了一下，雪芹急忙回头，但见有个汉子正从座位的夹道中，向门口走去。雪芹沉住气，看准了那汉子的身高、体形极似十三龄，雪芹才起身跟了出去。那人在前，雪芹在后，跟到一条黑乎乎极为僻静的小巷口，那人猛地站住，迅速地一回身，一安到地：“请霑哥安！”

    雪芹听到这从小就听熟的语声，真像一声春雷从天而降，他不顾一切地蹿过去，抱住那人，双膝跪倒，大声地喊了一句：“我的哥哥呀！”接着便是泪雨横飞痛哭失声了，他真想把这些年来的痛苦、愁闷、积怨和伤感，一股脑儿地都顺着眼泪哭出来，哭个痛快，哭个干净。

    十三龄更是热泪滚滚，他跪下一条腿，紧紧抱住雪芹，除去为他擦拭泪水，竟找不出一句安慰或者是解劝的话来。

    将近三更天了，十三龄带着雪芹来到秦淮河边上的一家小酒店，店名叫作“二友轩”，这家小酒店除去卖酒，还卖汤面。十三龄晚上散了戏，几乎天天来这儿宵夜，白天也是经常的来碗汤面充饥。所以他跟店老板不但很熟，可以说是知遇之交。

    十三龄把雪芹带到这里，找老板要了几个浇头当酒菜，三斤黄酒，还要了两碗长鱼面。

    老板自去安排停当。

    十三龄跟雪芹两个人找了一张靠近河边的座位坐下，边喝酒边叙旧。雪芹从紫雨惨死，嫣梅南逃，玉莹、墨云被逐，以及二次抄家之后的事都细说了一遍，再说到这次下江南，在江宁知府衙门当差，受气不说还得同流合污。自己是真想离开这黑暗的官场。

    十三龄听完雪芹的叙述之后，对京里发生的事无限感慨，还不时地陪着掉眼泪，说到今后，十三龄摇了摇头说：“给你凑笔路费回北京我能办得到，可是你不能走，咱们俩从小一块儿长大，我太明白你了。可是别人不明白你，平郡王府的老福晋可不是不疼你的人，结果如何，这误会到你表哥临终都解不开，你说说……如今有一个人，你可千万不能让她再伤心、再误解啦。”

    “谁？”雪芹一愣。

    “如蒨姑娘。”

    雪芹频频的点头。

    “忍字是心上一把刀，刀扎在心上能好受吗？可是为了你惟一的亲人，你得忍哪，何况李家伯侄还没有下落，温大人的墓地……”十三龄说着说着停了下来，他看了半天雪芹：“你的小说，只为女子昭传，我觉乎着好像还缺了点什么。官府的黑暗，皇权称霸，这不也是可以大书而特书的内容吗？”

    “有道理。”雪芹点头。

    “光有道理不行，你得跟他们糗在一起，看透了他们的黑心有多黑。”

    “哈哈，哈哈……”十三龄说得雪芹开怀大笑；“龄哥，经你这么一开导，我这心里可是豁亮多了。我就跟曹佩之、张吉贵这两个狗官再糗一程子。”

    真是“酒逢知己千杯少”。他们连说带喝已然东方破晓了。一个人又吃了一碗面，十三龄跟雪芹便离开了二友轩，这么早大街上还没有什么人，只有卖菜的，挑着菜担子，“嘿呀！嘿”的沿街而过，十三龄跟雪芹说：“走，咱们俩洗个澡，再睡一觉，晚上听我唱戏去。”

    “对，这回咱哥儿俩得好好的盘桓几天。”雪芹的话音未落，就见从一条小巷子里涌出一伙人来，这伙恶豪奴抓住一个女孩子，用布堵住嘴，推推搡搡从雪芹、十三龄面前经过，后面跟着的是张永茂家的师爷范世铎，他看见雪芹不但面无惧色，反而走过来嬉皮笑脸地说：“那丫头便是阿江，跑不掉的，抓住了。嘻嘻，曹师爷，再会，再会。”转身走了。

    第九章十年生死两茫茫(8)

    把个曹雪芹气得脸都白了。十三龄怕他一时气愤而动武，先把雪芹的胳膊抓住：“张永茂是皇商，历任的两江总督无不让他三分。咱斗不过他，那女孩儿咱也救不了。你万不能轻举妄动，拿着鸡蛋碰石头。”

    雪芹气得一跺脚：“黑虎冯三要在江宁，取张永茂的狗头，能似探囊取物易如反掌！”

    十三龄一伸手捂住雪芹的嘴。

    雪芹又接了一个案子，原告叫李鳌，就在这秦淮河上以捕鱼为业，他有一对孪生女儿荷香、藕香。今年正好十八岁，生得十分姣好，虽属小家碧玉，却显得风姿绰约月貌花容，更兼青春妙龄豆蔻年华，在这秦淮河上是有名的一对出水芙蓉。

    有一天天气很热，女孩子都光了脚，穿了短裤，露着双臂在船上捕鱼，过了一会儿飘飘荡荡地过来一只花船。船上的游客原来是江宁县的县太爷，在秦淮河上乘风凉，他身边还有两名歌妓陪着，一个弹着琵琶，一个品着玉箫，县太爷纳凉赏乐极尽风雅。可是当他看到二香姐妹之后，立刻一阵淫念突起，欲火中烧，他让停了船，把陪行的师爷叫过来耳语了几句，师爷点头弃舟上了岸，花船慢慢地摇走了。

    师爷在岸上，走到离李鳌渔船很近的地方停住脚步，他先向李鳌恭恭手：“借问老大，可有鲜鱼吗？”

    “天旱水浅，我们刚刚出来，还没有鱼上网呢。”李鳌在船上，手里一边整理着鱼网，一边回答。

    “不妨，不妨，请教老大尊姓啊？”

    “我叫李鳌，在秦淮河上打鱼有年了，这两岸的住户，水上人家都认得我。”

    这师爷一面和李鳌搭着话，一面用两只眼睛死盯着二香，李鳌的心里就老大的不高兴。没想到那师爷又问道：“船上的两位姑娘是你什么人啊？”

    “女儿！”李鳌故意把鱼网撒向岸边师爷的脚下，河水一溅，溅了师爷一脸一身，岂料这东西满不在乎，掏出手帕来擦了擦脸，他还问：“好漂亮啊，请问可曾许下婆家啦？我想一定没有，一定没有。”

    李鳌心里骂了一句：“狗娘养的！这小子决不是个好人。”再开口时话就不好听了：“告诉你，我们卖鱼不卖人，你要敢再啰嗦，把你网下河来可别怪我。”

    那师爷并不后退，反而往前凑了凑：“李老大，你不要傻，自古道：‘男大当婚，女大当嫁。’我替你这两位千金保个媒总可以吧。”他用手向下游指了指：“刚才过去的那只花船，你看见了吧？那上边坐的就是咱们江宁县的正堂杜大老爷，你要跟他结了亲，下半辈子还用打鱼吗？受苦受累的。”

    “对不起，我们高攀不上。”李鳌一扬手，荷香摇橹，藕香一篙点水，渔船转向离岸而去。

    那师爷还在后边追着喊：“哎，老大，李老大！……”

    这件事儿也就这么过去了，谁也没往心里去。可是没过了几天，突然岸上来了一个媒婆子，还坐了一乘二人抬的小轿，后头跟着两个使唤小子，手里都捧着彩礼。

    那媒婆站在岸上喊：“李老大，你上岸来，我有喜事跟你说。”

    李鳌一看，就明白了，敢情上回那档子事儿没完，他也站在船上喊：“你是干什么的？我又不认识你？”

    “我也不能嚷嚷啊，你上岸来。”

    荷香小声地说：“让她上船来。”

    藕香也说：“让那两个东西也上来。咱们好收拾他们。”

    李鳌点点头把船摇到岸边跟媒婆说：“你上船来吧，咱们坐下慢慢说，船上有茶。”说着搭上跳板。

    媒婆和两个使唤小子果然都上了船。

    媒婆自我介绍：“我是县衙门里的官媒，我姓赖，他们都叫我赖妈妈，李老大，我是来给你道喜的，咱们江宁县的县太爷久慕你家两个姑娘的芳名，想讨她们姐妹为妾。今天让我送来了花红彩礼四百两，还有衣料、首饰，光是镯子每人就是……”

    “你先等等，我问一声，你们老爷多大年纪了？”

    第九章十年生死两茫茫(9)

    “五十七。”

    “一讨小老婆就是俩俩的讨？”

    “对啊。”

    “你当初也是跟你妈一块嫁的一个男人吗？”

    “嘿！你这叫人话吗？”

    “跟不解人事的人，说人话你能听得懂吗？”

    “你，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

    这时荷香拿了一条黄鳝放在赖婆子的身后，然后故意惊呼：“哎呀！蛇！一条大蛇怎么上船啦！”

    “啊！”赖媒婆大惊，手扶船板想站起来，不料正按在黄鳝的身上：“我的妈呀！”藕香就势用力一踩船舷，小船左右颠簸，赖婆子和一个家人跌下河去。

    荷香问另一个家人：“管家大人，你会不会水呀？”

    “不不不，我不会。”那小子吓得面色如土。

    “，你会水，还不下去救人啊！”藕香用身子一靠把那家人也扛下水去。

    围观的渔民们哈哈大笑。

    有几个小伙子起哄：“下水捞元宝去，想发财的跟我来！”纷纷跳下河去。

    李鳌借此机会，和两个女儿摇着船也走了。

    赖婆子跟那两个使唤小子，回到县衙门真成了三只落汤鸡，站在县太爷跟前告状，县太爷勃然大怒，把桌子敲得山响：“反了！反了！给脸不要的东西。捕快把那大胆的李鳌给我抓来！”

    “是！”捕快答应一声转身要走，但是被师爷拦住：“且慢！且慢！”

    杜知县问：“怎么回事？”

    “这个李鳌抓不得。”

    “怎见得？”

    “第一，师出无名，他犯了什么法，县衙门抓人。第二，这些渔民不好对付，成帮结伙一拥而上，杜老爷，眼前的这三个人不就是前车之鉴吗？”

    “依你这么一说，本官只能落个人财两空，吹灯拔蜡喽？”

    “非也，非也。不然，不然。”

    “哎呀，你就快说吧！”

    “是是，上回您不是说府里有消息，乾隆爷要南巡让咱准备接驾吗？咱们就以训练歌姬为名，普选民间美女，将李鳌的两个女儿登记入册，等人集中之后，您不是爱留谁就留谁，爱送谁就送谁吗？”

    “啊！妙，妙。师爷真我智囊也，胜过卧龙不让凤雏。好，马上照计而行，就这么办啦！”

    江宁县选歌姬的告示普遍下发了，管秦淮河一带的地方，正式通知李鳌他的两个女儿，李荷香、李藕香均被选中，已然登记入册，三日后集中学歌习舞。

    李鳌接到通知也傻眼了，幸好水上人家自古以来就是成帮成伙，和睦团结都讲义气。大伙给他出主意，求人写状子，上知府衙门去告江宁县知县：假公济私，霸占民女。可也有人说，他们官官相护告不倒他，但是另外有人说，还有两江总督衙门哪。尹大人四督江南总不能说不是个清官吧？不管怎么样，先争个原告决没亏吃。于是求人写了状子递到知府衙门。

    雪芹怀里揣着李鳌的状子，沿着秦淮河由东往西找李鳌，见了渔船便问，见了花船也打听，好不容易终于找到了。原来李鳌是个五大三粗的汉子，浓眉阔目，很重的络腮胡子，不听他的口音，一定让你以为他是山东大汉。

    李鳌听说这位是知府衙门来的刑房师爷，心里挺高兴。“走吧曹师爷，到我家去谈，我刚打上来一条五斤重的桂鱼，还有白鳝，咱们正好下酒。离这儿不远，不过五里多地。”

    雪芹连连摆手：“算了吧，我跑了不下两个五里多地了，咱们还是船上谈谈吧。太累了！”

    “也好，也好。”李鳌搭了跳板，雪芹上得船来，二人坐定，雪芹听李鳌讲述以上那段往事。

    听完了之后雪芹摇摇头，叹了口气：“船老大，你这场官司赢不了啊。”

    “怎么？”李鳌眨眨眼睛。

    “先别急，你听我说，你告杜知县假公济私霸占民女，你有凭据吗？”

    “他两次派人来提亲……”

    雪芹一扬手拦住了李鳌的话：“提亲是提亲，选歌姬是选歌姬，这是两件事，其中并无渊源可寻，况且选歌姬是为皇上选歌姬，谁敢说个不字？”

    第九章十年生死两茫茫(10)

    几句话问得李鳌张口结舌，无言以对。

    “我还得告诉你，无凭无据诬告官长，可也是有罪的，而且罪责还不轻，这在大清律上是写得清清楚楚、明明白白的。”

    “这……”

    “闹不好把你掐监入狱、杖责流徙。两个女儿呢，入选入围，结局如何谁能预料？”

    “啊！……”偌大的一条汉子，不但一时语塞，面色煞白，连汗都下来了。须臾之后，李鳌说：“曹师爷，我们这些粗人不懂啊！多亏您给我讲解。看得出来您是个好人，您还得救救我们父女三人哪！”李鳌说着就要跪下磕头，雪芹手快一把拽住：“你们家，就你们父女三人吗？”

    “可不，孩子她妈三年前就过世啦。”

    “二香的外婆家？……”

    “在无锡，外公、外婆、姨舅都有。”

    雪芹一拍李鳌那宽厚的肩头：“水上人家，游来游去，你们为什么不走。打鱼为业，有水便有鱼，太湖岂不更好。”

    “哎呀！多谢先生一言提醒。”李鳌又要跪下……

    李鳌的状子放在曹佩之签押房的书案上。曹佩之信手翻阅了一下。然后听雪芹陈述核实调查的经过，这回雪芹多了个心眼儿，他把出主意放走李家父女的事儿没说。只说杜知县假公济私，要强占人家两个女儿为妾的经过，最后提出要制裁杜知县，起码也要严加训斥。并且要把二香的名子在入选的花名册中除掉。

    曹佩之听完之后，开始也挺生气，他觉得这个杜知县一定是要拥二美共入罗帷，想必是色鬼无疑的了，这种酒色之徒自然难当重任。可是他猛然想起，杜知县到任之初，曾经给自己送过一份厚礼，其中还暗藏了四只金锭！“这……岂能制裁？再一说人家纳妾又不犯法？”曹佩之想到这儿，瞪了一眼雪芹，他搭拉着脸子说：“江宁县要娶小老婆，这并不犯法，两次求聘未成也就算了，又何必非跟选歌姬拉扯上呢？”

    “这是人家在状子上这么写的。”雪芹顶了一句。

    “这就叫作‘刁民’，无凭无据，信口开河，任意攀扯，调词驾讼。你让我训斥江宁县，人家必然矢口否认，难道让我跟他三头六面的对证不成？不对证可怎么让我下这个台？你要懂得无端训斥下属，也有碍于同僚之间的和睦，此其一。其二，从选歌姬的花名册中除去李家二香的名字，这话谁敢说？伺候皇上的人我不敢擅自删减，再一说，李家二香既然号称一对出水芙蓉，定然是真美。真美的女子定会受到皇上的宠幸，将来也许是贵妃、是娘娘，亦未可知啊！这不是大好事吗？”

    雪芹心里也明白，这案子怎么不了杜知县，但是，既有状子告他就不能不了了之啊？因此他问曹佩之：“曹大人，照您的意思，该如何落案呢？”

    曹佩之抓了抓脑瓜皮：“你先把宗卷放下，让我再琢磨琢磨，你先去歇歇吧。”

    “嗻。”雪芹请了个安，转身离去。可是他刚走到门口，忽然又被曹佩之叫住：“哎，你等等。”

    雪芹转回身来问：“大人想出落案的办法来啦？”

    “不不，雪芹，你坐下。”

    “嗻。”雪芹找了把椅子坐下。

    “江宁县选歌姬之举倒给我提了个醒儿，他们在准备接驾，难道咱们府就不接驾吗？”

    雪芹只管听，没有答话。

    “江宁县献歌献舞，咱们呢，献戏。听说在这方面你很内行，苏州织造署不是代管培育戏子吗，你跟张书吏跑一趟，采买十名女戏子回来，咱们找人教她们几出戏，还来得及。带上点银子，明日就起程如何？”

    曹佩之一提到苏州，雪芹马上想到李家伯侄也许回了苏州了，因为李煦在苏州几十年有许多友好，总能帮他们伯侄一把，对，机会难得，得去这趟苏州买戏子。于是，他马上站起来，一安到地：“嗻嗻，我马上通知张书吏，支银子，明早动身。”

    苏州葑门内，葑溪碧水粼粼，波平如镜，船只往来，川流不息。宽大的河埠上便是苏州织造署。雪芹垂头丧气地走出织造署大门，张书吏迎了上去：“李老爷下落如何？”

    第九章十年生死两茫茫(11)

    “唉，李家伯侄没有下落且不说，苏州织造也不肯帮我们采办歌女。因为都知道圣上要南巡，都要采办歌女，苏州织造自然应接不暇，这也难怪人家。话虽如此，可咱们回去怎么向曹大人交差呢？”

    张吉贵一乐：“曹师爷，别着急，您上街去逛逛，我自有办法。”

    “你有什么办法？”

    “如今圣上要下江南，谁不奉驾承欢，苏州织造署既然忙不过来，莫如咱们自己动手，大街小巷贴出告示，找家酒楼，由歌女自己来投，由您亲自来选，如何？”

    “这倒是个解法。”雪芹欣然允诺。

    过了两天之后，张吉贵包下了一座酒楼，把雪芹安置在楼上，还备办了几样下酒的凉菜，一坛子远年陈酒。紧接着张吉贵带上来一个女孩儿：“曹师爷，这姑娘名叫凤官，嗓子不错，怎么样，让她唱一段，您先听听？”

    “好，好。”雪芹频频地点头。

    “唱什么拿手，你就唱吧。”张吉贵说完也坐了下来。呷了一口酒。挟了一只油爆虾扔在嘴里。

    凤官怀抱三弦，调动宫商唱道：

    滴不尽相思血泪抛红豆，

    开不完春柳春花满画楼。

    睡不稳纱窗风雨黄昏后，

    忘不了新愁与旧愁。

    咽不下玉粒金莼噎满喉，

    照不尽菱花镜里形容瘦。

    展不开的眉头，

    挨不明的更漏。

    呀！恰便似遮不住的青山隐隐，

    流不断的绿水悠悠！

    果然音韵悠扬，字正腔圆，听得雪芹满心喜悦拍手称快。

    “凤姑娘你先下楼歇会儿吧！”凤官去后张吉贵笑问雪芹：“怎么样？”

    “好！只是人家愿不愿去江宁呢？！”

    “重赏之下嘛，必有勇夫。只要多出钱，没有办不成的！”张吉贵说完对一个仆人使了个眼色：“你去办吧。”仆人会意应声转身下楼。

    “再来一个。”张吉贵朝楼下喊了一声。

    “来啦。”应声之后，从楼下走上来另一个姑娘，她身材苗条，体态风流，圆圆的一双大眼睛，厚厚的朱唇，手里拿着一只琵琶，看了雪芹一眼，道了个万福。

    雪芹一愣，他心里说：“这不就是紫雨吗？”

    张吉贵在旁边说：“你也是一样，什么拿手就唱什么吧。”

    那姑娘说：“我唱《三枝梅》。”

    雪芹不觉脱口而出：“《三枝梅》？”

    张吉贵不知内情：“怎么，您不爱听？”

    “不不，爱听，爱听，唱吧。”

    “是。”那姑娘坐在雪芹对面，怀抱琵琶按动宫商，调准丝弦，然后唱道：

    一树皓洁晶莹雪，

    雪儿下偷绽三枝小红梅。

    红梅傲雪添娇媚，

    雪映红梅透春扉。

    一枝梅，颤巍巍，

    千金待嫁在香闺。

    月老结下红丝坠，

    姑娘双颊彩云堆。

    二枝梅，将春催，

    对镜理妆笑弯眉。

    百褶罗裙压玉佩，

    落马髻边凤钗飞。

    三枝梅，绽春蕾，

    鼓乐声中红巾围。

    杯成双，人成对，

    拥肩牵手笑相偎，

    声低低说一句闺中戏语，

    羞答答，侬先醉。

    通过这歌声，雪芹完全沉浸在对紫雨的追忆之中，紫雨被逐，紫雨坠楼，紫雨临终时对自己的嘱托……所以歌声已然结束，他却毫无知觉。倒是从楼下传来的一阵哭喊之声，惊醒了雪芹，他猛地站起来冲到楼道口，向下俯视。

    只见一个小院落中，张吉贵的仆人和两个衙役正在抢掳凤官。雪芹一见勃然变色：“这是干什么？”

    “采办歌女啊！”张吉贵讷讷地说。

    “哼！”

    “哎哎！哎……”张吉贵拦阻不及。雪芹早已冲下楼去。

    雪芹来到凤官家中的小院落，看见张吉贵的仆人和两名衙役，正强逼凤官母女在契约上画押。

    第九章十年生死两茫茫(12)

    雪芹满面怒容上前劈手夺过卖身契，三把两把扯得粉碎。

    凤官母女见状，跪在地上，连连给雪芹磕头：“这位老爷，救命的恩人哪！”

    此时张吉贵也已赶到，悄声跟雪芹说：“若不如此，只怕是买不到歌女的。”

    “这种买法，曹某誓死不为！”

    雪芹一怒之下自己单独回到江宁，向知府大人曹佩之禀告去苏州采办歌女的情形：“苏州有些女孩子的确聪明灵秀，能歌善舞，只是大都不愿卖身充当戏子。这件差事，小的实在是碍难办到！”

    “一个也没买到？”曹佩之笑眯眯地问。

    “嗻！一个也没买到。”

    曹佩之慢条斯理地站起身来，用手把后窗户猛地推开，雪芹看到十名歌女站在院中，凤官和那个像紫雨的女孩均在其中。

    雪芹一阵怒火中烧，抢上一步：“曹大人，张吉贵不是买人，这些人都是抢来的！”

    “什么？抢来的，她们都在卖身契上画过押。不要嫉贤妒能吧。”

    “什么，是我嫉贤妒能……”

    “老贤侄，你坐下。”曹佩之一挥手，自有仆人关上窗户：“请问当年圣祖仁皇帝六巡江南，府上接驾四次，每日有四台戏文日夜演唱，那么众多的戏子都是自愿来投的么？一个强迫的也没有？”

    “这……”

    “你还年轻，很气盛，要好好的磨练哪！落笔虽有千言，胸中实无一策，那是书痴。好了好了，一路劳乏，你下去歇着去吧。”

    雪芹请了个安转身欲走，不料又被曹佩之叫住：“哎，你等等，差点儿忘了，你们老泰山托人给你带了封信来。你拿去看看吧。”曹佩之说着从桌上取了一封信，递给雪芹。

    雪芹接过信来一看，信封并没有封口，想必曹佩之是看过了的，那也就没有背着他的必要了，雪芹取出信来展读，信纸上只写了两句话，其实是一副对联：“世事洞明皆学问，人情练达亦文章。”

    雪芹读罢，曹佩之摇头晃脑，似乎颇有同感的说：“中肯哪中肯。金石之言，坠地有声啊！”

    当天的晚上，在曹知府的外书房，张吉贵正与曹佩之在灯下小酌。

    曹佩之喝了一口酒，吃了一粒花生米，满脸的不高兴，叹了口气说：“真烦死我了，我真想打发他马上回北京。”

    “不可，不可。”张吉贵正颜厉色地说。

    “怎么？”

    “您忘了他跟两江总督尹大人是什么关系了吗？”

    “噢——多谢一言提醒。”

    “真让他走了，您跟在北京的亲戚怎么说呢？人家必定是翁婿之情。”

    “可是啊，我表哥在来信中也是一再的托付……怎么处置这个成事不足，败事有余的东西呢？真成了我的一块心病啦。”

    “这……”张吉贵想了想：“让他自己走，怎么样？”

    曹佩之茫然不解：“让他自己怎么个走法儿？”

    “让他单管宗卷、档案。”

    “妙！坐冷板凳，不接触外界，不惹是生非。好，好，好主意。刑房师爷一职就由你来继任。”

    张吉贵马上趴在地上给曹佩之磕了个头：“大人真是我的重生父母，再造的爹娘！”

    “不敢当，不敢当！”

    雪芹迁住在宗卷库的外屋，房舍狭窄阴暗潮湿，而且三面都是齐房高的宗卷柜。跟监牢狱好像没什么区别。

    雪芹在灯下喝着闷酒。张吉贵不打招呼破门而入：“曹书吏，此案已结，宗卷编号归档不要搞乱喽。”

    “是，张师爷。”雪芹有意讽刺他。

    “嗯，识时务者为俊杰，甘为人下也是美德，好，很好。闲下来咱们喝两盅，我好好的开导开导你，事在人为嘛，啊。”言罢昂然离去。

    “呸！”雪芹又好气，又好笑：“小人得志，恬不知耻。”

    雪芹把十三龄邀到二友轩小酒馆里。二人对坐桌边喝着酒，雪芹唉声叹气满面愁云。

    第九章十年生死两茫茫(13)

    “霑哥儿，又怎么了？”

    “我想了一夜，三十六计以走为上，我还是回北京的好，我实在无法跟这些禄蠹为伍，曹知府又让我管宗卷、管档案……”

    十三龄一拍桌子。“好啊！”

    “还好哪？”

    “当然好，管宗卷很清闲，你有足够的时间写书，又能多听听、多看看官府的黑暗，用他们那些惊人的丑闻，在你的书里，再写这么一两个贪官、禄蠹，要知道帝王昏庸无道，不是他一人想怎么样就怎么样的，他手下得有一批爪牙，就拿眼下皇上要下江南来说，一路之上到处都在建行宫，大兴土木。钱从何处来，还不是民脂民膏，咱哥儿俩无话不谈，也能推心置腹，你想想，当年康熙南巡的时候留下了两句话……”

    “三叉河口筑帝家，金钱滥用比泥沙。”雪芹说。

    “对呀！兄弟，府上是受害者，你呢？你为什么如今算是犯官后裔？你犯了谁家的王法啦？你说？”

    “是啊，所以在北京我才写了张条幅：‘苦海冤河。’”

    “唉——写条幅没有用，你得把它的内容写到书里去，让众多的人看，让众多的人知道。”

    “对，多谢龄哥提醒，我应该借傅恒家娘娘省亲之举写康熙南巡。”

    “对啊！你想想每月有固定的收入，书成之后找个书商把书印出来，了结一件大事。闲暇之时可以旧地重游，江宁织造署已经改为行宫了，别人不能进去，你能啊。”

    “我？……凭什么？”

    “就凭你是知府衙门的师爷，你有证明身份的文书，再给看门的几千钱。”

    “能行吧？”

    “十拿十稳，板上钉钉。”

    过了两天，雪芹果然来到汉府街原织造署的旧址，他给看门人看了证明，又给了一块银子。看门人点头哈腰地请雪芹走入行宫。

    果然行宫正在准备油饰装修，有的地方已经搭上了脚手架。再往里走便是一座空园，荒草满径秋色凄然，此刻天不作美竟是细雨霏霏，雪芹独步其中脉冲血涌百感交集，他口中喃喃的吟道：“人非物换流光逝，归燕来寻旧时巢！”他从身边取出绣春特制的毛笔和几张白纸遂写道：

    独步故园声寂寂，

    满径荒草惨凄凄。

    画栋雕梁蛛丝系，

    朱漆彩绘已剥离。

    灰尘遍落几与案，

    熏香炉内兰麝熄。

    瓶花枯萎似哀泣，

    妆台宝镜影迷迷。

    片纸圣谕如霹雳，

    烹油沸鼎被水息。

    我也曾玉堂置马栖高第，

    我也曾雪夜围毡噎酸。

    抬头见萱瑞御笔尤悬立，

    叹祖母八旬高龄绝泪街头号天低！

    雪芹一声长号：“老祖宗，二十二年啦！您孙子来看望您来了，您知道吗？”一阵悲从中来哭倒于地：“老祖宗……”

    雪芹一步一回头地离开了行宫。

    雪芹像游魂似的沿街而行，经过夫子庙，来到秦淮河边上二友轩小酒馆。

    堂倌迎上来：“曹先生，今天就您一位？”

    “啊，来半只咸水鸭子、一斤黄酒。”

    “好嘞。”堂倌自去备办。

    雪芹还在靠近河边的老地方坐下，霎时酒菜已到，他自斟自饮借酒浇愁。

    河水中只有两三只来往的花船驶过。

    突然一只较大的花船驶来，船上的嫖客、歌妓交杯换盏打情骂俏，独有一个歌妓怀抱瑟琶，自弹自唱江南小曲《三枝梅》。

    一树皓洁晶莹雪，

    雪儿下偷绽三枝小红梅。

    红梅傲雪添娇媚，

    雪映红梅透春扉……

    雪芹先是一愣，他自言自语地说：“这声音好熟啊！”

    花船缓缓而过，船上弹唱的歌妓酷似嫣梅。雪芹凭空眺望，不由得大吼一声：“是表妹嫣梅！”

    雪芹给堂倌扔下一块银子冲出门去。

    他沿着河边追赶那只花船，追了一段路前面便都是住房，不能通行，正当他焦急万状之际，正好来了一艘小船，雪芹急切地在岸边呼叫：“船家，船家！渡我追上前面的花船，多少钱都行，快过来！”

    第九章十年生死两茫茫(14)

    船家把船摇靠了岸，雪芹不等搭跳一跃蹿上船去，经此一振，船身左右颠簸不定，船家很不高兴：“什么事这么急，不就是为个婊子吗，跌下河去不值得。”

    “老大，我是为我失散多年的表妹，请你快开船吧！”

    “真的，好好。”船家摇橹起航。

    这样一来就耽误了时间，远远望去花船已经靠岸。嫖客、歌妓们鱼贯上岸走进一个小门，自有佣人将门关闭。

    小船赶到，雪芹弃舟上岸，捶叫小门：“开门！开门！”可惜无人应声。

    船家向雪芹点手：“不要急，这一定是那个妓馆的后门，没有人支应着，我渡你过河，到妓馆的前门去找找，一定可以找到。”

    “对，有道理。”

    “你慢一点儿跳，先生！”

    雪芹二次登舟，小船向对岸摇去。

    雪芹来到前街，妓馆是有两三家，但是跟那个后门又对不上号。

    雪芹走到一家妓馆门前打听：“请问你们这家妓馆有后门吗？”

    “沿河的房子几乎家家都有后门，没有后门的很少。”

    “我想找我表妹嫣梅，我看见她刚进了后门。”

    “没有，我们这里没有刚回来姑娘。也没叫这个名字的。”

    雪芹又去问了两家，回答都是一样。

    他很懊丧，低着头沿街漫步，忽然他停住脚：“对呀！这种事应该找龄哥！”

    戏园子正在演出，雪芹找到后台跟戏班里的人打听：“劳驾，我找陈三善。”

    那人一指：“那不，正勾着脸儿哪。”

    十三龄看见了雪芹向他点手，雪芹凑了过去。但因前面的锣鼓声、演唱声十分嘈杂，雪芹只好和十三龄耳语。

    十三龄频频点头。最后说了句：“明天一早。”

    第二天一大早，十三龄带着雪芹在串妓院。

    妓院的老鸨子说：“有的时候客人请吃花酒，被请的客人带来许多姑娘，是张三还是李四我们也不知道，你找的这个姑娘，反正我们这里没这么个人。”

    他们又找了一家。

    老鸨子说：“姑娘们谁也不用真名实姓，都有花名，你们知道她的花名吗？”

    雪芹摇头。

    他们又找了一家，遇见一个好心的伙计，他说：“你们二位说说这姑娘的年纪、面貌，我认识的人很多。”

    一言提醒了雪芹：“对对，年纪二十多岁，中等身材，有一双很好看的大眼睛，能弹能唱……”

    “北京口音？”

    “对！没错！”雪芹异常兴奋。

    “这姑娘叫凤梅。”

    “啊！还有个梅字。”十三龄也很高兴。

    “只是此刻她不在，被客人叫条子陪花酒去了。”

    “哪家馆子？”雪芹急切地问。

    “好像是六朝居。”

    “好，我们去找。”雪芹扔给伙计一块碎银子，拉上十三龄扭头就跑。

    雪芹大喜过望，拉着十三龄跑到六朝居的楼上，堂倌迎上：“几位？先生。”

    “我们找人。”雪芹推开堂倌，一间一间的撩开门帘查看，一间没有又找一间……

    有的客人莫名其妙。

    有的客人恶声唾骂：“精神病！什么东西！”

    有的客人不依，追出来准备动武，十三龄给人家作揖、请安、赔礼道歉。

    ……

    结果没有找到，雪芹和十三龄站在六朝居门口，急得雪芹瞪着两眼，满头大汗。十三龄劝他：“别着急，大不了咱们回妓馆再等好了，她总归会回来的。”

    “唉——”雪芹只好跟上十三龄重回妓馆。

    刚才那个伙计还在门口，雪芹迎上去问：“六朝居没有啊，我们刚刚去找过。”

    “哎啊，夫子庙上有十几家大馆子，也许又到别家去了呢。”

    他们正说着老鸨子出来了：“什么事啊？”

    伙计说：“这二位先生要找凤梅。听口音像是从京里来的。”



 第九章 十年生死两茫茫

    第九章十年生死两茫茫(15)

    老鸨子挺客气：“那就请到凤梅的屋里等吧，别在街上站着。”

    “也好。”雪芹答应着与十三龄跟着鸨母走进妓馆。

    老鸨子推开一间屋门：“二位请吧，这就是凤梅的房间。”

    雪芹与十三龄走了进去。雪芹四处察看之后跟十三龄说：“布置得倒也不俗，像是嫣梅住的地方。”

    十三龄未加可否。

    老鸨子三句话不离本行：“二位爷，叫两个姑娘陪陪吧？”

    “不不。我们等凤梅。”雪芹急忙回绝。

    老鸨子笑了：“可也是，免得梅姑娘吃醋，是我老胡涂了。我让伙计先泡茶来。”老鸨子说完转身走了。

    雪芹和十三龄各自寻了坐处，雪芹仍然烦躁不安：“我真想不明白，表妹怎么会沦为娼妓了呢？李家伯侄在两江总督衙门待得好好的，为什么会不辞而别了呢？唉！真是让人百思不得其解。”

    十三龄摇了摇头：“我不认为嫣梅姑娘会落得如此下场。”

    “何以见得？”

    “侯门千金啊，说句不好听的话，哪怕就是……也不会落到这一步，如果当年苏州遇祸要是打了官卖，尚且情有可说。至于为什么离开两江总督衙门……又不辞而别，一是有了好去处，二是对尹大人有难言之隐。”

    “你这是给我吃开心丸哪！但愿能如此就再好没有啦！”雪芹一言未了，就听见院子里有人喊：“凤梅姑娘回来了！凤梅姑娘回来了，你屋里有人等你，等了很久了。”

    老鸨子也在惊叫：“凤梅呀！是从京城来的，说是什么亲戚……”

    “！那一定是我表哥！”

    雪芹跟十三龄互相看了一眼，雪芹站起身来要去开门。

    “表哥！表哥！”随着一声呼叫，房门被推开，凤梅冲了进来，她与雪芹四目相视，彼此大失所望。

    这时老鸨子也已赶到：“是你表哥吧？”

    “不认识啊，想必是找错人了。”

    晚上十三龄上戏园子去唱戏，雪芹独自一人喝了一顿闷酒。回到知府衙门自己的住处。

    他躺在床上辗转反侧不能入睡，看看窗外，天空寒月如洗，一团惨白。

    雪芹披衣而起，点燃蜡烛坐在书案前，仍觉百无聊赖。他抓过纸笔，饱蘸浓墨可又不知道该写什么，赌气把笔扔在纸上，白纸被溅得一片墨迹斑斑。

    秋已经很深了。

    雪芹心烦意乱，沿街闲荡。信步又来到秦淮河边上二友轩小酒店。因为他经常来，堂倌已经认识他了：“曹先生您来了，还是半只咸水鸭子、一斤黄酒？”

    “不，二斤黄酒。”

    “您一个人……”

    “醉不了，在北京我有个外号，人家叫我燕市酒徒。”

    “好好好，二斤就二斤。”

    二友轩的隔壁是一家茶楼，楼上有三四个流氓地痞，围着一个妓女你抱抱、他亲亲。

    这个说：“别看这娘儿们大了几岁，长得可是够标致。”

    那个说：“高等的价太贵，咱们玩不起。”

    另一个说：“所以我介绍你们找她，物美价廉！不信，把门关上，当场试验。”

    众人大笑。

    雪芹在二友轩听得真真切切，他觉得真是污秽、下流，不堪入耳，只好换了座位背过身去。但是无济于事，茶楼上的话音依然传来：“这样没意思，你给我们唱支小曲儿吧。”

    “不能，就罚酒三大碗，我们哥儿几个跟你车轮大战。”

    “我会喝醉的。”

    “嘿！玩的就是醉美人！”

    “好，好，我唱我唱。”

    过了一会儿听见茶楼上的妓女调动琴弦，然后唱道：

    陋室空堂，当年笏满床；

    衰草枯杨，曾为歌舞场；

    蛛丝儿结满雕梁，

    绿纱今又糊在蓬窗上。

    说什么脂正浓，粉正香，

    为何两鬓又成霜。

    昨日黄土陇头埋白骨，

    第九章十年生死两茫茫(16)

    今宵红绡帐底卧鸳鸯？

    二友轩内雪芹听了几句，心中暗想：“这不是我在书里曾经写过的歌词吗？别人是不会知道，肯定是表妹！”

    雪芹失手酒杯落地，他不顾这一切陡然而立冲出酒店，奔向茶楼。

    沿途歌声不断：

    金满箱，银满箱，

    转眼乞丐人皆谤；

    正叹他人命不长，

    哪知自己归来丧？

    训有方，保不定日后做强梁，

    择膏粱，谁承望流落在烟花巷！

    正唱到这一句时，雪芹跑上茶楼，他猛扑过去，大喊一声：“表妹！我是你表哥曹霑哪！”

    那妓女深感意外、惊诧，她只“啊！”一声，没做任何反应。

    雪芹正欲冲上去相认，却被两个地痞拦住：“哎哎哎，你是干什么，扫你爷爷的兴！”

    妓女这时反应过来了，趁此机会抱起琵琶下楼而去。

    “我是知府衙门的刑房师爷！再敢纠缠，把你们都抓起来！”

    地痞们有些心虚胆怯：“……嘿嘿，是真的还是假的？……”

    雪芹借此机会，追下楼去。

    沿着秦淮河边，妓女在前边跑，雪芹在后边追：“表妹！表妹！你站住……”

    妓女跑上石桥，由于紧张，失足从桥上滚跌下去，一只琵琶摔成两断。

    雪芹跑过去将她扶起：“表妹，我是曹霑啊！”

    “不不不，这位大爷，你认错人啦！”

    “嫣梅！”

    “这位先生，我不叫嫣梅，先生您放我走吧！”妓女言罢推开雪芹，步履蹒跚走下桥去。

    雪芹被拒一时语塞，但他突然悟到拒认是假，雪芹紧走几步追上歌妓：“请你告诉我你刚才在茶楼上所唱的那支曲子，它的曲词从何而来？”

    “这……”

    就在此刻，雪芹意外地发现当年赠给表妹的碧玉麒麟仍然戴在她的项间，雪芹一把抓住嫣梅：“表妹，天不为公，地不为凭，这碧玉麒麟就是千年的凭证，你是我的表妹嫣梅啊！”

    嫣梅一头扑在雪芹怀里：“表哥，我没脸再见亲人啦！”

    有人感怀成词，歌词如下：——

    琴已断，弦却连，

    见时更比别时难，

    引颈北望眼欲穿，

    豪门千金被摧残。

    苍天不见怜。

    盼重逢，怕重逢，

    重逢犹如隔世生，

    关山路断离人梦，

    旧事凄凉不可听。

    盼君莫关情。

    护玉锁，一片情，

    煎熬再尽不悔初衷，

    伏乞神灵佑表兄，

    平安淡泊度今生。

    万事空空空。

    嫣梅将雪芹带到自己栖身的下等妓院，老鸨子以为是嫖客，急忙迎上殷勤相待：“姑娘，这是你带回来的客人吧？快请，请到屋里坐。我去招呼他们泡茶。”

    “不不不，这是我表哥，从北京来的。”

    “——表哥，好好。那也得请屋里坐呀。”老鸨子把门推开，让雪芹跟嫣梅进去，她自己也跟了进来。“那就更得泡茶啦。”拿了茶壶回身欲走。

    雪芹将其拦住：“你等等，我问你，我要为表妹赎身，你们要多少银子？”

    “赎身，这可是件大事，你先等等，我去跟老板商量商量。”老鸨子说完抱着茶壶笑嘻嘻地走了。

    “赎身，她们一定要很多银子，可这银子从何处而来呢？”

    “这先不管，你跟我说说，怎么会沦落至此呢？初到江宁在两江总督衙门尹大人那里不是挺好吗？可为什么又离开两江总督衙门，跟尹大人不辞而别了呢？”

    嫣梅并没有马上回答，她从项间取下了碧玉麒麟锁放在桌上，然后跟雪芹说：“表哥，就是因为它。”

    “因为它？”雪芹看了一眼碧玉麒麟，茫然不解。

    “表哥，也许你已经忘了，当年你给我这碧玉麒麟的时候，因为一时急火攻心，一口鲜血喷洒在这锁片之上，你仔细看看，到如今这锁片之上的纹理之间，还能找得出一些血迹，深浸在刻痕之内。表哥，你还记得吗？你给我这碧玉麒麟的时候，还跟我说了一句话……”

    第九章十年生死两茫茫(17)

    事隔多年，历经磨难的雪芹，对这段记忆确实有些恍惚了，雪芹说：“我是说：它能解一时之困？”

    “不……”嫣梅摇了摇头：“事到如今，已如隔世，不说也罢。”

    可是雪芹猛然想起来了：“我想起来了，我说‘倘若睹物可以思人的话，你想我的时候……”

    “对！”嫣梅立时显得一阵兴奋：“表哥，有你的物在，有你的话在，有你碧玉麒麟上的血迹在，你说，这锁片我能给人吗？”

    “给人，给谁呀？”

    嫣梅二目饱含着热泪，把尹继善怎么托人来要买碧玉麒麟，嫣梅怎么隔帘向伯父摇手表示拒售，之后怎么向伯父说明，不能用表哥的深情厚意，换取尹大人的高官厚禄，不能用表哥的血迹换取帝王的欢心，倘若他年相见，有何面目向表哥表白一切，说明原委呢？把这一切都详尽地讲了一遍。

    雪芹听后万分激动，他对嫣梅表妹璞玉浑金一片丹心的高尚情操，肃然起敬。同时他也更急切地想知道以后的一切，于是便问了一句：“那么以后呢？”

    嫣梅继续告诉他，为这，我们伯侄只好离开了两江总督衙门，因为不能向尹大人说明其中的隐情，我伯侄只好不辞而别了。

    “——原来如此！”

    接下去嫣梅告诉他，伯父怎么认识的施清泉，离开两江总督衙门无处投奔，只有暂且住在施先生家里，施先生设帐教读，生活极其清苦，因此我伯侄街头设案，伯父为人代写书信，我为人家缝缝补补。粗茶淡饭我们过得倒也安生，施先生为人忠厚耿直、老成持重，伯父主婚将我嫁给清泉。清泉家传有十把价值连城的古扇。为了成亲他当了两把，好在用去的钱不多，事隔经年总算把本利凑齐，清泉去赎扇子，没想到赎出来一场杀身大祸。

    原来事情是这样的，当年清泉去当扇子的时候，当铺老板怀疑是赃物。便向知府曹佩之报了案，曹佩之听说确实是古扇，名人真迹，便决意扣下扇子，将来献给皇上邀功请赏加官晋爵。可惜当时不知道清泉的下落，曹佩之虽然也曾派过衙役去查访，但是既无线索，又无踪迹可寻，大海里捞针，查了多日并无结果，如今好了，清泉去赎当，正是他们一个可乘之机，当铺老板问清了清泉的住处，谎说扇子是宝物，放在一个更保险的地方，让清泉先回去，三天之内必定送到府上。就这样前脚打发走了施清泉，后脚他就到了知府衙门，向曹佩之说明原委。

    曹佩之一听大喜过望，立刻传轿，带上张吉贵、当铺老板和四名衙役直奔江岸，施清泉的住处很好找，在江边上孤零零的三间茅舍，远远便能望见。曹佩之一行人等来到清泉家的门前，知府下了轿，张吉贵先去叫门。

    施清泉怕当铺来送古扇，家里没人白跑一趟，故而没去教书，在家里坐等，他听见敲门声心里还挺高兴，认为当铺老板还真言而有信。及至开门一看便觉大不对劲了。一抬八人大轿堵在门前。抬轿的、跟班儿的、衙役班头一大帮，这是来送扇子的吗？分明不是，因此，施清泉心中十分疑惑。在自己面前又站着一个尖嘴猴腮，还留着几根狗蝇胡子的东西，真叫人看着腻歪。

    看着叫人腻歪的这个东西，正是张吉贵，他见施清泉开了门，便上前了一步，恭了恭手：“敝人张吉贵，江宁知府衙门的刑房师爷，这位是我们知府衙门的正堂曹大人。今日特来拜访，有几句话想跟施先生谈谈。”

    施清泉对于这些当官的一向很反感，因此态度也极其冷淡，根本就没想让曹知府进屋。他站在门口只说了两个字：“请讲。”

    曹佩之邀功心切，对于施清泉的态度并不介意，所以他也走近清泉几步：“敢问先生，像以前所当的古扇，府上还有几把？”

    “八把。”

    “啊！”曹知府差点儿没跳起来：“这么说前后共为十把，对否？”

    “对。”这次清泉的回答更简单了，两字改成一个字啦。

    第九章十年生死两茫茫(18)

    曹佩之满脸堆欢、胁肩谄笑着又走近清泉一点儿，恭恭手：“施先生，我想每把古扇赠你一千两纹银，请转让给我如何？”

    “不让。”二字出口，诚可谓斩钉截铁。

    “不让……是嫌钱少，我可以再加。”

    “就算你加到十万两银子一把，我也不卖。”

    “你，你……”

    当铺老板搭讪着凑过来，嬉皮笑脸地说：“如果说扇子丢了，我们赔钱如何？”

    “呸！刚刚曹知府说买，你又说丢了，你们把瞎话编圆了再来说！”

    张吉贵想威胁施清泉：“施清泉，你一个村野山民可不要狗坐轿子——不识抬举！”

    “嚄！你敢出口伤人。”清泉扬手就是一个嘴巴，打在张吉贵的脸上。“你才是狗，你是曹知府的走狗，我施某人专打万恶的走狗！”施清泉说着顺手抓起来一把铁锹，照定张吉贵就打，张吉贵一挡，铁锹落在曹佩之的肩上。

    “哎哟！”曹佩之被打个趔趄。

    张吉贵借此机会大吼一声：“你敢暴打江宁府正堂，衙役们，给我上！”

    衙役一拥而上，将清泉围在当中，打翻在地，拳打脚踢，猛下毒手。

    就在这个时候李鼎与嫣梅恰好归来。嫣梅见状扑向清泉。李鼎大喊一声：“住手！”

    曹佩之一看喊住手的人原来是李鼎，他的欲念又生，以为通过老熟人可以拿到扇子，因此紧走几步迎了上去，双手抱拳：“哎呀！原来是李老爷，久违！久违！”

    衙门一见知府大人对来人如此恭维，自然也就停下手。这样嫣梅才得以跑过去，抱住清泉连声呼叫：“清泉！清泉！”

    李鼎看了半天才认出来了：“噢，原来是曹大人。请问曹大人为什么让你的衙役，毒打我的侄婿呢？”

    “哎呀！原来是令亲！”曹佩之故作惊讶之态。

    张吉贵马上过来代为解释：“这位老夫子，是令侄婿拿铁锹砍伤我们知府大人，衙役们护法有责，焉能不管呢？”

    “他为什么要砍伤你们知府呢？”

    曹佩之觉得有机可乘，忙说：“听说令亲存有十把古扇，今上要南巡，我想以千两纹银一把征购，献给皇上，谁料令亲不卖也就罢了，他不该无端动武。李老爷……”曹佩之下边的话还是想说买扇子的事，但是却被李鼎拦住：“不会的，他是个文弱的教书先生，绝不会如此无理……”

    李鼎的话也没有说完，就听见嫣梅大声的呼叫：“大爷！大爷！清泉被他们打死啦！”

    “啊！”李鼎顾不得跟曹佩之辩理，回身扑向清泉，只见清泉躺在地上，面目青紫，衣衫破处伤痕累累，李鼎用手去触摸他的鼻息，呼吸已断，李鼎不觉失声大哭：“清泉啊！清泉啊！你死得好冤，好惨，好不明白，我拼出这条老命，也要到两江总督衙门，找尹继善尹大人给你讨个公道啊！——”

    李鼎伯侄只顾呼天抢地抚尸大恸之际。张吉贵悄悄地把曹佩之引到一边：“曹大人，怎么说也是一条人命啊，万一是老东西真到两江衙门告咱一状，这人命关天的事儿可是说大就大，说小就小啊，不管怎么说，对您的官职总归不利吧。”

    曹佩之一听人命关天的话，也是遇事则迷：“那……你说该如何处置？”

    张吉贵上前一步与曹佩之耳语半晌，曹佩之频频地点头，最后他说了一句：“好，都交给你啦。”然后一头钻进轿子，在里边说了声：“走。”轿夫们会意抬起来就跑。

    李鼎一抬头正好看见曹佩之逃跑了，他大声地喊道：“曹佩之，你休想逃跑，你得跟我上两江总督衙门打官司去。”说着一跃而起，边喊边追。因为他心急如焚，跑得特快，看看就要追上大轿，不意却被两名衙役拦住，李鼎强行要过，衙役不肯，而且顺手一推竟将李鼎推倒！后脑着地立时昏厥过去。衙役人等借机逃走。

    江边的吵嚷声、呼叫声、哭喊声，引来了村里的一些乡亲，一见清泉的尸体，俱都不胜悲戚，有的劝解嫣梅节哀，有的呼叫李鼎，还有几个小伙子吵嚷着：“什么人竟敢打死人就跑啦，上县衙告他去！”

    第九章十年生死两茫茫(19)

    苏醒过来的李鼎听见这话，好不感慨；“唉，县衙门是告不倒他的，他是江宁府知府。”

    “啊！——”小伙子们听了，有的吐吐舌头，全都默不做声啦。剩下的事情是把清泉的尸体抬进屋里，嫣梅为他清洗伤痕，真是一处伤一把泪，引得乡亲们悲戚、愤恨，泣声阵阵，这其中还夹杂着老百姓的那种敢怒而不敢言的心情。

    把清泉和嫣梅成亲时的那套新衣服，给清泉穿上权当寿衣了。尸体停放在堂屋，灵前摆上香案、香炉、素蜡、线香，嫣梅拜倒灵前痛不欲生，哭声嚎啕。乡亲们好歹劝住了嫣梅，李鼎跟她说：“孩子，你在家里守灵，我进城告状去。”

    嫣梅拉住李鼎：“大爷，你从家里走到邑江门，城门也就关了，只好明天了，明天我跟您一块儿去。”

    李鼎看看天色确实已晚，只能依了嫣梅。

    村里的一位老阿婆在家里给煮了一锅粥，用瓦罐盛了给嫣梅送来。她颤颤巍巍地盛了一碗告诉嫣梅：“这一碗先敬施老师，剩下的你们爷儿俩用吧，别的忙我也帮不上。多包涵吧。”老阿婆的话虽然简单，可她能代表村里乡亲的一片心意。

    嫣梅接过那碗粥，泪眼扑簌心如刀绞，她恭恭敬敬跪祭在香案上：“清泉啊清泉，我是不吉之人，从小父母双亡，祖父入狱、流徙边关家败人亡，你不该和我成亲，是我害了你啦！”言罢大叫一声，哭倒于地。

    当天的晚上，月黑风高夜色沉沉，三更天前后。李鼎伯侄刚刚眯瞪着。张吉贵带着两个衙役就来到了江边，他们身上都带了焰硝火种，借着江风从四面纵起火来，火借风势，风助火威，又是竹木茅屋，那火自然越烧越旺，三间茅舍顷刻之间化为灰烬。

    幸好嫣梅惊醒。从焰焰烈火之中把李鼎背了出来，背到江边上，一捧一捧的捧了江水，把李鼎身上的火焰熄灭。李鼎方才得以生还。

    村里的乡亲们见到火光，提了水桶、脸盆赶到江边，打上水再去救火，已经来不及了。不单三间茅舍只烧得片瓦无存，就连清泉的尸体也都被烈火焚化。

    嫣梅也不哭了，李鼎也不哭了，乡亲也不叹惜了。是啊，全完了，绝地绝情、绝命人走上绝路。此时此刻什么声音都听不见了。只有江风，时而呼啸，时而哀息，时而萧萧，时而袅袅……

    突然，嫣梅一声呼号：“我活不了啦！”纵身一跃跳入江中！

    幸好江边长大的小伙子没有不会水的。三四个人跳入江中，没费什么力气就把嫣梅抬出水面。放在岸边。李鼎跑过来抱住自己的侄女泪如泉涌。

    嫣梅抱着大爷：“让我死吧！让我死吧！我的亲大爷！”

    李鼎擦干了侄女的眼泪，一字一句地说：“孩子，如今咱还不能死，等给清泉报了仇，大爷跟你手拉手一块儿来投江！”

    张吉贵跟两个衙役回到知府衙门已然天光大亮了。张吉贵连喘口气儿都没顾上，带着两个衙役来见曹佩之，他的意思是，知府大人必有一番奖赏，所以笑嘻嘻地给曹佩之请安之后，乐呵呵地说：“回禀大人，烧啦！我们三个人从四面放的火，火借风势，风助火威，不到两袋烟的工夫，就烧了它个片瓦无存！活的死的咱都给它个一勺烩啦。嘻嘻，嘻嘻……”

    “好好，好好，很好，很好！”曹佩之也乐得频频地点头，然后向张吉贵一伸手：“拿来吧。”

    “什么呀？”张吉贵没有明白。

    “扇子呀！”

    “哎哟！”张吉贵自劈一掌：“我怎么把这个碴儿给忘啦，那一定是都烧到里头啦！”

    曹佩之一步蹿到张吉贵的跟前，抡圆了胳膊，给了他一个大嘴巴，啪地一声打得张吉贵鼻口蹿血：“我肏你个妈！”抬腿又给了张吉贵一个窝心脚：“来人哪！把这个王八蛋给我押起来，饿他七天七夜！饿死他个兔崽子！”

    “喳！”跟着张吉贵来领赏的两名衙役，一拥而上，左边的给了他一个脖儿拐，右边的给了他一个扫堂腿，把张吉贵摔了个狗吃屎。“哎哟，妈呀，摔死我啦！”两个衙役上来，这个说：“让你放火！”那个说：“让你杀人！”一人拉着一条腿，像拽死狗似的把张吉贵给拽走了。

    第九章十年生死两茫茫(20)

    第二天一大清早，村里的乡亲们给李家伯侄做了顿饭吃，还凑钱给雇了辆车。他们一直来到两江总督衙门的旁边，爷儿俩下了车，李鼎来到回事处的窗户外头：“回事处哪位该班儿啊，我是李鼎。”

    上回跟十三龄说，李家伯侄不辞而别的那个老头出来了。看了半天才认出来：“哎呀，真是李师爷！”他用手指了指李鼎这身破衣服：“您这是怎么啦？”

    “唉——”李鼎叹了口气，把他们走后如何投奔施清泉、嫣梅与清泉成亲、当扇子的往事，直到昨天发生的一切跟老者说了一遍。

    “曹佩之？您说的是江宁府的现任知府？”

    “就是这个人面兽心的畜牲。”

    老者看了看左右幸好没人听见：“李师爷，这里不是说话的地方，您跟我来。”

    老者将李家伯侄引到一个小巷深处，跟李鼎说：“李师爷，我先告诉您一件别人还都不知道的机密大事。尹大人已被革职留任了，皇上说他是什么‘……好色无耻之徒”。你说他能不烦吗？脾气大得厉害，说翻儿就翻儿。这不，上个月奉调进京，吉凶祸福都在两可之间，在这个节骨眼上，您找他告曹知府，合适吗？李师爷，您也是老公事了，难道会忘了‘官官相护’这四个字。如今的曹佩之可是尹大人的左膀右臂。今上南巡谁不知道，孝敬皇上几把古扇，没准还是尹大人的意思哪。”

    “着啊！——”李鼎倒吸了一口凉气。

    “李师爷，还有一句话，不知当讲不当讲？”

    “请讲，请讲。”

    “当年尹大人担着袒护您逃旗的罪名，把您跟姑娘留在府中，供养一切，结果怎么样呢？您给他老人家来了个不辞而别。您自己个儿想想，要是调个个儿，您的心里能舒服吗？”

    “这，可也是。”

    “您如今二反投唐，又找人家告曹知府为供奉当今犯了律条，您让尹大人可怎么断您这个案呢？”

    嫣梅急了：“可这人命关天，就罢了不成吗？”

    “‘世味年来薄似纱’！姑娘，我劝你们爷儿俩打掉了门牙带血吞。忍了这口气吧！大忙我也帮不上，我这儿有点碎银子，你们爷儿俩先拿去，自谋生路吧。”

    “不不不……我们有。嫣梅，赎扇子那五百两银票呢？”

    “我交给清泉了。他不是在家里等送扇子的人吗？”

    李鼎一跺脚：“完了，一定是烧啦。”

    老者见此光景强把银包塞在李鼎手里：“大主意还是你们爷儿俩自个儿拿。”然后恭恭手：“后会有期。”转身去了。

    李鼎和嫣梅毫无目的地沿着街往南走，两个人像游魂似的，谁也不看谁，谁也不说话，就这样不知不觉的走到了白鹭洲。一片碧波层叠细浪，汩汩流淌淙淙如琴。岸边是垂柳迎风摇曳，水中也有几株垂柳，更是枝长叶嫩，夏季这里本来是个纳凉的好地方，到了秋天自然无人前来，故而备显苍凉。传说三更过后能听到鬼哭的声音，凄凄惨惨数数叨叨，有时内容真切姓名不苟。这些鬼绝大多数都是女鬼，前来投水而亡者，不是活不下去的妓女，就是被人抛弃的女子。当然也有为情而终、为节而死的烈性巾帼。

    嫣梅站在河边态度从容：“大爷，人生在世，生有处，死有地，我看这里很好，很清静，也很幽雅，咱爷儿俩名为伯侄，情同父女。手挽着手，亲亲近近的走吧。”

    “不！孩子！”李鼎生怕嫣梅跳下去，一把抓住她：“你告诉我，就不想为清泉报仇了吗？”

    一石激起千重浪！嫣梅立时气冲牛斗，怒火满腔：“我恨不得活剥了曹佩之的皮！”

    “着啊！我们爷儿俩溺水而死，谁给清泉报仇呢？常言说得好：‘君子报仇十年不晚哪。大爷已然是来日无多的人啦，难道我还怕死吗？”

    “别说啦，大爷，咱们走。”嫣梅拉上李鼎，离开了白鹭洲。

    李鼎和嫣梅在街上找了个饭摊，要了两碗阳春面。嫣梅推给李鼎：“我实在吃不下去。您吃了吧。”

    第九章十年生死两茫茫(21)

    “唉——你当我就吃得下吗，从昨天到现在，你水米没打牙，为了死的，为了活的，你好歹也得吃两口。”

    嫣梅含着眼泪吃了几口汤面。伯侄二人站起身来想去找个住处。可是就在这转身之际，李鼎看见街对面有个老头，衣衫褴褛、须发灰白，跪在地上，他面前用石头子压了一张字纸，过往行人看过之后俱都向纸上扔钱。

    李鼎与嫣梅过来细看，只见纸上写着：“家遭水灾，房田淹毁。儿子救我，自身死亡。只我一人，孤苦无援。恳求仁人君子，惜老怜贫。”

    李鼎灵机一动，拉了嫣梅回到饭摊儿上：“老板，有纸笔吗？借我用一用。”

    “有有。”老板递过纸笔。

    李鼎照着那老人的字纸也写了一张，只把水灾改为火灾。

    嫣梅问：“大爷，您要干什么？”

    “孩子，福是人享的，饭也是人要的。要活命你就跟我走。”

    李鼎还了笔砚，拿了那张纸，与嫣梅离开面摊。他们来到另一处闹市街心。李鼎把侄女安置在一家店铺门口：“你就坐在阴凉地里，千万别过来，我这纸上写的是孤苦一人。”

    李鼎说完，自己到街对面太阳光下，跪在地上，铺好那张纸压上石头。静待过往行人给钱。

    果然，没过了多久纸上就有了不少的铜钱，但是烈日炎炎，李鼎被晒得衣衫湿透汗如雨下。

    嫣梅坐在对面看着李鼎的样子，心如刀绞，她站起来找店铺的伙计借了一个大碗，要了一碗凉水，要端给伯父，李鼎发现向她摇头摆手不让过去。

    嫣梅端了水碗仍然坐下，两行热泪滴入碗中。

    又过了半天，嫣梅实在忍无可忍，她不顾伯父的阻拦，冲过街头跪在地下将碗递给李鼎，李鼎无奈一饮而尽。

    伯侄相视，两双泪眼，没有语言，没有声音……最后终于抱头痛哭了。

    恰在这时过来一个人，用脚尖踢了踢李鼎：“我是本地面的地方。”

    “哎哎。”李鼎站起身来恭手为礼。

    “老伙计，知道这告地状的规矩吗？”

    “不！不知道。”

    “三七开。”

    “什么叫三七开？”

    “就是把你一天挣的钱给我七成，你落三成，这七成我也不能独吞，还得给黑道上的朋友们上供，不然的话，我可保不了你。”

    “好好，你拿吧。”

    地方果然拿了七成的钱走了。所剩自然无几。

    李鼎掂了掂剩下的钱，并不怨恨，他跟嫣梅说：“不管怎么说这也是钱哪，干上一天下来，吃碗面，趴小店也能够了。”

    嫣梅无可奈何地叹了口气。

    就在这个时候，谁料地方又回来了：“嘿！老家伙，我刚才还忘了问你啦，做这苦门儿的买卖，是有师傅有徒的，说真的，请教尊师是哪位？高姓大名啊？”

    “啊？……”问得李鼎目瞪口呆，无言答对。

    地方看出来了，这家伙是个外行。他过来劈手把李鼎手里的几十个铜钱抢了过去：“噢，你原来是个棒槌。告诉你，从今以后不许你冒充门里的人，在街上告地状，再让我撞上，留神你的狗腿！滚！”地方说完扬长而去。

    李鼎无可奈地摇了摇头：“没想到啊，要饭也这么难，还得有师傅有徒弟。唉——”

    他们爷儿俩找了几家小客栈、小旅店，一打听房价虽然不算贵，可是他们住不起，如果住上两天，人家给的那点碎银子就所剩无几啦。那种更低级的小店又多在偏远的地方，一时难于找到，而且李鼎这位富家子弟，只听人家说过有鸡毛小店，可他从来没见过，更不知道在什么地方。

    天渐渐地暗下来了，李鼎伯侄无处安身，他们只好找了个有门洞的街门过夜。夜深了，冷风阵阵嗖嗖吹过，使人遍体生寒。伯侄俩瑟缩着身子，依偎到黎明时分。

    街门慢慢地被拉开了，走出来一位拿着扫把的老婆婆。看见李鼎伯侄，不由得一声惊叫：“哎呀，你们这父女俩就在这儿过了一夜，后半夜天气冷吧？你们等一等，我去给你端碗热粥来。”老婆婆说完放下扫把转身就走。

    第九章十年生死两茫茫(22)

    “唉——”李鼎叹了口气：“还是好人多呀！”

    嫣梅拿起扫把替老婆婆打扫门洞和街道。

    老婆婆端了两大碗粥递给他们：“吃吧，今天是初一，毗庐寺舍斋，你们爷儿俩去吧。庙里舍斋可以吃个饱，不怕你们笑话，待会儿我也去，吃斋是其次，主要是拜佛。吃吧，吃吧，我再去拿点儿咸菜来。”老婆婆说完又走了。

    李鼎伯侄去毗庐寺的途中正好经过大行宫。李鼎指给嫣梅看：“这就是当年的江宁织造署，你表哥曹霑的家，富贵真是过眼云烟哪，要是当初你就可以大大方方地走进去，如今不行了，改为行宫啦。”

    毗庐寺初一、十五全天舍斋。求施舍的人自然不少。讨到斋的人，三群五伙端着碗在吃饭。李鼎伯侄也讨了斋，跟那位早上给粥吃的老婆婆在一起用饭。

    他们正吃着，就见老婆婆喊：“陈老爹、阿英，到这儿来吃。”

    “哎哎，来了。”陈老爹身后背着一把二胡，拉着一个十二三岁的小女孩，端着碗走了过来。

    “怎么样，生意还好吗？”老婆婆问。

    “托福，托福，马马虎虎吧。”

    嫣梅看着奇怪：“这位老伯伯偌大的年纪了，做什么生意啊？”

    “姑娘，我说了你可别笑话，我们祖孙俩是卖唱的，下等人。”

    “卖唱，在什么地方？”

    “旅店、妓院我们都去。”

    “也三七开吗？”李鼎问。

    “什么三七开？”

    “就是挣了钱他们要七成。”

    “不不不，他们欢迎，因为我们去了，能为他们兜揽生意呀。”

    老婆婆问李鼎：“老先生你会拉二胡吗？”

    “我，会，会一点儿。”

    老婆婆让李鼎给拉一段。陈老爹懂得老婆婆的意思，急忙放下饭碗递过二胡。

    李鼎觉得却之不恭，接了二胡定了定弦，拉了一段，琴音凄恻哀怨苍凉。很多吃饭的人都停下来，回过头来听琴、叹惜。

    一曲终了陈老爹说：“拉得好！比我强多了。”

    “我看你们爷儿俩也去卖唱吧，积攒几个钱好租一间房子，不然天气一天比一天冷了怎么办。”

    “去卖唱？”嫣梅迟疑不定。

    老婆婆劝他们试一试，行就干，不行就散。在这走投无路之际，还顾得上什么侯门千金、富室名媛。伯侄二人商议停当，李鼎用剩下的碎银子买了把二胡，决心去旅店卖唱。

    旅店的甬道中灯光昏暗影色朦胧。李鼎拉着二胡，后面跟着嫣梅在招揽卖唱。串来走去，没人招呼。

    他们伯侄只好上楼，继续招揽。

    忽然一间房门开了，站出来一个醉汉：“你们是干什么的？”

    “卖唱的，卖唱的。”

    “唱一段儿要多少钱？”

    “由爷赏。”

    “一千钱一段儿，怎么样？”

    “行行。”

    “进来，唱吧！”

    李鼎伯侄跟着进屋，李鼎调好丝弦，嫣梅唱道：

    花谢花飞飞满天，

    红消香断有谁怜？

    游丝软系飘春榭，

    落絮轻沾扑绣帘，

    闺中女儿惜春暮，

    愁绪满怀无着处。

    手把花锄出绣帘，

    忍踏落花来复去。

    那醉汉掏出一千钱，扔在桌上：“行了，行了，别唱了，什么咕啊咕的，我一句也听不懂。”李鼎伯侄谢了赏，走出屋外。

    冷月凄清，浮云飘荡。伯侄俩又到另一家旅店去招揽生意……

    就这样他们伯侄二人，几乎天天出去在旅店卖唱，过着饥一顿饱一顿的日子。时光飞逝，日月如流，转眼之间到了秋天。再住门洞已经不可能了。李鼎伯侄求那老婆婆给找个遮风蔽雨的所在，热心助人的老婆婆满口答应，没过了两三天，老婆婆开门扫街的时候，跟李鼎说：“前面有一家，有一间草棚子，房主人是善人，不计较房租，我去看过，棚里有很多稻草，可以打地铺，家中用具我可以给你们借，只是这被褥得你们自己想办法，左近的邻居谁家也没有富裕的，走，咱们去看看。”

    第九章十年生死两茫茫(23)

    “好好。”李鼎往起一站，自觉头重脚轻，几乎晕倒。

    嫣梅急忙扶住：“大爷，您怎么啦？”

    “没事，没事，起猛了。”

    嫣梅摸他是额头：“好烫！”

    “没事，走吧。”

    老婆婆引着他们走进那间草棚子，门窗倒还齐备，地上堆了不少干草。

    “蛮好，蛮好。被褥我们自己去备办。”

    “大爷，稻草挺干的，您先躺会儿，我去买半升米，在阿婆家煮碗粥咱们喝。”

    “好，好。”李鼎说着倒在稻草堆上。昏睡过去。

    嫣梅看着大爷的情形，真想大哭一场。

    夕阳垂暮的时候，嫣梅给李鼎端来一碗素面：“大爷，趁热吃了这碗面，赶点汗。”

    “哎。”李鼎坐起吃面。

    “今天就别去卖唱了，大爷。”

    “不行啊，为了被褥和过冬的棉衣也得去呀。”

    李鼎伯侄仍然来到旅店，仍然在昏暗的灯光下，拉着二胡走在甬道里招揽卖唱。但是没人点唱，当他们离开旅店的时候，看门的伙计问了一句：“又没有人点唱？”

    李鼎点了点头：“可不是嘛。”

    “老先生，我看你们父女不是干这一行的，对吧？”

    “对，对。可您是怎么看出来的？”

    “因为你们不明事理！”

    “怎么叫不明事理？”

    常言说得好：“没有君子不养艺人，什么是君子，依我说就是有钱的，住店的可不都是有钱的。有办事的，探亲访友的，求财谋事的，做生意的，晚上不住店怎么办，所以有钱住店，未必有钱点唱。”

    “对，对，是这么个理儿。那么，这有钱的都住在哪里？”

    “哈哈，老先生你真傻，自然是在妓院里啊。”

    “在妓院里？”

    “当然喽，‘饱暖思淫欲，饥寒起盗心’，他们要是没俩糟钱，能去逛窑子吗？那是花大钱的地方！像我这样的穷孙，逛得起那地方。”

    “那地方……”李鼎欲言又止。

    “舍不得孩子套不着狼，死要面子活受罪，眼看着天就冷了，你们爷儿俩这身单衣……唉，可怎么过冬啊？”

    “承蒙指教，承蒙指教。”李鼎恭恭手与看门人告别，他们伯侄走在大街上。嫣梅突然停住脚：“依我说，去就去，真是死要面子活受罪，被褥、棉衣……能从天上掉下来吗？”

    李鼎停住脚步：“孩子！那不是你去的地方。”

    “要不，咱爷儿俩手拉着手去跳秦淮河！”

    “唉！”李鼎的眼泪刷地一下子就流出来了，真像断了线的珍珠，洒落胸前：“嫣梅，伯伯一把年纪死不足惜，可我怎么能眼睁睁的看着你葬身河底？”

    “大爷，除去这条路，您还有什么路可走呢？”嫣梅停了停，继续说：“无非是冻饿而亡！”

    李鼎想了想，横下一条心，一跺脚：“好吧，走！”

    李鼎伯侄走进一家比较低级的妓院——留香院。

    伙计看着这俩人的样子就知道是干什么的：“是卖唱的吧？”

    “可不是，请多照应。”李鼎恭手。

    “来来来，先在院里唱一段儿，兜兜生意，这时辰正是上客人的时候。”

    “好好。”李鼎调好琴弦，嫣梅唱道：

    花开易见落难寻，

    半为怜春半恼春。

    怜春忽至恼忽去，

    至又无言去不闻。

    ……

    留香院的鸨母和老板闻声走出房间，鸨母跟老板说：“老板，你上眼，这小媳妇可是长得又好，唱得又好，要是把她拖下水，可是棵摇钱的树啊！”

    “嗯，是这么回事，可是从何入手呢？”

    “咱先点点她。”鸨母抬手把伙计叫过来与其耳语。伙计点点头走了。

    正好嫣梅一曲终了，伙计走过来说：“唱得真好，词也雅，曲也幽，大姐人也长得美。老大爷我奉劝你老一句良言。”

    第九章十年生死两茫茫(24)

    “什么良言？”

    “靠卖唱能挣几个钱，不如让大姐下海算了，丰衣足食……”

    “对不起，我们只卖艺不卖身。”

    “老大爷你可真古板，如今这年月笑贫不笑娼啊。”

    “你胡说！”李鼎转对嫣梅：“我说什么来着，这种地方不能来，走！”李鼎猛地一起身，一阵晕眩栽倒在地。

    嫣梅惊呼：“大爷！大爷！”

    鸨母跟老板一笑：“怎么样，机会来了。快，上啊！”

    老板跟鸨母跑了过来：“怎么了，怎么了，老先生病倒了？”她用手一摸李鼎的额头：“天哪！发高烧。”

    老板也喊：“再来两个人，把老先生抬到南屋去，小三子，你去请医生。”

    众人七手八脚将李鼎抬进一间小南屋。

    屋内正好有两张板床，被褥齐全，桌椅俱备，老鸨子拉着嫣梅的手说：“别着急，已经去请医生了。吃两剂药就会好的。你们在哪里住啊？”

    嫣梅面带羞色：“不瞒您说，我们没有家。”

    “睡在街上！那一定是受了夜寒啦。”老鸨子告诉老板：“当家的，你先让她们沏两碗热姜糖水来，让她们爷儿俩压压寒气，再让厨房下两碗肉丝汤面。在面里卧两个鸡蛋。”

    “好好，我去安排。”老板转身走去，到了门口他又转回身来：“让她们爷儿俩就住在这间屋吧，反正也是空着，等老先生病好了再说，可不能再受夜寒了，会转大病的。”说完走去。

    “是啊，老板说得对，转了大病你一个人可怎么办呀！我想想都替你担心。”老鸨子说着还真掉了几滴眼泪。

    “医生来了，医生来了。”小三子引着医生为李鼎诊脉。

    一个丫环用托盘端来两碗姜汤水。

    一个婆子送来了两碗热气腾腾的汤面。

    老鸨子亲自送来了嫣梅及李鼎的棉衣。

    嫣梅双手接过棉衣已是热泪盈眶，不由自主地屈膝跪倒：“老板娘，你让我说什么好啊！”

    “姑娘，你什么也不用说，说得再好听也是一句空话，我们两口子虽然是开妓院的，也是出于无奈，做点善事，不修今生修来世吧！快起来，快起来！”

    两三天后的一个夜晚，雷霆震撼，大雨滂沱。伯侄都没有入睡，李鼎半坐在床上跟嫣梅说：“咱们得设法走啊，这不是好地方，你听老鸨子那天说的那话，‘说得再好听也是一句空话’，这话里有话呀！我总觉乎着他们这是不怀好意。”

    “我心里也明白，可是欠人家吃的、住的、穿的、戴的，又是医又是药，咱拿什么还呢？您看看，今天夜里雷雨交加，咱们走，走到哪儿去？

    “怕是只有投河一条路。开妓院的自然没有好人，可截止至今，人家并没有伤害咱们。至于将来……”嫣梅说不下去了。

    李鼎泪眼扑簌无言以对。

    他们伯侄彼此沉默了很久，嫣梅接着说：“大爷，我说句真心话，如果不是为了您老人家，清泉家失火的那天夜里，我投江被救也没有用，只要想死，办法有的是。”

    “孩子，我也说句真心话，不是为了你，我也早就离开这可悲的人世了。嫣梅，你虽然是个女孩子，可总是咱李家的一条根哪，我没有把你保护好，下到地狱之后，怎么向李家的祖先交待，怎么跟你玛发交待呀？”李鼎言罢哽哽咽咽泣不成声。

    嫣梅跳下床来一头扑在李鼎怀里：“大爷，鬼使神差，听天由命吧。”

    伯侄抱在一起，痛哭失声。大雨如注击打着窗棂，惊雷炸响，炸不尽苍生的苦难。

    冬天已经到了，窗外飘着碎雪。

    嫣梅借来一个琵琶，守着李鼎独自弹拨。

    鸨儿娘一步闯了进来：“嫣梅姑娘，我让她们在浴室里生了四个炭盆，大家都洗洗澡，我怕你嫌她们不洁净，你头一个洗。”

    “谢谢，老板娘。”

    鸨儿娘拉着嫣梅的手走了。

    她们来到浴室门前，鸨儿娘推开一道门缝让嫣梅着：“你看暖不暖，冷热水都有，你快去洗，把门在里边扣上，洗过之后到我屋里来说一声儿，我好让别人去洗。”

    第九章十年生死两茫茫(25)

    “好好。”嫣梅走进浴室。

    浴罢的嫣梅来到老鸨子的屋里。

    “哎呀！真是出水芙蓉，好标致呀！快坐到梳妆台前边，我帮你梳梳头。”鸨儿娘把嫣梅按在妆台前，在头发上洒了桂花油。

    “哎呀！我不要这个……”

    “哎——今天精神精神，女人嘛，别总像开败了的牡丹。”

    鸨母边为嫣梅打扮边说：“嫣梅姑娘，咱娘儿俩聊聊天。你大爷的病怎么样了？”

    “好是好多了，还是下不了地，积劳成疾，又窝了一口气，我看好像是挟气伤寒。”

    “不要紧的，我再去请一位好医生给老先生看看。”

    “不用了，不用了。”

    “哎——真要是挟气伤寒可是大病，不治怎么行，这事你不用管，我自有安排。”

    “这……”

    “唉——又快过年了，我想跟你商量件事儿，可我又……”

    “什么事您说吧，只要我……”

    “年关在即，官面上、地面上，黑的、白的都得打点，这钱可就太紧了，你们爷儿俩的吃穿用度咱们先不提，我只想让你帮帮我，也是帮你自己。”

    “怎么个帮法？”

    “卖唱啊，你原来不也是卖唱吗，不过，也可以接一接茶客，这也是卖艺不卖身嘛！你说呢？”

    "……"

    “半年来你们用了也有二百两银子了，老先生又得了重病，长此以往……嫣梅姑娘，你也得替我想想啊。”

    嫣梅回到自己屋里，坐在李鼎床边，背述前情之后说：“咱们负债累累，怎么还呢？人家并没有强迫谁，话又说得入情入理，咱们又无处投奔。这条路不走也得走啊。”

    李鼎泪流满面无言答对。

    到了黄昏以后。李鼎眼看着自己的侄女恬淡梳妆之后，怀抱琵琶走到门口，转过头来眼里闪着泪花，说了声：“大爷，我去了。”然后离开了自己的身边。

    李鼎抬起头来，眼含热泪游目四顾，欷嘘声声。

    稍顷，一阵琵琶声传来，李鼎听见嫣梅唱道：——

    愿侬此日生双翼，

    随花飞到天尽头。

    天尽头！

    何处有香丘？

    未若锦囊收艳骨，

    一坏净土掩风流。

    ……

    李鼎抽打着自己的面颊。含冤饮恨，痛心疾首。

    转过年来，又是桃红柳绿春洒人间的时候，李鼎的病也好多了。

    妓院里最安静的时间是早上，他便利用这个时候去散步，也为的是避开院中的老板、伙计……

    鸨儿娘看着李鼎走了一会儿，便悄悄地溜进嫣梅住的小南屋：“嫣梅姑娘，我有话想跟你说说。”

    “哎。您说吧。”嫣梅先让鸨儿娘坐下。

    老鸨子拉着嫣梅的手满面堆欢地说：“你还记得常来听你唱曲子的那位张秀才吗？”

    嫣梅点点头。

    “他家里有房有田，衣食不愁，去年丧了妻室，膝下并无子女，人是很文雅很老实的，这你也是知道的。他跟我说过多次了，想请你留宿，处得好，他乐意接你从良。进门就当家，这还在其次，主要是你这后半生有靠了。不然，在我这里也终非长久之计呀。你说呢？，如果是那乱七八糟的人，打我这儿就不答应。”

    “只怕大爷不会答应的。”

    “这件事儿大主意得你自个儿拿，就是将来给老先生养老送终也有个依赖呀，只要你乐意，可以先瞒过他。”

    夜深了，嫣梅回到与伯父同住的小南屋，放下琵琶坐在自己的床上，借着月光看着李鼎。她觉得伯父呼吸匀称微有鼾声，便轻轻地站了起来，站了一会儿又重新坐下。如此反复了两三次，最终只有横下一条心，眼含热泪蹑手蹑脚地离开了房间。

    院子里一片漆黑，只有一间房间亮着灯火，嫣梅朝着那间房门走去。将到门边她又停住了脚步，仍然回到自己住的南屋窗下，双手合十屈膝跪拜，心里默默自语：“大爷！几多无奈，几多感伤，日月可鉴，神鬼能察！”嫣梅言罢磕了一个头，起身来朝着亮了灯光的房间走去。

    第九章十年生死两茫茫(26)

    翌日绝早，晓风残月，天色微明。

    嫣梅离开张秀才的客房，当她转过身来的时候，发现伯父拄了一根竹杖，一个人站在院子当中，嫣梅惊呆了，她扑过去跪在李鼎的脚下：“大爷，我错啦！”

    李鼎并没有责怪嫣梅，也没有流泪，他用手轻轻地抚摸着侄女儿的头顶：“不怪你孩子，你没有错！怪大爷无能，我保护不了你。起来吧。”

    李鼎扶起嫣梅，自己却向大门走去。

    “大爷，您上哪儿去？”

    “今天是初一，我上毗庐寺去烧香拜佛，求菩萨保佑你。你放心吧，只要有你在，我是不会寻短见的。”

    嫣梅将伯父送到门口，看着他蹒跚远去的背影，泪流腮下。

    翌日黎明天将破晓。嫣梅来砸老鸨子的房门：“老板娘！老板娘！我大爷一夜没回来，他会不会出事啦？”

    “老先生上哪儿啦？”老鸨子在屋里发问。

    “他说上毗庐寺烧香拜佛去了。”

    “好，我马上陪你去找。”老鸨子说完，立即起身。雇了辆轿车，带上嫣梅直奔毗庐寺而来，老鸨子扶着嫣梅下了车，走进寺内。

    毗庐寺内，古柏参天绿茵覆地，钟楼经阁瑰伟嵯峨。

    她们往里走，就听见从大殿中传出佛号之声。

    再往里走便被两个小和尚拦住：“二位女施主请留步，大殿上有佛事，苏州织造李家的大公子李鼎先生，正在祝发皈依佛门。”

    嫣梅闻言一阵晕眩几乎跌倒，幸被老鸨子扶住。她急切地跟小和尚说：“烦劳小师父通报一起，我就是李先生的侄女儿，特来寻他，我们就在这里等他。”

    “哎，哎。”一个小和尚应声离去。

    约摸着有一顿饭的工夫，一身僧人打扮的李鼎从寺内走了出来。嫣梅一见悲从中来：“大爷！您这是何苦啊！”

    李鼎双手合十，面色忧伤：“孩子，大爷不能保护你，也无力救你出水火，既不忍撒手人寰撇你而去，更不忍苟安妓院，眼见你日被蹂躏遭受摧残，思来想去我只有遁入空门这一条路可走，我只能在晨钟暮鼓声中乞求神佛保佑你早日脱离苦海，孩子，回去吧，盼你能常到寺庙拜佛焚香，求佛祖佑护！阿弥陀佛……”

    嫣梅哭倒于李鼎脚下：“大爷！……都是我不好！”

    真是“往事凄凉不可听”，把个雪芹听得泪如雨下，痛彻心脾。他一把拉住嫣梅：“表妹，走！你马上带我去见表大爷。”说完拉上表妹便走，可是房门开处男女老板同时走了进来，男老板说：“这位先生，嫣梅姑娘是自浑的，本可以想走就走，不过她跟李先生三年来欠下我们的债得还。”

    “欠下多少？”雪芹问。

    “一千有余，咱就算一千两吧。”

    “一千两！我还给你们挣钱了呢？”嫣梅反问。

    “我这儿有账，有出有入，可以查对。”

    “好好好，一千就一千，三天后我带钱来还债。”雪芹说完与嫣梅欲走。

    “你们二位上哪儿？”男女老板拦住去路。

    “毗庐寺，去找我表大爷。”

    “你们如果不回来了呢？我们岂不落个人财两空。”

    雪芹想了想：“也罢。”他从身上取出在知府衙门当师爷的证明文书，拍在桌上：“我在江宁知府衙门当差，这是证明，三天我不来，你上去知府衙门去告我。”

    “这……”老板也有三分惧意。

    雪芹和嫣梅在毗庐寺内寻到李鼎的时候，他正在殿前洒扫。

    雪芹扑上去跪在地下：“表大爷，我是曹霑。十年生死两茫茫，没想到咱们又见面了。”

    嫣梅也跪了下来：“大爷，表哥可以接咱们回北京。”

    李鼎跪向佛殿，双手合十顶礼膜拜：“神佛有灵，菩萨保佑。嫣梅脱离苦海也是苍天有眼哪！孩子们还不快来拜谢佛祖。”李鼎一个头磕在地下，放声大哭久久未能起身。

    雪芹和嫣梅劝解了许久，李鼎方自止住悲声。他慢慢地说：“我已经是界外之人了，回不回北京无关紧要，只要你能照顾好嫣梅，我也就放心了，死也可以瞑目啦！”

    第九章十年生死两茫茫(27)

    “大爷，咱们伯侄生死与共，您不能不走，您不走，我也不走。”嫣梅语气坚定，态度庄严。

    “界外人四海为家，江宁、北京对您说来没有区别呀！亲人相聚苦也是乐。”雪芹极力劝说。

    “唉——这真是孽缘未了，不过，我还是做不得主，要听老方丈的安排，三日后你们再来听消息吧！”

    他们与李鼎就这么约定了。雪芹带着嫣梅来到十三龄的家里，向十三龄尽述前情。

    十三龄沉思半晌：“这件事莽撞不得，霑哥儿你不能跟曹知府翻脸，反目成仇吃眼前亏的是咱们。你今天夜里写一张状纸，走的那天递呈尹大人，也够曹佩之喝一壶的。至于银子的事……我来想办法筹措。”

    “嫣梅呢？让她去住旅店？”雪芹问。

    “不，让她住我这儿，我找地方寻宿去。”

    “那……”嫣梅觉得过意不去。

    “住我这儿安全，邻居都是老邻居。你一个孤身女子，住店会让人起疑心。”

    “好吧，就这么办。”雪芹安顿好嫣梅，自己回到知府衙门，在灯下写状子，他正聚精会神地写着，不料张吉贵推门而入。雪芹急忙将状子翻过来不让他看见。

    张吉贵将一叠宗卷放在桌上：“把这份宗卷编号存档。”

    “哎，好。”

    “你写什么哪？还怕人看。”

    “，家信，家信。”

    “啊，是情书，哈……”张吉贵并没有在意，回身走了。

    雪芹急忙到门边，关上房门插上门栓。

    上门栓的声音使张吉贵反而起了疑心，他在想：“怪呀？写家信何必神秘呢？”他又走了回来，将窗户纸用舌头舔破，眇一目向内窥视，但见雪芹提笔写下，“茅舍被焚无存片瓦，施清泉尸焚火海，灭口灭证，致使表妹嫣梅沦为娼妓。伯父李鼎被迫出家……”

    张吉贵吓了一跳，不由自主地“啊！”了一声。

    室内的雪芹一口气将灯吹灭。

    吓得张吉贵磨头就跑，直奔内宅。他心里在想：“姓曹的是怎么知道的呢？那件事要是翻出来……杀人放火，这还了得！”

    张吉贵来到内宅门口，门已关闭，他用手推了推，里边已然落锁了。他小声喊了两声：“大人！大人！曹大人！府台公！”可惜无人应声。

    张吉贵叹了口气：“唉——想是大人跟太太已然睡上了，只好明天再说吧。”他只好转身离去了。

    张吉贵走了不久，一条黑影把薰香吹进曹佩之的卧室。室内很快传出两个人的喷嚏声。

    黑影用一把短剑拨开房门，潜身而入……

    雪芹在自己的屋里合衣而卧，微作鼾声。

    忽然，后窗户被撬开，探进一个人的上半身，他看准了位置，将一个包袱扔到雪芹身边。

    扑通一声，雪芹被惊醒，将包袱拿到窗前解开，借着月光看到内有现银、银票，还有一张字笺，上面写着：“速离江宁，知名不具。”

    雪芹知道是十三龄所为，他急忙收拾了书稿、状纸，趁着拂晓天色未明便离开了江宁知府衙门。

    张吉贵折了一夜的饼，翻来覆去怎么也睡不着，他怎么想也不明白，曹雪芹怎么会知道在江边打死施清泉，又放火烧了他的房子……难道没有烧死李家伯侄？不能啊，没见他们往外逃啊！如果他们逃出来了，一不见在江宁地面活动，二不见到两江总督衙门告状，唉！都怨我当时为了避嫌，放完火之后就跑，没敢到火场去看看。也怪曹佩之这只老狗，一怒之下把我给押起来了，当真押了我七天七夜，没有牢头可怜，给我口吃的还真把我饿死了呢！出狱之后只顾养身体，哪还顾得上火场不火场啊……嘿！张吉贵越想越懊恼，越想越不安，杀人放火，主意是我出的，又是我领着头干的，三条人命啊！张吉贵想到这儿再也躺不住了。一个鲤鱼打挺儿就蹦起来了，不行，我得找曹雪芹去，把这事儿问个明白。他抬头看看窗户，窗户纸已然泛出了灰白色。

    第九章十年生死两茫茫(28)

    张吉贵披上衣服，三步两脚来到了雪芹住的小屋，门是半掩着的，张吉贵走进屋里，屋中空无一人。他磨头跑到大门口，问回事处的人，看见曹师爷没有？回答说早就出去了，怎么也有一顿饭的工夫了吧。嘿！张吉贵一跺脚，心里凉了半截。

    卯时未终，张吉贵匆匆忙忙来到曹佩之的卧室。说了声：“大人起来了吗？我有急事回禀。”

    曹佩之衣冠不整地迎了出来：“什么事这么风风火火的？”

    张吉贵看看屋内有丫环、婆婆在侍候大人、太太洗漱，只好上前与其耳语。

    曹佩之听后大惊失色：“他跑了？能上哪儿去呢？”

    “两江总督衙门去告状啊！”

    “糟了！他家跟尹大人是世交啊！快！快！快！你去把他追回来，只要他回到知府衙门，哼哼，可就由不得他啦。”

    “嗻嗻，我马上就去。”张吉贵刚刚要走，曹佩之的太太大呼小叫地跑了出来：“糟了，糟了，大人，咱们丢了银子啦！”

    “丢了多少？”曹佩之急切地问。

    “一千二三百两吧。”

    “啊！难道说曹雪芹是大案贼？”曹佩之自言自语。

    “大人，”张吉贵说：“此时此刻，曹雪芹不是大案贼，也是大案贼！”

    曹佩之心领神会：“着！那就捉拿曹雪芹！”

    张吉贵一安到地：“嗻嗻！捉拿曹雪芹！”

    雪芹与嫣梅来到毗庐寺的寮房见到李鼎，二人上前请安。

    嫣梅说：“表哥给了妓院老板千两纹银。咱们再不欠他的了。”

    李鼎问：“立了个字据没有？”

    “立了。您放心吧。”雪芹回答。

    “你怎么会有这么多银子？”

    “多亏了十三龄。”雪芹把包袱解开拿出字笺给李鼎看：“还有百十两的富裕，足够咱们的路费了。”

    “阿弥陀佛！嫣梅总算灾除难满了。”

    “大爷，老方丈怎么说？”

    “方丈慈悲放我回京城，还给我写了一封荐函，让我到北京的海淀刚丙寺挂搭，刚丙寺的主持是如今安徽巡抚白马将军白准泰的大公子。”

    “噢，这却不凡。”

    “此人法号大空，壬午年进士出身。金榜题名之后也便看破红尘，遁入空门啦。”

    “可真是位奇人。”

    “不错。”

    “大爷，十三龄让速离江宁必有所谓，咱们还要到两江投状，表哥还要祭奠温老伯。”

    “好，走，我已然收拾好了。”

    张吉贵带着两名从人下了轿车，来到两江总督衙门大门口。

    张吉贵向回事房的窗口请了个安：“列位辛苦，在下是江宁知府衙门的刑房师爷，这儿有几两银子，请买包茶叶喝，我再跟您打听一件事儿。”

    “你说吧，不必客气。”窗内有人答话。

    “有个叫曹雪芹的北京人，可来投过什么诉状没有？”

    “你是说今天吗？”

    “对对，正是今天。”

    “没有。”

    “没有？”

    “当然没有。从昨天晚上我该班儿，就没有离开过这一亩三分地。”

    “好好，多谢多谢！”张吉贵向回事房的人恭恭手，转身离开了。

    张吉贵边上轿车，边对从人说：“你马上回知府衙门，禀告知府大人，曹雪芹没上这儿来过，我如今上江岸码头，再去找找。”

    从人答应了声：“是。”调转马头迅速而去。

    张吉贵的轿车刚走不久。曹雪芹他们轿车就到了。

    “表妹跟表大爷甭下车了，我去递了状子咱们就走。”雪芹说完直奔回事房而来。

    “劳驾，把这份诉状呈给尹大人。”雪芹说着在诉状上押了五十两的大宝递给窗内的人，那人见钱眼开，眉飞色舞：“这位先生您可姓曹，大号雪芹？”

    “您怎么知道？”

    “嗐，刚才来了个两腮没有四两肉，还长着几根狗蝇胡子的东西，说他是江宁府的刑房师爷，打听您来没来投过诉状。”



 第九章 十年生死两茫茫

    第九章十年生死两茫茫(29)

    “噢。那个家伙不是好人。”

    “干我们这行的眼里不揉沙子，好人坏人一瞧一个准。您这份投诉必有要事，曹先生您放心，我马上就给你呈上去。”

    “好极了，拜托！拜托！”雪芹与其恭手作别。

    回事房的人一手拿着诉状，一手托着元宝，嘴里哼叽着：“这就叫，天上丢下个馅饼来！”然后把元宝揣在怀里。把诉状呈给尹大人。

    尹继善看完雪芹的诉状，问回事房的人：“还有呢？”

    “没有了。”

    “这诉状上明明写着有曹知府给他的赃银五十两啊。”

    回事房的人心里一惊：“哟！敢情不是给我的，狗咬尿泡——空欢喜。”他只好把银子掏出来放在桌上。

    尹继善怒气冲冲：“把曹知府传来。”

    “嗻——”回事房的人赶紧退下。

    雪芹三人来到江边，李鼎、嫣梅曾经居住过的地方。三间茅舍已成一片废墟，有些杂草丛生，春绿秋枯更显得凄凉破败，令人触目惊心。

    嫣梅哭倒在废墟前：“清泉，清泉，你死得好屈好惨，像你这样的大好人，竟落得个尸骨难收，死无葬身之地呀！”

    雪芹也跪下给清泉磕了三个头。

    李鼎引着雪芹来到温剑臣的墓前：“这就是温老夫子的墓地。”

    雪芹屈膝跪倒，拜而又拜：“温老伯，墨云说是她没伺候好玉莹姑娘，我听了这话，像一把刀子扎在我的心上。救了玉莹的是曹家，害了玉莹的也是曹家，这真是‘冤冤相报自非轻，分离聚合皆前定’，温老伯，您要惩罚就罚我吧，我甘愿领罪，甘心受罚。”他一头撞在石碑上，嚎啕大恸。

    刹时天边乌云疾走，电闪雷鸣。

    雪芹的哭声，嫣梅的哭声，激起江涛翻卷，白浪滔天。是泪雨，是雷霆，吞波吐浪尽倾哀声。

    李鼎高诵佛号：“阿弥陀佛！老天爷睁睁眼吧！”

    雪芹、嫣梅、李鼎他们终于离开了江岸，一行三人手提包裹行囊，来到下关码头，雪芹正与船家议价，忽然听到一阵哭声传来。他们循声望去，只见江边围着一伙百姓，七嘴八舌纷纷议论，从中传出的哭声惨不忍闻。

    雪芹挤进人群，见有一男一女两具溺水而死的尸身横陈岸边，张福老汉呼天抢地哭叫着女儿的名字：“阿江！阿江！”

    雪芹跑过去扶住老人：“张老爹，这是怎么回事？”

    “我女儿三次逃出张永茂家，自知没有好结果，就跟她没过门的女婿双双投江自尽了！”

    “曹知府没有过问吗？”

    “嘿！天下乌鸦一般黑啊！……”张老汉一言未尽，拥来一伙官兵将两具尸体坠上巨石，意欲重新投入江中。

    雪芹抢上一步：“你们要干什么？！”

    “护卫龙舟的头一批金甲武士就要到了！岸上留着这玩艺儿能行吗？！扔！”随着话声，两具尸体被抛入江中。

    张老汉悲痛欲绝：“你们逼死人命连尸身都不让收啊！”

    “闲人散开，不走的就拿鞭子抽！”当官的一声令下，皮鞭像雨点儿似的打在众人身上、头上、脸上。李鼎拉上雪芹挤出人群。

    雪芹一声长啸：“唉！——又是南巡！”

    雪芹一行三人登上航船，船家撤去跳板，船身徐徐离岸，就在这个时候，张吉贵一步赶到：“曹先生！曹师爷！知府大人请您回去！船家回来！回来！”

    船家一时不知所措，他愣愣地看着雪芹。

    就在这千钧一发之际，从人群中钻出一个农民打扮的汉子，他把帽子压得很低，手里拿着一块砖头，照定张吉贵的后脑勺就是一砖，张吉贵应声倒地，那人向船家一扬手，船家会意，一篙下去船入江中飘然而去。

    雪芹在船上望着李家伯侄：“是十……”

    嫣梅碰了他一下。雪芹没再往下说。

    曹佩之站在尹继善签押房的门外说了声：“回事。”屋里有人回答：“进来。”

    第九章十年生死两茫茫(30)

    曹佩之走进签押房单腿打千：“卑职江宁知府曹佩之给大人请安。”

    尹继善把雪芹的诉状扔给他，曹佩之看了一遍，急忙回禀：“这都是曹雪芹捏造事实，一派胡言。”

    “哼！扇子呢？”

    “卑职带来了。”曹佩之站起来，将扇子呈上。

    尹继善看了看扇子，频频点头：“回衙听参吧。”说完站起身来走了。走到门口止步回身说了一句：“给你出坏主意的人，理应难脱干系呀！”言罢离去。

    曹佩之回到自己的签押房唉声叹气：“传张吉贵！”

    “卑职在，卑职在。”张吉贵头上裹了一条白布，犹有血迹渗出。

    “你不是说曹雪芹没去告状吗？”

    “是啊，我去问过两江总督衙门的回事房，还给了五两银子。追到江边亲眼得见曹雪芹上船逃跑了，不知道是谁给了我一砖头，您瞧……”

    “难道这是尹大人自个儿写的吗？”曹佩之把雪芹的诉状摔在张吉贵的脸上：“这回踏实了，让我回衙听参啦！”曹佩之气冲牛斗，拿起茶杯摔在地上。

    “大人请息怒，请息怒，不要紧的，我有主意。第一，给尹大人送一份厚礼，四筐桔子，内装十万两银票，听参一节必然大事化小，小事化了。第二，给您表兄陈辅仁送去一封信，就说曹雪芹偷了您一千五百两银子，给一个婊子赎了身，让他岳父还您钱。如何？”

    “哈哈，哈哈……”曹佩之一阵狂笑：“尹大人说了，出坏主意的人也难脱干系，来人哪！”

    “喳！”二衙役应声而入。

    “把这个出坏主意的东西抓起来，打入死牢！”

    “哎，大人，大人！……”张吉贵像只小鸡似的被抓走了。

    曹佩之追到门口喊：“把这狗日的押起来之后，再去买四筐上好的桔子！”

    雪芹他们所乘的航船行至中午停靠岸边，船家喊道：“众位客人，船停一个时辰，众人可以下船打尖用饭了！”

    雪芹他们随着大家俱都弃舟登岸，李鼎说：“张吉贵追来必定不怀好意，咱们不坐船了，走一段旱路如何？”

    “我怕你们伯侄太辛苦了。”

    “不不，真要把你抓回去就麻烦了，走累了，还可以再搭船。”嫣梅说完率先向着前方走去。雪芹和李鼎回到船上，去取随身携带的行囊包裹。

    雪芹一行三人怕张吉贵他们追上来，所以尽量走乡间的小道，走荒僻的山路，可是走来走去前面是一条河，还有纤道。李鼎看了看跟雪芹说：“看来咱们还没有离开江南地界，还不能改走水路，水路盘查比陆路更容易，快过了河，抄近路走。”说完之后三个人直奔石桥。他们看见在这烈日炎炎之下，纤道上只有一名年老体弱、骨瘦如柴的纤夫拉着一只货船逆流而上。那纤夫几乎是在地下爬着走。雪芹实在看不下去，把自己的包袱放在地上，帮那老纤工拉过一段浅滩。雪芹问那老者：“怎么就你老一个人拉呀？”

    “给的钱少，没人干，我是家里有病人。”

    “这一天的工钱也不够请医买药的呀？”

    “总比日不进分文强啊。”

    雪芹从怀里拿出来一块碎银子给了老者，老者千恩万谢，继续拉着纤绳远远地走去。

    他们一路上走的都是田间小路，田亩干裂一片荒芜。走到中午只好在路间田头吃点干粮，他们找到一棵大树下，倒是浓荫匝地。正好有一家四口也在吃饭，但彼此推让的只是一块红薯，最后把那块红薯还是给了老奶奶。老奶奶也没舍得吃，背过身去抹了一把眼泪，把红薯揣在怀里，站起来下地干活去了。看来是老奶奶的儿子，双手捧起一只瓦罐，喝了一气凉水，拍拍肚子，笑了笑：“饱啦！”

    雪芹他们继续往前走，几天之后是越走越旱，天气也是越来越热，可田地里仍然有人干活儿，这一家只有一个年轻的媳妇把着犁锄，她的老婆婆和一个五岁的孩子，艰难地拉着绳套，翻地耕田。

    第九章十年生死两茫茫(31)

    雪芹看在眼里十分感叹，跟李鼎说：“表大爷，您还记得杜甫写的《兵车行》吗？”

    “车辚辚，马萧萧……”

    “我说的是后边：‘君不闻汉家山东二百州，千村万落生荆杞；纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。’”

    李鼎也点了点头：“是啊，上千年了，诗人的描写毫无改变，百姓涂炭民不聊生。”

    “大爷，您累了吧？歇会儿再走。”嫣梅过来想扶李鼎坐下。

    “不用，不用。你跟那位大嫂打听打听，再往前是什么地方？”

    嫣梅答应了一声，跑到田里去向大嫂问路，不大的工夫回来告诉雪芹和李鼎：“再往前走十几里，就到曲阜了。”

    “好好。”李鼎点点头：“咱们快点走，能赶到曲阜吃顿热乎饭啦，走。”

    曲阜城里也是行人稀少，萧条冷落。

    雪芹他们三个人一路走来，俱都是倦体劳乏饥肠辘辘，他们在路边找了个饭摊，要了些新出锅的炊饼、粥之类的廉价食物。

    雪芹手捧粥碗，望着路边一座牙檐高挑、宝顶鎏金的宏大庭宇，问掌柜的：“请问，这座金碧辉煌的府第，油饰一新，怎么大门紧闭，没人出入呢？

    “那是特为乾隆皇上南巡修建的古泮池行宫！”

    “啊，又是南巡，又是座行宫！”

    掌柜的爱说话儿：“可不，光我们山东界内，就有德州、晏子祠、灵严、岱顶、四贤祠、古泮池……九处行宫。”

    雪芹颔首深有所感。

    嫣梅一声长叹：“这要耗尽多少民脂民膏啊！”

    李鼎向她使了个眼色，阻止她再说些什么。

    雪芹与李鼎伯侄抵达山东省长清县境内，夕阳古道，树木阴森。三人愁眉紧锁，默然无语地正由一座茂密的丛林中穿行而过。

    突然，从树上跳下一个人来，阻住去路。

    雪芹一惊：“这位好汉，我们是穷人……”

    来人一揖到地：“霑哥儿，您居然认不出我来啦，妙！妙！”

    雪芹惊叫：“龄哥！”顾不得请安，冲过去二人紧紧地拥抱在一起。

    稍顷，十三龄才顾得上给李家伯侄请安：“给李老爷跟嫣梅姑娘请安！”

    雪芹抓住十三龄的手仍然不放：“龄哥儿，江边上打倒张吉贵的是你吧？”

    十三龄一乐：“不错，正是我，我偷了曹佩之的银子，才让你速离江宁，我估计他们不会善罢甘休，我就一直在暗中保护着你们，如今已经进入山东地界了，不会有什么事了。前边有个小庙，可以过夜，你们跟我来。”十三龄说完前行引路。走不多远果然有一座小庙，但已破旧不堪，门窗不整，墙皮脱落，神像已经倒塌，地上放着酒和食物，雪芹等四人席地而坐，饮酒叙话。他们一路上，听到的，看到的，都与南巡有关，话题自然围绕着南巡。

    十三龄酒已半酣：“南巡！南巡！坑害了多少人！哎！真是可惜呀！”

    “可惜什么？”雪芹关切地问。

    “当年我从北京逃出来，流落在山东，结识了一位顶天立地的汉子，他叫房。乾隆已然出京了。前些天他在济南官道上埋伏，准备刺杀乾隆，可惜未能得手反被拿获。”

    李鼎惊叹：“这可是千刀万剐，灭门九族之罪呀！”

    “偏偏遇上个奇怪的山东巡抚！”

    “奇怪的巡抚？！”

    “此人名叫白准泰，案子是由他亲自审问的！”

    “白准泰，我听说过这个人，人送美号白马将军。当年在江南遇祸之时，他还周济过我们千两白银呢？”

    李鼎关切地问：“他是怎么审的这个案子呢？”

    “嗐，我也是听朋友说的。”十三龄又喝了口酒，接着说：“房大哥被拿之后的第二天，白准泰升坐大堂。把戴着沉重镣铐的房大哥，押了上来。他昂首屹立，站在堂上。

    “白准泰用手一拍惊堂木：‘嘟！大胆狂徒见了本抚为何不跪？’

    第九章十年生死两茫茫(32)

    “‘我和雄狮猛虎为群，岂肯跪你这猪羊犬马之徒！’

    “众衙役喝喊堂威：‘威——武！’

    “‘你们喊什么，这些个只能吓唬小孩子！’房大哥说罢仰天大笑：‘哈哈，哈哈……’

    “白准泰一笑：‘哼！原来是个疯汉！押下去吧。’”

    十三龄继续说：“我的朋友弄不明白他是何意，故而在当天夜晚，偷偷地到了巡府衙门后堂，探听虚实。只见白准泰正在亲自修本，说房大哥乃一疯癫之人，并非真正刺客。”

    “后来呢？”嫣梅问。

    “乾隆一怒，降旨杀了房大哥，白准泰也被革职解京。”

    雪芹叹道：“真是个奇人！”

    “龄哥，今后你还唱戏吗？”嫣梅有意发问。

    “北京回不去，江宁待不下。要唱戏，恐怕只有在没人听的地方唱喽。”

    “唉——”嫣梅十分感叹。

    “嫣梅姑娘想听吗？我就侍候您一段。”十三龄说着，站起身来边歌边舞：

    漫揾英雄泪，相离处士家，

    谢慈悲，剃度在莲台下。

    没缘法，转眼分离乍。

    赤条条，来去无牵挂，

    那时讨，烟蓑雨笠卷单行，

    一任俺，芒鞋破钵随缘化！

    “技艺精湛，不减当年啊！”雪芹深有感慨地说。

    “那就再来一段儿。”十三龄还欲再唱，却被李鼎拦住：“别唱了，夜深人静的。”

    十三龄一乐：“好吧。”他从腰里取出一些碎银子：“我这儿还有点儿散碎银子，拿着做盘缠吧！”

    “我有。我还有。”

    “别客气了！”说着把银子塞在雪芹手中。

    “你们在这儿歇到天亮再走，我还有事，恕不奉陪。”说罢欲待离去，复又转过身来：“芹哥儿，令叔曹颀在灵岩寺出家了，你顺路应该去看他一眼。”

    “是吗？！”雪芹把十三龄送到门外，双手抓住他的胳膊：“龄哥，今日一别何时再见啊？”

    十三龄摇了摇头：“我也说不准……”

    “龄哥，这次江宁重逢我觉乎着你要干一件什么事儿。”

    十三龄一乐：“兄弟，你真机灵，是要干一件大事。不过，眼下不能说，跟你也不能说。如果办成了，你一定会知道！”

    雪芹一愣：“惊天动地？”

    十三龄一阵激动一把抓住雪芹的手，向他频频颔首。

    两个人站在门外，谁也没再说什么，默然良久，最后还是十三龄跟雪芹说了一句：“夜深了，风大，后会有期。”

    言罢转身消失在黑暗之中。

    在长清县郊外，灵岩寺的菜圃里，有一个老和尚手持锄头，在菜园里侍弄菜蔬。

    雪芹端详半晌，急步上前：“五叔！”

    老僧神情木然，一语不发。

    “五叔，我是曹霑呀！您不认识我啦！”

    引路的小和尚笑嘻嘻地说：“他是个哑巴。”

    “哑巴？”雪芹一愣。

    李鼎对雪芹悄声地说：“我看也不像你五叔！咱们还得赶路哪。”

    雪芹无奈，叹了口气，只得跟着李鼎和嫣梅寻旧路而归，当他们走到山坡的时候，忽然听到一阵撕肝裂胆的哭声，雪芹回身望去，只见那个哑巴和尚扔掉锄头，跪在地上嚎啕大哭。雪芹回身上山：“五叔！五叔！”哑巴和尚拔腿就跑，转眼之间潜入树丛渺无踪迹。雪芹停下脚步，两行热泪夺眶而出，他的心上像让谁戳了一刀，语音低沉地叫了一声：“五叔！”屈膝跪倒，一个头磕在地下……

    雪芹和李家伯侄一行三人风尘仆仆，跋涉千里终于在通州张家湾码头下了船。雪芹停住脚步四下张望，码头上仍然非常热闹。嫣梅不解地问雪芹：“你找什么？”

    “二十三年前，江南遇祸，我阿玛就是在这儿，一下船就让慎刑司的番役给逮走啦！”

    “唉！我们家也是一样，往事如烟，别想它了。今天是八月中秋，你跟如蒨正好团圆。”

    第九章十年生死两茫茫(33)

    “可……你真能忘得了吗？”

    “可也是啊。”嫣梅点了点头，“苦海冤河，切肤之痛，痛心疾首啊！”

    李鼎无意插话，叹了口气，扬声诵道：“阿弥陀佛！”率先离去。

    雪芹与李家伯侄一行回到小卧佛寺的东跨院，但见房门落锁，而且锁上已有锈痕。

    “咦！如蒨会到哪儿去了呢？你们伯侄稍候，我去问问方丈。”雪芹说完转身跑向后院，来到方丈院轻敲房门：“月朗法师，我是雪芹哪，我回来啦。”

    房门开处月朗站在雪芹面前：“啊！是芹哥儿，快请进来。”

    雪芹边请安边问：“如蒨呢，好像离开很久了。”

    “你走之前她就怀孕了。给你道喜。”

    “咦！她没跟我说呀！”

    “她怕跟你说了，你就不下这趟江南了。所以你走之后没有两天，丁大爷就去回禀了陈太太，陈太太就把她接回娘家去了。你快去吧，我算计着也就要临盆了，阿弥陀佛，善哉！善哉！祝你喜得贵子。”

    “哎，谢法师了，借您吉言，借您吉言。”雪芹大喜过望，请了个安磨头就跑。

    雪芹连蹿带蹦地来到东跨院：“大喜事儿！大喜事儿！如蒨怀孕了，要临盆了，快给我道喜吧！我要得儿子啦！又逢团圆节，双喜临门啊！”

    由于早产，性命垂危的如蒨辗转病榻，叠声呻吟，地下点着火盆，火光荧荧。

    顾氏守护在一边，轻声地呼唤：“如蒨，如蒨！给你请名医去啦！”

    “奶奶，我怕是不行啦。”

    “你可不许胡思乱想的。”

    “孩子呢？”

    “他睡得可好了，别动他。”

    此时，小惠一步闯了进来，大声呼叫：“太太，姑娘，这真是喜从天降啊！姑老爷回来了！姑老爷回来啦！”

    顾氏惊喜万状：“真的？！”

    “奶奶，应该是真的，应该是……”如蒨惊喜过望，一阵晕眩。

    顾氏大声惊叫：“如蒨！如蒨！”

    在此呼叫声中，雪芹及李氏伯侄走进室内，见状大惊。

    雪芹扑到炕前：“如蒨！如蒨！”

    嫣梅、李鼎也都围到炕边齐呼：“表嫂！表嫂！”

    “如蒨姑娘，你醒醒啊！”

    如蒨苏醒过来，看见雪芹，悲喜交集，反射地挺身坐起，泪水盈眶：“雪芹，没想到你真回来了。没想到我想见你一面，你就在我面前了。可是我万万也没想到，咱们年纪轻轻，半途就要分手啦！”

    “如——蒨！不会的，绝对不会的！”

    如蒨吃力地将身边婴儿抱起：“幸喜曹门有后，得续香烟！我替他取名松儿，愿他康健长寿如松如柏！”说时，手指柜橱，只见内有一个睟盘，放着小孩抓周儿所用的各项小物件：“你看，我已然把抓周儿的东西都准备好了，盼他自幼爱惜笔砚，长大以后，攻读诗文，得继父传！”

    雪芹频频颔首。

    “你要多疼他，多爱他，只要他能够无灾无病，长大成人，我在泉下，也就无牵无挂啦！”

    雪芹接过松儿：“如蒨，你可千万不能胡思乱想，你的病是积劳成疾，经过诊治细心调养准能好，准能好……”

    如蒨看看李家伯侄问雪芹：“这二位是谁呀？我没见过。”

    “这就是我常跟你提起的李家表大爷、这是他的侄女儿嫣梅。”

    嫣梅亲切地叫了一声：“表嫂，我给您道喜！”

    李鼎合十稽首：“阿弥陀佛，如蒨姑娘，菩萨会保佑你早日康复，更祝你喜得贵子，母子平安。”

    “请恕我不能还礼，雪芹你先替我招待客人吧，把孩子给我。”

    “好，好，”雪芹放下松儿正欲待客，就听见小惠在门外喊了一声：“老爷回来了。”

    陈辅仁一挑门帘走了进来，雪芹急忙上前请安：“岳父您吉祥！”

    “，你回来了，好好，正是时候。如蒨病得可不轻啊！这二位是……”

    第九章十年生死两茫茫(34)

    “这是我表大爷李鼎，这是表妹嫣梅。”

    “李老爷见过见过，产房不便，请外屋坐。”

    雪芹、陈辅仁及李鼎伯侄来到外屋，小惠献茶。

    陈辅仁怀着好奇心问：“李老爷怎么会皈依佛门了呢？”

    “唉——这可真是一言难尽，将来找个机会咱们长谈。”

    “也好，也好。”陈辅仁转对雪芹：“你怎么回来了？还去不去啦？”

    “唉——也是一言难尽，晚上没事儿我跟您详细回禀。”

    “嚄，又是一言难尽，好，好……”陈辅仁一言未了，门外有人喊了声：“回事。”

    陈辅仁急忙站起：“我请了太医院的大夫，想必已经到了。”及至他到门口，原来是衙门里的一名差人：“给陈老爷请安！您刚走就从驿站转来一封信，上面写着‘急’字，我就给您送来了。”

    “好好，你回喀吧。”陈辅仁拆了信细看：“江宁知府衙门来的？”他看了雪芹一眼，继续看信，待到看完勃然大怒！“好啊！这个说一言难尽，那个也说一言难尽，果然是一言难尽！”他把信往桌上用力一拍！“你偷了人家曹知府一千五百两银子，给一个臭婊子赎身，你们真可谓是男盗女娼，你玩婊子，替婊子赎身，还要我来出钱，我女儿为你生孩子，病得死去活来，你却有心思在外头花天酒地，胡滥烂赌，姓曹的，你还是人吗？还有点良心吗？你这畜牲！”

    “岳父，可她是我的表妹呀！”

    “什么表妹，是婊子！”

    “她真是我的表妹！”

    “她是真真正正的臭婊子！你们给我滚，都给我滚蛋！”

    “老天爷呀，你睁睁眼吧！”嫣梅大叫一声冲出门去。

    “嫣梅！嫣梅！”李鼎随后追出。

    “表妹！表大爷！”雪芹最后追出。

    从里屋传来顾氏的喊声：“老爷！你别嚷嚷了！如蒨不好啦！”

    陈辅仁进入里屋：“如蒨！如蒨！我的孩子！”

    如蒨口不能言，一只手指着门口。

    陈辅仁跟小惠喊道：“把那个畜牲给我追回来！”

    “哎，我去。”

    陈家大门外。

    嫣梅已然跑到胡同口。

    李鼎拦住雪芹：“你回去照看如蒨要紧，我带嫣梅去刚丙寺了。多少苦难，多少污辱都过来了，今天的事不算什么，你放心吧，阿弥陀佛！”

    这时小惠一步跑出大门：“姑老爷！姑老爷！快回来吧，姑娘不好！”

    “啊！”雪芹大惊，返身往回就跑。

    陈辅仁泪流满面：“如蒨！如蒨！阿玛的亲闺女！”

    “如蒨！如蒨！你不能丢下我们，就这么走啊！你就是奶奶的命根子！”

    陈辅仁跟顾氏顿足捶胸，直哭得死去活来。

    这时雪芹一步闯入，他扑跪在炕边，用手去推妻子：“如蒨！如蒨！”可惜如蒨一动不动，只是瞪着一对眼睛，眼皮一眨不眨，雪芹用手去探她的鼻息，如蒨已经气绝身亡了，雪芹立时感到失去了一切，他疯了似的用额头碰击着炕沿，哭喊道：“如蒨！如蒨！你不能丢下我不管哪！”幸好小惠伸手垫在炕沿的条木上，才使雪芹不致重伤。

    雪芹突然停住哭声，挺身而起解下腰间的包袱，从中取出书稿：“如蒨，我料你灵魂离去不远，就把我这半部书稿，半生的心血，权当纸钱为你烧化了吧。”说罢投入火盆，顿时火光大作，熊熊烈烈烟雾弥漫。

    “如蒨哪如蒨！我明白了，如今我全明白啦！不公不允，以强迫弱，污泥浊水，残暴酷虐等等等等，都是因为气数将尽，末世将临，以前你问过我，为什么写书？我告诉你是宣色空、斥淫妄，为闺阁昭传而补青天。可今天我要告诉你，不！不止是宣色空、斥淫妄，为闺阁昭传，我还要拆天、拆了这个欺人的天！害人的天！元凶巨恶的天！”雪芹似乎已经处在一种疯狂的状态之下，抓住如蒨的手，用头碰在炕沿上，殷红的血迹沿着他的前额滴滴流下。

    第九章十年生死两茫茫(35)

    窗外，一道电光闪过，一声炸雷突响，紧接着大雨滂沱，如倾如泻。像是让天下深有此感的人，同声一哭。

    雪芹抱起松儿亲了又亲，然后走向顾氏：“岳母，事到如今我别无所求，只求您看在如蒨的分上，把这一落草儿就没了奶奶的苦孩子，替我拉拔几年吧！”言罢，扑通一声，双膝脆倒，将孩子高高举起。

    婴儿“哇”地一声哭叫刺人心脾、惊魂摄魄。

    狂风卷着冷雨，敲打窗棂，阵阵有声。

    “我的苦命的孩子们啊！”顾氏的哭声引动了屋内所有的人无不声泪俱下。这真是：

    痛彻心脾哭声惨，

    母死儿孤泪怎干？

    中秋佳节团圆日，

    高天月圆人难圆。

    当天的晚上雪芹无处安身，出于无奈他只有拖着疲惫的身躯，回到了小卧佛寺，坐在方丈室内抹着眼泪，向月朗法师尽述前情。

    月朗法师双手合十，连诵佛号：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”然后她宽慰雪芹说：“芹哥儿，事到如今只能自己开导自己了，只能往宽处想，常言说得好：‘死生由命，富贵在天。’这都是命，有道是：‘君子人不跟命争。’你是明理的人，一说就透。”

    几多苦涩，几多无奈，雪芹只能付之一声长叹：“唉——”

    他们默对良久，月朗法师猛然想起：“芹哥儿，你这一天是不是水米未进呀？”

    雪芹摇摇头：“吃不下，吃不下。”

    “那怎么行，请稍等片刻。”月朗法师言罢转身离去。

    “哎，法师，法师……”雪芹呼之不迭，月朗法师早已去远了。幸好时间不大，她用托盘托来了四小碟点心、一碗小米粥和一小碟咸菜、一双竹筷。她边往桌上摆点心边说：“今天是八月节，这是敬佛的供尖儿，已经热过了，你快吃吧，两咸两甜，包子是青菜包儿、香菇包儿、豆沙包儿，这油糕是香油、冰糖、五仁夹层而成，凉了就不对味啦。”

    雪芹看着这四盘点心好像很熟悉，只是一时想不起来在哪里吃过，他顺手抓了一个青菜包放在嘴里，包子很小，做工又极精致，三口两口就吃下去了。觉得味道并不一般，他又抓了一个香菇包扔在嘴里，这回他在细嚼慢咽，留心品尝，他低下头寻思，扬起头来冥想，然后以试探的口吻问月朗法师：“这油糕如果不在庙里做，是不是应该用猪油制成？”

    月朗点点头：“不错。”

    “啊！我想起来啦！”雪芹一声大叫，把月朗吓了一跳：“你想起什么来啦？”

    “我小的时候吃过，在我舅爷家吃过！……”他突然停住下边的话。直勾勾两眼望着月朗：“法师，你一定是苏州人。”

    月朗一笑，摇了摇头：“不对，咱们相处这么些年了，你听我有南方口音吗？”

    “那，您是什么地方的人？”

    “北京。”

    “北京？北京人怎么会做苏式的点心呢？”

    月朗没有马上回答，然后低下头去，轻轻地叹了一口气：“唉——这段旧事埋在我的心里已经快三十年啦，除去我师傅知道以外，我没跟任何人说过。”她看了一眼雪芹，然后接着说：“按我们佛门弟子来说，就是缘分，我跟芹哥儿你，有这份缘分。”

    雪芹当时在想，月朗法师的身世一定很沉痛，也很忧伤。他不想打乱她的思绪，只是默默地向月朗法师频频颔首。

    月朗继续说：“此时此刻这方丈之内，只有你我两个人，我跟你说了之后，你千万不要外传，免得惹是生非，招灾惹祸！”

    雪芹连连点头：“请法师望安，我以身家性命向您担保……”当他说完了这句话之后，自己惨然一笑：“其实我哪里有什么家呀，好！我以性命担保。”

    月朗报以惨然一笑：“芹哥儿，言重啦！”她喝了口茶，原想稳定一下自己的情绪，岂料事与愿违，一阵心情激动，往事如潮历历在目，不由得双颊泛红，二目湿润。她说：“芹哥儿，其实咱们一样，都是包衣。当然，包衣也有贫富贵贱之分。我阿玛是你舅爷李煦李大人家的包衣下人。原来我阿玛给李大人看守畅春园左近的空房。那个时候我只有七八岁，不知道为什么，让我们一家三口到了苏州，阿玛经常在外边收购蚕茧。奶奶带着我在内厨房帮厨，无非是洗米、洗菜、劈柴、担水之类的粗活，那些年当中，我见过几次丁汉臣丁大爷，这回他来养病，我还怕他认出我来。可是后来想想，是我多虑了。几十年前的我，还是个小丫头，如今我又出了家，自然难以辨认。我奶奶又怀了一胎，因为难产，母子双亡了。”

    第九章十年生死两茫茫(36)

    雪芹十分感叹：“真是不幸啊！如今要还健在……”

    月朗摇摇头：“也是活受罪。”她停顿了一刻，接着说：“到了雍正元年，李大人家被抄、主仆三百余口掐监入狱，苏州知府衙门的大牢，押不下这么多犯人，又把我们百十人解送到吴县县衙寄押，到了年底说把我们这些奴才打官卖，让我们都跪在大街上，插标售首。但则是跪了一年多，苏州人知道是旗人，没人敢买，可我们跪得双膝是血、是伤，夏天日晒，冬天风雪交加……当时人人都有寻死的心，可惜没有机会，苏州官卖不成，又把我们解回北京，交崇文门监督变价出售，后来听说大将军年羹尧家人少，让拣取一部分人到年府，也有拨给各大王府的，最后余下我们二十多人，被圈禁在一个大院子里，一天三顿粥，早晚两回上茅厕，我就是从这个大院子里逃出来的。”

    “是遇人相救，还是自己脱身的呢？”雪芹关切地发问。

    月朗一阵苦笑：“说出来也悲也痛，也许能引人发笑，传为怪谈。”

    “嚄？”雪芹殊为不解。

    “刚才说到一日三顿粥，早晚去茅厕，所谓的茅厕，只是在墙边儿挖了一道沟，沟上搭了几块木板，沟通墙外，是一条小河，茅厕中的污物排入河中，流也罢，积也罢，就无人过问了。我每次到茅厕都想，木板极易移动，移开木板就可以从粪沟中逃到墙外，就可以脱身，可以逃命，不再为奴，不再受人摆布。可是污浊之物一定会沾满全身，怎么受得了？左思右想夜不成眠，就是下不了决心，可有一天送粥的人跟我们大伙说：‘这回好了，再过两天你们就不必受罪了，就都有婆家了。送你们到花街柳巷，学一学吹拉弹唱，黄昏后打扮梳妆，夜夜都能换新郎。’姐妹们听了，哭的哭，闹的闹。我则下定决心非跑不可，晚上一次上茅厕，我故意留在后边，等最后一个人走出茅厕，我顺手掀动木板，仰面朝天溜入沟内，拼死拼活爬出墙外，那时也顾不得什么叫脏，什么叫臭，在小河里把能脱的衣服都脱了。洗了洗身上的污秽之物，当爬上对岸的时候，我傻了。天地混沌一片苍茫，月亮被行云遮掩，时明时暗，还能看得见的几个星星像是眨着眼睛在讥笑我，傻丫头，逃是逃出来了，上哪儿去？去找谁？今后怎么办？是啊！这些事儿在没逃出来之前，怎么就连想都没有想过呢？我当时的脑袋里像空了一样，失去了一切知觉。忽然一阵冷风吹了我一个透心凉，我好像也清醒过来了。投奔何方啊？反正已经逃出来了，绝没有回去的道理了，走吧！迎着月亮升起的方向走，无非走到天尽头……”月朗法师克制了多时的眼泪，终于流下来了，她哭的声音很低，哽哽咽咽，断断续续，而感染力却极大，让人动情，让人心碎，让人回肠九转，让人肝脾欲裂。这一天，已然哭干了眼泪的雪芹，也不能不洒一把同情之泪。

    月朗安静了一段时间之后，继续说：“我走了大半夜，终于走到了这使我安身立命的地方——鹫峰寺。我跪在山门外，又冷又饿，实在走不动啦，可又不敢大声地喊，只能小声地叫，救命啊！救命啊！……可是夜已很深了，谁能听得见呢，就在这个时候，远处来了两个打更的，一梆一锣还提着一盏纸灯笼。他们越走越近，越走越近，我当时想到：完啦！前功尽弃啦！抓回去不死也得扒层皮。可就在这千钧一发之际，山门开了一条缝隙，我用手又推大了一点儿，一头就扎了进去，随手把山门推紧。开门的就是我的恩师，我的重生父母、救命的恩人，鹫峰寺的老主持，她老人家头一句话说的是：‘怎么这么臭啊？’”

    月朗说到这儿自己先笑了，雪芹也笑了。可是在他们的眼睛里都饱含着热泪，隐含着辛酸。这无边的苦楚，只能同是天涯沦落人才能理解，才能体会，才能解得其中味。

    “老主持佛心善念，慈悲为怀，听了我的身世之后，先给我烧水洗澡，换衣服，做吃的。这一切都办完了之后，她问我今后的打算，我跪在地下给老主持磕了三个头：‘收我当徒弟吧？’老主持诵了一声佛号：‘阿弥陀佛！我想也只有这一条出路啦！为了不生枝节，我们马上落发。’旭日初升满天的朝霞。我当时跪在大殿上、佛祖龛下，真觉得霞光万道，瑞彩千条，佛号钟声，使我超凡脱俗……阿弥陀佛，善哉！善哉！真如跨入了另一个世界。”

    第九章十年生死两茫茫(37)

    月朗法师说完这段经历，紧闭二目，双手合十，不知道是又沉浸在那恍如隔世的痛苦之中，还是进入到广阔无边的大千世界。

    雪芹凝视良久，深有所感，他像是自言自语，又像说给月朗法师听：“佛门德重，不涉荣辱，神寄空空，身植净土，令人敬慕不已。”

    月朗法师睁开了双眼，微然一笑：“难道说，芹哥儿也想皈依佛门吗？”

    “我……未尝不能考虑。”雪芹语态略显轻率。

    “哈哈，非也。佛家说你尘缘未了，壮志未遂，芹哥儿，我知道你在著书立说，斥淫妄，刺豪族，为女子诉哀怨。这样一部警世骇俗的宏篇巨著，千万不能放弃，你自然也不会放弃。刚才说：‘未尝不能考虑’，我知道是一句戏言。现在我问你一句话，请你告诉我，下一步做如何打算？”

    雪芹看到月朗法师这样一位界外之人，目光严肃、态度虔诚地询问自己，内心非常感激，可这一天下来从喜变忧，大起大落，真是心乱如麻，他定了定神儿，认真地思考了很久之后才说：“我想迁到乡下去住，远避尘嚣专心致志写我的小说，好在一个月有一两半银子，三个月有一担七斗五老米，一个人怎么也过得去了。”

    “找好地方了没有？”月朗问。

    雪芹摇摇头：“还没来得及。”

    “我有个表弟叫鄂拜，头些年才找着他，接上头。他只身一人在健锐营当笔帖式，就住在军营里，他在香山脚下的黄叶村有三间房子一个小院，一直空着，你去不是正合适吗。”

    “好好，我正愁找不到地方呢。”

    “我马上给你写封信，你去找他，料无阻碍。”



 第十章 不如著书黄叶村

    第十章不如著书黄叶村(1)

    乾隆十六年的秋天，雪芹忍受着巨大的悲痛，告别了敦敏、敦诚及文善三位好友，拜别了月朗法师，辞别了岳母和岳父，他噙着盈眶的热泪，吻别了自己的亲生骨肉——松儿。最后在爱妻如蒨的灵位前，升了一炷香，磕了一个头。背上简单的行囊离开了岳父家。

    小惠送雪芹出了大门：“请姑老爷放心，太太一定会善待小少爷。盼您时常回家来看看，您更要多多保重身子。”几句话说得雪芹心里热乎乎的。他转过身来给小惠请了一个安：“大恩不言谢，曹某没齿不忘，姑娘，你也好自珍重吧。”言罢扭身疾行而去。

    当他路过芷园大门的时候，不能不停下脚步，注目审视，芷园还是芷园，油饰彩绘焕然一新。可是物未换而人已非了，一时思绪如潮涌上心头，一幕一幕的往事历历在目，好像犹在眼前，初入芷园阿玛跟三大爷失和、明珠触柱、叔祖下毒手、十三龄复仇放火、阿玛复官、紫雨被逐、小红入府、丁大哥当兵，紧接着便是紫雨坠楼、少臣充军、自己被圈禁在悬香阁、玉莹被逼香山绝命、自己考中秀才、父子花堂反目，曾经江南遇祸，如今二次抄家……这一切的一切都像是昨天的事，富贵、贫贱、冷暖、炎凉、人情、世态……雪芹像掉在五里云雾之中，他不敢再想下去了。迈着两条像灌了铅一样沉重的双腿，一步一挪地离开了芷园的门前。

    小惠看着雪芹远去的背影，觉得他背也有些驼了，步子也显得慢了，才三十六的人，本该是个壮汉子。可如今的他……小惠差点儿没哭出声来，一对儿一对儿的眼泪，沿腮而落，湿透胸襟。

    雪芹雇了辆轿车，坐到西直门。然后徒步走出城门，直奔关厢，他抬头看看空中日光昏暗，像是蒙上了一层灰雾。周边愁云四布，缕缕茫茫，地上衰草枯黄一堆一片，树上未落的几片枯叶，有的随风旋转，有的则随风飘去。官道上，行人稀少，车马寥落。

    忽然吹来了一阵风沙，还夹杂着雨腥，好像要变天，要下雨。雪芹很想雇匹小驴骑到香山，可惜没有。他只好加快脚步，赶到海淀。

    海淀是京西的大镇，商业繁盛顾客很多，雪芹顾不得浏览这一切，只是穿街而过。

    他出了海淀镇的西镇口，远远的就看见在路左边有一座古刹，这座古刹规模相当宏伟，殿宇巍峨古朴雄浑，钟楼经阁梵宫僧寮，绿瓦红墙宝顶鎏金。雪芹越走越近，但闻一阵木鱼清磬之声从古刹中传来。再往前走“刚丙寺”三个大字清晰可见。山门一侧坐着两个人，原来竟是李鼎伯侄。他们一见雪芹俱都迎了上来，李鼎拉着雪芹的手，热泪盈眶：“你托文四爷送来的信收到了。真可惜呀，如蒨姑娘是个多好的人哪，老天爷真的在惩罚我们，也不能涉及无辜啊，嘿！”

    雪芹默默地听着，无言以对。

    “表嫂的后事都料理完啦？”嫣梅关切地问。

    雪芹点头。

    “孩子呢？”

    “只有留在岳父家，求岳母分心吧。”

    嫣梅抹了一把眼泪：“表哥，我真不知道跟你说什么好，我知道如今什么样的话，也安慰不了你那颗伤透了的心！”

    “什么都不用说了，我能挺得住。”

    “走吧，在庙里住几天再走，刚丙寺很大，有的是客房，再一说日伴晨钟暮鼓，却也能发人深省，神有所寄。”李鼎说。

    “不了，表大爷，如蒨的死真让我悲痛欲绝，可是也让我猛然清醒，顿开茅塞，康熙朝还算国无忧患，雍正朝相互倾轧，钻营太甚。乾隆皇帝根本不懂‘民为贵，君为轻’的道理，说是康乾盛世，依我看是末世将临。我去香山为的是远离尘嚣，专心著书。我要另立书旨，从新结构。如今我这心里就像长了草一样，惶惶不可终日。所以早一步赶到香山，心里就早踏实一刻。还是让我走吧。”雪芹言罢一安到地：“等我安顿好了，接你们爷儿俩过去瞧瞧，住几天。”

    “哎，再心急也得吃饭哪。”嫣梅拦住雪芹。

    第十章不如著书黄叶村(2)

    “饭我也吃了，在海淀镇口吃了两套烧饼油鬼，喝了两碗老豆腐。”

    “那就把这些包子带上吧。”嫣梅把一只竹篮递给雪芹：“这是我在庙里做的，南方的青菜包子。送给主持一些，他说挺好吃的。你路上走饿了可以吃，晚饭我看也就是它了。”

    李鼎说：“今天不巧，昨天还有去香山拉粮食的大车哪，要不，我去给你雇个脚。”

    “不必了，太阳压山的时候，我能赶到，你们爷儿俩就回去吧。”

    “我们再送送你。”嫣梅真是惜别情深。

    “送君千里终有一别，我走啦。”雪芹提起竹篮，背上行囊，与李鼎伯侄恭恭手，扬长而去。

    夕阳如血，古道苍凉，只有雪芹一个人走在官道上。

    李鼎双手合十轻轻地诵了一声佛号：“阿弥陀佛。”转过身去，步履蹒跚走向山门。

    嫣梅只觉得一阵倦身劳乏四肢无力。她用力扶住一株树干，泪眼扑簌地望着雪芹远去的背影，她在扪心自问，天下有多少像表哥这样的可怜人？富家子弟，过的是鲜花着锦、烈火烹油的日子，晴天霹雳一贫如洗，亡妻别子，蜇居深山孤身一人，我不去照顾他，还有谁呢？可是我，曾经流落烟花，沦为娼妓……嫣梅想到这儿，她喊了一声：“表哥！”以头触树，嚎啕大哭！

    晚霞抹红了半边天际，山峦起伏，红枫片片，香山景色，遥遥可见。

    雪芹实在感到疲倦，将行囊放在路边，坐在上面意欲歇息歇息再走。突然，从雪芹背后跑来一匹白马。这匹白马骠肥肉厚，跑起来四蹄腾空，鬃尾乱乍。骑马的人五十开外，身材魁梧，浓眉大眼，络腮胡子。身上穿着蓝粗布褡裢，紫花布裤子，脚下一双山东洒鞋。这人这马，跟他这身打扮，看上去极不协调。马快如飞，立时来到雪芹面前，他猛地勒住缰绳，白马前蹄腾空，一声长嘶，骑马人上下仔细打量着雪芹，看得雪芹有点儿坐不住了，站起身来一恭手：“这位爷，劳驾跟您打听，黄叶村离这儿不远了吧？”

    那人并不回答雪芹的提问，他只是说：“请问先生尊姓？”

    “在下贱姓曹，单字名霑，号雪芹。”

    “曹寅曹大人你可知道？”

    “那是家祖父。”

    “曹曹老爷呢？”

    “是家严。请问您是……”

    骑马人一阵大笑：“哈……后会或许有期。”只见他调转马头，两胯用力，那匹白马风驰电掣疾行而去。

    雪芹大惑不解：“这是个什么人呢？”

    雪芹背着行囊，在鄂拜的陪同下，走进黄叶村。他们边走鄂拜边介绍：“雪芹兄，这就是黄叶村，过了石桥，就瞧见这棵老槐树了。得，到了。您记住黑漆的门楼，三层台阶。”鄂拜说着递给雪芹一把钥匙，“我还有事儿，我就不进去了，今天晚上您先凑和一夜，明天我给您送点儿家用的东西来。”

    “鄂拜兄……”

    “别价，您比我大，就叫我鄂拜，我表姐月朗法师在信里言恳意切，我怎么能扔下您不管呢。今儿个我是得跟您告假了。咱们明儿见，明儿见。”鄂拜恭手作别出村去了。

    雪芹用钥匙打开锁，推开街门往里一看，院中荒草满径，一棵桃树叶已落尽，树上落着一只乌鸦，一见有人进来，“啊啊”了两声，展翅飞去。雪芹自我解嘲地一笑：“您吉祥！”

    镣吊儿反扣着屋门。雪芹打开镣吊儿推开屋门，只见三间北屋两明一暗，西墙下是一盘土炕。炕上有个三条腿儿的小炕桌儿，缺少的一条腿儿用三块半头砖垫着。门后边有一口水缸，缸上锔着好几个大锔子。除此之外，别无所有。里间屋空空荡荡四壁皆空。

    雪芹将行囊放在炕上，头枕行囊仰面朝天躺了下来，顺手从竹篮之中，抓起一个包子塞在嘴里吃着。他吃完一个，还想再拿，但是忽然停住了手，站起来走到缸前，朝里边一看，缸里还有点水。雪芹很高兴，急忙解开行囊，取出笔墨纸砚，取水研墨，铺纸挥笔写下了三个大字“悼红轩”。雪芹用包子皮的面合了水当浆糊，将三字横额贴在西山墙上，然后合衣而卧，躺在横额之下。

    第十章不如著书黄叶村(3)

    浮云掩映着高天残月，惨淡的月光时而照到雪芹的身上，时而照在雪芹的脸上，时而又被浮云掩住。室内一片寂静。良久，听到雪芹呜呜饮泣，哽哽噎噎，抽抽搭搭……

    翌日，太阳已经老高了，雪芹犹自酣睡，是鄂拜的喊叫声将其惊醒：“雪芹兄！雪芹兄！”

    雪芹爬起来去开门，鄂拜借了一头驴，驮来了交椅、水桶、粮米等等什物。雪芹帮他把东西都搬到屋里。鄂拜把驴也拉进院里拴在桃树干上。

    雪芹有些奇怪：“您把驴牵进来干什么？我可不会养这东西。”

    “这村全都是庄稼人，只有一位教书的张先生，他也在江宁住过，您闲来无事也好有个说说话的人哪，走，咱们去，我给你们引荐引荐。”

    “好啊，您想的真周到，等我擦把脸。”

    鄂拜引着雪芹来到张家给他们引荐：“这位是张老师，这位是曹先生。”

    雪芹赶紧请安：“在下姓曹，名霑，号雪芹。”

    张先生听罢上前双手抓住雪芹：“令尊大人可是江宁织造曹曹老爷？”

    “对呀。”

    “都不认识了，不认识了，我是张宜泉哪！”

    “哎呀！大师兄！”雪芹还要行礼，却被张宜泉抱住：“我们真像是在梦里……在梦里！”感伤之泪游目四顾。

    雪芹也很激动。

    独有鄂拜呆了：“原来你们认识，太好啦！太好啦！故友重逢可喜可贺，我去打酒去。”说着转身出了屋门。

    张宜泉让雪芹坐下，雪芹问：“大师兄，你怎么会到这儿来的呢？”

    “唉！——府上江宁遇祸之后没有几年，家父便也仙逝了。我扶灵北上。所幸我们在这黄叶村尚有薄田十余亩，和这几间茅舍。我是谨遵家严遗命，只读书，不当官。所以也就在这黄叶村安顿下来了，仍然以教书为业，只求温饱，不求功名。除此以外真的乏善可陈了。”

    雪芹颇有感触：“这真是为官的，家业凋零。富贵的，金银散尽。不求名利反得平安温饱。”

    这时，鄂拜提着一葫芦酒，用荷叶包了一只烧野鸭走了进来：“快来，快来，有鸭有酒。”

    张宜泉不好意思：“这真是里从外来了。我去让她备饭。”

    “不必了。”鄂拜说：“我刚才遇见嫂夫人了。已经备饭了。”

    张宜泉的妻子拿了碗筷进来：“只是没什么好吃的。请多包涵。”

    大家安排了座位，开始喝酒。

    张宜泉问雪芹：“听说乾隆四年府上又……”

    “嘿，二次抄家的那天正是家父让我成亲的那天，陈家的如蒨姑娘，跟我寄居萧寺十几年。我做过傅尚书府的西宾，知府衙门的书吏，在当铺打过更，在杠房打过执事，挨过打、受过辱、挨过饿、受过冻还蹲过监狱、坐过大牢。怎么样，诚可谓半生潦倒，一事无成！嘿……”雪芹笑得那么凄惨。

    “唉——真是想不到，当年的霑哥儿，众星捧月，可如今……”

    “如今成了舍哥儿，哈哈，哈哈……”雪芹把杯中之酒一饮而尽：“不过，我也不死心，如今搬到香山脚下，也不是城里待不下了。我是为了远避尘嚣来写一部书。”

    “著书立说，好啊。”

    “但不知是部什么书？”张宜泉问。

    “哈哈，野史小说。”

    鄂拜接着问：“主旨如何？内容如何？”

    “这要说起来话就长了。”

    “闲来无事，正好解酒。”张宜泉说着给雪芹斟满酒。

    “好，那我就说说，乾隆初年家叔祖曹宜跟儿媳妇有奸。这件事使我大为震动。我仍然认为女人是祸水、是妖孽，便写了一部题为《风月宝鉴》的野史小说，主旨在于‘宣色空，斥淫妄，而补青天’。”

    鄂拜说：“这意思不错呀。”

    “不，错啦！”

    鄂拜不解：“何错之有？”

    “有位姑娘叫玉莹，也是我的未婚之妻。她说妇女并不是祸水，这是千古的奇冤，是男人做了坏事，把责任推给妇女。所以妇女受苦最深、受压最重冤沉海底。”

    第十章不如著书黄叶村(4)

    “嚄！这议论挺新鲜。”鄂拜面带惊愕之色。

    张宜泉点了点头：“也不无道理。”

    “事后，我这位婶娘自尽了。这正好说明她不是同流合污者。”

    “对！”鄂拜深表同情。

    “所以我就否定了《风月宝鉴》，重写一部小说叫《金陵十二钗》，专为闺阁昭传，边写边改。后来我又想写戏文，还在戏班里打过杂儿，闹过笑话，所以我那些高亲贵戚，说我身杂优伶自甘下流……”

    “其实你是很认真的。被人误解。”张宜泉表示善解人意。

    “可惜，我的构想庞杂，不适合一人一事的戏文要求。所以又翻回头仍写小说。我在傅府见到了两件事颇为蹊跷。”

    “说来听听，一定是新闻。”鄂拜怀有很大的好奇心。

    “傅尚书有两位千金，一位是贵妃，定好了省亲的日子，乾隆在木兰围场打猎遇刺。结果一支毒箭射死的是贵妃。外番要求和亲，今上不让自己的皇格格去，却让傅尚书的二女儿假扮皇格格代嫁。”

    “天大的新闻！”张宜泉说。

    “闻所未闻哪！”鄂拜十分惊讶。

    “这次下江南遇到失散多年的表妹，她就是当年苏州织造李煦李老爷的亲孙女，侯门千金竟然沦为娼妓。”

    张、鄂二人异口同声：“啊！”

    “表妹的遭遇使我感触良深，所以我觉得只为闺阁昭传远远不足以表达我的所感所受。”

    “难道要三易其稿？”张宜泉问。

    “正是，三易其稿的这部小说定名《石头记》。”

    “取意何在？”鄂拜问。

    “取《左传》中的一句话：‘齐王失政，石而能言。’”

    鄂拜用手指头朝上指了指：“您是要朝着这儿去？”

    “不错，我要把那些见不得人的、摆不上桌面的东西，都暴露在光天化日之下，让全国的老百姓都看看，这个天是该补还是该拆。故而像傅府两千金的事，一律秉笔直书。”

    “师弟呀，你的想法我赞成。自古以来，那些歌功颂德的文章多如牛毛，但其值如草芥，想流传千古、流传后世是不可能的。只有标新立异、别开生面，才能‘定祛邪行归真见，必得超凡入圣乡’……”

    “话虽如此……”鄂拜刚要插嘴，却被张宜泉挡回去了：“不错，话虽如此，但是秉笔直书这条路是走不通的。”

    “着，我也是这个意思，如今文网森严无人不知，秉笔直书的结果，是书不能见天日，著书人必遭毒手，这也叫两败俱伤吧。”

    “道理我也明白，只是……”

    “铤而走险与事有损无益。”

    “是，得绕着弯儿走，才能不洒汤儿、不露水儿。”

    “这可是个难题……”

    曙色中“悼红轩”已然安排了家具什物，初现规模。透过后窗可以远望香山红枫，团团摇曳。枫叶凋落，由红而枯。室内墙壁上新添了一个七字风筝：“富非所望不忧贫。”

    雪芹倚枕桌边，在暗昏的灯光下凝思构想小说的情节。

    雪芹在思索着：“帝王南巡，耗尽民财，逼死人命。我一定补上南巡这一章，把真情告诉天下的百姓！”他提笔欲写，但是又慢慢地停住：“秉笔直书，文意太露啊！书被查禁还怎么流传呢？这……唉！玉莹！倘若你还健在，一定会替我出个两全其美的好主意。”

    雪芹一时困倦，伏案睡去。朦胧中玉莹幻影出现，雪芹惊喜：“玉莹！”

    雪芹举目四顾，这不是在蒜市口那所宅子的西屋吗？墨云在临窗绣花，勤于女红针黹。紫雨坐在小板凳上，抱着木盆在洗衣服。她们看见雪芹满面愁云似的走了进来，彼此看了一眼，会心地一笑，便都放下手里的活计，故意侧着身子溜了出去。

    “哎，哎，你们不要走，我是来找玉莹姐帮我出个主意的。”

    紫雨和墨云没有理睬他，只留下一声窃笑，便手拉着手悄悄地走了。

    第十章不如著书黄叶村(5)

    玉莹坐在炕上，盘着腿，倚在枕头上读书，见此情形放下手中的书卷，故意打趣地问：“怎么，五婶又难为你啦？”

    “唉！别拿我开心啦，快给我出出主意吧。我又遇到难题啦！”雪芹把写书所遇到的难处，从头到尾跟玉莹说了一遍。玉莹听了之后，想了半天，然后说：“这果然是个难题，让我好好地想一想。”

    玉莹思索当中，突然眼睛一亮，向雪芹表示：既然在书中设置了贾元春这一人物，为什么不能按傅尚书家的情形，也让她回趟娘家省亲呢？借贵妃省亲影射当年圣祖南巡，影射乾隆下江南，能吐出心中多少忆昔之感啊！荣宁两府修这大观园，盖造省亲别院，别讲银子成了粪土，凭是世上有的，没有不是堆山积海的，罪过可惜四个字竟是顾不得了。到头来，金银花得像淌海水一样，买来的不过是一场虚热闹。这才是：“三叉河下筑帝家，金钱滥用比泥沙！”

    雪芹受到启发，霍然而立：“对呀！骄奢淫逸，财势薰天，在书里我要处处重彩，点滴入微，都把它写得淋漓尽致！”

    “这还不够，在书里还要添一个甄家，世居江南，惟有他家接驾四次，江宁父老不问而知，当年南巡是谁家接驾四次，你所指的是谁，斥责的又是什么，明眼人岂不一望而知、一目了然了吗？”

    “这……好虽然好，不过，是否也太显露了？”

    玉莹向雪芹嫣然一笑，然后用手指蘸了点茶水，在炕桌上写下四个大字“有胆有识”。

    “这就要看你的胆量了。”玉莹说罢转身走去。恍惚之间人就不见啦。

    雪芹急呼：“玉莹！玉莹！”雪芹从梦中惊醒：“玉……噢！原来是南柯一梦！办法倒是个办法，不过……”

    金鸡高唱，东方破晓。曙色已然破窗而入。

    雪芹把油灯吹灭，下了炕，伸伸懒腰，拿起水桶和扁担去挑水。

    井台上遇见一个老太太也在打水，但是显得十分吃力。雪芹刚要上前去帮她，可是从身后跑来一个五大三粗的妇女，她边跑边喊：“陈姥姥，我来，我来！”

    “我能行，一回打半桶，多来两趟。双喜嫂你家里也挺忙的。”

    雪芹急忙赶上一步：“陈姥姥，您老人家一直就住在这黄叶村？”

    陈姥姥看着来人好面熟，一时忘了回答。

    心急口快的双喜嫂说：“是啊，陈姥姥原先住在城里，给人家佣工。东家姓曹，出了事，抄了家。陈姥姥才回老家来住的。”

    雪芹乐了，整了整大褂往前上了一步，请了个安：“陈姥姥，您瞧瞧我是谁？”

    陈姥姥老眼昏花的看了半天：“你是霑哥儿？”

    “没错儿，我正是曹霑。”

    陈姥姥顿时喜泪盈眶，扑过去拍打着雪芹的前胸，还捏了捏他的胳膊：“阿弥陀佛呀，谢天谢地！多壮实啊！好好，穷也好富也罢，有个壮实的身子骨儿，比什么都强。”

    双喜嫂子一拍大腿：“哟！原来你们认识。”

    “我给你们引荐引荐，这就是曹家的大少爷，千顷地一棵苗。这是，大伙儿官称儿的双喜嫂。”

    雪芹赶紧请安：“请双喜嫂子安。”

    “她是个火爆脾气，直性子，又是个热心肠儿的人。刀子嘴豆腐心。走，跟我回家，我给你做顿你没吃过的乡下饭。可得好好说说话儿。”

    “我给您挑着水。”

    “能行吗？”

    “嗐，身强力壮的，没有三天的‘立笨’。陈姥姥，您给带个道儿。”

    “你那副水桶呢？”

    “我挑着哪！”双喜嫂说。

    雪芹和陈姥姥走在村街上。边走边谈。

    “乾隆四年出了那场大祸，我是佣工自然把我放了。偏巧房东要卖房，这黄叶村是我的老家，还有三间破土房，我就回来了。”

    “您不是有个儿子在书局里学徒吗？”

    “嗐，早出师了，柜上管吃管住，一个月三两银子的工钱，一个月回来一趟，给我送银子，再住两天。”

    第十章不如著书黄叶村(6)

    “成家了吗？”

    “就是这事不可心，要不我早抱上孙子啦，嘿，有哪个合适，你也给张罗着。”

    “好，我一定留心。哎，陈姥姥，这么着吧，您搬到我那儿去，我侍候您，咱娘儿俩呀也搭个伴儿。”

    “哈……你真会打哈哈，你侍候我，我承受得起吗？哎，到啦。”陈姥姥把雪芹带回家给他做的是黏高粱面的元宵、黏棒子面的切糕，这两样东西雪芹还真没吃过。除此以外还有一碟小葱拌豆腐，一碗花椒盐水煮毛豆，一小壶的白干酒。雪芹吃了个酒足饭饱，踏着月光带醉而归。

    雪芹彻夜书写，疲乏困倦，经常伏案睡去。

    黎明时分，嫣梅拿着个包袱来给雪芹送一件自制的棉衣。她轻手轻脚解开包袱，取出棉衣放在炕上，然后叠好包袱皮，想扫扫地，收拾收拾屋子，又怕吵醒表兄，闲坐无聊只好翻阅雪芹的书稿。看着看着不觉失声哭泣。

    这哭声将雪芹惊醒：“嫣梅，什么时候来的？你怎么了？”

    “我在看你昨天夜里写的书稿，金钏投井自尽的一段。好烈性的金钏，好姑娘。我自愧不如，其实我就应该自裁。遗憾的是不忍撇下待我胜似亲生的伯父……”嫣梅说不下去了，又哭啦。

    “你别哭了，事情已经过去很久了，你就把它看成是一场恶梦吧。”

    “唉，也只能如此才能苟且偷生。”

    “表妹！”

    “你什么都不用说了，我有个想法，你看能行吗？”

    “你还没说，我怎么知道？”

    “我闲着也是闲着，我想帮你抄书！”

    “好啊！你还可以把你的想法、看法都批注在书稿上，可以让我们得以沟通。”

    “你把已经写好的书稿都给我吧。我带走，今天晚上就开工。”

    “好，我送送你。”雪芹说着把书稿整理好，找了一块包袱皮儿将书稿包好，送嫣梅出了村口，上了大道，雪芹才往回走，他走着走着忽然想起来，在小说中要安排的一段情节，又怕忘了。马上从腰间解下褡包，从中取出绣春为他改制的毛笔和十几张白纸，找了块大石头当桌子，把纸铺在上面，书写他小说中要安排的情节。

    他经常这样，无论走到什么地方，灵感所至，想到什么拔笔就写，香山樱桃沟是他常去的地方，他在山上写过、溪边写过、元宝石边写过、卧佛寺中写过。但是，每用一次绣春为她改制的毛笔，对绣春的怀念之情，就涌上心头一次，有的时候，手里拿着笔，眼里看着笔，滴滴热泪竟自沿腮而下。

    他为了写书，经常吃不上饭，把米饭闷糊了，加水改成粥，不说十有八九，也是十有六七。有一回煮了一锅面条，不单面汤沸出锅外，把一炉子的火也熄灭了。

    雪芹愁眉苦脸：“唉——这顿饭又吹了。喝酒去吧。”

    香山脚下，黄叶村村口有一座关帝庙，由于年久失修，神像倒塌，殿堂破败，逐渐变为一家酒馆，酒馆门前一棵老槐树，枝叶茂密，浓荫匝地，远望香山一片葱茏之中，夹杂着团团红枫。静宜园、十方普觉寺金顶碧瓦，隐约可见。

    雪芹跟鄂拜在酒馆里喝酒聊天。

    鄂拜说：“雪芹兄，野史小说我也瞧过几本，人家都有回目，前后连接。您的小说怎么有时候有目录，有的时候没有目录，而且是一段一段的，谁也不挨着谁呢？”

    ““哈……我写书必须有感而发，所以互不连接，回目，想到好的回目自然写上，没想出来就先空着。等全书写完，我再分出章回，纂成目录，方是全璧。”

    “原来如此。怪不得把贾雨村写得那么令人发指，我们那位佐领就很像他。好，好。想来这种写法必定是笔笔精彩，字字珠玑。”

    “不敢当，不敢当。掌柜的再给我们来一斤状元红。”

    掌柜的满脸堆笑：“曹先生，您的酒账可是满了一两银子了。再赊……”

    “哎，记到我的账上。”鄂拜说。

    第十章不如著书黄叶村(7)

    “是喽。”酒店掌柜的去打酒。

    鄂拜小声地跟雪芹说：“奸商奸商，无商不奸。”

    “也别怪他，他是怕到月头关了钱粮不够还酒账的，故而还给我留下五钱银子的菜钱。”

    “哈哈，雪芹兄真是宰相腹内能撑船啊！”鄂拜喝了一口酒，突然一拍桌子：“嘿！对了，雪芹兄，你不是颇善丹青水墨嘛，这个酒馆掌柜的还有办法卖画，你画一幅，让他开开眼。”

    “不行，不行，我那两下子……”

    “您就甭客气了。掌柜的，你这儿不是备有文房四宝吗？”

    “有啊。”

    “拿出来，曹二爷要做画。”

    “好嘞。”

    “不行，不行……”

    “您就请吧。”鄂拜把雪芹愣拉到另一张备好纸笔的桌边。

    “可画什么呢？”雪芹拿起笔来饱蘸浓墨，略一思索便欣然挥毫，一幅墨竹立刻跃然纸上。笔风苍劲挺拔伟岸。

    “好！太好了！”鄂拜的惊讶显得出乎意料。

    “行嘞！曹二爷您接茬喝，这张墨竹少说也能卖二两银子。可惜的是没有印章。”

    “谁说没有，你有印泥吗？”

    “有啊。”酒店掌柜的取出印泥。放在桌上。

    “给我一块豆腐干，再弄根树枝来。”

    掌柜去拿豆腐干，鄂拜也弄来了树枝，都交给了雪芹，只见雪芹以树枝当刀，在豆腐干上三划五划，一枚图章立时刻完。蘸了印泥，印在画上竟是“燕市酒徒”四个篆体汉印。

    “嘿，这跟变戏法儿似的。敢明儿我买块石头，烦您也给我刻个闲章。”

    “什么闲章？”

    “健锐营酒鬼。”

    三人大笑：“哈哈，哈哈……”

    天高云淡秋风送爽。今日时逢九九重阳。所以李鼎伯侄来会雪芹。嫣梅推门进来：“表哥，我大爷来了。”

    雪芹在睡梦中被惊醒，急忙下地请安：“表大爷，您怎么来了。有什么事吗？”

    李鼎笑了：“你可真是写书都忘了日子啦，今天是重阳节，我们是来登高的。”

    “没错儿，我们也是来登高的。”门外的人边说边走进门来。

    “哎哟！原来是敦氏昆仲跟文四爷。稀客，稀客。后边还有谁呀？”

    敦诚说：“两个家人，拿了些酒食。”

    “鸡、鸭、鱼、肉。”文善有意打趣。

    然后与李氏伯侄彼此见礼、请安。

    “诸位，既然是来登高，咱们何妨真的登一登高处呢？”

    “上哪儿？”

    “毓皇顶。”

    敦敏问：“表大爷能行吗？”

    “毓皇顶看墨云，我一定去。”

    敦诚说：“我搀着您，再不行我背着您。”

    “哈哈……不用，不用。”

    “咱们是说走就走。”文善抓起自己带来的三弦。

    雪芹奇怪：“你带弦子来干什么？”

    “嘿，你等着吧，好戏在后头。”

    雪芹及敦氏昆仲等一行八人攀登在香山的小路上。

    嫣梅和敦诚轮流搀扶着李鼎往山上爬，他们大家走走歇歇，歇歇走走。

    好不容易登上了毓皇顶，不料墨云早已等在庙外。

    雪芹非常奇怪：“惠明法师，你真的得道成仙了，怎么就知道我们会来？”

    墨云嫣然一笑：“天机岂能泄露。”

    大家面面相觑！莫明其妙。

    “怪哉，怪哉，未卜先知，倘若真能如此，我也出家吧，幸好我还是孤身一人，赤条条往来无牵挂。”文善自言自语开着玩笑说。

    墨云拉过来嫣梅与其耳语，嫣梅立刻笑弯了腰。

    “咦？表妹……”

    嫣梅止住笑声，用手指着大家：“袞袞诸公，才高八斗学富五车，竟然被一语所迷。令人可发一笑。”

    “我真胡涂了。”敦敏看看雪芹，表现出茫然不解的样子。

    “唉，今天是什么日子？”墨云发问。

    第十章不如著书黄叶村(8)

    文善回答得最快：“重阳节呀。”

    “着啊！师傅让我在此迎接登高进香的施主，不是专等你们诸位。”

    雪芹一拍脑门儿：“我的天哪！是我自作多……”

    墨云“嗯——”

    “多……多嘴！”

    “好了，好了。快进庙吧。”文善招呼着众人正欲进庙。

    不料墨云把脸一沉：“站住！不准进去！”

    “为什么？”雪芹又不明白了。

    “佛门净地，这鸡鸭鱼肉岂能进入。”

    “原来如此。”雪芹跟大伙挥挥手：“咱们就打地摊吧。”

    “走，我有素斋奉献。李老爷、嫣梅姑娘请。”墨云让进李家伯侄，然后跟雪芹等四人说：“对诸位，只有清茶招待了。”说完走进庙去。

    “得，也不算老干的。”文善在自我解嘲。

    两个仆人打开食盒摆好杯盘，雪芹等人开始饮酒。

    文善拿过来三弦，边解去琴囊边说：“雪芹，你刚才不是问我为什么带着弦子来香山吗，现在可以告诉你了。我拜读了大作，被宝玉探晴雯一节感动得泪飞涕零。故而我写一段岔曲，名为《嗑指换袄》，我唱唱，请三位指教。”

    雪芹首先鼓掌：“好，好，您甭客气，唱吧。”

    文善恭恭手，调动琴弦，悠然唱道：

    饮恨含冤，俏丫环病卧在床前，

    叹晴雯自离荣府，病势沉绵。

    荡悠悠一缕香魂犹未散，

    更可恨嫂嫂出门竟不还。

    想当年在怡红院，

    病补孔雀裘，撕碎了泥金扇。

    终日里寻花斗草戏秋千，

    也无非是秋纹、麝月、佳蕙同春燕。

    闷来时，无拘管，

    不往稻香村就奔梨香院。

    寻找那一班女伶，

    喧呼戏耍多留恋。

    到如今，繁华转眼尽皆空，

    只身带病把家还。

    人生在世似浮游，

    多情的宝玉难相见，我准备着长恨相思入九泉……

    墨云在自己的寮舍中为李氏伯侄预备了四样素菜，一壶清茶。

    墨云举杯：“我们只能以茶代酒了。您二位请吧。”

    大家边吃边谈，墨云突然发问：“嫣梅姑娘，您还记得小红吗？”

    “怎么不记得，紫雨走了之后，小红就来了，咱们四个人在榭园住了小一年了吧，怎么，有她的消息？”

    “嗯，我们倒是常见面。”

    “嚄？”

    “二次遇祸之后，她被带到庄亲王府，庄亲王把她收作通房丫头，故而她常陪着福晋到我们庵里来烧香，也经常问起芹哥儿和你们伯侄的消息。”

    李鼎点点头：“是个有良心的孩子。”

    “敢情。”墨云接着说：“有一回她知道芹哥儿就住在山下，生计维艰，马上就褪下一支金镯子来。”

    “你收了？”嫣梅问。

    “哪能啊，芹哥儿的脾气秉性我还不知道。唉！这么善的心术，可怎么会不得好报呢？”

    “怎么啦？”

    “有一回她来，跟我掉着眼泪说了一件事儿。她说，有一天晚上，她伺候完庄亲王回到房中，点上油灯，卸去簪环，脱了衣服正要上床入睡，不料逼死紫雨的王世子弘普，从帐子后面钻了出来。

    “当然把小红吓了一跳，弘普的来意自然不问可知。

    “小红一面拒绝，一面躲闪，一面向弘普申明，自己已经是王爷的人了。

    “岂料不说还好，这一说弘普更来劲儿啦！他跟小红说：‘你跟老头子睡觉，那有意思吗？’‘你私下里打听打听，这府里漂亮的丫头，哪个没得过我的好处？你敢不顺顺溜溜的，我就掐死你！’

    “就这样，小红又毁到弘普的手里。”

    “真是造孽啊！”嫣梅闻之动容。

    “人伦败坏，禽兽不如。阿弥陀佛，让界外人不能不恼。”李鼎把筷子拍在桌上。

    第十章不如著书黄叶村(9)

    三人面面相觑，黯然无语。

    这时，文善的歌声传入寮舍。

    那宝玉轻离荣国府偷出大观园，

    直奔那晴雯的家中把多情看。

    但见她支离傲骨瘦如柴，

    香消玉损芳容变，

    多情公子痛伤情，连将姐姐低声唤。

    惊醒了俏丫环，

    连说道：莫非是梦中来相见。

    可怜我徒负虚名苦含冤，

    硬说是狐媚把人缠。

    今既与你得相见，

    能让我即死黄泉也心甘。

    嫣梅跟墨云、李鼎说：“这是谁写的，真不错，咱们瞧瞧去。”

    “好。”墨云起身答应。她们出离寮舍来到山门以外。

    文善仍在弹唱：

    晴雯说到伤心处，

    咯吱吱把两根葱管的指甲齐嗑断。

    递与公子在手中擎，

    颤声道：想奴之时将它看。

    这公子似醉如痴肝肠断，只哭得泪眼

    扑簌（卧牛）长吁短叹。

    又见她强扎挣把身翻，

    爬扶起，吁吁喘。

    忙将那贴身小袄轻轻脱下，

    连声说：快将你锦衣脱下同奴换。

    公子领会其中意，

    急将锦衣脱下替她穿。

    只累得那晴雯虚乏玉体津津汗，

    颤声说：从今就死总心甘。

    恰此时窗外有人说真大胆，

    原来是晴雯的嫂嫂把家还。

    那宝玉眼含热泪忙离去，

    到后来幻境才结未了缘。

    众人一齐鼓掌：“好，好，真有高的。”

    雪芹举杯在手：“文善兄，我敬你一杯，一谢你这段岔曲写的好，唱的也好。”

    “您夸奖了。”

    “二谢你给了我一个很大的启迪。”

    “你也想写岔曲啦？”

    “非也。”

    “非也？！”文善及众人殊为不解。

    “我不是想写岔曲，我是想把我写的书编成马头调，连说带唱，就在黄叶村头上那家酒馆里，定期说唱给乡亲们听，倘若乡亲们喜欢听，那就是说我的书写得有点儿意思，否则就返工重写。”

    嫣梅首先赞成：“这是个好办法，给走黑道的人照个亮儿。”

    “对，有道理。”敦诚也很赞同。

    “怎么样，文善兄，一四七您来唱岔曲，二五八我开大书，如何？”

    “您饶了我吧，打我们家到香山，来回一百里地，一个月九趟，您想累死我，这把弦子我双手奉赠，您自个儿唱吧。我们家还要我哪！”文善的一番话，引得众人笑声一片。

    登高的盛会大家尽欢而散。雪芹回到黄叶村，仍然日以继夜写他的《石头记》。

    这一天，雪芹在书稿上写下一条回目：《贾元春才选凤藻宫，荣国府归省庆元宵》。

    他刚要动笔，却又停下来默想沉思：“借省亲写南巡，为了一场虚热闹而鱼肉百姓自然是好主意，可是傅家的贵妃替皇帝被刺死在木兰围场，和宝珠姑娘代公主和番的事，仍然不能告知天下，这……应该找谁议论议论呢？”

    黄叶村中别无可谈的对象，只有找大师兄，故而雪芹翌日绝早便来到张宜泉的家，向其说明来意。

    张宜泉想了想说：“这的确是个难事，既不能明说，又要让人知道。我也没什么高明的办法。走，我带你去一个地方。或许能受些启迪。”

    “好，好。”

    张宜泉与雪芹登上香山，来到一处废寺，断壁残垣荒草满径，人烟罕到，满目苍凉。

    张宜泉指着这些遗迹说：“雪芹你看，这座废寺原名广泉寺，年久失修故而倒塌，烟火久断，寺无僧侣。但是你看这些基石、断壁、碑座、石阶，可以想象当年的轮廓，似乎有呼之欲出，唤之可现之感。我还做了一首小诗，你且听好：

    君诗曾未等闲吟，

    破刹今游寄兴深。

    碑暗定知含雨色，

    第十章不如著书黄叶村(10)

    墙可见补云阴。

    蝉鸣荒径遥相唤，

    蛩唱空厨近自寻。

    寂寞西郊人到罕，

    有谁曳杖过烟林。

    雪芹吟哦着其中的两句：“‘碑暗定知含雨色，墙可见补云阴。’就是说只见其影，不见其形。”

    “也可以说‘一歌而两声’。”

    雪芹频频点头，体会着“一歌而两声”的用意。

    雪芹和张宜泉从广泉寺归来，经过村口的酒馆，掌柜的出来将雪芹拦住：“曹二爷、张先生二位请留步。请进来喝壶茶、歇歇脚。我还有下情回禀。”

    雪芹和张宜泉走进酒店坐定。掌柜的献上茶来，然后在桌上放了四两银子：“曹二爷，您那张墨竹卖了四两银子，我拿一两顶酒账，下余三两您收好。”

    “这一两送给你做酬金。那二两存在柜上，我要有用自然来拿，不用就顶酒账。”

    “好嘞。谢谢曹二爷啦。”掌柜拿了银子，还请个安。雪芹说：“给我们上酒吧，今天我请客。”

    “别价！今天我请客。您稍候，马上就到。”掌柜的满心欢喜的备酒去了。

    雪芹继续跟张宜泉议论写书的事：“一歌而两声的道理我是懂了，但真的运用起来，又容易不得要领，比方说：隐真，极易，演假，也不难，难在隐真又得让读者知真，演假也能让读者知假。”

    “这些事只能在运笔中表达，局外人不知作者胸中构想，难于做细致的论断啊。”

    “可也是。”

    酒馆掌柜用托盘上酒上菜：“酒到，菜到。”

    鄂拜一步走进酒馆：“我也到了。”

    “哈，真巧！”雪芹挺高兴。

    “请坐，请坐。”张宜泉让座。

    鄂拜还没坐稳，自个儿先给自个一个嘴巴。

    “哟！这是怎么啦？”雪芹问。

    “唉，都怨我多嘴，那天打这儿回去就跟我们佐领夸您的画儿画得好，没想到，招了事啦，他兔崽子让我求您给画张扇面。求您吧，给您添麻烦我不落忍，不求您吧，他是我的顶头上司，我又惹不起他，你们二位说，我可怎么办？”

    雪芹说：“那就画吧。”

    “唉。他还有要求呢！”

    “什么要求？”张宜泉问。

    “他儿子要去赶考，一要画一幅喜雀登梅画，二要题上一首吉利的诗，三，他说他们家祖上出过王爷，要把这份意思写在诗里。”

    “唉——这不是岂有此理吗？”张宜泉面呈不悦。

    “嘿……”雪芹一阵冷笑：“好，我给他画，而且条条依从。扇面儿哪？”

    “带来了。”鄂拜从怀里取出扇面儿，铺在桌上：“掌柜的，借你的笔墨颜料用用。”

    “有。”酒馆掌柜立时拿来摆好。

    雪芹面呈嘲弄之色，抓起笔来抹抹点点一挥而就。

    扇面上画的是，一只麻雀站在一枝梅花上，所题的诗为：“扇扇取风凉，王子上学堂。八月中秋考，头榜状元郎。”

    鄂拜连声夸赞：“真棒，《喜雀登梅图》诗也题得好，三条要求都占全了，得，我算交差了。”

    张宜泉接过扇面儿：“让我瞧瞧。”他呷了一口酒，原要欣赏扇面儿，但是刚看了一眼，一口酒全喷在扇面上——噗！

    “嘿，您这是怎么啦，张先生？”

    张宜泉缓上一口气来问鄂拜：“你会没看明白这首诗？这是藏头诗啊。”

    鄂拜接过扇面儿，用手挡住后边的四个字再念：“扇王八头！我的妈呀，这要让那个老家伙看出来……”

    “嗐，你都看不出来，他能看得出来吗？”

    雪芹回到家中，发现嫣梅已经来了很久了，收拾屋子，做好了晚饭。

    嫣梅问雪芹：“你上哪儿去了，这么晚才回来，又喝多了吧？”

    “没有，酒入宽肠不会醉的。”

    “有什么喜事儿？”

    “鄂拜让我给他们佐领画一幅扇面儿，还有题诗，我给他画了喜雀登梅。题了一首打油诗，是藏头诗：“扇扇取风凉，王子上学堂，八月中秋考，头榜状元郎。”

    第十章不如著书黄叶村(11)

    “哟，原来是扇王八头。哈……”嫣梅笑弯了腰：“你呀，你呀，你大变了。年轻的时候循规蹈矩，立志著书……”

    “二次遇祸后，我也消沉过，下江南找到你跟表大爷，听到你们的遭遇，又目睹官府的黑暗，再加上如蒨的早丧，才使我猛醒，大彻大悟……”

    “还加上点儿玩世不恭。”

    “是，对于这个世，不能恭。对于这个天，不能补，只能拆。”

    “这倒是。咱们先吃饭吧，边吃边谈。”

    “好。”雪芹、嫣梅坐在炕桌上进餐。

    雪芹接着说：“早晨我去找过大师兄，讨教‘隐真知真，演假知假’的办法。”

    “他怎么说？”

    “他也没有什么细致的办法，不过有一句话，倒也耐人寻味。”

    “什么话？”

    “一歌而两声。”

    “一歌而两声……”嫣梅沉吟半晌，突然二目一亮：“雪芹，还记得一件往事吗？”

    “什么往事？”

    “当年你被圈禁在悬香阁撰写《风月宝鉴》，玉莹姐为你抄书稿，我还为你画过几幅绣像。”

    “怎么不记得，画得挺好啊。”

    “你就在金陵十二钗的册子上加一幅画。《红楼梦》曲子里写得更清楚，更细致。这样就能达到隐真又让人知真的目的。”

    “好办法。可是画什么呢？让我想想……”

    两个人异常兴奋，连饭都不吃了。嫣梅撤去碗筷，擦净炕桌，备好纸笔。

    雪芹拿起笔来，蘸了点墨，边想边说：“在元春的判词上画一张弓，弓上挂着香椽……”

    “你的意思是椽音谐元，说元春死于弓箭之下。”

    “对！《红楼梦曲》这样写。”雪芹写，嫣梅念：——

    喜荣华正好，恨无常又到。

    眼睁睁，把万事全抛。

    荡悠悠，芳魂销耗。

    望家乡，路远山高。

    故向爹娘梦里寻相告：

    儿命已入黄泉，

    天伦呵，须要退步抽身早！

    “好！‘荣华正好，无常又到，望家乡，路远山高’正吻合傅家贵妃的遭遇，还点明她不是死在宫内，而是路远山高的木兰围场。可是，这是个什么牌子呢？”

    “这个曲牌也要自撰……《恨无常》如何？”雪芹问。

    “妙极了，正好点题。”

    “探春远嫁画一片大海、一只大船，船中有一女子掩面哭涕之状，岸上有两个人在放风筝。读者能解吗？”

    “反正我能解，一女子飘洋过海登船而去，自然是嫁到异国和番，和番必是公主，探春去和什么番，必定是代公主和番，而且如断线的风筝，一去不返。”

    “愿世人都能像你，我来写《红楼梦曲》。”嫣梅念：——

    一帆风雨路三千，

    把骨肉家园齐来抛闪。

    恐哭损残年，告爹娘，休把儿想念。

    自古穷通皆有定，离合岂无缘？

    从今分两地，各自保平安。

    奴去也，莫牵连。

    “恐怕只能如此了！”

    “好，那就一齐画。”这时传来三更天的梆声。

    嫣梅看了一眼雪芹：“天都这么晚了。”

    “不管，一气呵成。”雪芹说着铺纸洗笔开始做画。

    “我给你烫点饭吃吧。”

    “吃烫饭……这又使我想起在江南，晚上要吃宵夜，多半是烫饭，真好吃啊。”

    “那是因为你饿了，二是当年的烫饭都是好东西，自然好吃，你再尝尝今天的烫饭，全是素的。”

    “哎，嫣梅，提起江南，我倒有句话要问你？”

    “什么话？”

    “……算了，不问了。”

    嫣梅从雪芹的眼神里，感到一种爱慕的神情，自己立时羞红了脸，低下头去。

    翌日天光大亮，雪芹睡在外屋。嫣梅睡在里间，二人睡犹未醒。

    李鼎推开房门走了进来，见他们睡梦正酣，没有去惊扰他们。他仔细看过铺得满屋子的画，不免摇头叹息。他找了一张纸，提笔写下留言，然后便轻手轻脚的走了。

    第十章不如著书黄叶村(12)

    日上三竿，嫣梅醒来，走到外屋先见到伯父的留言。嫣梅将雪芹推醒：“大爷来过了。”

    雪芹翻身坐起：“人哪？”

    “进城给庙里办事去了，留了个条儿，你看看。”嫣梅将留言递给雪芹。

    雪芹看完留言，一声长叹：“唉——弓、船太露，极不可取。那咱们不是白干了吗？”

    嫣梅一笑：“我大爷是那种被吓破了胆的人，他总觉得要有大祸临头。我为你抄书，偶有所感时而加批，大爷也看也批，我留意了一下他批的内容，多为忆昔感叹，泪笔伤怀之注，没有越雷池一步的支言片语，所以咱们不要去管他。”

    “嘿……你的主意可真好。”

    “真好！这支曲子给起个什么名呢？”

    “《分骨肉》如何？”

    “骨肉分离，真点题。秦可卿的绣像，画一座高楼大厦，楼者天香楼也，楼中有一美人悬梁自缢。从而表明这美人不肯同流合污，又无法反抗，只有自裁了此残生。”

    “说的好。就这么办。《红楼梦曲》这么写。”雪芹提笔书写，嫣梅念道：

    画梁春尽落香尘。

    擅风情，秉月貌，

    便是败家的根本。

    箕裘颓堕皆从敬，

    家事消亡首罪宁。

    宿孽总因情。

    雪芹放下笔，伸了个懒腰：“好了，一层窗户纸，总算捅破了。”

    “还不行。”

    “怎么？”

    “只有这三个人有绣像不是欲盖弥彰。”

    “着啊，这么说，真的也好，假的也好，全得画一幅。”

    李鼎带着一个小男孩回到刚丙寺自己的住处。嫣梅闻声迎了出来，一见这男孩先是一愣：“大爷，这孩子是谁呀？”

    “你猜猜。”

    “猜猜……咱们在京里举目无亲……这孩子是……”

    “姑姑。”男孩向嫣梅狡黠地一笑。

    “姑姑？你真把我弄糊涂了。”

    “我是松儿啊。”

    “曹松？我的天哪！我的宝贝！都这么高啦？”嫣梅拉过松儿一把抱在怀里。悲喜交加，泪如溪流：“曹门有后，谢天谢地，这孩子长的多像他阿玛。”

    “那两只眼睛跟他奶奶一模一样。”李鼎说。

    “没错。”嫣梅突然发问：“大爷，您是怎么把孩子偷出来的哪？真神了。”

    “胡说！怎么叫偷呢？事隔五年了，他姥爷早已消了气啦，我跟他说了说咱们在江宁的遭遇，他姥爷深表同情，陈老爷也是个通情达理的人，在火头上谁没两句过头的话呢？唉，让一步海阔天空，你说哪。”

    “可也是。走，松儿，我带你在庙里逛逛，这庙可大了。”

    “走。”

    嫣梅带着松儿在庙里各处游逛。

    最后来到大殿上教松儿上香，拜佛。

    “松儿，求神佛保佑你阿玛平安康泰，求神佛保佑你奶奶的英灵早升天堂。”

    松儿非常听话，含着眼泪不住给佛爷磕头。磕了又磕。嫣梅看了许久，抹了一把眼泪，将松儿抱住。

    皓月初升，天街如洗。松儿与嫣梅同睡在一铺大炕上。

    “姑姑，我想明天就上香山，见到阿玛。”

    “宝贝，没有车你可去不了，二十多里地哪，你哪儿走得了，半道儿上你说走不动了，我可背不动你。你放心，三天两头的有大车上香山。”

    “姑姑，我想我奶奶。”

    “是啊，谁不想自个儿的亲奶奶。我跟你一样连她是什么样儿都不知道。”

    “姑姑，你当我的奶奶行吗？”松儿一头扎在嫣梅的怀里。

    “我……”嫣梅闻言，无以为复，松儿迷迷糊糊的睡着了，嫣梅抽抽噎噎的哭了半夜。谁能知道这童言一语，正刺在嫣梅的痛处。

    旭日东升，朝阳吐艳。

    雪芹今天起来的特别早，他拿起水桶和扁担，要去挑水。忽然听见村口有人喊：“不好了！不好了！有人上吊啦！有人上吊啦！”雪芹一惊，放下扁担，往村口就跑，将到街心，只见一伙男女乡民簇拥着一个瘸腿的中年汉子。那中年汉子怀里抱着一个老太太迎面走来。雪芹上去急切地问：“谁？谁这么想不开啊？！”

    第十章不如著书黄叶村(13)

    双喜嫂叹了口气：“唉！是陈姥姥！”

    “啊？！陈姥姥，因为什么呀？”

    双喜嫂及众乡民面面相觑，无人做复。

    “快！先上我家里来。”雪芹说着，引了那中年汉子来到自己家中，将陈姥姥放在炕上。一些乡民为其理胸顺气，一些乡民呼叫着：“陈姥姥！陈姥姥！”

    雪芹递给中年汉子一碗茶：“这位大哥，谢谢您了！要不是您从我们这儿路过，这么大清早儿的，老太太可真就没命啦！”

    中年汉子将茶喝完：“我跟您打听打听，黄叶村离这儿还有多远啊？”

    “我们这儿就是黄叶村，您找谁？”

    “曹雪芹曹大爷是住在这儿吗？”

    “您是……？”

    “在下贱姓丁。”

    雪芹辨认半晌：“哎呀！你是少臣大哥！”

    “您敢情就是霑哥儿！我给您请安啦！”

    雪芹一把抱住：“少臣大哥，你知道你救的是谁吗？”

    “谁？”

    “龄哥的干妈，陈姥姥啊！”

    “敢情是怹？！怎么也到了这儿啦？”

    “二次遇祸之后，陈姥姥是雇工，自然也就放了。可巧房东把房卖了，故而就回老家来了。”

    这时，乡民们惊呼：“好了！好了！醒过来了，醒过来了！”

    雪芹和丁少臣急忙围了过去。

    陈姥姥一声呻吟，睁开二目：“我这是在哪儿啊？”

    “您在我家哪！”雪芹迎过去，亲切地说。

    “芹哥儿，您可救我干什么呀！”

    “不是我救的您。”他把少臣拉过来：“是他，丁少臣，我们家老管家丁大爷的儿子，您忘啦？”

    少臣喊了一声：“陈姥姥！”

    “噢！噢！”陈姥姥说时用手乱摸乱找。

    雪芹见状大惊：“陈姥姥，您的眼睛怎么啦？”

    "……"

    众人愕然。

    “瞎了！昨天一夜就哭瞎了！”

    众人大惊：“啊？！”

    雪芹急切地问：“因为什么？”

    “哎！没法说呀！铁牛那孩子不是在书局里刻书嘛。有个人写的书犯了法，我儿子为他刻书，让官家也杀了头！”

    “啊！”雪芹顿时怒形于色，“啪”的一拍桌子。

    “还有他妈的这种事情！这是哪家的王法。”丁少臣气得一屁股坐在板凳上。

    乡民们一个个义愤填膺，怒不可遏。

    稍顷，雪芹坐到炕边儿上，拉住陈姥姥的手：“陈姥姥，五年前我刚到这儿就让您搬过来，咱娘儿俩搭个街坊，可您怕扯累了我，如今铁牛不在了，我就是您儿子，这回您就搬过来吧。”

    “不行，不行。芹哥儿，有眼睛的时候我都不来，如今没眼没户的，我，我更不能来啦！”

    “您的眼睛是一股急火，我虽然不是大夫，可有的病我能治。就这么说定了，待会儿我给您搬东西去，咱娘儿俩正好做个伴儿。”

    “芹哥儿啊！芹哥儿！您可让我说什么好啊！”陈姥姥放声大哭。

    “曹二爷，给陈姥姥搬家的事儿，您就甭管了，交给我们了。”双喜嫂转对众乡民：“乡亲们，走，大伙儿都帮把手儿！”

    “对，走！”众乡民一拥而去。

    陈姥姥趴在炕上给大伙磕头：“我给乡亲们磕头了，大家伙儿积德行善喽！”

    雪芹拦住双喜嫂：“双喜嫂子，您先扶陈姥姥进里屋安置安置，我搬出来。”

    “哎！”双喜嫂性子急，背起陈姥姥就走。吓得老太太直嚷：“哎！哎……”

    丁少臣在一边看着挺受感动：“霑哥儿，您还是小时候的脾气，跟谁都那么热心肠。”

    “咳，人在难处帮一把嘛！噢，对了，刚才没顾上问，这么一大清早，你怎么摸到这儿来啦？一定是有什么事吧？”

    丁少臣趴在地上给雪芹磕了个头。

    雪芹急忙扶起：“怎么，丁大爷……”

    第十章不如著书黄叶村(14)

    “过去了。”

    “唉——”雪芹一跺脚，眼泪立时就下来。

    “穷人何必寿高，早死几年，少受几年罪。霑哥儿，我如今何尝没有寻死的心！”

    雪芹眼里噙着泪花：“大哥，红口白牙的你说什么呢，这是……”

    “您是不知道，我瘸着一条腿能干什么，摆个小摊儿，连嚼谷儿都混不上，想活可怎么活呀？”停了一会儿，丁少臣愤愤地接着说：“可我们的高邻、怡王府的那群公子哥儿，前几天，买仨风筝，就花了五十两银子！唉——！”

    雪芹一腔愤慨，两眼闪出炯炯光芒：“是啊！皇家挥金如土，民间粒米如珠，文字狱严刑极法，老百姓受尽荼毒！”他猛然想起：“少臣哥，你刚才不是说糊风筝能卖钱吗，我能教你这门手艺。”

    “您还会糊风筝？”

    雪芹从墙上摘下七字筝递给丁少臣：“你瞧，这就是我糊的。”

    丁少臣接过来仔细地看了看：“‘富非所望不忧贫’，好，真不错。”

    雪芹接着说：“什么硬翅儿的，软翅儿的，瘦沙雁儿，肥沙雁儿，黑锅底……我都会。最拿手的是美人筝，你要学会喽，就擎着挣大钱吧！”

    “好，咱就这么办啦！”丁少臣非常高兴。

    “明天你就跟我上山砍竹子去。你的腿脚能行吗？”

    “你放心，落不到你后头。”

    第二天早晨两人起来之后，磨了磨柴刀，又到双喜嫂子家，求她照看照看陈姥姥，他们就出了村了。

    雪芹跟少臣刚出村口不远，忽然从河边草丛里跳出一个五六岁的男孩，手里抓着一把蚂蚱，高高兴兴地迎着雪芹跑了过来：“阿玛！阿玛！”

    雪芹喜出望外：“松儿！你跟谁来的？”说着一把抱起，搂在怀里。

    松儿向身后一指：“姑姑！”

    雪芹抬头望去，只见嫣梅手里拿着一个包袱，另一只手也抓了几个蚂蚱，走近雪芹：“大爷那天进城给庙里办点事儿，顺路把松儿接来住几天，说让他看看红叶。”

    “你们娘儿俩干么都逮了蚂蚱？”

    松儿抢着说：“姑姑说阿玛就喜欢拿蚂蚱下酒了。我们这是给您逮的酒菜。”

    “哈哈！傻小子！酒菜还有逮的？来，快叫丁大爷。”

    “我认识丁大爷。”

    “认识，你怎么会认识？”

    嫣梅从雪芹怀里接过松儿：“可不是。昨天丁大哥先到了刚丙寺，大爷说留他住两天，等有顺路的大车再来。他可倒好，昨儿个天不亮就溜了。”

    “嘿嘿！嘿嘿！我怕给你们添乱。”丁少臣傻笑了两声。

    “幸亏如此，不然的话，陈姥姥就没命啦！”

    “怎么啦？”嫣梅一惊。

    这时，从山上下来几乘大轿，后跟两辆坐满侍女、丫环的轿车。十余名仆役骑着高头大马，前呼后拥而至，紧前边的两名清兵在高喊：“让开！让开！”

    轿车的车帘被挑开，一个开了脸的大丫头朝雪芹等三人看了又看。但因车急马快，刹那而过，雪芹三人正在说话并未发现。

    轿车过后，嫣梅放下松儿：“我快瞧瞧去。松儿跟着谁？”

    “我跟阿玛。”

    “小白眼狼！”嫣梅看着雪芹背起松儿朝山路跑去的后影，她欣慰地笑了。

    雪芹拉着松儿，后跟少臣来到一片竹林之内。

    丁少臣略显惊异：“嗬！好一片翠竹。”

    “是啊，在北方能有这么一片竹林，很是难得。”雪芹转对松儿：“松儿，阿玛砍，你管往一块儿拾。”

    “丁大爷哪？”

    “丁大爷腿脚不好，让他歇着。松儿，你从小就得学会喽疼可人，懂吗？”

    “懂！阿玛也歇着，我来砍。”松儿拿起柴刀真的砍了两下。

    丁少臣听到砍声，猛地想到：“这竹子有主儿吧？能砍吗？”

    “能，我认得这竹子的主人。”

    松儿抢着说：“我也认得。”

    第十章不如著书黄叶村(15)

    丁少臣问：“谁？”

    “大哥，你也认得。”

    “我？……”

    松儿双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛！”逗得雪芹哈哈大笑。

    突然，竹林外边有人说话：“这是哪家的顽童，在此砍伐庙里的竹林，还懂得宣唱佛号？”

    少臣一愣。

    松儿扑上去：“墨姑姑！墨姑姑！抱我！抱我！”

    “啊！墨云！”丁少臣认出来了，往事如潮一下子涌上心头。他的手不自觉地在抖。为了能控制住，只好抓住一根竹子。

    墨云抱起松儿：“什么墨姑姑，让老师傅听见是要责怪的！”

    松儿一吐舌头，扮了个鬼脸，附在墨云耳边小声地说：“墨姑姑，我可想你啦！”

    “你这淘气包儿，墨姑姑出家多年，万念俱灰，我谁都不想了，可就是想你，不知道这是哪世的缘分。”墨云说着亲了松儿一下，把他放下。

    雪芹走上一步：“惠明师傅，佛法无边。居然能算得出今日有故人来访。”说着，用手一指：“还认识吗？”

    少臣赶紧请安：“墨……不不不，惠明师傅。”

    墨云两眼望着少臣，老半天没有说出话来，她是在强制住自己，不让眼泪流下来，但是没有用，为此，她只有背过身去，用袍袖遮住脸，为的是挡住自己的哭声，哭声或可掩小，然而滴血的心却永远不能愈合，她没有再转回身来，只是淡淡的说了一句：“请丁大哥到小庵待茶吧。”说完便到前边引路去了。

    一行四人走在山中的小路上，谁都没有说话，连松儿也感到气氛过于沉闷，想调皮也不敢调皮了，最终还是墨云先开了口，她跟雪芹说：“刚才你说故人来访，也是真的。芹哥儿，你还记得小红吗？”

    “当然记得。她不是在庄王府吗？！”

    “刚才跟福晋来烧香，她还问起你的近况。”

    丁少臣恍然：“对，我们一出村就遇见一伙轿马、从人。”

    “是，他们刚走。我告诉小红你就住在山下黄叶村，近况嘛……欠佳。”

    “哎——我不是挺好吗！”

    “小红怜念旧主，还掉了几滴眼泪。”

    “小红当年还是我经手买的呢。没想到落了这么一个下场。”丁少臣深有感触。

    “小红让我告诉你，令伯曹桑格还在王府里当差。”

    “噢。这我知道。”

    “专门不干好事。”

    “这我就不知道了，不过我也知道，‘物以类聚，人以群分’，他跟弘普在一块儿，能干得出什么好事来。”

    他们来到山门前。雪芹停下脚步：“少臣大哥找我是来报丧的，丁大爷过世了！偏赶上陈姥姥上吊寻死。”

    墨云大惊：“什么，救过来没有？”

    “少臣救的，没事了。”

    墨云一把拉上松儿急步走进山门。紧对着山门便是一座佛龛，龛内供的是大肚子弥勒佛，龛旁悬有一副对联：“腹大能容，容天下难容之事。开口一笑，笑世间可笑之人。”

    墨云点燃了三枝线香，插在炉内。然后拉过来松儿：“快跪下，磕头叩拜。你要记住，永远也不能忘了咱们那些已故的亲人！”说完她去敲了一声磐，然后也跪在佛前，双手合十顶礼膜拜。她喊了一声：“丁大爷！……”便哭倒在蒲团上，泪如泉涌嚎啕大恸往事如潮，就像是昨天似的，从江宁到北京，丁大爷对自己爱如己出。少臣对自己的爱，可谓出于至诚。他没有拉过自己的手，没有接触过自己的肌肤，可她知道少臣对自己的心，让你摸着会烫手。只有那一次是第一次，也是最后的一次，少臣要去当兵的头天晚上，自己给他去送棉坎肩的时候一头扎在他的怀里，我听到他的心在咚咚地跳动，我们不求荣华不求富贵，只求有一个家，一个平平安安温温和和的家。可是残忍的天哪！……此时此刻又看见少臣的身上仍然穿着自己为他缝制的坎肩，破了，旧了，脏了，腐了，棉花也不知道哪里去了，可是他还穿着，穿着。这是为什么？为什么？墨云真想再一次扑到少臣的怀里，把自己的眼泪哭干，用自己的泪水洗净他贴在心上的坎肩，可是不能啦！物换人非流光似水，一去就不能复返了，她哭啊，哭啊，只哭得涕泪横飞昏天黑地，她是在哭亡者，也是在哭生者，更是在哭自己。



 第十章 不如著书黄叶村

    第十章不如著书黄叶村(16)

    嫣梅来到双喜嫂的院里：“双喜嫂子在家吗？”

    “在。”双喜嫂迎了出来：“哟，嫣梅姑娘，你怎么来了，一定找我有事！”

    “可不是，雪芹来了个老朋友，得住两天，一点荤星儿都没有，我想跟你买只鸡。”

    “曹二爷是好人，不许提钱，我养了二三十只鸡，且够吃一阵子的哪，来，我给你抓只大的。”双喜嫂说着抓鸡、杀鸡、退毛，嫣梅也跟着帮忙。

    双喜嫂突然停下手来：“嫣梅姑娘，有句话我非说不可。我就是个急性子的人，存不住个屁。”

    把嫣梅逗乐了：“谁不让你说了。”

    “你跟曹二爷是表兄妹对吧？”

    “对。”

    “他的太太没了，你的男人也走了对吧？”

    “对。”

    “你们俩这么般配，为什么不成亲？”

    “哎呀，我的嫂子，你怎么什么都说呀！”

    “哟！你又不是小姑娘还害羞吗？”

    “唉，我们不能成亲。”

    “怎么了，他有病？还是你有病？”

    “嗐，我是不洁之人。”

    “什么叫不洁之人？”

    “唉——我的好嫂子，要是换了别人，我站起来就走。”

    “别别别，乡下人，我是真不懂啊！”双喜嫂子急得红头涨脸的。

    嫣梅无奈，只得与其耳语。双喜嫂大惊失色：“真的？”

    “还是雪芹救我出的水火，怎么会假。”

    “那他决不会嫌弃你。”

    “你怎么知道？”

    “曹二爷是个大好人。他对你那份意思，我看得出来。我问问他去。”双喜嫂说完，站起来就走。

    “哎哎哎……”嫣梅一把没抓住，双喜嫂已经出了街门啦。“哎！这是怎么说的。”嫣梅也急了，抓起来没收拾好的鸡去追双喜嫂子。

    这位双喜嫂子不独脾气急，干什么都是急的，走起路来更是快上加快，急上加急，三步两脚一拐弯就没影儿啦。

    嫣梅抓着鸡紧追紧赶一直追到雪芹的家门口，双喜嫂从门里出来了。

    “怎么样？碰了一鼻子灰吧？”

    “曹二爷没挨家，反正早晚我得问问他。”双喜嫂说完走了。

    嫣梅望着她离去的背影，佯嗔地说了一句：“这个疯婆子！”

    一钩新月，高挂中天。从雪芹的小院里传出阵阵欢声笑语。

    里间屋挑着门帘，可以看见陈姥姥坐在炕上，撅了根扫帚苗儿在剔牙。嫣梅在外间屋收拾碗筷。雪芹用柴刀在劈竹子，手巧心灵，根根如丝。

    丁少臣坐在旁边用心细看：“嘿！这竹子到你手里怎么跟面条似的，真绝了。”

    松儿从里屋抱出嫣梅带来的包袱，打开后从中取出自己写的小楷，送到雪芹跟前：“阿玛，阿玛，您瞧，我写的小字。姑姑说我练到这份儿上，能给您抄书啦！”

    雪芹接过来仔细地看了一会儿：“能！还真能了，你在这儿住些天，等我把元妃省亲这一回写完了，就让你带回去抄！”

    “好！”松儿又拿出来一叠书稿递给雪芹：“这是我姑姑上回拿走的那几回书稿都抄完了。阿玛您瞧行吗？”

    “行，准行！”雪芹接过书稿，凑到灯下细看：“抄得可真工整呀！哟！还加了这么多的批注！”

    嫣梅一边洗着碗一边说：“唉，快别提那些批注了！”

    “怎么？！”

    “我给你抄书，不仅得赏奇文，而且深知底蕴，因此随手加批，记下感想。可伯父竟屡屡反对，怪我莽撞。他说你三易其稿，笔露锋芒，再加上我这一批，更是欲盖弥彰！这要招灾引祸的。”

    “表大爷这是怎么了呢？”

    “唉，人跟人不能都一样，有的百折不挠，可有的人就……”

    “看来如今只有表妹一个人是我的知音啦！”

    二人四目相对，良久无语。

    微弱的鼾声传来，雪芹和嫣梅循声望去，只见丁少臣抱着松儿两个人都已经睡熟了。

    第十章不如著书黄叶村(17)

    “嫣梅，这两天我都琢磨着玉莹在梦里跟我说的话，借省亲写南巡。可是怎么个写法，我一时还想不出来。”

    嫣梅点点头：“是啊，这两天我也在想，《资治通鉴》上记述，隋炀帝下扬州时在隆冬，暴殄天物，鱼肉百姓……”

    “着，我们也把元妃省亲的时间安排在冬天，极度铺张万般奢靡……表妹，我还是想问你那句话。”

    “什么话？”

    “为了一个碧玉麒麟，你们伯侄何至于擅离尹府呢？”

    “这，还用问吗？只为一个字。”

    “一个什么字？”

    “事到如今，我就不能说了。”

    “……一个‘情’字？”

    "……"

    突然，雪芹抓住嫣梅的双手：“表妹！我不能没有你呀。”

    “不不不，我是不洁之人。”

    “你是受害者，你是无辜者，这一切都不能怪你呀！”雪芹一把将嫣梅抱在怀里，他们像乳与血在交融，像鱼和水一般地和谐，像蜂与花在亲吻。

    恰在此时从里间屋传出来陈姥姥的声音：“哟，表姑娘还没歇着哪！”吓得嫣梅急忙推开雪芹，走到里间屋门口朝里观望，只见陈姥姥刚翻过身去。嫣梅放下门帘，退步回身，没想到雪芹正往碗里倒酒，嫣梅跑过来一把抓住：“刚喝完酒，你怎么还喝呀？”

    “我高兴啊，这会儿我特别高兴！”雪芹说完一饮而尽，然后他从怀里掏出一块说书用的醒木，来到少臣和松儿跟前，朝桌上“啪！”的一拍，将少臣及松儿突然惊醒。

    丁少臣睡眼惺忪地问：“怎么啦？”

    “我要开书啦！”

    “开书？！半夜三更的。”

    嫣梅笑弯了腰：“他要疯啦！”

    果然，没过几天雪芹真的开书啦。地点就在村口的酒馆里。

    酒馆里，摆着书座，槐树下也有人听书。

    雪芹坐在桌后，怀抱琵琶，唱着《马头调》，自然是《石头记》的内容：

    贾府奉旨建别院，

    恭迎元春省亲还。

    但只见执事太监如鱼贯，

    又听得细乐声声奏管弦。

    贾府男女阶前拜，

    元春进入大观园。

    （白）贾妃贾元春来到园中，下舆登舟，只见清流一带，势若游龙。两边石栏上，皆系水晶玻璃各色风灯，点的如银光雪浪，上面柳杏诸树，虽无花叶，却用各色绸绫纸绢及通草为花，粘于枝上，每一株悬灯万盏，池中诸灯亦皆螺蚌羽毛做就，上下争辉，水天焕彩，真真是玻璃世界，珠宝乾坤。贾妃在正殿免过贾赦、贾政君臣大礼，侧殿更衣，方备省亲车驾来到贾母正室，欲行家礼，贾母等跪之不迭，贾妃上前一手挽住贾母，一手挽住王夫人，一言未出，泪已分行。

    雪芹继续唱道：

    三人满心都是话，

    呜咽对泣道不出。

    好半晌，贾妃她慰语出唇娇音吐，

    强颜欢笑咽泪珠。

    相当初，既送我到那不得见人处，

    好容易回来何必抱头哭？！

    一句话更加引痛老祖母，

    （夹白）欲知后事如何？

    列位请听下回书。

    书座一齐鼓掌，然后纷纷散去。

    书座甲边走边说：“好，说得有鼻子有眼的！”

    书座乙：“不是亲眼目睹，怕是说不出来呀！”

    一个坐在角落里的书座，随着人群向门外走去，雪芹一回头，但见此人脸上明显地带有一道疤痕，不由得一惊：“是他？”雪芹马上离开座位向门外追去。

    雪芹赶到门前，那人已然奔向村边。

    雪芹追出村口，但却已不见那人的踪影，他恍然若失，左右张望。

    猛然有人在他背后拍了一掌，雪芹回头望去，原来是来香山路上遇见过的那个大汉。

    那大汉哈哈一笑：“曹先生，你今天说的书可真好！”

    雪芹颇有戒备的：“不知道您有何指教？”

    第十章不如著书黄叶村(18)

    “《资治通鉴》中说：隋炀帝筑西苑，宫树秋冬凋落，则剪彩为花叶，缀于枝条，那是说他耗尽民财，荒淫无道。你说的这座大观园，偏偏是在冬天建成，也是用通草绸绫纸绢依势做成花叶，粘于树上，两相一比，这算何意呀？！”

    “在下家道中落，幼而失学，不怕您笑话，《资治通鉴》嘛，没看过。”

    “曹先生连《资治通鉴》都没看过？”

    “哪位又能证明我看过《资治通鉴》呢？”

    “好！好一张天生的利口！哈哈，哈哈……”那大汉一笑转身欲走。

    “这位爷，我还没请教过你的高姓大名。”

    “噢，你还不知道我是谁，我叫白准泰。”

    “啊，您原来是白马将军，雍正六年我家在江南遇祸，您曾以千金相赠……多有不恭，我给您请安啦！”雪芹说着一安到地。

    白准泰急忙扶起：“人生若梦，过眼云烟，以往的事还提它干什么。如今你写的书我佩服，有胆有识，好样的。”言罢翻身上马疾驰而去。

    嫣梅与松儿在田间捉田鸡。

    松儿问：“姑姑，你怎么不上那个大妈家去买鸡了？”

    嫣梅被问得一愣：“啊，啊，双喜嫂不肯要钱，咱不能再去了。”

    “噢——”

    她们回村路过酒店，掌柜的正在门口：“哟，这娘儿俩干什么去了？”

    松儿说：“抓田鸡给阿玛下酒儿。”

    “嗐！瞎耽误工夫，我这儿还有一挂猪肝哪，你们拿走吧，以后用什么先上我这儿来问问，我三天两头的上海淀。”掌柜的拿出来猪肝：“甭客气，我给记上账。”

    嫣梅挺高兴，带着松儿回到雪芹的家里。

    陈姥姥已经能下地了。在院里坐在小板凳上指导嫣梅收拾田鸡：“先把脑袋切下来，再扒皮，洗干净肚子里的东西，其实，前腿也能吃，就是肉少点。”

    晚饭挺丰盛，又是猪肝又是田鸡，小葱拌豆腐，油炸花生米。

    屋里已经摆放了十来个彩绘的风筝。

    雪芹跟丁少臣正在喝酒：“那天咱们上山砍竹子，我找了个空儿，劝墨云还俗。”

    “她怎么说？”少臣很关切。

    “这几天我一直不好意思跟你说，明天你要走了，不能不说了……她说身入空门多年，万念俱灰，不再顾念尘缘了。”

    “……也好，芹哥儿，我求你也给我带句话儿，我丁少臣一定终身不娶，他日食言五雷轰顶。”言罢抹了一把眼泪，喝干杯中残酒。

    第二天清早，丁少臣背着十几个风筝，和松儿、嫣梅都站在黄叶村村口。

    雪芹为他们雇来一辆车：“你腿脚不利落，拿着这些风筝，还带着个孩子，我给你们雇了辆车。”

    “霑哥儿，您又给东西又给钱，还教我扎风筝，我，我谢谢您啦！”

    “不兴说这个，你回去，就照样儿糊风筝，若能出手，先口度日。过些日子再来，我教你糊美人筝、老鹰、蜈蚣什么的，比这些个还强，兴许能卖上好价钱！”

    丁少臣点头，雪芹抱起松儿亲了又亲：“路上听话，回家帮我抄书。”然后把他放在车上。

    嫣梅与少臣都上了车，车轮滚动，雪芹忽然抓住缰绳：“大哥，你在城里要是遇见十三龄，务必让他来一趟。”

    丁少臣一愣：“十三龄？！”

    “昨天在酒馆有个听书的人，好像是他了，我追出村口，可这个人又不见了。”

    “如果真是他，为什么又不肯见面呢？也许不是他。”嫣梅说。

    “如果是他，那可就怪啦。”雪芹低头寻思自言自语。

    夤夜寂寂，烛火摇摇。

    雪芹坐在炕桌旁赶写着《石头记》，忽然听见后窗户吧哒一响，窗扇被人推开。

    雪芹正自惊异，只见一人飞身入室，背着一把宝剑，悄声地说：“别怕，芹哥儿，是我！”

    雪芹细看：“龄哥！今天我在酒馆就看见你了……你可回来了！”

    第十章不如著书黄叶村(19)

    “我回来是为办一件大事！”

    “大事？！”

    “是件上不传父母，下不传妻子的大事。咱哥儿俩固然情同手足，我也不能告诉你，这是规矩。”十三龄停了停接着说：“其实咱们俩走的是一条路而已。”

    “走的是一条路？”雪芹摇了摇头表示不解。

    十三龄笑了：“怪不得当年玉莹姑娘说你一世聪明一时糊涂呢？好了，咱们先不说这个了，我想看一眼我的干娘陈姥姥。”

    “不过，老人家已然睡着了。”雪芹欲去呼叫。

    “别去叫醒了怹，睡着了更好，真见着面儿，反倒没有可说的了，叫我看她老人家一眼就行了！”

    “好！”雪芹端着烛台，引着十三龄来到里屋，用烛光照着陈姥姥熟睡的面孔。

    十三龄抹了一把眼泪，跪在地上磕了三个头，站起来，抽身走出里屋：“芹哥儿，夜深了，快写你的书吧！今天这段书说得真好啊。不管别人怎么样，我是听出来了，今生有幸一定拜读，告辞了！”

    “不，你不能走，这么晚了！”

    十三龄解下佩剑放在桌上：“原物璧还，请收好。”

    “多谢当年送给我的这口剑。你知道我用它……”十三龄一言未尽，挺身一跃，依旧由后窗翻出。

    雪芹手持烛台向窗口张望，心内久久不能平静，他默默地叨念着：“他回北京，来干一件什么大事呢？！”

    有一天中午，有人敲雪芹家的街门，正好雪芹没在家。陈姥姥摸摸索索地出去开门。

    来人问：“曹霑曹先生是住在这儿吗？”

    “是啊。”

    “有他一封信。”

    “信？”陈姥姥接信在手。

    “是城里宜老爷让送来的。”来人言罢转身离去。

    “进来歇会儿，喝口水儿。”无人应声，陈姥姥知道送信的人走了，边关门边嘟囔着：“宜老爷来送信，准没好事儿。”

    雪芹回来看了信，原来是让自己去一趟。第二天到了曹宜的家，大厅里曹宜居中高坐，曹桑格在下手陪着，雪芹坐在靠门边的杌登上。“你不是不知道吗？听我告诉你。”曹宜放下水烟袋接着说：“犯官的后代，原归罪人之属，因为你是旗人，赏你口饭吃。你就该竭尽忠心，报效朝廷，哪怕你无所作为吧，也该安分守己，奉公守法。你可倒好，一而再、再而三的要写什么野史小说。”

    雪芹刚要说话，却被曹宜拦住。

    他指着曹桑格说：“如今你三大爷还在庄王府当差。我跟你隔着房，你不听我的，也该听听你亲大爷的吧！”

    “写野史小说也无妨，吃饱了撑得难受嘛。”曹桑格沉着脸插嘴说：“写点儿风花儿呀！雪月呀！才子呀！佳人呀！”

    “可谁让你写你们家的事啦？”曹宜一拍桌子：“你没娶上温玉莹，天下女子就都得先友后嫁？！就为几把破扇子，当官的都得逼死人命？叔嫂通奸，长幼乱伦，还有天香楼！你放屁！有这种事吗？”

    “这且不言，‘独有甄家接驾四次’是怎么回事？！‘元妃省亲’又是怎么回事儿？听说你还要写抄家？！”曹桑格遽然站起：“曹霑你不要脑袋，可我们还想活着哪！你知道不知道什么叫灭门九族？！”

    雪芹也慢慢地站起来：“二位老人家，这都是听谁说的？”

    “哼！你想赖是不是？而今有那么一帮唯恐天下不乱的人，在传抄你的书稿。我有物证！”曹宜说着从桌上抓起一叠传抄的书稿，使足了劲儿摔在地上，散落了一地。

    雪芹伏身拾起一看，果然是《石头记》的传抄稿，只是内容不全而已。曹桑格怒不可遏：“曹霑！你胆敢不听忠告，可别怨你三大爷不念宗族之情啊！”

    雪芹挨了一顿臭骂，憋了一肚子的窝囊气，在西直门雇了匹小驴，直奔黄叶村，可他刚到村口，就见从村里跑出来几匹快马，马上都是武官，风驰电掣一闪而过。雪芹一愣：“咦？”

    第十章不如著书黄叶村(20)

    雪芹进了村，他住的这条街上，却是静悄悄的，当他来到家门口的时候，突然从后街传来一阵人声喧嚷：“囚车！囚车过来啦！”

    雪芹抬头看去，只见男女乡民们簇拥着一辆囚车迎面驶来，四个彪形大汉持刀押解，后跟一队马甲。

    囚车临近，雪芹定睛细看，囚笼内的犯人竟是十三龄。雪芹见状大惊，他“啊”了一声，意欲冲过去呼叫。可是与此同时十三龄也看见了雪芹，他断然地将头一摆，扭过脸去。

    这时正好陈姥姥开门出来：“出了什么事啦？过囚车！”

    双喜嫂迎过来扶住陈姥姥，在其耳边小声地说：“这人好大的胆子，要在静宜园行刺皇上。”

    雪芹站在近前，听得清清楚楚，他将头一低从陈姥姥身边走进街门。

    囚车过去了，陈姥姥摸摸索索地回到屋里，听见雪芹的哭声，一愣：“芹哥儿，你是什么时候回来的？怎么啦？”

    "……"

    “宜老爷又欺侮你啦？”

    "……"

    “他都说什么啦？”

    雪芹一把抓住陈姥姥的手，哭喊着说：“陈姥姥，您知道囚车里的人是谁吗？”

    陈姥姥顿时觉得自己两腿一软，跌坐在椅子上，她声音颤抖地问了一声：“谁？！”

    “是您的干儿子！”

    陈姥姥忽地站起，一动不动，二目凝视，神态严肃，她一字一句，轻轻地说：“十——三——龄！”

    雪芹后悔自己的莽撞：“陈姥姥！”

    “他们杀了我的亲儿子，又要杀我的干儿子！”

    这句话像一把刀刺进了雪芹的胸膛，他“扑通”一声跪在陈姥姥的脚下，两手抱住老人的双膝：“您哭吧！陈姥姥，您哭吧！”

    “我，我已然没有眼泪啦！”

    雪芹稍一思索，他毅然站立，拿起十三龄送还的宝剑，抽出鞘外。但见剑刃齿缺，血渍斑驳。他手抚剑身，一声长啸：“龄哥呀！龄哥！我明白啦，我们走的确是一条路，区别在于你用的是剑，我用的是笔，可他们要杀的都是我们的项上人头啊！见到你的壮举，我还有什么可犹豫呀！”一腔悲愤化作动力，激情难抑，他回身抓起毛笔，饱蘸浓墨奋笔疾书。白纸上立现一行书目：“萧墙变连群入狴犴，锦衣军抄没荣国府！”

    关帝庙酒馆门前立了块牌子，上写：“今日准演《石头记》：‘萧墙变连群入狴犴，锦衣军抄没荣国府。’”

    乡民们围在门口，有站有立，一曲终了，立刻引起一片掌声，有的人还大声叫喊：“好！”

    雪芹放下三弦，一拍醒木：“刚才说的是锦衣军抄没荣国府，明天接演：‘狱神庙双环慰宝玉，水月庵芸哥探亲人。’”

    书座甲：“贾府被抄家，太夫人昏迷不醒，这可是正在热闹中间呐！曹大爷，您今儿个给说完了得啦！”

    掌柜的过来解围：“散散吧，诸位，散散吧！说书讲扣子，听戏讲轴子，没有一天就把一部书说完了的，二位！”

    书座乙：“唉——今儿晚上我又得睡不着！”

    众乡民相继走去，酒馆里只有掌柜的、雪芹、李鼎、嫣梅、陈姥姥，还有一个背对门口的酒座儿。

    雪芹将三弦松了弦，交给酒馆掌柜的，然后对嫣梅说：“搀着点儿陈姥姥，咱们也该回喀啦！”

    “哎！”嫣梅答应着去搀陈姥姥。雪芹、李鼎正要出门。“慢着！”忽然背对门口的酒座儿转过身来，原来是陈辅仁。

    雪芹意外地：“岳父，您怎么来了？给您请安。”

    李鼎过来招呼：“哟！陈老爷！”

    “请您进村儿，家里坐。”

    “不必啦！我的马还在树林里拴着呐！再说，我也没有长工夫！”

    “嗻！嗻！”

    “我今天来专为跟你说件事儿。松儿正在练字，你不该叫他给你抄书。你新续的回目我看了，什么元春省亲、修筑大观园，其中含意难以瞒我，在酒馆里咱也不便深谈。更可气的是你竟然说书、唱小曲儿，偏偏要身杂优伶，自甘下贱。我劝你及早歇心，莫再胡缠。我已然推荐你到如意馆，当画画儿人了。每月俸银十二两，对你可是一笔可观的收入啊！”

    第十章不如著书黄叶村(21)

    雪芹淡然一笑：“岳父，您的来意我明白了！我到了如意馆，先能占上身子，占去工夫，再也不能写小说了。这么着也就惹不了祸，招不了灾，当然更说不上诛连九族喽！岳父大人您呢，自然更是平平安安硬硬朗朗的了！”

    “对，算你是聪明人，一点就透！”

    “不过，我画的那两下子能行吗？”

    “我听人家说还可以，这么着吧，你赶紧画个三五张，过两天送进城来，我先瞧瞧！”陈辅仁转身欲走。

    “岳父，您先留步，我眼下就画，您马上就瞧，如何？”

    “只是，这纸笔墨砚……”

    掌柜的拿出纸笔：“这儿倒是现成的！曹二爷常挨我们这儿画画儿。”说着把纸铺好。

    雪芹跟掌柜的一乐：“掌柜的，您还能赊给我一斤远年陈酒吗？”

    “没得说，您哪。”掌柜的打了一大碗酒递了过来。

    嫣梅接酒递给雪芹。

    雪芹接酒一饮而尽：“岳父大人，我献丑啦！”雪芹乘兴泼墨飞毫，一块巨石，立挥而就。

    陈辅仁边看边赞：“好！好！雪芹！我还真没想到，凭你这一笔好画，到了如意馆，每月二十两银子的钱粮，我敢担保！”

    雪芹看了岳父一眼：“当真吗？”

    “当真！”

    “一定？”

    “当然一定！”

    雪芹仰天大笑：“哈哈，哈哈，……岳父大人，别说二十两，就是二百两又当如何呢？只怕我这画儿是：

    ‘拙笔不称君王意，无法驾前去承欢；

    末技难邀时贤赏，只能村中换酒钱！’”

    陈辅仁面有怒色：“你！”

    李鼎嗔怪地：“雪芹！”

    嫣梅抢上一步，濡墨挥笔在画上题了一首诗。

    陈辅仁持画念道：

    “傲骨如君世已奇，嶙峋更见此支离。

    醉余奋扫如椽笔，写出胸中块垒石！

    ——用敦敏旧句。”

    陈辅仁看罢勃然变色：“你们！你们！”

    李鼎将嫣梅拉到一旁：“嫣梅，你可跟着凑什么热闹！”

    雪芹将画从陈辅仁手中接过：“掌柜的，这张画还是交给您，顶酒账！”

    掌柜的高高兴兴把画接过来，立刻擦去水牌上记的酒账：“前欠一笔勾销。这张画等我出了手，再告诉您价钱。”

    陈辅仁暴跳如雷：“好！好！”“啪”地一拍桌子：“你们做的好事！”说罢拂袖而去，走下台阶，又转回身来：“告诉你，曹霑！你儿子病重，你去接他，死了我可管不着！”说完，急步走去。

    嫣梅一惊：“啊！松儿有病，他早也不说。”

    “我去！”雪芹冲出酒馆。

    掌柜的连声呼叫：“钱！钱！曹二爷，这几两银子您带上！”

    嫣梅将银子接过来：“我给他送去！”说完跑出酒馆。

    “咳！——”李鼎一屁股坐在凳子上：“这是从何说起呀？”

    陈姥姥喃喃地：“这个陈老爷呀！可真够可以的！”

    “陈姥姥，人家说的也在个理儿啊！可雪芹如今是什么也听不进去啊！”李鼎向掌柜的招招手：“您给我打二两。”他看了看自己一身僧侣之装，摆摆手：“唉！算了！算了！”

    “写书的事儿，我瞎老婆子不懂，您要觉乎着陈老爷说得对，咱再慢慢地劝劝芹哥儿。表舅老爷，这些日子您也总没来，我有件事儿，想跟您说说。”

    “什么事儿，您说吧？”

    “我觉乎着芹哥儿跟嫣梅姑娘挺投缘，表姑娘待松儿也好，就跟亲生的一样。他们两人要能成了亲，不是挺合适嘛！松儿也有了照应！”

    掌柜的插嘴说：“陈姥姥说的是，我也瞧出点儿门道来了！”

    “我也不是没想过，可我这当大爷的，有点不好张嘴不是。”

    “表舅老爷，只要你认可，这碗东瓜汤啊，我喝啦！”陈姥姥自告奋勇，还拍了拍胸脯。

    第十章不如著书黄叶村(22)

    掌柜的跟着凑趣儿：“陈姥姥，那碗东瓜汤您一个人喝得了吗？我也得分一半儿！”

    “行！行，分你一半儿！”

    “好嘞，到时候您就瞧我的吧！”掌柜的说着从柜台下拿出唢呐，猛吹一阵。

    东风解冻春回大地，燕语呢喃山花吐艳。迎来了雪芹和嫣梅的吉期。

    雪芹住家的小院里热闹非常，酒馆掌柜的和一伙山乡的“怯吹儿”围在门口的茶桌旁，使劲儿地吹打着《花得胜》，尤以掌柜的特别卖劲儿。

    房门上贴着大红双喜字和雪芹亲手书写的一幅对联。上联是：“恩恩怨怨未了了”；下联配：“苦苦甜甜尽知知。”

    院内桃花盛开，火红一片，为雪芹和嫣梅的婚事平添了几分喜色。

    男女老少乡邻们喜笑颜开，有的为新婚夫妇贺喜，有的张罗着接待客人。

    陈姥姥也换了一件新布衫儿，头上还戴了一朵小红花。

    敦敏、敦诚、文善、丁少臣、张宜泉、鄂拜都来贺喜，走到雪芹家门前。

    文善哈哈大笑：“我的妈呀！这儿比赶庙会还热闹！”

    敦诚大声地问：“你说什么？”

    丁少臣也大声儿说：“说什么都听不见。”只好用手比划着：“咱们进去吧！”

    几人进院与雪芹、嫣梅相见恭手，但是，彼此都听不见。双喜嫂子急了，走到门外茶桌旁，不让“怯吹儿”们再吹。酒馆掌柜的和吹鼓手不但不停，反而吹得更加起劲儿，双喜嫂一气夺下两支唢呐，声音方才止住。

    “别吹了，你们也不怕累死！”

    酒馆掌柜的夺回唢呐：“曹二爷的好日子，我们也高兴啊！来！吹！”

    双喜嫂指着敦敏等人：“人家城里来客人了，也得让人家说两句话儿啊！”

    酒馆掌柜的也乐了：“——那好，咱先歇会儿！”

    “哎——这不结啦！”双喜嫂子这才进了院儿。

    这时，敦氏兄弟及文善、丁少臣、宜泉、鄂拜再次向雪芹和嫣梅道喜：“雪芹兄，嫂夫人，大喜大喜！”

    雪芹还礼：“同喜！同喜！”

    嫣梅热情洋溢：“多谢诸位远路而来，快坐下歇歇儿吧！”

    敦敏从怀中取出用红纸包好的贺礼：“这是我们哥儿几个的一点小意思。”

    雪芹接过递与嫣梅：“又让几位破费！”

    张宜泉、鄂拜也都递上贺礼。雪芹连声道谢：“多谢！多谢！”

    “哪里！哪里！”

    敦诚走上一步：“雪芹兄，我报告你一个好消息，前八十回《石头记》已有手抄本，在隆福寺庙会上出售，一套要十几两银子呢！”

    雪芹取笑地说：“真的！值那么多钱！往后我就自写、自抄、自卖吧！”一句话把大伙儿逗得哈哈大笑。

    “我也帮着抄，不过，得了银子可得分我一份。”鄂拜也跟着凑趣儿。

    陈姥姥摸摸索索地端过茶来。

    丁少臣急忙接过来：“陈姥姥，您的眼睛好点儿吗？”

    “好多了，好多了！影影绰绰地瞧见点亮儿了。我说少臣啊，你那风筝糊得怎么样啦？”

    丁少臣笑着从怀里取出一个极为精巧的掌筝，托在手里：“您瞧。”陈姥姥看不清楚，用手一摸，惊奇地：“哟！这么小？！”

    “这叫掌筝！也是芹哥儿教我糊的。”

    大家围拢过来观赏：“和合二仙！真好！”

    丁少臣自诩地说：“别瞧它小，一样能放得起来！”说着把风筝递与嫣梅：“这是我特意送给你们二位的贺礼！”

    嫣梅接过：“谢谢大哥！”

    张宜泉赞扬他：“少臣的手艺可真不错啊！这个掌筝堪称佳品哪！”

    丁少臣也颇为得意：“眼下就靠着卖风筝吃饭呐！等我挣了大钱，买点子鸡鸭鱼肉，送到香山来，咱们过个好肥年！”

    “好！好！”众人大笑。

    这时李鼎拉着墨云走进门来：“雪芹、嫣梅，你们看谁来了？”

    第十章不如著书黄叶村(23)

    “惠明法师！”雪芹一声惊呼。

    墨云手捧一个小瓷坛儿：“出家人别无所赠，只有这坛去年积的雪水，留着泡茶用吧！”

    “太珍贵啦！谢谢你这份心意！”嫣梅急忙接过。

    “我诚心诚意地祝福你们二位天长地久，偕老白头！”墨云说着双手合十。

    雪芹、嫣梅齐声说道：“多谢惠明法师金口！”

    李鼎这时迫不及待地把雪芹拉到桃树旁边：“雪芹，你新写的这几回书，我反复读过了，还是那句话，这么写可不行！其一……”

    嫣梅上前嗔怪地打断李鼎的话头：“大爷，您也是老糊涂了，今天是什么日子，客人又这么多，你们爷儿俩又想吵一架吗？”

    李鼎也自觉莽撞：“对，怨我，怨我，我实在是太心急啦！”

    文善谑语解围：“对，不说别的，还是先让新人行礼，然后咱们入席！”

    丁少臣取笑他：“四爷，您是到哪儿也忘不了喝！”

    “你瞧，醉鬼文四，醉鬼文四嘛！来来来，雪芹！”

    “还行什么礼呀！算了吧！快入席，快入席！”雪芹推让着。

    “不行！不行！大红媒！大红媒！”

    陈姥姥和酒馆掌柜的都站了过来。

    文善自告奋勇：“司仪归我了！”跟吹鼓手们说：“老几位抄家伙！”

    鼓乐声起，人们簇拥着一对新人刚刚站好。陈辅仁身着官衣，拉着一身孝服的松儿一步闯入。

    陈辅仁向吹鼓手一挥手：“别吹啦！滚！松儿，先给你阿玛磕头报丧，告诉他，你姥姥死啦！”

    众人顿时尽皆惊愕，面面相觑，不知所措。

    乡邻们、酒馆掌柜的和吹鼓手悄悄溜走了。

    陈辅仁见松儿不语：“说呀！你哑吧啦！”

    松儿哭着叫了一声：“阿玛！”扑向雪芹。

    雪芹抱起松儿：“岳父，我有什么不是，您说我，别吓着孩子！”

    “你……还能有什么不是！”

    “今天的喜事我可以不办；马上跟您进城，您乏嗣无后，让我顶丧架灵，给岳母她老人家办这场丧事！”

    陈辅仁一阵冷笑：“嘿嘿嘿嘿！姑老爷！我可不敢当！今天我来，对你明言相告，你那部《石头记》已然被传抄出来，在庙会上高价出售。不少人买去瞧了，有人说它是诲淫诲盗之作，有人说它是针砭时弊大逆不道的谤书。书该焚，人该杀，家门该抄！昨天你那位三大爷曹桑格跟庄亲王不知道嘀咕些什么，庄亲王问我：‘有个曹雪芹可是你的东床吗？’看起来，内务府已然知情，我可不能跟你吃挂落儿！只有跟你断绝翁婿之情！从今往后，是祸是福，你自己承当。在场诸位作证，咱们是一刀两断！”说罢拂袖而去。

    松儿哭叫：“姥爷！姥爷！姥爷别走！”

    敦诚拦住松儿：“孩子，他已然不认你这个外孙子啦！”

    嫣梅拉过松儿抱在怀里：“松儿不哭，从今天起，我就是你的亲奶奶！”

    “奶奶！”松儿一头扎在嫣梅怀里。

    文善忍不住骂了一句：“这个老家伙，真是意狠心毒！”

    丁少臣也发着狠说：“这种人得不了好死！”

    李鼎按捺不住：“唉——诸位！诸位！陈辅仁把事做绝，固然令人发指；他把《石头记》说得一无是处，也不能尽人折服。不过，有一点他可是没有说错啊！”

    敦诚问了一句：“但不知是哪一点？”

    “要说《石头记》确实与《风月宝鉴》不能同日而语；比《十二金钗》也深入一层，可是有几处暗隐锋芒，碍语迭出。尤其是元春省亲分明是怨天之骄子，骄奢淫逸，耗费国帑！咱全是明眼人，谁的心里也不糊涂！”

    “表大爷，康熙老佛爷南巡，咱曹、李两家为了接驾，亏空了帑银，先后惨遭抄没，舅祖父七十高龄发配充军，死在打牲乌拉，难道您老人家就一点也不伤心吗？！”

    “伤心的人多了，还不都是打掉门牙，连血往下吞嘛！好！南巡一回，尚属曲笔行文；可那狱神庙哪？公开写起抄家入狱来了！雍正老佛爷最忌讳人说他动不动就抄人家的家，而当今更是法度森严。乾隆四年的大案，难道你没有亲身经历吗？你为什么非要往刀口上碰啊？！”

    第十章不如著书黄叶村(24)

    “表大爷，先不提咱两家，玉莹之父为了两句诗被处斩，陈姥姥的亲儿子、干儿子……还有清泉，多好的人哪！一介寒儒，奉公守法，他可是什么都没写,什么都没说，不也给……唉——这都是为什么？表太爷您告诉我，这都是为什么？”

    “……”李鼎一时张口结舌，难于答对。

    雪芹接着说：“‘齐王失政，石而能言’，气数将尽，末世将临，难道你能让天下人都装聋作哑不成吗？”

    敦诚抢上一步：“唐甄说得就更好了：自秦以来，凡帝王者皆贼也！”

    敦敏急忙制止：“敦诚！”

    李鼎瞥了敦诚一眼，转对雪芹：“好！好！我说不过你！可是雪芹，我劝你好好想想，如今你不再是一身一口，你看看，膝下有幼子，身边有新妇，倘若你有个三长两短，山高水远，你，你让她们母子可怎么度命？何以为生啊！”说罢一跺脚，抹了一把眼泪，踉跄而去。

    “李老伯！”李老伯！”敦氏昆仲、文善、丁少臣、鄂拜、张宜泉尽皆追去。

    雪芹跌坐在椅子上：“难道为了生计之艰，家口之累，就真的罢手了吗？”

    这时敦诚又回到小院，解下腰间的配剑，双手捧付雪芹：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？雪芹兄，他们都在村口等我，改日定来拜望。”言罢深深一安，转身离去。

    墨云看看结识了几十年的雪芹，她觉得在这关键时刻必须帮他一把，她顾不得自己是不是界外人，走过去倒了一碗酒，递给雪芹：“劝君满饮一杯酒，洗净心肺论浊清！”

    嫣梅心想“生计维艰”算得什么，当年伯侄流落江宁，叫天天不应，呼地地不语，不是也过来了吗？举家食粥，苦中有乐，真书著成，千古垂范，我跟他就是饿死，有什么遗憾？有什么不值得吗？想完之后，她也捧酒在手，递与雪芹：“雪芹！旧恨新愁知多少，同舟风雨故人情！”

    雪芹激动得热泪盈眶，将酒连饮而尽，然后，抽剑在手，高歌起舞：

    凭酒添豪兴，

    意气贯长虹。

    愿借龙泉化厉笔，

    斩尽人间大不平！

    雪芹舞罢，用剑猛向桃树劈去，咔嚓一声，将一棵桃枝劈断。

    夜阑人静，万籁无声。洞房里喜蜡双烧，烛影摇红。

    雪芹和嫣梅躺在炕上，两人都睁着眼睛，看着顶棚，毫无倦意。过了一会儿，雪芹长出了一口气：“唉——挺好的喜事儿，全让松儿他姥爷给搅啦。我真觉乎着，对不住你！”

    “跟我还说什么客气话哪，陈老爷还好说，我更担心的是咱那位三大爷……”

    “曹桑格？”

    嫣梅点了点头：“此人用心险恶，不可不防。”

    “我这半生，深感鹡鸰之悲呀！”

    嫣梅还想说什么，跟着陈姥姥睡在外屋的松儿翻了个身，说了一句呓语，陈姥姥发话了：“真没听说过，新娘子入洞房也不害个羞！跟新郎官儿聊上没完了，把孩子都吵醒啦！”

    嫣梅娇嗔地瞪了一眼雪芹，憋住笑，吹灭了蜡烛，一头扎在雪芹的怀里。

    寒暑更迭，岁月悠悠，转眼之间到了乾隆二十八年。

    雪芹仍在日以继夜地撰写着《石头记》。嫣梅在灯下为其誊抄，不时加着朱批、夹批、行批。

    松儿也在为阿玛誊抄书稿。

    文善与二敦他们总是来一个人借走一批雪芹新写好的书稿，当然总是敦诚来的时候多，他的年纪也轻，马也快，借回去三个人轮流传阅，然后再送来，再借一批走，他们读到感触良深的时候，也在卷首上加批语抑或是赞语。

    张宜泉跟鄂拜就方便多了，同住在一个村里，随拿随看，借还自如，张宜泉在读的过程中也时有批注。

    乡邻们张三李四的，借阅者也不少，有的还转借给雪芹不认识的人，这其中有许多人在誊抄。因此八十回本的《石头记》，在庙会上屡见不鲜。

    第十章不如著书黄叶村(25)

    《石头记》八十回在庙会上出售，两个人争相购买，互不相让。卖主要价十五两，最后曹桑格出价二十两，把书买走了。

    陈辅仁从远处看见。他想追上去问问曹桑格买书的目的，但是人多，杂乱，曹桑格三挤两晃的就不见了。

    原来曹桑格回到庄王府，是把这套《石头记》献给世子弘普。

    这一天，弘普正趴在自己屋里的炕上，津津有味地看着《石头记》，他的左右有两个丫头为其捶腿、揉肩。

    忽然，门外曹桑格喊了声：“回事。”

    “进来吧，大晴白日的……”

    曹桑格入室，请安：“回世子，王爷说八皇阿哥永璇病了。病得还不轻，王爷让您备一份厚礼，去瞧瞧喀。”

    “他怎么不去，我这儿瞧你送来的这套《石头记》正在裉节儿上。”

    “王爷说，乾隆老佛爷最器重八皇阿哥，将来也许能承大宝，所以让您时不时去递递稀罕儿。”

    “原来如此，好！让他们备马。”

    “都备什么厚礼啊？”曹桑格问。

    “就这本《石头记》就是厚礼。”弘普把《石头记》揣在怀里。带着曹桑格出了府门。

    弘普坐在八皇阿哥永璇的病榻前：“王爷，你一瞧这本书，立马儿能去八分病。”

    “怎么呢？”八皇阿哥有气无力的问。

    “它提神儿啊，这里头有个贾宝玉，他是含玉而生的人，您甭管真假，新鲜哪。这小子还有个嗜好，专吃丫头嘴上抹的胭脂。”

    “嗯，是新鲜。”

    “还有哪……”弘普一言未了，一个家人匆匆跑入：“回王爷，了不得啦，万岁爷驾到啦！”

    八皇阿哥一边往起坐，一边说：“都快回避！”

    众人急忙从后门跑出，弘普也在其内。

    稍顷，乾隆走入屋内。

    八皇阿哥跪在床前：“儿臣衣冠不整，冒犯天颜，请皇阿玛圣裁。”

    “快起来，快起来，你有病。”乾隆上前拉了一把永璇：“快躺下。”

    “儿臣尊旨。”永璇只好上床半坐。

    “是哪位太医给看的病？”

    “儿臣身体一向健壮，故而对太医不太熟悉。”

    “吃了药，感觉如何？”

    “也不见大好。”

    乾隆转对随他来的太监：“让太医院派两名医道精深的太医来。”

    “遵旨。”太监恭身退去传旨。

    乾隆从床边拿起那本《石头记》：“这是什么书？”

    “野史小说。”

    “曹雪芹是谁？”

    “不知道。”

    “这书是哪儿来的？”

    “弘普拿来的。”

    “他常来吗？”

    “不常来，今天是奉庄亲王之命，特来探病的。”

    “弘普从来不务正业，你要静心养病，要读书该读些好文章，唐诗、宋词未为不可，就是不该读这些杂书。”

    “儿臣遵旨。”

    “你养病吧。有什么事派人到宫里来。”

    “遵旨。”

    乾隆拿了那本《石头记》走了。

    又到了秋高气爽的季节。从海淀通往香山的官道上跑来一人一骑，直奔黄叶村而来，那人来到雪芹家门口，叫开门，放下一封信，驰马而去，神情十分紧张。

    雪芹拆信展读，嫣梅也来到门口：“谁来的信，这么急？”

    “敦敏敦诚两家，一月之间有五个孩子死于痘疹……”

    “啊！”

    “他说京城里痘疹流传的很快，城外四乡八镇也难逃这场天灾，让咱们防着点儿。”

    “防？怎么防？说了吗？”

    “能防还叫天灾吗？不过，我倒有个偏方，也许能管用，赤芍、红花、地丁、桃仁煮服，要找雄猪尾血做引子。”

    “得了痘疹也得先发烧吗？”

    “对，高烧不退。”

    嫣梅听了磨头跑进屋里，雪芹随后跟来。

    嫣梅正用手摸着松儿的上额。

    第十章不如著书黄叶村(26)

    松儿莫名所以：“奶奶，我怎么了？”

    “别动，孩子。”

    雪芹乐了：“你呀，可真是的，别这么大惊小怪的。”

    “还好，一点也不热。”嫣梅放下心来。

    “这样吧。”雪芹找了件大夹袄边穿边说：“我进趟城。把这个偏方儿告诉他们，让得病的人家试试。二来也弄点药带回来，做个防备。”

    “好主意。今天回不来，明天你可一定赶回来。我给你拿钱来。”嫣梅说完进屋取钱去了。

    松儿跑过来拉住雪芹的手：“阿玛，您进城想着给我带两支小字笔来。我的都使秃了。”

    “好，一定带来。”

    “要狼毫。”

    “狼毫可不行，你还小，这么小就用狼毫，腕子就练不出劲儿来了。”

    “那我也该换字帖了吧，‘柳公权’我都练好几年啦。”

    “你喜欢什么体的？”

    “赵孟。”

    “赵字练不得，甜、软、圆、媚，咱们练点儿有骨气的。”雪芹想了想，接着说：“对，练欧阳询吧，劲险刻厉，于平正中见险绝，自成面目。我给你带一本欧体的字帖来。”

    “太好啦！明天我给你逮蚂蚱，秋天蚂蚱可肥了。”

    这时嫣梅从屋里出来，将一块蓝布包着的钱包递给雪芹：“别心疼钱，来回都雇个脚吧。”

    “好，我走了。”

    几天以后的夜晚，松儿已经睡着了。嫣梅和陈姥姥对坐在炕桌边。

    嫣梅有些烦躁地：“这个人可真是的，我还告诉他第二天一定赶回来，这可倒好，都五天了，别是他也传上了。”

    “哪儿能呢？那么大的人了。准是有事缠住脚了，芹哥儿可不是那没尾巴的麒麟。”

    嫣梅用手去摸松儿的脑门儿：“我觉乎着这孩子有点热。”

    “是吗？”陈姥姥也去摸了一下：“不热，”又用自己的头去顶顶松儿的头：“一点也不热，凉丝丝的。”

    雪芹手提一包草药，从一家药铺门内走了出来，不料迎面正遇见陈辅仁，雪芹仍然照常请安：“岳父，给您请安。”

    陈辅仁有些尴尬：“哟，曹霑，你是什么时候进的城？城里正闹痘疹。”

    “是啊，我就是来抓药的。”

    “那天是你的好日子，可我是又急又气。说的都是气话，一刀两断，断得了吗？走吧，跟我回家，咱爷儿俩好好聊聊。”

    “改日吧。我急着回去看看松儿。”

    “我是真想这孩子啊。”陈辅仁说着掏出一张银票递给雪芹：“替我给孩子跟他奶奶买点什么。”

    “哎。”

    “过些日子我上乡下住几天，反正如今就我一个人了。你走吧，说起松儿来，我也不放心了。”

    “哎。”雪芹请了安，转身欲走，听见陈辅仁又叫住他：“霑儿，我得告诉你件事。”

    “什么事？”

    “前两天在庙会上，我亲眼看见你三大爷花二十两银子买了一套《石头记》。”

    “噢？！”

    “我想他是必有所为呀！黄鼠狼给鸡拜年，你得防着点儿啊！”

    雪芹点点头：“我记住啦。”他拜别了岳父，急急忙忙赶回黄叶村。

    当他走出了海淀镇口以外，举目抬头只见云淡风清，气朗天晴。远望香山，枫红似火。真是好一派清秋光景，可惜雪芹无心留恋这宜人的秋色，他担心痘疹的蔓延是否已经到了香山脚下。

    于是他左手提了一包草药，右手拿了两包点心，急奔村道而来。当他临近村口的时候，远远的就看见松儿一跑一跳的，在路边的草丛中逮蚂蚱。雪芹那颗提到嗓子眼儿的心，终于放下了。

    紧走几步来到松儿的身边，突然喊了一声：“松儿！”

    松儿猛地一回头，看见雪芹真是喜出望外，他嘴里喊着：“阿玛！阿玛！”扑向雪芹，原来逮的一把蚂蚱，也顾不得再抓住了，任它们飞的飞，蹦的蹦：“阿玛，您怎么才回来？奶奶都急死了。”

    第十章不如著书黄叶村(27)

    “人家让我治病，不能推辞啊，况且得痘疹的人又很多。”

    “您累了吧！快坐在这块大青石上歇会儿。”松儿说着强推雪芹坐下。

    “阿玛刚四十出头的人，走几十里地就累了还行。”

    “阿玛，您给我捎的东西呢？”

    “捎来了。”

    “给我瞧瞧，快给我瞧瞧。”

    雪芹提起点心包：“你瞧，一包自来红，一包自来白。”

    “不对！不对！”

    “不对？再过几天就是八月十五，吃月饼怎么不对？”

    “我要的是小字笔跟字帖嘛！”

    “哎哟！我忘了。”

    “您瞧您，我那支笔都秃了，您不给捎来，我怎么帮着奶奶给您抄书啊？”

    雪芹一乐：“哈……”从怀里掏出一本欧阳询的字帖和一支小楷笔：“你瞧，这是什么？”

    “啊！字帖跟笔，真好！真好！”

    雪芹又掏：“两支、三支、四支！”

    松儿高兴了：“再变，再变，五支，六支。”

    “没了没了，就买了四支。”

    “我不信，不信。”松儿爬到雪芹身上去掏，无意中松儿的头碰在雪芹的脸上，雪芹大惊：“哎呀，松儿，你发烧了！”

    “是吗，没有吧，我就是有点儿头疼。”

    雪芹抱起松儿直奔村内。

    松儿伏在雪芹的肩上：“阿玛，我是得了痘疹病吗？”

    “……不，不是。”

    “得了痘疹都要死吗？”松儿的热泪沿腮滴下，滴到雪芹的脸上，滴在雪芹的项间。松儿，就是雪芹的命根子，孩子的话，像一把钢针扎在雪芹的心上，他安慰着孩子：“不，不会的，松儿不怕，松儿不哭。”可是他自己也控制不住自己，两行热泪夺眶而出。一口气跑进家门。

    嫣梅从屋里迎了出来，见状先自一惊：“怎么啦？”

    “这孩子烧的挺热！”

    “啊！那……”

    雪芹急忙使了个眼色，让嫣梅别往下说：“先让他躺下。”说着进到里屋，将松儿放在炕上。

    陈姥姥摸索着跟了进来，坐在松儿身边：“我守着他，不要紧的，先给点开水喝。”

    雪芹、嫣梅来到外屋：“咱村里有发病的吗？”

    “有，双喜嫂家的大孩子昨天就发烧了，今天早上又有两家。可松儿今天早上还好好的。”

    “我在城里给人家看病回不来，也没想到这病会蔓延得这么快。不过你别着急，我那小偏方儿治好过四五个孩子，药我也带来了。”

    雪芹说着从包袱里取出一包草药，递给嫣梅：“雄猪尾血十滴做引子，你熬好先给松儿喝下去，我去双喜嫂家看看。”

    “你可快去快回。”

    “哎！”雪芹走了几步又回来：“你别多想，这……不是绝症。”

    嫣梅点点头，抹了一把眼泪，转身熬药去了。

    在农村找点雄猪尾血并不难，嫣梅先找了雄猪尾血，马上就熬药，药熬好了，晾温了，马上给松儿喝了下去。病情虽然没见大的好转，但是也没见恶化。就这样又过了两天，到了八月十五中秋节。

    这一天雨窗淅沥，秋风瑟瑟。雪芹仍然出去给乡邻们看病。

    陈姥姥护理着松儿，嫣梅端着药碗进来：“陈姥姥，咱喂松儿药吧。”

    “哎，芹哥儿呢？”

    “给人家看病去啦，就这么两天的工夫，光这方圆就有十几个孩子得了痘疹。”

    “别说了，今天是八月十五，过了节就好了。松儿，吃药，来，姥姥扶你。”

    “松儿，松儿！”嫣梅呼之不应，她仔细一看，只见松儿气喘吁吁，鼻翅扇动：“啊，松儿，松儿，你醒醒，你醒醒啊！”

    “怎么了？”陈姥姥用手摸索着：“怎么了？”

    “不好，怎么都叫不醒啦！”

    “快，你快去找他阿玛！”

    “哎！”嫣梅答应一声，拔腿就走。

    第十章不如著书黄叶村(28)

    嫣梅冒着凄风冷雨奔跑在村街上，嘶声喊叫：“雪芹！雪芹！”

    雨水湿透了嫣梅的衣服，她仍然在奔跑呼号：“雪芹！雪芹！”

    嫣梅的头发已然湿透，脸上满是雨水：“雪芹！雪芹！”她前街后街的四处寻找。

    恰在此时，雪芹提着药箱，打着油布雨伞走进村来，一见嫣梅焦急的神情，忙问：“怎么啦？”

    “松儿怕是不好！……”

    “啊？！”雪芹闻言三步两步冲向家门。

    雪芹和嫣梅来到里屋急切地叫着：“松儿！松儿！”只见松儿昏昏沉沉地在说呓语：“蚂蚱！蚂蚱！给阿玛下酒！”雪芹含泪抚摸松儿，又听见松儿喃喃地说：“笔！笔！快给我笔。好，我要给阿玛抄书呀！”雪芹把一只小楷笔放在松儿伸着的小手里。松儿紧紧握住，还在说着：“再变，再变，五支，六支……”声音渐弱，毛笔滑落在炕边，气绝夭亡。

    嫣梅痛哭失声；陈姥姥捶着胸口哭喊着：“让我这瞎老婆子替了你去吧！替了你去吧！老天爷呀老天爷！你怎么这么不睁眼哪！”

    雪芹痛子心切，昏阙气闭，“扑通”一声，仰面朝天跌倒在地，像是塌了一面山墙。嫣梅惊呼：“雪芹！你可再不能有个好歹啊！……”

    阴霾的天空飘洒着片片枯叶，冷雨潇潇敲击着奇峰峡谷。

    泥泞的官道，荒凉的田野里。张宜泉和鄂拜左右搀扶着断肠的雪芹，护送着松儿的棺木走向穴地。李鼎、嫣梅和陈姥姥尾随于后。

    几只昏鸦凌空哀鸣而过，一丘小小的新坟立在路边，坟前放着两包点心。嫣梅搀着陈姥姥站立坟旁。李鼎扶着雪芹站在一边。众人良久无语，默然肃立。

    突然，雪芹大叫一声：“我的松儿！你带走了我的心哪！”扑倒在地，一口鲜血，喷在坟前。

    嫣梅跪倒在地扶住雪芹，嘶声地惊呼：“雪芹！雪芹！你不能再伤心啦！”

    “让他哭吧！哭吧！”李鼎转身拭泪。

    雪芹从墓地归来便卧病在床，一病不起。没有几天就显得形容憔悴病体支离。虽然如此，由于他痛子心切，好几次在嫣梅忙于家务的时候，偷偷地跑到松儿的坟前痛哭一场。

    乡邻们时有所见，在那愁云密布之下，雪芹坐在松儿的坟前，不是二目凝滞望着新坟，便是坐在坟前低声饮泣。

    乡邻们也时有所见，松儿的新坟上放着毛笔、字帖、月饼、清茶。这定而无疑是雪芹亲手安放的。

    谁在松儿的坟前遇到雪芹，都一定想方设法把他搀回家来。

    嫣梅除去延医煮药、精心照顾雪芹之外，几乎是再不离开他半步，实在不得分身，就请双喜嫂来监视雪芹，要不就托人捎信，请李鼎来住些天。

    经过如此安排和嫣梅细心的照料，雪芹的病情确实渐渐有所好转，体力也渐渐有所恢复。

    北风呼啸，大雪纷至。转眼之间到了乾隆廿八年（癸未）的大年三十。雪芹家里，虽然火盆烧得很旺，但是仍然驱散不尽袭人的寒气。

    雪芹依然面容清癯，精神尚称可佳。他手里拿着一个很小巧的兔儿爷，两眼凝视着前方，像是在思索着什么。少顷，他把兔儿爷揣在怀里，准备出门。

    嫣梅拿着空面盆从屋外进来，准备舀面，见雪芹欲出门去，急忙劝阻：“雪芹，这么大的雪，就别出去了；再说，你的病又刚好点儿。”

    “不碍的，表大爷、少臣、墨云他们说好的，都来过年。我上村口迎迎他们，顺便也活动活动。”

    “今天大年三十儿，我不扫你的兴！你可得快去快来，别让我满街满巷地去喊你，让街坊四邻都说这两人一会儿都离不开。”

    “嫣梅，你说到这儿，我给你看样东西。”

    嫣梅不解地看着雪芹，见他从书稿上一个盒子里取出碧玉麒麟锁。

    嫣梅笑了：“我当是什么稀罕儿，陈年旧物，你又把它翻腾出来干什么？！”

    雪芹又递过书稿：“你再看看这个！”他指着书稿上三十一回的回目，上句仍是‘撕扇子作千金一笑’，下边被改为：‘因麒麟伏白首双星。’

    第十章不如著书黄叶村(29)

    嫣梅百感交集，依偎在雪芹的怀里：“雪芹，你怎么忽然想起来，改回目的呢？”

    “我太感激你了，不是你在我身边……”

    “雪芹！……”

    “如今要紧的是时间，让我赶快把书写完，这一生心血能流传后世，死，也就瞑目了。”

    “不许总想着死呀活的！你去活动活动吧！快去快回！”说着拿了一块包衣服的蓝布，为雪芹披在肩上，目送雪芹走出门去，自己却长长地叹了口气：“唉——”

    雪中，海淀镇街头，悬灯结彩，摆摊儿的一份儿挨着一份，人来人往，熙熙攘攘，一派节日景象，好不热闹，李鼎提着两瓶酒，穿街而过。突然，他遇到庄王府的一个老家人，与李鼎相互请安。寒暄之后，把李鼎拉到旁边，与其耳语片刻而别。

    李鼎提着酒，冒着风雪，直奔黄叶村，一进村口，忽然一阵哭声顺风传过。李鼎循声看见大道北边，小花栏儿义地内，似有一人冒雪坐在地上哭泣。他走过去细看，只见一个精巧的兔儿爷放在松儿坟前，雪芹似呆如痴，坐在坟旁。雪花挂在眉梢鬓角。落满衣襟，俨然似雪人一般。

    李鼎一惊急忙跑过去：“雪芹，你，你这不是成心糟踏自己吗？！快跟我回家！”说着，搀起雪芹来寻归途。

    李鼎扶着雪芹进门就喊：“嫣梅！嫣梅！”

    嫣梅、陈姥姥同时走出屋外。

    李鼎埋怨侄女：“嫣梅呀！我说你可不是一回了！雪芹病得这样，你怎么还叫他上松儿的坟上去呐！”

    “他说今儿个好点儿！出去绕个弯儿迎迎您。”

    “哎呀！他又上松儿的坟上哭去了！

    “哎！我这心里也是憋闷呀！想起来就难受……”

    “快进屋吧！”陈姥姥拉着雪芹边走边说：“芹哥儿，把心放宽着点吧！大年三十儿，别难过，咱们得图个吉利儿不是？”

    “哎！图个吉利儿，从明天起，大年初一我就不哭了，打起精神来，接着写书！”

    嫣梅、李鼎跟入屋内。

    “写书！还提你那书呐！出了大事儿啦！”

    嫣梅急切地问：“大爷，什么大事儿？”

    “刚才我在海淀镇上去买酒，遇见一个庄王府的老陈人儿，他说乾隆爷在八皇子永璇府里拿了一本《石头记》，看完了还要看，曹桑格就弄了一套八十回本的，呈给庄亲王，还说书是谤书，写书人乃罪臣曹之子曹霑，庄亲王已然把书呈入大内了。”

    雪芹一愣：“书进了大内啦？”

    “已然好几天啦！”李鼎回答。

    嫣梅自语：“只怕是凶多吉少。”

    众人默然无语。稍顷，突然有人在使劲儿地砸门，同时大声地喊着：“姓曹的是在这儿住吗？有人吗？有人吗？”

    众人俱惊。

    “你先躲躲。”李鼎来扶雪芹。

    “咳，躲得了初一，还躲得了十五！”

    “别慌，我去看看。”嫣梅说罢推门出去。

    街门外，一乘二人抬的肩舆停在门口，两名轿夫仍在敲门。

    嫣梅打开街门：“曹先生是住这儿，谁找？”

    轿帘启处走出来一个女子：“嫣梅姑娘，是我。”她一边说一边将一锭银子给了轿夫。

    嫣梅辨认半晌：“您是……”

    来的女子嫣然一笑：“在街门口看不清楚。”说着拉上嫣梅走进屋内，雪芹疑惑地盯着跟嫣梅进来的那个女子。

    那女子一边掸着雪，一边说：“怎么，不认识啦？我是小红啊。”

    “啊——”雪芹感到意外，“可您来……？”

    “承蒙庄亲王恩典，准我开户回家了。”

    嫣梅过去拉住小红的手：“这是喜事儿啊！给你道喜！”

    “还有更大的喜事儿呢，所以这个时候我也得赶了来。”

    “更大的喜事儿？”李鼎有些莫名其妙。

    “是啊，芹哥儿，是这么回事儿。有一天我正在给庄亲王捶腿，您那位三大爷，托着一套您写的《石头记》进来了，他说：‘奉世子之命，找来了一套《石头记》，怹让我给您送来啦。’庄亲王问：‘是乾隆爷要的那野史小说吗？’他说：‘正是。’王爷让他搁到桌上，明天进宫带了去就是了。可您三大爷说：‘写书人是已故罪臣曹之子，名叫曹霑，也是奴才我的侄子，据奴才听说，这是一套淫书，又是谤书，如果因此招来祸事，奴才可是揭举在前，什么后果都不与奴才相干啦。”王爷点点头，他退出去了。可我越听越有气，哪有亲大爷害亲侄儿的呢？我就跟王爷说：‘您甭听曹桑格的，都是他的坏。曹家两次被抄就够惨的了，如今就剩下曹霑一个人了，住在山沟沟里，何必非得赶尽杀绝，只要您高抬贵手，自然是添福添寿的。’可王爷摇摇头说：‘你不懂，曹桑格已然揭举了，我就不能不呈入大内，万一出了什么事儿，我也得担沉重。’我说：‘您看这么着行不行？找个人把书中那犯恶（ｗù）的都删了去，不就行了吗？’可王爷说：‘非亲非故，谁肯办这种事儿。’我当时灵机一动：‘有个人准肯办。’王爷问我是谁，我说是曹霑的岳父陈辅仁。王爷乐了，他说：‘你这丫头片子，还挺机灵的！’今天我临出府之前，王爷跟我说：“乾隆爷看了《石头记》说写得不错，可惜没完，要补上贾家沐皇恩又兴旺了才好。芹哥儿，您说这不是喜事儿吗？”

    第十章不如著书黄叶村(30)

    “阿弥陀佛！是喜事儿，这真是天大的喜事儿！”李鼎喜形于色。

    “大爷……”

    李鼎一扬手止住嫣梅，接着说：“小红姑娘，你可真是个有心路儿的人哪！我们正为这件事着急呢。你这一来总算满天云雾散啦！好！好！”

    李鼎只顾称赞小红，没有注意到雪芹。谁料雪芹此刻已然气得面色如土，双唇抖颤……

    嫣梅一回头，看见雪芹的样子，感到不妙：“雪芹！”

    嫣梅一言将出，雪芹霍然而立，抓起笔筒，狠劲儿地向《悼红轩》三字横额打去，哗啦一声，纸被打碎，木框横额也被打掉半边，彩笔击染满额满墙，陆离斑驳。

    众人大惊：“啊？！”

    雪芹转过身来，痛心疾首，仰面高呼：“想我曹霑生在朱门，身历富贵，几番沉浮，才能得识隐微。二十年来，埋头著书，堪堪大业将成，不料却中了他们釜底抽薪的诡计。可惜我这半生心血，竟然毁于一旦。毁了我的书，就是要了我的命啊！”

    小红听罢，似有所悟，她迟迟疑疑地说：“芹哥儿，这么说，是我害了您啦！”

    “这，不怨你。”嫣梅上前扶住小红。

    “唉！”小红一声长叹，转身夺门而去。

    小红这一走，使雪芹明白了自己刚才不该失态：“小红，是不怨你呀！不怨你！冰天雪地的，这么黑了，你上哪儿去！”

    李鼎伯侄齐呼：“小红！小红！你回来！”随即追出。

    雪芹也尾随于后去追小红。

    村口外，狂风卷着恶雪漫天飞洒。

    小红嘴里哭述着什么，在风雪中狂奔。

    “小红——小红——”嫣梅伯侄的呼叫声从身后传来。小红依然狂奔不止。

    雪芹也在追呼：“小红，不怨你，不怨你呀！……”

    丁少臣拉着一匹驴来到雪芹家的门口，鸭酒鲜蔬满负驴背：“雪芹！雪芹！我可挣了大钱了，咱们过个好肥年吧！”

    少臣一言未了，只见陈姥姥跌跌撞撞走出门来：“少臣哪，他们都去追小红去了，咱们也去，闹不好要出人命的。”

    “您别去了，我去。”

    “嗐！走吧！”

    风雪中，雪芹边追边喊：“小红，小红……”声音微弱不能远传。

    雪芹气喘吁吁，步履踉跄，落在后面，不慎一个趔趄跌倒在地。恰巧正是松儿的坟前，小兔儿爷被风吹下坟顶，歪倒在雪地上。

    雪芹跪爬而起，拾起小兔儿爷捧在胸前：“松儿，阿玛陪你来了，这么大的风雪，你很冷吧？”他解下身上的棉袄，覆盖在松儿的坟上，然后吟道：——

    满纸荒唐言，

    一把辛酸泪。

    都云作者痴，

    谁解其中味？

    雪芹言罢仰面跌倒，溘然长逝。

    过了一会儿，少臣扶着陈姥姥正好赶到，少臣一眼看见：“这儿，芹哥儿在这儿！芹哥儿！芹哥儿！”

    陈姥姥扑上前去大声呼叫：“芹哥儿！芹哥儿！你醒醒啊！”她的手触及雪芹的口鼻，不由得“啊！”了一声。陈姥姥被极度悲痛所刺激，突然二目完全复明！“我的眼睛能看见啦！我的眼睛能看见啦！可是，芹哥儿，我永远再也看不见你啦！芹哥儿啊——”

    陈姥姥的哭声，引来了欢度除夕的墨云。

    少臣流着眼泪跟墨云说：“芹哥儿走了，走了，才四十八岁呀！……”

    墨云双手合十，悲痛欲绝，她扑倒在雪芹的尸体旁，力竭声嘶地高喊了一声：“雪芹！……”

    尾声

    魂归离恨天鹅毛大雪漫天飞洒，真如撕棉扯絮。狂飙怒吼其势猎猎肃杀。

    嫣梅、李鼎、墨云、小红、丁少臣和陈姥姥，他们每人手捧一海碗酒，眼含热泪，高声呼唤：“雪芹，你回来吧！雪芹，你回来吧！雪芹，你回来吧！……”

    其声哀怨，山河欲泪。其势忧伤，天地同悲。

    此时此刻的墨云，已然是欲哭而无泪，她以颤抖的声音哀哀吟道：——为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应；欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽；冤冤相报自非轻，分离聚合皆前定。

    欲知命短向前生，老来富贵也真侥幸。

    看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命——好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！

    此时，风清雪霁，朦胧中天地一片苍茫静寂。远处传来几声稀落的爆竹炸响，其情尤为惨淡……

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整