《花雨·第31期》查看《花雨·第31期》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《花雨·第31期》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4328/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：爱*旅程

.t|xt.小.说天+堂

　　爱*旅程
 
　　文/海蓝
 
　　男娃娃对女娃娃很骄傲地挥动小小的拳头：玩过家家，你是新娘，我是新郎！
 
　　女娃娃瞪着乌溜溜的大眼睛，盯着男娃娃的小小拳头，怯怯地点头。
 
　　于是，春日柔柔的轻风里，男娃娃骑着竹马，将乖乖的女娃娃娶回家。
 
　　少年对少女很神气地一声哼：要一天一封情书给我，要学习成绩不准低于我！
 
　　少女眨眨星星闪烁的双眸，很认真地点了头。
 
　　于是，夏日黄昏的梅树梢头，少女埋首课业，少年贼兮兮地将印花的情书揣进胸前的兜兜。
 
　　男人对女人平静地伸出右手：路滑，我们一起走。
 
　　女人眯起清亮亮的眼儿，笑着握上那只手。
 
　　于是，秋日纷飞细雨中，相牵的两只手，漫悠悠在回家的街口。
 
　　老头头对老婆婆皱起眉头：下雪了，不要长时候待在外头！
 
　　老婆婆笑眯眯地扮个鬼脸儿，美丽的菊花绽满了额头。
 
　　于是，冬日白白飘雪中，相连着的两个背影，一串脚步歪歪扭扭。
 
　　于是，春天的轻风，夏日的梅树梢头，秋天的细雨，冬日的雪花悠悠，相识了，相知了，相爱了，相守了。
 
　　时光悠悠，平凡的人生，平淡的岁月，平凡的生命，平淡的旅程，因为爱，一切，从而不同。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第2节：一鸣问剑惊天下，&quot;珊珊&quot;来迟！(1)

/tＸt|?小说天堂

　　一鸣问剑惊天下，"珊珊"来迟！
 
　　--记魔法仙子董珊
 
　　董珊小档案: 
 
　　笔名：董珊
 
　　性别：总之不是男的
 
　　生日：比圣诞节早一个月
 
　　星座：射手座
 
　　血型：还没有得到医生的证明
 
　　身高体重：……差不多就那样 
 
　　个性：有点懒……有点贪玩
 
　　怪癖：和猫一起抢键盘
 
　　嗜好：太多，要手指和脚指一起搭上数
 
　　专长：一口气看完看动画，玩游戏一口气通关
 
　　名言：天天快乐^_^
 
　　口头禅：我不懒了，我要努力
 
　　外貌特征： 正常
 
　　最喜欢的情歌：《守候》（游戏《新绝代双骄3》主题曲）
 
　　最喜欢的动漫是：《福星小子》、《hunterxhunter》、《蜂蜜与四叶草》、《邂逅》
 
　　亲最喜欢的人物：现实中为父母^^。
 
　　最喜爱动漫的作家：高桥留美子、丘天。
 
　　推荐给大家的动漫作品：丘天的《邂逅》吧！国内原创，好看极了！
 
　　喜欢的故事类型：轻松有趣的，像nonsense《落日》那样的我也极度喜爱
 
　　最喜欢的系列作品：游戏《新绝代双骄》系列、《明星志愿》系列
 
　　最怕被他人问到的问题是：……什么时候嫁人
 
　　最想写的故事是：有点历险性的
 
　　当当当！分享八卦的亲们看过来！偶――八卦阿编，不仅在严冬堆了大大的雪人，也在喜庆的日子拿到了大大的红包，过了一个肥肥的春节︶－︶，现在又华丽丽地回来了，继续偶们的八卦之旅。今天偶们请到的是花与梦第五届亚军作者、魔法仙子--董珊亲亲（音乐、灯光、麦克风，上），下面有请和蔼可欺（口误……口误＝＝‖是和蔼可亲，）的董珊亲亲～（热烈掌声！）
 
　　只听"啪"的一声只响，一不明物体直飞嘉宾席--
 
　　关于花与梦
 
　　编：欢迎亲来到偶们火热的八卦现场！
 
　　珊：^-^（摆着一个酷酷的姿势出场，微笑状～）很荣幸来到亲爱的粉丝群中，因为偶也素粉丝中的一员>0<
 
　　编：亲是在何种情况下参加"花与梦"大赛的？
 
　　珊：^_^，参赛的作品其实是我写的第一本言情小说，也是第一次写了那么长的文。本来我在有一期没一期地画着漫画，那种发表了却没有稿费了＝＝‖有点惨……（被阿爹天天骂不务正业，）然后偶尔看到网上"花与梦"的征稿启事（阿编插话：是看到那个奖金眼中星星冒吧Ｔ－Ｔ），就开始着手写了。偶素在《大长今》的激烈下写出来的……后来能在比塞结束前写出来，真的很庆幸。（阿编再次漏气：那个时候你是上午下午看电视，被骂得不行了，才赌气去写文的好不，幸好有偶的督促^-^，不然你有今天）
 
　　编：当时有没有想过获奖？知道获奖时当时的心情如何？
 
　　珊：其实心里很没底。当时最基本的想法是，应该可以入围吧（再小人地换个姿势，机会难得，今天能上镜，要摆够pose才回去~~~~）……获奖后好高兴^o^！又兴奋又感动！说实话，对于当时比较凄惨的我来讲，真是松了一口气，原来还有这样一条适合我走的路。
 
　　编：亲觉得获奖后给亲的写作带来的是什么？ 
 
　　珊：笑，获奖前我主要是画画的，偶尔写写短篇小说。之后，完全调个个了--现在主要写小说，只偶尔画画了。最庆幸的是，这两者都是我喜欢，能以自己的爱好为工作，我觉得真是太幸运了t-t！
 
　　关于风格
 
　　编：看亲的文有许多动漫的色彩，亲是如何从中找灵感的？
 
　　珊：动漫是我的最爱^^，我喜欢轻松快乐的东西，漫画中脱线的人物和搞笑的情节是偶滴最爱﹏﹏，因此不自觉地就把这种偏爱带到创作中去了。
 
　　编：亲是带着一种什么样的心态去写文的？ 
 
　　珊：心态……就是愉快的心情吧。让故事里的人物遇到有趣的事情，自己也会觉得很有趣。 
 
　　编：因为都是写少女奇幻的，董珊和绿痕常被一并提及，亲有什么看法？
 
　　珊：汗。偶的偶像几乎都是漫画圈里的，绿痕的书我还没来及看，8过听说绿痕的书很经典啊^-^尤其是九龙策系列--大气又不失精致，看了让人很有满足感啊！希望多向大家们学习^^~~~~~更希望以后创作中没有焦头烂额不知所云的时候>0<
 
　　编：听说亲写了好几本作品了？亲对目前这么多作品有没有最满意的？
 
　　珊：是的。《爱上漫画女孩》、《白麟初》、《猫王子养成记》、《添花有道》、还有《鹤舞东风》……最满意的……硬要选的话，目前应该算是是《白麟初》吧，偶喜欢小初这样性格。不过偶也喜欢小亮就素了。小亮是《鹤舞东风》中的人物，目前正在花雨原创网上连载，（微笑状～）欢迎大家给偶的作品投票～
 
　　编：给偶们讲讲《鹤舞东风》？
 
　　珊：这是一个偏武侠的故事吧，小亮是一个男生女像的人物（哇，足够让人yy的形象鸟～），而她的亲亲睛光则是一个武林高手。
 
　　编：反差极大的故事捏，读者感兴趣的肯定是她们的情路问题了，能透露一米米不?
 
　　珊：一米米，那好--偶让他们十三岁就hc了，十四岁就……
 
　　编：（八卦阿编等了又等，还是米有下文，）这就是亲说的一米米（恶狠狠状～）?
 
　　珊：傻笑，因为这个系列还在创作中，具体的还要有改动，只能说目前有的情节，不过希望小亮会和小初一样让大家喜欢～
 
　　关于《白麟初》
 
　　编：故事中的白和绿都特可爱，尤其是白的那种别扭就像是弟弟的感觉，珊在塑造这两个人物时是抓住什么特点来写的：
 
　　珊：白麟初，嗯……他就是那传说中的那种臭屁小孩（希望晚上做梦，不要被小初的冰剑刺穿＝＝‖）。因为先天聪明了了一点，后天就比较孤僻，凡事也不经心，是必须经过调教才能成器的……笑（是偶最想蹂*的型^-^）。这两个孩子的本质都是很单纯的，不贪心，能珍惜的东西就是那么点，所以为了守护就会异常的执着~`~我是非常喜欢绿波的，这个女孩，不是等着别人保护，而是努力勇敢地去守护他人，让人觉得很温暖，也容易被人亲近^^。 
 
　　编：珊把这些特点综合得非常棒，很深入人心，也粉讨人喜爱，是不是在珊的生活中有这样的人物原形呢？ 
 
　　珊：原形，真素太多了……漫画、小说、游戏……应该说是很多人物的综合体吧~>0



第3节：一鸣问剑惊天下，&quot;珊珊&quot;来迟！(2)

txt?小说/\天、堂

　　编：不止是白和绿受人欢迎，还有不少人物受读者惦记，如：任一笑、花子泰、火铃、砚华、廉贞、火宇皇等，亲对这些人物有没有什么设想？
 
　　珊：这些人我想到就要笑，尤其是逍遥谷的那一干人，我称他们为逍遥谷的一帮疯子。他们的特点……共通处……就是bt吧，汗。
 
　　任一笑……见他那样的个性就忍不住想让他倒点霉，呃，《白麟初》里我还没怎么下手，嗯，以后有的是机会。花子泰，看起来先傻后弱，算是个比较可爱的家伙，总之我还是没对他太坏的，呵呵。火铃是个很正义的角色了，预想是那种连女生都会倾心的可靠的大姐姐型^^。砚华，在《白麟初》里没有正式出场，但在"风华乱想系列"中绝对是十分关键的一个角色，下一本就准备写她了^^。火宇皇，他是bt头子……廉贞星路枫，都是美少年型的，会一一写到的。
 
　　编：绿与白之间的清纯的爱恋最是让人心动了，珊是如何来处理两人之间的"情"的？
 
　　珊：他们……就是单纯的小朋友们。笑，他们应该是属于青梅竹马型的，从小一起长大，本身感情就很好。当然开始亲情的感觉比较重，特别是绿，很像是个姐姐的样子。转为爱情是依靠很多事情的发展才成的，最重要的是白麟初的锲而不舍t-t。相比起来，绿对感情比较懵懂，对于亲情或是爱情的界限也比较模糊，而小初这个小家伙则是自始至终目标明确的，他还有独占欲，笑。
 
　　编：对了（旁边的bt阿编悄悄地扯了偶无数次的衣角，提醒偶不要忘了问这个问题），《白》中绿与白是典型的姐弟恋，珊对这一点有什么解释呢？（哈哈哈，终于给了珊一个措手不及的问题，泉水一旁得意地得意地大笑>00



第4节：母米虫的幸福生活日记

t-xt-小,说--天.堂

　　母米虫的幸福生活日记--公米虫缝针记/苏盈
 
　　某夜，十点半，公米虫攀爬自家围栏，不慎被栏杆划伤，伤口十厘米，血流不止。
 
　　一开始，公米虫企图私了，偷偷摸摸拿酒精在客厅里消毒，贴上邦迪，没被察觉，松口气。
 
　　然后，公米虫突然发觉，伤口不能沾水，意味着晚上不能冲凉；晚上不冲凉，绝对过不了母米虫那关；过不了母米虫那关，就不能在床上睡觉……总而言之，就是纸包不住火。
 
　　忧愁了许久，万般无奈，公米虫还是磨磨蹭进卧室，向母米虫报告了伤势。
 
　　正躺在床上看《老友记》看得滚来滚去轧席子的母米虫一听，噌一下跳下床。
 
　　"走！立刻去医院打破伤风针！"开玩笑，性命攸关，被生锈的铁器割伤，二十四小时不打针，死亡率百分之五十以上呢！
 
　　拎着公米虫直奔医院。
 
　　夜半十一点，寂静的街头上，母米虫一边风驰电掣，一边对公米虫企图瞒天过海的错误思想进行猛烈批判。
 
　　公米虫自知不对，脑袋搁在母米虫肩膀上，喏喏称是，顺便撒娇。
 
　　到了医院，母米虫去挂号，公米虫一瘸一拐跟在后面，被母米虫挥去椅子上老实坐着。
 
　　外科室值夜班的医生阿姨超酷，看了眼伤口后，丢出两个字：要缝。
 
　　公米虫有异议：不用吧，好像不是很厉害的样子。
 
　　很酷的医生阿姨皱了皱眉，这次说了四个字：当然要缝。
 
　　母米虫连忙捂住公米虫的嘴巴，赔笑：医生说要缝就缝，缝缝逢。
 
　　公米虫还是很不甘心，但抗议无效，很酷的医生阿姨已经刷刷开好单子，命令母米虫去付费。
 
　　母米虫脚后跟打屁股蛋，跑得快过超人。
 
　　于是，还是很不甘心的公米虫被推入缝合室。
 
　　很酷的医生阿姨命令：把脚搁到架子上。
 
　　公米虫的伤口在小腿后，只能站着，反身将脚搁上去。
 
　　母米虫在外头看着，突然想起铁匠给马上铁掌，捂住嘴巴偷笑。
 
　　很酷的医生阿姨穿针引线完毕，就要下手。母米虫一看，连忙喊停：咦咦咦？怎么？不打麻醉吗？
 
　　很酷的医生阿姨鄙夷地看了母米虫一眼：上什么麻醉？
 
　　嘿！针就刺上肉了，公米虫全身一抖，脸色煞白，冷汗刷地就下来了。
 
　　男子汉大丈夫，头可断，血可流，就是不能在老婆面前丢面子。
 
　　公米虫痛得全身发抖，咬碎钢牙，十指抓在门框上，入木十分，硬是吭都没吭一声，够man！
 
　　居然不上麻醉生生缝！母米虫在脑子里无限放大这种折磨，寻思换作是自己，估计会失控把医生给咬死。
 
　　惨无人道的缝针手术终于结束，公米虫和母米虫的脚下都是一滩汗。
 
　　扶着公米虫转战注射室，先做个皮下注射，测试是否有过敏反应。
 
　　在下针之前，护士小姐例行询问：有没有过敏症？有没有发烧？肚子饿不饿？
 
　　母米虫看了公米虫一眼，公米虫表情很奇怪，似乎在忍笑，这家伙，不知道又想到什么乱七八糟的东西了。
 
　　果然，皮下注射完毕后，母米虫扶公米虫坐下，公米虫便迫不及待噗嗤笑出来："刚才护士小姐问我肚子饿不饿，如果我回答饿的话，她会不会嘿一下拿出个馒头说：&#39;一边坐着吃去！&#39;？"
 
　　啊，好冷的笑话啊。
 
　　看在这位病人大哥刚被扎了六针外加被打了一剂巨痛无比大象都会流泪的测试针后，还有心情意淫这些有的没的，母米虫能不捧场吗？
 
　　于是母米虫做出最振奋的笑容，两只米虫坐在满坑满谷手上扎着针头旁边挂着注射瓶面容哀愁的病人堆里，说着不堪入耳的白痴笑话吃吃笑不停。看病都能看得这么happy，精神病院真该高薪聘请这对活宝去做形象代言了。泪。
 
　　突然，护士小姐召唤公米虫去打针。
 
　　公米虫很happy地坐上高凳，利落地将裤子脱下。
 
　　母米虫在旁调侃：护士小姐还没说要打在哪里，你就这么积极地脱了？
 
　　公米虫对曰：召唤我到这么隐秘的地方来打针，当然是打在屁股上啦！
 
　　正在没营养地废话着，护士小姐嘿一针扎上去，公米虫差点跳起来，哦哦哦连吼了三声。
 
　　母米虫乐了：刚才缝针你都没叫，现在反倒来叫！
 
　　护士小姐可能觉得这位病人家属太过分，仗义了一句：缝针打麻醉，当然不痛啦！
 
　　公米虫母米虫面面相觑：原来缝针可以打麻醉的！那只兽医！
 
　　扎针完毕，公米虫靠在母米虫肩膀上垂泪：我被骗了。
 
　　母米虫安慰他：好啦好啦，至少老婆下次要缝针的话，不用抱着医生的大腿求她给我打麻醉，而是可以有理有据地要求麻醉，亲爱的，你所作出的牺牲还是有价值的，老婆会感激你的。
 
　　公米虫马上高兴起来，高高兴兴跟母米虫回家。
 
　　路过便利店，公米虫吵着要吃冰淇淋。
 
　　你的伤口……母米虫觉得不妥。
 
　　好像打针后都有冰淇淋吃哦。公米虫开始回忆他小时候打预防针、打狂犬病针、打疫苗针、打牙齿手术麻醉针（以下省略公米虫一生打过的所有针）。
 
　　卡卡卡！母米虫不堪折磨，买给你吃，买给你吃！
 
　　夜风习习，公米虫咬着雪糕坐在母米虫后面的车座上，咪咪笑，咪咪笑，全然忘却了腿上那六针和屁股上那一针曾经带来的疼痛。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第5节：头上戴圈的人(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　头上戴圈的人/萧十一
 
　　1
 
　　高二那年校庆文艺汇演，秦洛洛居然睡过头，闹钟震天响，她着急忙慌的爬起床，直接换上演出服，一路狂奔到学校。
 
　　学校的大礼堂里早已坐满，秦洛洛也是急昏头，忘了走后台，从前门直接闯进去。
 
　　校长正在台上做报告，台下一遍昏昏欲睡，忽然从后排传来喧哗，林真旁边的男生回头看了一眼，兴奋的直推他："快看快看，天使！"
 
　　"天使？"林真睡得正香被吵醒，不耐烦的边回头边道："不过是头上戴圈的……人……"
 
　　他咽下那个"鸟"字，因为他看到了秦洛洛。
 
　　她穿着雪白的天使装，人造光圈悬在头顶，背对礼堂大门站着，门外投进耀目的阳光，阳光似乎在她周身镀了一层淡淡的金边，林真看不清她的长相，只看清她头顶上闪烁的光圈，和一双狼狈却晶亮的眼。
 
　　整个偌大的礼堂里，所有人都回头看着这个莫名闯入的"天使"，秦洛洛尴尬得满面通红，不知所措的站着，迎接人们好奇的嘲笑的不明的视线。
 
　　她不知道，有人将这一幕从此珍藏，成为一生的回忆。
 
　　2
 
　　二十二岁，秦洛洛大学即将毕业，同时失恋。
 
　　男友是她的初恋情人，对她一见钟情，前几天还信誓旦旦说爱她，得知她找不到工作，立刻转头就走。
 
　　秦洛洛看着他的背影，慢慢的蹲下身。
 
　　她一动不动的蹲了很久，直到身后有人道："请让一让，你挡住路了。"
 
　　秦洛洛姿式不动的朝路旁挪了挪。
 
　　那人从她身边走过，又停住，好奇的问："你在做什么？"
 
　　秦洛洛歪了歪头，看到那人穿着的牛仔裤边已经磨白掉线，下面是一双同样旧的球鞋。
 
　　她说："我在看蚂蚁搬家。"
 
　　她的脚边，果然有一群蚂蚁辛辛苦苦的搬着比体重大数十倍的东西列队经过。
 
　　那人说："哦"。
 
　　秦洛洛不再理他，继续看蚂蚁搬家。
 
　　十来分钟后，泛白的牛仔裤和旧球鞋还在原地。
 
　　秦洛洛忍不住问："你还不走？"
 
　　那人说："我也在看蚂蚁搬家。"
 
　　说完，他蹲下来，一张干净斯文的脸对着秦洛洛，他在微笑，双眼弯成月牙。
 
　　秦洛洛看了他几秒，面无表情的回过头，两个人蹲在路旁，一起看着蚂蚁搬家。
 
　　后来，那人说："蚂蚁搬家会下大雨。"
 
　　秦洛洛说："我知道。"
 
　　再后来，果然下起大雨。
 
　　那人看着秦洛洛满脸水痕，问她："你在哭吗？"
 
　　秦洛洛大声说："笨蛋，那是雨水。"
 
　　那人说："哦。"
 
　　秦洛洛又说："我叫秦洛洛，笨蛋，你叫什么名字？"
 
　　那人淋着大雨，仍然微笑。
 
　　他说："林真。秦洛洛，我叫林真。"
 
　　3
 
　　和秦洛洛同寝室的女孩子们都看出，林真在追求秦洛洛。
 
　　他对她很好很好，每日三餐定时打饭，进出管接管送，送到女生楼口，估算时间她进了寝室，还要打电话来确认。
 
　　秦洛洛爱吃巧克力，林真就从微薄的生活费里挤出钱，送她一盒盒昂贵的名牌巧克力。
 
　　后来林真甚至帮她洗衣服，挤掉水，抖直了晾起来，干了以后像被熨斗仔细熨过，平整得看不到一丝褶皱。
 
　　女孩子们逐渐分成两派。
 
　　以肖绿为首的一派羡慕秦洛洛，这么好的男人你还不赶快抓住！
 
　　另一派冷笑，又一个一见钟情的肤浅笨蛋，受过一次教训还不够吗？女人啊，傻一次是天真，傻两次就是白痴！感情这种东西太容易变，还是事业和钱更可靠。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第6节：头上戴圈的人(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　秦洛洛没表态，倒像她才是冷眼旁观那一个。
 
　　第二天，她对林真说："你以后不要来找我。"
 
　　林真微有点吃惊，问道："为什么？"
 
　　秦洛洛冷冷的说："因为你不是我需要的人，你根本养不起我。"
 
　　林真微笑道："你吃很多吗？"
 
　　秦洛洛强迫自己直视他干净的笑脸，说出狠话："我从小地方来，想在这个城市立住脚很难，必须依靠外部的助力。我只是个虚荣浅薄的女人，没有决心毅力和你一起从头打拼，我也不想为了一日三餐辛苦奔波，或者为了房贷一辈子替别人打工……我男朋友甩我，我一点不恨他，如果我是他，我也会做同样的选择……"她自以为说得够直白，却发现林真怜惜的看着她，眼神里没有丝毫鄙夷。
 
　　秦洛洛偏过头躲开他的视线，忽然看见操场那边走来男男女女一大群人，为首的是学校里出名的有钱大少爷丰俊，顺手指着他，对林真道："我需要的，是像他那样的人，他才能给我想要的生活。"
 
　　林真转头看了看，回头看着她，问道："你真的要他吗？"
 
　　秦洛洛敷衍的点头。
 
　　林真仍然看着她，他不笑的时候，眼眸干净得黑白分明，眼白泛着浅浅的蓝，似乎带点忧郁，而当他微笑的时候，双眼弯成月牙，再也不见那点忧郁，只看见温暖如春风的笑意。
 
　　"哦。"林真说，微笑着，伸手揉了揉秦洛洛的头顶
 
　　秦洛洛忙着整理自己的发型，怔怔的看着他转过身，笔直的走向丰俊。
 
　　她还没来得及惊讶，丰俊已经向她走过来。
 
　　"你叫秦洛洛？"他问，近距离看，面孔英俊过电影明星，"师兄说你对我有意思。"他上下左右挑货物般看了一遍，点点头，道："还不错。行了，我收下你做女朋友。怎么样，想去哪儿逛逛？"
 
　　秦洛洛惊讶的忘了自己该说什么，丰俊自来熟的拉住她的手，也不招呼他的大群跟班，拖着就走。
 
　　秦洛洛最后回过头，林真站在操场中央望着她，干净的面孔越来越远，他的微笑，越来越模糊。
 
　　4
 
　　接下来的日子，秦洛洛像做了一个最美妙的梦。
 
　　那天过后，丰俊常来找她，每次都会捧着一百零一朵玫瑰，驾着宝马车在女生楼下叫她的名字，每个窗口都有女生探头出来看，秦洛洛就在无数羡慕嫉妒的眼光中挺直脊梁，故意慢慢的走下楼，那一刻，她觉得自己骄傲得像女王。
 
　　也曾遇到旧男友，他看着胳膊放在丰俊臂弯中的秦洛洛，表情精彩，可惜秦洛洛无心欣赏，目不斜视的走过。
 
　　丰俊带她去各种消费昂贵的场所，让她买衣裳剪头发做美容，账单拿上来，数字每每令她心惊胆战，他却看都懒得看，随手签上名。
 
　　丰俊对她很大方，对其他女人也不错，秦洛洛见过丰俊的其他女朋友，说是女朋友，更像是吃喝玩乐的伴，谁也没有对谁真心，倒也不觉得嫉妒痛苦。
 
　　渐渐的，秦洛洛习惯了这一切，她忘了她的出身，忘了她曾经在人才市场四处碰壁，忘了她还是个学生……她生活的重心似乎只剩陪伴丰俊花钱，花丰俊的钱。
 
　　毕业期限近在眼前，论文导师下了最后通牒，一周内把论文交上来。
 
　　秦洛洛被迫从美梦暂时回到现实，在图书馆老老实实困了几天，一个字写不出来。
 
　　沮丧的回到寝室，肖绿递给她厚厚一叠稿纸，秦洛洛不明所以的翻了翻，竟然是根据她的题目写成的论文，洋洋洒洒万余字，全是工整的钢笔楷体，没有一笔破损脏污。
 
　　秦洛洛大惊大喜，恨不得拥抱肖绿狠狠亲她，肖绿赶紧躲开，说："不是我，是林真给你的。"
 
　　秦洛洛愣住了，她没有想到，"林真"这个名字还会出现在她身边。
 
　　肖绿说："他每天都来，你以为你丢下的脏衣服谁洗的？你再晚回来水瓶都是满的，你以为谁帮你打的水？你说要论文，我告诉了他，他赶着给你送来，样子很憔悴，谁知道熬了几个通宵。"
 
　　她含蓄的叹道："如果有人对我有他对你一半好，我都知足了。"
 
　　寝室里新搬来的一年级小妹妹连连点头，道："是啊，他简直就像你的守护天使！"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第7节：头上戴圈的人(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　天使？秦洛洛看着小妹妹天真可爱的脸，像在看当年的自己，忍不住冲口而出："别傻了，天使不过是头上戴圈的……人……"眼前浮现林真微笑的干净的脸，她终于没有说出那个"鸟"字。
 
　　秦洛洛的论文和答辩顺利通过，拿到毕业证那天晚上，丰俊打电话给她，说要带她去见父母，他父母急着抱孙子，催他结婚，他想来想去，女朋友中她最省心，就她了。
 
　　结婚？听着电话那头丰俊理所当然通知似的口吻，秦洛洛彻底懵了，结婚？
 
　　他们什么时候进展到了这一步？
 
　　丰俊说有事，不能来接她，让她自己到酒店，然后挂了电话。
 
　　秦洛洛心慌意乱，听着电话里的断线音，看向在旁边偷听的几个寝室姐妹，不知出于什么心理，她盯住肖绿，期待她像往常一样，说出反对的话。
 
　　肖绿果然道："丰俊向你求婚？"
 
　　秦洛洛迟疑的点头，正想说我不愿接受我正打算拒绝，肖绿发出一声欢呼，笑容满面的抱住她。
 
　　"太好了，恭喜你！"
 
　　肖绿一反常态，显得比秦洛洛更高兴，拍着秦洛洛的背，开心的道："这下我就可以放心的向林真表白了！"
 
　　秦洛洛脑中轰一声响，耳朵忽然失去作用，她看着肖绿心花怒放的表情，嘴巴飞快的动，她却一个字也没听清。
 
　　5
 
　　肖绿先出了门，据说她约了林真，秦洛洛呆呆的看着她的背影，坐了很久很久，直到姐妹提醒她约定的时间快到了，她才呆呆的换上丰俊买的名牌华服，呆呆的出门。
 
　　在楼口撞见肖绿和林真，两人背对着她，肖绿忽然抱住了林真。
 
　　秦洛洛转身就逃，她不知道自己在逃避什么，只知道拼命的跑啊跑，直到再也跑不动才停下来。
 
　　她喘着气，发现周围很眼熟，想起来了，这是她和初恋男友分手，初遇林真的地方。
 
　　地上仍然有一群蚂蚁在爬，秦洛洛蹲下身，呆呆的看，昂贵漂亮的衣服下摆扫到地面，她也不觉得。
 
　　"嗤--"，一辆单车刹在她面前，秦洛洛一个激灵，抬起头，林真骑在单车上，正对着她微笑。
 
　　他的脸还是同初见面一样，干净斯文，弯成月牙的眼眸看不到忧郁。
 
　　他说："为什么要跑？"
 
　　他看到她了？
 
　　秦洛洛硬撑出骄傲的表情，不出声的盯着他。
 
　　林真道："上车，我送你去见丰俊。"
 
　　就这样？他是从肖绿那里听说丰俊向她求婚的事吧，这就是他的全部反应？
 
　　秦洛洛仍然盯着他，林真保持微笑，表情温良无害。
 
　　他总是微笑着，让她分不清高兴还是悲伤，真心还是假意。此时此刻，他应该是高兴的吧，肖绿是个美女，比她更美，也更好。
 
　　赌气一样，秦洛洛上了车，坐在林真身后，看着他穿着白衬衫的背影。他起动单车，风迎面吹向两人，他的头发拂过她的脸，他的白衬衫鼓起来，发出轻轻的响声。
 
　　秦洛洛忍不住道："恭喜你。"
 
　　林真没回头，也没出声，她的声音被风吹散，很快抛到身后。
 
　　"祝你和肖绿情投意合。"
 
　　前方的林真仍然没有声音。
 
　　秦洛洛哼了一声，道："这下好了，你有了肖绿，以后不用再缠着我，我现在和丰俊在一起了，我们很快就结婚，到时候我想要什么就有什么，这一辈子都能过得舒舒服服！"
 
　　林真终于开口，说："哦。"
 
　　又"哦"！秦洛洛莫名其妙的怒了，叫道："停车，我要下去！"
 
　　林真没有动，秦洛洛怒极，探手去拉他，林真反手抓住她的手，十指相扣。
 
　　手心的热气似乎连结了两个身体，秦洛洛挣扎着，带着哭腔叫："放开我。"
 
　　林真握着她的手，低声道："我没有接受肖绿。"
 
　　"骗人！你对我都能一见钟情，肖绿比我美比我好，你怎么可能……"
 
　　"不是一见钟情。"林真打断她，轻声道："我认识你很久很久了。"
 
　　秦洛洛一怔，看向他的背影，林真却沉默了，两人听着单车车轮一圈一圈转动的声音，驶到目的地。
 
　　林真刹住车，两人和单车停在一个巨大招牌的阴影里，丰俊约的酒店就在对街，秦洛洛抬头看去，金壁辉煌的高楼，门僮开门迎客的一瞬间，隐约看到里面的衣香鬓影，和酒店外的黑夜相比，完全是另一个世界。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第8节：头上戴圈的人(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　林真没有动，秦洛洛也没有动。
 
　　半晌，林真缓缓的道："从前，有个小孩子，他还没出生爸爸就去世了，六岁的时候妈妈也得了重病。临终前，他妈妈告诉他，不要哭，妈妈是被天使接去和爸爸见面，只要他做个好孩子，天使总有一天也会来接他，让他们一家团圆。小孩子相信了妈妈的话，他努力做个好孩子，等着天使来接他。可是一天天长大，小孩子开始明白，世界上根本没有天使，他们一家根本不可能团圆。于是他变得自暴自弃，就像是跟死去的妈妈赌气，既然世界上没有天使，他为什么要做个好孩子？他偏偏要做坏孩子。他很坏很坏，坏到十七岁那年，学校准备在校庆过后开除他。开除就开除吧，这个坏孩子一点也不关心，要不是老师押着，他连校庆都懒得参加。但他没有想到，就在校庆当天，他居然，真的，看到了天使。"
 
　　林真回过头，阴暗的光线中，他的眼睛带着忧郁，柔和的看着秦洛洛。
 
　　"原来这个世界上真的有天使。"
 
　　"你……"，秦洛洛张口结舌，她永远也忘不了当年那窘迫的一幕，难道他……
 
　　林真跨下单车，托着秦洛洛的双臂，把她也扶下来。
 
　　两人对面而立，秦洛洛低着头，林真道："既然世上有天使，妈妈没有骗他，坏孩子从此努力改好，他要做个好孩子，做个好人，这样，天使才会来接他去见他的爸爸妈妈……"
 
　　"笨蛋！"秦洛洛忽然打断他的话，她猛然抬起头，激动的满脸通红，双手握成拳头挥舞："你几岁了，还在相信这种鬼话！我根本不是什么天使！我……我很坏……天使，天使不过是……"她说不下去，因为眼泪不知何时流了满脸，哽住喉咙。
 
　　林真怜惜的看着她，抬手轻轻抚摸她的头发。
 
　　秦洛洛哽咽着道："……不过是……头上戴圈的……人……"
 
　　林真轻轻把她拥入怀中，道："是，天使不过是头上戴圈的人，我曾经丢失了我的圈子，是你让我又找了回来，现在，轮到你丢了圈子，我帮你找。"
 
　　秦洛洛扯住他胸前衣襟，"哇"一声哭出来，肆无忌惮的挥洒眼泪鼻涕。
 
　　她哭了很久，对面酒店的门前，丰俊已经出来找人，衣袋里的手机响个不停。
 
　　哭累了，手机铃声也停了，秦洛洛贴在林真怀中，沙哑的道："陪我一起去道歉吧。"
 
　　"哦。"
 
　　"明天陪我把东西都还给丰俊。"
 
　　"哦。"
 
　　"我没了老公，又没工作，你都要陪我重新找。"
 
　　"哦。"
 
　　"你以后要一直对我这么好，就算我再做错事，你都不准嫌弃我，不准离开我。"
 
　　"哦。"
 
　　"喂！"秦洛洛从他怀里抬起头，瞪圆了泪水未干的眼，嗔道："你除了&#39;哦&#39;还会不会说别的！"
 
　　林真微笑，双眼弯成月牙，再不见忧郁。
 
　　上方的巨大招牌突然间大放光明，炫灯投下灿烂的金色光芒，照在这对少年男女发上，远远看去，两人头顶像是有两个光圈，映着两张干净的笑脸，像是两位天……不，"头上戴圈的人"。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第9节：胆小鬼(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　胆小鬼/苏无衣
 
　　一
 
　　地铁进站时，挟带起一股凉风，将她的发丝吹得轻轻扬起，露出圆润小巧的耳垂，一张秀气白净的脸。没有什么地方让人惊艳的脸，因为架上一副眼镜，又掩去了几分颜色，却也凭添了一些书卷气。
 
　　她拂了拂齐耳的碎发，等在黄线以外，心不在焉地往售票处的楼梯口张望。地铁在她身前缓缓停住，门一开便有几个人从身后越过走进车厢，她却迟迟没有动作。直到身后突然响起一阵急促的脚步声，大约是一个人噼里啪啦奔下楼梯，然后如一阵旋风般刮过她的身旁抢入车厢，又带乱了她的发，她这才急急跨出一大步，而身后车门"喀啦"一声便合拢了，顷刻之间。
 
　　忍不住扬起嘴角，心怦怦的跳得有些快，她果然还是不适合做这样冒险的事呢，每天早上都要经历一次这样的小紧张，还是没有办法从容。抬眼望了望，那个急急如律令般跑过她身旁的男生，正懒懒地靠在车厢另一侧紧闭的门旁，眯眼打瞌睡。身上是跟她相同的校服。
 
　　她走过去，悄悄地站到了他的旁边。
 
　　清晨六点半，地铁里还没有多少人，除了坐在椅子上睡得东倒西歪的，车厢里站着的人寥寥可数，显出几分空荡。厢顶灯光很亮，却刺激不了人们的神经，反而让大家犯困的神情一览无余。车厢里安静得只有地铁前进时风的呼啸声冲击着耳膜，她掏出耳机来，塞上。
 
　　地铁每到一站停下时，总是会轻微一震。而她也总是跟着车身微微一晃，然后她的手臂就会在同一秒碰触到他的。
 
　　一触即收，像受惊的蝶翅一翩，便收拢了。然而心底却如有个精确到万分之一的计量器，记忆下他手臂高于她的温度。然后趁机偷偷打量他。
 
　　他总是把校服穿得比别人有味道，也许是经常运动的缘故，皮肤黝黑健康，身材精瘦。头发短短刺刺的，脸上总是精神奕奕的模样，只有早上这阵子才看得到他迷迷糊糊的表情。而他的侧脸，他的侧脸绝对是罗丹用一把斧子一根线条顺势雕刻出来的杰作，以至于她不管怎么练习，都没有办法准确勾勒。
 
　　他总是喜欢把袖子卷两度，露一截手臂，却又喜欢把手插在兜里。
 
　　总是赶六点半左右的地铁，进第三节车厢，打十五分钟的瞌睡，然后在目的地的倒数第二站深呼吸三次，让自己清醒。
 
　　总是把头靠在门旁扶柱上犯困，地铁进隧道时一震，他的头就会"铛"--叩得老大一声响。就像现在。
 
　　而后摸摸头，视线恍惚的在车厢里转一圈后，接着睡。
 
　　她忍住笑转回头，在车外陷入一片暗暝时，清楚看到自己映在车窗上的脸：翘起的嘴角，弯弯的眉眼，心满意足的模样。
 
　　耳机里沙沙声作响，是cd机开始运转，清澈的钢琴伴着，温暖倔强的女声在念一段旁白：
 
　　50万加仑的水，42公斤的体重，88个琴键，24分钟的车程，33转的lp，一个任性的我，一个离开的你。
 
　　她静静的聆听，这个女子唱她恋情的心伤，她有心酸却无共鸣。
 
　　因为她知道，她不会有一次这样的任性，只要像这样偷偷地站在他身旁，因为他不自知，便不会离开。而她也因此而满足了，就是这样吧，对于生活，她只要能拥有一些细节的美好，便可以隐忍，像一切都是安然无恙。
 
　　二
 
　　"啊！天将降大任于斯人也，必先扒你的皮，抽你的筋，放你的血，再拆了你一身贱骨头呐咿呀喂……"
 
　　"哇！我那薄如蝉翼的未来，经得起谁来拆哇！"
 
　　"那不如我送你离开，千里之外，等考卷无声黑白，你再回来？"
 
　　"罢罢罢，我苏三离了洪桐县，将身来在大街前，未曾开言我心好惨，过往的君子……哎哎……过往的君子……"
 
　　于役刚踏进教室，就听见一屋子鬼叫，他的袖子一下被人扯住，一张挤眉弄眼作欲哭无泪状的脸下一秒就凑到他的眼前，伴着一声怪调："……听我言呐~~~~"
 
　　他失笑，残留的瞌睡一下子跑得无影无踪，一张手把那张脸叉回去，随意应道："我又不是君子，找我说什么？"
 
　　"此言差矣！"另一张脸倏然冒出，神情戏谑，"《诗经》有云：日之夕矣，羊牛下来，君子于役，如之何勿思？于役呀于役，你不但是君子，还有个老婆等了你几千年啦，归去来兮，归去来兮~~~"
 
　　他口拙懒得跟这两兄弟缠闹，这两人怕是因为月考临近，压力过大以至羊癫间歇性发作，他只笑叱一声，径直往自己的座位走去。
 
　　拉开座位，将书包搁到桌上，长腿一屈坐下，又觉得束缚，便将一条腿伸直到走道中间。坐在教室最后一排向前看，一片伏案苦读的身影。他们的校服一致，姿势相同，微微驼着的背，如出一辙的低眉肃穆。
 
　　这是所谓的好学生们，衣着朴素，言辞恳切，却无人上心。
 
　　英语老师走进来，今天早上是英语辅导，看来他打算用来讲解昨天考完的试卷。一片哀鸿遍野声中，英语课代表穿梭在走道间分发试卷。
 
　　他低头忙着摆弄自己的钢笔，昨天就觉得有些怪怪的了，今天果然出问题，明明还有墨水，却怎么都划不出墨迹来。他找到笔尖与笔身的衔接处，使力一扭，墨水霎时涌出来流了他一手。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第10节：胆小鬼(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　"见鬼了。"他皱起眉，嘟哝着。屈起指节翻书包里有没有纸巾的踪迹，然而伊却不知身在何处，正不耐烦时，一张试卷飘落在他的课桌上，他顺眼望去，一只纤细白皙的手按住了卷子边缘。
 
　　一个偏中音清清淡淡的女声在头顶响起："于役同学，你的试卷。"
 
　　那声音不知道为什么透着一些些的紧张，好像深呼吸了一次，又再说道："这次……这次考得不错哦。"
 
　　他讶异抬头，对方已经转身，齐耳碎发的后脑勺完全给他一种陌生感。他却没想太多一把拉住她的手。
 
　　"同学，借张纸巾。"
 
　　她转头过来时那脸上神情有些慌，头发有丝乱，露出小小的耳垂圆润可爱，不过一张秀气的脸，架着眼镜也没什么大特别的。
 
　　她是英语课代表么？叫什么？他脑子里浮现这几个问题，却没费力去想，只朝她和善一笑，秀出一口白牙。
 
　　"你说什么？纸巾？"她有点怔忡，眼神是呆的。
 
　　"是，"他又笑，朝她晃晃自己脏了的右手，重复道，"借张纸巾。"
 
　　她像是霎时清醒，急急点头，把手中一叠试卷往他桌上一搁，转身就要奔回自己的座位，却一下子被他伸出的长腿绊了个踉跄。他赶紧屈起腿，一手扶住她，她却没有回头，跑回自己的座位拿来了纸巾，而后不耽搁一秒钟的就转去别处发试卷了。
 
　　"搞什么，过来时知道抬脚，过去时就不知道了吗。"他拿着纸巾擦手，好笑的想。
 
　　脸还红成那样。
 
　　三
 
　　下课铃一阵狂响，老师还在慢吞吞的收拾教案，同学们已经开始背书包了。高三放学后也没有什么社团活动了，大家都只想早早回家，一分一秒都保持向高考冲刺的状态。
 
　　她有些例外，放学后会仍然在学校里呆一个小时，暮色薄薄时才踏上回家的路。
 
　　"周心雅！"
 
　　有同学从背后追上来，拍了下她的背。她回头带着笑，看她们一群人挤挤攘攘从身边经过，互道再见。
 
　　喊她名字的那个女生一脸好奇："哎，你又去运动场坐一个小时啊？"她点点头。
 
　　"你干嘛只要天晴就去那里呆到天黑咧？"
 
　　她抿嘴笑，眨眨眼，说道："秘密。"
 
　　一群女生轰然笑开，笑声里说再见各自离开，她继续走在去运动场的路上，脚步轻快。走到运动场边的观众席坐下，从书包里拿出历史课本摊在膝头，却不急着翻开，而是伸了伸懒腰，向运动场内探望。
 
　　学校运动场建在校外临近的一个丘陵上，平坦的一块高地，视野格外开阔。野旷天低时，那蓝色都特别的纯净几分，丝丝白云，飞鸟掠过便带起一线烟岚。偶尔有风，像现在初秋时节的风，从头顶拂过，清爽惬意。
 
　　运动场里也只剩几个体育特长生在练习自己的项目了，其中有他。
 
　　"于役于役……"她翻来覆去的念他的名字，像是世上最好玩的一个游戏。
 
　　还想起高二分班重组时，班主任让大家自我介绍。他站起来笑笑，只说："我叫于役。"然后班主任紧跟着就补充一句："啊，君子于役的于役。"让大家笑了好久。
 
　　他是个有趣的人，她想，却始终跟她产生不了什么交集，他毫不在意身边有些什么人来来去去，而她一面对他就会紧张到手心冒汗。同学快两年，他们总共说过三次话，都是她当上课代表后发试卷时才发生的对话。
 
　　第一次他说："见鬼了，这么低。"
 
　　第二次说的是："英语老巫婆……"
 
　　第三次则是："同学，借张纸巾。"
 
　　她微微苦笑，望着跑道上在热身的他，蹦蹦跳跳的，做一些她不明所以的怪动作。
 
　　不近不远的距离，可以看清楚他手臂的线条，他认真起来的脸。眉头会皱起来，嘴巴抿出一条线，眼睛直视前方，像那里有什么非要到达不可的目标。
 
　　非要不可。脑海中浮现这几个字，像一个杀手的座右铭。她好笑的想。摇摇头，收起心来，她翻开膝头的课本，低声背诵。
 
　　运动场内呼喝有声，她这边却宁静得很，风来了又去，送来一阵阵浓郁醉人的桂花香。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第11节：胆小鬼(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　四
 
　　他今天状态很不对劲，呼吸没有问题，节奏也如常，可总是没有办法专心。
 
　　跑到第二十圈，汗水已经浸透了运动背心，他放慢速度准备停下，一阵风来，他笑着忍不住迎风张开双臂，再深呼吸一口，猛然意识到问题的症结，手还没来得及遮上脸，"阿嚏！"一声响--打了个巨大的喷嚏。
 
　　糗大了糗大了，纸巾在哪里纸巾在哪里，他捂住脸慌慌张张跑到更衣室丢书包的地方，单手左翻右翻，只见一本书外乍现雪白一角，心中一阵狂喜，大力一抽--这柔软异常皱得如同一团花椰菜般左左右右上上下下都是星星点点墨水印记的姑且还未丧失其纸巾本质的东西，不就是他早上用来擦墨水的那张嘛！
 
　　可恶！他火大地扯烂那张纸巾，更衣室的水龙头早坏了，而他今天居然还忘了带毛巾，可恶可恶，该死的桂花香让他过敏成这样，他跑出来，一阵风送来一股花香，他又连连打了好几个喷嚏，张皇四顾，一眼瞥见观众席上有个女生的身影。
 
　　他甩了甩头上的汗水，大踏步走过去，那个女生正低头看书，齐耳的妹妹头，旁侧的头发被捺在耳后，那圆圆肉肉的耳垂，不知为何看着有种熟悉感。
 
　　他捂着脸，声音闷闷的："同学，借张纸巾。" 
 
　　那女生背书入了神，乍然被打扰，抬眼望他眼神还有几分茫然，一看清是他，眼睛忽然瞪大了。
 
　　"纸……纸巾？"她"啪"地一声合上书，从座位上跳起来，"有，有的，请你等一下。"
 
　　她干嘛这么紧张，一张纸巾而已，他又不是打劫。他好笑的想，让他本来尴尬得要死的心情眨眼消失无踪。
 
　　于是隔着她一个座位站着，接过她递来的一包纸巾，抽出一张来大力的擦脸，又用一张纸蒙着鼻子转身打了个喷嚏。
 
　　终、于、舒、服、了！他长舒一口气，把剩下的纸巾递还给她，谁知她摆摆手对他笑起来。
 
　　"你留着吧，说不定今天还会有第三次呢。"然后背上刚火速收拾好的书包，一溜小跑跑走了。
 
　　他看着她逃离的背影，摸了摸下巴，满心疑惑。第三次？什么意思？又踱到更衣室的镜子前仔细照了照。
 
　　"明明还是一张很帅的脸呀。"他沉吟，"帅得吓到她了？"
 
　　摸摸下巴，不再去想，背起书包回家。
 
　　五
 
　　他一路跑向地铁站，今天晚了一点，估计得遇上上班人潮了。买票进站，挤上刚刚停稳开门的车，他仗着自己高人一等的身材，灵巧地占据了车厢另侧门边的位置，倚着门闲闲地等车启动。
 
　　又有几个人挤进来，当中一个女生身穿和他同样的校服，秀气白皙的脸因为太挤有些慌慌张张，那样子分外眼熟。
 
　　啊！他记起来了，那个借他纸巾的女生嘛！一瞬间想起昨天早上借纸巾的也是她，怪不得她说"第三次"。
 
　　他扬起眉，发现她夹在人群中间有些站不稳，脸皱起来把头拼命往外探，挣扎的模样就像条渴水的鱼，毫无意外的，她的头发又乱了。心情突然好起来，瞌睡都不见了。他挺直身，往前伸出手去，隔着一个人的距离准确无误的攥住她的手腕，一把就拉了出来。
 
　　她刚开始一脸受惊的表情，看到是他后，便乖乖的任他拉到身边站着。然后微微笑着，脸有点红，抬头跟他道谢。
 
　　车里人多就有点吵，他低头伏到她耳边，问："你刚刚干嘛拼命探着头？"
 
　　她不自在地转了转眼珠，欲言又止，最后还是凑到他耳边小声说："那边有人放屁，好臭。"
 
　　他一愣，立刻爆出一阵狂笑，惹得车上的人纷纷侧目。她难为情地扯了他外套一下，又说："放屁有什么好笑，这是自然的事情。只是太臭了我才想呼吸一下新鲜空气。"
 
　　他一听，笑得更厉害，笑到无力便把手撑到她肩上，整个人歪过去，他把脸一侧想要跟她讲话，她也正带几分不悦想让他不要笑了，没有预计到的亲密距离，他的唇轻轻掠过她的脸颊。
 
　　轰，她的脸僵了一秒钟，红云便如火烧一般泛起，并像会烫人一般，烧得他脸上也觉得热了。咳咳，他假意咳了两声，也不再笑，身子像弹簧一样猛然弹回原位，却发现左手还拉着她的手腕，赶紧放开时，那柔软的触感竟让他有几分不舍。
 

www.xiaoshuotxt.com



第12节：胆小鬼(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　她也慌里慌张地从书包里掏出cd的耳机来塞到了耳朵里，他撇开眼装作不经意地问："你在听什么？"
 
　　她脸上潮红未退，一听他问话，马上一脸认真地回答："新概念英语。"眼神中隐隐有些期待，问道："你要听听看吗？很怪的语调哦，不会听得想要睡觉。"
 
　　他挑挑眉不置可否，手却径自绕过她脑后取出左耳的耳机塞到自己耳朵里。
 
　　果然是很奇怪的语调，可是……正因为这样才更让人想睡觉吧？他迷迷糊糊这样想着，三十秒后就打起了瞌睡。
 
　　快到站的时候他清醒过来，耳边还有怪声在叽里咕噜，眼前有一只手手背正贴着门旁扶杆放着，手心对着他额头的方位，纤细白皙，他偏头看看她，她不知道正看着前方哪一点，在发呆的样子。
 
　　他取下耳机点点她的肩，她回头看他已经醒了，火速地收回自己那只手，不好意思地笑笑，拿回了耳机。
 
　　两人走出车厢，他突然想起来，于是问道："对了，你是我们班的，你叫什么名字？"
 
　　她蓦然瞪大眼睛，隔着镜片仍看得清楚她眼里的受伤，脸上一副快要哭出来的表情。
 
　　"你连我的名字都不知道？"
 
　　注意到她的重音放在"名字"上而不是"我"上，他好脾气的回答："我昨天才知道你是我们班英语课代表而已啊。"意思是：他们又不熟。
 
　　"周心雅。"她看了看他，勉强牵起嘴角，露出个有点扭曲的笑容，"我叫周心雅。"
 
　　六
 
　　她梦到了高中入学报名的那个秋日午后。
 
　　那天她怀着对高中新生活的期待心情，穿上刚发的崭新校服，她满心雀跃地挤上地铁去学校报名。
 
　　车厢中格外拥挤，她一点都不擅长在滚滚人潮中发扬钉子精神，平衡感又差，以至于一遇到这么挤的情况，就只能被夹在人群中偏偏倒倒苟延残喘。正努力稳住自己的重心的时候，她突然感觉后面有什么人撩了一下她的裙子。
 
　　迅速转头察看，她背后却只拥着几个女人，还有个男生站在她身侧，跟她穿同样校服，因为身材高大，双手都轻轻松松地搁在吊环上。
 
　　她定了定神，以为是自己多心了，谁知刚一转回头，那人不止撩起了她的裙子，还探手在她腿上摸了一把！她惊叫一声，身边那男生看了她一眼，她又羞又气，偏偏挤得没办法动弹，转头使劲往后面瞪，却怎么也找不出可疑的大叔之类的人物，气得打颤，只好把手放到身后，紧紧攥住裙子下摆。
 
　　那人居然隔着裙子直接袭上她的臀部！
 
　　"大妈，要摸的话摸你自己的好不好。"一个低醇的男声在头顶适时响起，她回头一看，是那同校的男生，正抓着她身后一个中年女人的手，一脸嫌恶。
 
　　"虽然我的屁股长得是比你的好看没错，你也不能这么擅自的摸上来吧？"他加了几分鄙夷。
 
　　"你……你说什么！放……放手！"虽然他还只是个少年，可身材高大气势凌人，那女人似乎颇为忌惮，脸涨得通红，急于脱身。
 
　　"你不摸我了我就会放手啊，你以为我想握你的手哦，这么脏。"男生又换上一副愤恨的表情，仿佛受了好大伤害，车上的人纷纷侧目，那女人一挣开手，车到站了，马上溜了出去。而他便趁着一些人下了车的空档，顺势挤到另侧紧闭的车门边，一手将她拉过去，放在身边。
 
　　"这边比较安全。"他一笑，露出白白的牙齿，仿佛那就是他迷人的利器。
 
　　而她，毫无意外的，被彻底迷住。
 
　　以后经常在学校里跟他相遇，他却完全不记得她这号人物，他们是同一年级却不同班级，以至于她跟他一起上学放学好久，仍然不知道他的名字。
 
　　直到高二分班的第一天，他懒懒的站上讲台，咧嘴一笑，说："我叫于役。"
 
　　班主任就在一旁补充："啊对，君子于役的于役。"大家都笑了，她没有笑，只呆呆地瞪着他。心底的喜悦却像爆炸了一样。
 
　　只是因为知道了他的名字，而已。
 
　　他不记得她，完全忽视她，都没有关系，反而给了她安全的距离，她可以收藏自己的心事，收藏与他一起的美好细节，等往后为青春填词作曲时，她也有歌可以唱。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第13节：胆小鬼(5)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　可是为什么……知道他原来连自己名字都不知道时，还是会难过呢？
 
　　从梦中突然醒来，摊开手掌让霓虹映在手上闪闪烁烁时，仿佛看见她的青涩时光如烟花从指缝渐渐滑落。
 
　　拢也拢不住的寂寞。
 
　　七
 
　　开始注意到周心雅后，于役才发现她似乎无处不在，随时可见。
 
　　同一时间同一趟车上学放学，课桌在他左前方隔两个位置，抬眼就可以看到她留着碎碎妹妹头的后脑勺；中午去食堂打饭，转身便看到她站在身后排队；放学训练时他抬头就可以发现她一个人孤零零坐在观众席上捧着课本；就连在家去帮妈妈到街区附近超市买东西时，都会经常瞅到她站在货架前认真挑拣的身影。
 
　　太奇怪了，这么频繁的相遇率，他从前竟从没意识到过她的存在。
 
　　绝对、绝对不是他记忆力有问题！大概是因为她一看就是他很不感冒的那种乖乖好学生类型吧，周心雅周心雅，连名字都听起来是好学生的样子。啧。
 
　　跑完20圈，他喘着走近观众席，明明累得只想把自己的骨架都拆开来摊一摊，一瞥见她的身影，下意识便走过来打招呼。
 
　　她这次看的是政治课本，摊开在膝头，双手捏着眼镜搁在书上。眼睛望着前方，嘴里喃喃地大概在背诵课本，因为近视的关系，眼神蒙蒙的却又多了些水润，突然笑一笑，眉眼舒展，霎时显出几分绿水逶迤的清婉。
 
　　"喂，周心雅！"
 
　　她转过头来仰颈看他，水漾的眸子染上了西边火红潋滟的霞光，为了看得清楚点，不经意地挑眉眯眼，说不出的妩媚风情。
 
　　怦！他倒抽一口冷气，心像抽筋一样剧烈的蹦跳了一下，吓死……这个女人，居然给他这么随随便便的乱抛媚眼。
 
　　他无意识地拿起搭在颈上的毛巾抹了把脸，再看她，已经戴上了眼镜，正冲他微微一笑。
 
　　"在背书？"他背靠着观众席边的护栏。
 
　　"嗯。"她迟疑了一会儿，合上书起身站到了他旁边。微微风起，他闻得到她身上淡淡的香气。
 
　　"抱歉，"他咧咧嘴，"我身上汗味很重。"
 
　　"不会，"她偏头看他几秒，试探性地问："于役，你是因为喜欢长跑才把它当专业的吗？"
 
　　他点头："当然！我喜欢长跑项目，很爽，只要能坚持到终点你会觉得自己几乎已经无所不能了。" 
 
　　"那你有想过将来要做什么吗？"
 
　　"当体育老师啊！教很多很多的学生热爱运动，将来还想要办一个体育学校，让学生在体育锻炼中学会怎样健康成长之类的。"
 
　　他说着开心地笑起来，她也随着笑，看着他说："好羡慕你呢，有这么棒的理想。"
 
　　他盯着她，她笑起来声音清清脆脆，右边脸颊上若隐若现一个梨涡，温润的眼眯起来，有温柔的弧度。
 
　　他看得有些呆了，手指不受控制的慢慢伸过去，触上她的脸颊，轻轻一点，细腻柔嫩的触觉让他呼吸一窒，而她如遭雷殛般一震，猛然转头看他，受了巨大惊吓的模样。
 
　　"喂，周心雅，"他的白牙闪亮，"要不要跟我交往看看？"
 
　　她愣了几秒，蓦然转身，落荒而逃。
 
　　七
 
　　电影院里一片漆黑，借着屏幕的光勉强可分辨一个个人影。电影才开始了五分钟，人已经走了一半。
 
　　周心雅没有动，今天是月考过后的第一个星期五，难得学校大发慈悲组织看电影，管它什么内容，只要不用脑子，看着就好。
 
　　一个人侧身挤进她们这排座位的过道，她瞄了一眼那高高大大的身影，有些眼熟。那人一步一步移到她的身前，顿了顿，突然俯身贴近她的耳边轻声道："跟我出来。"
 
　　于役！她吓得往后一缩，他的唇擦过她的脸颊，温热的触感像一阵电流窜进她身体。他没有再迟疑，拉起她的手就走，她挣了挣，怕影响到其他同学，终究还是乖乖的起身跟着他去了。
 
　　一踏出电影院阳光格外刺眼，她被他拉着过了街，好像并没有什么目的地的大步前行，那只手像铁箍一样，怎么都挣不脱。
 
　　她开始生气，眼泪莫名其妙地冲出眼眶。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第14节：胆小鬼(6)

**t*xt小*说**天*堂

　　"你要拉我到哪里？！"
 
　　他转头，本来怒气冲冲的脸，一看见她的眼泪，表情柔和了一点，怔了怔，还是放开了她的手。
 
　　"你为什么一直在躲我？"皱起眉，很凶的样子。
 
　　她低头沉默，躲开他的视线。
 
　　"要不要交往你还没回答我呢！"他开始咬牙切齿，看她仍不说话，气得跳起来，"你知不知道你这样很伤我身为帅哥的自尊哎！第一次跟女生告白居然让她躲了个十万八千里，你好奇怪，你在想什么你要跟我讲啊！"
 
　　周心雅抬起头来，也开始激动："你哪有跟我告白？你不过是第一天才知道我的名字，第二天就开玩笑地问我要不要交往而已，奇怪的是你才对吧！"
 
　　他瞪着她通红的脸，眼泪还挂在上面摇摇欲坠，他眯起眼："你要告白是不是？好！"
 
　　他们正站在人来人往的街口路边，他把双手圈在嘴边作喇叭状，深呼吸一口，冲着马路大吼一声：
 
　　"我于役喜欢周心雅！超级霹雳无敌宇宙第一喜欢！！"
 
　　这时一位大叔正骑着一辆自行车，载着一棵大白菜悠哉游哉地驶过他的面前，一下被他的口水喷个正着，吓得浑身一抖，连人带菜滚下了车。
 
　　"王八蛋！"他一骨碌爬起来破口大骂，"年纪小小发什么癫？！"
 
　　周心雅吓得拉起于役转头就跑，逃过两个街区才觉得自己莫名其妙不知道跑什么，停下来便看见于役在身后笑得前仰后合。
 
　　她捂住脸，对他说："对不起，我不能跟你交往。"
 
　　他猝然停住了笑，慢慢直起身，脸上表情冷下来："为什么？你不相信我的表白？别告诉我你不喜欢我。"
 
　　她当然喜欢他，那么明显，白痴都能一眼看穿。
 
　　"不是……"她嗫嚅着，"你不了解，我们不同的……"
 
　　"不同？因为你是好学生而我不是吗？"
 
　　"不是！"她握拳摇头低喊，"我没有这个意思，我只是不能跟你一样这么任性而已！"
 
　　"任性？！"他眯起眼恼怒了起来，"跟喜欢的人表白叫任性？那你这叫什么？假道学？"
 
　　她愕然抬头看他，眼泪慢慢大颗大颗滑落，声音都哑了，"你也不过是个满脑子白日梦的四肢发达的家伙而已！"
 
　　话一冲出口，她就后悔了，一把捂住嘴再看他，他眼神里闪过一丝尖锐的痛楚。
 
　　"胆小鬼！"他语气嫌恶，头也不回地越过她离开，她一侧身--擦肩而过。
 
　　八
 
　　于役两天没来上学了。
 
　　她托着腮，没注意老师在讲什么，只呆呆地望着窗外。阳光那么好，衬得她心情越发低落。
 
　　昨天回家时哭红的眼睛让妈妈发现了，盘问了她半天她终于忍不住告诉了妈妈关于于役的事情--暗恋的心情，接近时的胆怯，被表白后受到的惊吓，种种纷乱情绪。
 
　　"雅雅，"妈妈听完温柔的笑，"妈妈相信你有足够的责任心，能把握好分寸而不让其它事情影响到学习，但是除了学习功课之外，你还得学会对自己有信心，学会面对自己感情，逃避永远解决不了任何问题。所以你首先得为自己的怯懦向人家道歉。"
 
　　妈妈的话让她辗转了一夜。原来他说对了，她就是个胆小鬼。因为不相信他真的喜欢自己，因为怕受伤，所以不敢接受告白。可是当暗恋的安全距离被突然打破，怎么能不恐慌？慌得她竟然口不择言讲出那么恶毒的话来……她抱住头低低呻吟一声，老师走到她身旁敲了敲桌子，担心的问："怎么了，生病了吗？"
 
　　她仰起脸可怜兮兮的表情："老师，我不舒服，能不能请假？"
 
　　老师一点头，她飞快的收拾好书包奔出了教室。
 
　　照着齐云给的地址找到于役家在的那个住宅区，惊奇地发现居然与她家所在的小区只有几十米远的距离。
 
　　紧张到手心冒汗了，生平第一次鼓起这么大的勇气，因为她觉得，必须跟他道歉。
 
　　16栋302号，她盯着门牌号确认了三遍，眼镜取下来，闭眼，深呼吸，戴上眼镜，敲门。
 
　　"哪个哪个？"一个身材火辣黑发烫成大波浪披在肩头的艳光四射的女子，风风火火地来应门。
 

www、xiaoshuotxt.com



第15节：胆小鬼(7)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　周心雅被她的美艳镇住，迟疑了几秒，礼貌地问道："请问，这里是于役家吗？"
 
　　"对啊！"女人一笑，流光溢彩，"我是于役的妈妈，你是他同学吗，哎呀快点进来快点进来。"说完不待周心雅拒绝，热情地拉起她的手，一下就把她拉进了屋。周心雅被她按坐到客厅沙发上，刚打完一个招呼，右手就被塞进一杯茶，左手上就被塞进一个托盘，装着苹果梨子几色糕点。
 
　　于妈妈一脸兴味，笑吟吟地在她对面坐下，把她仔细看了又看，笑得更欢了。
 
　　"你来找于役的？他跟他爸爸去市中心体育馆了，这两天为了准备市运动会的项目，连学校那边都只能请假了。等会儿应该就会回来。小姑娘你叫什么呀？是不是于役的女朋友呀？他对你好不好？呵呵呵呵，我这个当妈的没把他教得太规矩，见笑了见笑了，呵呵呵呵~~~"
 
　　"阿姨，我只是于役的同学。"周心雅被她笑得开始脸红了，招架不住她的连番问句，只好低头拼命喝茶。
 
　　正聊了没几句，钥匙轻响，有人回来了。于妈妈一旋身迎到门厅那里，娇笑一声："儿子儿子，还不快来，你的小女朋友过来找你了！"
 
　　周心雅腾地站起来，膝盖"咚"地一声磕到茶几上，疼得她吸口气弯下腰来。等直起身来，于役已经站在了她面前。没什么表情的脸，看起来有些疲倦。他不说话，只定定地看着她。
 
　　于妈妈已经哼着小曲下楼去了，屋子里剩下他们两个人，静得十分尴尬。
 
　　周心雅鼓起勇气迎上他的眼神，咬咬唇，战战兢兢地低声道："我是来跟你道歉的。"
 
　　他的眼睛里一下闪过很多情绪，脸上表情变了几变，最后只狠狠地瞪了她一眼，便走到另一个房间合上了门。她急忙跟上去，一把推开门。
 
　　"啊！"她轻呼一声，马上退开脸开始烧。房间里于役正裸着上身准备换衣服，听见她的呼声，撇嘴咕哝："占了我便宜还要叫。"
 
　　穿上衣打开门，她背着身子低着头，脚在地上画圈圈。头发不知道什么时候又乱了，露出莹白的后颈。
 
　　他倚着门轻轻叹口气，问："你来道歉？为什么？"
 
　　她转过身来，居然还在脸红，看着他表情认真又严肃："因为我讲了你做白日梦那么过分的话，对不起！真的对不起。"
 
　　他看看她，脸上有无奈的表情："那也是因为我先讲你的坏话，所以要道歉也是我先道歉，对不起。"
 
　　她小心翼翼："那你不会生我气了？"
 
　　他挑挑眉："我从头到尾都不是在气这个，也不是在伤心这个。"
 
　　周心雅望着他慢慢柔和的眼神，心底微微发酸。"那……那就好，我要回去了。"她努力的笑笑，深深看了他一眼，"再见。"
 
　　他没有动作，也不说话，只是看着她。
 
　　她转身离开，心里又似轻松又有些苦涩，快到门边时，一只手臂突然从背后伸过来，搂住了她的腰，下一秒她的背便贴上了一个温暖的胸膛。
 
　　他的下巴搁在她的肩膀上，嘴里呼出的温热气息在她耳边，引得她心中霎时兵荒马乱。她僵住，一动也不敢动。
 
　　他在耳边低低地道："跟我交往，好不好？你说我们不同，那又有什么关系？我又不是要跟自己谈恋爱。"
 
　　"周心雅，我真的喜欢你，很喜欢你，喜欢你，喜欢你……"
 
　　她哽咽一声，眼泪已经掉下来了。一转身，双手牢牢的勾上了他的脖子，紧紧抱住。
 
　　她不要再做胆小鬼了。
 
　　九
 
　　过来，问你：记得你第一次约会都干了些什么吗？
 
　　逛街？看电影？烛光晚餐？鲜花美食？所有你可以想到的最浪漫的场景与情节？
 
　　好了，你、可、以、去、安、息、了！
 
　　他于役哎，大帅哥于役哎，第一次约会就是埋头在英语课本里弄清楚了i hope i can fly跟i wish i could fly的区别！
 
　　"看喔，这里还有一个would you like的句型，表示邀约、建议等等，是问对方想不想要愿不愿意做某事的意思……"
 
　　他的小女朋友正在全神贯注努力跟他讲解这些鸟语，眼镜滑下了一点点，睫毛弯弯的，鼻尖还冒出了细细的汗珠。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第16节：胆小鬼(8)

t，xt，小，说，天，堂

　　好可爱好可爱！他忍不住咧嘴笑起来，算了算了，管他第一次约会本应该干什么，只要跟她在一起就好。
 
　　听见他笑，她抬头带几分埋怨地小小瞪了他一眼："你要认真听啦！我们约会的时间又不多。"
 
　　原来她都知道时间不多……
 
　　他摊手，表示有在认真。她睇他一眼继续讲："这个句型，回答的时候呢，如果你想要做这件事情，就说yes, i &#39;d like to.不愿意的话呢，就回答no, thank you."
 
　　"would you like to kiss me?"他突然插嘴，笑意满满。
 
　　"yes，i&#39;d like to."她顺口就回答，等意识到他说了什么时，惊叫一声，捂住了嘴，耳朵都羞红了。
 
　　他低低笑起，真是好得意，慢慢凑近她的脸拉下她掩住嘴的手，她没有动作，屏住了呼吸。再近一点，再近一点，近到两人的眼睛里只有彼此，他的唇便轻轻柔柔地贴上了她的。
 
　　而窗外天空纯净风轻云淡，一对小鸟儿正在枝头情话绵绵。叽叽喳喳的，在说些什么呢？
 
　　大概在说： 
 
　　亲爱的，今年会有个暖冬吧。
 
　　----end-----
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第17节：拼盘(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　拼盘/风靡
 
　　1
 
　　十二岁之前，叶梦仪有很多梦想；不过，十二岁之后，她通通都放弃了。
 
　　一路平平淡淡地走下来，到大学毕业，静悄悄地选择了一家小公司当文员。
 
　　偶尔同事聚会，朋友聊天，回家看看父母……循规蹈矩之外，日子过得倒也惬意。
 
　　例如周末，在老板都翘班之后，她也可以光明正大地懒散下来，跟同事一道随意上街逛逛。
 
　　又譬如说，走累了，她能在购物中心的休息厅闲坐，倒在软软的沙发内，一边品茶，一边享受从透明中央圆顶洒入的暖暖阳光。
 
　　"真希望我能天天过这种舒心的日子。"蒙慧儿坐在叶梦仪的对面，一双眼不停地打量四周的光景，艳羡地开口。
 
　　叶梦仪笑了："那就赶快嫁个有钱人，当阔少奶奶呀。"
 
　　蒙慧儿白她一眼："你以为我不想啊？不过金龟婿哪有那么好钓的？要不是暴发户土得掉渣，就是离了二婚三婚的老太爷--哎，看来，这个世界上，想要完美已近奢望了……"幽幽长长地叹了一口气，她的眼珠子突然定格在某一处不再动弹。
 
　　叶梦仪瞧她还咬着吸管的模样，好笑地推推她："怎么了？"
 
　　蒙慧儿没有说话，只是努努嘴，示意叶梦仪往另一边看。
 
　　叶梦仪好奇地转过头去，见那方的一家琴行前站着一个人。距离有些远，看不大清楚模样，只瞧见是穿一身浅蓝的休闲服，视觉效果颇为清爽。
 
　　"看见了吗？"蒙慧儿低声问她。
 
　　叶梦仪摇头："我的视力不太好，你又不是不知道。"
 
　　"所以叫你不要整天离显示屏那么近的嘛。"蒙慧儿瞪她，随即又陷入自我感叹中，"还真是有型呢。"
 
　　叶梦仪眯缝了眼--有型没型她倒是不知道，不过从蒙慧儿的眼中，她清楚看到了那种姑且可以称之为"惊艳"的目光。
 
　　男人突然掉头朝这方看过来，叶梦仪吓了一跳，忙收回视线。
 
　　毕竟偷窥人家，并不是怎么光荣的事情。
 
　　"快快快，他在看咱们了。"
 
　　蒙慧儿的语气带着几分兴奋，匆匆催促叶梦仪，自己也摆出最优雅的坐姿，露出了八颗牙的标准笑容。
 
　　"有这么夸张吗？"叶梦仪小声咕哝着。
 
　　"好了啦。"蒙慧儿从嘴角缝挤出话来，"他过来了呢。"
 
　　于是，叶梦仪噤声，眼观鼻、鼻观心地啜饮自己的那杯柠檬茶。
 
　　"小姐，我可以坐这里吗？"
 
　　叶梦仪的眼皮下，出现了一双白得亮眼的运动鞋--这男人，还不属于邋遢一类的品种。
 
　　"啊，当然可以。"蒙慧儿很淑女地回答，不过，即刻发现自己淑女得有点自作多情。
 
　　原因在于，男人并没有坐下，而且，目光一直是锁定在叶梦仪身上的。
 
　　真是逊毙了--蒙慧儿在心底懊恼地想。不过，也不至于全盘皆输嘛，她拿胳膊肘撞了撞没动静的叶梦仪："人家问你话呢。"
 
　　事态的发展有些奇怪，叶梦仪慢吞吞地吐出嘴里的吸管，抬头望那个不请自来的男人。
 
　　对视了十秒之后，她别开目光，继续专注于自己的柠檬茶："对不起，不可以。"
 
　　"梦仪？"蒙慧儿在一边干瞪眼。
 
　　如此尴尬地被回绝，男子却没有介意，反而径直在她们对面坐下，很绅士地伸出右手："我是罗开良。"
 
　　叶梦仪睨了一眼那只手--手掌厚实，手指修长，指尖浑圆，嗯，是适合弹钢琴的好料。
 
　　哎，不知是不是空调太足导致空气干燥，她的眼睛开始干涩起来，视力也模糊得可以。下意识地，她抬起手，揉了揉自己的右眼。
 
　　睁眼之后，那只手，还是搁在自己眼皮底下，很执着。
 
　　叶梦仪终是抬眼看那手的主人--这么近的距离，看得挺清楚，二十七八的年纪，方正的脸庞，很端正很干净的模样。
 
　　没来由的打了个激灵，很快，她笑起来："你一向喜欢以这么强硬的姿态认识别人吗？"
 
　　"不是。"罗开良盯着叶梦仪的眼，"只是今天，突然心血来潮。"
 
　　2
 
　　相识之后，罗开良开始经常邀叶梦仪喝茶，叶梦仪答应了。
 
　　罗开良偶尔到公司接叶梦仪，叶梦仪婉拒了几次，没有用，也罢，随着他去了。
 
　　到后来，慢慢地熟悉起来，叶梦仪也逐渐对罗开良有所了解。知道他是音乐学院的讲师，还知道他主教钢琴课，还有几次，被他邀请去学校听他的公开观摩课。
 
　　她去了，也认真听了他的演奏，的确，钢琴弹得很不错。
 
　　蒙慧儿说叶梦仪是走了桃花运，因为任谁都可以看得出罗开良对她很好很好。
 
　　"这就是邂逅了。"蒙慧儿在祝福叶梦仪的同时，很哀怨地听着陈小春的《我没那种命》的音乐。
 
　　"拜托。"叶梦仪起身摘下她的耳机，"对一个人好，并不一定代表爱情。"
 
　　"可毕竟对一个人好，是爱情征兆的开始。"蒙慧儿握着叶梦仪的手，用力地点点头，"梦仪，要把握机会，我们俩，总要有一个赶在三十岁之前将自己嫁出去才好。"
 
　　叶梦仪咂舌，怎么听，都觉得这话夸张了一点。
 
　　"叶梦仪，有人找！"
 
　　有人在叫自己，叶梦仪转头寻声望去，但见大门边，站着一脸笑意的罗开良。
 
　　"还说不是？"蒙慧儿识时务地赶她，"走吧，人家都来接你了。"
 
　　叶梦仪在一片揣度目光中飞快地走了出去。
 
　　身后有脚步声跟上，她没回头，知道是罗开良跟在后面。
 
　　快要迈出公司大门时，头上突然多了一柄伞，她这才注意到外面淅沥沥的雨，整个天，都是灰灰的，一派凄风苦雨的模样。
 
　　"下雨了。"罗开良立在她身边，体贴地将大半的伞面遮住她的身子。
 
　　暗沉的天色连累了视力本就不好的眼睛，周遭雾蒙蒙的景物令叶梦仪莫名地烦躁起来："下雨就下雨，我又不是小孩子，谁希罕你来当活雷锋？"
 
　　言罢，一头冲入雨中，溅起一地水花。
 
　　罗开良追上她，沉默地将雨伞塞入她手中："路滑，别跑太快。"
 
　　叶梦仪望在雨中跟着自己走的罗开良，不由得握紧了伞柄，低下头，小声开口："对不起，我刚才说的话，过分了些。"
 
　　"没关系。"罗开良已拦了一辆出租车，打开后门让叶梦仪上去，随后自己坐在前排副驾。
 
　　车窗外，一片细雨朦朦，叶梦仪无意识地拿手指在车窗上画圈，偷偷看了一眼罗开良湿漉漉的发。
 
　　她咬唇："我不是无理取闹的人。"
 
　　罗开良回头看她："我明白。"顿了顿，"或许，是想起了什么不开心的事吧。"
 
　　叶梦仪努力转过头去，凝望车窗上映出的自己的脸庞，明明想哭，右眼却干干的，没有泪。
 
　　3
 
　　"就知道收电费，电梯天天还停电，真是可恶。"
 
　　几个阿婶埋怨着走出公寓大门。
 
　　叶梦仪望着罗开良衣服上的大片水渍，犹豫了片刻，终是开口："我帮你拿件我爸爸的外套，不然会感冒的。"
 
　　罗开良想了想："不会打搅他们吗？"
 
　　叶梦仪不假思索地开口："我单独住这里的，他们偶尔过来。"蓦然发觉这句话有点问题，她连忙补充，"我不是那个意思。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第18节：拼盘(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　罗开良盯着她尴尬的模样，微微笑起来，整齐的牙露出来，白亮干净。
 
　　叶梦仪一时看呆。
 
　　直到身后有人提醒让让，她才恍然回神，带头上了楼梯走在前面。
 
　　不轻不重的脚步声紧随其后，莫名其妙的，她不由自主地加快了脚步，却在跨级的时候不小心磕绊下去。
 
　　"小心！"
 
　　罗开良挽住叶梦仪的胳膊，一把将她提起来，却仍见她呲牙咧嘴，半蹲着捂住脚脖子喊疼。
 
　　想也不用想，她是崴脚了。
 
　　罗开良绕到叶梦仪身前，将她背起来。
 
　　叶梦仪伏在罗开良的背上，混杂了他体味和雨水的气息窜入她的鼻尖，她喃喃地开口解释："我没看清而已。"
 
　　罗开良将她向上托了托，继续往上走着，过了好一会儿，才突然开口问她："你的视力，一直都不太好么？"
 
　　叶梦仪愣了一下才意识到他是在问先前的话，她垂下眼帘，凝视罗开良湿湿的发，轻轻道："也不是。"
 
　　罗开良的脚步顿了顿。
 
　　叶梦仪吁了一口气："这些年来一直当文员，电脑用多了，视力下降得厉害。"
 
　　"哦……"罗开良长长地应了一声。
 
　　"到了。"叶梦仪拍拍他的肩头，示意他走近八楼的通道，在靠近的门前停下，她掏出钥匙开了房门。开灯，待罗开良将自己放下，她指指挂在衣架上的一件男式外套："先凑合一下吧。"
 
　　罗开良依言取下，进了卫生间。
 
　　卫生间里传来细微的声响，想必是他在换衣服。叶梦仪揉了揉太阳穴，觉得有些累了，缓缓闭上了眼睛。
 
　　罗开良换好了衣服，走出来却见叶梦仪闭目靠在沙发上，他环顾四周，意外地发现房间角落居然摆放着一架钢琴。
 
　　他抿抿唇，走过去，揭开琴盖，手指滑过，琴键发出一串流畅的音符。
 
　　叶梦仪被琴声惊醒。
 
　　罗开良转过身来："你会弹琴？"
 
　　"不。"叶梦仪望着他，摇了摇头，"那只是父母送给我的十二岁生日礼物，本来，是打算学的，不过--"
 
　　"不过什么？"罗开良追问，声音竟有些颤抖起来。
 
　　"没什么。"仿佛没有听出他语气的异样，叶梦仪耸耸肩，"不过后来不想学了而已。"
 
　　"你--"罗开良盯着叶梦仪，缓缓伸出手，在快要摸到她的脸庞时，被她躲开了去。
 
　　"弹一曲吧。"叶梦仪笑了笑，"让我欣赏欣赏，好过放在那儿当摆设浪费。"
 
　　罗开良望她一眼，依言在琴前坐下，指尖在琴键上灵动弹跳。
 
　　是塞内维尔o图森的《秋日私语》。
 
　　叶梦仪有些沉浸下去，过了好一会儿，她才对罗开良端坐的背影开口："罗开良，你为什么对我这么好？"
 
　　琴声骤停，罗开良回头："对你好，有错吗？"
 
　　掩饰得很好，不过，她看得出来他笑容中的勉强。
 
　　"可是你是在浪费时间啊。"叶梦仪打了个呵欠，"我认为蒙慧儿才是比较适合你的类型，或者，你可以试着--"
 
　　罗开良打断她的话："可是我眼中先看到的，是你。"
 
　　是了是了，她知道，否则初次见面，他的询问对象，就不是她了，可是--
 
　　"为什么呢？"她很认真地看他，试图透过他的眼，看到他的心。
 
　　"因为你的眼睛。"罗开良离座，在她面前蹲下。
 
　　她低头看他："我的眼睛？"
 
　　"因为它很特别。"罗开良的脸色有些苍白，不过，还是试探性地伸手过来。
 
　　这一次，叶梦仪没有躲开，她盯着他的手指，慢慢移到自己右眼前，停下，又踯躅不前。
 
　　"可是，我不可能接受你的。"她轻轻地说，带着异乎寻常的坚决。
 
　　"为什么？"这一次，轮到罗开良惊讶了。
 
　　"很简单的道理。"叶梦仪微笑，也伸出手，抓住罗开良的手指，在他还没来得及反应过来之际，出其不意地猛地向前一挖！
 
　　在她的引领下，她的右眼珠，就这样惊心动魄地被罗开良挖出。
 
　　罗开良已是面无血色，只是定定地盯着掌心中与自己对视的眼珠。
 
　　--那是一只义眼。
 
　　过了好一会儿，他才木然地抬头望右眼眶空荡荡的叶梦仪。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第19节：拼盘(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"喏，你现在知道了？"叶梦仪还在笑，却笑得坦然自若，"其实，我早就认出你了。"
 
　　4
 
　　即使相隔了十几年，即使只是短短十秒钟的对视，却并不妨碍她认出他是谁。
 
　　叶梦仪记得很清楚，十二岁那年，父母带她一道外出郊游。她坐在爸爸的车上，张望外面的风景，一只小鸟飞过来，停在车窗边缘，叽叽喳喳地叫唤。她觉得好玩，伸了手去摸它的羽毛，眼角余光却瞥到什么东西飞窜过来，惊讶之下，还来不及反应，就觉得右眼一阵剧痛。
 
　　在昏厥过去之前，她在血色瘴迷之中，看到树丛后一个男孩惊惶失措的脸。
 
　　痛得狠，所以，记得深。
 
　　透过音乐室的玻璃，看到里面的人，正在声情并茂教授乐理的人，不是罗开良。
 
　　叶梦仪拦住准备进教室的女生："请问，罗开良今天没课吗？"
 
　　女生好奇地打量她："罗老师啊？听说是病了，这几天都没来呢。你找他有事？"
 
　　"没什么，谢谢。"叶梦仪答，想了想，又问她，"你知道他家的地址吗？"
 
　　5
 
　　罗开良没料到叶梦仪会找上门来。所以，在开门看清是她之后，他足足愣了一分钟，也没回过神来。
 
　　"怎么，不欢迎吗？"倒是叶梦仪很大方地跟他打招呼，抽空扫了一眼他憔悴不堪的模样。
 
　　"不不……"罗开良手忙脚乱地让开道，侧身让叶梦仪进来。
 
　　叶梦仪能感觉到罗开良正在偷偷看着她的右眼--眼神是那般地心虚。
 
　　她当没发觉，落落大方地找地方坐下："老实说，这几天没见你，还真不习惯。"
 
　　罗开良嗫嚅地开口："我以为你不会再想见我。"
 
　　"为什么？"叶梦仪明知故问。
 
　　罗开良耙了耙凌乱的发，又望叶梦仪坦然的表情，犹豫了好一会儿，才鼓足勇气开口："如果不是我，你的眼睛，不会变成这样。"
 
　　怪自己年少淘气，学琴烦躁之余，拿了弹弓偷偷溜出来玩，见了一只漂亮的黄鹂鸟，拾了石子就弹射出去--
 
　　不过片刻，他听到那个女孩凄厉的痛呼，还有一帮慌乱的大人，情知铸成大错，却没有勇气站出去，趁着乱作一团无人注意之际，他逃走了。
 
　　只是，心有愧疚，所以，记住了那女孩的模样。
 
　　不想，多年后，有这么巧，竟遇上了。
 
　　他只是想知道她到底伤到何种程度，纵使有心理准备，却不想，会严重到如此地步。
 
　　"你是想补偿我吗？"
 
　　回到现实，眼前的叶梦仪问他。
 
　　罗开良颓然坐下，捂了脸："我不知道。"
 
　　"罗开良，我恨过你的。"
 
　　罗开良的肩膀轻颤了一下。
 
　　"不过后来，我发现其实你比我更可怜。"
 
　　罗开良抬起头来，望一脸平静的叶梦仪。
 
　　"心灵上的煎熬，总是胜过肉体上的折磨。这一点，我明白。"叶梦仪叹了一口气，起身，拍了拍罗开良的肩，"你说，第一眼看到的，是我--别当我是小孩子了，其实，是因为你这些年来你一直对我于心有愧，所以，当突然发现我时，才会对我倍加留心吧？这不是一见钟情，你只不过是想试着以爱情来弥补我。罗开良，与爱无关，对我，更加不公平。"
 
　　罗开良狠狠拉住叶梦仪的手，突然流泪了："对不起，我很后悔，真的……"
 
　　"好了，好了。"叶梦仪宽容地任他发泄自己的情绪，"我现在知道了，这些年来，你过得并不比我快乐--我们扯平了。"
 
　　"梦仪--"罗开良的声音，哽咽下去。
 
　　"我们可以作朋友的。"叶梦仪递给他面纸--老实说，眼见一个大男人在自己面前痛哭流涕，感觉挺奇怪，"不过，请以后别再戴上面具对我献殷勤了--虽然，我承认，你的任劳任怨是有那么一点点令我心动。但是罗开良，你要明白，冤家宜解，并不代表能够成为亲家。"
 
　　6
 
　　多年以后，在一个晴朗的午后，当叶梦仪在摇椅上晒太阳的时候，她忍不住暗自庆幸。
 
　　幸好，自己爱情故事里的男主角不是罗开良；也幸好，当年的故事结局没有流于俗套。
 
　　上小学的女儿已学会向她提奇奇怪怪的问题，譬如今天，当叶梦仪想要休息，她却在耳边喋喋不休。
 
　　"妈妈，后悔是必要的吗？"
 
　　就是这句话，令叶梦仪突然想起了当年的那段小插曲。于是，她轻轻弹了弹女儿的羊角辫："不，没有必要。"
 
　　"为什么？"小女孩的神情明显困惑起来，"难道做错了事，不应该后悔吗？"
 
　　"有的东西，一旦做错，就再也换不回来了。就算一味后悔，也于事无补。"叶梦仪耐心地解释，望了女儿一眼，"因为这世上，是没有后悔药可买的。你只能尽力去弥补，而且，要选对补偿的方式--亲爱的，你懂了吗？"
 
　　半大的小女孩似懂非懂地点点头。
 
　　叶梦仪笑了，轻轻在女儿的面颊落下一吻。
 
　　--完
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第20节：紫极舞III(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　紫极舞iii
 
　　滕萍
 
　　第十四回　曲终同归
 
　　当天光从云层中透出光亮的时候，四周已然沉寂了下去。
 
　　碎成了千万片的风之匙和玉玲珑，从半空中纷扬落下，在光与影的交错中化为了灰劫，最后，悄然无踪。
 
　　这里几乎被夷为了平地，满地的残石断砾，细白的雪砂之上，那块晶莹的白色巨石上布满了可怕的龟裂痕迹，再也无法恢复以往的光洁平滑。
 
　　都结束了吗？
 
　　自己果然没有信错他们。
 
　　风微敛双目，半靠在乾坤石上，眉宇间满是疲累与倦意。但那双紫色的眼眸已然恢复了昔日的清澈与平静，再也看不到半分红色的执念。
 
　　历史，终究是不能改变的。发生过的事，已经发生了，无论自己再如何追悔也不能再重新来过。
 
　　只是……注定了要失去自己这一生唯一想守护的人吗？
 
　　"我们发过誓，要同生共死，共同进退的--"冰冷的手，忽被紧紧地握住，他缓缓抬眼，看着身旁那张比他更为苍白的脸，疲倦已使那一双绿眸黯然无光。
 
　　"既然要同生共死，共同进退，那为什么要选择修习音之术？"反手紧抓住那只手，风一向温和平静的目光徒然间冷锐起来，"你以为万劫不复的代价，是你所承受得起的吗？"
 
　　他是烈啊！这一生中，他唯一想守护的人！
 
　　从被创造出来的那一刻，他们就一直相依为命。
 
　　他又怎么可以让自己一心守护的人坠入万劫不复的修罗道？
 
　　"能来换你的自由，已经值得了。"眼前，那满身是血的白衣男子微微笑了起来，绿眸中有一丝光亮闪过，迷蒙如玉，"虽然神创造我的时候，赋予了我读心术，但我却从未读懂过你的心。现在--我读懂了。其实，我们只是为了想守护住自己最重要的人。改变不了过去，我们就改变将来吧，你愿不愿意放下那些束缚和枷锁，跟我一起走？"
 
　　他们都是被神抛弃的玩偶，理应相依为命，不离不弃，不是吗？
 
　　伸手解开身上那已压得极为沉重的黑色披风，风唇角微扬，牵出一抹温和淡柔的轻笑，驱除了心中那股执念，他的笑容显得更为温暖。
 
　　风……解下那黑色的披风，就代表着你愿意放下一切了吗？
 
　　烈微微笑了起来，这是他二十年来第一次露出这般诚挚而平静的笑容。
 
　　"太好了。"靠着乾坤石，心中释怀的同时，仿佛在这一刻，所有的疲倦都涌了上来。
 
　　终于……可以实现自己的愿望了……轻轻合上眼帘，他沉沉睡去，神色安详而恬静。
 
　　"哗啦"一声，断石残砾中，两道人影互相扶持着站起，虽然满面疲倦，但目光却是湛亮的。
 
　　他们都答应过对方，会为了对方而努力地生存下去，所以，他们绝不会轻易地放弃。
 
　　"他……死了吗？"
 
　　重伤的上玄紧紧扶着配天，目光落在那张苍白却依旧绝美妖艳的脸上，望着那紧闭的双目，心中竟隐隐有些莫明的情绪翻动着。
 
　　这个人是造成一切的罪魁祸首啊，但为什么，此刻，自己竟觉得他有些可怜。
 
　　风缓缓站了起来，忽然双手凌空划下一个古怪的手势，顿时道道银光划过，汇集成一团强烈的银芒，往上玄和配天身上笼罩而去。
 
　　上玄和配天只觉身心一松，昔日加诸在身上的毒伤病患已全然被连根拔去。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第21节：紫极舞III(2)

t,xt,小,说天,堂

　　"这是我欠你们的。"
 
　　风淡淡地微笑，脸上虽带着灵力耗尽的苍白，但目光却是温柔而平静的。
 
　　"你们可以帮我最后一个忙吗？"
 
　　"什么忙？"配天淡淡地问。
 
　　"将你们身上的那把短刀，交还给宫本世家。这样我就不再欠这个世间什么了。"
 
　　"短刀？"上玄伸手入怀，拿出了那把曾经刺伤过烈的短刀，"你是说这个东西？"
 
　　风点头，"这原是宫本世家的圣物。该是物归原主的时候了。"
 
　　配天看着他，淡淡地许下承诺："我会帮你送还宫本世家。"
 
　　"多谢。"风微笑，"宫本月夜就在落樱谷等你们。"话落，他弯腰抱起了已经昏迷沉睡过去的烈，转身投入了天光的尽头……
 
　　一切，终于都结束了。
 
　　"我们似乎赢了呢，陵迦。"在谁也看不到的天空尽头，一名白衣翩翩的俊美男子含笑对身旁沉默的同伴说。
 
　　"是啊，这一回祀珈应该没话说了。神之子与鬼之子是绝对可以同在的，不会互相仇视和排斥。"身旁的蓝衫男子，长着一副极其美艳的容貌，他是陵迦，是冥界的冥司之一，"可惜，我们用了太长久的时间来证明这个事实。"
 
　　"是啊，一千多年了。就为了跟祀珈和癸焚打这个赌，我们各自分出一半的灵魂。上次祀珈所做的那个降灵，似乎差点被发现了，呵呵，若是被发现了可是要遭天雷之刑的。"蓟洛笑是温暖如风，"现在我们这边已得出了结果，就等祀珈他们那边了。但癸焚做的真珠似乎并不满意降灵啊，那个仇视怨恨的心，连我看了都打寒颤。"
 
　　"癸焚那家伙做出来的东西，太过阴沉怨毒了。"陵迦轻叹了口气，"不比我做的烈啊，虽决绝，本质却还是善良的。"
 
　　"他善良？"蓟洛微挑了挑眉，不敢苟同陵迦的想法，"你那个烈，怕是只对风一个人好吧？这也叫善良？"
 
　　陵迦皱起漂亮的双眉，轻叹了口气。
 
　　这个赌约虽然赢了，但代价却太沉重了。
 
　　那么多人的命运也随之改变，那他们这些神呢？是不是终有一天会自食其果，也成为了命运手中的牺牲品？
 
　　总觉得终有一天，他们会落得比那些神之子更为凄惨的下场啊！
 
　　最重要的是天帝。这千年来一直沉默的天帝似乎太过安静了！向来将万物掌控于手中的天界帝王又怎会真的一无所知呢？
 
　　心头猛地蹿上一阵寒意，他望向云雾那一端迷蒙的天际……也许，那个掌管着一切的天帝，什么都知道了吧……
 
　　落樱谷里，飞樱漫天，依旧是一片温暖，一片绚丽灿烂。
 
　　与那一场惨烈的变故相比，此刻的落樱谷显得无比宁静与平和。
 
　　不过值得庆幸的是，那天并没有人再因此而死去。
 
　　上官无天最后走了，没有人知道他去了哪里？但她却从那双眼睛里看出了疲惫与倦意，也许他累了吧，将终身所有的精力都花在追求权力之上，到头来却发现自己追求的同时，丢失了很多更重要的东西。
 
　　临走的时候，他只轻声对自己说了句"对不起"。
 
　　对她来说，这一句话已经足够了吧！
 
　　淡淡一笑，她伸手接住了一片花瓣，风的离去并没有带走这片天地的暖意，也许，这是他留给这个世间唯一的东西了吧？
 
　　只是不知，他和烈会去什么地方呢？
 
　　微微仰头，配天望着半空中那飞舞的樱花，仿佛看见了风和烈离去时的背影……
 
　　此刻，她宁愿相信，他们已经在一个没有纷争、没有尘世喧嚣的地方安静地隐居，不再理会俗世的纷扰--这是烈和风唯一的愿望！
 
　　虽然，为了这个愿望，他们付出了极其惨痛的代价。
 
　　"在想什么？"
 
　　感觉被握住的右手，又紧了一分，互握的掌心之中传来的淡淡温暖，让她的心头也涌上了一丝幸福的暖意。
 
　　很幸运，不是吗？她并没有失去自己心目中最重要的人。
 
　　"我在想，这谷里的樱花可以开多久？"配天伸手接住几片落樱，目光中带着柔和的神色，通微说，这个谷里的樱花是风用幻术幻化而成的，只要这个施术的主人还活着，这里的樱花便永远不会凋谢。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第22节：紫极舞III(3)

  txt 小＿说天+堂

　　风之族的人有着永恒不老的生命，虽然那时，他们的生命几乎都已走到了尽头，但好不容易实现了愿望的他们，不会就这么轻易地放弃吧？
 
　　她希望是。
 
　　"那两个家伙死不了。他们有着永恒的生命，这些花当然也会永远盛开。"上玄冷哼了一声，语气中虽带着些许不满，但目光却不是冰冷的。
 
　　那个烈已经受到了惩罚了，不是吗？
 
　　万劫不复的修罗道，那样惨痛的代价，并不是人人都可以承受的。
 
　　虽然，内心深处，他还是有些怨恨的，毕竟烈是造成一切的罪魁祸首，但那样的惩罚已经够了，他并不希望最后用死亡结束一切……死去的人，已经够多了……
 
　　……上玄……
 
　　配天看着那张眉目鲜明的脸，眼中有欣然的笑意掠过。
 
　　"赵上玄。"
 
　　忽然，樱花丛中，一抹黑色身影缓缓走了出来，冷然而又孤傲。
 
　　"宫本次郎？"上玄略带惊讶地看着一步步走进的黑衣少年，他没想到竟会在这里见到宫本次郎。
 
　　宫本次郎环胸抱剑，走到他们面前，但目光却是毫无避讳地落在配天的身上。
 
　　上玄不禁皱眉，"宫本月夜呢？"
 
　　"她有急事先回东瀛了。"宫本次郎终于收回目光，望向上玄，"我替她来拿圣蛇刃。"
 
　　上玄拿出圣蛇刃，宫本次郎伸手接过。
 
　　"我必须回东瀛一趟。"将圣蛇刃收进怀中，宫本次郎冷冷地道，"不过，你别忘记了我们的比试之约，我回来后，一定还会去找你一决胜负。"
 
　　上玄扬了扬眉，"你怎么还没死心？"上次他不是说，不用比试也知道自己打不赢衮雪神功吗？怎么现在又变卦了？
 
　　"我一定要赢过你。"宫本次郎又看了配天一眼，目光徒然间雪亮如刀，"因为，我不仅要打赢衮雪神功，还要这个女人。"虽然已没有了风之匙，但他发现自己找到了比风之匙，甚至比打败衮雪神功更为重要的东西。
 
　　上玄冷笑一声，目中寒光渐深，"好大的口气。"
 
　　"到时，你就会知道了。"少年的眉目间流露出一抹桀骜不驯的神色，"虽然现在我赢不了你，但总有一天，我会胜过你，然后带走这个女人。"
 
　　"你--"上玄眼中杀气毕露，几乎忍不住就想劈死眼前这不怕死的少年。
 
　　蓦地袖口一紧，已被配天紧紧拉住。
 
　　"好。他会等你前来挑战。"竟是配天的声音。
 
　　"配天？"上玄回过头，却看见了配天眼中那片冰冷的怒意。
 
　　"容配天，到时你就会知道，究竟是他强还是我强？"黑衣少年最后注视了配天一眼，便转身离去。
 
　　"你给我站住。"上玄终于爆发，但衣袖却依旧被紧紧地拽住。
 
　　"配天！"上玄不解地看着一脸冰冷的配天，"你就任由他这么走了？"这个嚣张的家伙，应该年纪还没有他们大吧？竟然这么大言不惭。
 
　　"你怕自己输给他吗？"配天放开了上玄，淡淡地道。
 
　　上玄瞪大了双目，指着少年消失的方向，"我会输给他？"
 
　　"既然确信自己不会输给他，又何必做无谓之争？"配天声音依旧淡漠，转过身。
 
　　"我--"上玄语塞，无法反驳，一时竟呆在那里。
 
　　"我们该回开封了，那里还有更多的事在等着我们。"配天继续慢慢地向谷外走去，头也没回。 
 
　　那个家伙，竟将她当战利吗?等她做完所有的事……藏在袖中的双拳慢慢地、一分分地收紧着。
 
　　"配天，等等。"上玄连忙跟上，不知道为什么，他总觉得配天虽 骄玻??苌砹鞫?钠?⑷幢?涞孟湃恕?
 
　　配天，应该是生气了吧？
 
　　因为天气冷，街道上并没有什么人，只有三三两两为了生存的镇民们顶着风寒在风雪中叫卖。
 
　　马摊上，上玄正在挑选最好的马匹，打算以最快的速度赶回洛阳。
 
　　由唐门那里传来消息，圣香为了玉崔嵬的事被赶出了相府，在洛阳遇险，情况危急，容隐他们早已分身不暇。
 
　　"我不为死人活着。"
 
　　当年这个相府大少爷的话，一语惊醒了梦中人，否则，也不会有此时的上玄。
 

www.xiaoshuotxt.com



第23节：紫极舞III(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　所以，无论如何，他都要助圣香一臂之力。
 
　　听说，聿修他们也都赶往洛阳了。因为他们都当圣香是朋友，他们绝不会让圣香一个人！
 
　　此时的洛阳定是风起云涌吧！上玄在心中暗叹了口气。
 
　　为何江湖总是这么不平静……
 
　　"通微呢？"挑好马匹，上玄牵着四医马走出马摊，却不见上玄通微和千夕。
 
　　"和千夕一起去准备路上的干粮了。"配天伸手接过一匹白马，拍了拍身旁的马儿，"我们要以最快的速度赶回去，所以，路上不能停。"
 
　　"嗯。"上玄点头，目光中却有隐忧掠过。
 
　　配天看出他的忧心，淡淡地道："放心吧。圣香很聪明，他懂得如何应付危险，更何况，大哥他们也在身边。"
 
　　"哼，他是很聪明。"上玄冷哼了一声，话语未落，忽然，他耳尖地听到一阵熟悉的金玉交鸣之声，转头望去，脸上不由得一喜，竟丢下马匹往前走去。
 
　　"上玄？"配天不解地看着上玄走向一个货摊。
 
　　不一会儿，上玄回来了，手上却多了一样东西，随风轻摆着，发出悦耳清脆的声音。 
 
　　"看看这是什么？"上玄的脸上满是愉悦的神色。
 
　　天光下，一对精美龙凤雕刻的碧玉玲珑正迎风飘荡，发出阵阵悦耳清脆的声音，盈盈于耳。
 
　　竟与那对玉玲珑如此相像？配天望着那对玉玲珑不由得微微失神。
 
　　拿着其中一个凤雕的玉玲珑，上玄低下头，温柔地挂上了配天的腰间。
 
　　"这算不算失而复得？"他笑着抬头看向配天，眼中有着毫不掩饰的温柔。
 
　　配天怔然望着那只玉玲珑，轻点了点头。
 
　　上玄笑得就像个孩子般，将另一只龙雕型的玉玲珑挂上了腰间，眉宇间满是得色。
 
　　"没想到，竟还会给你们遇到一对一样的玉玲珑啊？"身后忽地响起了一道温暖的笑声。
 
　　上玄和配天回过头，就见千夕手上拿着一袋干粮，正含笑望着他们，而她的身后，通微安静地站着，一向淡漠的目光中却有着淡淡的笑意。
 
　　历经了一切之后，幸福终于回到了他们的手中。
 
　　"属于我们的东西，终究是属于我们的。 鄙闲???恍Γ??砩下恚?白吡耍?颐强煨└匣芈逖簟！?
 
　　通微和千夕相视一笑，上玄和配天终于摆脱了那一场宿命的安排，他们相信，圣香也一定会。
 
　　"驾！"众人跟着翻身上马，策马扬鞭而去，身后，雪花飞扬……
 
　　-完-
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第24节：紫极舞III(5)

txt小＿说天＿堂

　　番外--江南的雨
 
　　（一）
 
　　烟雨蒙蒙，轻盈而空灵，温柔似水的微风轻拂而过，带着那温暖而湿润的气息，在那一刹那间便熏醉了整个江南。
 
　　眺目望去，远处，群山环绕，却在烟雨中模糊了山的轮廓，与这静逸的碧水和萦绕的轻雨，融成了一副绝美的画卷，缠绵而多情。
 
　　江南的雨天，总是这般醉人呢。
 
　　静默地靠坐在船篷旁，她伸手接住那点点轻莹的雨滴，一丝冰冰凉凉的感觉直透进心底，渐渐洗去了心灵的喧嚣，很多尘封的往事也随之模糊了下去……
 
　　这里，已经离开封很远很远了，没有了争权夺利，没有了阿谀我诈，一切都显得安宁而恬静……
 
　　这样的生活，正是自己所追求的，不是吗？
 
　　只是，她却注定了要对不住大哥。
 
　　抛开一切，是需要勇气的。
 
　　从踏出开封的那一刻开始，她就要勇敢地挥刀斩断昔日的一切--虽然心痛，却没有后悔。
 
　　如今，燕王府与容府已到了剑拔弩张的一刻了，与其日后在敌对的战场上，她会因为心中的犹豫，而造成不可挽回的后果拖累大哥，还不如，当断立断，离开那个充满了争斗的地方……
 
　　大哥是理解自己的吧？
 
　　否则，在纳溪梅林，他不会绝然让自己离去，虽然话语冷漠，但那其间所包含的情感，她却深深体会得到。
 
　　人的一生总要经历选择和放弃。既然自己选择了这条路，便要坚定不移地走下去。
 
　　为自己，也为他！
 
　　毕竟，他也为自己放弃了很多很多，虽然他们从未在言语上表达过什么，但有时候过多的言语可能反倒显得多余了。
 
　　耳畔忽地响起了一道轻微的呻吟声，她转过头，看着那张苍白憔悴的脸，唇角微微一勾，"你醒了？"
 
　　她的笑意很轻很浅，若不仔细看几乎察觉不出来，但此刻躺在船仓里的那个人却几乎想打个地洞钻下去。
 
　　看着那张微带笑意的脸，他微哼了声，转过头去，索性再度闭上双目。 
 
　　"还不舒服吗？"
 
　　耳边那淡淡的询问中带着一丝关切，他内心挣扎了下，睁开眼来，一边挣扎着坐起，一边嘴硬地回答："我能有什么事。"
 
　　然而，方才半坐而起，眼前一阵昏眩，紧接着胃里一阵难受的翻腾，本能地用手捂住唇，抑制住那翻涌而出的恶心感。
 
　　该死的！
 
　　他心中不由低咒了一声，低咒自己无法摆脱这丢脸又尴尬的局面。
 
　　霸未?蔚谜饷蠢骱Γ?钩咽裁辞浚俊迸涮熘沼谇崽玖丝谄??鲎∧歉龌乖诰蹲猿亚康哪腥饲峥可洗?瘛?
 
　　"我……我只是一时不适应。"上玄苍白的脸上泛起了一丝淡淡而可疑的红晕，半闭起双目，等着那一阵不适感过去。
 
　　配天眼中掠过一丝淡淡的笑意，便索性也闭起双目不再理他。
 
　　分明就是晕船，但死不承认。真是一个孩子气而又死要面子的男人啊。
 
　　上玄缓缓睁开了眼，看着身旁闭目假寐的配天，只觉得脸上有什么东西烧了起来，烫得难受。
 
　　真是……很丢脸啊！
 
　　没想到一向身强体壮的他竟会晕船？！以前在开封的时候，也有坐船出游过，但没见自己有这么难受过啊？难道是因为船的关系？
 
　　这小小而普通的乌篷船自然不比官家，而且此刻又是雨季，潮湿的空气让人觉得有些闷烦。
 
　　肯定是因为天气的关系。上玄暗自将责任全部推了出去。
 
　　只是，配天却似乎很喜欢这样的天气呢。
 
　　她说，烟雨江南，是一副美妙的画卷。她很久以前曾经来过一次，所以一直想着有机会再看一次。
 
　　如今，终于有了第二次机会，却是在抛却了一切之后，来到这个梦想中的地方。
 
　　但抛却了一切，她会不会后悔？
 
　　"你后不后悔？"上玄忽然轻问。
 
　　"后悔？"配天缓缓睁开了眼，那淡而柔和的天光映射在她的脸上、身上，奇异地照出了一丝温柔与平静，"我说过，我从来不做后悔的事。"
 
　　很少见到这样的配天。
 
　　与他相识以来，他在她的脸上看到的总是淡漠与冰冷，就连那一双清澈的眼睛都带着淡淡的冷意和犀利。
 
　　那时自己总感觉她是一个翻版的容隐，但相处下来才知道，她心底所藏的狂妄与骄傲并不比自己差。
 
　　只是，她善于收敛，善于隐藏。
 
　　如今她这样的平静，是因为已经放下了一切了吗？从此简单地、平静地生活下去，不再为那些所谓皇权兵势之类的东西而忧心。
 
　　"那等我们一起去了塞北，再回来这里吧。"上玄笑了笑，脸色虽苍白，但眼睛里却泛着光，"这是个适合长久居住的好地方。"
 
　　配天看着他，脸上的神色却是认真无比，"你不怕晕船了？"
 
　　"我说过，我只是一时不适应。"
 
　　上玄冷哼了一声，眉宇间大是不以为然之色，但暗地里却是紧咬着牙根，他怎么可以输给一只小小的乌篷船呢？
 
　　看着暗自在那里咬牙切齿的上玄，配天眼底的笑意又深了一分，似乎很久没有这样开心过了……这样孩子气而又不服输的上玄总是可以给自己带来快乐的感觉，只是生在皇族的他，又是否吃得了这奔波江湖的劳苦？
 
　　失神间，船尾忽然传来船家的呦喝声："两位小 纾??堪读耍??取！?
 
　　那是一名满头白发的老人家，已经行船几十年了，原本今天，这里并没有船只过来，只是好心看他们是外人来，便顺道带了他们过江。
 
　　上玄看了配天一眼，却是低笑，"他们眼睛都瞎了。"
 
　　自离开开封，配天就都是一身简易男装，扮相俊美优雅，几乎将他这个真正的男人给比了下去。
 
　　"若是你一开始不知道我是女儿身，你又认得出来吗？"
 
　　配天一边淡淡地说着，一边很自然地握住了上玄的手。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第25节：紫极舞III(6)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　上玄只觉手心一热，一股异样的情愫顿时涌上心头，不禁反手紧握住那只柔软而温暖的手。
 
　　就在这时，"砰"的一声，船头似被什么撞击了一下，想来是靠岸了，但那剧烈的颠簸，让上玄好不容易压住的恶心感又翻涌了上来，就在他即将要忍不住吐出来的时候，手上一紧，人已被拉出了乌篷之外，跃上了堤岸。
 
　　"好些了吗？"配天放开了他的手，淡淡地问。
 
　　上玄微一挑眉，原来她刚才握住自己的手，是为了在靠岸的那一刹那及时拉自己出来，而不是……为了什么别的……
 
　　掩不住那心底小小的失落，上玄扬唇，笑意却有些无奈。
 
　　像配天如此要强而又个性独特的女子，永远也别想她有小鸟依人的一面，这似乎是一种遗憾啊！
 
　　"怎么了？"配天看着上玄在河岸上兀自发呆，不禁微一皱眉，眼底掠过一丝担忧。
 
　　上玄回过神，却是看了岸旁的乌篷船一眼，忽然道："你等我一下。"
 
　　配天不解地看着上玄离开，走到那船家身旁低声交谈着什么，因为距离太远，她也没听清。
 
　　不一会儿，上玄回来了，眉宇间却满是愉悦。
 
　　"我们先找个地方住下吧。"似乎已经恢复了精神的上玄，不由分说，便一把拉着配天朝前走去，"我刚问过船家了，上岸后再走约十里地就有一个小镇，不过，现在天色已经很晚了，我们明天再动身。这附近有一间客栈，可以在那里住一晚。"
 
　　"你刚才就是去问这些？"
 
　　"是啊。"不知为何，上玄并没有看配天的眼睛，只是一味地看着前方，忽然，他双目一亮，"我看到那家客栈了。"配天顺着他的目光望去，只见烟雨中隐约兀立着一间客栈。
 
　　此时，天色已渐渐暗了下来……
 
　　（二）
 
　　到达客栈门口的时候，雨已经停了下来，虽然雨并不大，但细雨依旧淋了一身。冬天才刚刚过去，初春的温暖里还残留着余冬的寒意。
 
　　配天的手已经有些冷了。
 
　　"我们进去吧。"
 
　　上玄不禁将配天的手又握紧了些，踏进了客栈大门。
 
　　"有人在吗？"
 
　　空荡荡的一楼厅堂里并没有半个人影，桌椅都摆得很整齐， 怀静蝗尽?
 
　　上玄又仰头往二楼望了一眼，也没有看到什么人影，或是听到什么动静。
 
　　"怎么回事？"上玄皱眉，"这家客栈不做生意的吗？" 就算这家客栈的生意不好，也显得太安静了吧？
 
　　"两位客官--"忽然，二楼梯口传来一道恸恸却又温柔的声音，一名纤细妙曼的青衫女子缓缓踏足而下。
 
　　"客官久等了，是要打尖还是住店？"
 
　　"你就是老板娘？"上玄上下打量了下那青衫女子。
 
　　这是典型的江南女子，雪白水嫩的肌肤，明媚的大眼，温柔婉约的神韵，虽然脸色显得有些苍白，却仍不掩其绝色，反而添了几分病态之美。
 
　　江南果然出美女啊！
 
　　"嗯。"那女子轻点了点头，但目光却是落在地上，显得有些闪烁，"客官这是要打尖还是住店？"
 
　　"先来些吃的吧。"上玄坐船坐得疲累，也没怎么在意，拉着配天在一张桌子旁坐下。
 
　　"那客官要些什么？"那女子又问。
 
　　上玄正要回答，却听配天淡淡地道："你们这些有什么就拿什么吧？随便来几样小菜。"
 
　　"客官稍等。"
 
　　见那女子转身，配天眼中划过一丝冷冷的犀利，语气却问得淡漠，"这么大一间客栈，就只有掌柜一人吗？"
 
　　上玄微怔，却见那女子背影明显得一僵。
 
　　这时，二楼忽地响起了一阵异动，紧接着，一道人影急匆匆地跑了下来。 
 
　　"老板娘，小的该死，一时睡死了，没醒过来。这该死的雨天总是让人昏昏欲睡啊！"
 
　　那是一名年轻男子，长得瘦小精悍，五官平凡却生了一双利眼。他边喊边冲下楼，就往那青衫女子身旁跑去。
 
　　"端茶做饭这些小事，应该小的来。"
 
　　"嗯。那--那你去吧！"青衫女子言语中并没有责怪的意思，反而带着些微颤抖。
 
　　配天微一皱眉，却不再多说些什么。
 

www.xiaoshuotxt.com



第26节：紫极舞III(7)

txt!小!说!天.堂

　　那店小二一溜烟窜进了后堂，客栈的老板娘却不知低念了句什么，回头看了上玄和配天一眼，也跟着跑进后堂里去了。
 
　　上玄忽然笑了笑，"难怪这间客栈没生意，这个老板娘似乎并不懂得做生意啊？"
 
　　配天依旧默不作声，只是盯着那后堂微微掀起的帘布，眼底似有什么光芒闪过。
 
　　刚才那老板娘回头望的一眼，充满了惊惶，还有……警告和哀求。
 
　　门外，忽地又响起了淅淅沥沥的雨声。
 
　　又下雨了啊！
 
　　江南……还真是多雨的地方呢！
 
　　没多久，酒菜已端了上来。一共五碟小菜，外加一壶热酒。
 
　　"手脚倒是挺麻利的。"上玄双眉一挑，看了那店小二一眼。
 
　　那店小二咧嘴一笑，恭维道："一看两位客官的衣着相貌，就知 蓝ú皇浅錾?谄胀ㄆ椒踩思遥?〉挠衷醺业÷?兀课颐抢习迥镄宰优滦撸??砸膊惶??不埃?骨肟凸俣喽喟??恕！?
 
　　"哈哈，你可比你那个老板娘有趣多了。"上玄看了看一直站在柜台处没出声的青衫女子，忽然愉悦地拿起酒壶，为自己和配天各倒了一杯热酒，然后端起酒杯闻了闻，"虽然比不上樊楼的女儿红，不过，这酒闻起来倒是挺香的。"
 
　　"樊楼？"那店小二双眼忽然亮了亮，"原来两位客官是来自汴京啊？"
 
　　"是啊。"上玄笑了笑，端起酒杯一饮而尽，一脸享受的模样，"虽然这酒比不了樊楼的，却是别有一番滋味，配天，你要不要喝喝看？"
 
　　配天端起酒杯，饮下去的时候，眼角的余光瞥见那青衫女子眼中掠过一丝恐慌之色。
 
　　"这酒确实别有一番滋味。"
 
　　配天放下酒杯，忽然皱眉轻抚了抚额际，头一栽，就趴倒在了桌面上一动不动。
 
　　"配天--"
 
　　上玄似乎吃了一惊，然而，身形还未站起，也跟着配天倒在了桌旁。
 
　　"哈哈哈，看来是遇上了两名肥羊呢。"
 
　　那店小二眼见二人倒下，目光中露出了狰狞阴狠之色，弯腰往上玄衣袋里一摸，摸出了一个钱袋。
 
　　"果然是富贵人家的子弟，单单这个装钱的袋子都值不少钱了。"店小二得意地掂了掂那银子的分量，"这少说也有上百两了。"将银子收到怀中，他看了上玄一眼，忽然从腰间抽出一把明晃晃的短刀。
 
　　"钱到手了，人当然也就没用了。"
 
　　"求求你放过他们吧。"原本一直站在柜台里的青衫女子忽然扑了过来，泣声哀求，"这两天你已经杀了不少人了。不要再杀人了--求求你--"
 
　　"滚开。"店小二目光一寒，一脚将那女子踹开，"再不老实些，我连你一块杀。"
 
　　也不理会那女子哀求哭喊，店小二的目光又落在了配天的身上，"差点忘记了，这头肥羊身上肯定也有不少油水--"
 
　　狞笑着，他伸出手，正要探到配天怀中，蓦地腕上一紧，他不禁错愕地抬头，却见自己整个右腕已被牢牢地扣住--而且是被两只不同的手同时扣住，那两股力道几乎要将他的手腕活生生折断。
 
　　"你--你们--"
 
　　他惊慌地张目结舌，半晌说不出一句话来。
 
　　分明已被毒酒毒倒的两人，此刻正冷冷地盯着自己，特别是那名玄衣男子的目光，几乎要将自己活生生生吞活剥般。
 
　　"你若是碰她一下，我把你整个手骨拆下来。"
 
　　上玄眼底的杀气，让那店小二寒进了心底，还未及说些什么，只觉腕上一阵剧痛，令他惨叫了一声。
 
　　"啊--放开我--痛死我了--手要断了--要断了--放--放开--"
 
　　"上玄 ?确帕怂?桑???业囊陆嵌寂霾坏健！迸涮斓??厮底牛?趴?说晷《?氖帧?
 
　　上玄依旧没有放手，只是挑了挑眉，"这一次我并没有输给你，我们同一时间扣住他的脉门，不过以距离来算，我应该算是略胜了一筹吧？"
 
　　配天唇角一弯，"是吗？"话落，她并没有多说什么，只是站起身看着地上那早已惊得目瞪口呆的青衫女子。
 
　　上玄无奈地撇了撇嘴，他知道其实自己是输给配天了。
 
　　从一踏进这间客栈开始，他虽有所怀疑，但并没有放在心上，倒是一向谨慎细心的配天问那青衫女子话时，才提醒了自己。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第27节：紫极舞III(8)

t,xt,小,说天,堂

　　虽然他承认在慎重细心这一点上比不配天，但其他的……应该不会比配天差吧？
 
　　不过，还是有些不服气呢！
 
　　"大侠--先--先放开我--小人知错了--手--手快断了--"那可怜的"店小二"早已痛得面色发白，然而，上玄却丝毫没有放手的意思。
 
　　上玄冷冷一笑，目中露出了阴森之色，一字字道："你害得我输了！"
 
　　"店小二"几乎要哭出了声来，"我--我没有--"
 
　　他算是阴沟里翻船啦，这两个看似娇贵无用的公子哥原来如此深藏不露，而且，很不幸的，不知道什么时候，自己竟成了他们赌注的对象。
 
　　"上玄，先放开他，交给官府查办，我们不要多生事端。"
 
　　知道配天说得有理，上玄冷哼了一声，将那"店小二"狠狠一甩，并随手送上了一掌，将他打得飞跌了出去，头一歪，随即不省人事。
 
　　配天轻摇了摇头，目光再度落到了那个吓得面色发白的女子身上。
 
　　"看起来，你跟他并不是同一类人。"配天走到那女子身边，将她扶了起来，他们之所以假装中毒，就是为了看清这女子和"店小二"是不是同谋。
 
　　那女子浑身还止不住地颤抖着，苍白的脸上流露出欣喜却又激动的神色，"多谢公子救命之恩，多谢公子--"
 
　　经过一番盘问，上玄和配天才知道，原来这店小二是一名强盗。两天前，他闯入了这家客栈，洗劫一空之后，将真正的店小二小三仔绑起来，以此威胁客栈老板娘，用客栈为饵帮他杀人劫财。
 
　　接下来的事就发展得极其顺利，那个强盗被扭送去了官府，而真正的店小二也被放了出来。
 
　　原本，事情已经圆满结束，但客栈里的老板娘却要求他们这两位恩人多住几天，以表达谢意。
 
　　盛情难却，于是上玄和配天留了下来。
 
　　但接下来的日子，上玄才知道，他们留下来似乎并不是件愉快的事……
 
　　（三）
 
　　这一天，又是下雨的天气，
 
　　毛毛细雨在天空中飞扬而下，空气里流淌着那种潮湿烦闷的味道。
 
　　独自一人坐在桌旁喝闷酒的上玄，越喝越郁闷，越喝越烦躁，眉峰又渐渐打结了起来。
 
　　配天，又不知道去了什么地方？
 
　　肯定是那个吴晴儿又将她拐到什么地方去帮忙了。自从那天他们救下吴晴儿--客栈的老板娘之后，那个女人的目光就一直落在配天身上，虽然借口将他们留了下来，却时常将配天约出去，帮这帮那，也不知做些什么？
 
　　不过，上玄可以肯定的是，那吴晴儿看配天的目光，绝绝对对是爱慕。
 
　　她并不知道配天是女儿身，一直以为配天是名翩翩佳公子，所以才对配天起了爱慕之心。只是配天却没有点破的意思。
 
　　也许像晴儿那般柔弱的江南女子，配天是不忍心拒绝吧？
 
　　适逢巨变之后，虽然只是虚惊一场，但毕竟也在生死门前徘徊过，这几日她似乎一直是噩梦连连呢。
 
　　但她就以此为借口拉走配天，留下他一个人独自喝着闷酒，也真是让人不太愉快。
 
　　他前两天可是好不容易才让配天拿起木琴为自己弹奏。
 
　　那一曲《流水》，到现在还余音犹存，绕梁三日。
 
　　配天真是做什么都会力求做到最好，像这样的琴音，这世间怕是没几个人比得上吧？
 
　　只可惜，这两日来，配天天才亮就不见踪影了。
 
　　一时间胃口全消，他烦闷地放下酒杯，望着满桌美食，却提不起一丝兴趣。
 
　　这里的江南小吃并不合自己的口味，美食更是比不上开封。他已经三天没怎么认认真真地吃东西了，可是，配天似乎没发觉啊！
 
　　挫败地叹了口气，望向窗外的时候，看见不远的江边停着一艘乌篷船，影子却在烟雨中渐渐模糊了起来。
 
　　这船……看起来似乎有些熟悉呢！
 
　　"啊，差点忘记了！"
 
　　上玄一惊，似想起了什么，冲了出去。
 
　　"赵公子？"正在后堂忙碌的店小二小三子听到异响，探出了头，却只看见了上玄匆匆离去的背影……
 
　　他这是去哪啊？
 
　　配天回来的时候，并没有见到上玄。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第28节：紫极舞III(9)

txt?小说/\天、堂

　　这已是第三日碰到这样的情景了。
 
　　前几日，每每自己跟晴儿回来，上玄总是坐在窗前饮酒，然后，恶狠狠地瞪了晴儿一眼，便将她拉到外面去。
 
　　虽然两人一起到了外面并没有多说什么，也只是静静地看着雨景或者赏月什么的，但心情却是平静而愉悦的。
 
　　这三日来，上玄却总是到了夜幕降下的时候才回来，浑身疲累，面色苍白。虽然自己问过他，他却总是推说没事。
 
　　她并不是个强人所难的人，上玄不说，她也不会多加追问。
 
　　只是……一连这样三天，似乎有些让人担心了。
 
　　"小三仔，赵公子去哪了？"随后走进来的吴晴儿疑惑地微蹙双眉，问着正在后堂忙碌的小三仔。
 
　　"不知道啊！"小三仔挠挠头，"这几日赵公子都是这个时候出去呢。"
 
　　"容公子，东西先放下吧，我帮你热着。"将配天手中所拿的东西接过，吴晴儿微笑道，"可能这几天赵公子觉得你冷落了他，想必是生闷气了吧？"
 
　　配天点点头，道了声"多谢"便转身走了出去。
 
　　小三仔望着配天匆匆离去的身影，轻叹了口气，"老板娘啊，你应该留住容公子嘛，为什么还要他去找赵公子呢？"
 
　　吴晴儿双眉一敛，目光中带着温柔也带着一丝淡淡的愁绪，"不属于你的，就算强留也是徒劳不是吗？这几日能与容公子在一起，我也知足了。"
 
　　"可是--"小三仔越发不解，"赵公子和容公子他们两个可都是--都是男人啊--"
 
　　"是男人又如何呢？"吴晴儿叹息，低头看了眼手上的东西，"其实，我真是很羡慕赵公子呢，像容公子这样的人，竟然会为了赵公子而这样做。"
 
　　雨，一直在缠缠绵绵地纷落。烟雨过处，总是带来一副迷蒙而又忧美的画卷，就连人也要融进了那画卷之中。
 
　　上玄，究竟去了哪里？
 
　　撑着一把白伞，配天沿江漫步，脑海中却是回响起刚才吴晴儿所说的话。
 
　　这几日自己当真是冷落了他吧？
 
　　像上玄这样孩子气的人，若是生气，怕也只是自己跟自己生闷气了。
 
　　真是一个很彻底的笨蛋！
 
　　不自觉地低笑，她举目望去，却见江中一艘乌篷船正缓缓行来。
 
　　想来是哪个渔家又捕鱼归来了吧？
 
　　然而，当那船只靠岸，她却惊异地发现从船仓里走出了两个人。
 
　　一名是一个银须白发的老人家，而另一个，却是上玄。
 
　　此刻，上玄正半靠着那老人家，举步唯艰，似乎身体不适。
 
　　"上玄。"
 
　　她心中一惊，急掠了过去。
 
　　走近的时候，那老人家已经扶着上玄在一株柳树下休息，这时，配天方才认出，这老人家竟是那天送他们来这里的船家。
 
　　"呵呵，看来这位小哥是来接人的吧？"那老船家发现了配天，转过头来，"刚好，我看他也撑不住了，赵公子可能天生坐不惯这种船呢。"
 
　　配天看了上玄一眼，却见他双目一闭，竟就那样转过头去，也不看她。只是苍白的脸上似乎掠过一丝可疑的红色。
 
　　联想起那日下船后，上玄的举动，配天已猜了个大概。
 
　　原来……竟是这样?
 
　　真是个笨蛋啊，要想克服晕船也不用这样拼命。
 
　　"上玄。"配天急步走过去，看着上玄那张苍白无血色的脸，只觉又心痛又好笑。
 
　　"这位小哥，你来了，我就可以放心走了。呵呵--"老船家笑得慈眉善目，"赵公子只要多休息一下就没事了，年轻人嘛，身强体壮得很，没事的。"
 
　　"多谢老伯。"配天拿出一袋碎银，递给老船家，"这是您的酬金。"
 
　　那老船家笑呵呵地推却："小哥，不用再给酬金啦，那天赵公子可是用了一大笔银子买下这艘船了。那些钱足够我用买五艘这样的船。现在，我也只是帮点小忙而已。"
 
　　没想到他连船都买下来了。
 
　　配天看了还在闭目休息的上玄，不禁暗自无奈苦笑。
 
　　送那老船家离去，配天走到上玄身边，正欲打算扶起他，"回去吧！"
 
　　上玄睁开了眼，目光中却带着一丝淡淡的复杂，"配天，陪我在这里坐坐好吗？"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第29节：紫极舞III(10)

t*xt-小%说^天.堂!

　　配天轻点了点头，在他身旁坐了下来，凝目望着那碧绿的江水。
 
　　雨，此时已经停了下来。天空中，一片平静，和风轻拂着水面，荡起阵阵波光。
 
　　"为什么要这样做？"配天淡淡地问，"你既然晕船晕得厉害，不用受这种苦。"
 
　　上玄唇角微微一扬，脸色虽然疲累，却是愉悦的，"我知道，等所有的事情完结，你一定会想留在这里。到时，坐船是难免的事。"
 
　　原来……他是为了她……
 
　　配天压抑着心中那一番涌动，依旧望着江面，没有回头，神情甚至是淡漠的。
 
　　"其实，你不用陪我来江南。"
 
　　"配天--"上玄心中一紧，声音显得有些嘶哑，"你后悔了？"
 
　　配天终于回过头，直直望进上玄的眼中，目光却是清透的，"我说过，我做事从不会后悔。我只是怕你--"
 
　　"怕我吃不了苦吗？"上玄忽然接过话头，低下头去，唇边的笑意却有些苦涩，"你认为我这个出生皇家的世子享受惯了锦衣玉食的生活，过不了这种普通老板姓的生活？"
 
　　"不是。"配天反驳。
 
　　"那你--"上玄蓦然抬首，看着配天的眼睛，忽然间明白了什么，其实，她是不想自己过这样的日子吧？
 
　　心中顿时有什么豁然开朗了起来，这几日的阴霾也随之消散。
 
　　这就够了，不是吗？
 
　　在配天的心中，其实他占据着极其重要的地位，但这几日自己究竟在想什么呢？跟一名女子去争风吃醋吗？
 
　　"其实，我很谢谢你让我与你同行。"上玄眺望着远处的群山，"以前虽然过的是锦衣玉食的生活，但心底却是寂寞的。"扬唇笑了笑，唇角却流露出了一丝孤寂与苦涩，"那时虽与圣香容隐他们交恶，但看着圣香他们时常到容府，到聿修那里捣乱，我却是很羡慕--虽然，我总是与圣香针锋相对--我想其实那只是排遣寂寞的另一种手段吧--"
 
　　手心中蓦然一热，右手已被紧紧握住。
 
　　"我知道了。"配天淡淡地道，眼睛里有着一丝不易察觉的温暖笑意，"既然我们决定同行，就会一直走下去。我以后不会再问这种话。"
 
　　"配天--"上玄心中一恸，一丝温暖涌上了心头。
 
　　"明日我们进城去买些干粮，准备上路吧。"拿起腰间的玉玲珑，听着那阵阵清脆悦耳的玲珑之声，"在这里也停留得有些时候了，应该起身去塞北了。"
 
　　"好。"上玄点头，却又忽然看了配天一眼，"不过在走之前，我想你必须跟吴姑娘说清一件事。"
 
　　配天皱眉，"什么事？"
 
　　"你--"上玄愕然地睁大眼，"你不要告诉我，你一点都没有察觉。"
 
　　"察觉什么？"配天双眉皱得更深。
 
　　"吴姑娘她对你--"上玄已不知道该怎么说下去，没想到配天自己竟然完全没有察觉，也许在潜意识里，她还是知道自己是女儿身，只是把吴晴儿当成一个朋友罢了，从来没有想过其他方面。
 
　　但那个女人却是……
 
　　"原来--"配天一怔，继而面上掠过一丝红晕，低声道，"我会跟她说清楚。"
 
　　上玄哈哈一笑，站起身将配天拉了起来，"走，现在去跟她说清楚。"
 
　　配天暗自摇头，这个笨蛋竟然连女人的醋都吃吗？
 
　　"你身子没事了吗？"
 
　　"我能有什么事？"上玄微一挑眉，"我怎会输给一只小小的乌篷船？"
 
　　"也许吧。"配天扬唇一笑，笑容中却带着一丝难得的捉弄，"等明天下船时，你可能就不会这么说了。"
 
　　话落，她转身就走。
 
　　雨，忽然间又下了起来，看着配天的身影渐渐没入了细雨之中，他笑得连眼角都溢出了幸福。
 
　　"容配天--"上玄不服气地大喊，"明天你等着看。"
 
　　从此以后，都可以这样幸福下去吧！
 
　　他笑着，举步追上配天。
 
　　身后，细雨忽然渐渐大了起来，和风细雨已然过去，似乎，眼看着，又有一场暴风雨来临……
 
　　回到客栈的时候，上玄看着桌上那热腾腾的食物，心底就像被什么给烫了一般。
 
　　那是"套四宝"--是开封的传统美食，集鸡、鸭、鸽、鹌鹑于一体，堪称"豫菜一绝"。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第30节：紫极舞III(11)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"这是容公子亲手为你做的啊！他知道这几日你胃口不太好。"吴晴儿微笑地摆上碗筷，美丽的眼眸里流露出一丝羡慕，"其实赵公子啊，容公子真是对你很好呢。为了这道菜，她只是跑遍了我们这里所有的货店和酒楼，而且要的都是上好的食材，不然我们也不用跑得这么辛苦了。"
 
　　上玄回头看了配天一眼，却见她只是静静地站在那里，并没有多说什么，就连脸上，也依旧是平日的淡漠与冷傲。
 
　　原来，这几日她与吴晴儿出去，竟是为他找做"套四宝"的食材?
 
　　原来，她早已知道自己这几日其实并没有什么口味，所以，特定为他做了家乡菜？
 
　　她是个追寻完美的人，想必就连这道"套四宝"，也是花了不少心思吧？
 
　　"配天--" 
 
　　他正欲开口，却听配天淡淡地道："不想吃的话，就全让吴姑娘他们吃吧！"
 
　　还不等惊喜的吴晴儿有所反应，上玄已经一股脑地将那"套四宝"捧了个满怀，也不怕盆底那火烧般的烫热。
 
　　"啊--赵公子，小心烫--"吴晴儿惊呼出声。
 
　　"赵上玄！"配天似乎没料到上玄会如此孩子气地夺了去，有些哭笑不得。
 
　　笨蛋，他如果真是那么爱吃，难道自己就不会再做给他吃吗？
 
　　"既然是做给我吃的，当然谁也不能碰。"上玄丢下话，便捧着那"套四宝"，施展轻功跃楼而上。
 
　　一旁看得满头雾水的小三仔看着上玄消失在楼梯拐角处，讷讷地问："容公子，你那个&#39;套四宝&#39;是不是真的可比人间美味啊？赵公子简直就怕自己会少吃一口。"
 
　　吴晴儿温柔一笑，将小三仔拖到一旁，"小三仔，快去做你的事吧。对赵公子来说，这&#39;套四宝&#39;可是任何人间美味都比不上的啊！"
 
　　"容公子对赵公子可真是好啊！"小三仔咧嘴一笑，但笑意中却带着暧昧的神色，虽然他们两个都是男人，可是他怎么就不觉得别扭呢？反而，觉得这二人很相配。
 
　　真是天造地设的一对啊！
 
　　只是可惜了，老板娘注定要孤守一生了。
 
　　配天从他们的眼神中看出了异样，知道他们一定是误会了，无奈一笑，她解下了束在头上的方巾，长发随之倾泻而下。
 
　　"晴儿，其实，我是女儿身。"
 
　　离开一悦客栈的时候，天边还在下着细雨。
 
　　这江南的雨季，真是没完没了啊！
 
　　上玄抬头看了眼天际，撑起伞，为配天挡去了那一片风雨。
 
　　不知道那个吴晴儿现在是不是还在黯然伤神，自己喜欢的人，竟然也是女儿身啊！刚才他们离开的时候，他还在吴晴儿眼中看到了一丝泪光。
 
　　可惜，他没有看见配天揭露自己女儿身的那一刻，吴晴儿的脸上是哪一种表情？
 
　　"配天，你这算不算害人不浅？"想到此处，上玄不由笑问。
 
　　配天难得没有冰冷地反驳回去，只是微低着头，"她并没有怪我。"
 
　　晴儿真是一个温柔而又善解人意的女子呢，即使在得知自己女儿身的那一刻，她并没有因为震惊而责怪自己。
 
　　只是笑了笑，对自己说："原来是容姑娘。难怪让人觉得你和赵公子是天造地设的一对呢！"
 
　　这一句话，已比什么都足够了。
 
　　她一定还会回来的，跟这样一名温柔而又美丽的女子比邻而居，那也是一种快意，不是吗？
 
　　"还会回来的。"上玄笑了笑，"走吧，我们走快些进城，去买两匹快马，到塞北把事情解决了再回来。"
 
　　是啊，她还会再回来的。
 
　　江南……是一个令人陶醉的地方。
 
　　（四）
 
　　比起城外的清冷，城镇里，人山人海，热闹非凡。
 
　　一进城，上玄和配天便分别去准备马匹和干粮。这里离塞北可是很远啊，他们可是要做足充分的准备。
 
　　眼看过了晌午，配天却没还有回来。
 
　　上玄一个人无聊地坐在约定的酒楼里，一边独饮，一边等待。
 
　　酒楼里人声嘈杂，特别是上玄这一桌，旁边原本的空桌上都已坐满了人，天南地北地交谈着。上玄微蹙着双眉，正打算叫店小二换个清静的座位。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第31节：紫极舞III(12)

txt小说-天堂

　　忽然，耳畔听到了一段令他揪心的议论--
 
　　"听说了吗？燕王被赐死了呢！"
 
　　"真的吗？皇上终于下手了啊！"
 
　　"是啊，皇上本来就对燕王一直心存戒心，听说，燕王五日前举兵造反，被枢密院的容隐大人逮个正着啊！当场就赐死处决了。"
 
　　"啊--真是大快人心啊。你这种乱臣贼子，真是人人得而诛之！"
 
　　"就是啊。现在汴京里，真是人人拍手称快。"
 
　　……
 
　　"砰"的一声，上玄手中的酒杯摔成了碎片，这一切，仿若晴天霹雳，震得他脑海中一片空白。
 
　　不可能……怎么不可能呢？爹竟然已经死了……死了…… 
 
　　"呼"的一声，他站了起来，仿佛疯了般，冲过去，一把就狠狠地揪起旁桌那名正谈得欢愉的男子，"燕王被赐死，是不是真的？"
 
　　那一脸的杀气，那一目的寒意几乎让那酒客当场吓晕过去。
 
　　"是--是啊--燕王--燕王确实已经被赐死了。"那酒客结结巴巴地应着，冷汗直流。
 
　　"是什么时候的事？"上玄的手微微颤抖起来，爹死了，他竟然不知道?他竟然……竟然还在这里一心为自己已经到手的幸福而感到雀跃……
 
　　"五日前。"
 
　　"五日前……吗？"上玄的心冷了下去，渐渐结成了冰。
 
　　"是不是容隐？是不是容隐联手赵炅一起杀了燕王？"那一字一句如刀，直割进人的心头，也深深切进了自己的心房。
 
　　"是--是--"那个酒客吓得直打哆嗦，却不敢多加反抗。
 
　　这个人，竟然直呼皇上的名讳，想必……他也是乱臣贼子吧！
 
　　"容隐！"右拳一分分地收紧，上玄的掌心几乎要滴出血来，心中的怒火与悲愤无处发泄，挥起一掌，他几乎就要朝那酒客辟下。
 
　　"上玄。"一声冷喝响起，顿时右腕被牢牢扣住。
 
　　手腕上的冰冷，顿时渗进了心头让他冷静了下来。
 
　　他抬起头，看见了一双清透而带着冷怒的眼眸。这一望之下，才恍然大悟，原来，幸福离他很远很远……真的……很远很远……
 
　　"不要伤及无辜。"配天的手也微微颤抖着，语气虽冷漠，但眼眸里流露出了一丝不为人知的痛苦。
 
　　心口就像被穿了一个大洞，上玄觉得自己甚至连痛的感觉都没有了，颓然放开了那名酒客，他怔然望着配天，忽然之间，觉得很悲哀很悲哀。
 
　　那种悲哀几乎将他的身心一同溺毙……
 
　　有人说，人生就像是一盘棋局，变幻无常。
 
　　原以为自己就可以这样幸福下去，就这样过着简单而快乐的生活下去……然而……现实却太过残酷。
 
　　在客栈里，他将自己关了三天，不吃不喝，也没说过一句话。
 
　　痛苦、自责、矛盾、挣扎就像利箭，不断地刺着他的心，鲜血淋漓，那是永远也不能愈合的伤口……
 
　　那三天就像过了一世一般漫长，漫长得让人窒息。
 
　　他无法原谅自己！爹的死他要付上大半的责任，如果他没有离开……他没有离开的话，爹也许就不会死。
 
　　窗外，又淅淅沥沥下起了小雨。这连绵的雨季真是压得人心里透不过气来。
 
　　无声地将手心握紧，那里，正紧握着一封书信。书信的落款处，写着姜明臣。这个人是北汉残军的首领，也不知道从哪里得来的消息，竟神通广大到找到他的落脚之处，从窗外投进了这封信。
 
　　他们打算与他联手，联系燕王的余部众将，一起推翻赵炅。
 
　　他的心中很明白，这只是利用与被利用的关系……虽然，他厌倦了争权夺势，厌倦了这种阿谀我诈，但爹的仇，他放不下。
 
　　就算是被利用了，他也甘愿！
 
　　窗外，传来了阵阵悠扬的琴音。
 
　　是配天的琴声。
 
　　还记得几日前，自己软磨硬磨，才让配天重新拿起琴，为他弹奏。
 
　　如今，她弹的依然是《流水》，却再也平静不了自己的心。
 
　　一切，已经改变了。
 
　　自此以后，他与幸福无关，与快乐无关……唯一剩下的，就只有寂寞了吧？
 
　　深吸了口气，他站了起来，打开了门。
 

www.xiaoshuotxt.com



第32节：紫极舞III(13)

t  xt ～小  说天,堂

　　"吱呀"一声，在门开的同时，琴声也停了下来。
 
　　配天就坐在杨柳树下，身影在雨中显得孤寂而又冷傲。
 
　　"你决定好了？"配天低着头，并没有看上玄，只是轻抚着琴弦，淡淡地问。
 
　　"嗯。"上玄点头，手中的那封书信几乎被他握烂。
 
　　不用再多余的言语，配天已然明白了他心中所想。站起身，她伸手接着那冰冷的雨丝，忽然间觉得寒意入骨。
 
　　原来，江南的雨竟也有这么冷的时候啊！
 
　　"你会后悔的。"她淡淡地说，没有太多的激动，也没有太多的情绪流露，只是一个字一个字、慢慢地说了出来。
 
　　"不会。我绝不会后悔。"像要证明自己的决心，上玄大吼了回去。
 
　　配天并没有回答，只是静默地站了很久很久，然后飘然离去。
 
　　配天终于走了，终于……离开了他的世界。
 
　　雨，忽又渐渐大了起来，不仅模糊了远处的景色，也模糊了他和她之间原本已经到手的幸福……
 
　　"还会再回来……吗？"
 
　　伸出手，他接住那冰冷的雨滴，看着它们一滴滴溅落在掌心之中，将冰冷带进了心底，心，在这一刻仿然死去……
 
　　也许，这是他看到的、江南的最后一场雨了吧！
 
　　曾经的幸福，也随着这场雨，终于……烟消云散……
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第33节：明月几时有(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　明月几时有/笑晨曦
 
　　一
 
　　姿如兰，貌如月，笑如歌……从我出生那天开始，我就知道我不但是兔族的圣女，更是为天下第一英雄大羿准备的礼物。
 
　　大羿是天上最叛离的神，却是人间最勇猛的英雄。我出生不久便遭遇天下大旱，后又因帝俊十个太阳儿子的一场游戏，人间万物遭受着毁灭性的酷热，所有生命在生死边缘煎熬着。就当人间所有生物失去所有希望的时候，大羿背着红色的弓和带绳子的白色冰箭，出现在龟裂的大地上。
 
　　那刻我偷偷躲在一旁，看着他拉起血红的弓，看着他把所有人期盼的冰箭扣在弦上……他刚毅的面孔，坚决的眼神，足以让所有生物震撼。
 
　　"唰--！"第一次箭脱弦而出，我的心被高高紧悬着。第一颗火红的太阳从天空坠落，跌入天际边最寒冷的大海。
 
　　"啊--！"顿时四周响起了无尽的欢呼声。然后第二箭，第二颗；第三箭，第三颗……大羿不愧为天上人间第一神射手，即使火辣的太阳散发毁灭一切的亮光和炽热，即使他们高高悬在九天之上，大羿紧握着手中的箭都能将他们一一射下。
 
　　很快到了最后一颗了，人间的温度又恢复了正常。站在太阳下所有生物感到的不是炙热，而是温暖，就像出生那刻，母亲将手紧紧贴放在孩子的头顶。
 
　　"十恶不赦的太阳，接受我最后一支箭吧！"大羿将最后一支冰箭搁在弦上，然后他用力的拉开弓，对准天穹之上不断颤抖求饶的太阳。
 
　　十颗太阳的炙热，才一点便让所有生命消失，相信世界上没有一种生物不痛恨眼前的太阳。可是如果一颗太阳也没有，世界岂不是就只剩下黑暗了？我尚未细想就冲了出去，拦在大羿面前："不要--！"
 
　　"哪来的兔精如此多事！"大羿冷冷开口，显然我让他不高兴了。
 
　　"世界最卑微的生物居然敢坏大神的好事！"不知道又是谁在出声。
 
　　从我出生那刻我就知道，我们兔族是世间最卑下的种族之一。由于兔族和狐族的女性一样容易修炼成精，成精后通常拥有羞花闭月之姿。而上界的仙人便觉得我们法力低下故意用容貌引诱世人，向来不屑与我们来往，更不给我们任何机会修炼成仙。对于下界的凡人就更别提了，兔子通常是最好捕杀的猎物，千百年来无论我们如何躲藏，总有属于千万的同类被捕杀。在天上人间的眼中，我们不过是群兔子罢了……
 
　　我紧咬着下唇，知道此刻丝毫没有我开口的余地。卑下如我，即使我是族人私为大羿准备的女人，即使我即将成为他的侍女，可如此卑微的我哪敢向他开口？
 
　　不过，我管不住自己那颗慌张跳动的心。我抬头看着碧蓝的天空，看着悬挂在空中最后的太阳，我不可以让如此美丽的天际消失。我仰起头，直视着大羿如海的深眸，努力压制不断颤抖的身子："大神，你不可以射杀它！"
 
　　"为什么？"大羿锐利的目光淡淡从我脏兮兮的面孔一扫而过，我知道这样普通十岁孩童的面孔并无法吸引他更多的目光。
 
　　我紧紧拽着双拳，强迫自己出声："因为万物生长离不开阳光，因为所有生物离不开温暖。我们无法生存在炙热的世界中，同样我们也无法忍受漫无尽头的寒冷和黑暗。"
 
　　"可是，这群太阳很可恶，现在放走最后一颗，无疑是纵虎归山，后患无穷。"大羿拉着弓箭的手臂稍微软了软。
 
　　"你是人间的大英雄，我知道你不会眼睁睁再度看着人间陷入地狱。我相信无论最后的太阳有多大的过错，为了人间你也会留下它。还有……放它离开，也许日后它依然会施虐人间，但是到时候我们总还可以再想办法惩罚他。可你一旦将它射落，我们连后悔的机会都没有。"我的话语中，有我越来越无法克制的颤抖。
 
　　"很好，很好！"大羿大声的笑着，锋利的弓箭突然转指向我。
 
　　我不由自主快速后退，身体的温度陡然下降。天啊，他不会生气想要直接射杀我吧！如果被冰箭射中，我将会神形俱灭。
 
　　"大神息怒！"平日教导我的长老，突然冲出来向大羿直直跪下，"大神，她是我族专程为你准备的侍女，你可要手下留情。千万别把小孩子的胡言乱语放在心上！"
 
　　"胡言乱语？"大羿宛如箭光的眸子紧紧将我揪住，我双脚不断发抖只差没立刻瘫在地上。大羿冷然笑笑："她想当我的侍女？你们认为我会要如此平庸的兔精成为我的侍女吗？还是你们兔族无人？"
 
　　大羿讥讽地看了我一眼，猛然他移转身形，再度将弓拉满直指天空中的太阳："记住你天生的使命。若你敢再次向人间肆虐，我必定会用手中的箭让你永不超生！"
 
　　"是！是！是！"天上的太阳连忙开口。单单这一次他就被其他九个兄弟的死亡吓破了胆，只有有大羿在，他永远也不敢再危害人间。
 
　　"哼！"大羿收回即将脱弦的箭，将火红的弓背在身后，看也不看我一眼直接离开了。
 
　　看着他渐渐在大地上消失的背影，我心中有股说不出的味道。大羿他是英雄，我所仰慕的英雄，不过我的英雄太小瞧我了。我现在不美丽，并不代表我以后不会美丽。
 
　　我发誓，总有一天我会让大羿后悔对我今天所说的话，总有一天我定要让他惊叹我的美丽！
 
　　二
 
　　如同族长所料。大羿射杀了九个太阳，虽然成为了人间最伟大的英雄，但在天界却遭到帝俊进一步嫉妒和痛恨，最终大羿被帝俊贬下人间。
 
　　当我刚听到这个消息时，我伤心极了，躲在房间中狠狠哭了一天一夜。我总觉得是我放走了最后一个太阳，才让他有机会向帝俊进谗言。就在我怀着无限悔恨不知道该怎么弥补大羿的时候，族长出现了。
 
　　她将我轻轻搂在怀里，告诉我大羿只是暂时被贬下凡间。她早已推算出，不久的将来大羿将从西王母那里得到帮助，再度成仙。而大羿在凡间这段日子，便是我们族人最好的机会。只要我们能接近大羿，只要我们能得到西王母的仙丹，我们中的一人就可以成仙，我们的族人就可以摆脱永远沦为精怪的命运。
 
　　"可是，我们根本无法靠近大羿，更不可能得到大羿向西王母讨来的仙丹。"我直端端望着坐在我身旁法力高深，吐气如兰的族长。
 
　　族长笑笑，那浅浅一个笑容足已让天下男人失魂。她伸出如葱般的纤纤玉指，半透明的指甲在我薄嫩的面颊上轻轻划过："嫦娥这就需要看你的本事了。你是我们所有族人的希望，要取得西王母的仙丹，你就必须让大羿深深爱上你，不忍舍弃你独自成仙。嫦娥，你知道世间最强大的力量是什么吗？"
 
　　我不过是个平凡的兔精而已，哪有本事让高高在上的大羿为我奉献一切。望着绝色的族长，我迷茫摇头。
 
　　"爱情。"族长缓缓在我耳边吐出，"世间唯有一爱字，可以创造天地，当然也可以毁天灭地！嫦娥，早在你出生前我就占卜到，大羿必定会应劫在人间走一遭，我更推算到大羿在人间的时候会遇上万年情劫，而你便是他命中注定的宿世情劫。嫦娥，从你出生那刻开始便注定成为大羿的女人，更注定是族人千万年的期望。记住，你从小开始学习的一切都是为了这个男人，你要利用这段宿缘，让他疯狂爱上你。更要让他为你而重返天庭，更重要的是要让他飞身那刻带上你……"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第34节：明月几时有(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　族长的话在我耳边旋转着。族长是我族最美的女人，同时她的法术早已可洞察天机，族中所有人从来不会对族长的话有半丝怀疑。不过此刻当我透过族长清澈的双瞳，看着自己逊她多筹的容颜，我不得不怀疑我真能够如族长所说牢牢抓住那个天地间的大英雄吗？
 
　　族长温柔笑笑，纤细的手指从我黝黑的长发上滑过："对自己没信心？难道你不再在意当日大羿对你的蔑视？还记得他狂傲的声音吗？--&#39;想当我的侍女？你们认为我会要如此平庸的兔精成为我的侍女吗？还是你们兔族无人？&#39;嫦娥，平凡的兔精、千古流传的美人，你选择什么？"
 
　　"不--！"想到当日大羿轻蔑的目光，我便好强地抬起头。可当我看见族长宛如月华的容貌那刻，我不得不咬紧下唇："族长，我不及你十分之一的容貌和气质，我拿什么让大神为我迷醉？"
 
　　"呵呵……"族长捂着嘴，半遮面笑着。那份妩媚的笑容，连我也不禁为之心神荡漾。族长微凉的指尖在我五官间游走："瞧瞧，多滑嫩的肌肤，多清澈而单纯的眸子。谁说你不及我十分之一……嫦娥，你信任我吗？"
 
　　族长是我从小的偶像，是我们全族人所有支柱，我怎会不信她。不敢与她出尘脱俗的容颜相视，我轻轻点点头。
 
　　"记住如我这般灼灼逼人的容貌，顶多能称绝色。唯有让世人牵心动怀的容颜，才堪称天地无双绝世之貌。嫦娥，若你相信我愿意按照我说的话去做，你便能成为天地间最美的女人。到时候，你只需嫣然一笑，足以让天地陡然色变。"
 
　　世间真有族长形容的美貌吗？那样的美貌会是什么样子？……望着族长坚定的眼神，我的思绪缓缓飘升。天下无双的美貌有几个女人能抗拒，我冲着族长沉沉点头。
 
　　只要能让大羿后悔当日之言，只要能呆在这个举世大英雄身边，无论多长世间我都愿等待，无论多艰辛的训练我都愿尝试！
 
　　三
 
　　从那日开始，我期待着与大羿再度相遇的来临，无论多少痛苦只要想到大羿我都能忍受。
 
　　终于有一天，族长派人来唤我去青丘之泽。望着族人期盼的眸光，我知道此次前去若能成功，我便能美梦成真，便能成为全族的英雄。但是如果不成功，只怕天下之大再无我容身之所。
 
　　"嫦娥，族人的未来皆系于你身。"族长抚起飘逸的衣袖冲我笑笑，五彩斑斓的亮光将我包围。
 
　　我轻轻闭上眼，紧握着双拳，紧咬着下唇。一次又一次的告诉自己：我是大羿的宿命，大羿一定会爱上我，一定会为我献出一切。
 
　　当我再次睁开眼的时候，我已来到杂草丛生的青丘之泽。环视着四周的枯木，我的心不由自主提到了嗓子眼。这就是传说中的天之国吗？传说这里遍地鲜花、百兽齐欢、绿树常青。可现在，从传说中的妖魔大风占领这里后，所有一切都凋零了……
 
　　"啊--！"我的脚下被绊了一下，不小心跌在了地上。"啊--！"原本我以为那只是块石头，可是当我直视它的时候，我才发现那……那……那居然是个骷髅。心中一慌，我害怕得尖叫和后退着。
 
　　"是谁？是谁敢到我的领土撒野！"阴冷的声调在远处响起。
 
　　糟糕，刚才一害怕我压根忘记这里是大风的领地，忘记族长嘱咐过我在遇上大羿前，一定不能被大风发现。传说中的大风，鹰身人头，凶狠好色，最喜兔肉……若被他发现，我哪还能活着见大羿！
 
　　我慌张起身准备逃离，可此刻偏偏一阵寒风袭来，我不禁重重打了个寒颤。我还来不及拔腿，顷刻间凶神恶煞的大风出现在我面前。
 
　　"好香的味道，好美的女人！"长相邪恶的大风，扇动着羽翼一步步向我逼近。
 
　　大风的身上有鹰的味道让我害怕。我慌张的后退心里掂量着我那百年的修行，如何能对抗着千年的妖魔。
 
　　"跟我回去！"大风嗜血笑着，靠近我的同时他伸出藏在翼下，长满羽毛的手向我肩臂袭来。
 
　　"如果被大风逮住，那么你惟有刺伤他的眼睛，方可活命逃跑。"我的脑海猛然浮现族长送我离开前的话语。我紧紧握住衣袖下族长交给的匕首，没见到大羿前我不要死，也不想死！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第35节：明月几时有(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　在大风抓住我肩膀那刻，我拼命挥动着匕首向他眼睛刺去。可惜他闪得太快，我只来得及刺中他的肩头，乌黑的鲜血顷刻从他羽翼的缝隙中涌出，在我雪白的衣衫上落下恶心的痕迹。
 
　　"可恶的女人，今天我一定要吃了你的肉，熬了你的骨！"大风大喝一声，有力的手捏得我肩头吱吱生疼。
 
　　我不要死，不要死！我还没见到大羿，我不要死！我紧咬着下唇，用尽所有法力向后一扯。
 
　　"唰--！"我暂时逃离了他的魔掌，但部分皮肉连同衣衫上雪白的布料，残留在大风的掌心中，在薄弱的阳光下散发着妖异的光芒。
 
　　"别以为这样就能逃离我的手掌！"大风低下头，伸出舌头舔着我被他撕下的血肉，"多美的味道！"
 
　　一阵寒风吹过，被大风撕裂的伤口除了火辣辣的疼，更有股说不出的刺骨的寒。我能逃吗？敢问世间又有谁能逃离大风的羽翼？更何况我只是一只小小的兔精。
 
　　我该坐以待毙吗？不，我不要！我紧紧握着手中滴着黑血的匕首，冷冷地望着他。
 
　　"过来！"大风大叱一声，再度向我伸出刚劲有力的爪子。
 
　　我努力向他挥动着匕首，可是却被他轻松躲闪开。就在他再度近身那刻，我下了个决定--就算死我也不要落入他的手中！瞬间原本指着他匕首，被我搁在自己的脖子上。没有求生的本事，至少我还可以求死！
 
　　我闭上上眼，默默向自己族人道出抱歉，握着匕首狠狠向自己颈项抹去。"哐当！"我的手腕一麻，匕首脱手而出。
 
　　不会，不会！大风没有这种隔空发功的本领。我紧握着双拳连忙睁开双眼，只见一张俊朗而刚毅的面孔出现在我眼前。那是……那是我朝夕想见的大羿！还是那把血红的弓，还是那身粗布麻衣，唯一不同的是在他俊朗的面孔中多了份沧桑，而且他竟然对我笑了。
 
　　我心头一酸，眼眶瞬间溢满眼泪。他来了，他始终来了，可是与他再见的时候，没想到我依然如此狼狈。这样狼狈的我，还能吸引他的目光吗？还是他会向上次那样羞辱我？……
 
　　大羿不语，他快速转身拉开无箭的弓，直对大风。
 
　　"哈哈，你以为这样就可以杀我？"面对大羿手中的空弓，大风狂傲的大笑着。瞬间四周卷起一股狂风，地上的砂石和落叶全部被卷上半空。狂风从我身边吹过，我不由脚下一轻向半空浮去。我心中一紧，忙抓着一旁的树干！
 
　　大风的法术已经到了随意控制风沙的境界，大羿他真能打赢大风吗？我担忧的向处于风暴中心的大羿望去，他的脚稳稳踩在地上分毫不移，他的面孔依然挂着狂傲的笑容："对你，不需要用箭！"
 
　　大羿拉满弓直指大风。隔着那层层沙土，我仿佛能看见一支晶莹剔透的箭凝聚在弓的中心。
 
　　"啊？！"霎那大风瞪大眼，面色苍白望着大羿。凝空为箭！没想到大羿居然练就了传说中的本领。我不由勾起唇瓣，大羿不愧为天地间第一神射手，不愧为我芳心暗许的对象，不愧为我族唯一的希望……
 
　　面对大羿手中的幻箭，大风慌张扇动翅膀，瞬间飞沙走石遮盖了天地，宛若刀锋的风织成密密的网直向大羿袭去。
 
　　"小心！"我的心慌乱跳着，大羿能逃过那锐利的风刀吗？
 
　　大羿依旧不语，那支瞄准大风的箭丝毫不动，任凭风刀划破他的衣衫，在他皮肤上划出一道道鲜红的伤口。突然大羿眼中闪现出一丝精光，大风面色更加苍白，立刻转身挥动羽翼飞向苍穹。
 
　　在大风起飞那刻，大羿射出了他说中的幻箭。无形的箭射破大风设下的层层屏障，仿若拥有灵魂似的直向大风追去。
 
　　"啊--！"大风一声惨叫落在了地上，四周狂暴的风缓缓平息。
 
　　看着满身伤痕累累的大羿，我心底不由泛起股酸楚。我不顾一切冲到他身边，望着他宛若太阳的眼瞳："你……你……我帮你包扎伤口。"不觉意已抓住他的手。糟糕，我怎能如此轻佻？离开前族长才告诫我，大羿不喜欢轻佻的女人。
 
　　"不用了。"大羿摇摇头，甩开我。果然，他讨厌轻佻的女子。
 

www.xiaoshuotxt.com



第36节：明月几时有(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"你瞧，伤口不是自己愈合了吗？"大羿居然笑了笑，柔和的微笑让我想起天上的太阳，"倒是你，伤口很痛吧！"
 
　　大羿望着我，宽厚的手掌缓缓移向我的肩头，一股清凉的感觉直通脾肺。"你叫什么名字？"他再度开口。
 
　　"嫦娥。"我呆呆望着他，将平日习来得所有媚术，忘得一干二净。
 
　　"我叫大羿，你叫我羿就好。"忽然，像阳光般温暖的笑容在他刚毅的面孔上绽放，那刻我的灵魂被他这份微笑烫得不知所措。我痴痴地望着他，灵魂被他击得粉碎，这刻他便是我心中唯一的神，我所有的一切。
 
　　四
 
　　大羿的笑容，就像一团火让我不顾一切扑了进入。甚至有时候我不禁想，到底我是大羿的宿命，还是大羿是我的宿命？
 
　　大羿虽然射杀了九个太阳和大风，但是依然不断有妖魔为祸人间。作为天地间的大英雄，他担负着救苍生与水火的重责。
 
　　如宿命之论所言，我成为了大羿的妻子。可是我与他聚少离多。无论我多少次恳求他在外出的时候将我带上，但他总会笑笑一句话也不说的离开，丝毫不在意我心中的担忧。
 
　　"嫦娥！"正当我向上苍请求，保佑大羿平安的时候，尧的女儿女英闯了进来。
 
　　"什么事？"在这里大家仅仅知道我是大羿的妻子，是天下第一美人，却没人知道其实我是只卑微的兔精。
 
　　"嫦娥，有句话我不知道该不该说。"女英低下头。
 
　　看着女英慌乱的面孔，我不由一怔："是不是，大羿出事呢？"
 
　　这次，大羿再受天命带着尧部落的勇士前往汜水北岸镇压凶暴的凿齿族。传说凿齿族是一个崇拜蛇的部落，他们修炼这阴毒的法术，擅长用毒，生性就如同蛇般狡猾和邪恶。
 
　　像大羿这样浩然正气的大英雄去面对这样的部落，说实话我很担心。甚至在大羿出发前，我用前所未有卑微的态度去恳求他，求他带我出征。可是他依然冷漠拒绝，那刻我知道无论他如何爱我，面对天下我始终微不足道。
 
　　"听父亲说，凿齿族向我们的勇士用毒，我方伤亡惨重，至于大羿的情况……我们不是很清楚。不过凿齿族族长散播谣言，说……说大羿中了赤火练的毒命不久已。"女英面色苍白的说。
 
　　我身子猛烈颤抖着，脑袋中宛若飞入千根银针，让人心坎发慌，疼痛欲绝。"不--！"我尖叫一声，不顾一切冲了出去。
 
　　这一刻我的心中唯有大羿，我什么也不想思考，甚至忘却大羿对我的告诫，忘却族长告诫我的温顺。我向汔河奔去，凭着精怪的直觉翻过一山又一山。无论如何我要见到大羿，无论如何我也不相信他会身中剧毒……我和他有一年没见面了，这一次无论如何我也要见他。
 
　　进入五涣境内，这里的蛇开始增多，特别是越接近汔河毒蛇也就越多。我胆战心惊的树林中走着，努力地避开那一条条毒蛇，我知道若被它们咬上一小口，这辈子我将休想再见大羿。
 
　　"唰--！"一道红影一闪，一条百丈高的赤火练拦在我面前，灯笼般大小的眼睛直瞪着我，吐着贪婪的蛇信。
 
　　心脏快速跳动着，我快速后退。这条赤火练应该是百蛇之王，甚至十有八九是凿齿部族的酋长第四子的守护神。
 
　　我该怎么办？若被凿齿族逮住我定会成为大羿最大的负担，若是一死我便再也无法与大羿相见。我紧紧握着双拳，从没有现在这般后悔当初为何不好好跟随族长学习法术。
 
　　"唰，唰，唰……"我还来不及选择，赤火练扭动巨大的身形快速向我袭来。而它所过之处，所有生物必瞬间枯萎化为灰烬。
 
　　跑吧！毕竟兔族逃跑速度还可以。可此刻我竟无法移动分毫！看来我做人太久，久到忘记兔子的本性。
 
　　"飕--！"在我面临绝境时，一道银色亮光从苍穹划过，直中赤火练的右眼。赤火练受痛挣扎，更加快速度向我袭来。
 
　　"飕--！"又是一箭，这一次是赤火练的左眼。赤火练吃疼向后仰起，失去方向的它开始发狂的摔动他长而有力的尾巴。
 
　　不行，再这样下去，即使它没了眼睛，但它依然能够袭击我。我……我……我该趁机逃。不过，我的脚还是无法移动。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第37节：明月几时有(5)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　望着赤火练从半空中快速向我砸来紫红色的尾巴，我绝望闭上眼。老天，怎么会这样！猛然，我双臂一紧，双脚离开了地面。我以为我被赤火练缠住了，但不过一会儿，缠住我的物体顿然松开了。
 
　　我好奇睁开双眼，只看见又一道银光闪过，直射赤火练的七寸之处。赤火练顿时僵在原地，重重倒在地上，抽动两下后便再也不动。
 
　　"你没事吧！"温柔的嗓音在我身后响起。
 
　　"没事。"我笑笑回头。天--，大羿！一股热流袭上我眼眶，我猛然扑入他怀中："羿--！我好想你，好想你！我就知道，你会来救我，一定会来救我！"我疯狂在他怀中放声大哭，仿佛要将这一年所有的担心与害怕全部哭尽。
 
　　而他就这样站在原地，轻轻拍着我的背部："没事了，一切都过去了！"
 
　　藏在我心中的恐惧，随着我眼泪的流失渐渐退去。嗅着对方身上平凡而温暖的气息，我陡然觉得不对！
 
　　一道银光在我脑海闪过，大羿早学会"凝空为箭"，哪屑使用银箭？他，绝对不是大羿！我紧握着袖中匕首，将他推开，愤怒盯着他柔如流水的眸瞳："你不是大羿，你是谁？"
 
　　"你就是嫦娥吧？大羿最美丽的妻子。"他柔和笑着，让我不由想到黑夜中的月亮。
 
　　"管你什么事？"我抽出匕首直指他的喉咙，"说，你到底是谁？为何用与大羿的样貌欺骗我？"
 
　　"我叫后羿，有穷族的王，也是大羿在人间的影子。"他保持着微笑，柔和地瞳光宛如月华。
 
　　我灵魂深处不由微颤一下，我渐渐放松手中匕首，我决定相信他："带我去找大羿好吗？"
 
　　"嗯。我正要去找大羿，我们一起走吧！"他背上火红的弓箭，冲我点点头，"对了，请记住我是后羿，不是大羿。下次要哭的时候，记得抱的是谁。"
 
　　我恍然一怔，双颊瞬间滚烫。我低着头嘀咕："我才不会再弄错了。"
 
　　"为什么？难道我和大羿长得不够相似？"他惊讶出声。
 
　　"不！"我看着他清凉的眼睛摇摇头，"区分你们很简单，看看眼瞳就知道了。大羿目如火，而你眸如水。就像太阳和月亮虽然长得一样，但一眼就可以区分。"
 
　　"原来如此。"不知为何，我看见后羿嘴角溜出了丝苦笑，"走吧！见到大羿之前我会用生命守护你。"
 
　　后羿的话烫热了我的心，也让我陷入一种莫名的慌张中。"你……你为什么这样看着我？"他的目光古怪得让我害怕。
 
　　"嫦娥，不愧为天下第一美女！"后羿的眼底亮起火热的光彩，我记得这样的光亮族长曾说过这便是--爱情。在青丘之泽的时候，大羿曾用这种目光看着我，后来我成为了他的妻子。而此刻后羿又用这样的眼神望着我，这意味着什么？
 
　　具体的内容我不敢深思，此刻我只想早日见到大羿，彻底忘却后羿这份苦涩的眸光。我默默低下头，不敢再探视后羿满是柔情的眼瞳，低低出声："走吧！请带我早日见到羿……见到大羿！"
 
　　五
 
　　"小心！"银光和绿光在我脚下交汇，待我定眼一看银色的箭直端端插在一条婴儿手臂般大小的竹叶青头部。我猛然抽气，若被这种快成精的竹叶青咬上一口，我还有命活着见到大羿吗？
 
　　"小心！"又是一声惊呵，后羿猛然搂着我的腰后退。待我回神，我不禁抬头问道："又有蛇吗？"
 
　　"不！"后羿面色苍白摇头。
 
　　我看看刚才自己站立的地方空无一物，难道后羿对我心存不轨。我怒目相视，努力从他身上挣脱开："你……那你搂着我干吗？还不放手？"
 
　　"我……我不能放。"后羿从身后拔出支银箭紧紧握在手中。
 
　　看着他宛如月光眼神，我心头一紧，面孔迅速升温。"不，放开我！"
 
　　顷刻我想到大羿，我是大羿的妻子，怎么能任由这个凡夫俗子轻薄。我用力咬了下下唇，我不能被有着和大羿同样面孔的后羿迷惑。
 
　　后羿顿了顿，松开放在我腰际的大手，慎重望着我开口："呆在我身后，不要离开。我不知道那是什么怪物，不知道该怎么对付他！不过你放心，我会用生命来守护你。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第38节：明月几时有(6)

txt=小＿说[＿天.堂

　　真有他所说的怪物吗？面对后羿瞳中的柔情那刻，我竟不知如何相对。
 
　　"来了。"一阵寒风袭过，后羿拉满血红的弓，银色的箭直指半空。"飕--！"银箭逆风而出。"哐当！"银箭和红影在半空中对碰碎成两段。
 
　　"哈哈哈--！嫦娥，乖乖跟我回去，做我的妻子！"一个全身通红如火，人头蛇身的怪物出现在半空。
 
　　"赤火练！"凿齿部族的酋长第四子，我望着半空大呼着。
 
　　天啊！他居然违背天理，将自己和蛇神结合成半魔。这样的魔怪，人间的武器根本无法伤他分毫。我和后羿该如何逃离？
 
　　"别怕！"后羿退后一步，在我耳边低语，"一会我缠着他，你就趁机逃跑。大羿停驻在汔河南岸，你只要一直向南跑很快就能见到他。"
 
　　"我知道你不是大羿！你手中的箭根本无法伤我分毫！识相得给我让开，否则我会让你求生不能，求死不得！"赤火练在半空碰着火红的毒液，狂妄笑着。
 
　　"即使不是大羿，我也不会让你动嫦娥分毫！"后羿紧握着手中弓箭将我护在身后。
 
　　看着置身赴死的后羿，我身子不由一颤。这个男人明知道是死，也甘愿为我拦住一切危险。此刻我真可以独身逃跑，奔向我所谓的幸福吗？如果是大羿遇上这样的情况，他也会如此为我吗？……
 
　　"哼！"赤火练丝毫不忌讳后羿手中的银箭，脑袋在空中一转，快速向我飞来。
 
　　而此刻后羿依然不放弃任何希望，瞬间射出数十支长箭。银白色的箭虽然在赤火练身上绽出朵朵白色的箭花，可惜始终无法伤害赤火练分毫。
 
　　"不--！"在赤火练避开后羿向我袭击那刻，后羿突然大叫一声，不顾一切将我紧抱在怀中，"除非我死，否则我不会让他将你抢走！"
 
　　"羿！"看着他坚决的神情，这刻我分不清他是大羿，还是后羿。
 
　　我只知道即使是死亡，我也不会让赤火练将我抢走！我闭上眼，紧紧握着衣袖中的匕首，等待着最后的时刻。
 
　　"啊--！"突然一阵怪异惨叫声在我耳边响起，在我和后羿周围那股炙热顿然消失。我惊讶的睁开眼，诡异地赤火练从半空重重落在地上，他冷冷地望着我不甘地扭动着蛇尾，然后一动不动。
 
　　"后羿，你没事吧！"熟悉地声音在不远处响起。
 
　　"没事。"后羿搂着我的双肩回答。
 
　　大羿！我直望着声音的源头，那张魂牵梦萦的面孔跳现在我眼帘中。我快速挣开后羿向大羿奔去，直直扑入他的怀抱。他没事，见到他发毫未伤真是太好了！
 
　　"嫦娥！"没想到，大羿只是僵硬唤了我声，轻轻将我推离他的怀抱。然后望着后羿露出如太阳般的笑容："谢谢你救了嫦娥！"
 
　　"不谢！这是我该做的。"后羿默默望着我，眸神中满是伤痕。
 
　　六
 
　　我站在苍野之颠，仰望着天空圆月。又是十五了，记得上一个十五我和大羿汔河重逢。我愿意为重逢后他会好好安慰我，没想到他只是吩咐仆人将我安顿，一句话也不说带着后羿便开始征讨凿齿族。
 
　　英雄应以天下安危为己任！更何况大羿是天地间的大英雄，又怎能因我这个小女子耽误大事。虽然我心底很难过，但是我依然时时祈求他的平安，等待他的归来。
 
　　可我没想到的是，凿齿族被大羿和后羿瓦解退回汜水北岸后，第一个带着胜利喜悦出现我面前的竟然是后羿。
 
　　而大羿忙着和勇士们狂欢，似乎早遗忘了我这个妻子。大羿，大羿！他难道就不知道我心中的担忧吗？难道他就无法感受我那份爱恋吗？……为何爱情的背后总是等待和绝望？我抬头望着月亮长长叹气，不知道月宫之中住的是谁？
 
　　"嫦娥！"我期盼已久的声音突然在我身后响起。
 
　　"羿！"我猛然转身，紧紧抱住我思恋已久的男人。
 
　　"后羿，叫我来看看你！他说你很担心我。"大羿不再将我推离他的怀中，温和地笑着。
 
　　后羿？居然还是后羿为我找来了大羿！心底一痛，不由撕裂苦涩的伤口。
 
　　"让我瞧瞧，听说你很勇敢！独自面对赤火练。"大羿丝毫没有察觉我心中的痛，只是将我拉离怀中微笑看着我，"不愧是我大羿的女人，够勇敢！不过，你独自到汔河做什么？"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第39节：明月几时有(7)

t××xt×小×说××天×堂

　　"我……我……女英说你受伤了，我担心你！"我低语着。
 
　　"呵呵！天下间还有何人能伤我？嫦娥，你太幼稚了！"大羿狂傲地笑着。
 
　　看着大羿藐视天下的神情，我突然觉得自己回到了那个上射十日的时候。我依然是那个渺小的兔精，无法正视这个天下的英雄。大羿，大羿……你总是如此高高在上，究竟何时你才真正属于我？滚烫的眼泪从我双颊留下，我当真是大羿命中的爱情吗？
 
　　"怎么哭了？"大羿放开我的双肩，眉头高高簇立，"你知道，我不喜欢哭泣的女子！"
 
　　"羿，你爱我吗？"我仰望着这个全天下的英雄，明知道族长告诫我多次不可向大羿提及爱情，却依然忍不住开口痴问。
 
　　"嫦娥，你是人间唯一能与我相匹配的女人！"大羿说。
 
　　那天上呢？这句话我不敢开口。只能努力控制不断涌出的眼泪，因为我知道我不可以让大羿讨厌。
 
　　"这才是嫦娥！我的女人，又怎么能有眼泪。"大羿高兴地将我拉入怀中，"对了，你刚才一个人呆在这里在干什么？"
 
　　"看月亮。不知道那里居住的是哪位仙人？"我努力克制心中缓缓滋生地不满。
 
　　"那里没有人！月宫中常年冰封，是天界唯一没有鲜花的地方。与天界那些四季如春的地方相比，哪会有仙人愿意去那里居住！"大羿冷漠道。
 
　　"可是月亮看上去很美？淡淡地光，温柔得不由让人陶醉。"没有仙人得天宫，不会寂寞吗？
 
　　"傻瓜！月亮是仙人的禁忌，虽然它属于天界，可天帝却不允许仙人踏入半步。嫦娥，刚才这些话到达天宫后，你可别对其他仙人提起。否则他们会嘲笑我娶了个傻妻子！"大羿低着头闷闷笑着。
 
　　天宫？他要带我去天界？族长说的都是真的？大羿爱着我，他愿意将我带上天宫？我痴痴望着他："你要带我回去？真的可以吗？"
 
　　"西王母道我安平天下有功，愿赐我仙丹，助我重回天庭！"大羿望着浩瀚星空，伸展双臂吸气大笑，"终于可以回去了！嫦娥，回到天庭那刻，我要带你游历天界。让众仙家见见你无双的美貌，让所有神仙看看我独一无二的妻子！"
 
　　无论如何大羿心中有我，否则他不会将我带上天庭！我仰望着清辉的朗月，终于大羿期盼已久的美梦要实现了，终于族人们千万年的希望要实现了……大羿，我所有的爱恋，只要你心中有我，一切都变得不再重要！
 
　　七
 
　　"嫦娥！"
 
　　"羿--！"我猛然回头，看见的却是一双宛如月辉的眸子，"不，后羿！"
 
　　大羿上昆仑山向西王母祈求仙丹已有数月，这几个月来我对他的思念比往日更多，甚至多次在梦见大羿独自服下仙丹离开。再无数个从噩梦惊醒的夜晚，我不得不直面自己心房--原来，我对大羿竟毫无安全感。也许是大羿太完美，完美到我无法相信自己能与他相配。
 
　　后羿苦涩笑着，抬头看看月亮道："今夜的月色很美。"
 
　　"再美也不过是轮残月。"我不敢正视后羿的面孔，我怕大羿再不回来，真有一天自己会将后羿当成大羿。
 
　　"月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，这是天地间的定律。"后羿意味深长叹气。
 
　　我心头猛然一跳："你想说什么？"
 
　　"大羿回来了，昨夜便回来了。"后羿轻声说。
 
　　"他在哪？"我想他，真的好想他。
 
　　"东楼。"后羿沉了沉出声。
 
　　我咬着下唇，吸了口气，穿越后羿快步向东楼方向进发。
 
　　"嫦娥！"
 
　　后羿激动地呼唤，不禁让我回首。
 
　　"嫦娥，如果是我，我绝不会抛下你。"后羿没头没脑的话语，彻底扰乱我空白的心房。他柔和的眸瞳，再度让我想起那轮银亮的圆月。
 
　　"我……我……"我不知道该如何回答。只能僵硬回转脑袋，不顾一切向东楼奔去。
 
　　来到东楼，我愣在房门前。想推门而入，却又发现自己没有那份勇气。大羿回来，为何不来找我？后羿今夜的话，究竟什么意思？……恍惚中我想到那个困扰我心的噩梦。
 
　　"吱呀--！"突然房门被打开了。大羿脸上有着我从没见过满足的笑容，笑得就像春日的太阳："门外寒重，快进来。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第40节：明月几时有(8)

.t|xt.小.说天+堂

　　无法后退，我半低着头，随他进了屋。看着这个英武的男人，我首次不知道该如何向他开口。
 
　　"是后羿告诉你，我回来呢？"他维持这灿烂的笑容。
 
　　我点点头。看着那份微笑我突然觉得好陌生，甚至想到猎人布下陷阱时那抹轻笑。
 
　　"我求到仙丹，终于可以回去了。"大羿兴奋得就像个孩子。
 
　　"恭喜。"我露出份淡笑，忐忑不安地看着他。
 
　　"可惜，只有一颗。西王母只肯给我一颗。"大羿紧紧包裹着我冰凉的手，"西王母说，若两人份吃这颗仙丹便可以长生不老，但永远无法回到天庭。若一个人吃便可以飞跃成仙……昨夜回来我没敢去找你，我不知道该如何决定。嫦娥，你说我该怎么办？"
 
　　望着大羿双目放光紧盯着仙丹的模样，我心底一片冰寒。他早已做出决定哪里还需要我的意见？
 
　　我咬牙忍住想要掉落的眼泪，狠狠吸气，努力绽放笑容："你是大英雄，哪还有能难倒你的事？"
 
　　"我想……我想念天庭了。"大羿将我的手握得更紧。
 
　　人都是自私地，神也不例外！我抽回在他掌心颤抖的双手，闭上双目，任由利刀将心割成一块又一块："你走吧！"
 
　　"我哪舍得下你！"
 
　　我猛然抬头，眼眶中忍不住凝满泪。难道我猜错了，我的英雄深深爱着我，愿意为我放弃一切。若真是这样，我宁可永远被族人唾弃，也要呆在他身边和他一切放弃飞身的誓言。
 
　　"这梨花带泪的模样，敢问世间有几个男人能不为之心动，"大羿粗厚的指尖在我眼眶下轻轻划过，"我想好了，我要带你回去。"
 
　　"可是，仙丹只有一粒。"我惊叹道。
 
　　"没关系。几年后，西王母还会赐给后羿一颗。"大羿心神欢悦笑着，"我走后，为了保天下太平，同我长得一模一样的后羿会假扮我，继续保护天下苍生。再过几年，待他功德圆满后，西王母便会赐他仙丹，助他飞身成仙。到时候，你就想办法向他讨到这颗仙丹，然后就可以同我在天宫相聚了。"
 
　　他还是要走，我无法留住我的爱人！听着他异想天开的话语，我猛然觉得大羿唇边那份微笑，变得好刺眼："他怎么可能把仙丹给我。"
 
　　"因为他爱你。"大羿毫不避讳说，"愿意为你献出一切。如果到时候，他不愿意放手让你离开，你就想办法偷。记住我会在天宫等你，无论付出任何代价，你都要想办法得到后羿手中的仙丹。"
 
　　"即便他要我当他的妻子？"我低下头，说着连我也不清楚话语。
 
　　"你说什么啊！他要继续假扮我，那么你理所当然就该呆在他身边，不是吗？"大羿吃惊反问。
 
　　"呵呵呵呵！"这就是我心中的英雄，这就是他对我所谓的爱恋。
 
　　大羿，你知道吗？你心中的理所当然足已杀我千万遍。看着紧握的指缝中渗出的鲜血，我的心就快要痛麻木掉了。
 
　　而大羿却依然一副无所谓的样子，轻轻拍着我的肩膀："嫦娥，不过分开几年而已。我会在天宫守护着你，会等待着你的到来。你放心，后羿对你一片痴心，只要你开口他一定会将仙丹给你。即使他不给，我也会在天庭协助你，帮你取得仙丹……"
 
　　大羿话中每一个字，就像一根根尖刺，用力插入我的心脏，封锁我的灵魂。这刻我的灵魂已陷入虚渺境界，我抬着头狠狠瞪着大羿责问："那你也爱我吗？"
 
　　大羿顿了顿，点点头："爱！"
 
　　"若我求你，不要离开我呢？"我痴痴盯着他满是欲望的眼睛，在他明亮的眼瞳中我竟看不见自己的影子。
 
　　"我会在天宫等你。飞身成仙，不也是你的梦想吗？你想想若你成为上仙，你的族人还会如现在这般任由仙人和凡人欺凌吗？若你成了仙，你便不仅仅是人间第一美女，更能成为天地间第一美人。还有我，当我们身份相同站在一起的时候，会有多少仙人羡慕我们……"这就是那个为了黎民敢与天帝反目的英雄吗？他身上哪还有半点射杀十日的气概。究竟是在人间的苦日子改变了他？还是他改变了自己？
 
　　这就是我的英雄，我的丈夫。我曾经多么期盼能和他永远在一起，为何此刻心竟疼得不愿再和他再相处一秒？我轻轻闭上眼，淡淡的声音飘了出去："我知道了，你走吧！"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整