《民事执行难及相关制度研究》查看《民事执行难及相关制度研究》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《民事执行难及相关制度研究》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6447/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序


　　在世纪转换的历史时刻，中华民族前所未有地感受到了实行法治对国家发展和强盛的重要意义；在千年更替的重要关头，中国人民也更加坚定地确立了法治的目标。1999年3月，九届全国人大第二次会议通过的《宪法修正案》，把“依法治国，建设社会主义法治国家”的基本方略载入了宪法，勾画出了我国法治建设在新世纪发展的宏伟蓝图。

　　法治目标的实现，需要全体公民的共同努力，更需要法学研究者和法律工作者的不懈追求。法律高等院校一方面承担着培养法律专业工作后备力量的重任，同时也是法学研究的一支重要力量。华东政法学院是司法部属普通高等院校之一，拥有一支法律教学和研究的师资队伍，长期以来，许多教师在从事法律教学工作的同时，辛勤地耕耘在法学研究的园地，并取得了一批成果，不仅为立法和司法实践提供了不少卓有价值的建议，也在法学理论研究方面提出了一些富有创见的观点。

　　这些研究反过来又促进了教学质量的提高，它证明了法学研究和法学教育相互依存、相互促进的关系。

　　法学理论研究应当为法制建设服务，这是不言自明的道理。我国的法制建设在最近20多年取得了令世人瞩目的巨大进步和飞速发展，丰富多彩的法律实践和法治活动为法学理论工作者提供了一展身手的宽阔舞台和任意驰骋的广袤天地，也向法学研究人员提出了大量亟待解决的课题，这些都是法学研究走向繁荣的不可缺少的原动力和必要条件。

　　法学理论研究应当为法制建设提供指导，这是法学理论工作者必须承担的职责。我国的法治实践是在独特的历史背景和现实条件下进行的。一方面我们拥有上千年陈陈相因、绵延不绝的中华法系的传统，这一传统在近代以来却遇到了西方法律制度的巨大冲击与严峻挑战而几近中断；另一方面我们在建设社会主义现代化强国和构建社会主义市场经济体制的过程中，又需要形成有自己特色的法律体系，而这一法律体系又必须能积极应对当今世界的共同法律规则。这些都要求我国的法学研究具有更高的立意、更广阔的视野和更新颖的理念。

　　正是基于上述认识，华东政法学院和上海交通大学出版社联手推出了这套《东方法学丛书》，以其尽自己绵薄之力，推动我国法学研究的开展。丛书取“东方”之名，是因为中国处于世界之东方，而上海又位居中国之东方，华东政法学院地处上海，原司法部部长、现任最高人民法院院长的肖扬同志曾称誉华东政法学院为“法学教育的东方明珠”，以“东方”两字来命名，固可区别于其他各种法学丛书，更期望能借得风气之先的这块宝地之地利，为我们这套丛书更多地汲取来自于生活这棵常青之树的养分。

　　收入这套丛书的著作均为华东政法学院教师的学术专著，这些著作中的观点不一定成熟，但却凝聚了作者对有关法律问题的思考。而且我们也想借丛书出版的机会，广泛地征求各方面的意见，使作者们在此基础上，能进一步深入研究，为我们奉献出更多更优秀的学术成果。

　　东方法学丛书编委会第一章前言

　　民事执行制度是国家法律体系中不可或缺的重要制度。依据此制度，权利人的权利得以最终实现，实体法得到真正实施，法律的强制性得以真正体现。在我国，由于体制转型、社会变革等原因，“执行难”问题长期困扰司法界，引起社会各界的广泛关注。如果具有执行力的法律文书不能获得执行，强制执行制度不能有效地保障债权人的权利，轻则损害人民法院的司法权威，影响诉讼制度效能的发挥；重则危害整个社会的良性运转，削弱公众对公力救济的信心，动摇法治的根基。因而民事执行制度改革势在必行，民事执行单独立法迫在眉睫。在民事执行制度改革中，诉讼法学理论界和实务界不得不面对民事执行改革中出现的一些疑难问题，例如，执行难的解决、执行权的性质、执行机构的设置以及相关执行制度的完善，等等。本书所涉及的执行制度只是其中的一部分。探讨研究民事执行改革中遇到的问题，为民事执行立法提供建议，对坚持依法治国、促进改革向纵深发展具有理论与现实意义。

　　在民事执行与审判中，执行机构与审判机构所面临的工作有所不同，由此对执行与审判结果产生决定性影响的诸因素也不同。对这些因素进行分析，可以看出对执行结果有影响的任一因素出现问题，都将导致执行债权人债权不能实现。只有全面地理性地认识执行难，才能有针对性地为解决执行难设定对策，分析民事执行与审判改革所处的背景，明确改革的要求与目标，为解决执行难指明方向。执行难产生于经济体制转型的特定时期，因此消除基本国情中的消极因素，寻找有效对策，才能有效地解决执行难。健全与完善社会机制、执行法律制度与提高执行队伍的综合素质是解决执行难的当务之急。

　　民事执行权的性质是研究民事执行理论和实务的基础，对执行权性质的定位，有利于科学地认识和正确处理民事执行与民事审判的关系，有利于指导民事执行机关的设置及其职能的划分，有利于解决在民事执行中出现的问题。综观民事执行与民事诉讼的关系，以辨别民事执行行为的性质，对执行权的定位提供帮助。就民事执行目的与民事诉讼目的的相关学说进行研讨，在目的论的指导下，辨别民事执行权的来源基础。通过对民事执行权与民事审判权关系的探讨，最终揭示民事执行权的司法权属性。

　　民事执行机关是代表国家行使执行权的机构，如果没有一个能够迫使人们遵守法权规范的机构，法权也等于零。因而民事执行机构的改革在民事执行制度改革中占有重要地位。对民事执行机关不同模式进行比较、梳理，提炼出可供我国执行机关改革参考的一些经验。分析我国民事执行机关的现状、存在的问题及其产生的原因，明确执行机构改革采取的路径，为民事执行制度改革指明方向。

　　执行程序是实现权利人私权的最后环节，如果当事人的权利在执行过程中受到侵害或无法行使，将全部否定在此之前所为的保障权利的一切努力。民事执行救济赋予当事人或第三人对强制执行行为的侵害或可能造成的侵害提供救济的权利，因而执行救济制度在保障权利人权利的实现，最终实现民事执行目的中居于至关重要的地位。对执行救济制度的研讨，有利于更为深刻地理解执行救济的作用。我国执行救济制度在理论与实践方面都非常薄弱，建设和完善执行救济体系应当参考其他国家和地区有关执行救济立法等方面的一些成熟经验，缩短我国执行救济制度的建设过程。剖析我国执行救济制度在立法实务方面的不足，提出改革与完善执行救济制度的设想。

　　再执行凭证是民事执行改革中出现的新事务，对再执行凭证的特征和功能等一些基本问题进行探讨，使人们了解该制度产生的背景及执行理论和实务的创新。对再执行凭证的立法和法理基础进行分析，从理论上为再执行凭证制度的建设和发展提供依据。协调再执行凭证与民事执行制度的关系，扫除再执行凭证实施的障碍，针对实施中出现的一些问题，提出完善再执行凭证制度的设想，为将来民事执行立法提供一种积累和经验。

　　执行竞合是民事执行中不可避免的一种客观现象，科学地解决执行竞合，才能保证执行工作的顺利进行。探讨执行竞合的基本问题，以便对执行竞合的各种形态进行归类，为执行竞合的解决作铺垫。执行竞合的理论是解决执行竞合的坚实基础，探究解决执行竞合的方法，不能脱离与其相关的理论和基本原则。对其他国家和地区解决民事执行竞合方法进行分析归类，在此基础上提出我国执行竞合的解决方法。

　　参与分配是解决执行竞合的一种方法，但我国现行参与分配制度的功能主要是弥补破产制度的不足，不能充分发挥参与分配制度的作用，随着破产制度的完善，参与分配制度的功能也将随之转变，参与分配制度将重新构建。

　　执行难是全社会关注的问题，解决执行难是法律工作者义不容辞的责任，改革与完善执行制度，根治“执行乱”，为解决执行难奠定扎实的基础，为树立司法公正与司法权威提供制度保障。市场经济的发展为司法制度的发展提供了广阔的空间，执行制度改革的道路是曲折的，但改革的前景是光明的。

　　本书兼顾理论和实践，综合进行了归纳和分析，既有理论价值又有可操作性，可为法学理论与实务工作者使用。

　　由于作者的学识和能力所限，书中有些内容可能会出现偏颇甚至错误，恳请同仁批评指正。

　　牟逍媛

　　2006年1月
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 立足基本国情解决民事执行难(1)


　　（第一节）影响民事执行与审判结果的主要因素

　　一、在民事执行中执行机构必须面对的因素

　　民事执行程序的启动主要由执行债权人的申请而引起，其凭借执行根据，请求法院执行被执行债务人的财产。在执行过程中执行债权人债权能否得以实现，主要取决于下列因素：

　　其一，执行制度与程序的保障。执行程序的启动、措施的采取及作用的发挥，对执行当事人权利的保护，债权的实现等，都需要有完善的执行制度与程序保障，唯有如此，民事执行功能才能得以充分发挥。

　　其二，被执行人有履行能力。在执行过程中，被执行人为执行法律关系主体之一，处于被执行人的地位，即法院强制执行的是其财产，被执行人在执行法律关系中处于履行义务一方，其有可供履行的财产及其他条件，执行债权才能得以实现。

　　其三，执行环境良好。在执行过程中，除了涉及执行法律关系主体外，还不可避免地要与外部环境接触，如协助执行中，协助执行人的协助对执行的完成具有重要作用；又如执行中要与有关地方、部门打交道，这些地方、部门的支持对执行有着直接的影响，等等。

　　具备上述三因素的执行，能够实现民事执行的目的，即将经过法院裁判确定的法定权利转化为实有权利。

　　从下述图示中可以看出，执行制度、履行能力与执行环境是实现执行结果的必备条件：首先，执行制度与程序是民事执行程序正常运行的基本保障，执行机构应当按照制度的要求实施行为，它属于执行过程中的内部属性要求，指向的是执行法院；其次，履行能力是对被执行人提出的要求，也属于执行过程中内部属性要求，但所针对的是被执行人，执行法院不能对其左右，即被执行人有无履行能力是法院无法左右的；再次，执行环境是执行法院与执行参与人所共同面对的，但在该环境中两者所处的地位不同，执行法院是国家公证权力机关，执行当事人是执行根据中的权利人或义务人，执行债权人要依靠执行法院实现其债权。

　　虽然执行环境属于执行过程中的外部因素，执行结果（实现债权）可能会受到外部环境的制约，但执行当事人与社会公众对执行法院的期望值较高，即要求执行法院不畏外部干扰，勇敢执法，而实际上执行法院无力抵御外部环境的干预，因其在财政上受制于地方政府。

　　从以上分析中得知，执行制度是由立法者制定的，不能由法院所左右，但法院是制度的实施者，执行人员是否依法执行对执行结果的实现有重要影响，因此，执行制度属于客观因素，而执行制度的实施是主观认识对客观事物的反映。执行环境也属于客观因素，但仅靠法院是无法改变这一环境土壤中妨碍执行的劣根性的东西。虽然法院是头顶国徽的国家审判机关，但地方法院对地方政府的财政依附等，使法院无法冲出地方保护的怪圈，要改变这种现象，非法院尽主观之力所能为之。

　　履行能力属于主观因素，对履行能力应作客观的分析，区别不同情况，对症下药，但如被执行人无履行能力，执行法院将无法执行，这是法院最不愿看到的情形。

　　综上，可以清晰地看出，上述任何一个环节出现问题，都将影响执行债权人债权的实现，执行难随之而至。即执行制度的缺失将无法保障执行程序的顺畅，执行人员不依法执行将阻碍执行进行；被执行人无履行能力或有履行能力而拒不履行，将致使债权无法通过执行得以实现；执行环境不佳甚至恶劣将干扰执行工作正常进行。上述产生执行难的诸原因中，有些是通过法院的自身努力能够解决的，如作为执法者要为执行制度的完善提出建议，促使执行制度完善，使执行制度的功能得以充分发挥；执行人员应严格依法执行。但有些原因是法院通过执行改革也不能解决的，如被执行人无履行能力等；而有些原因是需要整个社会与法院的共同努力才能逐步解决的，如执行环境差、社会诚信度低等。

　　由上可见，执行难是在执行中遇到一些障碍，使生效法律文书确定的权利无法实现或难以实现。因执行障碍而产生的问题无法解决或难以解决就将这些问题的存在归结为执行难，实务界将执行难概括为四难，即“被执行人难找，被执行人财产难寻，协助执行人难求，应执行财产难动”。但社会（公众）对执行难的界定还包括执行乱所引发的执行债权人债权得不到实现的情况。

　　二、在民事诉讼中审判机构必须面对的因素

　　民事诉讼是由当事人提起、法院受理案件后启动的，当事人因民事纠纷而起诉至法院，请求法院就该纠纷进行裁判。法院对案件认定，主要取决于以下因素：

　　第一，诉讼制度与程序的保障。诉讼启动后，法院审理案件，保护当事人及其他诉讼参与人的诉讼权利，都需要完善的制度与程序的保障，制度与程序的协调与统一是民事诉讼功能有效发挥的前提。

　　第二，纠纷事实。当事人提出诉讼请求，必须有相应的事实发生，该事实就是纠纷事实。

　　第三，证据事实。当事人对基于该纠纷事实提出的主张应由相应的证据支持。

　　第四，法律适用。基于对纠纷事实的认定、证据的审核，法官对如何适用法律做出判断。

　　从上述图示中可以看出，诉讼制度与程序、纠纷事实、证据、法律适用是达到审判结果的必备条件。首先，审判机构应当按照制度与程序的要求进行审判，它属于诉讼过程中的内部属性要求，所指向的是法院；其次，纠纷事实是一种客观因素，是由案件本身决定的，当事人、法院都不能对其进行控制，属于诉讼中的客观因素；再次，证据是基于纠纷事实本身产生的，也是客观存在的东西，属于诉讼中的内部的东西；最后，法律适用是在对事实、证据审查的基础上而做出的，是主观对客观的认识过程，贯穿于审判程序全部，是由法官具体实施的。因此，在审判程序中，案件的审理与裁判由法院（法官）主宰，仍属于诉讼中的内部属性要求。

　　通过分析，可知诉讼制度与程序、纠纷事实、证据都属于客观因素，但制度与程序是由人制定的，具体制度的实施也是主观对客观事务的反映，与纠纷事实、证据的纯客观性有所区别。法院在审理案件时，不能改变这些客观的东西。法律适用是主观对客观事务所作的判断，包括对纠纷事实与证据的认识，每一个案件都有其特性，而法律是固定的文字化的东西，如何适用需要法官运用法律思维、知识、经验和规则等进行取舍，在法律适用方面法官的主观心证有决定作用。虽然外部环境对裁判的形成有影响，法官可能会做出有违心证的判断，但此种干扰并没有成为达成审判结果的决定性因素，因此，滋生审判难的土壤不具备，也就不会产生审判难的现象。

　　由此可见，民事纠纷进入诉讼后，虽然外部环境对法院审理案件有影响，但不像执行那样具有决定性的影响，决定裁决的诸因素法院通过审判控制，因此，在民事诉讼中，没有产生诸如审判难的问题。

　　（第二节）民事审判与民事执行改革

　　民事审判改革与民事执行改革所面临的背景不同，所要解决的问题也不同，因此，采取的改革之策也有所区别。

　　一、民事审判改革的背景

　　民事审判改革的呼声来自法院内部，改革初衷是为了减轻法院的工作负担，进而向追求司法公正、民主与效率转变。

　　20世纪80年代末民事审判方式改革的呼声非常高，其呼声首先来自法院，法官在审理案件中碰到一系列问题，这些问题得不到解决，直接影响案件的审理，如法院案件大量增加，而法官人数少；职权主义诉讼模式的审判方式，法官负责收集调查证据，庭审走过场，当事人的诉讼权利得不到很好的保护，等等。要解决这些问题，减轻法院的工作负担，只有走改革之路，寻求适应市场经济需求的民事诉讼模式、制度、规则与程序，改革首先从强调当事人举证、质证开始，进而向认证与民事审判的其他方面展开。

　　在民事审判方式改革中，司法公正、民主、高效的呼声日渐高涨，深化改革的呼声既有来自法院内部的，也有来自法院外部的，改革也由单纯从审判方式入手而向更广的领域展开，并紧紧围绕公正、民主与高效的改革目标进行。民事审判改革至今还在进行，并取得了很大成效，如通过改革民事诉讼制度经历了从计划经济向市场经济过渡的变迁，从计划经济的保护器转变为市场经济的保护器，现在回过来看，改革之路非常艰难痛苦，但不改革就没有出路，就无法解决在新形势下审判中遇到的各类问题，久而久之审判难的问题就会摆在人们的面前。

　　民事审判改革已有十几年了，虽然改革的初衷较狭隘，但这可能是体制转型中必然要经历的过程，这一过程是由改革目的狭隘向远大的转变，即从减轻法院的工作负担，向追求司法公正与效率转变，而减轻法院的工作负担，必然要涉及诉讼模式是否变化的问题，诉讼模式的转变，就是法官职权与当事人诉讼权利的重新分配，并对程序价值在诉讼中的作用重新估量。

　　二、民事执行改革的背景

　　谈及民事执行改革，势必与民事审判改革相联系，当时民事执行难问题为何没有像如今这么突出，我们应当了解民事执行难产生的轨迹以及它的演变过程，因为问题的产生是有一定的规律可寻的，寻找这些规律，可以为我们解决执行难提供帮助。

　　民事审判方式改革之初，民事执行中遇到的问题也有，但那时的矛盾没有像现在这样尖锐，主要原因是当时经济体制还没有根本转型，国有经济在整个社会经济中占有很大比重，出了问题由国家承担；社会主体之间的交易都是事先计划好的，经济纠纷较少，需要执行的判决也少。因此，当时虽有改革的需求，但还没有到非改不可的地步。而经济体制改革的步伐很快，随着市场经济体制的确立，经济的快速发展，在计划经济制度下建立的法律制度与市场经济的不相适应性急剧的表现出来，如信用经济的缺乏，社会信用、商用信用的低下，等等，民事执行难问题的爆发就是在这一背景下发生的，因而执行难是在新旧体制转型期间产生的一种客观的必然现象。现在回想，如果早一点启动执行改革的步子，执行难的矛盾可能就不会像现今这样难以解决，实质上当全社会都关注执行难时，已经失去了解决这一难题的最佳时机，也就是说我们是在非常被动的情况下，即这一问题的存在已经动摇了司法权威的根基，成为人们指责司法不公、司法腐败的代名词时，才大规模地发动解决执行难的运动，乃至由中共中央于1999年7月发文转发《中共最高人民法院党组关于解决人民法院“执行难”问题的报告》，2002年11月，党的十六大报告又提出要“切实解决执行难问题”。

　　与民事审判改革相比，首先，民事执行改革的启动比较被动，不像民事审判改革启动的呼声单纯是来自法院内部，而更多的是来自社会的呼声。其次，民事执行改革所面对的问题比较广泛，如民事执行权的性质、对民事执行分权与执行机构改革，等等。而民事审判改革之初以庭审方式改革为切入点，由浅至深。再次，民事执行改革的理论基础较薄弱，对改革难以起到支撑作用。我国对民事执行理论研究比较缺乏，如对民事执行权性质的探讨从改革之初，一直延续到现在；对民事执行机构的设置与运行机制也处于边改革边探讨之中。而民事审判改革有较深厚的理论支撑，我国诉讼法理论界与实务界对这方面的研究也起步较早，国外的成熟经验也很多，为改革奠定了较好的基础。第四，解决民事执行难的涉及面较广，即解决执行难单靠法院民事执行制度改革是无法完成的。民事执行改革的目的主要是为了解决执行难问题，执行难的产生有多方面的因素，既有制度层面、又有社会层面的因素，等等，因此执行制度的改革只是解决执行难的一个方面，而涉及到的其他方面，如现行法院体制的改革、社会信用机制的建设等，虽然也是解决执行难的根本之策，但仅靠民事执行改革是无法解决的，国家必须建立有关的配套制度，对债务人不履行义务的行为进行制裁。而民事审判改革主要涉及法院审判模式、方式、程序与制度等，法院能够控制改革的进程，改革的成效也较显著。第五，对民事执行改革的期望较高，而期望越大，失望越多。社会民众将解决民事执行难的希望寄予人们法院，认为执行是由法院负责的，执行难是在执行中产生的，法院应在解决执行难中起主导作用，法院在执行改革中承受的压力超出他们承载的负荷，直接影响执行改革的进程，因此理性地看待执行难才能有助于问题的解决。而在民事审判改革中不存在审判难问题，外部对法院的压力不大，审判改革在理性的状态下进行，通过改革法院审理案件的质量有了很大提高。

　　上述比较主要是为了看清民事执行难所面临的处境，分析执行难产生的内部与外部因素，明确哪些因素是通过法院执行改革能够消除的，哪些因素需通过建立社会系统工程才能消除的，最终树立公众对司法的信任，树立司法权威。

　　（第三节）解决执行难的途径与对策

　　要解决“执行难”并非易事，但只要能对症下药，还是会药到病除的。具体地说，我们需在现存国情下，借改革开放、依法治国的东风，首先对民事执行中发生的种种问题进行归纳、分析，然后有的放矢地采取对策，并坚持不懈、决不手软，方能战而胜之，解决执行难问题。

　　一、解决执行难的途径

　　在社会变革、体制转型的时期出现执行难，我们要辩证地看待这个问题，它的出现有其必然性，即处于改革的社会不可避免要碰到的问题，对此不能回避、退缩，问题的解决比较艰难，但是能够解决的。

　　国情，执行难来自现有国情中的消极因素，我们应该考虑对产生执行难的哪些消极因素先下刀进行手术呢？笔者认为解决执行难的途径应先易后难，即先从那些能切下去的地方入手，并积累经验，扩大战果，进而向顽瘤攻击，以点带面，最终将改革的红旗插上执行难的“最高点”。

　　二、分析执行难成因与采取对策

　　（一）诚信理念严重缺失
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第3章 立足基本国情解决民事执行难(2)


　　在执行中，不讲诚信的表现就是被执行人不履行生效法律文书确定的义务。近年来，全国法院处理的具有财产内容的民事案件有450万件，其中约有60%的当事人没有自动履行生效的法律文书，需要法院强制执行。目前对不诚信当事人的制裁力度不大，他们还无所顾忌的继续参与其他经济活动，其不诚信的行为有滚雪球扩大之势，形成一种恶性循环，如不制止，将严重影响社会经济的发展。诚信是一个社会进步的基础，公民、企业和社会都要以诚信为本，以诚信为处事的原则，以讲诚信为荣，不讲诚信为辱，培养诚信之正风，抵制不诚信之歪风。

　　目前，在诚信严重缺失的情况下，建立有效的诚信监督机制，将个人、单位信用纳入法律监管的途径，堵住不诚信发生的路径，提高不讲诚信的成本，将诚信归入社会健康发展体系。法院对不自动履行义务的当事人应从诚信机制上予以制约，将其不诚信的信息与有关部门共享，限制其参与经济活动及其他活动，如不能得到银行贷款，不能购置房产、土地，不能重新注册新的企业，被限制出境等。建立社会共享信用平台，对那些不讲诚信的人具有极大的威慑力，一方面，其不诚信的成本大大提高，不诚信的记录将跟随其一辈子，影响其工作生活；另一方面，也堵住了其不良发展之路。社会共享信息平台的搭建是我国信用体系完善的重要步骤之一，能够有效地解决执行难，并为经济的良性发展提供保障。

　　（二）社会信用机制缺乏

　　1.社会信用机制缺乏之表现

　　在市场经济发展初期，规范、约束市场主体的法律不健全，市场监管不力，导致社会信用机制缺乏，具体表现为：法律关于企业登记、终止的规定不科学、不完善。验资机构对企业增减资本审核不真实、不完整，使得企业的注册资金形同虚设，有没有资产都能开办企业，许多企业经虚假出资后，注册称“空壳”公司，或经验资后又抽逃资金使成立的企业成为一个没有任何偿债能力的“空壳”，为以后的不能履行债务埋下隐患，造成法院执行难。早已资不抵债的企业可以继续经营，继续欠债，转移、非正常处分财产的企业可以随意解散，而不清偿债权债务，或者随意清理债权债务，从而造成债权难以实现。对企业缺乏严格的监管，法人制度形同虚设。国家对企业的管理表现在对企业的注册登记、年检、变更、撤销、注销、吊销、清算等工作中，但有关机关在行使监管权时，没有严格依照法律执行，法人的财产状况不清，企业法定代表人的财产与法人财产混同，有些法定代表人为了逃避企业的债务，将企业的财产全部转移之后，仅仅留下一个空壳企业，而将抽逃出来的财产注册新的公司重新经营，给民事执行造成重重阻碍。公款私存，多头开户。在企业账户方面，银行和非银行金融机构为吸纳资金，允许企业多头开户，使法院难以了解和掌握企业资金的真实情况。

　　同时，在银行账户上根本不体现企业公款的性质，对外付款是现存先付，在外账款直接付到个人账户上或直接开支掉。社会信用机制缺失纵容了当事人在民事执行中的违法行为，具体表现为：恶意转移、出卖财产。非法转移已被人民法院查封的财产；恶意出卖其可供执行的财产；恶意放弃债权、无偿转让财产。在诉讼之前或法院采取强制措施之前，债务人就将自己的财产转让给别人以逃避债务；将其责任财产抵押借款。恶意诉讼规避执行。当事人编造被执行人欠款证据，由案外人向法院提起债权诉讼，以虚假债权参与分配，达到部分转移可供执行财产的目的。虚假诉讼。利用诉讼调解制度，就欠缺成立要件的抵押关系达成有效调解，以排除其他债权的实现。恶意拖延履行债务。被执行债务人怠于行使其到期债权，拒绝分割共有财产，以达到拖延履行债务的目的。近年来，在执行中的造假活动也时有发生，如篡改法律文书、私制法律文书等。参与民事执行中的造假活动的既有当事人、也有律师、法官。

　　社会信用机制缺乏，为被执行人逃避债务提供了可乘之机，并导致法院无从查清被执行人的财产，造成被执行人财产难找。

　　2.解决社会信用机制缺乏之良策

　　信用机制是市场经济发展与完善的保障，完善的信用机制能够使市场经济健康有序的运行，信用经济的发达标志着市场经济的程度较高，社会诚信度较高，人们在经济交往中普遍遵守信用规则。解决社会信用机制缺乏之策为：

　　第一，健全与完善诚信法律制度，包括建立信用监管和失信惩戒制度。我国《民法通则》将诚实信用作为民事行为的一项基本原则，即将诚实信用作为规范人们行为的准则，但在实践中如何将这一原则贯穿于具体的交易行为中，还必须有相应的制度与此呼应，例如，如何对信用的实施进行监管，就必须有信用监管制度保障，对违反信用的行为应有相应的惩罚。虽然诚信提倡人们自觉遵守，但仅依靠自觉是不够的，还需要有外部的监管和对失信的惩戒，加大不讲诚信的成本，考虑到不诚信所产生的后果，迫使交易主体在交易中以信用为首要考量因素。

　　第二，健全与完善社会信用体系。与经营有关的行为应当进行登记，使有关机构能够掌握企业的财产情况，对其财产的流向进行实质性的控制。信用经济是市场经济不可或缺的组成部分，完善的信用体系，才能服务于市场经济，并成为市场经济的助推器。规范企业经营行为，建立分公司、子公司、三产、承包、重组、兼并、收购、股权转让等关系必须有规范登记，否则不得对抗第三人。规范工商、税务、海关、审计、公安、房地产等部门的登记行为，工商的登记应全面而严格，对应登记而不登记的项目，工商行政管理部门要设立及时发现机制，行使其管理与监管职能；审计部门的企业验资报告必须公开，资金到位证明必须附在报告内并交存工商登记；公安的车辆管理资料、房地产的登记管理资料均应公开。同时，建立由法院、工商、税务、海关、公安、银行等相互链接的网络系统，定期发布企业或个人在交易领域内的欺诈行为，使违背诚信的人难以再次进入交易领域。第三，建立征信制度。信用市场的开放标志着市场经济的发展进入一个新的阶段，其作用是巨大的。首先，为市场经济提供服务。其次，信用资料形成信用信息库，单位与个人都可以享用信息库的资料，交易主体有不良信息将公之于众，对不讲诚信者具有强大的威慑力。

　　再次，为建立征信制度奠定了基础。征信制度也称为资信调查制度，是指由征信机构对有关个人和机构的资产信用状况进行调查，为交易者提供服务。征信机构是一种中介机构，其任务（工作）是将分散在不同机构中的信用资料汇集起来进行加工、建档存储，形成信用信息库，并为交易者提供有关单位、个人信用、信誉等方面的咨询服务。

　　执行难追其根本，实质是社会信用的缺乏，如果当事人缺乏信用或信用观念，就无法根本解决执行难问题，法院执行体制的改革也只能解决问题的“表”，“里”的解决还在于市场交易主体的信用极其透明化问题。在其他国家，解决交易主体的信用极其透明化主要是通过征信制度的建立来解决的。如美国的信用调查机构在各地都非常发达，它成为美国信用制度发达的一个标志。它的职责就是搜集和提供与消费者信用状况有关的情报。即在赋予一定区域内居住的消费者以信用的时候，可以向该机构查询，对其信用状况作大致的调查。在赋予信用后，消费者未按约定支付时，信用调查机构对此会给予报告。尽管该机构在目前的状况下有被滥用的倾向（如消费者购物后发现有次品而拒绝支付货款，则商家会以信用调查报告来威胁你，消费者大多忍受），但该机构在美国社会发挥的信用作用却是公认的。该机构搜集的信用资料主要包括个人或企业的基本情况、财产状况、交易记录、信贷记录、司法记录以及欺骗警告等方面。征信制度的建立为社会主义市场经济的良性发展提供具体的保障，交易主体可以根据信用机构的报告决定其是否与对方交易，信用报告成为作为一种交易决策依据，能够左右交易者的行为。这一制度对交易者的巨大压力是显而易见的，为了有良好的信用记录与自己的利益，必须诚实守信。市场经济是信用经济，征信制度为交易者提供信用服务，信用对交易者而言，守信既可以保护自己，又可以预防不守信者；而不守信的成本是非常大的，既毁了自己的现在，又毁了自己的将来，对其的惩罚是巨大的。

　　在市场经济条件下对交易主体的信用提出较高的要求，信用观念的培养、信用文化的形成不是一蹴而就能够完成的，征信制度凭借其特有的功能，随着市场经济的发展而使信用经济渗透到经济交往的各个层面，信用经济的形成能促使信用文化有广阔的市场，最终形成信用文化市场，并使其在我国扎根。从市场经济发展的内部条件而言，只有形成信用经济和文化，诚实守信成为一种经济与社会氛围，征信制度的预防功能将充分发挥作用。从市场经济的外部条件看，对交易主体的约束应该广为告知人们，使每一个交易者与打算进入市场者将信用与交易紧密联系，征信制度对他们的强大压力促使其不得不考虑交易成本与今后的发展。

　　执行难是经济体制转型期间必然会发生的一种客观现象，即执行难因经济转型而生，经济体制的完善是解决执行难的良药妙方，而征信制度所具备的预防和威慑功能所发挥的作用，能够从根本上解决执行难，也可以说，它是执行难的克星。其具体表现为：其一，征信制度的建立，信用观念将深入人心。诚实守信成为人们普遍遵守的一种观念，是交易主体从事交易的“敲门砖”。其二，征信制度的建立，预防交易风险的发生。征信机构的信用资料，为交易双方了解相对方是否有履约能力，并为做出判断提供了帮助。其三，征信制度的建立，约束交易者的行为。交易者在交易中以诚实守信为行动标准，以信用为交易的“生命线”，市场交易的良性循环机制由此形成。其四，惩戒违法交易行为。

　　征信制度的建立，市场惩罚机制的形成，像一张无形的网罩住不诚实信用的交易主体，使其无法逃脱对其不讲诚信的终身惩罚，即其他交易主体都不愿与信用劣迹者从事交易。其五，征信制度的建立，促使当事人自觉履行义务。如果当事人的纠纷通过诉讼途径解决，法院对纠纷审理裁决后，在诚实信用观念的驱使下，或是担心不良的执行记录被征信机构记录，为了将来的利益而主动履行。

　　解决执行难问题，我们必须思考如何预防、减少执行难的发生，而不是头痛医头，脚痛医脚，要防患于未然，社会信用机制是一种很好的预防机制，最高人民法院已经在着手开展这方面的工作，但这还需要社会各方面的参与，国家应加大建设信用机制的工作，从源头上堵住执行难产生的根源，使整个社会有一个良性发展的环境。

　　（三）立法缺陷与法律制度缺失

　　立法之不足与缺陷对民事执行所产生的负面影响是非常大的，如执行救济立法的缺失，在执行中产生的纠纷或造成的失误，没有一个有效的救济途径得以避免和纠正，既侵害了当事人或利害关系人的合法权益，又损害了人民法院在群众中的形象和司法的权威。又如传统的执行机构设置不合理，执行机构执行人员权力高度集中，当事人主体地位被虚化，当事人的权利无法获得保障，对执行人员的违法违纪行为无法进行制约。对执行机构缺乏必要的监督制约，造成执行人员在执行中怠于行使执行权和滥用执行权，执行程序的公正性受到损害。
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第4章 立足基本国情解决民事执行难(3)


　　破产制度不完善。根据破产法律规定，债务人不能清偿到期债务，应该退出交易市场，进行破产财产清偿，但由于破产立法不完善，破产处于一种虚化状态，不能得到有效执行，使得一些具备破产条件本应进入破产程序的企业，因不能清偿债务，被债权人起诉经审判后进入执行程序，只要无人申请破产，只有按照执行程序进行，造成本案无法执行，因此，实质上民事执行承担了一部分本应由破产制度解决的问题。对不执行判决、裁定的债务人及妨害、阻碍执行的人法律没有规定严厉的制裁措施。对于推诿、拖延、躲避执行的债务人，依现行法律无法对之处罚、制裁。我国《刑法》虽然规定了拒不执行人民法院判决、裁定罪，但由于多方面的原因，法院在具体运用该条惩治妨碍执行的犯罪人时仍有不少困难，检察院、公安局往往以“严打”任务重，而将这类犯罪视之为一种比较轻微的犯罪而不愿主动追究。完善立法、健全法律制度是解决上述问题的关键，强制执行立法应设立执行救济与执行监督制度，建立分权运行的执行机制，理顺执行权限的分工。对拒不履行义务的债务人除了通过经济手段（社会信用机制）对其进行制约外，还应对其进行法律制裁。对已不具备交易能力的债务人，用经济机制使其无法进入市场。征信制度的建立，使市场变得透明有效，债务人的劣迹行为的曝光，使其无法再混迹于交易市场。

　　（四）关系社会、人情社会

　　重人情、讲关系是中国传统社会的一个显著特征，在当今社会变革时期，即传统社会向现代社会逐步迈进的过程中，这一特征还将持续相当长的一段时期。

　　重人情、重关系，在民事执行中的表现就是要找关系。申请执行人要找关系，被申请执行人也要找关系，名为找关系，实为要法官为其违法行为开“合法”之门。法官身处关系的包围之中，其工作、生活在一定的地域范围之内，与各种人形成一定的关系，很难挣脱“地缘”、“人缘”的束缚。在实践中，由于这种“地缘”、“人缘”关系的影响，导致案件不能执行或不能顺利执行的比例最大，尤其是基层法院和人民法庭，它们所涉及的“地缘”、“人缘”范围较小，但关系的影响却无孔不入。据有法院调查研究，96%以上的案件都受到“地缘”、“人缘”关系的影响。要摆脱人情、关系对民事执行的影响，在短期内是非常艰难的，因为人情、关系根植于社会，如同一张无形的网罩住每一个人，渗透于社会的每个角落，社会与经济生活的各个方面处处有关系的身影，民事执行也无法摆脱人情、关系的束缚。

　　人情、关系对民事执行的腐蚀就是容易产生司法不公、司法腐败，影响法官的形象和人民法院的地位，是产生执行难的重要原因之一，对其进行根治应当采取内外结合的方法。

　　所谓“内”就是人民法院要在维护司法权威方面多下功夫，法官要练就一身正气不倒的“内功”，具体可采取下列几种措施：首先，提高法官的综合素质，提升法官抗御人情、关系侵袭的能力。其次，对办人情案、关系案的法官进行处理。因为仅依靠法官自觉行为（遵守）是不行的，一定要有相应的规则对法官的行为进行制约，使其在行使权力时不偏离法定的轨道。再次，实施法官定期交换流动制，人为地割断与其相连的“地缘”、“人缘”，削弱人情、关系对法官的负面影响。最后，在执行工作管理体制上不断创新，实行上级法院对辖区法院执行工作的统一管理。上级法院可以采取一些有针对性的措施，对某些执行案件共同执行、提级执行、交叉执行等，发挥上级法院对辖区法院执行工作在管理和协调上的优势，逐步摆脱“地缘”、“人缘”关系对人民法院执行工作的影响。

　　所谓“外”是指法院要从外部着手消除“地缘”、“人缘”关系对民事执行的消极影响。“地缘”、“人缘”关系的产生与外部社会有着密切的联系，因此，必须针对这一情况，采取相应的对策。党、政机关应当积极支持法院的执行工作，对干扰执行的违法违纪行为进行严厉的查处。

　　这需要制定相应的制度和政策予以保障。1999年10月，中央纪委和监察部制定了《关于严肃查处解决法院执行难工作中违法违纪问题的通知》，要求纪检监察机关要把反对地方保护主义，维护国家法制统一和尊严作为一项政治纪律，列为纪检监察工作的重要内容。有些省、市纪委、政法委也发文要求各级纪委监察机关、政法委积极支持法院的执行工作，加大对于干扰法院执行工作的各种违法违纪行为的查处力度。

　　（五）地方保护主义

　　在社会变革体制转型中，经济利益的驱动使地方保护主义迅速蔓延以及无法根治，在地方保护主义下，所谓地方利益高于一切，即“地方利益高于法律”，在这种思想的驱使下，将人民法院置于人民政府的控制下，法院成为政府的一个机构，完全失去了其审判机关的庄严地位，这是产生民事执行难与司法不公的重要根源之一。我们知道，市场经济是追逐利益的经济，但对利益的追求也必须在法律的框架内进行，而地方保护主义，美曰“保护地方利益”，实质是侵蚀法律，动摇司法权威，地方保护主义是社会主义民主与法制社会最大的“杀手”之一。

　　现行法院隶属于地方的体制，法院经费由地方财政承担，法院的部门经济利益、法官个人物质利益无法与地方经济利益相分离，法院的工作必然受制于地方政府，无法与所谓地方经济利益相抗衡，换而言之，没有抗衡地方保护主义的制度支持。在地方保护主义面前，法院无法发挥国家审判与执行机关的功能，法院功能的变异，导致司法没有权威、尊严，这是民主与法制社会的一种“悲哀”。地方保护主义是阻碍社会主义民主与法制发展的“绊脚石”，要攻克这一“绊脚石”非常艰难，从法院层面上讲，要抵御地方保护主义，就必须从体制上保证法院财政不隶属于地方，使法院从根本上摆脱对地方政府的依附，地方政府也无法控制法院。治理抵挡地方保护主义的根本之策是从改革法院体制入手，如使中级以上的法院均为全国性法院，法官由全国人大常委会任命，经费由中央财政供给；或者改变现行法院的辖区，使法院的辖区与行政区划不相对应；成立大区法院，等等。

　　但这样的改革因涉及面宽，难度大，很难在短期内实施。通过立法采取必要的措施防止和遏制地方保护主义是目前可采之策。如在执行中有些执行机构任意执行外地第三人的财产，根据《适用意见》第300条规定，法院对第三人到期债权的执行以通知的方式进行，以通知为执行依据，而通知不是生效的裁判文书，不是审判监督程序审理的对象，如错误执行第三人的财产，对第三人的权利没有设置救济途径，第三人的合法权益难以得到有效的保护。虽然《执行规定》规定第三人可提出异议，但提出异议的时间较短，只有15天，提出异议的程序也不具体，因此，在制定《强制执行法》时对第三人到期债权的执行应设立完整的程序，保障第三人救济权的行使。

　　（六）法院执行队伍的状况堪忧

　　在“重审轻执”思想的指导下，以往对执行工作的重要性认识不足，认为执行对业务的要求不高，只要依据执行根据去操作就可以了，对执行人员的业务素质等方面要求较低，造成执行人员从社会招干的多，从部队转业的多，来自后勤部门的多，这“三多”现象，被人称为“杂牌军”。

　　执行人员整体素质不高，有些执行人员缺乏基本的法律知识和工作能力，不能胜任执行工作，执行人员整体素质的提高与现今执行工作的发展不相适应，影响了执行工作。执行队伍中存在的问题主要有以下几个方面：

　　1.执行人员的法律知识、理论素养参差不齐

　　至2001年12月底统计，全国法院共有执行人员34028人，占全国法院人员总数的11%。其中，大专以上学历29491人，占执行人员总数的86.6%；具有审判职称的22258人，占执行人员总数的65%。而在具有大专学历的执行人员中大多数为法院业大毕业，具有本科学历的多数是通过“专升本”取得，从全日制法学院毕业的只占少数。执行人员的法律水平对执行工作的影响是巨大的，合格的执行人员首先要有较高的法律水平，从目前人民法院特别是基层人民法院实行审判长和独任法官选任后的情况看，从事审判的法官与从事执行的法官的法律水平的差距是在扩大而不是缩小，这是一个客观事实。因而由此决定了在人力资源的投入上，很难做到用最有效的资源去处理最困难的问题。同时，执行人员的知识结构和组织能力对执行工作的影响也十分大。一个合格的执行人员必须具备较强的组织能力，会调动各方面积极因素，采取机动灵活、随机应变的执行方法。而能力是一个人知识结构的反映，一个合格的执行人员应当具备多方面的知识。

　　2.有些执行人员工作方式简单、态度粗暴

　　在执行中，可能会遇到各种问题，而不是简单凭执行根据就能照章办事，此时，需要执行人员依据知识、智慧与能力处理问题，方式简单、态度粗暴直接影响执行案件的成败。

　　3.违法执行，造成“执行乱”

　　据最高人民法院执行办公室统计，近几年来受理的来自全国各地的执行监督和执行协调案件中，属主诉执行法院、执行员违反乃至破坏执行程序的“执行乱”问题的案件占72%。这类案件主要存在以下四个方面的问题：第一，应执行的而不予执行。如以各种借口拒不采取执行措施，久拖不执，甚至长期暂缓执行；有的不经保全申请人同意解除诉前保全的财产；有的对债权人提供的被执行人的财产线索不查不找。这些执行法院或执行人员又多以执行难作为挡箭牌搪塞申请执行人，以掩饰自己应当作为而不作为的行为。

　　第二，违法执行。如逾期受理执行申请，甚至不发执行通知即执行；有的不按顺序执行，不按顺序清偿，或不按公平原则分配执行的财产；有的对执行财产估价搞双重标准，或故意高估，造成执行不能之态势，迫使申请执行人被迫接受以物抵债，或故意低估，损害被执行人的合法权益；有的超标的执行却知错不纠；有的滥变更被执行人，违规执行到期债权；有的明知执行了案外人的财产却执意不改；有的不经核实、批准就拘留人大代表；有的强制裁定申请执行人债权转股权；有的长期占用执行款项；有的因执行侵权而被确认承担赔偿责任却拒不履行义务。这些执行法院或执行人员违反正当程序的执行行为与司法正义背道而驰，屡遭社会的严厉批评。

　　第三，阻碍外地法院执行。有的以执行本地案件为由，将本地债务人的财产全部查封保护起来，对抗外地法院执行；有的与本地债务人同谋，甚至函告本地金融、行政部门不得协助外地法院执行；有的帮助本地债务人搞假破产、假抵押，逃避债务；有的拒不接受上级法院的执行监督，甚至公然对抗最高人民法院的监督、协调、批复意见，有令不行，坚持错误。

　　第四，执行人员违法违纪现象仍然占有较大比例。如有的利用手中权力吃拿卡要、索贿受贿；有的任意乱收执行费用，甚至违法挪用、贪污执行款项；有的与中介机构勾结，收取好处费、手续费，等等。据法院纪检监察部门统计，2003年全国法院执行人员利用执行权违法违纪情形占整个违法违纪的19.8%。从浙江省近年来查处的执行人员违法违纪的案件类型看，违反财经纪律的占首位，被查处的情况有挪用执行款、截留执行款、私设小金库、受贿和吃请等情形；违法执行的占第二位，被查处的情况有篡改法律文书、私制法律文书、违法对人身采取强制措施、违法采取民事执行措施导致财产损失或导致债权不能实现等。执行乱在一定程度上扩大和加深了执行难问题，给民事执行工作造成种种阻碍，使执行工作的难度增大，要解决执行乱，消除产生执行难的消极因素，提高执行人员的法律素质是当务之急，为此，可采取如下措施：首先，新进入执行队伍的人员应当具有法学院本科学历。现今执行人员主要包括执行法官与执行员，对执行法官的专业学历应该有更高要求，如应当为法学院本科毕业，必备的学历是具有法律素质的基础，只有在具备基础条件的情况下，才有可能谈提高法律素养。其次，提高执行人员的道德素养。再次，加大对现有的执行人员的培训力度，提高现有执行人员的综合素质。

　　逐步消除现存国情中上述消极因素对民事执行的负面影响，是一项比较艰巨的任务，我们必须立足于基本国情制定近期与远期改革计划，从易向难逐渐推进改革的进程。正在进行的民事执行改革已经取得了一定成效，笔者认为，目前信用经济与执行法律的健全与完善，执行制度、机构改革与提高执行人员的综合素质应是改革的重点。充分发挥信用经济的功能，将不诚实守信者排除在市场经济大门之外，堵住不守信者的发财之路，稳定社会主义经济秩序，严格执法是近期改革的目标。

　　上述目标的实现对解决地方保护主义难题不一定会有实质性的影响，但对地方保护主义具有蚕食作用。地方保护主义追逐地方利益，信用经济追逐信用利益，在地方保护主义利益下有一道屏障，即利益局限在该地域内，其发展是有限的，而信用利益无地域、国界的限制，其发展是无限的。地方利益狭隘的弊端在信用利益宽广的优势下暴露无遗。

　　不按照市场经济规则进行交易的地方，地方政府的信用度很差，交易者就不愿进入该地从事交易，长此以往将直接影响该地经济的发展。所以，利用经济的杠杆蚕食地方保护主义的领地，同样也是治理地方保护主义的良策之一。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第5章 民事执行权(1)


　　民事执行权同民事审判权都是法院在民事诉讼中依法所行使的一种国家权力，对执行权进行研究，有必要就民事执行与民事诉讼的相关问题进行深入的研讨。

　　（第一节）民事执行行为性质

　　一、民事执行与民事诉讼

　　（一）民事执行的概念与特征

　　1.民事执行的概念

　　民事执行亦称为强制执行。民事执行有广义和狭义之分，广义的执行除包括民事执行外，还包括行政执行和刑事执行；狭义的执行仅指民事执行。本书所指的民事执行是狭义的执行，即民事执行。

　　理论界对民事执行概念的解释主要有以下四种：

　　（1）民事执行是人民法院的执行组织依照法律规定的程序，对生效法律文书确定的内容，运用国家的强制力量，依法采取执行措施，强制负有义务的当事人完成义务的行为。（2）民事执行是指人民法院的执行机构依法定程序运用国家强制力，强制债务人履行生效法律文书所确定的义务，以实现债权人民事权利的行为。（3）民事执行是指人民法院按照执行根据，运用国家执行权，依据执行程序迫使被执行人实现法律文书确定的内容行为。（4）民事执行是执行机关根据执行依据确认的内容，运用执行实施权，依法采取强制措施，强制义务人履行民事义务以实现权利人的民事权利，以及就执行实施过程中派生出来的各种纠纷进行裁决的司法活动。从上述对民事执行定义的表述中，可以归纳出学者们对民事执行的认识，有以下四种观点：

　　第一，履行义务说。该学说认为，应将执行最终落实到债务人履行义务上，执行是以强制义务人履行义务为目的的。即执行是执行机关依照执行依据，运用国家强制力，强迫债务人履行已确定义务的活动。

　　第二，实现权利说。该学说认为，应将执行最终定位在实现权利人的权利上。民事执行首先考虑的是权利人的意愿，权利人申请执行了，法院才立案执行；权利人撤销申请或权利人不存在了，法院就终结执行；申请人表示可以延期执行的，要中止执行。因此，强制执行是以实现债权人的债权为目的。强制执行程序的开始、进行和结束都以债权人的债权实现为条件，包括在债权人的债权尚未实现时，因债权人撤回申请而依法终结执行，而不能以债务人尚未履行完义务为理由继续执行。虽然权利和义务是不可分割的一个问题的两个方面，但是强制义务人履行义务并不是目的，而只是实现债权人债权的手段。

　　第三，实现生效法律文书说。该学说将民事执行归结为实现法律文书确定的内容的活动。即在债务人不履行义务时，强制其履行义务，从而保证法律文书内容的实现。

　　第四，实现权利及裁决执行纠纷说。该学说认为，民事执行是实现权利人的权利、解决执行纠纷的司法活动。

　　上述四种定义从不同的角度揭示民事执行活动，使人们可以从不同的视角认识民事执行，但对民事执行概念的理解应该与对民事执行目的的判断有密切关系。

　　第一，履行义务说将民事执行定位于强制义务人履行义务，没有揭示民事执行的本质，民事执行的目的在于实现权利人的权利，而强制义务人履行义务是实现权利人权利的一种手段。

　　第二，实现权利说将实现权利人权利作为民事执行的归属，民事执行始终围绕实现权利这根主线而展开，突出了实现民事执行目的在执行活动中的重要性。

　　第三，实现生效法律文书说，对民事执行的界定也偏离了民事执行实现权利的目的。法律文书确定的内容含义较广，如它既包括对事实的认定又包括对权利义务的确认，因而该说未能揭示民事执行活动的根本内容。

　　第四，实现权利及裁决执行纠纷说。该说虽然明确了民事执行实现权利人权利的目的，但将对执行纠纷的裁决行为也归为执行机关的活动，笔者认为此种观点欠妥。在民事执行过程中产生的纠纷有实体上的，也有程序上的，由执行机关处理实体纠纷，有碍司法公正。对实体纠纷的裁决应由审判机构实施，属于审判行为。

　　对民事执行概念的界定应包含以下因素：民事执行活动的内容；民事执行的特征；民事执行的目的。上述第二种观点比较全面地反映了民事执行的目的、内容，以及执行作为具有强制性的公力救济手段的属性。

　　2.民事执行的特征

　　（1）民事执行必须由国家规定的执行机关实施。在我国民事执行权只能由国家机关———人民法院行使，其他国家也可由国家规定的法院外机构行使。换言之，执行行为具有排他性，其他机关无权行使。民事执行是行使国家权力的一种活动，并不是所有的机关都能实施民事执行。只有经国家明确授权的机关才能行使民事执行权，实施民事执行行为，采取民事执行措施，强制债务人履行一定的义务。除国家明确授权的机关外，任何单位和个人都不得对他人的财产或行为采取民事执行措施，不得强制他人履行义务。

　　（2）民事执行是国家使用公权力具有强制性的行为。就民事执行行为的性质而言，它是一种具有公权力性质的行为。私权的保护原则上禁止自力救济，而由国家以公权力实施保护。权利人的私权经法院确定而不能实现时，国家经债权人的申请，运用其公权力，以国家强制力作为保障，在义务人不履行生效法律文书所确定的义务时，民事执行机关依法实施强制力，强制义务人履行其义务，维持司法的威信和社会的秩序。这是法律赋予民事执行机关依法行使的强制执行权。因此，民事执行是国家强制执行权表现的形式之一。

　　（3）民事执行须有执行根据。国家机关运用强制力所执行的是发生法律效力的法律文书。民事执行是实现权利人的私权，该私权是否存在应由审判机关或其他机关对私权（当事人之间权利义务关系）进行确定。法律采取审判与执行分离主义，建立执行根据制度，将确认私权与实现私权的权力分别给予了审判机关和执行机关，这两个机关根据各自的任务分别行使审判权和执行权。因此，执行机关行使执行权必须以执行根据为依据。

　　（4）民事执行须债权人提出申请。民事执行以实现私权为目的，私人权利是否请求国家保护，宜尊重权利人的意思。权利人既可以要求义务人履行义务，实现自己的权利；也可以不要求债务人履行义务，放弃自己的实体权利。

　　（5）民事执行必须遵守法律规定的程序。法院在执行活动中必须依法执行，从执行案件的受理、执行措施的采取、到执行终结等各个方面都要符合法律规定。只有执行程序公正，才能充分保障执行当事人的合法权益，并使审判程序公正得到最终落实；也只有坚持执行公正，才能正确完成执行任务，实现执行的功能和价值。

　　（二）民事诉讼的概念与特征

　　1.民事诉讼的概念

　　民事诉讼概念在我国占通说地位的提法是：民事诉讼是人民法院在双方当事人和其他诉讼参与人参加下，审理和解决民事案件和其他案件的活动，以及由此所产生的各种诉讼法律关系的总和。据此，民事诉讼是解决民事纠纷的活动，并在这一活动中产生各种诉讼法律关系。根据民事诉讼活动范围的不同，民事诉讼有广义和狭义之分。狭义的民事诉讼仅指审判活动；广义的民事诉讼不仅包括审判活动，还包括执行活动。我国的民事诉讼立法体例以及民事诉讼法学界是将民事执行纳入民事诉讼活动中的。

　　2.民事诉讼的特征

　　从民事诉讼的概念分析，其具有以下特征：

　　（1）民事诉讼由国家审判机关主持进行。当事人的实体权利受到侵害或与他人有争议时，可以请求国家予以保护，以确定当事人之间的实体权利义务关系。在民事诉讼中，确定当事人之间实体权利义务关系是否存在，由国家审判机关人民法院进行。

　　（2）民事诉讼是由多方诉讼法律关系主体参加的解决纠纷的诉讼活动。诉讼的中心是审理和解决纠纷，确定当事人之间的实体权利义务关系。

　　（3）民事诉讼须当事人提起。民事诉讼以解决私权纠纷为目的。

　　私权的特点之一是当事人具有处分权，当事人是否就私权纠纷向法院提起诉讼，是否要求国家审判机关对纠纷进行审理，都由当事人自行处分。

　　（4）民事诉讼具有公权性质。民事案件的审判由国家机关人民法院进行，审判权由人民法院行使，审判权是具有公权性质的权力。人民法院在民事诉讼中代表国家对民事案件独立行使审判权，所作的裁判对当事人具有法律拘束力。

　　（5）民事诉讼具有强制性。民事诉讼是有公权力介入的解决民事纠纷的活动，即民事诉讼由国家审判机关支持进行，因而决定了它具有强制性。民事诉讼始终以国家强制力作为解决民事纠纷的后盾，这种强制力既体现于法院在诉讼过程中所采取的强制性措施上，又体现在法院生效裁判的强制执行上。

　　（三）民事执行与民事诉讼的关系

　　1.民事执行与民事诉讼的联系

　　（1）民事执行与民事诉讼都是使用公权力保护私权利。作为国家审判机关和执行机关的法院在民事诉讼和民事执行中，代表国家行使审判权和执行权，用公力救济保护私权。从这个角度而言，民事执行与民事诉讼的本质属性是相同的。

　　（2）法院在民事执行与民事诉讼中各有自己的活动范围，但有时他们的活动是相互交叉的。民事诉讼与民事执行在私权的保护方面分属两个层面，前者属于权利的确定层，后者属于权利的实现层，但这两个层面的活动不是截然分开的，而是互有联系的。如在民事诉讼中，实施先予执行裁定的，要适用民事执行的有关规定；在民事执行中，案外人提出异议，要适用民事审判的有关规定。

　　（3）民事执行的根据是民事诉讼的结果。法院在民事诉讼活动中，运用国家审判权对当事人之间的实体权利义务关系进行确认，并以裁判的形式作出。法院制作的发生法律效力的裁判书，是民事执行机关进行执行活动的依据。

　　2.民事执行与民事诉讼的区别

　　（1）民事执行与民事诉讼的任务不同。民事诉讼的任务是确认民事权利义务关系，制裁民事违法行为，保护当事人的合法权益。民事执行的任务是实现权利义务关系，维护社会秩序。

　　（2）民事执行与民事诉讼中法院的职权分工有所不同。我国民事审判权和民事执行权都由人民法院行使，但审判机关行使的是审判权，执行机关行使的是执行权。

　　（3）采用的救济方法不同。法院在民事执行和民事审判活动中行使权力的基础都来源于公权力，但对私权所采取的救济手段是不一样的，这主要取决于两种活动解决的问题各有其自身的特征。如在民事诉讼中，法院通过对案件的审理、对民事纠纷做出确定裁判的方式实施公力救济；而在民事执行中，执行机关通过强制义务人履行义务的方式实施公力救济。不同的救济方法正是适应救济民事纠纷的客观需求而设置的。

　　从民事执行与民事诉讼的比较中看出，在执行与诉讼活动中行使权力的机关都是人民法院，行使的权力都是公权力，均具有强制性。民事执行与民事诉讼的启动都以当事人的提起为前提条件。民事执行所依据的发生法律效力的法律文书，是人民法院在解决纠纷中，通过对案件的审理所作出的确认当事人之间实体权利义务关系的裁判，以及有权制作具有强制执行效力的法律文书的机关所制作的、发生法律效力的法律文书，如公证机关制作的公证债权文书、仲裁机关制作的仲裁裁决书等。但民事执行与民事诉讼所完成的任务不同，审判机关与执行机关职权分工不同，实施救济的手段也不同。

　　二、关于民事执行行为性质的学说

　　综观民事执行与民事诉讼的关系，是为了辨别民事执行行为的性质。民事执行是一种司法行为还是行政行为，在学术界一直是颇有争议的问题。理论界对民事执行行为性质主要有三种学说：

　　1.司法行为说

　　该说认为，民事执行是国家司法机关所实施的行为，民事执行权是国家赋予的司法职能的一部分，民事执行行为应属于司法行为。

　　2.行政行为说

　　该说认为，民事执行旨在实现判决所确定的民事权利，而不是解决当事人之间的私权纠纷。执行行为具有确定性、主动性和命令性等行政特征。因此，执行行为与司法行为有显著区别，应当属于行政行为。

　　3.司法行政行为说（折衷说）

　　该说认为执行行为兼具司法行为和行政行为双重属性。例如执行救济行为是执行主体为处理执行过程中出现的争议而实施的行为，具有司法的消极性和被动性特征，属于司法行为；采取执行措施是行政行为，即执行主体依照执行根据，基于国家公权力，采取执行措施强制债务人履行债务，实现债权人权利的行为，遵循的是职权进行主义和当事人不平等主义，这种行为在性质上类似于行政行为。

　　司法行政行为说又分为两种：
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第6章 民事执行权(2)


　　（1）以司法行为为本质的司法行政行为说。此说认为，尽管执行行为具有一定的行政行为的特点，但是从整体上看，执行行为依然是一种司法行为。其主要理由是：其一，执行行为的正当性来源于执行依据，即判决、裁定等，而这最终又是来源于审判行为的正当性，而不是来源于政府行为的正当性。执行行为与审判行为有着共同的基础；其二，从国家权力的分工角度来看，行政行为体现了国家对行政相对人的要求和评价，着重强调行政相对人行为的社会意义。司法行为的作用则在于解决纠纷，司法救济是公力救济的典型形式。执行行为不过是审判行为的保障措施，是审判行为当然的、不可或缺的附属物。（2）以行政行为为本质的司法行政行为说。该说认为，司法行为属于一种解决争议的行为，是由作为司法机关的法院依申请实施的行为。民事执行则非解决争议的行为，未必完全由法院实施，因此其本质上不是一种司法行为，而是与司法行为有密切联系的行政行为。在由法院为执行行为时，它是由司法机关实施的一种特殊行为。综上可知，司法行为说是从行使执行权的主体来界定执行行为的性质；行政行为说是从执行行为的属性，即执行行为具有确定性、主动性和命令性等特征来判断执行行为的性质；而司法行政行为说是从执行行为所表现出的双重属性，即在执行救济行为中具有消极性和被动性的司法特征，同时在执行实施行为中具有确定性、主动性和命令性等行政特征，以此来确定执行行为的性质。因而司法行为说和行政行为说对执行行为性质认定的标准是不同的。虽然司法行政行为说与行政行为说在认定执行行为性质时均考虑到执行行为的属性，但前者涉及到执行行为的双重属性，后者只涉及到执行行为的单一属性。至于司法行政行为说中的两种观点，前一种观点认为在执行行为中有一部分有行政行为的因素，但其本质还是司法行为；后一种观点认为民事执行不是解决当事人之间的私权纠纷，其本质是一种行政行为，但与一般司法行为相比有其特殊性，它是与司法行为有密切联系的行政行为。

　　三、对民事执行行为性质的界定

　　笔者认为，研究民事执行行为的性质有以下几点需要注意：

　　1.对民事审判行为和民事执行行为两者性质的判断标准是否一致

　　民事审判和民事执行都由法院进行。民事审判行为是司法行为，因为民事审判行为的行使具有被动性、消极性，符合司法行为的特征。

　　审判权是公权力，由国家审判机关法院行使。由此可见，在判断民事审判行为时所依据的是民事审判权主体的性质，以及民事诉讼中法院行使的行为在国家审判行为中的定位。在确定民事执行行为的性质时，也应参照上述两个标准。因为不论是民事审判或民事执行，都是法院行使公权力的行为，因此行使权力的主体，以及构成公权力的部分，即权力行为行使的形态、特征等，是判断行为性质的重要依据之一。

　　2.民事执行的本质属性是什么

　　执行机构在执行程序中依法实施的各种执行行为均是执行行为。

　　就行为属性来说，可以分为两种：一种是在执行中采取执行措施的行为，也称单纯执行行为、执行实施行为；另一种是在执行中采取的救济行为。

　　单纯执行行为是指执行机构依照执行根据，采取各种执行措施，强制债务人履行债务，实现债权人债权的行为。这种行为主要发生在执行机构和债务人之间，它遵循的是职权主义和当事人不平等主义，体现国家的干预，着重强调债务人的被动地位。单纯执行行为具有行政行为属性，表现出强制性和主动性的特点。执行程序一旦启动，执行主体就必须主动、积极地进行干预，围绕着生效的法律文书所确定的权利义务，运用强制手段，查找、扣押、拍卖债务人的财产，划拨债务人的存款。执行救济行为是指，在执行过程中出现了一些使执行程序不能继续进行下去的事件，执行机构为处理这些情况所实施的执行行为。如我国民事诉讼法规定的执行异议、执行回转等，以及最高人民法院《关于适用（中华人民共和国民事诉讼法）若干问题意见》（以下简称《适用意见》）中规定的参与分配和代为申请等都属于这种行为。执行救济遵循的是当事人进行主义。执行救济程序的启动由当事人或者利害关系人为之，当事人或者利害关系人通常是以请求或异议的形式提出其对执行机构所实施的具体执行行为的要求或不满，以此来启动执行救济程序。执行机构不能也不应该自行行使执行救济行为。执行救济强调执行机构的消极性和被动性，要求执行机构以中立者的身份，而不是以债权人的身份对当事人或者利害关系人提出的事实理由作出判断。它并不要求执行机构采取任何积极、主动的执行措施。因而，民事执行程序的启动是以当事人申请为条件的，执行机构实施民事执行行为以当事人申请为前提。而在民事执行中执行机构所采取的执行措施等，虽然是由人民法院主动采取的执行行为，但该行为也只有在当事人申请启动执行程序之后，才能实施。由此可见，民事执行行为的被动性、消极性是执行行为的本质特征，而民事执行行为的确定性、主动性和命令性是执行行为的非本质属性，本质属性决定非本质属性，民事执行行为的性质取决于其本质属性。

　　3.法院行使的执行行为是否为司法行为

　　根据行使国家权力的行为分工不同，可以将行使国家权力的行为分为司法行为和行政行为等。法院是国家的审判机关和执行机关，代表国家行使审判行为和执行行为。虽然，法院行使审判行为和执行行为的目的、功能不同，前者是为了确认当事人间的权利义务，后者是为了实现当事人间已被审判程序确认的权利义务，但是这两者之间具有不可分割的联系。审判行为和执行行为同是实施司法救济的手段，执行主体行使执行行为的依据是审判机关制作的发生法律效力的法律文书，执行行为的正当性来源是审判行为的正当性，而不是来源于行政行为的正当性；完整的司法行为必然有审判行为和执行行为共同构成。

　　对上述问题的研讨，为判断民事执行行为的性质提供了帮助。在确定执行行为的性质时，还应综合考虑如下因素：

　　第一，民事执行行为的本质属性。民事执行行为的性质是由其本质属性决定的。

　　第二，执行行为和审判行为、司法行为的关系。在执行制度改革中，“审执分立”已成为人们的共识。“审执分立”的目的在于强调执行程序的相对独立性，并探讨在“分立”的情况下如何分配法院的职能，它并未否认执行行为的司法性质。从国家权力分工的角度来看，行政行为体现了国家对行政相对人的要求和评价，着重强调行政相对人行为的社会意义。司法行为的作用则在于解决纠纷，司法救济是公力救济的典型方式。执行行为是实现司法救济的基本手段，能够保障审判行为的进行。审判行为和执行行为存在于同一司法行为中，司法行为的属性表现在两种行为之中，并通过不同的司法救济手段，达到司法权设置的最终目的。

　　第三，民事执行单独立法与民事执行行为的关系。传统上，大陆法系国家多将民事执行法并入到民事诉讼法中，诉讼程序和执行程序共同构成了完整的民事程序法。但近年来出现了民事执行法独立的趋势。如日本1979年颁布了独立的民事执行法，法国1991年颁布了独立的民事执行程序法，我国台湾地区亦制定了独立的强制执行法，我国大陆近来也出现了关于制定独立的民事执行法的探讨。但是，这并没有改变执行行为的性质。多数国家和地区制定独立的民事执行法，其主要原因并非是认为民事执行行为是行政行为，其与民事审判大相径庭，而都是为了解决在司法实践中的一些具体问题。如法国制定独立的民事执行法主要是为了解决执行管辖混乱，债务人财产状况不清等具体问题。而日本制定单独的民事执行法则是为了解决在民事执行过程中，实体法与程序法脱节以及吸收拍卖法等问题。综上分析，民事执行行为的司法行为性质非常明确，虽然执行行为中具有一定的行政行为特点，但是从执行行为的总体、全部来看，民事执行行为仍然是一种司法行为。

　　（第二节）民事执行程序与民事诉讼程序的关系

　　一、民事执行程序的含义

　　对于民事执行程序的概念，学者们因对民事执行的定性不同而存在不同的认识。对执行程序概念的表述主要有以下四种：

　　（1）民事执行程序是指调整人民法院与当事人以及有关单位和个人在执行中，实现生效法律文书的各种活动，以及由此产生的各种法律关系的总和。（2）民事执行程序是指人民法院根据已经发生法律效力的裁判和其他法律文书的规定，采取执行措施，强制当事人履行义务的程序。（3）民事执行程序是指人民法院在当事人及其他有关人员的参加下，实施法律文书，实现权利人权利的程序。（4）民事执行程序是指基于司法行政执行权，强迫债务人履行债务，以实现已确定债权的程序，其前提是当事人之间的纠纷已得到解决，双方权利义务已经生效且法律文书确定。民事执行程序是强制债务人履行义务的程序，还是实现债权人债权的程序，或实现生效法律文书的程序，这些不同的认识反映了理论界对民事执行程序性质、功能、目的等问题存有不同的认识。将履行债务作为设置执行程序的目标，整个执行程序的设计就要围绕着债务人义务的履行；将实现债权作为执行程序所要完成的任务，整个执行程序的设计就要围绕着债权人权利的实现；将实现生效法律文书作为执行程序所要完成的任务，执行程序的设置就要围绕着生效法律文书的实现。

　　因此，对民事执行程序的定位涉及到执行主体在执行过程中实施执行行为的性质、执行的目的、民事执行权的性质等问题，这些相关问题在本章的（第二节）、（第四节）和（第五节）中进行专门研讨，在此处就不再展开阐述。

　　二、民事执行程序与民事诉讼程序的关系

　　（一）诉讼程序说与非诉讼程序说

　　关于民事执行程序的性质，理论上一直存在着诉讼程序说和非诉讼程序说之争。诉讼程序说认为，执行程序是实现私权的程序，具有维持法律及保持其实效性目的的作用，其程序构造也是按照法院就对立双方当事人的参与而设置；非诉讼程序说认为，诉讼案件在于解决纠纷，确定私权存否及其范围，而非诉讼事件不在于解决纠纷确定私权，乃依司法行政作用使法律关系发生、变更或消灭。执行程序是依靠司法作用还是依靠司法行政作用实现已确定的私权，即执行程序是司法程序还是行政程序，对此，我们可以就民事执行程序与民事诉讼程序、民事审判程序的关系分析对这一问题进行研讨。

　　（二）关于民事执行程序与民事诉讼程序的诸种学说

　　民事执行程序继民事诉讼程序之后发生，是一种典型的权力型程序，国家强制力色彩较浓。分析民事执行程序与民事诉讼程序的关系，对确定执行程序的性质有重要意义。对民事执行程序与民事诉讼程序的关系，理论界颇有争议，代表性的观点有下列四种：

　　1.结合说

　　该说认为，民事执行程序为民事诉讼程序的有机组成部分。执行程序在民事诉讼中与审判程序相结合，构成民事诉讼的有机组成部分。

　　我国立法上将执行程序置于民事诉讼法典之中，实际上就是将执行程序视为民事诉讼程序。结合说的特点是将民事执行程序与民事诉讼程序视为一个整体，两种程序在同一整体中融合互补，共同发挥其作用。

　　2.本质分立说

　　该说认为，民事执行程序与民事诉讼程序既有联系又有区别，但从本质上看，民事执行程序不是民事诉讼程序的组成部分，也不是民事程序的继续与发展。其联系为：第一，民事执行程序和民事诉讼程序都是当事人民事权利被侵害时的法律救济程序。根据现行法律规定，两者都是民事诉讼法规定的程序。第二，民事执行程序与民事诉讼程序相互依赖。两者的区别是：第一，民事执行以国家强制权为基础，民事诉讼以国家审判权为基础。第二，两种程序的组成不同。

　　据此，从本质上看，强制执行不是民事诉讼的组成部分，也不是民事诉讼程序的继续与发展。首先，通过民事诉讼程序制作的执行依据只局限于部分执行领域，而不适用于全部执行领域。其次，即使从执行法院裁判文书的角度看，有些案件可以自动履行，不用强制执行，因而谈不上民事执行是民事诉讼的继续与发展。执行程序不能用民事诉讼来概括。再次，这种观点不利于强制执行的立法与司法实践，在立法上容易导致用民事诉讼的观点和理念来制定强制执行规范，在司法上易导致用民事审判方式来管理执行事务。本质分立说，承认民事执行程序与民事诉讼程序的联系性，但又认为两者的联系是非本质性的，区别是本质性的。

　　3.广义包含说和狭义并列说

　　该说认为，民事诉讼有广义与狭义两种含义。广义的民事诉讼包括审判程序和执行程序；狭义的民事诉讼只包括审判程序，不包括执行程序。因此，民事执行与民事诉讼的关系，因民事诉讼的内涵是广义还是狭义有所区别：广义的民事诉讼与民事执行是包含与被包含的关系，民事执行是广义的民事诉讼的一部分；狭义的民事诉讼与民事执行是并列关系，同为保护民事权利程序的一种。包含说和并列说是根据民事诉讼是广义的还是狭义的来确定执行程序与诉讼程序的关系。

　　4.分立说

　　该说认为，民事执行程序是与民事诉讼程序根本不同的两种程序。

　　后者为解决纷争、确认民事权利的程序，前者是以国家强制力为后盾实现裁判所确认的权利的程序。分立说的特点是将民事执行程序与民事诉讼程序截然分开，视为完全独立的两种程序。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 民事执行权(3)


　　结合说与分立说的观点是相对立的，前者认为民事执行程序与民事审判程序为一体程序，共同构成民事诉讼程序，后者认为两种程序是独立的，截然分开的；本质分立说在分析两种程序的联系与区别后，所得出的结论认为它们之间的区别性是根本的；广义包含说和狭义并列说在判断两种程序关系上以民事诉讼为广义还是狭义为依据，而得出民事诉讼与民事执行为包含关系或并列关系的不同的结论。民事执行程序是独立于民事诉讼程序之外的一种程序、不属于民事诉讼的组成部分，还是附属于民事诉讼程序之内的一种程序、属于民事诉讼的组成部分。笔者认为，民事执行程序不论是独立的程序还是非独立的程序，都不影响对民事执行程序性质的判断。民事执行程序是司法程序还是行政程序，要看其是具备司法程序的特点还是具备行政程序的特点。

　　民事执行程序是法律救济程序，公力救济的特点决定它的启动是被动的，具备司法程序被动性、消极性的要求。由此可见，民事执行程序的独立性或非独立性，只是它的表现形态，并不能决定其属性内容。

　　（三）民事执行程序与民事诉讼程序的关系这里所说的民事诉讼程序是指狭义的民事诉讼，主要指审判程序。

　　民事执行程序与民事诉讼程序既有联系又有区别，分别表现为：

　　1.民事执行程序与民事诉讼程序的联系

　　（1）执行程序和诉讼程序都是保护私权的程序。虽然民事诉讼程序和民事执行程序有各自的任务，并通过不同的方法来实现各自的任务，但两者最终的目的是保护私权。

　　（2）执行程序和诉讼程序都属公力救济程序。民事诉讼程序和民事执行程序都是由国家公权力介入的程序，是有强制力保障的程序。

　　当事人争议的民事权利义务关系，通过公力救济程序得到最终最有效的保障。

　　（3）执行程序和诉讼程序互为依托。民事执行程序需要有民事诉讼程序的确认，即人民法院制作的发生法律效力的裁判，是民事执行程序的执行根据；执行程序又是诉讼程序的保障，即确认的权利义务关系需要通过执行程序加以实现。另外，在执行程序中遇到的一些问题需要诉讼程序来解决，如执行程序中案外人异议制度要适用诉讼程序的有关规定。

　　2.民事执行程序和民事诉讼程序的区别

　　（1）执行程序与诉讼程序职能分工不同。执行程序是以国家执行权为基础的法定程序，执行权由人民法院的执行机构进行；而诉讼程序则是以国家审判权为基础的法定程序，审判权由人民法院的审判机构进行。

　　（2）执行程序与诉讼程序在程序构成上不同。执行程序是由一般规定、执行开始、执行措施等组成的单一程序；而诉讼程序是由多种程序构成，既有一审、二审、再审程序，又有各种特别程序。

　　（3）执行程序与诉讼程序的任务不同。执行程序是以国家强制力为后盾实现裁判所确认的权利的程序；而诉讼程序是为解决纠纷确认民事权利的程序。

　　（4）执行程序非民事诉讼的必经程序，诉讼程序为民事诉讼的必经程序。民事执行程序不是民事诉讼的必经程序，只有具有给付内容裁判生效后当事人不自动履行时，才会发生执行问题，才有可能启动执行程序。而诉讼程序是民事诉讼的必经程序，每一个民事案件都要经过民事诉讼这一程序。

　　（5）执行程序与诉讼程序的适用范围不同。民事执行程序中所执行的是生效的法律文书，即执行根据。执行根据的范围并不限于那些经过民事诉讼程序所产生的判决、裁定、调解书和支付令，其他生效法律文书，如刑事判处罚金、没收财产的判决，刑事附带民事诉讼的判决裁定，公证机关依法赋予强制执行效力的债权文书，行政机关依法可以申请法院强制执行的行政处罚决定，仲裁机关的仲裁裁决等都可以称为执行根据。而诉讼程序审理案件的范围既包括民事争议案件，也包括非讼案件。

　　有学者认为，不能泛泛地谈论民事执行与民事诉讼的关系。严格地说，只有在执行依据是人民法院制作的判决书、调解书、裁定书这类因审判而产生的法律文书时，才存在审判和执行的关系；当执行依据是其他法律文书，如公证债权文书、仲裁裁决书时，不存在什么审判和执行的关系。诉讼程序之后并不必然伴随着执行程序，如果债务人已经自动履行了义务，或虽未履行义务但债权人并不申请强制执行且不必移送执行的，就没有强制执行程序；另一方面，开始执行程序并不一定以经过诉讼程序为前提，如对仲裁裁决书和公证债权文书的执行。因此，虽然实践中许多经过审判的案件都需要执行，执行案件中大多数也都经过了审判程序，但泛泛地谈论强制执行与审判的关系是不严肃、不科学的。该观点认为，在谈论执行程序与诉讼程序的关系时，须有一定的参照物，有一定的标准，即执行依据。现在各国强制执行依据的范围已超出了法院的裁判文书，在此前提下讨论执行程序与诉讼程序的关系缺乏具体的依托。执行依据的扩大反映了纠纷救济解决途径的增强，如公证、仲裁等。但是，首先这些救济手段的存在是以司法救济为依托的；其次，经过公证的债权文书、仲裁裁决书等发生不予执行的情形时，其审查不予执行是由法官实施执行裁判权来决定的。这些都说明民事执行程序与民事诉讼程序是有内在联系的程序，不能以执行依据不是法院的裁判文书就否定两者之间的联系。另外，虽然执行程序不是民事诉讼的必经程序，但它是诉讼程序的保障程序，两者是互为依赖的。这些都是在研究民事执行程序与民事诉讼程序关系时必须考虑的因素。

　　综观民事执行程序与民事诉讼程序的关系，从本质上看，两者之间存在着有机的联系。虽然执行程序与诉讼程序的任务及实现任务所采用的方法不同，它们所要达到的最终目的也不同———前者是通过法定程序实现债权人的权利，后者是通过法定程序确定债权人的权利。但它们都是通过公权力的介入来保障私权，使法律救济得以实现。同时，执行程序和诉讼程序有时会出现交叉，如执行裁判权的行使体现出两种程序的互为依赖。

　　（第三节）民事执行与民事诉讼的目的

　　民事执行的目的是什么？国家为什么设立民事执行制度？学者们对此问题并没有进行深入的研究，而对民事诉讼目的的研究开展时间较长，并已取得了相当的成就。

　　对民事诉讼目的的研究，首先与哲学范畴的目的概念相联系。哲学是关于自然界、社会和人的思维的最普遍的特性、层面和关系的概括，是人类长期实践的产物，因而具有最普遍的方法论意义。作为哲学范畴，目的是指主体在进行有意识的活动过程中，以观念形态存在于头脑中的活动应该达成的某种结果。人们在有意识的活动中，按照自己的需要和对象本身固有属性预先设计，并将活动结果以观念形式预先存在于头脑之中，因此，目的是人对自身需要同客观现象之间的内在联系的主观映象。在主体认识客体的过程中，作为行为主体的人，只有实践活动中对自身需要和对象的固有属性、因果联系和客观规律有了一定的认识，揭示出客观对象中蕴含着的满足人的需要的可能性，发现对象对人的有用属性，并掌握了改造和利用对象的手段及其使用方式，才能提出和实现自觉的目的。民事诉讼作为人类认识活动的一种方式，同样具有人类认识活动的共性。关于民事诉讼目的的界定也要反映出该规律，并以关于目的的哲学原理为依据；其次，要充分反映民事诉讼作为解决民事纠纷的机制的特性。民事诉讼作为解决社会冲突的手段，不是一般认识意义上的活动，是国家解决纷争的手段。因此，对民事诉讼目的的界定还应当考虑民事诉讼的内在规律，反映作为主体的国家的特定需要和对象本身属性的关系，从而揭示民事诉讼的内在目的。同样，研究民事执行目的必须考虑民事执行制度设计所要追求和达到的结果，并充分考虑民事执行在解决民事纠纷中的特性。

　　一、国外有关民事诉讼目的的主要学说及其比较

　　（一）主要学说

　　1.权利保护说

　　该学说认为，国家禁止当事人通过“私力救济”来实现其权利，从而设立民事诉讼制度，由法院对当事人的实体权利予以保护。因此，国家设立民事诉讼的目的就是保护社会成员的私法权利，而诉讼只不过是保护权利的手段。此说为德国学者所倡导。

　　2.私法秩序维持说

　　该学说认为，私法是为维持社会生活而制定的法律规范，其实效性必须依靠国家强制力予以确保。国家设置民事诉讼制度的目的是为了维持自身制定的私法秩序，并确保私法的实效性。诉讼的目的是为了消除实体权利争议对社会秩序所产生的消极影响，而不是为了保护实体权利本身。因此，维持私法秩序是民事诉讼制度的目的，保护私法是实现这一目的的必然要求和体现，而不是目的本身。

　　3.纠纷解决说

　　针对权利保护说和私法秩序维持说的对立，日本学者兼子一提出了纠纷解决说，并使之成为日本的通说。该学说认为，诉讼先于实体、裁判先于私法秩序或私法而存在，因而，认为民事诉讼目的在于保护实体权利或维持私法秩序都是本末倒置。民事诉讼也如仲裁、调解一样是解决民事纠纷的一种方式，并不是从既存的实体权利出发来确认当事人之间原有的权利义务关系。因此，只有解决纠纷才是民事诉讼制度的目的，而保护私权和私法秩序只是解决纠纷后所得出的结果。

　　4.程序保障说

　　该学说认为，民事诉讼是以程序保障的赋予为目的。国家设立诉讼制度，就是为了确保当事人双方在程序中法律地位的平等，并在诉讼构造中平等地适用攻防武器，各拥有主张、举证的机会。因此，法院不应该把诉讼的审理过程作为只是为了达到判决或者和解而必经的准备阶段，而应把这一过程本身作为诉讼应有的目的来把握，只有正当的程序才是使判决或和解获得正当性的源泉。因此，法院应从“以判决为中心”转向“以诉讼过程本身为中心”。

　　5.权利保障说

　　该学说从宪法上权利保障的角度阐述了民事诉讼的目的，认为民事诉讼的目的在于保障以宪法为基础的法律规范所认可的国民的权利，即民事诉讼的目的在于保障权利。诉讼制度基于宪法所保障的权利实为实体法上的实质权，权利保护说的缺陷就在于无视实质权与请求权在机能上的根本区别，以致将两者合成为实体上的权利，并列为民事诉讼制度应予保护的对象。事实上，其中“请求权”是实现实质权的救济手段，只有对实质权的保障才是民事诉讼的目的。纠纷解决说无法解释现代型诉讼的目的，如公害诉讼、产品责任诉讼等的目的。程序保障说轻视国家司法权在诉讼中的作用。因而前述四种说法都是有局限性的，只有权利保障说才能全面说明民事诉讼的目的。

　　除上述五种学说外，在日本还有主张民事诉讼目的应该是多元化的“多元说”，以及认为民事诉讼目的论研究并无太大意义而主张将其搁置起来的“搁置说”等，但影响力都不及上述诸学说。

　　（二）比较分析

　　以上各种学说，对民事诉讼的目的作了不同的解释。权利保护说的起点是认为国家调动一切手段全力维护私有财产权利，而民事诉讼只是保护实体权利的手段。由此设计的民事诉讼制度以实体法规范的实现为其着眼点，在事实审理方面片面追求发现客观真实。可见，该学说夸大实体法规范的完整性，不能解释民事诉讼在保护权利的同时，为何还要讲究诉讼经济和程序公正。

　　私法秩序维持说同权利保护说都有保护私法权利方面的内容，但私法秩序维持说认为保护私法权利的最终目的是维护私法秩序，认为法官可不受限制地自由发现法律。依此说设计和运用民事诉讼制度，将无法保障甚至会阻碍当事人处分实体权利和程序权利。它违背了宪法保障国民享有自由权、诉讼权、财产权及生存权的基本理念，又忽略了诉讼制度应平衡兼顾实体利益与程序利益的基本宗旨。纠纷解决说把纠纷的解决作为民事诉讼的首要目的，反映了民事诉讼解决纠纷的强制性和终局性，但该说没有将实体权利和程序权利的保护列入民事诉讼目的范围，而将纠纷解决作为构建民事诉讼目的论的基点，这不利于人们对民事诉讼的本质作更深入的探讨。在实践中，由于该学说对民事诉讼纠纷解决方式个性特征的忽视，有可能导致民事诉讼自身职能的弱化，甚至被其他纠纷解决方式同化的不良后果。程序保障说强调以程序过程本身作为诉讼自身应有的目的，强调程序自身的独立价值，为我们认识程序的地位和作用开拓了新的视野，也为衡量诉讼法的价值提供了新的标准。但该学说过分强调在程序保障方面符合法治精神和正当程序原理，将程序独立价值推向了极端，而忽视了民事诉讼制度目的与宪法所保障的基本权利间的直接关联性，因而否定了依照宪法理念平衡追求实体利益和程序利益的可能性。

　　权利保障说的实质在于坚持对实体法权利的保障，将实体法规范的贯彻列为民事诉讼的首要目的，而其不是没有将视野扩展到诉讼法领域，没有考虑实体利益与程序利益的平衡。

　　综上可见，不同的民事诉讼目的论为民事诉讼制度设计提供了不同的理念。权利保护说以实体权利至上为目标设计民事诉讼制度；私法秩序维持说以维护实体法律秩序作为民事诉讼制度的基本理念。但这两种学说没有处理好程序法与实体之间的关系，忽视了民事诉讼的独立价值。纠纷解决说将民事诉讼的目的归结为解决纠纷，民事诉讼制度的设计也以解决纠纷为最终目标，但它不能回答解决纠纷的实质是为了什么，过多考虑的是国家在民事诉讼中所充当的角色和作用，忽略了利用公权力保护私权利这一民事诉讼的属性；程序保障说将程序至上作为设计民事诉讼制度的理念，与权利保护说和私法秩序维持说推崇实体权利至上形成鲜明的反差，但从纯粹实体保护到程序保护实际上是从一个极端走到另一个极端。这一现象一方面反映了社会及学者们对程序的重视，已将程序规范提到了相当高的程度；另一方面对程序的重视也是社会进步的表现。实体目的论与程序目的论代表了两种民事诉讼目的的理念，它为人们从更广阔、合理的角度研究民事诉讼目的提供了空间。

　　二、我国有关民事诉讼目的的主要学说及其比较

　　（一）主要学说

　　1.维护社会秩序说
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 民事执行权(4)


　　该学说是从我国《民事诉讼法》第二条关于任务的规定引申而形成的。持该学说的学者们认为我国民事诉讼法必须承担四个任务：保护当事人行使诉讼权利；保障人民法院正确审理案件；确认民事权利义务关系，制裁民事违法行为，保护当事人的合法权益；教育公民自觉遵守法律。通过这四个任务的完成来实现一个目的———维护社会秩序、经济秩序，保障社会主义建设事业的顺利进行。据此，民事诉讼的目的就在于维护社会秩序、经济秩序、保障社会主义建设事业的顺利进行，而该目的的实现是通过实现民事诉讼法的基本任务来达到的。

　　基于此，民事诉讼的目的也就是民事诉讼法的任务之所在。

　　将民事诉讼目的等同于民事诉讼任务是不妥当的。民事诉讼目的与民事诉讼任务是两个既有密切联系，又有明显区别的概念。两者的相同之处在于：目的和任务都是人们主观上的设定，都是一种主观上的追求。两者的区别在于：任务是人们为达到一定目的所设定的行为要求。任务是由目的决定的，但应注意的是不同的目的决定了不同的任务。因此，民事诉讼制度的目的与民事诉讼法所规定的任务并不是完全一致的。《民事诉讼法》第二条规定的民事诉讼法任务中有相当一部分并不是民事诉讼制度的目的，例如教育公民遵守法律等就不是民事诉讼制度的目的，而是民事诉讼的功能。另外，民事诉讼法所规定的上述任务中有的并不是民事诉讼制度目的所决定的。而是由其他目的所决定的。民事诉讼制度的目的应当是比较单一的，一旦人们设定了过多的目的，实际上也就没有目的了。

　　2.平衡说

　　该学说认为，确定我国民事诉讼的目的较为合理的思路是在各种冲突的价值观中找到一个平衡点，应在保护实体权利或追求实质真实的同时充分兼顾当事人的实体利益及程序利益，并赋予当事人充分的程序选择权，即民事诉讼的目的应当“合当事人目的”。在这个意义上，民事诉讼所要发现的真实，应当是当事人所信赖的事实，是当事人选择的事实。

　　3.利益保障说

　　该学说认为，民事诉讼的目的应是利益的提出、寻求、确认和实现，即利益保障。据此，民事诉讼制度的设立、运作和运用，均应在强调维护当事人争议之实体利益的同时，还应努力维护当事人之程序利益。

　　4.多元说

　　民事诉讼目的可以分为直接目的和根本目的或最高目的。民事诉讼的直接目的是解决纠纷，即国家确立民事诉讼的首要目的在于解决当事人之间的纠纷。在解决纠纷的同时，也保护了当事人的私权利，维护了私法秩序。民事诉讼的最高目的在于实现国民的程序基本权利———裁判请求权。裁判请求权意味着任何人在其权利受到侵害或与他人发生争执时有请求独立的法院公正审判的权利。

　　（二）比较分析

　　上述民事诉讼目的各种学说，都从各自的侧重点阐述目的观，有各自的论据及出发点，这为目的论的研究提供了宝贵的财富。笔者认为，研究民事诉讼目的，应考虑以下几个问题：第一、民事诉讼的特殊性，即程序法规范与实体法规范的差异性。第二、结合我国的国情。虽然目的论的研究具有抽象性和普遍性，这使我们在一定程度上可以超越历史、地域的探讨，但每个国家的法制传统、现实国情及有此决定的法制化阶段对法学理论的要求毕竟有所不同。因此，旨在对我国民事诉讼制度设计提供基本理念的目的论研究必须结合我国的现实进行。

　　民事诉讼是具有公权性质的诉讼活动，主持诉讼的是国家审判机关法院，民事诉讼制度的设计应以程序法规范的落实和实现作为基点，但我们又不能忽视在诉讼中程序法与实体法的关系。因此，应当将程序权利和实体权利的共同保护作为指导民事诉讼制度设计的核心理念。据此，我国民事诉讼目的的内容应包含对实体权利和程序权利的保护，民事诉讼制度就是为保护这两种权利而设立的。程序法规范和实体法规范在民事诉讼中具有同等重要的地位，以纯粹保护实体权利为目的并将实体权利作为实质权加以保护的权利保障说忽略了这一点，因此不能反映民事诉讼的特性，不能解决在民事诉讼程序的运作中当事人程序权利得不到保护的问题，而民事诉讼法目的论应为程序法规范在诉讼中的实施提供保障。笔者认为，民事诉讼目的的落脚点应为保护私权，在民事诉讼中保护私权是通过审判用裁判形式确定权利人的私权实现的。民事诉讼的核心是私权保护，至于秩序的维护、纠纷的解决只有在权利人的权利得到保护的前提下才能得以最终实现。试想纠纷的存在造成私法秩序的不稳定，只有确定权利人权利的归属，才能维护私法秩序，而确定权利的归属需要解决纠纷，因而权利人权利的实现是维护私法秩序的根本，解决纠纷是确定权利人权利的一种解决机制。确定民事诉讼目的不应本末倒置。将民事诉讼目的定位于裁判请求权，实质上是以程序法的落实为基点，忽略了在民事诉讼中应寻求民事程序法与民事实体法最大限度的统一和协调。民事诉讼制度的存在是以保护私权为目的，民事诉讼制度的设计与运作应当以保护私权为其理念，但在制度的设计时应考虑将社会秩序的维护，纠纷的解决与保护私权的协调和统一，以确保民事诉讼目的的实现。

　　三、研究民事执行目的的意义

　　上述各种学说，都是在讨论有关民事诉讼的目的，而没有涉及民事执行的目的，对民事执行目的加以研究的学者不多，究其原因，可能有如下几种：第一，学者们认为民事执行的目的很明确，无需探讨。在市场经济体制国家，民事执行程序设置的主要目的在于通过法律手段保障债权人合法权益的实现。第二，广义的民事诉讼中包括了民事执行，对民事诉讼目的的研究，就包含有民事执行目的方面的内容。第三，学者们更注重对民事诉讼目的研究，认为诉讼目的研究对诉讼过程具有重要作用，而执行目的研究只是对执行阶段产生影响。因而对民事诉讼目的研究就民事诉讼整体而言，具有纲领性、统帅性的意义。第四，“审执合一”制约了民事执行理论的研究，其中包括对民事执行目的的研究。

　　法学是一门应用学科，在应用学科的研究中，理论研究不是最终目的，再完善的理论构筑如果对现实没有任何指导意义，就失去了其存在的价值。民事执行的理论是为了指导民事执行实践，在这当中，民事执行的目的是什么？国家为什么要设立民事执行制度？关于这一问题的理论构成了民事执行法学基础理论的主要部分———目的论。目的论起着为民事执行制度设计提供基本理念或曰“指导方向”的作用，基于不同的目的论观点，就会有不同的民事执行制度的设计。

　　目的论属于民事执行法学基础理论的范畴，对于民事执行法学基础理论的其他部分来说，目的论处于一种前提性的位置上，其他基础理论的探讨大多是建立在一定目的论认识基础上的。如在民事执行权理论的讨论中，有人认为执行权的依据来源于司法权，从司法权的权威性角度找执行权的依据，有助于法的安定性；有人认为从执行权的某些属性看，执行权的依据来源于行政权，执行权的主体固然是法院，但“判断某一个国家职权行为在国家分权（分工）属性中的性质，并不能以某国某阶段的制度为基础，也不能以行使权力的主体性质为依据。判断某一个权利的性质应该依某一权利形成的工作性质为基本依据。”民事执行权的基础来源是什么？没有执行目的论的研究，上述问题的争议将难以有所突破并达成统一。因此，现今谈论民事执行目的这个话题，对民事执行理论研究和制度设计，对辨别民事执行权的来源基础都具有重要的指导意义。一方面，民事执行制度的建设需要有理论的支持，民事执行目的是构建执行构造、设立民事执行程序的基本依据；另一方面，民事执行目的的研究，有利于民事执行立法的科学与完善。立法者在制定民事执行法时，需要有明确的目的，而这种目的的选择来自于执行目的理论。民事执行立法既要考虑国家的需要和所要实现的目的，又要考虑制度利用者当事人的利益和目的。因此，民事执行立法的重心不能仅仅固守于审判权权威及社会秩序的维护，而应对当事人权利及执行构成本身予以充分重视。有明确的民事执行目的论的指导，可以保证民事执行立法的一贯性，从而维护民事执行立法的严谨和协调；能够为民事执行理论和实务发展指明方向，逐步解决困扰当今社会的“执行难”问题。

　　四、我国有关民事执行目的的几种学说

　　狭义的民事诉讼仅指民事审判，民事执行是独立于审判之外的活动，民事执行的独立性决定执行目的不同于审判目的。探讨民事执行目的才能揭示民事执行的本质，为民事执行制度设计提供一种基本理念。我国学者对于民事执行制度的目的尚未形成统一认识，理论界主要有以下几种观点：

　　1.多元说

　　该学说认为，民事执行的首要目的是保护私权，次要目的是维护社会公共秩序。有学者认为，强制执行是债权人取得执行根据，并请求国家运用强制力以实现其权利的程序，所以保护私权是强制执行制度的首要目的；由于强制执行排除了债权人的自力救济而进入公力救济，因此，维护社会公共秩序是强制执行制度的次要目的。

　　2.履行义务实现权利说

　　该学说认为，民事执行的目的是迫使债务人履行义务，以实现债权人的权利。

　　3.实现社会秩序安定说

　　该学说认为，民事执行的目的是实现法的安定。国家设立执行程序的目的就在于实现裁判所确定的内容，也就是实现法定权利到实有权利的转化，最终实现社会秩序的安定。正如民事诉讼目的多种学说的争论一样，对民事执行目的论的不同意见也会围绕公权力以谁为保护对象而展开。在实行市场经济的国家，设计执行制度的目的就在于通过公力救济，保障受宪法保护的财产权，为债权人而执行。从已有的资料来看，外国民事执行程序设置的主要目的在于通过法律手段保障债权人合法权益的实现，这一点应当说是各国共同遵循的规律。民事执行是实现法律文书确定内容的过程，民事执行的目的不同于民事诉讼的目的，民事诉讼的目的在于确认当事人之间的权利义务关系，而民事执行的目的在于实现债权人的权利，它将经民事诉讼程序确认的债权人的权利———法定权利转化为实有权利。民事诉讼目的的实现，使当事人之间争议的权利义务关系得以确定，债权人的权利受到保护；民事执行目的的实现，使当事人之间争议的权利义务关系得以稳定，债权人的权利得以真正实现。可见，民事诉讼目的实现为债权人权利的实现奠定了基础，而民事执行目的实现则意味着债权人的权利得到最终实现，因而民事执行制度对民事诉讼制度具有保障作用。民事执行中所保护的债权人的权利，除了法院制作的生效法律文书中确定的债权人的权利外，还包括其他有权制作生效法律文书的机关制作的确认债权人的权利。

　　在市场经济体制下，民事执行目的就是实现权利人的私权，民事执行的功能、价值都应以实现权利人的权利为基本指向。

　　五、民事诉讼与民事执行的价值和功能

　　基于民事执行与民事诉讼的目的不同，两者的价值和功能也不同。

　　（一）民事诉讼与民事执行所追求的价值目标不同

　　民事诉讼追求的价值目标是公平、公正和经济，而民事执行追求的价值目标是迅速、廉价和适当。

　　（二）民事诉讼与民事执行的功能不同

　　民事诉讼和民事执行的目的反映的是，国家希望这两种制度达到某种理想结果的主观愿望。目的是主观的东西；功能是客观事物所具有的功效，是客观事物对外部世界所起的作用。民事诉讼和民事执行的功能反映了这两项制度所具有的作用。民事诉讼和民事执行决定了其功能，而民事诉讼和民事执行的功能是其目的现实反映。功能的充分发挥有利于目的的全面实现。

　　1.民事诉讼的功能

　　民事诉讼的功能主要有：

　　（1）法律关系稳定功能。民事诉讼程序是因当事人提起诉讼而开始的，此时当事人之间的民事法律关系处于非正常状态，即争议状态，可能有违民事实体法律规定。法院通过审判做出公正的判决重新明确当事人之间的权利义务关系，使得当事人之间争议的权利义务关系回归到民事实体法规定的合法状态。

　　（2）权利维护功能。民事诉讼使当事人争议的权利义务关系回归到法律规定的状态，维护了当事人的民事权利，当事人通过判决获得应当享有的权利。

　　（3）程序保障功能。程序保障意味着当事人双方有充分发表意见、主张的机会，即双方有攻击和防御的机会，法院裁判在充分听取当事人双方意见的基础上做出。民事诉讼制度通过贯彻落实直接言词原则、辩论原则和审判公开原则等基本原则，为当事人提供程序保障。民事诉讼所具有的程序保障功能，使民事诉讼判决具有正当性。

　　2.民事执行的功能

　　民事执行的功能主要有：

　　（1）实体法实现功能。这是指实体法所确认的实体权利在现实生活中得以实现，即由书面上的权利转化为现实生活中的权利，权利人可以现实地享有这样的权利。法定权利转化为实有权利的过程，是审判程序到执行程序的转化。可见，执行可以让权利人真正地享有他们所应当享有的实体权利，从而使实体法得到实现。

　　（2）秩序维护功能。民事执行不仅对执行当事人有着直接的强制、规范和制裁作用，可以消除当事人之间权利义务争议对社会秩序产生的消极影响；同时可以对将来类似或者同类违法行为的发生起到预防作用；另外，通过执行程序，当事人之间的纠纷得到彻底解决，从而维护了安定的社会环境、稳定了社会经济秩序。

　　（3）法律权威保障功能。法律权威的确立要求全社会都尊重“法律至上”的观念，真正做到有法必依、执法必严、违法必究。有法必依，不仅要严格遵守和执行法律规范，而且要严格履行法院依照法律规范做出的判决。当事人不履行生效的法律文书是一种违法行为，应当受到法律的制裁以维护法律的权威。

　　总而言之，民事执行目的与民事诉讼目的既存在某种一致性，但又不可能完全同一。我们不能简单地以民事诉讼的目的来解释民事执行的目的，民事诉讼与民事执行目的的差异性，决定它们两者之间的功能的不同。

　　六、对传统民事执行目的和理念的反思
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第9章 民事执行权(5)


　　民事执行目的研究可以为民事诉讼制度设计提供一种基本理念，但由于民事执行理论特别是目的论研究的滞后，使我国民事执行制度缺乏目的论的理论支撑。从传统执行制度及其运作中，可以发现它与实现市场经济的国家有很大差别。反映在执行理念上，我国所追求的是以公法秩序的稳定为目标，公法秩序的维护优先于私法秩序，公权维护优先于私权，实现私权是维护公权的手段。具体表现在以下几个方面：第一，在执行方式的选择上首要考虑的是采取稳定公法秩序的手段，即过分强调说服教育而轻强制执行。在民事诉讼法教科书和有关民事执行的专著中，强制执行和说服教育相结合作为一项重要的基本原则长期被强调。从20世纪50年代以来，在最高人民法院就有关执行问题的批复、意见等文件中，一直十分强调在执行过程中做好对当事人的说服教育工作，并要求采取某些强制措施应当特别慎重，注重方式方法，防止问题的复杂化。在执行中采取说服教育的工作是需要的，但问题是说服教育被过分地夸大其重要性，造成执行中往往以劝说、开导、宣传等工作为主，而强制措施则成为不得已时的最后手段。另外，在执行程序中，考虑政治效果和社会效果要多于法律效果，以贯彻“稳定压倒一切”的政策精神。民事执行过分强调说服教育，是片面追求公法秩序的结果。为了追求法秩序的稳定，强调相互之间的让步妥协，而债权人和债务人的合法利益的维护则不再是设置执行制度的目的。

　　第二，在执行标的方面重国有资产的保护，轻私有资产的保护。这一点主要是在执行政策上反映出来的。在最高人民法院召开的全国执行工作座谈会上，强调执行人员要“正确分析形势，搞好执行工作，努力推进国有企业的改革和发展”；要求执行人员“增强大局意识，切实为国有企业改革和发展服务”等等。

　　如何理解依法执行与执行为国有企业改革和发展服务的关系？我们认为，两者并不完全一致。强制执行平等实现私权，在私法秩序中国有企业、民营企业和公民的法律地位是平等的，依法执行就要平等保护不同所有制主体的利益；而执行工作如果是定位为国有企业改革和发展提供服务，就可能造成对其他所有制主体的歧视。根据最高人民法院执行办的通知：“在一些执行案件上，政府经常要求做些政策性调整。

　　很多案件都是最高法院配合政府搞了中止执行、中止审判的一系列规定。”可以推论，在国有企业作为债务人的某些执行案件中，债权人的利益是很难得到保护的。我们无意否定国企改革发展的重要性，只是对国有大中型企业的执行不能以牺牲债权人的利益为代价，片面强调为国有企业改革发展服务，是一种重公法秩序轻私法秩序的行为，势必会破坏私法秩序。

　　第三，在执行的程序与结果上，以维护公法秩序为主，实现私权为辅。即传统的执行制度和实践既不利于实现私权，也不利于保障当事人的程序利益，执行实现私权的功能只有在作为维护公法秩序的手段这一意义上才能得到认识的。为了解决执行案件的积压问题，人民法院经常采取运动式的执行会战，使执行程序的遵守和当事人正当权利的保护得不到保障。虽然从客观效果而论，人民法院的集中执行、突击执行、专项执行等在一定程度上缓解了“执行难”，有助于实现债权人的债权或要求债务人履行法定义务。

　　我国民事诉讼法关于执行制度的规定对于保障私权而言，是很不充分的。而重视对债权人债权的实效性保护是各国执行制度发展的共同趋势。从实践中存在严重的“执行难”来看，更不能得出重视执行结果的结论。由于对公法秩序的片面追求，忽视了执行过程的正当性，忽视了债权人的权利，使当事人在执行程序中的实体权利和程序权利不能得到有效的保护，导致了“白判”、“打法律白条”、“拍卖判决书”等问题的出现。

　　第四，在执行模式上采用强职权主义，当事人的权利被弱化。按照民事诉讼法的规定，民事执行是由人民法院的执行员进行的。在我国执行程序中，执行人员权力集中，但关于执行员的任职条件和具体职责，立法没有明确规定；执行救济制度也极不完善，执行救济行为与单纯执行行为在实施方式和运作程序上没有明显区别。由于立法上的缺陷，在实践中，一般由同一个执行员行使同一个执行案件中的所有权力，包揽执行的全过程，具体关于执行的时间、采取的执行措施、能否变更或追加主体、当事人异议是否处理等基本事项都由执行员一人决定。

　　执行员的权力过于集中，在执行程序和期限上缺乏制约，缺乏公开性和透明度等，使执行权力的运行极易失去控制，实践中出现的“执行乱”就是执行员怠于行使执行权和滥用执行权的结果。

　　传统的执行活动由执行人员包揽，当事人不能积极地参与执行程序，权利的行使受到限制，无从制约执行人员的违法违纪行为。执行人员的权力集中与片面追求公法秩序的稳定是分不开的，因为只有执行人员权力集中才便于对执行的过程和结果按照维护公法秩序的需要施加有利的影响。

　　从对上述现象的分析中可以得知，维护公法秩序的稳定是我国民事执行的根本目的，在此基础上产生的执行理念通过执行价值、执行模式和执行制度而表现出来。但是，以维护公法秩序为执行的目的，是否能够反映民事执行制度的本质属性。笔者认为，在市场经济体制下，以维护公法秩序的稳定设立民事执行制度，不符合市场经济的特征，也不能反映民事执行制度的本质属性。因过于强调维护公权，势必忽略保护私权，对市场经济的发展带来负面影响。

　　七、民事执行理念的更新

　　市场经济体制要求有与之相适应的法律理念，市场经济的一个典型特征是强调对市场主体合法权益的保护。对民事执行目的的研讨，为更新执行理念提供了理论依据。实现权利人的权利在执行中应当树立以下观念：

　　第一，私权优先，公权为私权实现提供保障。市场经济强调经济活动主体的独立性、意志自由和主体间的平等性。服务于市场经济的法律体系应以权利为本位，使权利成为构筑一切法律关系的起点、核心和主导。民事执行理念应当反映市场经济的内在要求，合理处置执行当事人私权与执行机关公权的关系。

　　首先，应在市场经济条件下以保障私权的需要设定民事执行的价值，民事执行的目的在于实现执行当事人的私权；其次，执行当事人的合法权利高于执行权力、优先于执行权力；再次，执行当事人的合法权利离不开执行权力的保护，为了避免执行权的滥用，应当对执行权的行使进行监督和制约。

　　第二，只有依法执行才能维护稳定。在执行中，对国有大中型企业、政府作为债务人的案件，法院执行相当困难，因此就有了为了稳定而中止执行、不予执行、暂缓执行的政策。但维护稳定应当是维护大局的稳定，执行工作会使局部利益受影响，但并不意味着当然会影响大局的稳定；维护稳定既要考虑被执行人的情况，又要考虑申请执行人的情况，案件久拖不执，也会损害债权人的合法利益，也可能影响稳定。因而不能把维护稳定狭隘地理解为维护被执行人的稳定。

　　第三，公平保护不同所有制主体合法权益。市场经济需要所有制结构的多样性和市场主体的多元化。法律的制定和实施应当为不同所有制主体创造平等竞争的外部环境。在民事执行中，对非公有制主体采取歧视性政策，违背了公平竞争的原则，没有考虑社会利益。从经济发展的角度说，对非公有制主体实行平等保护，有利于其发展。非公有制主体的发展对于增加社会财富、提高人民生活、解决劳动就业压力和扩大国家财政税收都有重要意义。经济的发展和社会的稳定都要求对不同所有制主体在执行中实行平等保护。

　　（第四节）民事执行权性质

　　各国宪法都规定审判权为司法权，但却没有对执行权的性质予以明确规定，使民事执行权的属性处于一种不定的状态，为探讨民事执行权的性质留下了空间。当今在我国民事执行遭遇重重困难的情况下，人们的注意力和视线就不约而同地指向民事执行权，为民事执行理论研究和实践工作寻找支撑点，为民事执行机关的设置及其职能的设定寻求依据。

　　一、民事执行权与审判权

　　（一）民事执行权的概念与特征

　　1.民事执行权的概念

　　对民事执行权概念的探讨是近年来才展开的，理论界对民事执行权概念有不同的认识，主要有以下几种观点：

　　第一，民事执行权是执行机关为实现当事人的债权而采取执行措施的权力。第二，民事执行权是指人民法院运用国家强制力实现生效法律文书所确定义务的权力。第三，民事执行权是国家执行机关强制义务人履行民事义务而实现权利人民事权利的权力。第四，民事执行权是执行机关应权利人的申请，根据执行依据确认的内容，运用国家强制力，强制义务人履行民事义务以实现权利人的民事权利，以及就发生在执行程序中的有关事项作出裁决的司法强制权。上述第一、第二、第三种观点都反映了执行权属于公权，但都没有表达出民事执行权属于公权中的何种权利。第四种观点揭示了民事执行权为司法权，但认为该司法权既是保障权利实现的权力，又是一种由执行机关对执行纠纷裁决的权力。民事执行权内容包括执行裁决权和执行实施权，对此学者们已基本达成一致意见。正是因为民事执行权所包含的内容及具有的功能，才能保证通过公力救济实现生效法律文书确定的权利，但执行裁决权、特别是对实体事项的裁决权不应由执行机构行使。因基于执行公正，执行机构不能也不应该自行行使执行裁决权，如果由执行机构对实体争议进行审查并做出裁判，当事人无法通过上诉等途径寻求救济，这对当事人来说是不公平的。

　　笔者认为，对民事执行权概念的界定应考虑如下因素：其一，执行权的内容；其二，执行权的特性；其三，执行权的属性。民事执行权应包含上述三因素，因而民事执行权的概念可以定义为：民事执行权是执行机关运用国家强制力，强制义务人履行民事义务，实现权利人民事权利的司法权力。

　　2.民事执行权的特征

　　（1）民事执行权具有被动性。司法权的行使采用“不告不理”原则，司法权不主动干预私权的行使，设定民事执行权的目的是实现权利人的私权，以保护私权行使为宗旨。私权的可处分性决定了民事执行权的启动一般应由权利人提起为要件，民事执行机关不主动行使执行权。

　　（2）民事执行权具有中立性。司法中立是审判、执行公正的必备条件，法官行使审判权须站在公正的立场上。执行权的行使同样也以公正为目的，执行的根据是生效的法律文书，执行机关以执行根据行使执行权，其与执行当事人没有任何的利害关系，也不代表任何一方的利益。只有执行公正性，才能够保证执行权的中立性在执行中得到体现。

　　有学者认为，民事执行权不是完全中立的。笔者认为，民事执行机关在执行中应站在中立的立场，执行机关的执行依据是生效法律文书，生效法律文书是审判机关及其他有权制作法律文书的机关行使司法权及准司法权所作的裁判，审判权的中立性能够保证裁判的公正性。对执行机关而言，基于公正的裁判行使执行权，其执行活动就是中立的活动，不会偏向执行债权人或执行债务人。因而，审判权的公正为执行权的公正奠定了基础，执行权的中立有了实现的可能。

　　（3）民事执行权具有独立性。司法权的独立性表现为司法机关独立行使其权力，其活动不受其他机关的干预。民事执行机关在执行中独立行使执行权，它不依附于其他国家机关。

　　（4）民事执行权行使具有终局效力。受民事裁判既判力的拘束，执行机关依据生效法律文书实施执行措施后，除非发生法定的特别事由（如裁判被依法撤销），当事人不得请求以其他途径予以救济。也就是说，民事执行一旦实施，就具有终局的效力，能够产生实体法的效果。

　　（二）民事执行权与民事审判权的关系

　　民事执行权和民事审判权都产生于公权力，是运用公力救济保护私权利的手段，并由特定的机关进行运作。但民事执行权和民事审判权在权力表现形式、权力的内容、行使权力的机关等方面不同，如执行权是通过执行行为行使和表现的，而审判权是通过审判行为行使和表现出来的。民事执行权与民事审判权的区别表现为：

　　第一，设定权力的目的不同。设定民事审判权的目的在于由国家对案件或争讼作出终局性的裁判，确定当事人之间的实体权利义务关系，实现公力救济。同时审判权对行政权和立法权还有制衡作用；设定民事执行权的目的在于由国家使法律文书确定的权力义务关系付诸实施，实现权利人的私权，确保法律秩序的安定与社会秩序的稳定。但民事执行不能与立法权、行政权相抗衡。

　　第二，行使权力的主体不同。各国宪法都规定，掌握审判权的主体只能是法院，其他任何机关、团体或个人均不得行使审判权。我国宪法也明确规定审判权由人民法院行使。但是，对于行使民事执行权的主体，各国宪法都没有做出明确规定，而是由其他法律、法规作出规定或解释。一般来说，在大陆法系国家，民事执行权的主体是法院以及附设于法院的执行官。执行官不同于法官，并不享有司法权，而是法院的公务员或自由职业者，其职责是采取民事执行措施，确保法院裁判的实施；在英美法系国家，执行权的主体更不明确，民事裁判的执行往往由法院发出执行令状，交由行政官员或法警执行。可见，无论是大陆法系国家还是英美法系国家，执行权的主体并不如审判权主体那样具有专有性。在我国，享有执行权的主体是人民法院的执行机关，执行机关有权发出执行令并采取强制执行措施。第三，权利的内容不同。民事审判权的主要内容，是权力享有者站在中立的第三者立场，在听取争讼各方主张和证据的基础上，依据实体法律的原则和规定对争讼各方的权利义务作出权威性的裁判；民事执行权的主要内容，是经权利人的申请，对执行异议或异议之诉做出裁判，或权力享有者以法定程序和方式对义务人的财产采取查封、变卖、拍卖、交付等措施或者通过其他方法，强制义务人履行义务。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第10章 民事执行权(6)


　　由此可见，设定民事执行权的目的是实现权利人的私权，它是法院做出终局性裁判所确定的权利人的私权，执行机关执行的即是审判机关做出的终局性裁判。设定民事审判权与民事执行权的目的不同，这两种权力的行使都具有不可替代性。一是审判权与执行权专司于特定对象，权力行为的行使具有不可替代性。审判行为只能针对当事人发生争议的实体权利义务关系展开；执行行为只能针对不履行发生法律效力裁判的行为展开。审判权的行使和执行权的行使都具有特定的对象，这一对象不能与其他对象调换。二是行使权力的主体具有不可替代性。审判权与执行权由国家专门机关行使，其他机关无权行使。

　　二、关于民事执行权性质的学说及其评析

　　民事执行权属于公权力，是由国家权力派生而来。但是，我国宪法和其他法律对民事执行权的属性没有予以规定，对民事执行权的性质的认定是执行制度改革中最根本的问题，因此，对执行权性质的争论颇为激烈。现今，在民事执行面临巨大压力的情况下，理论界、实务界从执行制度自身来寻找其合理性与不合理性，对执行权性质的探讨成为迫切与必需。民事执行的发展需要有理论支持，而民事执行权性质在民事执行理论中居于核心地位。理论界和实务界对民事执行权的主体和性质有不同的认识。

　　（一）关于民事执行权的主体属性

　　民事执行权的主体属性，是指民事执行权是属国家拥有的一种公权力还是债权人所有的一种私权利。对此有三种不同的学说：

　　1.债权人说

　　该说认为债权人是民事执行权的主体。由于国家禁止私力救济，债权人不能行使执行权，因而委托执行机关行使执行权。

　　2.国家说

　　该说认为国家是民事执行的主体。执行权是国家统治权的一部分，债权人不得行使，只能请求国家对债务人行使执行权。

　　3.折衷说

　　该说认为民事执行权主体是国家，但国家将其让与债权人行使，而债权人又委托执行机关行使。

　　笔者认为，民事执行权是国家权力的一部分，民事执行机关实施执行行为是行使国家授予其的权力。未经国家授权，其他任何机关都不得行使执行权。执行程序因债权人申请而启动，也可能因债权人放弃或者当事人的和解而终止，但我们不能因此说执行权为权利人享有，或者虽为国家享有但已由国家让与权利人行使。虽然执行中一些程序由当事人启动，而且当事人的意思自治也会影响执行程序的进行，但这显然是因为执行的目的是实现权利人的私权，当事人对自己私权有独立的处分权，而非由于法院执行权的行使来源于债权人的委托。执行程序依法进行，当事人对执行程序的影响以法律的许可为限。执行机关行使执行权非为贯彻债权人的意志，而是行使国家权力，这一点是显而易见的。因自力救济可能带来的秩序与稳定上的问题，国家通过立法确定公力救济而禁止私力救济来解决。

　　（二）关于民事执行权的国家分权属性

　　民事执行权的分权属性，是指执行权属于何种性质的国家权力，属于司法权还是行政权，或兼具司法权和行政权双重属性。关于民事执行权性质的争论，主要有三种观点：

　　1.司法权说

　　此说认为，民事执行权是国家司法职能的一部分，执行行为是一种司法行为，执行权属于司法权。司法执行权是司法机关的一种职能权，人民法院的司法执行权是保障法律文书实施的强制权。它不同于审判权，不是判断是非以确定权利义务关系的权力；但它又与审判权有着密切的联系，是为保障体现审判权的法律文书得以实施的强制性权力。有些学者对司法权说提出下列不同意见：第一，司法权说以我国执行制度为理论基础，即凡是法院行使的权力即为司法权。司法行为由法院实施，但并不是法院所为的任何行为都是司法行为。当法院所为的某些行为同时也可以由其他机关实施时，这些职权不专属于法院就不具有司法性。第二，司法权的本质特性为判断权，具有被动、平等、中立等特征，属性单一；而民事执行权既包括属于判断权的执行裁决权，又包括不同于判断权的执行实施权，属性并不单一，显然与司法权的本质属性有区别。实际上，执行与裁判是两种性质截然不同的活动。第三，法院执行的依据是生效法律文书，但不仅限于法院裁判文书，还包括公证债权文书、行政处罚决定、仲裁裁决书等等，故执行工作并不当然是审判工作的有机延伸。第四，司法权说的片面性是以中国现行的执行与司法制度为基础，以法院行使的权力都是审判权为前提，但是“判断某一个国家职权行为在国家分权（分工）属性中的性质，并不能以某国某阶段的制度为基础，也不能以行使权力的主体性质为前提。

　　判断某一个权力的性质应该依某一权力形成的工作性质为基本依据。

　　纵然世界上大多数国家的执行机构设在法院，但并不能由此证明强制执行权就是司法权。”

　　2.行政权说

　　此说认为，民事执行具有确定性、主动性和命令性，执行活动是一种行政活动，执行行为是一种行政行为，民事执行权是国家行政权的一部分。因为，我国各级行政机关是国家权力机关的执行机关，负责执行国家权力机关制定的各项法律、法令和某些重大事项做出的决定；人民法院是国家审判机关，代表国家行使审判权，它所做出的判决和裁定是运用国家法律的结果。因此，国家法律由行政机关执行。同理，人民法院运用国家法律做出的判决、裁定也应当由行政机关行使。换言之，判决裁定的执行工作应具有行政属性。

　　3.折衷说

　　该说认为，民事执行权既具有司法权的部分属性，又具有行政权的部分属性。执行工作中司法权和行政权有机结合，构成复合的、相对独立的、完整的强制执行权。有人指出，民事执行中体现的部分职权具有司法权的特点，如在执行中通过裁判的形式处理执行异议和执行分配争议，体现了司法权的被动性、中立性和终局性。民事执行中体现的部分职权具有行政权的特点，如调查财产、送达法律文书等，体现了行政权的主动性、单方面性和非终局性。另有人指出，执行权究其性质应属司法权和行政权混合的一种权力，既有司法权属性，又有行政权属性。执行权的司法权属性是指在执行过程中，针对当事人的请求，对争议的事项做出裁判以解决执行争议的权力，它具有被动性、中立性、终局性的特点。司法权属性表现在执行争议的审查裁定、被执行主体的变更追加、中止、终结执行的裁定等方面；执行权的行政权属性是指在执行过程中对执行人或其他人做出的，要求其为一定行为或不为一定行为的权力；行政权属性表现在决定（命令）采取执行措施、强制措施等方面。因此，执行权具有司法权和行政权双重属性，是有别于其他国家权力的一种特殊权力。

　　（三）对民事执行权的国家分权属性学说的评析

　　上述三种学说从执行权力的不同特征来说明执行权的性质，司法权说从执行权的司法特征论证执行权的属性是司法权，行政权说从执行权的行政特征证明执行权是行政权，而折衷说融合了司法和行政两种特征，以此说明执行权兼具司法和行政两种权利。它们都是从权利的属性来判断执行权的性质。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第11章 民事执行权(7)


　　行政权说从部分执行行为具有确定性、主动性、命令性的属性，而推论执行活动是一种行政活动。该说将执行行为中的行政属性代替司法属性，否认执行活动具有司法活动的特点，掩盖执行权所具有的司法属性，带有一定的片面性。执行行为是实现司法救济的基本手段之一，是审判行为的保障。把民事执行权界定为行政权，实际上是将执行权等同与执行实施权，而忽视了在执行程序中必不可少的、客观存在的执行裁判行为。执行裁判具备司法行为的特点，是行使司法权的行为。

　　国内外有关法律都对执行裁判行为作了明确规定。如德国民事诉讼法规定，当事人针对执行员实施执行时所遵循的程序、执行的种类和方式等行为，可以向执行法官提出申请、异议或抗议，执行法官可对此做出裁判；我国台湾地区强制执行法规定，债务人提出申请、声明异议、执行抗告等程序性救济事项时执行法官应作裁判；我国现行民事执行制度规定，对追加、变更被执行主体、处理执行异议等涉及案外人实体权利处分时，应予审查并做出裁决。因此，我们不应该因为现行执行机构执行状况不好，就简单地将执行行为定性为行政行为，以作为改变现行执行体制的理论依据。我们应当重视单纯执行行为的强制性，但是也不能忽视执行救济行为。在国家权力结构中，行政权与司法权同属执行权。但行政机关行使的是国家行政职能，司法机关行使的是国家司法职能，民事执行权是司法职能权的一部分。执行机关执行法院生效裁判是行使国家司法权，而行政机关执行法律是行使行政权。因而，以行政机关执行法律，故用法律做出的判决也由行政机关行使这一推断，作为判断民事执行权是行政权的依据是不科学的。

　　虽然对民事执行权的性质存在着诸多争议，但笔者仍然认为执行权具有司法权性质：

　　首先，民事执行权的本质内容为司法权。在分析执行权的性质时，必须抓住其本质内容。执行行为划分为单纯的执行行为和执行救济行为，两者之间的地位并非完全平等，执行救济行为对单纯的执行行为具有指引作用。执行实施权和执行裁判权的关系同样如此，执行裁判权对执行实施权具有指示、引导作用，在执行权中应当处于核心地位。执行权中含有司法权和行政权两个方面的内容。有些执行行为带有行政行为的特点，但是从根本上看，执行权依然属于司法权。其次，民事执行权的本质特征与司法特征相符合。民事执行权的行使为审判权的实施提供了保障，提供保障的活动是一种司法活动。

　　司法是运用国家司法权进行裁判或监督国家法律实施的活动，其主要职能在于依法解决争端。执行机关在执行活动中运用执行权实现私权，最终是为了解决争端，它符合司法的本质特征。司法的本质特征是指司法区别于其他国家职能的特点。可以从两个层次上理解：其一是目的。司法的目的是以“公正的态度、方式和表现实现正义”，这是由司法职能的地位决定的。其二是实现该目的的手段。手段层次上的本质特征主要包括四个因素：一是独立性，即司法不受任何方面的干扰；二是程序性，即任何司法职能必须经过特定的司法程序实现；三是权威性，即司法活动与裁判结果必须受到尊重；四是职业性，即法官应当有充分的司法知识、能力、技能以履行职责。民事执行权的运行充分体现了上述司法特征的要求。

　　再次，民事执行权对民事审判权的实施具有保障作用。审判权的行使在于确认当事人之间的实体权利义务关系，执行权的行使在于实现当事人之间已被确认的权利义务关系。“现代国家之司法制度，于民事程序方面分为审判程序与强制执行程序。私权之纠纷如不能由当事人以自治方式解决者，仅得诉请法院依审判方法强制解决。经解决之私权纠纷，如债务人不为履行者，自有强制其履行之必要，否则债权人之私权无法实现或者确保。”执行权是审判权不丧失其威严的根本保证，这一点在司法实践中表现得尤为明显。法院进行司法改革是为了解决“执行难”的问题，一方面是保护当事人的合法权益，另一方面则是为了维护法院应有的权威。司法权应当以国家强制力为后盾，这是司法权本身应有之义，如执行权不属于司法权而是属于行政权，那么，这种情况下的司法权必将是残缺不全的，是不具有独立性的国家权力。

　　因为此时司法权的权威只能依赖于行政权。当事人拒不执行法院裁判也将不构成藐视法庭，而构成藐视政府。此时整个司法权都将成为行政权的附属物。第四，执行权行使的被动性与司法权的属性相符合。行政权在运行时具有主动性，而司法权则具有被动性。行政权的运行总是积极主动地干预人们的社会活动和个人生活；而司法权消极处事，超然待物，以“不告不理”为原理，非因诉方、控诉方请求不作主动干预。执行程序在绝大多数情况下，非依当事人申请不得启动。“根据当事人主义，执行工作也要奉行司法被动原则，而且还要实行中立原则，法院不能完全站在申请人的角度看问题。”执行机构采取的执行措施等执行行为都是在当事人申请启动执行程序之后才能实施的，这表明执行权同行政权之间存在重大区别。在执行过程中，始终存在着三方主体：申请人、被申请人和执行机构，任何一方完全消失，执行程序即行终止；而行政法律关系中通常只有两方主体：行政主体和行政相对人。第五，民事执行权的司法属性，不会因民事执行根据的扩大而改变。市场经济的发展形成多元的纠纷解决机制，因而民事执行的执行根据就不仅限于法院的裁判文书，同时还有经过公证的债权文书、仲裁裁决书，以及其他的一些具有强制执行效力的法律文书。尽管现代社会的法治的一项基本原则就是司法解决的终局性，但是这并不排除出于便利的考虑以及人们对社会经验的总结，在社会中衍生出来一些具有准司法性质的纠纷解决途径，比如公证、仲裁等。这些救济手段的存在是依司法救济为依托的，不是对司法救济的否定，而只是司法救济的变异而已。如果没有司法救济方式的存在，这些救济方式将丧失其存在的可能性。原则上，凡是涉及到当事人实体权利义务关系之事项，均得由司法最终解决。因此，我们决不能因为执行根据的扩大就完全否定执行权的性质。综上所述，民事执行权的行使是一种独立的司法活动，虽然执行机关实施执行权是为了保障审判权，但执行权在行使过程中有其自身的特点。民事执行权与民事审判权都是司法权，但它们在执行活动和审判活动中各自承担着不同的任务，采用不同的方法实施其司法权，执行权为审判权提供保障。审判权是司法权，这是无可争议的。司法权的设定旨在使司法机关依据法律规定解决纠纷，而纠纷的最终解决是要看法院生效的裁判是否得到履行。如生效裁判没有得到履行，债务人没有履行债务，不能说纠纷解决。纠纷得不到解决，就意味着司法的权威受到挑战。因此，保障法院生效裁判的实施，就是保障司法权的落实。对司法权进行保障的权力必须具备司法职能的特性，必须具有国家的强制性，否则起不到保障审判权的作用，如执行权是行政权，就不足以承担保障审判权的重任。因行政权以管理为本质内容，是管理权。

　　行政管理发生在社会生活的全过程，它不一定以争端的存在为前提，其职责内容可以包括组织、管制、警示、命令、准许、协调等行动。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第12章 民事执行机关(1)


　　执行机关，是指负责实施强制执行的国家机关。在我国，行使民事执行权的主体一般称为执行机关或执行机构，有权就民事案件实施强制执行的国家机关就是人民法院。我国《人民法院组织法》和《民事诉讼法》规定，基层人民法院和中级人民法院根据需要，可以设立“执行机构”。这里所谓的执行机构就是指执行庭，即办理民事执行案件的职能部门，而非代表国家行使民事执行权的机关。人民法院的执行职能是执行机构具体行使的，在人民法院内部设立的专门负责执行工作的部门，就是执行职能机构。

　　机关是履行由法律秩序决定的特定职能的个人或个人复合体。国家机关可以通过任命、选举或其他方式而设立，设立国家机关最重要的工具在于履行国家职能，以实现法律秩序的需要。因此，职能应是国家机关设立首先考虑的因素，是国家机关设立的重要标准。国家权力的性质不同，运作该权力的国家机关的职能也不一样，国家权力的性质决定着国家机关的性质，并对机关采用何种模式有重要影响。

　　关于民事执行机关的性质，理论界主要有两种不同的观点：一是行政机关说，一是司法机关说。这两种不同观点的根源基于对民事执行权性质的不同认识。认为民事执行权是一种行政权，则认为民事执行机关是一种行政机关；认为民事执行权是一种司法权，则认为民事执行机关是一种司法机关。在民事执行权是行政权的指导下设立的执行机关，就带有行政化模式；在民事执行权是司法权的指导下设立的执行机关，就带有司法化模式。

　　（第一节）民事执行机关模式及其评述

　　一、司法模式及其评述

　　（一）非集中制

　　在大陆法系法国、日本的执行机关分为执行法院和执行官，德国执行机关分为执行法院、执行官、诉讼法院和土地登记所，执行权由上述几个独立的执行机关分别行使，形成了执行法院为一个执行机关、执行官、诉讼法院、土地登记所为另外执行机关的非集中制模式。

　　1.法国

　　（1）执行机关。在法国，民事执行权是由法院执行法官与执达员两个机构分工行使的。根据1991年修订的民事执行程序法，1993年正式实行执行法官制度。执行法官是专门处理执行过程中发生的纠纷的法官，而不是具体实施执行行为的人员。执行法官由大审法院院长任命，可以在一个法院任命一名或数名执行法官。执行法官的职责是：

　　负责管辖涉及执行名义及执行程序的纠纷。例如对执行名义成立后发生的履行、抵消及扣押所有权的归属等纠纷进行裁判。做出保全处分等许可决定。例如许可进行诉讼保全、许可对动产所有权进行转移、许可罚款等间接强制执行措施等。命令实施执行或责令妨碍执行人承担损害赔偿责任。对滥用扣押申请的债权人、拒不执行的债务人和妨害执行的第三人责令其赔偿损失。发布暂缓命令。执行法官处理案件采用专门的执行法官程序。除有专门规定外，执行法官审理执行案件如同诉讼法官。对执行法官做出的决定当事人可以上诉，但不停止执行。此外，如在执行中遇到妨碍执行活动的困难时，执达员应制作笔录并请求执行法官处理。执行法官在处理时应听取执达员的意见，也应当听取债务人的意见，或者传唤债务人提出意见。

　　执达员是设在法院专门从事送达法律文书和实施民事执行行为的公务人员。执达员实施执行行为，须经债权人申请，由法院书记官加盖执行令印才能交付执行。一般的案件都是由执达员采取民事执行措施，在法律要求时有资格请求执行法官予以批准或命令。

　　在法国，除了执行法官和执达员，在法院外还有检察院、公共力量单位协助法院的执行。检察院协助执行主要是协助执达员收集债务人的情报。执达员在执行中经过一定的努力后，如果仍不能查明债务人的住处或银行存款情况，就可向检察院提出申请，由检察官收集债务人的有关情报。检察官收集债务人情报的范围限于债务人现在的住处和开户银行，除此之外的其他情报，检察官不得收集。检察官收集情报所涉及到的金融机构、公营企业等，不得以保密为由予以拒绝。检察官对于收集到的情报只限于执行所需的必要范围内使用，不得向第三人泄密或收入数据库。社会公共力量单位协助执行主要是协助执达员采取执行措施。例如，债务人拒绝开门时执达员不能使用武力，而只能请求镇长或警察局局长协助，由警察或军队等公共力量采取强制开门措施。（2）评述。综观法国的执行机关，由执行法官和执达员组成，执达员是独立的执行机构。他们在执行中有明确的分工，分别行使不同的执行行为。执行法官只对执行程序中的纠纷进行裁判，他所实施的执行行为具有司法属性，执达员在执行程序中采取民事执行措施，他所实施的执行行为具有行政属性。可见，法国在确定不同执行机构的执行权时，考虑到了执行行为的属性，在执行机关的设置上，将不同属性的执行行为分别给执行法官和执达员行使，即在确定执行机关行使执行行为时，考虑到执行行为的专属性，使执行机关能更好地发挥其作用，在执行中有效的保护当事人的权益。而检察院、社会公共力量单位一般不能行使执行行为，它们不能直接接受债权人的申请，只有经执达员的请求才能介入民事执行程序，其在民事执行程序中也只是起协助的作用。

　　2.德国

　　（1）执行机关。德国民事执行机关分为执行法院、执达官、诉讼法院和土地登记所。法院和执达官的职责范围是根据执行标的、方法和内容的不同来划分的。德国民事诉讼法依执行标的、方法和内容不同，将民事执行分为五种，即：对支付金钱的执行（其中包括对动产、不动产、第三人债权执行三种）；对返还财产的执行；对要求债务人实施某种行为的执行；对要求债务人容忍某种行为的执行；对意思表示的执行。

　　一般情况下，对不动产、第三人债权、作为、不作为及容忍某种行为的民事执行由执行法院执行，其他类型的民事执行由执达官执行。执达官是一种独立的民事执行机构，具有部分民事执行权。执达官的执行权来自两个方面：一是债权人的委托，二是国家的授权。德国《民事诉讼法》规定，债权人委任执达官的方式有两种：一是自己委任，二是请求法院的书记科协助委任。受到书记科委任的执达官，视为受债权人所委任。德国现已有若干邦由国家对执达官支付薪水，不再由债权人支付，但大部分仍维持债权人支付报酬的制度。德国《民事诉讼法》对执行委任的效力、执行员的权限作了规定，该法第754条规定：

　　“债权人以书面或言词委任执达官实施强制执行并将有执行力的正本交付执达官后，执达官即可受领债务人清偿或其他给付，并就此受领有效地做出受领书，并在债务人完全清偿债务后，将有执行力的正本交给债务人。”该法第755条规定，执达官必要时可对债务人和第三人实施执行权。如果债务人拒不清偿或抵抗执行，执达官有权进行搜查或使用武力，强制债务人履行债务。该法第758条规定：“执达官在执行中有必要时，有搜查债务人的住所与储存物件处所的权力；执达官有权开启闭锁房屋的门、房间的门以及储存物件处所的门；执达官在遇到抵抗时，有权使用武力，并且为此目的，可以向警察机关请求支援。”

　　执行法院作为执行机关的职责为：一是采取民事执行行为，二是做出关于执行行为的命令以及对执行行为的协助。执行法院一般是初级法院。德国于1957年颁布了《司法辅助官法》，将法院管辖的那些不存在法律争议的事务性工作分离出来，转由司法辅助官负责办理。司法辅助官不是法官，但必须在专门的培训学院接受三年的专业培训。设置司法辅助官的目的在于减轻法官的工作负担，从实质上讲，司法辅助官只是附设在法院内，辅助法官开展工作，不是一种独立的执行机构。

　　诉讼法院管辖《德国民事诉讼法》第887条~第890条的作为执行和不作为的执行，此时的诉讼法院总是一审法院。土地登记所负责办理强制抵押权登记、登记簿种的抵押权抵押的登记、对物上负担、土地债权的登记等执行事物。土地登记所属于初等法院的一个组成部分，但又不同于一般的法院，它只负责办理不动产登记事务，而不受理诉讼案件。土地登记所一般设立在县一级，它们对所在地的所有不动产物权的变更事项具有管辖权。因为土地登记所本质上是法院，所以其进行的不动产登记行为是司法行为，因不动产登记行为而产生的争议，应直接向上一级法院提起上诉。土地登记所在办理上述执行事物时具有双重属性，一方面为执行机关，另一方面为非讼事务管辖机关。土地登记所为执行行为和非讼行为时，应自行审查强制执行和登记的要件是否具备。执行法院对执达官的执行行为有监督职能。根据《德国民事诉讼法》第766条规定：对于民事执行的种类和方式，或对于执行员在执行时应遵守的程序提出请求、异议与抗议时，由执行法院裁判之。执行法院在裁判前可以发出暂时命令，尤其是可以命令提供担保或不提供担保而暂停民事执行，或者在债权人提供担保后继续执行；执达官拒绝接受执行委任，或者拒绝依照委任实施执行行为时，或者对于执达官所计算的费用提出抗议，由执行法院裁判之。

　　（2）评述。综上可见，德国民事执行机关执行法院和执达官等分别独立行使执行权，他们的执行范围是根据执行标的、方法和内容的不同来划分的。执行法院在执行程序中也实施民事执行措施，还对执达官的执行行为进行监督。将执达官视为公务员，同时将其配置在区法院。个别执行案件由诉讼法院管辖，虽然这有碍于“审执分立”的实施，但因是极个别的情况，对执行影响不大。土地登记所设置在初等法院内，该执行机构实施的行为具有专属性，并受上级法院的监督。可见，德国的执行机关设置体现出多元化的特点，根据执行标的、方法和内容来分配执行机关的职能，分工明确，职能清晰，重视执行法院对执行官等的监督。执达官与债权人之间的关系为国家机关与债权人之间的公法关系，而不是私法上的委任关系。这说明执行权的司法、公法属性在分配不同执行机关执行权时得到充分体现。但德国执行法院在民事执行中实施一部分具体的民事执行行为，这与法国执行法院在执行权的行使上有所不同。

　　3.日本

　　（1）执行机关。在日本民事执行权由执行法院和执行官分别行使，即由法院和执行官分别负责执行工作。执行官负责执行简单的、只涉及事实问题的民事案件，法院负责执行复杂的、涉及法律判断的民事案件。

　　最初执行官称为执行吏。他的主要任务是送达法院签署的文件并执行法院的命令，1890年日本的法院组织法和民事诉讼法引入了德国的执达官制度，将执行吏改名为执达吏，对执达吏的责任有了更为详尽的规定。根据规定，执达吏由有权任命地方法院院长的内务省任命，执达吏的管辖范围与所属地方法院的管辖范围相同；执达吏的办公室单独设立，而不是设在法院，以显示其功能及地位与法院不同，但也与其他公务员不同；执达吏没有正式的工资，以债权人所交的手续费为其收入（他们与判决债权人之间是一种半私人合同性质的关系，并通过收取执行费用而获得收入），但是如果执达吏的收入低于某一标准时，就由国库给予补助。1966年日本通过了执行官法，将执达吏更名为执行官。根据日本现行法律规定，执行官的办公机构设于地方法院内部，执行官属于特别职务的公务员，由地方法院任命，其任职资格等有关事项由最高法院规定，执行官受所属服务的地方法院监督，执行官的事务分配由地方法院决定。但不属于地方法院的机构，工作受地方法院的监督。当事人对于执行官对有关事务的处分如有异议，可向地方法院提出不服。由此可见，执行官与债权人之间的关系为国家机关与债权人之间的公法关系，而不再是私法上的委任关系。

　　根据日本执行官法和执行官规则的规定，执行官是一种独立的机关，其地位和职务具有独立性。执行官不受上级组织的指挥，在进行必要调查基础上可以做出自己的判断，具有实施自己的意思或决定的权限。如果执行官的执行行为违反法律规定，关系人事后可以申请执行异议，但执行官在固有的职务权限范围内所为的行为，事前不受所属法院的指挥与命令。执行官的职责为：第一，直接实施民事执行行为的职责，包括：因金钱给付动产的执行，对动产的假扣押、假处分执行，为实行担保权对动产的执行；因非金钱债权对不动产，船舶交付或迁移的执行，对动产交付的执行。第二，协助执行法院实施民事执行行为的职责，及依法应由执行法院实施的民事行为，执行法院根据法律的规定命令执行官实施其中的一部分执行行为，包括：对不动产现况的调查；实施投标、拍卖；保管解除债务人占有的不动产；在船舶执行中取去证明船舶国籍的文书及其他船舶航行必要的文书，并向执行法院提出；（5）对汽车等执行时取去汽车等的证明文件；（6）在债权执行时取去债权文书；（7）实施债权等的卖却命令；（8）在执行扣押动产交付执行请求权时，受领、交付或卖却标的物，等等。从执行官的职责可以看出，由执行官执行的事务，主要是对动产执行，需要做出判断的比较少，以单纯、迅速为其主要特点，但执行官也有一定的强制权力。日本《民事执行法》第6条规定：“执行官于执行职务时受抵抗者，为排除抵抗得使用武力，或请求警方之援助。依执行法院命令行民事执行有关职务之执行官以外之人，于执行职务时受抵抗者，得对执行官请求援助。”根据日本民事执行法，由法院实施民事执行行为的事项包括：因金钱给付对不动产的民事执行，对不动产的假扣押、假处分的行为，为实行担保权对不动产的拍卖；因金钱给付对船舶执行，对船舶的假扣押、假处分执行，为实行担保权对船舶的拍卖；因金钱给付对债权及其他财产权的执行，对债权及其他财产权的假扣押、假处分执行，为实行担保权对债权及其他财产权的执行；在非金钱给付执行中对第三人占有标的物的交付执行；（5）代替执行；（6）间接执行。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第13章 民事执行机关(2)


　　民事执行法以外的法律规定由法院执行的案件，包括：对登记的航空器的强制执行以及假扣押、假处分执行，为实行担保权对航空器的拍卖；对登记的汽车的强制执行以及假扣押、假处分执行，为实行担保权对汽车的拍卖；对登记的建设机械的强制执行以及假扣押、假处分执行，为实行担保权对其进行的拍卖。总之，由法院执行的民事案件，一般是对不动产的、涉及法律判断的或者可能发生新的民事纠纷案件。法院除了自己实施民事执行行为外，还要对执行官实施民事执行提供协助。主要为：对执行官于一般休息日及夜间（下午7时至次日上午7时）执行提供许可；对执行异议作出裁判；对于情况紧急需要停止执行、对于保全处分的停止或继续执行等作出裁判；选任有关民事执行的特别代理人；（5）在动产执行中对限制或扩张禁止扣押的财产范围作出裁判；（6）对动产执行的特别换价程序提供许可。

　　（2）评述。综上，在日本，执行法院和执行官都是民事执行机关，其职责范围既有明确分工，又有相互协助。执行官可以根据当事人的申请，独立实行对动产的执行和物的交付执行，执行法院负责对不动产、债权、其他财产及作为和不作为的执行。执行官在执行时，其所属的法院为执行法院。执行法院有两方面的含义：一是实施民事执行行为的法院；二是执行法院作为执行机关在进行民事执行行为时对执行官的行为进行协助和监督。法院执行时执行官也需要配合法院进行事务性的执行工作，正式执行官的工作属于法院直接将事务作为所属事件程序中的一部分赋予给执行官，或者说执行官这时作为执行的辅助机关。执行官这时的具体行为包括对不动产进行现状调查、实施查封扣押、接受债务人付款，保管执行标的物、拍卖变价及其他行为的有关事务。执行法院和执行官在执行时必须按照法律规定的分工进行，违反专属的职责分工所谓的执行行为不发生法律效力。在执行中，执行法院还有权监督执行官执行行为的权力。

　　（二）集中制

　　意大利及我国台湾地区在民事执行中都采用集中制的执行机关，执行工作由法官负责，执行员在执行中没有独立的法律地位，不是一个执行机构，仅根据执行法官的命令实施执行行为。执行员是法院执行机关的组成人员，是法院的公务员，但没有独立办理执行事务的权力，其办理执行事务必须受执行法官和书记官的指挥和监督。

　　1.意大利

　　意大利在各级法院均有执行法官，其所在机构称为“司法办公室”，参与执行工作的还有书记官和执达官。执行法官的职责是：决定并举行执行中有关庭审；做出有关查封、查封转换、解除的裁定；批准在特定时间执行查封；对债权人或债务人的执行过程中的行为予以批准；做出命令或决定；监督拍卖的进行；做出关于对执行财产分配的裁定；对第三人代位权问题做出决定；在发生法律规定的事由时，决定执行程序的中断和终结。在强制程序开始后，对债务人及第三人（案外人）提出的异议，由执行法官负责裁判。在向债务人送达执行依据及催促书后，强制执行开始前，债务人对债权人的权利及执行依据的行使合法性提出异议的，由送达地有管辖权的法官审理，但也可能是执行法官。执行法官处理执行事务时，通常是独任制，在对债务人及第三人提出的异议进行裁判时，由合议庭进行裁决。执达员的职责是：执行程序中的送达；执行程序中的查封，包括为查封而进行的搜查以及为排除妨碍而做出有关决定；接受债务人付款；执行动产和不动产的交付。执行程序中发生困难的，执达官应当要求执行法官采取必要的措施排除困难。总之，在意大利，执行事务由执行法官负责，执达官没有独立的执行地位，没有独立办理执行事务的权力，仅根据执行法官的指令工作，其办理执行事务受执行法官和书记官的指挥。

　　2.我国台湾地区

　　我国台湾地区在地方法院中设立民事执行处，该处设执行法官（执行推事）、书记官、执达官。民事执行处办理强制执行事件，无论何种程序，均由执行法官做主。决定执行的程序和方法之后，自行办理或指挥执行官，或命令书记官督同执达官办理。书记官只是服从执行法官的命令，受执行法官的指挥办理执行事务，制作执行笔录等，没有独立的执行权，不是独立的执行主体。执达官则法律地位更低，其非但不像德、日等国家那样具有独立的执行机构的地位，而且还必须听命于书记官，其行为之性质多属于事实行为。执达官完全受执行法官和法院书记官的指挥。执行处可以发布执行命令和实施执行行为，但涉及案外人异议和第三人异议等实体纠纷需要由民事审判庭来处理。

　　可见，我国台湾地区在民事执行机关的设置上采用集中制度。即只承认执行处为民事执行机关，而不承认执达官是独立的执行机构，执达官没有独立执行事务的职权。其目的是为了简化执行程序，迅速实现债务人之债权。

　　（三）对司法模式执行机关的评析

　　非集中制执行机构具有如下特征：设置两个或两个以上独立的执行机构，在机构职能设置上采取分权实施与协助实施执行的方式，机构之间分工明确，具体表现为：

　　第一，执行机构的设置。执行法院和执行官等都是独立的执行机构。

　　第二，执行官的性质。都将执行官视为公务员，独立行使执行权。

　　第三，分工明确。执行法院与执行官有明确的分工，执行法院实施的行为一般涉及较复杂的法律问题，而执行官实施的执行行为都与民事执行措施有关。与债权人之间的关系为国家执行机关和债权人之间的公法关系，而不是私法上的委任关系。他们与执行法院一起共同承担执行工作。

　　第四，协助监督。执行法院和执行官之间除了存在执行职责上的分工外，两者之间还有相互配合、相互协助的关系。执行法院还有监督执行官执行行为的权力。

　　以上分析说明，法国、德国、日本在设置执行机构时，根据执行行为的特性，将不同的执行行为分配给不同的执行机关，执行机关有各自的权限，在执行程序中有协助，并确定执行法院对执行官的监督权。因此，从纵向看，不同的执行机构没有行政隶属关系，执行法院只是在法定情形下对执行官的执行行为进行监督；从横向看，执行程序启动都是由债权人的申请，不同的执行机构分别在各自的执行范围行使执行权，互不干涉，从而保证执行机构独立行使执行权。为了更好地落实执行权，完成实现债权人私权的目的，根据执行行为的属性，由不同的执行机构实施不同种类的执行行为。

　　集中制执行机构特征为：由执行法院掌管执行的一切事务，执行官没有独立的执行权，一切听从执行法官的命令。

　　司法模式下非集中制和集中制执行机构都有各自的特点，非集中制执行机构设在法院内或外，各执行机构互相独立，分别行使执行权，执行分权彻底；集中制下只有一个执行机构且设在法院内，由执行法官独揽执行权，执行权高度集中。但不论分权还是集权，都充分考虑到执行权的司法属性，从而以司法模式设置执行机关。而不论非集中制和集中制模式都设立了必要的监督制约机制和有效的执行救济途径，为执行公正和保护当事人、利害关系人合法权益提供了保障。非集中制和集中制各有其特点，有其适应的环境，我国执行机关改革中可以汲取一些其中对我们有益的经验，如执行机构之间的监督制约和执行救济程序保障机制等。

　　二、行政模式及其评述

　　（一）非集中制

　　民事执行机关由法院内执行机关和法院外执行机关构成，法院外执行机关是行政机关。这种模式带有明显的行政色彩，执行机关之间有着明确的分工。

　　1.英国

　　英国的民事执行机关有两个：一是发出执行令的机关，二是实施执行令的机关。英国执行制度以法官所发布的各种执行令为中心，执行前需取得执行令，执行官以执行令为根据进行执行，并向法官就执行令的执行情况进行报告（回复）。执行令由法院的办公室签发。执行官是设在法院外的郡的官员，执行官得到执行令后授权执达员负责具体的执行工作。执达员的权利“以执行官或副执行官给予他的授权证书为依据”，授权证书的内容一般沿用执行令的内容，授权证书一般发给受约束的执达员。这些人曾按照1887年执行官法作出声明并对履行职务做出保证，向执行官承担义务。由于作出裁判的法院不同，执行的机关也不同。高等法院的裁判由债务人所在地的郡执行官执行，郡法院的裁判由债务人所在地的区镇执行官执行。

　　在英国，发出执行令的机关虽然在法院，但该机关是法院的办公机构，而不是审判机构；实施执行令的则是行政官。上述事实说明，英国的民事执行机关属于行政机关。

　　2.美国

　　美国的执行机关也是非集中制，由发出命令的机关和执行命令的机关构成。在美国，债权人获得确权判决之后，申请执行首先要向受诉法院的书记官取得执行令，然后持执行令要求执行官（不设在法院）执行。执行程序一旦启动，财产调查、查封、扣押、拍卖等，均由负责执行的司法行政官自己决定。对于执行中发生的争议问题，如执行官侵害了当事人的合法权益，可以诉到法院，由法院裁判。

　　美国法院分为联邦法院和州法院两个法院系统，这两个法院系统是相对独立、自成体系的。执行州法院的判决由州执行官进行，执行联邦法院的判决由联邦执行官进行。他们都属于警察，是专门提供法庭服务的警察。但是法院在执行中也有重要作用，例如，执行官在执行中侵害了案外人的权利，要通过法院进行裁决。

　　联邦执行官的职责为：为联邦地区法院、联邦上诉法院和国际贸易法院为安全，遵守、执行这些法院的所有命令。地区法院、联邦上诉法院或国际贸易法院在该区开庭时，每一个取得联邦执行官就是该法院的执行官。有关法院可自行要求联邦执行官出席庭审。除了法律或程序规则另有规定的之外，联邦执行官署执行所有依据联邦法律颁发的令状、传票及其他命令，为了执行其职责，可以取得所有必要的协助。每个联邦执行官，副执行官及总监任命的执行官署中的其他任何官员，均可以佩带轻武器，可以在没有逮捕令的情况下逮捕任何在他面前发生的针对联邦的犯罪人，或者任何根据联邦法可以审理的重罪，如果他有理由相信被逮捕的人已经或者正在实施该重罪。（5）联邦执行署经被授权还可从事：保护联邦陪审员、法院官员、证人的人身安全，以及其他被威胁的与司法程序有关的人员；根据司法部长的指示，在国内及国外追查逃犯。美国地方的执行官一般由公众选举产生。其主要职责是：协助刑事法庭和民事法庭，如维持法庭秩序、送达传票、传唤陪审员、执行判决，主持司法拍卖活动等。他们也是县辖区内的主要治安维持人员。从上述介绍可以看出，在美国，联邦执行官或州执行官的职责权限比其他国家执行官宽泛，他们不仅从事民事执行工作，还要承担许多其他民事及刑事司法事务，这是美国执行官制度特色。

　　（二）集中制

　　1.瑞士

　　瑞士在法院外设立了专门的执行机关。瑞士法上的执行分别由破产事务局与执行事务局完成。对于商务主体，除例外情形外，均由破产事务局为破产执行（一般执行）；例外的情形或者对非商务主体的执行，按照通常意义上的执行程序，以查封收取债权的执行，由执行事务局为个别执行。可见，瑞士法上执行事务的事实不是由法院完成的。但是，就执行的救济与监督而言，以《瑞士联邦债务执行与破产法》第13条规定，各州得设立一个监督机构以监督债务执行及破产事务局（各州亦可设置管辖一个或者多个行政辖区的初级监督机构）。监督机构负责除应由法院以诉讼程序解决的其他执行异议，如执行或破产事务局的官员没有履行回避义务的，执行或者破产事务局的官员或其雇员买受执行处分的财产的，对破产债权人会议的决定有异议的等等，都可以向监督机构提出抗告，由监督机构听取各方意见之后予以裁决。对州监督机构的裁决不服的，可在裁决后的10天内以违反联邦法律或者联邦国际条约，或者越权裁决或裁决不当为由，再向联邦法院提起上诉。债务人在债务执行是对债务本身（该债务上是否存在抗辩权、该可执行的判决确定的债务是否以清偿或部分清偿等）提出异议的，债权人依据可执行的法院判决向法院提出撤销债务人异议的诉讼，第三人以善意取得等提出的异议，债权人或债务人以驳回第三人对标的物主张权利提起的诉讼，债权人就破产清偿的顺序等提出的异议，诸如此类，就实体权力归属问题提出的诉讼，均由法院以诉讼程序来解决。

　　我们可以看出，破产与执行事务局是专门负责实现债权人债权的机构，而受理债权人、债务人或其他利害关系人执行救济请求的机构是州监督机构、联邦法院以及州法院。瑞士的执行救济体现两个特点：一是司法的最终裁决；二是救济机关为中立消极的监督或者审判机关。

　　就第一点而言，无论怎样的一个异议，瑞士法上的终极裁判权是交给法院的。利害关系人对执行或者破产事务局的决定或措施不服的，可以向执行监督机构提出抗告；对监督机构作出的裁定不服的，可以上诉至联邦法院。利害关系人对执行名义本身有异议或者对标的物的归属等有异议的，则通过诉讼程序，由州法院通过判决解决。就第二点而言，无论是怎样一个救济程序，作为救济的裁判者都是决不陷入执行事务的消极的裁判者。就监督机构的监督行为而言，由于其是一个独立的机构，又远离具体的执行事务，较为容易保证裁判的公正。至于联邦法院与州法院受理救济请求的裁判，则更是如此。另外，可以看出，监督机构的设置是为了实现公正与效率的双重目标：监督机构的独立性有利于保证裁判的公正；监督机构的专门性有利于提高效率。

　　2.瑞典
www。xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第14章 民事执行机关(3)


　　瑞典在法院外设立了专门的执行机关。瑞典的执行机关是执行局，该执行机关是一个独立于法院、检察机构、警察机构的政府机构，但该机关的裁定可以被上诉到上诉法院。全国分为81个执行区，每个区设一个执行局。执行局由三种人组成：一是执行官；二是执行员；三是办事员。执行官必须有法律学位，并须有一定阶段做公证人和法院工作的经验。执行局有责任执行普通法院、行政法院和专门法院的判决和裁定。法院决定案件的法律后果，而不作出有关执行的指示，由执行局决定执行的方式。

　　（三）对行政模式执行机关的评述

　　在英、美等国，民事执行机关的构成也采用非集中制形式，在瑞典和瑞士执行机构也采用集中制形式，但该非集中制与集中制是行政模式下的非集中制和集中制，即执行机关是行政机关。在英国和美国发出执行令的机关是法院的办公室与法院的书记官，具体执行机关是设在法院外的行政部门，即由行政官负责执行，但其执行行为要受执行法院的监督和制约，他们在设置执行机关时，肯定法院对执行机关的监督权，承认审判权与执行权的密切联系，但又将签发执行令、实施执行令赋予行政机关进行。法院仍是执行的监督和救济机关。这也说明，不论是司法模式的执行机关，还是行政模式的执行机关，执行法院在执行程序中都居于重要地位，发挥着重要作用，其他任何机关都不能替代其行使职权，反映了司法权的特性和行使司法权机关的专属性。

　　三、对民事执行机关不同模式的比较

　　通过对其他国家和地区不同模式民事执行机关的比较分析，他们在执行机关的设置和对执行权的配置上，体现了以下特点：

　　第一，民事执行机关独立于审判机关设立，独立行使民事执行权。

　　第二，根据执行行为的属性，设置执行机关的职能。不论是司法模式还是行政模式，都根据执行行为的属性，将其分配由不同的执行机关行使。在执行中涉及发布命令和裁决执行中纠纷一般由法院进行；涉及单纯执行行为，如查封、扣押、冻结、拍卖等，一般由专门的执行员进行。

　　第三，执行行为受执行法院的监督制约。不同的执行机关是独立的，但执行员在行使执行权时，要受到法院的监督。

　　第四，注重执行救济的程序保障。不论司法模式还是行政模式在设置执行机关时，都充分考虑到了执行行为的两种不同情况，都比较注重执行救济行为的实施程序，即使在执行机构彻底独立的情况下，也要考虑执行救济行为同单纯执行行为的分工。而且执行救济行为始终是由法官或相当于法官身份的人员来实施。

　　（第二节）我国民事执行机关的设置

　　一、我国民事执行机关设置概况

　　我国，在中华民国时期，地方法院设置民事执行处，即执行法院，办理执行事项。执行处内，设置专职的推事技术机关办理执行事项。个别事项简单的执行由审判事务的推事及书记官兼办。但兼办执行事务时，应该以执行推事及执行书记官的身份来办理。地方法院执行处的人员设置，根据各地执行事务的繁简而定。

　　新中国成立后，关于执行机关的设置，在我国的民事执行机关的历史上，经历了审执分立、审执合一的不同阶段。

　　1.设置独立的执行机关

　　20世纪50年代，人民法院的民事执行工作是和审判工作分立而独立进行的。1953年，最高人民法院华北分院就发出了《关于各级人民法院执行判决的指示》，要求“各级人民法院，特别是初审议法院，应该指定专人负责执行工作”。1954年9月的《中华人民共和国法院组织法》第38条明确规定：“地方各级人民法院设执行员，办理民事案件判决和裁定的执行事项，办理刑事案件判决和裁定中关于财产部分的执行事项。”根据这一规定，各地中级人民法院、基层人民法院普遍建立了执行机构，配备了执行人员，专门负责人民法院的执行工作，执行工作有了很大的发展，收到了很好的效果。

　　2.取消独立的执行机关

　　1957年以后，在法律虚无主义的影响下，法制建设削弱，已经建立的执行机构又相继被撤销，执行工作由审判人员兼管，案件从审判到执行由审判人员负责到底。

　　3.恢复设置独立的执行机关

　　1979年7月1日第五届全国人民代表大会第二次会议重新修订的《人民法院组织法》第41条中又重申了1954年《人民法院组织法》第38条的规定，要求各级人民法院设立执行员；1982年《民事诉讼法（试行）》第163条第1款明确规定：“执行工作由执行员、书记员进行；重大执行措施，应当由司法警察参加。”在这段时间，一些地方法院依据规定设立了执行员，并建立了执行机构，但也有许多法院还没有设执行员，没有建立执行机构。1991年的《民事诉讼法》第209条规定，执行工作由执行员进行；基层人民法院、中级人民法院根据需要，可以设立执行机构，执行机构的职责由最高人民法院规定。此后，全国各中级人民法院、基层人民法院都已建立了专门的执行机构，配备了执行员，一些高级人民法院也建立了专门的执行机构。最高人民法院也于1995年设立了执行工作办公室。根据《民事诉讼法》第207条的规定，发生法律效力的民事判决、裁定，以及刑事判决、裁定中的财产办法，由第一审人民法院执行；法律规定由人民法院执行的其他法律文书，由被执行人住所地或者被执行的财产地人民法院执行。通常情况下，执行时由人民法院设立的执行机构来完成的，但也有例外，根据最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》（以下简称《执行规定》）第3条、第4条规定，人民法院审理民事、行政案件中作出的财产保全、先予执行裁定，由审理案件的审判庭负责执行。人民法庭审结的案件，由人民法庭负责执行，其中复杂、疑难或被执行人不在本法院辖区的案件，由执行机构负责执行。

　　二、我国民事执行机关设置的特点

　　1.人民法院为执行法院，执行庭为执行机构，执行由执行庭执行员负责实施

　　根据法律规定，在我国人民法院为执行法院，执行庭为具体实施执行行为的机构，执行庭由执行员、书记员组成，司法警察参与执行工作。

　　各高级人民法院、中级人民法院、基层人民法院和海事法院、林业法院、铁路法院设立执行庭或执行组。各执行庭或执行组的人员配备上不一致，一般根据执行事务的多少进行配制。

　　2.“审执分立”

　　“审执分立”是指审判权与执行权应分别由不同机构行使。“审执合一”是指在未设立执行机构的情况下，审判人员既担任审判工作，又担任执行工作。执行工作是由专门的执行人员和执行机构负责，还是由审判人员和审判庭兼而管之的问题一直有争议。主张“审执合一”者认为其优势为：一是可以避免因“审执分立”带来的审执分割，避免审判员只管审判而不考虑执行，实现审执结合；二是可以减少执行员再了解案情的中间环节，也方便了当事人，便于案件及时执行；三是在执行案件少的法院，也没有必要审执分立。主张“审执分立”者认为，实行“审执分立”有利于审判人员和执行人员分工负责，符合立法的精神；也有利于实现执行工作的专业化、规范化，便于提高执行质量和效率；还有利于通过执行发现审判中存在的问题，及时反馈，起到互相配合、互相制约的作用。

　　上述争论，反映了理论界和实务界对执行工作性质有不同的认识。

　　执行工作与审判工作虽然都由人民法院行使，但执行程序中所要完成的任务与审判程序不同，因此执行工作有其自身的特点、规律，而且执行案件种类多、数量大，要求有专门的人员、组织负责。执行机关与审判机关一样，由执行员独立地行使执行权，执行机关独立是完成民事执行任务的保证。

　　3.特殊案件由审判机关负责执行

　　《执行规定》第3条、第4条规定，人民法院审理民事、行政案件中作出的财产保全、先予执行裁定，由审理案件的审判庭负责执行。人民法庭审结的案件，由人民法庭负责执行，其中复杂、疑难或被执行人不在本法院辖区的案件，由执行机构负责执行。

　　三、我国民事执行机关设置上的缺陷及成因分析

　　在司法实践中造成执行难的原因很多，但制度层面上的问题是其根本原因之一。在执行中，执行机关怠于行使执行权和滥用执行权的原因，就在于我国执行制度本身存在的缺陷。如果执行制度本身存在的问题得不到有效解决，是不能真正解决执行难和执行乱。而执行制度本身的缺陷，主要反映在执行机关设置的制度中。因此，进行执行机关改革，建立一个透明度高、监督得力的执行机关迫在眉睫。执行机关重新设置是执行制度改革的核心内容，只有重新构建执行机关，理顺执行权限的分工，解决执行难的问题。

　　（一）民事执行机关设置上的缺陷

　　我国现行民事执行机构在设置上存在许多不科学不合理之处，而且这种制度性缺陷已成为妨碍民事执行工作的重要“瓶颈”。只有从改革民事执行机关的设置入手才能解开“瓶颈”，从而理顺民事执行关系，提高民事执行工作的效率。民事执行机关的设置主要存在以下几个问题：

　　1.审执不分，职能过于宽泛，当事人的实体利益无法获得保障

　　根据《民事诉讼法》第208条规定，执行人员有权对案外人的异议进行实体审查，并做出裁判，即执行机关有权裁判实体争议。执行机关以国家公权力为后盾，采取强制措施迫使债务人履行义务，应该享有一定的裁判权。但由执行机构裁判的事项应限于程序上的异议，即当事人因执行程序发生争执或对执行程序提出异议，如果由执行机构对实体争议进行审查并做出裁判，当事人无法通过上诉等途径寻求救济。

　　2.上下级执行机关之间实行统一领导，违背司法独立原则

　　最高人民法院《关于高级人民法院统一管理执行工作若干问题的规定》第5条规定，高级人民法院有权对下级人民法院的违法、错误的执行裁定、执行行为函告下级法院自行修正或直接下达裁定、决定予以纠正。从最高人民法院的司法解释的本意看，高级人民法院对下级人民法院的执行进行监督，实际上是高级人民法院的执行机关对下级人民法院的执行机关进行监督，而下级执行机关所作的裁定有可能是实体方面的裁定，上级法院直接纠正下级法院的实体裁判是违背司法独立原则的。从法理上来说，已经生效的裁判形成了既判力，非经严格的法定程序不能改变，如果上级法院的执行机关可以随意地中止该裁判的效力，就违背了既判力的理论。

　　3.对执行权的行使缺乏监督制约，使公正与效率价值无法实现

　　表现为在执行机制运行中，执行权力全部集中在一个部门或该部门的一部分人甚至是一个人手中，即执行员集执行裁判权与执行实施权于一身。如从执行措施的决定到实施，从执行财产的调查到处分与分配，从对被执行人财产的执行到对其债权的执行，从执行人的变更、追加到对案外人异议的审查处理等，均由执行员个人决定。这种执行权力高度集中的执行机关模式造成了许多不良的后果。其一，在缺乏相应的机构对之制约的情况下，使得执行中的许多决定有极大的随意性，如怠于采取或滥用执行措施，执行程序的公正性受到损害。其二，由于执行权力的集中，又缺乏监督制约，在执行中产生很多纠纷，这些纠纷没有一个有效、快速的解决途径，执行效率不高加大了执行的成本，使执行程序的效率这一价值目标无法实现。其三，执行人员权力高度集中，当事人主体地位被虚化，在执行程序中的权利无法获得保障，难以制约执行人员的违法违纪行为，难以保障私权的实现。其四，对执行机构行使执行权缺乏必要的监督制约机制和有效的执行救济途径。如法院对执行机构的监督，上下级法院执行机构之间的监督都没有形成一种有效的机制；对当事人救济途径的缺乏等，使执行机构在行使执行权时处于失控的状态。失去监督的权力最容易走向腐败，由于执行员垄断了关于执行的全部权力，对于执行中可能发生的失误只能由其自行解决，这就为救济途径的有效性留下了阴影。

　　4.执行机关的设置不科学、不合理，直接影响执行机关职能的发挥

　　现行立法对于执行机构及人员的规定过于简单笼统；对于执行机构的性质、地位、形式、名称的规定不明确；执行机构内部没有形成分权制约机制；执行机构力量单薄，执行人员配置缺乏科学性。执行人员只是法院中和书记员、司法警察等并列的“其他人员”，仅属于从属性地位。在现有执行人员中，一部分直接来自于审判庭，长期形成的工作思路与习惯方式，保留着审判工作的模式，这与执行案件的工作特点与规律不相适应；而另一部分则长期从事执行工作，虽然社会经验相对比较丰富，但在处理案件实体和程序问题时则显出法律专业知识的缺乏。

　　甚至有许多法院认为执行员的资格应较审判员的条件低，只要身强力壮即可，或者就将其他庭、室不要的人员安排到执行机构，随意设执行员。执行机构权威性不高造成人员配备方面难以吸引素质高、业务能力强、责任心重、公正廉洁的优秀人才。

　　5.执行员的地位、身份和职责不明，对执行员的管理比较混乱

　　依照《民事诉讼法》第209条的规定，执行工作由执行员进行，但执行员是否应当具备法官的身份，执行员包括哪些人员，该法没有规定。

　　我国《法官法》规定：“法官是依法行使国家审判权的审判人员，包括最高人民法院、地方各级人民法院和军事法院等专门法院的院长、副院长、审判委员会委员、庭长、副庭长、审判员和助理审判员。”因而从法律上说，执行人员不属于法官的范畴。《法官法》对法官的条件及任免等作了详细的规定，而执行员的条件及任免等没有规定。但是，在实践中执行人员是按审判人员的职务进行任命和管理的，所以也就有了“执行庭审判员”一说。它表明，我国执行员没有独立的法律地位，对执行员的管理比较混乱。

　　《民事诉讼法》规定采取执行措施、中止或终结执行等都要作出裁定，从立法的本意来看，似乎这些裁定应当由执行员作出，但法律并没有赋予执行员这些权力，因为《民事诉讼法》第140条第3款规定，“裁定由审判人员、书记员署名”。而执行人员显然不是审判人员或者书记员。制作裁定执行员无权署名，给执行工作带来极大困扰。在实践中，参与执行的人员有具备法官身份的执行员，有司法警察，还有书记员，至于这些执行人员之间的相互关系，法律没有规定。

　　（二）成因分析
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第15章 民事执行机关(4)


　　上述问题的产生，究其原因有社会层面、制度层面和理论层面的原因。

　　1.社会层面的原因

　　民事执行不是一个纯粹的法律问题，它与国家的政治体制、法律制度、文化传统、社会伦理、道德环境等有着不可分割的、千丝万缕的联系。我国改革开放以来，社会上出现了许多新情况和新问题，人们的思想意识也发生了很大变化，尤其在由计划经济向市场经济转型的时期，出现了经济发展与法律制度滞后之间的不平衡、人们市场经济意识增强与法律意识薄弱之间的不平衡。这些不平衡性的存在，必然反映到社会各个领域中。在民事执行领域，受到的最主要的影响就是“重审轻执”意识，导致强制执行立法的滞后，而且立法中对执行机构和人员重视不够。这种不平衡还助长了极端个人主义、狭隘本位主义，滋生了地方保护主义。法院在总体上未能真正抵御行政机关和一些团体的干涉，司法权威往往被传统的“关系网”、“人情风”、“关照”所笼罩和淹没，执行工作得不到社会的支持，其成效受到极大的限制。

　　2.制度层面的原因

　　由于执行机关及其执行行为性质的不明确，机构设置在体制上存在诸多不合理因素，内部没有形成分权制约机制，外部没有形成整体合力；传统的执行机构设置不合理，执行机构执行权力过于集中；执行机构缺乏必要的监督制约机制和有效的执行救济途径。由于传统的执行机构内部缺乏必要的、有效的救济手段，事后监督乏力，使执行中造成的失误难以通过有效的救济途径得以避免和纠正，既侵害了当事人和利害关系人的合法权益，又损害了人民法院在群众中的形象和司法的权威。

　　3.理论层面的原因

　　长期以来，重审轻执、审执不分的状况，使我国在民事执行方面的理论研究滞后，无法指导民事执行实务，如对民事执行目的等理论问题的研究才刚起步。对民事执行机构改革的研讨也是在1999年全国民事执行制度改革的背景下展开的，为解决“执行难”、“执行乱”，人们的视线开始关注执行权、执行行为的性质以及国外执行机构的设置模式等一些理论问题，关注现行执行机构在设置方面存在的弊端。执行分权的提出为执行机构改革提供了理论依据。

　　（第三节）我国民事执行机关改革途径

　　一、不同模式的执行机关给我们的启示

　　执行机关改革是民事执行制度改革中的一个重要环节。执行机关改革应以实现民事执行目的为目标而展开，在机关的设置上以充分实现权利人私权作为机构改革的目标，并结合我国国情，吸取和借鉴国外及地区执行机关设置方面的有益经验。现将不同模式的执行机关给我们的启示，分述如下：

　　（一）司法模式

　　1.法国、德国和日本司法非集中制模式

　　法国、德国和日本都是在法院内设立两个或两个以上独立的执行机构，执行法官和执行官等都是独立的执行机构，分别行使执行权，只是德国和日本对动产的执行由执行员实施，对不动产的执行由执行法官实施，而法国执行法官负责处理执行中发生的纠纷，执行员负责实施具体的执行行为。德、日非集中制是以执行标的划分执行权，其分权的依据是具体的执行对象，而不是依据执行权的内容。这种划分只能说是一种工作上的分工，而不是分权。我国执行机构改革就是要在执行权的分配上下功夫，而德、日非集中制分权不彻底，不易采纳。法国非集中制，执行机关之间有一定的职责分工，执行法官和执行员的执行权的划分，考虑到执行权的属性，对执行法官的权力作了明确规定，且执行法官与执行员之间存在监督与协助关系，该模式对我国执行机构改革有借鉴作用。

　　2.意大利及我国台湾地区司法集中制模式

　　该模式即只承认执行法院为民事执行机关，而不承认执行员是独立的执行机关，执行员没有独立执行事务的职权。执行法官决定整个执行程序，从决定执行措施到对执行异议的审查等，都有执行法官一人控制，我国的执行机关模式与他们有相似之处。执行法官掌握着执行事务的所有大权，而这正是我国执行机关要予以改革的地方。相类似模式的执行机构为什么在我国大陆与上述国家和地区会产生截然不同的效果呢？究其原因，一方面，上述国家和地区的执行救济制度比我们的救济制度更有效；另一方面，也是根本的原因还是由于其根植于一个大的法治环境。有良好的法治环境保障，法官具有很好的职业操守，对裁决的公正性可能是毋庸置疑的。但因执行法官独揽大权，单靠其自觉还是有问题的，在法律上也要对其行为有所监督制约。我国台湾地区把涉及实体权利的异议通过新的诉讼———异议之诉，交由审判法官解决，而对于程序方面的异议，虽然交由执行法官裁决，但却以抗告程序对执行法官的裁判行为予以制约，这样避免了最终的裁判权由执行法官行使可能带来的裁判不公，这种设置至少在程序上可以保证执行事务处理的公正性。由此可见，我国台湾地区执行法官只有有限的执行裁判权，而大部分执行裁判权由审判法官行使，这样审判法官有权对执行法官的行为进行监督制约，通过这样一种形式的分权，保障执行的公正性，保护权利人私权的实现。

　　实践证明，集权式的集中制模式不适合我国国情，不符合执行改革的背景和要求，我们应选择分权式的非集中制模式。

　　（二）行政模式

　　1.英国、美国行政非集中制模式

　　在英、美等国，民事执行机关的构成也采用非集中制形式，但执行实施机构设在法院外部，即执行机关是行政机关。在英国和美国发出执行令的机关是法院的办公室与法院的书记官，具体执行机关是设在法院外的行政部门，即由行政官负责执行。在对执行权的划分时，考虑到执行权的性质，把执行程序中裁判、监督的权力交由法院行使，而对于调查、查封、拍卖等具体强制执行措施实施的权力交由执行员行使。

　　在分权思想指导下，制度设置上采取了较为彻底的分权，使裁判权与实施权分离，这是值得我们借鉴的。

　　但在执行机关的设置上，将执行机关从法院分离出去，不符合我国的历史传统和现状。将民事执行机关行政化，需要社会高度的法治化和相应的体制予以配合，目前我国法治化程度不是很高，现行的体制与执行机关行政化相差较远，鉴于此，英、美非集中制在我国暂无实行的基础。

　　2.瑞士行政集中制模式

　　瑞士破产与执行事务局是专门负责实现债权人债权的机构，而州监督机构、联邦法院以及州法院是受理债权人、债务人或其他利害关系人执行救济请求的机构。这种机构设置，使执行分权的思想得以贯彻，实现了执行实施权与执行裁判权的分离。执行实施权由执行事务局行使，而执行异议的裁判由独立于执行事务局的监督机构进行，如果对监督机构的裁决不服，还可以向法院提出抗告。执行事务局与监督机构是相互独立的两个机构，在执行权的配置上不是机构内部的分权，使分权的制约性作用能够得到最充分的发挥。瑞士集中制，执行当事人和案外人有权对执行机关的执行行为实施监督，他们的执行分权、实现公正与效率的立法思想是值得我们借鉴的；但其执行机制、执行机构的设置不一定适合我国的情况。

　　从上述比较分析中可以看出我国在执行机构改革中必须把握以下几点：第一，设置独立的分权式的执行机构；第二，建立执行监督制约机制；第三，完善执行救济程序。

　　民事执行机关的模式只是机关存在的一种外在表现形式，模式的最终实现还要靠这一模式下所具有的内涵，如执行权如何分配、执行机关之间的关系等，这些问题对模式的实现有重要影响。因此，我国执行机关改革既要注重对执行机关模式的选择，又要注重对执行机关内容的选择，特别是对不同国家和地区在设置执行机关时所具有的共性的东西应予以充分考虑。不同国家和地区的历史、法律制度、环境存在差异，但在法律为市场经济服务方面是相通的，因此在执行机关的设置上有着共同的法理，为我们在法律制度上取长补短、互相借鉴提供了基础。梳理比较国外和地区有关执行制度法律规定，结合我国执行法律制度，能够找到适合我国国情的执行机关模式，但这需要经过实践的检验。这个路程可能是比较长的，需要理论界实务界付出相当的努力，已经进行的执行改革正是在作这方面的努力。

　　二、我国民事执行机关改革的目标及内容

　　社会变革、体制转型给人民法院审判和执行工作带来了巨大的挑战。随着市场经济的迅速发展，发生在商品生产、流通、消费、分配等领域的纠纷大量出现，人民法院为解决这些纠纷作出的大量具有给付内容的生效法律文书，需要通过执行程序来完成。执行程序的不顺畅，直接影响生效裁判的实现，因而民事执行制度的改革势在必行。执行制度改革要求具体履行执行职能的执行机关能贯彻改革的精神和内容，传统的执行机关向改革后的执行机关转化的实质就是看它能否承载改革的内容，实现改革的意图，可见执行机关的改革是执行工作改革的一个有机组成部分。因此，执行机关的改革在执行制度改革中有承上启下的作用。

　　在20世纪90年代末，鉴于解决“执行难”，中共中央［1999］11号文件转发了《最高人民法院党组关于解决人民法院“执行难”问题的报告》，最高人民法院文1999年10月也发布了《人民法院五年改革纲要》，提出“在全国建立对执行机构统一领导、监督、配合得力，运转高效的执行工作体制”的总体改革的设想。于是，继民事审判方式改革之后，民事执行制度改革在全国展开，执行机构改革也伴随着执行制度改革而开始，执行工作改革居于与民事审判方式改革同等重要的位置。

　　（一）改革目标———公正与效率

　　执行机构改革应围绕着公正与效率这一目标展开。公正是民事执行的价值之一，在民事执行中，要保证实现实体公正，而为了实现实体公正，须保障程序公正。在民事执行程序中，权利人的权利已经生效法律文书所确定，执行就是将法定的权利变为实有的权利，而实现实体公正，当然也要注意保障执行义务人的合法权益。在执行中，严格按照法定执行程序进行，重视保障当事人及案外人的程序权利，并公开执行过程，以执行公开促进执行公正。

　　民事执行要确保债权人以最迅速廉价的方式实现其权利，因而效率也是民事执行的价值之一。迅速及时执行是实现效率的首要保证。

　　执行机构在保证办案质量、不违背法律的前提下，尽量缩短执行周期，降低执行成本，尽快实现生效法律文书确定的内容。执行经济是实现效率的重要基础。在执行中，实现执行资源最优化配置，以尽可能低的执行成本获得执行收益，达到最佳执行状态，实现效益最大化。使申请执行人以最少的成本支出从执行活动中获取最充分、最及时的司法救济，这就要求执行机构在以最小的执行成本，在执行活动中充分地发挥作用，以实现当事人的权利和社会安定。追求公正与效率，执行必须有一套科学、便利、有效、独立的执行程序，而发挥和体现该程序的效用的前提是完善的执行机构设置，至少在体制上具备了公正执法的可能，才能使执行实施和裁判变得有效起来。

　　（二）执行机关的设置及职能的划分

　　针对我国现行执行机关存在的问题，应当借鉴国外和地区的成功经验，重构我国的执行机关。重构我国的执行机关的理论前提是必须正确理解执行权及执行行为的性质，对此，本书第二章已作了详细的阐述，此处不再赘述。

　　在执行过程中，有执行救济行为与单纯的执行行为，民事执行行为的不同属性决定不同属性的行为应由不同的机构行使，行为职能的划分使不同执行机构之间职权清晰，分工明确，以杜绝执行权力高度集中所产生的不良后果。而我国民事诉讼法对执行过程中的两种不同性质的行为没有进行区分，忽视了执行过程中两种不同性质行为的客观存在，因而在执行机构的设置和执行职能的划分上没有依据执行行为的性质进行设定这一行为。

　　在重置执行机构、划分执行职能时，必须以执行权的性质与功能为基础，以执行目的与原则为依据，以“审执分离”为目标，在执行机构专司执行，审判机构专司裁判的前提下，民事执行机构负责发出执行命令、决定执行程序中的重大事项，采取强制执行措施，裁判执行程序中发生的程序性争议；民事审判机构负责裁判争议，包括执行程序中涉及实体权利义务关系的争议。与此相适应，可以设置执行实施庭（工作部），专司执行事务；设置执行裁判庭，专司裁判事务。执行事务与裁判机构互相独立，执行实施庭可归属于执行局，执行裁判庭可归属于审判机构。

　　（三）建立执行监督制约机制

　　执行机关的执行行为是国家法律实施的一项重要形式，权力的行使需要制约和监督。重新构建执行机构，使执行机构有一个良性的运行机制，对其进行监督制约是必不可少的，换言之，对执行机构行使执行权进行监督制约是保证执行机构良性运转的根本保证。司法实践中存在的执行乱和执行难，与执行机关的执行行为缺乏监督不无关系，因此治理执行乱，解决执行难，加强法律监督是必不可少的内容。

　　虽然，其他国家和地区执行机关模式不同，但是都设立了必要的监督制约机制，执行行为受执行法院的监督制约。在行政模式下，执行机关是行政机关，但法院仍是执行监督机关。这也说明，不论是司法模式的执行机关，还是行政模式的执行机关，执行法院在执行程序中都居于重要地位，发挥着重要作用，其他任何机关都不能替代其行使职权，反映了司法权的特性和行使司法权机关的专属性。

　　（四）完善执行救济程序

　　在执行过程中，执行机构之间是互相独立的，采取的是监督、制约、协调，这需要有相应的制度予以保障，如执行程序启动后，执行机构可以根据执行裁定，实施执行行为，但在实行具体执行措施时，难免会出现侵害当事人或者案外人合法权益的情形。当这种情况出现时，需要有一定的程序来保障当事人或者案外人的合法权益，法律上赋予他们提出救济的权利，这种救济请求不能由实施执行措施的机构自己来审查，应由执行裁判机构来处理救济申请，而我国在执行救济制度方面的法律规定缺乏，难以保证执行机构之间的监督进行。完善执行救济程序，才能保证执行机构之间建立其有效的监督制约机制。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第16章 民事执行机关(5)


　　其他国家和地区执行机构，不论采取何种模式，都设立了有效的执行救济途径，为公正执行和保护当事人、利害关系人合法权益提供了保障。在行政模式下，执行机关是行政机关，但法院仍是执行救济机关，注重执行救济行为的实施程序。即使在执行机构彻底独立的情况下，也要考虑执行救济行为同单纯执行行为的分工。而且执行救济行为始终是由法官或相当于法官身份的人员来实施。执达员、司法行政官等只不过是法院司法手臂的延伸。这充分体现了执行行为所具有的司法性质。执行当事人和案外人有权对执行机关的执行行为实施监督，并可通过抗告、上诉等途径获得救济。

　　三、我国民事执行机关改革的实现途径

　　我国执行机关改革是选择非集中的执行机构模式，还是集中的执行机构模式，要看哪一种模式最适合我国的国情，且要明确改革的内容，才能为选择改革的模式提供帮助。

　　（一）执行机构的名称

　　有人认为，基于执行权具有司法权和行政权的双重属性，执行机构可以设在法院内部，以体现其司法权的属性，同时，执行机构的设置又要区别于审判庭的设置以体现其行政权的属性，所以执行机构可以称为执行局。根据执行工作的性质，把执行庭改为执行局。最高人民法院于2000年9月29日下发《关于改革人民法院执行机构有关问题的通知》，要求各地法院统一将执行机构的名称定为执行局，至今，全国绝大多数地区都已成立了执行局。

　　将执行庭改为执行局，首先，考虑到执行工作与审判工作的差异性；其次，执行工作中所带有的行政性；再次，以统一管理的行政手段对付干扰执行的“地方、部门保护主义”。在执行机构的管理和内部设置方面都强化执行机构的行政色彩。由此可见，虽然执行局设在法院内部，但执行局从名称、管理和机构设置都体现出行政化属性，这与我国传统的执行机构是完全不同的。执行局的出现，可以说是执行改革的产物，其初衷（目的）是为了解决“执行难”，要寻找一种能够替代原有执行机构，改变其自身存在的缺陷的这样一种机构形式。执行权具体内容中的行政权，即行政权说为执行局的设立提供了理论基础，从一定意义上说，执行局的出现顺应了几种需要：第一，要寻找解决“执行难”的“抓手”，执行局可以成为这样一种“抓手”。执行局的成立，体现了法院解决“执行难”问题的力度和决心。第二，顺应了执行制度改革的需要。

　　执行制度改革，需要有一定的载体将改革的内容付诸实施，执行局能够实现改革承载的内容。因执行制度改革的主线是将执行权从司法权中分立出去，执行局的行政属性能够使改革的主线得到贯彻落实。第三，顺应了社会民众要求司法改革包括执行改革的愿望。第四，树立司法权威。为解决“执行难”需要下一帖“猛药”，树立人民法院生效裁判的权威性和公信力，改变生效裁判得不到执行的状况。我们已看到执行机构的改革对解决“执行难”已起到了积极的作用。

　　上述分析，揭示了执行局设置的合理性成分，每一项事务的出现都有两面性，对其正反两面进行分析，能够使人们看清楚某一事务的不同方面，对其有全面清楚的了解，这是对事物作出判断的前提。下面对执行局设置的非合理性进行分析。

　　首先，它忽略了执行裁判权，抹煞了执行权的司法性质。将执行庭改为执行局，其作用在于强调执行权的强制性和主动性，意图将行政权所具有的统一管理、统一部署、统一指挥、统一协调的做法引入到执行程序中。这种做法忽略了执行裁判权，抹煞了执行权的司法性质。行政领导体制与民事案件的裁判行为是相互排斥的。执行机关实行行政管理体制，那么执行机关对执行异议、执行中止等情况作出的裁定属于什么性质的呢？如果认为它是行政裁定，与这种裁定的司法行政的本质相冲突；倘若还其民事裁定的本来面目，又与执行局的行政体制相矛盾。将执行庭改为执行局后，在单纯的执行行为与执行救济行为的协调上将出现新问题。按照行政行为说的观点，既然执行行为是行政行为，那么执行救济行为就自然不得由执行局来实施，而只能由审判性质的组织实施，这样执行局无非是相当于国外的司法执达员，只是法院司法手臂的延伸。它必然要听从于执行法官的命令和指挥，根本就不可能再搞一套行政领导体制。其次，纵向领导的执行局设置与执行独立的要求相冲突。我国司法现实是司法不独立，法院经常受到来自行政机关的干预。法院审判不独立，执行不独立，这也是导致“执行难”的一个重要原因，在一些重大民事案件的执行上，表现得尤为明显。宪法中确定上下级法院之间是监督与被监督关系是重大的历史进步。若将执行庭改为执行局，加强执行机构的纵向领导管理体制，那么，执行过程中又得出现领导批示、上级批示等长期为学术界和司法界所批判的行为，这无疑是历史的倒退。审判实践已经为我们提供了这方面的足够教训。最后，在强化纵向的领导关系的情况下，执行程序的公正性可能会受到影响。

　　笔者认为，执行机构的名称可以反映机构的属性，但最终决定执行机构性质的是民事执行权和民事执行行为的性质。侧重于民事执行权为司法性质设置的民事执行机关，其机构完全与法院设在一起，名称上也可用于审判机关相对应而称为“庭”，但是在职能上还是与审判机关存在重大区别。国外和我国台湾、澳门地区在执行机构上，无论是采非集中的、还是集中的结构，都将执行救济权赋予专门的机构审判庭行使，在上下级法院执行机构方面采取的都是监督与被监督关系。

　　（二）执行机关的外部归属

　　从我国民事执行机关的发展过程来看，执行机关一直都设在人民法院，在1999年执行制度全面改革之前没有人对此提出异议，人们都认为民事执行权属于司法权的一种，民事执行行为是司法行为，由司法机关人民法院行使执行权是顺理成章的，即认为执行机关应设在法院内部，而不应设在法院外部；但对执行工作是由专门的执行人员和执行机构负责，还是由审判人员和审判庭兼而管之的问题一直有争议，理论上称之为“审执合一”和“审执分立”。

　　1999年执行制度改革在全国推开之后，由于人们对执行权性质的认识不尽相同，所以对如何设置执行机构也就存在着不同的观点。在执行机关改革中，对执行机关的外部归属问题，即执行机关是归属于法院，还是与法院脱离归属于其他机关，争论不一。有人认为“将执行权从法院分一部分出来给司法行政机关和行政执法机关”；有人认为将执行机关设置完全行政化，设立纵向领导和横向联系的专门的执行局；有人认为应设置执行法院，实行裁判法院与执行法院并立，并从根本上确立执行的相对独立的地位。有人认为，执行机构应从法院分离出来，归入司法行政部门统一管理。因执行判决的行为是行政行为，就应当将执行判决的工作交由作为行政机关的公安局完成。“执行难”现象证明了赋予公安机关强制执行权的必要性：被执行人逃避执行，法院既查不到财产，又找不到人，常使案件久拖不结。法院无权对外来人口实施管理，而公安机关可以对外来人口迅速实施定期反馈和查询。被执行人转移、隐匿财产的行为相当普遍，而人民法院受职权限制，无侦查权而查不清财产所有人，导致案件久拖不结。而在拥有侦查权的公安机关面前，当事人隐匿财产的情况较易查清。暴力抗法现象时有发生，法院在突发事件面前往往无能为力，应付此类事件离不开公安机关的介入。但大多数学者还是赞同执行机关仍旧设在法院，其理由主要有：

　　（1）因为执行机构设在法院具有历史的延续性，有利于改革的稳定推进。

　　（2）由于我国大量的被执行人实际履行能力较差，信用较差，他们会利用各种手段转移资产，所以考虑到我国目前被执行人的现状，只有执行机构设在法院，才便于通过司法权的运用来变更被执行主体或裁定其逃债行为的性质。

　　（3）将执行权交由作为政府机关职能部门的公安机关或司法行政机关行使，会从体制上为地方政府干预执行大开方便之门，加剧执行工作中的地方保护主义，而且由于对整个社会法制化程度及公民的法律素质要求甚高，不适合初级阶段的国情。

　　（4）改革更注重效率目标的实现，若把执行机构分设在法院和行政机构，则使一个完整的执行阶段被人为地割裂开来，在执行的衔接上产生矛盾，影响效率。但上述理由都没有以执行权的性质为判断依据。

　　笔者认为，将执行机关，即执行局仍然设置在法院内部，是综合考虑了如下因素：首先，执行权所具有的司法权的性质。执行权的属性是执行机关设置的根本依据，执行权为司法权表明我国执行机关必须设置在法院，其他机关无权处置执行权。其次，法院也不会同意将执行机关从法院分立出去。再次，目前还没有哪个机关比法院更加适合行使执行权。

　　（三）执行机关的内部归属

　　执行机构设置应根据执行权的职能划分来决定，其设置可有两种选择模式：一是依据执行权的内容设立相应的执行机构，即专门实施执行救济行为与专门实施执行措施的机构，这两个执行机构都是执行局的下设机构。二是将执行裁判权交由审判机构，执行实施权及对执行程序中发生的程序性争议做出裁判权交由执行机构。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第17章 民事执行机关(6)


　　根据执行权的性质，将不同属性的执行权配置于不同的执行机构，在执行机构改革中，有的地方法院将执行权分为决定权、裁判权和实施权。执行决定权是对执行程序的启动及其他重大事项做出决定的权力；执行裁判权是对执行程序中发出的实体争议做出判断的权力；执行实施权是在执行程序中采取强制措施的权力。并且将这些不同的权力分别赋予执行机构的不同部门来行使，设立执行决定庭、执行裁判庭与执行实施庭，分别行使三权，三权互相配合、互相监督、互相制约。有的地方法院将执行权划分为裁判权和实施权两部分，分别设立执行裁判庭和执行实施庭。

　　三权划分法不科学，三权分立依据不科学，因其没有依据执行权的本质进行划分，执行机构在执行过程中的确需要做出命令、裁判，需要实施具体的执行措施，但是我们不能以此对执行权进行划分。首先，三分法没有明确的标准，仅仅是根据执行的具体表现形式来对其进行划分过于武断。在大多数情况下，命令权和裁判权两者之间并没有实质性的区别。其次，按照这种方法进行划分执行权将导致执行机构内部设置的混乱。因为执行机构的内部设置不能与执行权的根本属性相吻合。有人认为这三种权力应当是平等的，是互相制约，这完全违背了执行权内容的本质。执行行为划分为单纯的执行行为和执行救济行为，但是这两者之间的地位并非是完全平等的。单纯的执行行为只不过是对执行救济行为的具体实现方法，执行实施权和执行裁判权的关系同样如此，执行裁判权对执行实施权具有指示、引导作用，在执行权中应当处以核心地位。根据第一种模式，设置执行裁判庭或执行庭，由执行法官组成，专司执行中的司法裁判权；设置执行工作部，由执行员或执行官组成，专司执行中的执行实施权。在有条件的地方可把司法警察列为执行机构的组成部分，作为执行中代表国家强制力的组织。这两个或三个部门合在一起构成完整的执行机构，可称为执行局。该种模式是执行机构改革中法院普遍采取的一种形式。其中执行庭或执行裁判庭与执行工作部是相互独立的，从追求的价值目标上看，前者是适用法律，追求公平、正义的理念，慎重的审理并作出判决的行为，而后者则是在裁判判决及合法债权文书的前提下，追求迅速、经济和适当的理念而实施的旨在实现债权人权利的行为。第一种模式符合执行权职能的分工要求，将不同属性的执行行为交由不同的执行机构处理，但一个法院内部的不同执行机构之间、执行机构与执行法院之间、上下级法院执行机构之间的关系如何确定，直接影响此种模式目标的实现。有人提出：“执行机构的设置应加强垂直领导，因为执行无两审终审制，所以执行机构可实行干部任免由上级法院决定，工作编制属本级法院，全国执行工作一盘棋。最高法院设置执行总局，高级法院设执行局，中级法院设置执行分局，基层法院设执行支局。执行机构设有审判员组成的合议部门，由执行员组成的执行部门，由司法警察组成的法警队。”根据执行权的属性设置执行裁判庭和执行实施庭便于集中力量，快速高效地审理执行案件，符合执行裁判专业化的要求。这一模式适应了民事执行工作的连续性和效率性的要求，也与我国现行执行工作统一由执行机关负责的模式比较接近，也可以从体制上克服地方保护主义，为降低执行成本和公正执法奠定了制度上的基础。但这种模式中执行裁判庭、实施庭都由执行局统一领导，由此可见，虽然该模式在形式上采取了分权的做法，但实质上执行机构（执行局）对执行裁判庭的领导模式，使执行裁决权仍处于执行机构的直接控制下，执行裁判庭的独立性受到挑战，无法实现执行分权的目标。根据该模式上下级法院执行机构之间是领导与被领导、管理与被管理关系，它忽略了执行行为的司法属性，由审判员组成的执行裁判部门在上下级关系上，应当是监督与被监督而非领导与被领导关系。因此，在设置执行机构时，必须理顺执行裁判庭与执行实施庭、上下级执行机构的关系，否则在执行中将抹煞执行行为的司法性，民事执行就变成单纯的行政行为，当事人的合法权益就无法得到有效保障。

　　第二种模式，依据执行权分权学说，执行权具有司法权与行政权的属性，执行权中的司法和行政属性与一定的执行行为相对应，即实施执行裁判行为的机构享有执行裁判权，实施具体民事执行措施的机构享有执行实施权，但这两类执行行为和执行权之间，并非是完全平等的；执行裁判行为对执行措施行为有指引作用，执行裁判权对执行实施权也具有指引作用，在执行权中应当处于核心地位。而该模式正是充分考虑司法权在执行权中的决定作用，在执行机构的设置上突出司法属性。第二种模式，从执行权职能的分工而言，也完全能够起到分权的作用，由审判机构行使执行救济行为，执行机构行使执行实施行为，职能清晰，分工明确，审判机关在上下级关系上是监督与被监督关系，执行机关在上下级关系上是领导与被领导关系，理顺它们之间的关系，在执行程序中有利于保护当事人的合法权益。但目前的问题是审判庭审理的案件数量较多，无法集中力量，迅速审结执行中的争议。笔者认为，可以在审判机构中设立专门处理执行救济的裁判庭，专司执行裁判工作，其有利之处在于：其一，能够保证执行裁决权的司法权属性在实施中不受干扰；其二，突出执行裁判工作的专业性，有利于执行裁判的及时进行；其三，保证执行裁判工作的质量。这种模式在我国实施的主要阻力在于：其一，将本属于执行机构的一部分工作从执行机构分离出来，执行机构可能不会持赞同意见；其二，与现行的执行机构格局不符，它将涉及到法院体制改革的复杂问题；其三，执行裁判权从执行机构分离出去，涉及到法院内部的权力分配问题。笔者认为，上述阻力主要来自法院内部，只要人民法院在执行制度改革中能统一思想，将执行机构的改革与实现民事执行目的紧密联系起来，即执行机构在设置上应以实现权利人权利为首要考量要素，对有碍执行目的实现的问题都应逐步进行改革，上述阻力一定能克服。

　　在以往的实践中，集权性的执行机构的弊端已暴露无遗（前面已有阐述），根据民事执行权属性设置执行机构已成为学术界和实务界的共识。按照现行的执行机构改革模式，执行裁判权、执行实施权由执行机关中的不同部门行使，并以此为依据设置不同的执行机构，执行机关的名称为执行局，不同的执行机构受执行局的统一领导，现行执行模式采取的是对执行工作统一领导、统一协调、统一指挥的格局，这显然与法治的原理相悖，它完全抹煞了执行裁判行为的中立、被动、消极的司法特征。在设计执行机构时将执行实施行为的行政属性作为首要考量因素，在处理执行机构与执行法院、执行机构的上下级关系上采用的是积极、主动的行政领导与被领导的模式。有人认为统一领导、统一协调、统一指挥是针对执行局而言的，对执行局内部的执行裁判部门在上下级关系的处理上仍旧采取的是监督关系，可以保证执行裁判权在行使中不受来自其他部门的干扰。但是，试想在图31的执行机构设置中：

　　从最高法院执行办公室到基层法院执行支局的关系上采取的是自上而下的统一领导、统一协调、统一指挥；执行局、执行分局、执行支局对其所属的执行机构采取的也是统一领导、统一协调、统一指挥。从上述关系中可以说明，执行局的定位是一个以行政属性为主的机构，那么，将执行裁判机构置于执行局之下，虽然根据执行权的职能设置了不同的执行机构，但将实施不同职权的部门仍旧归属于执行局之下，执行局为其领导部门，实质上这样的分权与过去的集权没有本质上的区别，即在形式上分了权，但实际上还是把不同属性的权力归属于同一机关领导之下，用行政的方式指挥、管理具有司法属性的执行裁判权，势必给执行裁判权的行使造成障碍，不利于保护权利人的合法权益。为了改变这种状态，从根本上保障执行机构执行裁判权的行使，将执行裁判权交由审判机构行使，执行局专司执行实施行为，这样的格局既保证了执行中司法权的行使，又保证了执行局对执行实施行为的领导，理顺了各自的关系，找到了各自的归属。

　　我们以往在执行体制上采取的是执行集权，在执行机构模式上采用的是与之相适应的集中制，但集中模式在实践中证明是失败的。执行制度改革中提出执行分权，正是为了纠正执行集权体制的弊端，分权应当有相应的组织机构承载分权的内容，传统的集中的机构模式无法科学、合理的运转执行权，在改革中人们尝试由不同的执行机构运行执行权，执行局模式正是执行改革的产物，但执行局的内设机构一般可设执行裁判庭和执行工作部（处）。分析执行局的结构，可知它实质上还是一种集中型的执行机构模式，虽然它在形式上将执行裁判权和执行实施权分给了执行裁判庭和执行工作部两个执行机构，但它们都是设在执行局下的内设机构，执行机构还是有很大的权限，如由其负责执行过程中纠纷的裁决等，这与以前的执行集权没有根本区别。执行分权是为了对执行权的行使进行监督制约，集中的执行机构模式不利于对执行权进行监督制约，因执行机构享有广泛的实体审查权，实体救济权也由执行机构行使，无法保证执行程序公正。因此，非集中的执行机构模式既能承载分权的要求，又能有效地对执行权实施监督制约。既然我们已经认识到执行集权所带来的极大负面作用，现在实行执行分权，就必须把分权落实到实处，在执行机构的设置方面真正贯彻落实分权思想。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第18章 民事执行救济制度(1)


　　民事执行救济，是指执行当事人或案外人的合法权利因执行机关的执行行为而受到侵害时，所设立的一种补救的保护方法。民事执行救济发生在执行程序中，在这一阶段，权利人的私权已得到审判机关的确认，公权力已介入到私权的保护中，执行程序是公权力保护的继续，公权力在审判阶段和执行阶段的具体表现形式分别是行使审判权和执行权，分别由审判机关和执行机关行使，互相监督制约，这是对公权力行使的限制，执行救济也是对公权力执行权的限制，当发生执行违法、侵害时，当事人或利害关系人行使救济权，限制公权力的行使。民事执行救济发生在执行过程中，它与执行程序都是为了实现法院做出的确定的裁判，两者相互联系，相互制衡。民事执行救济与民事执行、民事诉讼都是国家公权力保护私权利的程序，但它们之间有明显区别。

　　（第一节）民事执行救济制度概述

　　一、民事执行救济的特征

　　1.民事执行救济是一种特殊的公力救济

　　民事执行救济的发生是基于执行当事人或利害关系人的合法权利受到或可能受到违法执行行为的侵害，为受害人提供的一种救济方法，它是弥补因违法或不当执行行为给执行当事人或案外人所带来的损害。在执行救济程序中，执行权在运作时，执行当事人或利害关系人行使救济权利，对执行权进行限制，以达到排除违法执行与不当的执行，顺利解决执行纠纷的目的。而民事诉讼是为了纠纷的解决。在诉讼过程中和执行过程，法院行使审判权，当事人行使诉权互为牵制，以达到保护当事人权利，顺利解决纠纷的目的。

　　2.民事执行救济是解决执行纠纷的方法

　　民事执行纠纷是法院确定的裁判进入执行程序中发生的，即执行纠纷后于执行程序产生，纠纷的主体是执行当事人或案外人，纠纷的内容是执行当事人或案外人的合法权利受到执行机关违法或不当执行行为的侵害而发生的争议，因此执行救济的启动不是以执行程序的开始为标志，只有在执行程序中造成当事人或利害关系人权益损害的事实，有执行瑕疵，才能启动执行救济程序。民事纠纷的产生是民事诉讼发生的前提，即民事纠纷先于民事诉讼产生，纠纷的主体是当事人，纠纷的内容是当事人间民事权利义务关系发生争议，民事纠纷只要进入诉讼，公力救济就开始。

　　3.民事执行救济兼具救济与制约两种功能

　　作为公权力的执行权在行使时，不可避免地可能侵害执行当事人或利害关系人的合法权利，这就需要对其进行控制。关于对公权力进行控制的方法，一般有两种：一是以一种国家权力制衡另一种国家权力；二是以为公民、法人、其他组织设定权利的方式，用权利制约权力。

　　在执行救济中，正是将这两种方法合并使用而使执行权得到有效制约。即执行救济不仅是对维护私权的救济，而且是对正确行使执行权这一公权的制约。

　　4.民事执行救济可采用多种救济手段

　　民事执行救济是在执行当事人或利害关系人合法权利受到或可能受到侵害的情况下，基于当事人的请求和通过法定途径与程序而实现的。在救济手段上，可针对特定的侵害行为而提出特定的请求，包括就程序上和实体上的违法和不当执行行为的各种法定请求。在救济方法上，执行机关可以采取自行停止或变更执行行为、责令变更执行行为、宣告执行行为无效等方法。在救济制度上，分为执行异议、债务人异议之诉与第三人异议之诉三种制度。民事诉讼救济发生在诉讼过程中，救济的起因不同于民事执行救济，它是为了确保法院公正审理案件，保护当事人的合法权利所采取的救济方法。

　　5.民事执行救济是针对执行发生危害而产生消极后果的法律补救

　　民事执行救济通过纠正、制止或矫正已发生损害结果的执行行为，使受阻碍或受侵害的权利和利益得以恢复和补救，从而实现维护私权的效果，民事执行救济具有事后性、消极性。民事诉讼是针对民事纠纷而产生的解决纠纷的积极的法律手段，法院介入解决民事纠纷，确认民事权利义务关系，制裁民事违法行为。

　　二、民事执行救济制度的意义

　　1.为当事人或案外人提供权利保护方法

　　在执行过程中，由于执行当事人及其他相关人员与执行机关的地位不平等，执行机关的执行行为极易给相对方的权益造成损害。民事执行是实现权利人的权利、实现法律正义的过程，如果在权利实现过程中，又侵犯了权利人的权利，法律的正义就无从实现。因此，执行救济为保护执行当事人与案外人的合法权益发挥了作用。

　　2.维护社会安定，预防社会纠纷的发生

　　法的价值体现在法的正义和法的安定性。一切程序法含有对程序安定的价值追求。在民事执行中，由于执行权在不受制约的情形下易于滥用而导致侵权，权利侵害者往往对这种侵权采取相应的措施以避免侵害。如果没有救济手段，受侵害人所采取的积极或消极措施必然会体现为一种无法律依据的“私力救济”行为，造成程序上的不安定。因此，必须从制度的角度去规范权利受执行侵害者的救济方法与救济行为，以维护执行程序安定。另外，执行作为经济资源的一种法律配置手段，它具有法的强制性。在配置失衡时，若无有效的救济，经济领域内的纠纷可能会升级为社会冲突，给正常的社会秩序造成负面影响。民事执行救济制度使得这种配置具有弹性，能够预防社会纠纷的产生。

　　3.体现法律权威与尊严

　　审判程序的作用在于确定私权，执行程序的作用在于实现私权，它们都确保法律权威与尊严的实现。民事执行程序是实现私权的程序，如在执行中，违法或不当执行，会阻碍权利的实现，法律的权威与尊严将受到挑战，对违法或不当执行行为没有相应的制裁，国家的裁判制度以至整个法律制度都会受到怀疑。而民事执行救济纠正违法或不当执行行为，为确保私权的实现提供了保障，法律的正义、权威与尊严在实施救济过程中得到充分体现。

　　4.监督、规范执行行为

　　民事执行救济制度，作为制约与监督执行行为的一种法律手段，与其他手段相比有着不可比拟的优势。具体表现为：一是民事执行救济具有针对性。执行行为出现错误时，执行当事人或案外人只针对出现错误的行为进行抗辩，具体而直接，有利于执行机关发现导致错误的原因而易于纠正。二是民事执行救济具有及时性。执行救济由置身于执行程序中特定情形的相关人员直接提起，使得错误的执行行为能够得到及时纠正。而其他的监督手段，由于执行程序自身的诸多特点，不易及时介入，往往导致监督的滞后，以至错误执行的损害无法得以补偿。

　　（第二节）民事执行救济立法及分类

　　一、其他国家和地区民事执行救济立法及其评析

　　（一）德国

　　德国的执行救济制度比较完备，执行救济均由执行法院处理。在执行过程中，如果执行官不遵守执行程序的正式要求，债务人可向初审法院提起诉讼，反对执行判决。如果债务人的诉讼成功，法院中止执行。第三人也可对债权人提起对执行的诉讼，要求法院宣布执行第三人的财产为非法，便要求中止执行。同时允许当事人提供担保，实施强制执行或取消强制执行。德国执行救济制度分为以下几种：

　　1.程序上的执行救济

　　根据德国《民事诉讼法》的规定，可以提出程序上救济的情况主要有以下几种：

　　（1）对于强制执行的种类和方式的异议。对于强制执行的种类和方式，或对于执行员在执行时应遵守的程序提出申请、异议与抗议，对于执行员拒绝接受执行委任，或者拒绝依照委任实施执行行为，或者对于执行员所计算的费用，都可以向执行法院请求救济。（2）对于强制执行有碍债务人利益的异议。当债权人占有债务人的动产，因其债权而在该动产上有质权或留置权，如特定物的价额足以抵偿债权，而债权人对债务人的其他财产执行时，债务人可向执行法院申请救济。（3）对于强制执行的方法。对于命令假扣押的裁定，可以向执行法院提出异议。（4）如果执行员不遵守执行程序的正式要求，债务人可向初审法院提起诉讼反对执行判决。

　　德国民事诉讼法规定，提出执行救济的方式是提出申请、异议与抗议，由执行法院进行裁判。即对于程序上的执行救济，法律规定由执行法院进行裁判，以明确救济理由；同时，对这种执行裁判原则上应允许上诉。对于在强制执行程序中不经言词辩论所谓的裁判，可以提起即时抗告。

　　2.实体上的执行救济

　　德国《民事诉讼法》将实体上的救济方法分为以下几种：

　　1）债务人异议之诉

　　（1）债务人执行异议之诉。债务人对于判决所确定的请求权本身有异议时，可以以诉的方式向第一审受诉法院提起。

　　（2）继承人的执行异议之诉。债务人的继承人对判决所确定的请求权本身有异议时，可以按《民事诉讼法》第767条执行异议之诉的规定处理。

　　（3）其他有限责任情形下的执行异议之诉。

　　2）第三人异议之诉

　　（1）第三人阻止让与的异议之诉。第三人主张在强制执行的标的物上有阻止让与的权利时，可以向实施执行的地区法院提起异议之诉。

　　（2）第三人禁止让与时的异议之诉。强制执行标的物有《民法典》

　　所规定的禁止让与的情形时，该项标的物不得根据债权或因禁止而无效的权利，通过强制执行的方式让与或交付。第三人可根据禁止让与的规定可以依《民事诉讼法》第771条提出异议。（5）（3）后顺位继承人异议之诉。在后顺位继承开始时，让与或交付属于先顺位继承财产的标的物，对后顺位继承人无效时，不得通过强制执行让与或交付此项标的物，后顺位继承人可以依《民事诉讼法》第771条提出异议。（6）（4）配偶的异议之诉。对共同财产执行时，如对于配偶一方所谓的关于共同财产的判决对配偶的另一方无效时，配偶另一方可以依《民事诉讼法》第771条提出异议。（5）分配异议之诉。对于分配计划有异议的债权人有权对依分配计划受领款项的债权人以诉的方式主张优先权利，此项权利不因迟误期间与实施计划而受影响。债务人有上述理由存在的，可以依法提起异议之诉。但法律对这种异议理由还是有限制的。如德国民事诉讼法规定，执行异议之诉，只有异议的原因是在依照本法规定应该主张异议的言辞辩论结束后发生的，而且不能依申请恢复原状的方式提出时，才能提起；根据执行决定实施强制执行，关于请求本身的异议，只有在异议原因是在执行决定送达以后才发生的，而且不能用回复原状的方式提起时，才准提起。

　　3.债务人异议之诉的管辖

　　德国《民事诉讼法》规定，对于判决所确定的请求权本身有异议的，债务人可以诉的方式向第一审的受诉法院提起；对于执行证书的请求本身有异议的诉讼，由债务人国内的不同审判籍所在的法院管辖。

　　4.债务人异议之诉提起的后果

　　受诉法院在异议作出判决前，依申请可以命令，提供担保或不提供担保停止执行，或必须提供担保而继续执行，也可以命令提供担保而取消已实施的执行措施，但对于作为申请理由的事实，应予释明；受诉法院对异议进行裁判时，可以在判决中发出上述命令，也可以在判决中撤销、变更或认可已发出的命令；有紧急情形时，执行法院可以发出这种命令，同时指定一个期间，命令在该期间内提出受诉法院的裁判，逾期不提出的，即继续实施强制执行。

　　（二）日本

　　日本在执行救济制度的设计上，基本上沿袭了德国的做法，但也有其特色。日本民事执行法规定了执行抗告制度，把最终的裁判权交给第三者即审判庭的法官来审查，审判法官以上诉程序审查抗告，以保证执行程序的公正性。日本的执行救济制度有以下几种：

　　1.程序上的执行救济

　　日本民事执行法将程序上的执行救济方法分为两种：一是执行抗告；二是执行异议。

　　（1）执行抗告。执行抗告是指执行当事人对于民事执行的程序所做出的裁判不服，而依法提出的抗告。执行抗告仅适用于法律特别规定的情况。适用执行抗告的情形有以下四种：

　　第一，对于执行法院撤销民事执行程序的裁定可以提出执行抗告。第二，对于执行法院的强制拍卖（执行标的物）许可或不许可决定的执行抗告。即执行当事人对执行法院强制拍卖执行标的物许可或不许可决定可以提出抗告。

　　第三，对于执行官撤销执行程序的处分提出的执行异议被驳回的裁判，或者命令执行官撤销执行程序的裁定可以提出抗告。

　　第四，当抗告人未依法提出执行抗告理由书，或者执行抗告所记载的理由明显违反法律规定，或者执行抗告不合法又显然无法补正时，原审法院据此驳回其执行抗告，当事人对原审法院驳回执行抗告的裁定可以再次提出执行抗告。

　　执行抗告的提出必须及时，当事人应当在接到裁判通知之日起一周的法定期间内向原审法院提出抗告状。对执行抗告作出的裁判生效之前，受理抗告的法院可以决定债务人或案外人是否需要提供担保以停止执行程序的全部或部分；或在债权人提供担保的前提下，受理抗告的法院也可以命令继续执行；但案件笔录在原审法院时，原审法院也可以作出上述执行处分的命令；当事人对抗告法院或者原审法院针对上述事项作出的裁定必须接受，不得作出声明不服。

　　（2）执行异议。执行异议是执行当事人对于执行法院的其他执行处分，以及对于执行官的执行处分及其怠慢，不能提出执行抗告的，但可以向执行法院申述异议。

　　2.实体上的执行救济

　　日本民事执行法将实体上的救济方法分为以下四种：
wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第19章 民事执行救济制度(2)


　　（1）请求异议之诉。债务人对债务名义的请求权存在或其内容有异议时，可以提起请求不允许依该债务名义强制执行的请求异议之诉。（2）付与执行签证付与的异议之诉。是指依执行法规定付与执行签证的场合，债权人证明事实到来或证明对于或为债务名义所表示的当事人以外的人能强制执行，而债务人对此有异议时，请求不允许依该执行签证的债务名义正本进行强制执行的，可以对执行签证的付与提出异议之诉。（3）第三人异议之诉。对于强制执行的标的物，第三人拥有所有权或其他妨碍标的物转让或者交付的权利时，可对债权人提起请求不准许强制执行的异议之诉。（5）（4）分配异议之诉。债权人对于分配表上的各债权人的债权或分配额不服；或者债务人对于不持有执行力的债务名义正本的债权人的债权或分配额不服，可以在分配期日起提起分配异议之诉。（6）请求异议之诉或者付与执行签证的异议之诉，如果当事人所主张的事情在法律上有理由，并在事实上有说明时，受诉法院在终局判决之前，可以根据当事人的申请决定提供或不提供担保而停止强制执行，与此同时法院既可以令债权人提供担保而继续执行，也可以令债务人提供担保而撤销执行处分。

　　第三人针对债权人提起的异议之诉，受诉法院可以依照请求异议之诉或者付与执行签证的异议之诉的做法在终局判决之前作出是否由当事人提供担保和是否执行的裁定。

　　债务人提出异议之诉的限制。对于已确定的判决提出异议的理由，只限于口头辩论结束后发生的；对于假执行宣告的支付命令提出异议的理由，只限于送达之后发生的。

　　3.债务人异议之诉的管辖

　　在一般情况下由第一审法院管辖，在特定情况下也可由债务人普通审判籍所在地的法院管辖。

　　（三）我国台湾地区

　　我国台湾地区执行救济制度有如下几种：

　　1.程序上的执行救济

　　（1）申请或申明异议。也称为执行异议，指对于强制执行的程序有违法或不当情形时，请求执行法院给予救济的方法。所谓申请，是指请求执行机关为一定行为或不为一定行为的意思表示，系执行机关怠于为某种行为时，当事人或利害关系人请求其为之。申明异议，是指对于执行机关所为的一定行为或不行为，请求其变更或撤销的意思表示。

　　（2）抗告。是指当事人对于执行法院就其申请或声明异议所作的裁定，声明不服，可以在法定的期限内抗告，以求得救济。

　　2.申请或申明异议的事由

　　其事由有以下四种：

　　（1）对于强制执行的命令。指执行法院关于程序所发的各种命令，例如就债务人对于第三人的金钱债权为执行时，执行法院得以命令债权人收取。

　　（2）对于实施强制执行的方法。指执行法官、书记官或执达员实施强制执行时所使用的手段而言，例如针对查封动产所使用的标封、烙印或火漆印的手段，查封不动产所使用的揭示、封闭或追缴契据的手段，等等。

　　（3）对于强制执行时应遵守的程序。如拍卖动产或不动产，均应先期公告，并应提示，等等。

　　（4）对于其他侵害利益的情形。指非因强制执行的命令，或实施强制执行的方法不当，或违背强制执行时应遵守的程序以外的任何侵害当事人或利害关系人利益的情形。如无法定原因而延缓执行，对于执行名义效力未及的人实施强制执行，等等。

　　3.实体上的执行救济

　　（1）债务人异议之诉。债务人对于执行名义所载的请求，主张有足以排除强制执行的事由，而要求做出该执行名义不许强制执行的判决。由于执行法院只能根据执行名义实施强制执行以实现债权人的权利，而不审查认定当事人的实体权利。因此，如果债务人要排除执行名义的执行力，提出异议之诉必须有消灭或者妨碍债权人请求的事由发生。消灭债权人请求的事由，是指可使执行名义所载请求的全部或一部失其存在的事由。台湾法中债务人对债权人请求权的全部或一部绝对消灭的异议之诉的请求有清偿、提存、抵消、免除、混同、解除条件成就、和解、撤销权或解除权的行使、消灭时效完成、法律的施行等；对债权人请求权全部或一部相对消灭的异议之诉请求有债权转让与债务承担等。妨碍债权人请求权的事由，是指可使执行名义所载请求之全部或一部暂难行使而言，如因债权人允许延期、法律之施行、欠赋之停征而得延期清偿或债务人为同时履行的抗辩，或债务人对债权人的请求标的行使留置权。

　　（2）第三人异议之诉。第三人就执行标的物有足以排除强制执行的权利，而要求做出宣示不许就该物执行的判决。所谓足以排除强制执行的权利是指：所有权、用益物权、担保物权、占有、收取权、债权以及经假扣押处分的物等。第三人异议之诉适用于对财产权提起的强制执行，只要是第三人的财产权受到侵害时，第三人均可以提起异议之诉。

　　（四）对其他国家和地区民事执行救济制度的评析

　　民事执行的过程是公权力介入私权利实现的过程，如发生执行权违法行使的错误，即违反执行法规定程序的执行，需要运用公权力予以纠正，权利人可主张公法上的救济保护私权；对于执行名义可能存有侵害私权的“错误”，因法院行使审判权作出了确定裁判，公权力已介入私权纠纷的解决，因此，权利相对人要保护自身权利，需要依靠私法提起私权主张，并通过主张公法上的救济达到目的。因而，国外及我国台湾地区民事执行救济制度遵循的理论是，执行当事人或案外人的救济权源于公权力对私权利的保护，其在民事执行救济立法时都充分考虑对执行当事人或案外人的权利保护，体现了对程序正义的重视，把公正与效率的统一作为价值目标，并以此为主线设置民事执行救济制度。

　　1.执行救济制度的设计体现了对程序正义价值的重视

　　上述国家和我国台湾地区的执行救济制度，都根据提出请求救济权利的属性不同，将执行救济分为程序上的救济和实体上的救济。如日本对执行抗告和执行异议都是针对执行过程中的程序事项，法律允许两次抗告，它充分体现了对程序正义的重视，将程序正义价值作为构建执行救济制度的基础之一。

　　2.执行救济制度的设计突现了公平和效率价值

　　执行债权人取得执行根据，请求执行机关执行，在执行程序中，执行机关依据执行根据进行执行，以实现债权人的权利，而不得再就当事人之间的实体权利义务关系进行审查，它既是执行效率的内在要求，又是执行机关与审判机关分工合作的体现。但是，如果执行根据确立后，当事人之间的权利义务关系发生变化，影响执行根据的执行力，可能侵犯债务人或案外人的合法权益，继续按照原有的执行根据执行，那么法律的公平价值就无法实现。执行救济制度赋予债务人或第三人在权利发生变化时，提出异议的权利，反映了对公平和效率价值理念的追求。

　　3.对债务人提起异议之诉的理由作了限制

　　这个限制的标准一般是异议理由应发生在执行名义成立之后；执行名义为法院判决的，异议理由也可以是发生在口头辩论结束之后。

　　异议的事由不应发生在执行名义成立前，这是因为：执行名义一旦成立，其既判力不但及于执行名义成立前提出的事由，也及于当事人可以提出而未提出的事由；只要该事由是在执行名义成立前已经发生的，不问债务人当时是否知有该事由的存在，也不问其不知是否因过错所致，均应受既判力的约束，不能作为异议之诉的原因。允许债务人以发生在诉讼言词辩论终结后的事由对确定判决提起异议之诉，是因为债务人在前诉讼程序中不能主张该事由，而且确定判决的既判力也是仅在为确定判决的事实审言词辩论终结时的状态而产生的。

　　4.异议之诉一般由审判机关依诉讼程序来解决

　　德国民事诉讼法规定，异议之诉，可以诉的方式向法院提起。日本民事执行法规定，异议之诉是作为一个诉讼由审判机关依诉讼程序来解决的，在程序上有较有力的保障。为了保证救济的公正性，在程序设置上一般要把最终的裁判权由第三者来实施。因为，无论是对于执行官负责执行还是执行法官负责执行的，在利害关系人对执行有异议时要向执行法官提出，由执行法官对异议是否成立做出裁判。

　　5.设立了相应的监督制约制度

　　为了保证执行救济的公正性，德国和日本设定了抗告制度，执行法官的裁决可以抗告的程序获得救济。考虑到特别是在利害关系人对执行法官作出的执行行为提出异议，仍然由执行法官对该异议进行裁判，程序设置可能有碍公正，设立一个抗告程序，在程序设置上可能给利害关系人一个最终获得公正救济的机会。抗告程序通过抗告，将执行法官对执行异议的裁判交给第三者，也即审判庭的法官来审查，审判法官以上诉程序审查抗告，这就在程序上保证了裁判公正，有效地避免或减少不公正现象的发生。对于执行官实施的执行，不需要抗告程序就能达到上述效果，因为对执行官实施的执行行为的审查，执行法官处于中立、消极的裁判者的地位。

　　6.根据执行权的划分、执行机关的职能设计执行救济程序

　　执行救济制度与执行权的划分、执行机关的设置密切联系，使执行救济在机制上能够得到保证，使请求救济人能够获得有效的救济。总之，在民事执行程序的设置上，将保证救济公正放在第一位。民事执行救济向谁提起，谁是最终的裁判者，必然要取决于执行机构的职能。所以，执行机关的设置必须考虑如何方便民事执行救济的提起，如何确保效率与公正。德国和日本对执行员与执行法官的分权不是根据执行权的性质划分的，而是以执行对象来划分的。这种分工没有考虑对救济的便利，法官在对执行事务的异议进行裁判的时候可能处于比较超然的地位，但对属于自己执行事务异议的裁判，就可能会引起人们对程序合理性的怀疑。

　　我国台湾地区在民事执行方面实施执行集权，执行法官享有绝对的权力，既要负责执行的实施，又要负责相当一部分异议的裁判。执行权力的过分集中，势必对执行救济产生负面影响，在设置执行救济制度时，平衡执行权与执行救济权显得非常重要，执行权偏重，执行救济无法保障。台湾在救济制度上作了设计，除了异议之诉外，相当多的执行异议都是由执行法官审查的，但是执行法官没有最终的裁定权。对执行法官执行异议所作出的裁决不服的，一概有权提起抗告程序。执行法官认为抗告有理的，应当纠正自己错误裁决，否则，将执行抗告交法院审理，由受理抗告的法院对执行法官的裁决进行审查。这使得抗告法院对执行法官的裁判行为进行全面的监督。即给执行法官一个自纠自查的机会，以免涉案各方将大量的时间和精力浪费在不必要的程序上，又给当事人提供了一个有效的救济途径，以免当事人的权利因执行法官的错误受到侵害而救济无门。

　　综观上述国家和我国台湾地区的民事执行救济立法，充分体现了执行救济理论的精神，用此指导执行救济实务，并方便救济实务的操作，使救济实务在实施中有坚实的理论支撑，从而充分发挥执行救济保障执行当事人或案外人的合法权益的功能。

　　二、民事执行救济的分类

　　民事执行救济是赋予执行当事人或案外人保护合法权益的手段，因民事执行行为或违法、不当执行行为，可能侵害他们的程序权利或实体权利，在民事执行救济上就应提供相应的程序上的执行救济和实体上的执行救济。根据民事执行救济理论，执行救济划分为对程序权利的救济和对实体权利的救济，根据理论分类提供程序救济和实体救济两种救济方式。国外立法根据受害人受到权利上侵害的不同，一般将执行救济方法分为程序上的执行救济和实体上的执行救济两种。前者称为执行异议；后者称为异议之诉，根据异议主体和异议目的不同，异议之诉可分为债务人异议之诉和第三人异议之诉。因此，程序救济与实体救济的分类法具有科学性、可操作性，大陆法系主要国家的立法、司法实践又为此种分类法积累了丰富的经验。梳理执行救济分类，为构建我国民事执行救济制度提供成功的经验是非常有必要的。

　　（一）实体上的执行救济与程序上的执行救济的区别

　　（1）提起的主体不同。实体上的执行救济由债务人或有利害关系的第三人提起，程序上的执行救济一般由执行当事人提起。

　　（2）异议性质不同。实体上的执行救济所主张的是实体权利，而程序上的执行救济是对执行行为在程序上有所不服。

　　（3）管辖不同。实体上的执行救济由执行法院的审判机关管辖，程序上的执行救济由执行机关管辖。

　　（4）裁判程序不同。实体上的执行救济由执行法院的审判机关依通常的诉讼程序进行审理，经开庭辩论后进行判决；程序上的执行救济，由执行机关用裁定方式处理，一般不要求进行言词辩论。

　　（二）程序上的执行救济

　　1.程序上的执行救济的含义

　　程序上的执行救济，是指当事人或利害关系人就执行行为在程序上的问题，认为不合法或不当，而要求原执行机关为一定行为或除去已为的程序或处分。

　　2.提起程序救济的事由

　　程序上的执行救济是针对执行法院的执行错误而设立的救济制度，执行行为的错误是指执行行为违法执行法律规定，如违反执行法律规定所作的执行裁判、命令及采取的强制执行措施。关于提起程序救济事由一般在执行救济立法中予以明确规定，各国法律规定主要有以下几种情况：民事执行的种类和方式可能存有错误；民事执行程序可能存有错误；民事执行处分可能存有错误；民事执行措施可能存有错误；（5）其他可能侵害利益的情形。

　　3.提起程序救济的主体

　　一般情况下，提起程序救济的主体是执行当事人，包括执行债务人和执行债权人。当不合法、不适当的执行行为侵害债务人的合法权益时，债务人可以提起救济；当执行行为侵犯债权人的合法权益时，债权人也可依法请求救济。另外，在某些情况下，执行行为也可能侵害案外人的合法权益，如误将案外人作执行当事人，误对案外人的财产进行查封，案外人作为利害关系人也应有权请求救济。

　　4.程序救济的处理程序

　　（1）形式。提起程序救济的形式，各国立法规定不同。如德国以申请、异议和抗议的方式提起程序救济；日本以抗告、申述异议的方式提起程序救济。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第20章 民事执行救济制度(3)


　　（2）管辖及救济提出的时间。在德国、日本和我国台湾地区都由执行法院管辖。程序救济应当在执行程序终结前提出。执行程序结束后，执行处分无从撤销或更正，这时提起程序救济已没有实际意义。

　　（3）裁定。提起程序救济，由受理的法院进行裁定，裁定大多由执行法官作出。执行法官经过审查，认为异议有理的，应以裁定撤销原执行行为。

　　（4）抗告。对执行异议的裁定不服的，日本和我国台湾地区的法律规定可以提出抗告。德国法也规定，对于在强制执行程序中不经言词辩论所为的裁判，可以提出即时抗告（德国《民事诉讼法》第793条）。

　　抗告可以撤销或变更原裁定，并将原执行处分或程序变更或撤销。

　　（三）实体上的执行救济

　　1.实体上的执行救济的含义

　　实体上的执行救济，是指债务人或第三人对于债权人的请求存在着实体上的争议，因而请求对争议的实体法律关系进行裁判，以排除强制执行的救济方法。由于执行机关无权就实体上的权利争议进行判定，因而对该争议需要由审判庭按通常的诉讼程序解决，故此，实体上的执行救济通常称为异议之诉。根据提出救济的主体不同，这种异议之诉一般分为债务人异议之诉和第三人异议之诉。

　　2.债务人异议之诉

　　债务人提出的异议之诉，是指债务人对执行名义所载的请求，主张有足以排除强制执行的事由，而请求法院以判决宣告该执行根据不许强制执行。执行根据虽然依法成立，但其所表现的实体上的请求权不一定存在，例如确定的终局判决是具有既判力的执行根据，但因其成立后债务人履行了规定的义务，则其实体上请求权归于消灭；然而执行根据自身并不当然失去其效力，债权人仍可依据该执行根据申请执行，并不因执行根据所表示的请求权存在与否而受影响。为了给债务人以适当的保护，在执行程序外，债务人可以请求债权人返还不当得利或赔偿损失。在执行程序中，允许债务人提起异议之诉，请求排除执行根据的执行力，以资救济。

　　3.第三人异议之诉

　　第三人异议之诉，是指第三人就执行标的物有足以排除强制执行的权利，请求法院以判决宣告不准执行该物。在执行实践中，执行人员了解被执行人财产状况的方法是通过债权人申报、被执行人申报和法院调查，而这些方法都不能避免对债务人所有的财产或第三人与债务人共同所有的财产进行强制执行。然而执行力仅及于债务人，因此，执行标的物仍应以债务人的财产为限，不能将第三人的财产作为执行标的物；如果该财产为债务人和第三人共有，也不能对此进行执行。

　　（四）债务人异议之诉与第三人异议之诉的区别

　　债务人异议之诉与第三人异议之诉，都是属于实体上的执行救济方法。但前者是债务人要求排除执行名义的执行力，声明不服的方法；后者是第三人行使排除执行的权利，声明不服的方法。两者有以下区别：（1）异议主体不同。债务人异议之诉只能由债务人对债权人提起；第三人异议之诉既可由第三人对债权人提起，也可由第三人对债务人提起。

　　（2）异议之诉的目的不同。债务人异议之诉，以排除执行行为，即执行根据的执行力为目的；第三人异议之诉，虽也以排除执行行为为目的，但其要求排除的是特定标的物的执行。

　　（3）异议之诉提起的理由不同。债务人异议之诉的提起，是因为债务人本身对债权人的请求有异议；第三人异议之诉的提起，是因为第三人就执行标的物享有权利。

　　（4）对异议之诉理由的限制不同。对债务人可以提起异议之诉，但法律对这种异议理由是有限制的。这个限制的标准一般是异议理由应发生在执行根据成立之后；执行根据为法院判决的，异议理由也可以是发生在口头辩论结束之后。而第三人异议之诉则没有这种限制。

　　（5）异议之诉的对象不同。债务人异议之诉可以对执行根据所记载的各种请求权提出，包括金钱债权、物的交付请求权、作为和不作为的请求权；而第三人异议之诉只能对财产权的执行提出，对于作为和不作为请求权不能提起。

　　（6）判决效力不同。债务人异议之诉，其有理由的判决，就执行根据未实现的部分，可排除执行力，但不能撤销强制执行程序已终结部分；第三人异议之诉，其有理由的判决，只能排除对特定标的物的强制执行，不能排除执行根据的效力的全部或一部。

　　三、关于异议之诉性质的学说及其评析

　　（一）异议之诉的诸种学说

　　关于异议之诉的法律性质，理论上主要有形成之诉、确认之诉、给付之诉和救济之诉四种学说。

　　1.形成之诉说

　　该说认为异议之诉的性质为形成诉讼，其理论基础是抽象意义上的执行请求权。依该种理论，执行机关依据有执行效力债权名义所做出的执行行为，是基于公共权力而为的公法行为，其一经作出，便产生法律效力，无论是否错误执行了债务人或第三人的财产。债务人或第三人只有在取得宣告执行行为不合法的法院作判决后，才能使该种执行行为得以撤销。当债务人或第三人财产受错误执行时，其便取得可在诉讼上对抗强制执行的异议权，该异议权的性质为独立的形成权。

　　债务人或第三人为排除强制执行而提起的异议诉讼的标的，便是这一形成权，而非实体意义上的民事权利，故异议之诉的性质是形成之诉。

　　2.确认之诉说

　　关于债务人异议之诉，因主张确认之诉说者立场不同，分为诉讼上确认之诉说与实体上确认之诉说两种。两者大体上都以具体的执行请求权说论据。前者认为，执行名义的执行力，既然随执行名义所载的请求权消灭而消灭，因此，如有执行名义所载请求权消灭的证据，法院可以之为理由而作出确认执行名义执行力消灭的判决。后者认为，法院应作出确认执行名义所载的实体上请求权不存在的判决，该判决之所以导致执行名义的执行力丧失，是因为债务人异议之诉的判决反射至执行机关的结果。

　　主张第三人异议之诉说的可以分为两说：第一说认为，第三人异议之诉，乃第三人请求法院确认其异议原因之实体法权利存在的诉讼；第二说认为，第三人异议之诉是第三人请求法院确认现行的强制执行为不合法的诉讼。依第一说倡导者兼子一之理论，第三人异议之诉乃在请求确认执行标的物不属于执行债权应获满足的责任财产；如第三人本于其可得妨碍强制执行的权利为起诉的场合，其诉讼乃在请求积极确认其实体权利存在。就第三人对于债权人的关系而言，实质性标的物不属于债权人的财产，不然即是强制执行第三人的权利。所以在法院判决宣示执行标的物不属于债务人所有或执行侵害第三人权利时，执行机关应尊重判决，接受判决的反射效力，从而当然不得为强制执行。

　　3.给付之诉说

　　给付之诉理论认为异议之诉的性质为给付诉讼，其也有多种学说。

　　有学者认为，异议之诉是请求法院命令执行机关停止或撤销强制执行的给付之诉。有学者认为，异议之诉是请求法院命令债务人返还因执行而得的财产或请求法院命令债权人不得为强制执行之不作为给付之诉。总而言之，该说认为异议之诉，其诉讼标的是原告对债权人的不作为给付请求权之主张。债务人或第三人以此诉讼，既请求法院确认其对执行标的物有所有权或其他权利存在，又请求法院判令债权人不得对其为强制执行。此种诉讼的判决形态与法院通常所为的给付之诉判决成为对照关系，因为通常的给付判决，一面积极确认债权人的给付请求权，同时命令执行机关为执行，但在债务人异议之诉及第三人异议之诉的场合，其给付判决是一面消极确认（否认）债权人的给付请求权，同时命令执行机关撤回执行或禁止执行。

　　4.救济之诉说

　　救济之诉理论认为异议之诉的性质为救济诉讼，该种理论以日本三月章为代表。三月章认为，传统的诉讼类型，即形成诉讼、确认诉讼和给付诉讼，均无法从实质上说明异议之诉的法律性质。异议之诉具有确认诉讼与形成诉讼双重性质，其既可以产生确认当事人实体权利存在与否的效能，又可以产生排除或撤销执行机关强制执行行为的效能。从其特征和效果上看，异议之诉和以推翻行政行为为目的行政抗告颇为相似，其本质都在于进行法律上的救济，因此应称之为救济诉讼。就救济诉讼的判决的效力而言，它对当事人之间的实体法律关系有确认性的既判力，对执行机关的强制执行行为有形成性的既判力，可以产生排除强制执行的效力。

　　（二）对异议之诉学说的评析

　　根据确认之诉理论，确认判决不具有给付性及执行力，如认为异议之诉为确认之诉，其判决就不具有排除强制执行的效力，但异议之诉，其判决却具有排除强制执行的功能，因而，用确认之诉的理论说明异议之诉的性质，无法自圆其说。确认之诉说认为“法院判决既然宣告债务人或第三人实体权力的存在，那么执行机构自应受判决的反射效力而不得为强制执行”。因确认之诉判决不能获得执行力，故以“反射效力”

　　赋予确认之诉以执行力，违背了确认之诉的理论，也无法分辨确认之诉与给付之诉的区别，也混淆了确认之诉与给付之诉两种不同性质的诉。

　　形成之诉说以排除强制执行而提起的异议权为诉讼标的，因而异议之诉的判决效力只及于异议权的存在与否，而不及于产生异议权事实理由的实体法律关系。依据此说，第三人仍可就实体权利再次提起诉讼，则可能造成重复诉讼。

　　救济之诉说认为，异议之诉兼跨确认诉讼与形成诉讼两方面的功能，即一方面具有确认当事人实体权力存在功能，另一方面具有排除或撤销强制执行行为功能，但该说主张救济之诉同时具有两种诉讼的属性，其诉讼标的不明确。

　　综上所述，从性质上而言，异议之诉应属于给付之诉，异议之诉的诉讼标的，非以主张确认执行标的物不属于强制执行的责任财产为内容，亦非以确认执行债务人或执行机关的执行不合法为内容，而是以债务人或第三人有排除对执行标的的实体权利为依据，并请求法院判令债权人不准为执行或撤销已为的执行作为给付内容。即债务人或第三人具有排除强制执行的权利，可以请求法院判令不许对执行标的物实施执行，其既判力及于就该执行标的物是否执行而发生的争议。

　　（第三节）我国民事执行救济与执行监督

　　我国民事诉讼法没有民事执行救济的概念，也没有系统的民事执行救济制度，但我国民事诉讼法所规定的执行异议、执行回转属于民事执行救济的范畴。

　　一、执行异议

　　（一）执行异议的含义

　　执行异议是指在执行过程中，案外人对执行标的主张权利，而对执行机关的民事执行行为提出不同意见。理论界对执行异议的性质和功能有不同的认识。有的学者认为，案外人对执行标的物主张权利，实际上提起了一个新的独立诉讼。因此，“执行异议完全符合诉讼构成要件”。当事人以外的人可依据此制度对执行标的提出不同意见，从而保护案外人的合法权益。有的学者认为，执行异议不同于国外民事诉讼法中的异议之诉，表现在：执行异议既用于排除强制执行行为，又用于排除错误的执行方法或程序；异议人只是案外人，而不能是被执行人；提出执行异议，并不必然引起通常的诉讼程序。有的学者认为，我国的执行异议制度既不同于异议之诉，又不同于国外民事诉讼中的执行异议。上述对执行异议的不同认识，是基于我国现行执行异议制度产生的，反映了执行异议制度在立法上不明确、不规范。笔者认为，从我国现行执行异议制度规定来看，它是一种实体诉权的表现形式，是执行异议人与申请执行人、被执行人之间物权和债权的对抗，因而案外人提出的异议其实质是一个独立的诉。但是在处理这个独立的诉时，立法违反诉权和诉讼的基本原理，规定由执行员依据法定程序进行审查，案外人不能直接诉请法院保护其实体权利。立法的不科学，导致理论界和实务界无所适从，执行救济制度失去其应有的功能，而成为“执行乱”滋生的温床。

　　（二）执行异议的条件

　　按照我国《民事诉讼法》第208条和《执行规定》的规定，提出执行异议应符合以下条件：

　　1.提出异议的时间

　　案外人须在执行过程中提出执行异议，执行程序开始前，不存在对案外人对权利造成损害的问题，执行程序结束后，除非另有执行名义，不能要求对原已结束的执行行为撤销并恢复原状，案外人提出执行异议没有实际意义。执行程序结束后，案外人再对执行标的提出异议，属于新的争议，权利人应另案起诉，通过新的诉讼程序处理，不是执行异议。

　　2.提出异议的主体

　　有权提出执行异议的主体只能是案外人，这里所指的案外人，不是泛指除当事人以外的其他一切人，而是专指当事人以外，其法律上的权益因执行行为而受侵害的人，即与执行标的有利害关系的人。

　　3.提出执行异议的内容

　　必须是案外人对执行标的主张自己的权利。可以是提出被执行的财产属于自己所有、与他人共有或者享有担保物权，也可以是认为执行人的作为或者不作为涉及到自己的利益。如果是对执行程序上提出的意见，则不属于执行异议。

　　4.一般应向执行法院提出异议

　　根据《民事诉讼法》规定，执行由一审法院进行，因此，在实践中有时会出现执行法院并非制作生效法律文书的主体现象。《民事诉讼法》

　　没有规定提出执行异议人应向何者提出异议，在《执行规定》中对此作了规定，即可向执行法院提出异议。

　　5.提出异议的形式和证据

　　一般采用书面形式，并应提供相应的证据。

　　（三）对执行异议的审查、驳回和处理

　　1.执行员应当按照法定程序进行审查

　　但民事诉讼法没有关于审查程序的具体规定。《执行规定》第71条第1款规定，对案外人提出异议的由执行机关按《民事诉讼法》第208条进行审查，该审查是最终审查，执行人必须严格审查异议者提供的证据，为确保案件的正确执行，必要时需到现场进行实地勘察、调查取证。对案外人异议的审查有三种方式：

　　（1）由执行员审查。

　　（2）由院长审查，如果执行员在执行生效的判决、裁定和调解书时，出现确有错误的情形，执行员需要提出书面意见，报请院长审查处理。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第21章 民事执行救济制度(4)


　　（3）由委托法院或上级法院审查。委托执行时，案外人对执行标的提出异议，受托法院应附相关材料函告委托法院，由委托法院审查处理。若对审查结果有不同意见，可再次函请委托法院的上级法院审查，但在此期间不停止执行。在执行上级法院的判决、裁定和调解时，发现确有错误的，可提出书面意见，经院长批准，函请上级法院处理。审查期间，可以对财产采取查封、扣押、冻结等保全措施，但不得进行处分，如拍卖、变卖，以物抵债等，若处分正在实施，应当停止。

　　2.经审查异议不成立的，裁定驳回

　　案外人提出异议的事实和理由经审查后不能成立，或证据理由不充分的，人民法院应裁定驳回异议。《关于适用（中华人民共和国民事诉讼法）若干问题的意见》（以下简称《适用意见》）第257条规定，对案外人异议不成立的以通知驳回。当事人异议属于实体方面的异议，应当通过判决形式解决，用通知形式驳回不严肃、不慎重。由于对通知既不能申请复议，也不能上诉，不利于保护当事人的合法权益，《执行规定》将以通知驳回改为用裁定驳回。

　　3.经审查理由成立的，作出处理

　　经审查理由成立的，由院长批准中止或停止执行，并作以下处理：

　　（1）案外人提出异议的执行标的物是法律文书指定交付的特定物，经审查认为案外人异议成立的，执行机关应报院长批准，裁定中止执行生效法律文书的该项内容。并告知案外人有权提起诉讼，按审判监督程序对原来的案件进行再审。如果经审查法律文书确有错误，据以执行的法律文书是上级人民法院作出的，应报请上级法院批准决定对法律文书中止执行。（2）案外人提出的标的物不属于生效法律文书指定交付的特定物，报经院长批准，停止对该标的物的执行。已经采取的执行措施应当裁定立即解除或撤销，并将该标的物交还案外人，但不得停止对该法律文书的执行。如财产已经拍卖或变卖，应将所得价金交还案外人。

　　如果执行的财产是上级法院在审理过程中保全的财产，遇有前述情形的，需报上级人民法院批准。最终由上级法院作出查封、扣押的裁定。

　　如拍卖、变卖的财产是不动产的，应撤销拍卖、变卖措施，将原物返还案外人，因错误执行而给案外人造成损失的，还应当予以赔偿。

　　如果案外人是对其他机关制作的执行根据的法律文书提出异议，例如，对仲裁机构制作的仲裁裁决有异议，执行人员可以直接报院长批准，中止执行，并将案外人的执行异议分别提交有关制作单位审查处理。

　　4.解除查封、扣押措施或继续执行

　　对案外人提出的异议一时难以确定是否成立，案外人已提供确实有效的担保的，可以结束查封、扣押措施，申请执行人确实提供有效担保的，可以继续执行。应提供担保而接触查封扣押或继续执行有错误，给对方造成损失的，应裁定以担保的财产予以赔偿。

　　5.进行再审

　　对发现判决、裁定确有错误，按照审判监督程序处理。对需要再审的案件，应做出中止执行的裁定。在再审中应通知案外人参加诉讼，案外人也有权申请参加诉讼。在审理过程中，人民法院应另行组成合议庭，对案件进行全面审理，公正地做出裁判。若审理后，认为案外人的异议理由不能成立的，人民法院应当恢复执行程序，用书面通知驳回案外人的异议；反之，则变更裁决。

　　从理论分类的角度看，我国执行异议与大陆法系国家的执行异议存在很大差异，并有明显的不合理性。民事执行救济包括程序性救济和实体性救济两种制度。程序性救济是对违法实施的执行行为产生危害而提出的救济；实体性救济是针对执行名义本身存在私权纠纷而提出的救济。在前述大陆法系国家都存在这两种救济。我国的执行异议，从字面上分析，其是对执行标的主张实体权利，似为实体性执行救济。同大陆法系国家的实体性执行救济相比，它由案外利害关系人提起，更接近于其中的第三人异议之诉。从司法实践看，我国“执行异议既用于排除强制执行行为，又用于排除错误的执行方法或程序；”提出执行异议，并不能直接引起通常的诉讼程序；对其处理的结果不是使用判决而是使用裁定等情形来看，其又似为程序性救济。此种制度完全打破了基于效率公正的大陆法系主要国家对执行救济制度在立法上的分类，混淆了程序救济与实体救济的理论界限。

　　二、执行回转

　　（一）执行回转的含义

　　执行回转是指在执行完毕后，因据以执行的法律文书被依法撤销，执行机关依当事人请求或依职权责令一方当事人将执行所得的利益退还给原来被执行人。

　　（二）执行回转的原因

　　执行回转是执行程序中的一种特殊现象，因为在一般情况下，执行完毕后，执行权利人的权利得以实现，执行程序即告终结，不会产生回转问题。但在特殊情况下，执行回转的情况也有发生。在司法实践中，发生执行回转的原因大致有以下几种：

　　（1）人民法院制作的先予执行的裁定，在执行完毕后，被本院的生效判决或二审法院的终审判决所撤销。

　　（2）人民法院制作的判决、裁定，在执行完毕后，该判决、裁定又被本法院或者上级人民法院审判监督程序进行再审后被依法撤销或变更。

　　（3）据以执行的法律文书被其他有关机关撤销或变更的。例如，公证机关撤销其所作的赋予强制执行效力的债权文书。

　　（三）执行回转的条件

　　我国《民事诉讼法》第214条和《执行规定》第109条对执行回转的条件作了规定。执行回转必须具备以下条件：

　　（1）执行程序已进行完毕。即执行根据的内容已执行，执行权利人已获得了全部财产。

　　（2）执行根据被依法撤销或变更。撤销是原执行根据已完全丧失效力，变更是指原执行根据的内容已被改变。

　　（3）由当事人申请或执行机关依职权决定。当事人依据执行回转的原因，可以请求法院执行回转，执行机关被动地决定执行回转；执行机关依职权决定是指执行机关主动地决定执行回转。

　　（4）根据新的生效法律文书执行。执行中，据以执行的法律文书被撤销或者变更，人民法院应根据新的生效法律文书执行回转。

　　三、执行监督的含义与特点

　　（一）执行监督的含义

　　执行监督是指执行程序中，上级人民法院发现下级人民法院的具体执行行为错误，或者据以执行的生效法律文书有错误时，指令下级人民法院予以纠正，或直接由上级人民法院依法纠正其错误的制度。

　　我国民事诉讼法只对审判监督作了规定，即审判监督程序，而对执行监督没有规定。为了弥补立法的缺陷，最高人民法院在《执行规定》

　　中对执行监督作了规定。其内容包括以下几个方面：（1）下级法院的裁定、决定、通知或具体执行行为有错误的。下级法院的裁定、决定、通知或具体执行行为不当或有错误的，应当及时指令下级法院纠正，并可以通知有关法院暂缓执行。下级法院收到上级法院的指令后必须立即纠正。如果认为上级法院的指令有错误，可以在收到该指令后五日内请求上级法院复议。上级法院认为请求复议的理由不成立的，而下级法院仍不纠正的，上级法院可直接作出裁定或决定予以纠正，送达有关法院及当事人，并可直接向有关单位发出协助执行通知书。

　　（2）怠于作出不予执行裁定的。上级法院发现下级法院执行的非诉讼生效法律文书有不予执行事由，应当依法作出不予执行裁定而不制作的，可以责令下级法院在指定时限内作出裁定，必要时可直接裁定不予执行。

　　（3）不能按期执结，怠于作出裁定、决定、通知，或怠于实施具体执行行为的。上级法院发现下级法院的执行案件（包括受委托执行的案件）在规定的期限内未能执行结案的，应作出裁定、决定、通知而不制作，或应依法实施具体执行行为而不实施的，应当督促下级法院限期执行，及时作出一个裁定的法律文书，或采取相应措施。对下级法院长期未能执行结案的案件，确有必要的，上级法院可以决定由本法院或与下级法院共同执行，也可以指定本辖区其他法院执行。

　　（4）发现执行依据确有错误的。上级法院在监督、指导、协调下级法院执行案件中，发现据以执行的生效法律文书确有错误的，应当书面通知下级法院暂缓执行，并按审判监督程序处理。

　　（5）申请复查期间暂缓执行的。上级法院在申诉案件复查期间，决定对生效法律文书暂缓执行的，有关审判庭应当将暂缓执行的通知抄送执行机关。

　　（6）不执行上级法院命令的责任。下级法院不按照上级法院的裁定、决定或停止执行，造成严重后果的，按照有关规定追究有关主管人员和直接责任人员的责任。

　　（二）执行监督的特点

　　从上述执行监督的有关规定来看，现行执行监督具有以下特点：

　　（1）执行监督主体的垂直性。即该执行监督是人民法院内部自上而下的垂直监督。

　　（2）执行监督的措施具有强制性。即对上级人民法院纠错的裁定、决定和通知，下级法院必须遵照执行；否则，应负相应的责任。

　　（3）执行监督措施具有纠错性。即纠正下级法院的执行错误，是上级法院执行监督的归宿点。

　　（4）执行监督的对象具有广泛性。执行监督的对象既包括人民法院实施的具体执行行为和执行措施，也包括人民法院据以执行的生效法律文书；既包括人民法院在执行中滥用执行权和执行权行使不当的执行行为，也包括人民法院怠于行使职权的消极不作为。

　　四、执行救济与执行申诉、执行监督的关系

　　（一）执行救济与执行申诉

　　执行救济从其内容上可划分为对程序权利的救济和对实体权利的救济。现行民事执行法律制度没有规定对程序上的违法或不当的执行行为的矫正方法。执行当事人或利害关系人因强制执行行为遭致权利受侵害时，法律没有明文规定可救济的途径。实践中采用执行申诉方式，即启动执行监督程序来维护执行当事人的权利，但因执行申诉不是法定的救济途径，并不必然引起执行监督程序，且执行监督过程体现在法院系统内部，体现在法院与法院之间，当事人无从参与。实践中，当事人的申诉能否得到处理，在客观上要受到上下级法院的关系、分管领导的重视程度等诸多因素的影响。因此，这仍只是一种行政的、非规范性的处理问题的办法。故对执行当事人而言，其申请权利保护是处于被动的状态，受侵害的权利是否能得到保护取决于法院是否能够启动执行监督程序。实践中，只有在领导重视，并做出批示的情况下，才可能按照《执行规定》的规定进行监督。

　　执行申诉是当事人享有申诉权的一种表现形式，而执行救济是当事人享有诉权的一种表现形式。本书所指的申诉仅指民事执行中的申诉，即指执行当事人或案外人认为执行机关的执行行为违法或不当，侵害了其合法权益，或者执行依据有错误，向人民法院提出要求，请求行使执行监督权，纠正执行侵权行为或对案件进行重新审理的行为。执行申诉与执行救济是针对民事执行所发生的危害，可能侵害执行当事人或利害关系人的权利所采取的救济手段，从这点来说，两者有相同之处，也有本质上的区别。提起执行救济是当事人享有的诉讼权利，只要符合法定执行救济的条件，就必然引起执行救济程序，而执行申诉是公民依法享有的一项民主权利，执行申诉不能必然引起执行救济程序的发生，仅仅是将侵权的执行行为或有错误的执行依据提供给有执行监督权的国家机关，由他们决定是否进行纠正，是否给予当事人救济。

　　（二）执行救济与执行监督

　　有人认为，对执行行为的监督，能起到类似程序上的执行救济作用，对执行依据的监督，能起到类似被执行人异议之诉的功效，在一定程度上弥补了我国执行救济程序中对当事人合法权益保护力度的不足。《执行规定》中的执行监督，涉及执行依据和执行行为，涉及滥用执行权和怠于行使执行权等多方面内容，从这个角度看内容是比较丰富的，而且在客观上也起到了保护执行当事人合法权益的作用，在这个意义上起到了执行救济相类似的作用。但是执行监督与执行救济是两个不同的概念，两者有着根本的区别。

　　首先，主体不同。执行救济的主体是执行当事人或案外人，而执行监督的主体是人民法院。

　　其次，监督的表现形式不同。执行救济是当事人的诉权的表现形式，是当事人对法院审判行为和执行行为的监督，这是一种来自外部的监督，是权利对权力的制约；而执行监督是上级法院对下级法院行使监督权，是一种内部的监督，是权力对权力的制约。

　　再次，性质不同。执行救济是一种以私权制约公权的方式，执行监督程序是公权力的相互制衡。

　　第四，救济途径不同。执行救济是法律规定的司法救济程序，当事人或案外人提出权利保护的请求，参与法定的救济程序，法院必须按照法定的救济程序处理。而执行监督，是人民法院内部的纠错制度，不是法定的救济程序，当事人不能参与。当事人虽可向上级法院反映情况，要求上级法院行使执行监督权，上级法院是否启动执行监督程序，受各种因素影响，当事人的权利不能得到保障。

　　第五，两者发生的时间不同。执行救济一般是在执行程序开始之后、结束之前的任何时间均可提出，因此它具有及时性的特点。执行监督在执行过程中也可以监督，但由于监督机关不像执行当事人或利害关系人那样能够及时发现执行过程中的不当行为，因此实践中的执行监督多为事后监督。

　　可见，现行执行监督的实施过程体现在法院系统内部的上下级法院之间，是最高人民法院就当前执行实践中存在的问题做出的临时性规定。它并为当事人提供一种法定的救济途径，不能替代执行救济，也无法弥补我国执行救济程序制度的不足；相反，执行监督可能为当事人寻求执行救济带来阻力。因为执行监督不是一种法定的执行救济程序，它的启动没有法律规定，而带有一定的主观、客观因素，执行监督对当事人来说就“无法琢磨”，可以说通过执行监督寻求救济是不太现实的，当事人在执行过程中权利受到侵害，没有程序法的保障，这在实施法治社会的今天是一种“悲哀”。

　　虽然，执行监督的加强，在客观上有利于保护当事人的合法权益，但要有效地保护当事人的合法权益，还需要加强执行救济制度的建设，为当事人提供一个规范的、有效的解决争议的途径。

　　（第四节）民事执行救济制度改革与立法完善
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第22章 民事执行救济制度(5)


　　民事执行救济是民事执行中不可缺少的内容，缺乏执行救济制度的执行程序是不完整的。在我国，由于立法的不完善及实践与现实中存在的诸多问题，执行违法或不当执行的情形时有发生，从而侵害了当事人或其他利害关系人的合法权益。在这种情况下，执行救济在立法上的完善显得尤为重要。我国对于执行救济的现行立法的不足与整个民事执行制度立法的滞后是有直接关系的。但是，我们决不能忽略其在民事执行法上的地位。并且，应当认识到，在“执行难”问题日益突出的我国，对民事执行进行监督制约的执行救济非但不会影响执行程序的进行，而且对于解决实践中的“执行难”、“执行乱”有着积极的作用。

　　一、民事执行救济制度改革概述

　　（一）我国民事执行救济现状

　　民事执行是当事人借助国家公权利，实现其经法律确认的特定的私法上的权利义务关系而形成的制度。当执行人员在行使公权力时，因现有执行机制的缺憾而易造成执行错误或执行不当，以及因其他各种主、客观原因而引起的执行错误及执行不当时，需要完善这种保障机制及纠正已发生或业已造成损害的不当行为。以往，我国执行程序设计者很少顾及执行救济程序，执行人员也很少考虑执行救济。在我国的民事执行立法中，执行救济放在一个几乎令人忽略的位置。民事诉讼法仅用了一个条文规定了我国的执行异议，这与执行救济在民事执行法上的地位很不相称。民事执行救济立法上的缺憾，给我国还不完善的民事执行法律制度带来了极大的负面影响，实体救济与程序救济不分，使执行机关、执行员在实践中无所适从。

　　1.实体救济与程序救济界限不明

　　我国民事诉讼法规定了两种执行救济制度，一是执行异议，二是执行回转。从内容上看，这两种执行救济制度都属于实体上的救济，但民事诉讼法却规定以程序救济的方法实施，导致了适用上的困难，影响了其应有效果的发挥。在执行中，权利主体可能受到的侵害既有实体上的，也有程序上的，完善的执行救济制度，必须全面考虑权利主体可能受侵害情况，区别对待程序上的损害和实体上的损害，事先规定完善的救济途径。

　　2.程序上的执行救济制度缺失

　　我国民事诉讼法对于程序上违法、不当的执行行为没有相应的矫正方法，不能保护执行当事人在执行程序上的合法权益。而目前我们所面临的“执行乱”问题，许多就是由于执行程序上的不当或错误引起的。据最高人民法院统计，在全国监督执行案件中，属主诉执行法院、执行员违法执行程序的“乱执行”问题的案件占72%。如对不应受理的执行案件予以受理，对不应执行的财产采取执行措施，忽视一般保证人的先诉抗辩权，对其直接执行，等等。执行当事人或案外人对于执行机关执行程序上违法或执行不当的行为没有有效的抗衡措施，没有合法的救济途径，这严重影响了执行当事人或案外人程序利益的保护。例如，某直辖市高级人民法院于2001年3月对全市法院系统2000年间的部分中止案件进行了一次检查，被抽查的541件案件中，发现质量较差的案件有93件，占17.19%；差的案件有39件，占7.21%。存在的问题主要有五个方面：财产未处理即裁定中止执行（5件）；中止执行的理由与事实不符（3件）；未等财产有处理结果即裁定中止执行（4件）；主观推断财产无法处理即裁定中止执行（1件）；（5）应当调查而未调查即裁定中止执行（61件）。上述问题都涉及在执行程序中法院违反程序规定或执行行为不当，如不应执行中止、执行终结而违法裁定执行中止、执行终结等，这些行为侵害了执行当事人或利害关系人的合法权益，由于法律没有规定程序上的救济方法，执行当事人或利害关系人的合法权益无法获得救济。

　　3.《执行规定》突破了民事诉讼法的规定，其效力较低

　　案外人提出执行异议的目的是要排除执行机关对执行标的物的执行，而不是中止执行。为了保护案外人的合法权益，《执行规定》将执行异议进一步区分为两种情况：一是案外人提出异议的执行标的物是法律文书制定交付的特定物；二是执行标的物不属于生效法律文书制定交付的特定物。前一种执行异议经审查成立的裁定中止对该标的物的执行，后一种执行异议如果经济审查异议理由成立的，应该停止、结束或撤销对该标的物的执行。《执行规定》的规定显然更为合理，更符合执行救济制度保障第三人权益的价值取向，然而《执行规定》作为最高人民法院的司法解释，它突破了民事诉讼法这一基本法律规定，其效力较低。

　　4.用执行监督代替执行救济

　　《民事诉讼法》和《适用意见》对执行监督未作明确规定，《执行规定》第一次以规范的形式把上级法院的执行监督职能予以明确，执行当事人因执行中的错误而受侵害时获得救济的唯一途径就是向上级法院提出申诉，使上级法院提起执行监督程序，纠正违法行为。《执行规定》

　　从第129条至第136条用8个条文规定了执行监督，涉及滥用执行权和怠于行使执行权等，在客观上起到了保护当事人合法权益的作用。

　　但是，当事人向上级法院反映情况，要求上级法院行使执行监督权，以保护自己的合法权益，是公民享有申诉权的一种表现形式，不是执行程序专有的救济方法。对于当事人的申诉，上级法院是否受理，如何处理，要受许多因素的影响。因此，这仍是一种行政的、非规范性的处理办法。当事人反映情况后，是否会得到处理，以及在多大程度上得到处理，当事人无能为力。为此，加强执行监督在客观上有利于当事人的合法权益，但要有效地保护当事人的合法权利，还需要加强民事执行救济制度的建设，为当事人提供一个规范、有效的解决争议的途径。

　　5.对执行机关的执行行为缺乏外部监督机制

　　我国民事执行救济制度存在一些制度性缺陷，如执行机关的执行行为缺乏外部监督机制。根据最高人民法院的司法解释，国家专门的法律监督机关也不能监督民事执行工作，更不用说其他途径的监督了。

　　但是，没有监督容易导致权力滥用而产生腐败；同时，没有监督也就不易形成执行工作应有的社会影响和威信。

　　6.执行救济程序与审判监督程序相混淆

　　执行救济是执行当事人、案外人因不合法、不恰当的执行行为受到侵害时，按照一定程序对受害人给予保护的方法。审判监督程序是对已经生效的判决、裁定、调解书发现确有错误或可能有错误，而进行再次审理的程序。两者的目的、作用、内容各不相同，不能混淆。案外人寻求执行救济，只能限于因法院的执行行为受到侵害；因执行依据有错误给第三人造成损害的，不是执行行为错误，案外人只能通过审判监督程序撤销错误的法律文书，或者另行起诉请求保护自己的权利，但不能通过执行异议寻求保护，因为这时案外人自称所受到的损害不是执行行为造成的。然而，《民事诉讼法》第208条的规定却把执行异议与审判监督程序直接联系起来，即：只要经审查异议有理，决定中止执行，便要对执行依据进行审查以决定是否再审；如果经审查认为执行依据确有错误并决定再审，便是异议理由真实；如果审查后认为执行依据无误，便是异议理由不真实。这一规定违背了执行救济理论，无从指导司法实践。

　　（二）民事执行救济制度在立法上的缺陷

　　我国《民事诉讼法》第208条规定：“执行过程中，案外人对执行标的提出异议的，执行员应当按照法定程序进行审查，理由不成立的，予以驳回；理由成立的，由院长批准中止执行。如果发现判决、裁定确有错误，按照审判监督程序处理。”分析该条法律规定，可以发现，立法上关于执行救济制度的规定存在很多漏洞，没有形成系统、严密的救济体系。

　　1.执行异议法定审查程序在实践中无法操作，执行救济权得不到保障

　　从上述法律规定看出，案外人对执行标的提出异议，执行员应当按照法定程序进行审查。但是，“法定程序”的具体内容是什么，并没有明确规定，致使这一条文形同虚设，没有实际意义。《执行规定》第76条规定：“对案外人提出的异议，执行法院应当按照民事诉讼法第208条规定进行审查。”《执行规定》仍然没有明确“法定程序”的具体内容。我们知道，执行救济权的实现，必须有相应的程序保障机制，如果允许案外人提出异议，而没有严格规范的程序对执行机构行使执行救济权进行监督，造成了以下的后果：案外人执行救济权利无法获得保障；执行员审查执行异议无法定程序可依，易产生错案；易造成执行人员恣意妄为，蓄意滥用程序而办错案。

　　2.执行救济方法不完善，影响执行救济功能的发挥

　　我国民事执行救济制度，没有对程序上的救济方法与实体上的救济方法进行区分。民事执行救济包括程序性救济和实体性救济两种制度。程序性救济是对违法或不当实施的执行行为产生危害而提出的救济；实体性救济是针对执行名义本身存在私权纠纷而提出的救济。在执行中，权利主体可能受到的侵害既有实体上的，也有程序上的，完善的执行救济制度，必须全面考虑权利主体可能受侵害情况，区别对待程序上的损害和实体上的损害，事先规定完善的救济途径。科学的执行救济制度，不但要求救济措施齐全，而且要求救济措施科学。对救济措施不加区分，尤其是不分实体上的救济和程序上的救济，不能适应实践的需要。我国《民事诉讼法》规定了两种执行救济制度，一是执行异议，二是执行回转。从内容上看，这两种执行救济制度都属于实体上的救济，而没有规定程序上的救济方法。

　　实体上的执行救济方法，应有与之相配套的执行救济程序，实体权利救济是权利人主张私权，就执行名义提出不同主张，对私权纠纷的审查应由专门的诉讼程序进行，由专门的审理机关行使审查权。如果法律只规定实体上的救济方法，而没有与之相配套的处理程序，权利人的实体权利就无法得以保护，实体权利救济就是一句空话。我国现行民事诉讼法规定的执行异议，属于实体上的救济方法，但与之配套的是对程序上的执行救济处理程序，即救济所采用的是对程序性救济的处理方法，对救济审查的机关是执行机关，使权利人对执行名义提出的私权纠纷没有相应的救济程序保障，我国执行异议制度在实践中很难发挥其应有的作用。

　　3.司法公正价值无法现实地实现

　　我国立法确立执行异议制度的目的是实现司法公正，但是立法上关于执行异议简略而矛盾的规定，给司法带来太多的任意性，造成了随意决定执行异议的审查方式，忽视当事人或案外人作为诉讼主体应有的诉讼权利保障的司法现象，严重损害了司法公正。如在实践中主要由执行员一人负责审查与处理执行异议，案情复杂的可以组成合议庭进行。审查一般采取书面形式，也可以召集利害关系人参加简易的听证，具体选择何种方式由执行员决定。是否决定报请院长中止执行，一般都由执行员一人决定。如果执行员认为没必要请示院长批准中止执行，或者为了追求结案率及其他目的不想中止执行，那么他可以自行决定继续执行。执行员在没有任何监督制约的情况下就做出是否继续执行的决定，以及在缺乏系统法律知识的情况下就对异议又做出判断。

　　这种操作方式具有极大的随意性和片面性，缺乏必要的司法监督，有失公正，发生执行错误在所难免。

　　4.对案外人执行异议的审查违背诉权的基本原理及审判权与执行权分立的原则

　　执行员有权对执行异议进行最终审查，意味着不经审判程序就可以确定当事人之间的实体权利义务关系，这显然是违背法理的。其一，这在一定程度上剥夺了案外人就其实体权利与相对人进行言辞辩论和平等对话的权利，违背了诉权的基本理论，既不能体现程序公正，又不利于保护案外人的合法实体权益。其二，只有审判机关才有权对当事人争议的民事权利义务关系做出裁判。而执行异议的内容涉及到案外人与债权人、债务人之间实体权利义务的争议，该争议应由专门的程序加以解决，即审判程序才能保证案外人的合法权利不受侵犯。执行员不具有审判主体资格，执行机关与审判机关根据各自的职权行使职能，完成任务。执行机关的职能是实现法院做出的确定的裁判，它通过各种执行措施，强制债务人履行义务，实现债权人的债权。

　　5.案外人、被执行人无权提起诉讼与诉权原理相冲突

　　根据我国《民事诉讼法》规定，案外人或被执行人无权提出异议之诉。从诉权角度看，我国执行救济制度剥夺了案外人和被执行人提起诉讼的权利。在审判程序中，当事人行使诉权保护自身的合法权益，又运用诉权监督制约法院行使审判权；在执行程序中，诉权发挥着同样的作用，既保障当事人的合法权益，又监督制约执行机关的执行行为。执行异议实质上属于实体上的救济方法，是一种实体诉权的表现形式，是执行异议人与申请执行人、被执行人之间物权或债权的对抗。实践中，案外人的执行异议是向执行员提出的，由执行员进行审查，案外人不能通过诉讼的方式保护其实体权利，即没有赋予案外人以独立、完整的诉权，忽略案外人的实体权利和程序权利，也就从根本上削弱和限制了执行异议制度功能的发挥。我国现行执行救济，只规定了案外人异议制度，而没有规定对被执行人实体救济措施，即没有设立被执行人实体权利受到侵害的相应救济方法。因此，被执行人的实体权力在执行中受到侵害，其也无法行使诉权来保护自己的合法权利。案外人和被执行人诉权得不到保障，诉权理论在执行中遭到破坏，他们的合法权益得不到保障，执行机关的执行行为无从制约。

　　6.以审判监督程序代替执行救济与程序公正原理相冲突
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第23章 民事执行救济制度(6)


　　执行异议提出后适用审判监督程序，不符合程序公正要求。《民事诉讼法》第208条规定：案外人对执行标的提出异议，由执行人员先为审查，理由不成立的，予以驳回。如发现判决、裁定有错误，按照审判监督程序处理。按照该规定处理执行异议，可能存在三方面问题：一是案外人提出执行异议，启动审判监督程序前，必须由执行人员对案外人的实体权利先为审查判断，可能导致司法预断，不利于程序公正。二是以裁定驳回执行异议，实质上是以裁定解决实体权利，这在理论上是说不通的，在实践中是有害的。这种做法实际上是以一审裁定代替了一审、二审和再审，剥夺了案外人的诉讼权利。三是启动审判监督程序后，作为与执行标的有密切关系的利害关系人，在审判中却没有诉讼地位，无法通过辩论程序请求法院做出于己有利的判决。

　　二、民事执行救济制度改革与立法完善应考量的因素

　　（一）民事执行制度改革与立法的关系

　　法律制度与其他社会制度一样，是在修改与变革中不断完善的，没有改革就不会有进步。但是，法律制度又必须保持一定的稳定性，才能发挥其指引人们行为的作用，才能确保法律制度的权威性。因而立法与改革具有对立统一关系。一方面，改革推动立法。改革发展到一定阶段，必然引起法律制度的重大变革。而且经改革推动的立法能够总结实践经验，使那些经实践证明行之有效的改革措施上升为法律规定，从而不断丰富法律制度的内容，提高法律制度的科学性与社会适应性。

　　另一方面，立法为改革指明方向。经改革推动的立法能够反映时代的要求，能够吸纳成熟的理念，因而具有较长的预见性，从而为进一步的改革指明方向，不断提升法律制度的科学性。总之，立法与改革统一在法律制度的科学化进程之中。民事执行立法同样对执行改革具有指引作用。通过立法确立更为科学完善的执行制度，如建立合理的执行权运行与监督机制，并以此确立执行工作管理体制，规范执行方式方法，确立民事执行基本原则。民事执行的基本原则、基本制度，将指引民事执行改革向纵深发展，推进民事执行的科学化与现代化。

　　（二）民事执行救济制度改革对民事执行制度改革的影响

　　民事执行制度改革是针对民事执行制度运行中所产生的问题而展开的，其中执行救济制度改革是民事执行制度改革之一部分，改革的目的是为了构建适合现实需要的执行救济制度，弥补现行执行救济制度的缺陷。因此，执行救济制度的完善是执行制度改革不可或缺的内容，研讨民事执行救济制度，要紧密结合我国的现实情况展开。执行救济制度改革对执行制度改革带来重要影响：

　　（1）执行制度改革的主题是“公正与效率”，执行救济制度的完善与改进是实现公正与效率的客观要求。效率是执行制度的价值之一。

　　执行工作的性质决定了执行措施必须迅速及时，执行机构依据执行根据对当事人的权利归属进行执行，但由于经济法律关系的复杂性，执行行为可能会侵害当事人或案外人合法权益，即执行工作所追求的效率与公正地保护当事人及案外人合法权益之间存有冲突，执行瑕疵就是这种冲突的表现。执行瑕疵造成当事人或案外人合法权益受到侵害。

　　如果没有执行救济制度，执行工作所实现的效率只能是以牺牲公正为代价的效率。建立完善的执行救济制度，才能在执行程序中，保障公正与效率的实现。

　　（2）执行制度改革的目标是要在司法制度中占据应有的地位，执行救济制度的完善为实现该目标奠定了基础。民事执行制度承担着将裁判的生效判决以及各种有效的法律文书付诸实施，以及实现债权人权利的重要任务，对上它承接民事诉讼的目的和任务，对下它运载民事执行的目的和任务，它将民事诉讼和民事执行的目的、任务贯彻在执行过程中，因此，民事执行制度在民事司法制度中占据重要地位。而民事执行制度的缺憾动摇了它在司法制度中的地位，执行制度的改革就是要改变民事执行的软弱无力，改变其先天不足、后天又“营养不良”的现象，树立司法权威。执行制度改革的诸项内容都将以是否实现债权人权利为检验改革是否成功的标准，而执行救济制度的完善为实现债权人权利，纠正违法或不当执行行为提供了保障机制，是执行制度改革深化的保证。

　　（3）民事执行制度改革促使民事执行制度的法制化，即民事执行需要实体法和程序法的保障。民事执行救济制度兼具实体权利和程序权利保护，因此民事执行救济制度的完善能够促进执行制度的法制化。

　　（三）民事执行救济立法完善应考量的因素

　　1.体现民事执行程序公正与效率价值

　　我国立法确立民事执行救济制度的目的是实现公正与效率，防止在公权力介入私权领域时可能对私权领域造成的侵害，以平衡各方的利益，从而体现程序公正性。执行当事人或第三人因民事执行行为违法或不当侵害而受损害时，有权受到法律的保护，应获得相应的救济。

　　根据执行救济的内容，针对程序权利或实体权利受到侵害，分别采取不同的救济手段，科学配置有限的司法资源，对不同性质的问题采取不同的处理方法，从而节约司法成本，实现执行效益的最大化，以保证民事执行的公正和效率。

　　2.保护当事人诉权在执行程序中的行使

　　在审判程序中，当事人行使诉权保护自身的合法权益，又运用诉权监督制约法院行使审判权；在执行程序中，诉权发挥着同样的作用，既保障当事人的合法权益，又监督制约执行机关的执行行为。当事人或第三人在执行程序中提起程序救济或实体救济，运用诉权保护自身的合法权益，并监督制约执行机关行使执行权，如执行异议之诉就是执行异议人与申请执行人、被执行人之间物权或债权的对抗。因而只有给予他们完整、独立的诉权，通过提出异议，行使诉权，才能保护其合法权利不受侵害，真正发挥执行异议制度的功能。

　　3.保护债务人和第三人的合法权利

　　民事执行的核心是实现债权人的权利，但我们也不能忽略债务人、第三人应有的地位。债务人、第三人的地位保护应该与社会保障措施联系起来加以考虑。在民事执行法中，应该规定债务人、第三人异议、抗辩的权利，债务人、第三人权利救济的程序及措施，债务人社会保护标准及方法，债务人财产流失的禁止等等，从而使民事执行制度更加符合现代国家法治化的基本要求，即保护基本的生命、健康权，使这种权利无论在任何情况下都不被违法地剥夺。

　　4.民事执行救济制度与民事执行制度及其他法律制度的相互配合

　　执行救济制度是民事执行法中的一项程序制度，同时，在某些救济方式中采用的是普通民事诉讼方式。因此，从民事程序制度整体对执行救济制度进行考察，就会发现民事执行法中的一些制度和民事诉讼中的一些制度都对执行救济有着深刻的影响。例如，执行机构的设置会影响救济审查权的配置；执行依据范围的大小会影响执行救济的范围。另外，民事诉讼的一些制度也会影响执行救济程序的运行，如诉讼程序的选择，举证责任的分配制度等等。因此，民事执行救济制度应当与其他法律制度相互配合与协调，才能充分发挥救济的作用。

　　5.程序法与实体法的协调与统一

　　执行救济程序是实体法与程序法结合的非常紧密的领域，执行措施的采取以实体法为前提，并导致实体法上的后果。因此，民事执行救济立法必须高度注意实体法与程序法的协调和统一。救济在本质上是一种权利，它的产生必须以原有的实体权利为基础，只有当原有的实体权利受到侵害，发生纠纷、冲突时，救济才能产生。从民事执行程序的含义来分析，它是实现债权人权利的程序，而债权涉及的是民事实体权利的范畴，如果债权不发生争议，就不会与程序打交道，但是市场经济中权益纷争不可避免，且大量存在，使实体权利与程序权利相交、融合、碰撞，两者之间的协调与统一，以最终实现实体利益和程序利益。民事执行救济是在当事人或利害关系人的权利受到侵害或无法行使时，国家为其提供的一种补救措施，即通过执行救济程序，保护当事人或利害关系人的实体权利和程序权利。因此，民事执行救济立法应在注重程序法与实体法结合、协调的基础上，通过实体与程序的救济手段，才能发挥其救济功能。

　　三、完善我国民事执行救济制度的设想

　　民事执行救济制度的设立是市场经济发展的必然，但由于立法在民事执行救济程序保障机制上的缺陷，导致立法的目的难以实现。如何使其发展更趋科学、合理，真正达到保护执行当事人或利害关系人的合法权益的目的，笔者试提出以下几方面设想：

　　（一）在立法上采取执行救济集中规定的立法方式

　　由于我国正处于市场经济建立与发展的阶段，这个阶段经济领域内的新情况、新问题不断涌现，具有开放性、包容性的集中型立法例，即以德国法为代表的集中型立法例能够适应我国经济及司法事件不断发展的需要，适合我们借鉴。因此，在民事执行法典中以独立章节或独立条文规定执行救济的各项制度。

　　（二）重新审视民事执行救济制度的程序价值

　　考察我国民事执行救济制度，实体救济与程序救济不分，救济方法不完善等，究其原因，除了理论认识上的不足外，很重要的是对执行目的认识上的偏差，即执行目的侧重于维护公法秩序，将保护当事人合法权益放在次要的位置，结果是片面追求民事执行的工具性价值，而没有同时建立起相应的程序保障制度以维护执行的公正，最终导致执行救济制度的萎缩和对执行当事人和案外人的合法权益的损害。民事执行救济制度的设计的出发点是对可能损害执行当事人或案外人合法权益的救济。损害执行当事人或案外人这一危险性的客观存在，威胁着执行本身的公正价值。消除因执行损害执行当事人或案外人利益的可能性必然是执行程序价值的内在追求。而最直接的办法就是完善当事人提出救济的权利，防止执行可能损害执行当事人或案外人权益是执行救济制度的起点和目的，体现了执行程序公正的要求。因此，民事执行救济制度的程序价值的中心在维护执行当事人或案外人的合法权益。

　　明确了这一点，就应当赋予执行当事人或案外人提出救济的权利，并给予充分的程序保障。

　　（三）分立设置执行裁决机构和执行机构

　　执行救济权由何种机构行使，与执行体制的模式有密切关系，执行权的性质决定执行体制的模式。依据现行的执行机构模式，我国的执行工作是由法院的执行庭来负责的，执行人员既是具体执行事务的实施者，又是执行异议的裁决者，这样的运作方式颇受非议，因为它违背了“任何人不得担任自己事务的法官”这一基本的司法中立原则。

　　在执行制度的改革中，执行机构的改革也随之展开，最高人民法院主张执行局的机构模式，因此在实践中，各级人民法院正在逐步改组执行机构，成立执行局。在执行局的内部设立执行裁决庭和执行工作部两个部门。由于最高人民法院的特殊地位，这种观点和实践已成为目前国内关于执行机构设置的主流观点。但执行救济程序涉及执行裁判权的行使问题，我国执行改革所倡导的执行局机构是实行统一领导和统一管理的行政化机构。这样，把行使司法权的执行裁判机构置于其内部显然违背司法权运行的基本规律。虽然某些民事执行行为带有一定的行政行为的特性，但民事执行行为的本质属性仍是司法行为。执行机关的设置应与执行权的属性相适应，即以执行权的性质作为执行机关设置的依据，根据执行权的性质将不同的执行权赋予不同的机关。

　　执行救济就其内容分为实体救济和程序救济，对此应根据救济的内容而由不同的机构行使救济权。程序上的执行救济由执行机构实施，实体上的执行救济由执行法院进行。审理异议之诉案件的组织，是执行法院的民事审判庭，适用民事诉讼程序进行审理。

　　从保障公正角度而言，应把执行救济的最终裁判权交给审判部门行使，许多国家和地区立法将执行裁判权交由审判部门，并在实践中证明该制度设计的合理性。因此，笔者建议，另行在各级人民法院中设立执行裁判庭，专司执行救济的裁判权。执行裁判庭属于人民法院内部的审判庭，而不属于执行机构。

　　（四）取消现行执行异议，赋予当事人及案外人程序救济权

　　价值重心的不确定，导致现行立法中不注重保障当事人及案外人的程序救济权，其结果是侵害了当事人或案外人的合法权益。民事执行的目的是实现债权人的权利，但因违法或不当执行行为产生危害，立法上又没有规定相应的保护方法，让当事人及案外人获得程序上的救济，民事执行的目的就不可能实现。现行的执行异议制度明显违背了民事执行价值。虽然《民事诉讼法》规定案外人可以提出异议，但由执行员处理案外人提出的实体异议，这是执行救济权被弱化的结果。

　　让当事人及案外人获得程序上救济的权利，保障当事人及案外人的权利，需要许多程序制度合理的设计，把公正与效率等价值体现于其中。考虑到我国民事诉讼法没有规定当事人及案外人的程序救济权，因此健全并完善对当事人及案外人的程序保障措施极为必要，应赋予当事人及案外人程序异议权。如程序上的救济方法，德国有提出申请、异议与抗议三种，日本有执行抗告与执行异议两种形式，我国台湾地区有申请和申明异议两种。基于现行的执行异议制度存在的缺陷，应对其进行改造，将其定位于程序上的执行救济，以符合程序救济理论与实务的要求。

　　我国在程序上的执行救济可采用提出异议的方法，执行当事人或案外人的合法权益因执行机关违法执行或不当执行行为受到损害时，有权提出执行异议。具体内容包括以下几个方面：

　　1.提出执行异议的主体
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第24章 民事执行救济制度(7)


　　提出执行异议的主体为执行当事人与案外人，执行当事人包括执行债权人和执行债务人。虽然，执行机关的执行行为是经债权人申请而开始，但在执行过程中，执行机关的绝对权威性，其执行行为可能涉及到双方当事人，甚至案外人，违法、不当的执行行为即可能侵害执行债务人的合法权益，也可能侵害执行债权人的合法权益，如不应开始而错为开始执行，应开始执行而执行机关不开始执行，此时执行债务人与执行债权人可以请求救济。执行行为也可能侵害案外人的合法权益，如误对案外人的财产进行查封，案外人作为利害关系人也有权请求救济。

　　2.提出执行异议的事由

　　提出执行异议的事由主要有以下几种：对执行种类和方法；对执行时应遵守的程序，如执行人员的执行行为违反执行法律规定的执行程序；对执行处分；对执行措施，如违反执行法律规定采取的强制措施；（5）对于其他侵害利益的情形，如无法定原因而暂缓执行，等等。

　　3.提出执行异议的方式

　　关于程序上执行救济的方法，我国可以采用现行民事诉讼法的规定，用异议形式提出程序上执行救济。

　　4.执行异议的管辖

　　由执行法院受理执行异议，执行法官对异议请求进行审查，以确认异议请求是否有理。

　　5.提出执行异议的时限

　　执行异议应在执行程序开始以后终结以前提出。因执行程序结束，即无法撤销或更正已实施的执行处分，此时再提出执行救济已无实际意义。

　　6.执行异议的程序

　　异议一经提出，法院经审查应在合理期限内作出裁定。执行异议由执行法官审查，认为救济请求不合法或无理由的，书面裁定驳回异议；有理由的，书面裁定撤销、更正原处分或程序。

　　在异议的受理期间，原则上不停止执行，但上级法院在对异议作出裁定前，可根据案件情况作出停止执行的裁定。如受理复议的法院可以决定异议人是否需要提供担保以停止执行程序的全部或部分。

　　7.复议

　　执行法官在执行异议程序中具有双重地位，既是执行程序裁定、决定和命令的作出者，又是针对这些裁定、决定和命令的异议的裁决者，为公平起见，应设置复议制度维护当事人或利害关系人的合法权益。

　　执行当事人或利害关系人对裁定不服的，可以在一定期限内向上一级法院申请复议。上级法院执行机构在一定的期限内作出裁定，如果认为复议理由不成立的，裁定驳回；如果认为复议理由成立的，应命令下级法院撤销、变更原裁定。考虑到程序救济的特点，当事人或利害关系人提起复议及上级法院审查复议的期限不宜过长，以10日左右时间比较适宜。

　　（五）建立异议之诉制度，保证当事人、第三人的诉权及诉讼权利

　　民事执行的核心是实现债权人的权利，但我们也不能忽略债务人、第三人应有的地位。让当事人及第三人获得实体异议权，是在执行程序中公正解决纠纷的前提条件。鉴于现行案外人执行异议程序存有的不足，我国民事诉讼法也未规定对债务人在实体上的救济，因此，废除案外人执行异议程序，建立完善的异议之诉制度，即民事执行立法应确立异议之诉，并根据提起异议之诉的主体不同，将异议之诉分为债务人异议之诉和第三人异议之诉等。

　　1.债务人异议之诉

　　在执行程序中，债务人对执行根据所载请求，主张有足以排除强制执行理由的，有提出异议的权利。具体内容包括以下几个方面：

　　（1）债务人异议之诉的事由。该事由是指有主张排除执行根据执行力的事实存在。明确异议的理由，使债务人的合法权益在立法上得到保障，在司法实践中得到落实。异议理由包括：第一，债权人请求权全部或部分消灭的事由。如存在债务清偿、提存、抵消、免除、混同、消灭时效完成、解除条件成就，合同的解除或合同当事人以意思表示有瑕疵为理由行使撤销权，赡养、扶养、抚养请求权人死亡等；债权让与、债务承担或更改。第二，债权人请求权有妨碍的事由，是指债权人在执行名义上的请求权暂时不能行使的事由。如债务人认为执行名义确定的清偿期限尚未期满、债权人已同意延期清偿，债权人尚未为对待给付，等等。

　　但异议事由必须发生在执行根据成立之后，也可发生在口头辩论结束之后。因为对于执行根据成立前已经存在的事由，无论债务人是否知道该事由的存在，也不论其主张是否有过错，均应受既判力的约束，不能作为异议之诉的理由。（2）债务人异议之诉的主体。债务人异议之诉的原告应是执行根据上的债务人，或依法应承受其义务的人，即其承受人或基于其他原因而受执行力约束的人。债务人异议之诉的被告，是执行根据上的债权人，或是承受其权利的其他人。债权经转让后，原债权人仍主张其权利或受转让人申请执行时，债务人都可对之提出执行异议。（3）债务人异议之诉提起的时限。债务人异议之诉的目的决定其提起的时间应在执行程序结束之前。排除执行根据的执行力，是债务人异议之诉的目的，而执行程序结束，就意味着执行根据已经实现，债权人的请求权得以实现，此时再提出异议之诉对债务人来说已没有任何实际意义。在执行程序结束后，债务人只能请求债权人返还不当得利，或者赔偿损失，但此时债务人的请求不是针对执行根据，而是债权人的债权。如债务人在执行程序中提起本诉，本诉在诉讼中执行程序已终结，债务人排除执行根据执行力的目的也不能达到，但债务人可以提出返还不当得利或损害赔偿的请求以替代原来的异议之诉请求。

　　民事执行程序结束，是指执行根据上所载的全部债权得以实现，如只是对某一执行标的物结束执行，而执行根据所载债权并未全部实现，债务人仍可提起本诉，但此项异议之诉有理由的判决，仅就未执行结束的部分债权有排除执行的效力，不能据以撤销已经结束部分的执行处分。

　　债务人能否在执行前提起异议之诉，依据债务人异议之诉的目的可以判断，异议之诉是排除执行根据的执行力，而不是排除具体执行行为，执行名义只要成立，债权人就可依执行名义申请执行，债务人也就有必要阻止开始执行。因此，异议之诉在民事执行开始前即可提出。

　　（4）债务人异议之诉的管辖。债务人异议之诉的管辖的确定，应考虑诉讼经济的原则，既顾及当事人诉讼的便利，又方便法院对案件的审理及执行。由第一审法院受理债务人异议之诉，充分兼顾到当事人、法院在诉讼中的便利，便于案件的审理，符合我国现行民事诉讼法确定管辖的原则。我国现行《民事诉讼法》规定，执行法院即为第一审法院，但由于开始执行前也可以提起债务人异议之诉，若规定由“执行法院”

　　管辖，可能在逻辑上产生矛盾，因此立法时应规定由“第一审法院”管辖为宜。这样，作为执行法院的第一审法院可直接在审理中决定是否中止、终结或变更原执行，能及时保护债务人的合法权益，提高程序上的效率。（5）债务人异议之诉的程序。具体如下：

　　首先，起诉。债务人提起异议之诉，应向法院提交书面起诉状，本诉的请求与执行根据有关，即不许对执行根据进行执行。

　　其次，审理。债务人异议之诉的审理应按照通常的民事诉讼程序进行，债务人（原告）应向法院提交有关证据，即应提供妨碍或消灭债权人请求的相关证据。人民法院对债务人异议之诉进行审理后，作出如下处理：第一，判决驳回诉讼请求。法院经审理认为诉讼请求无理由的，以判决驳回其请求。无理由既包括异议理由不能成立，也包括诉讼程序进行中执行程序已结束的情况。认为异议之诉无理由的判决，仅有确定债务人所主张异议权存在与否的效力，对于实体上的法律关系并无既判力。执行程序结束后，债务人仍可基于同一事由再对债权人提起返还不当得利或赔偿损失之诉。第二，判决支持诉讼请求。法院经审理认为诉讼请求有理由的，应作出判决宣告不得就该执行根据为强制执行，执行程序即应停止，并撤销已为的执行措施。

　　（6）债务人异议之诉提起的效果。债务人异议之诉目的的实现，即经法院判决异议理由成立的，产生排除执行根据的效力，但未生效前，不影响已开始的执行程序，提起异议之诉并不当然停止强制执行。

　　这是为了保护债权人的利益。但债务人提出的异议之诉确有理由，如不停止执行，对债务人可能造成难以挽回的损失，在必要时可以裁定中止执行。这是保护债务人利益的举措，执行法需要兼顾执行当事人双方的利益。债务人应为其中止执行的申请提供与执行标的物等额的财产担保。

　　（7）上诉。当事人对债务人异议之诉判决不服的，可以向上一级人民法院提起上诉，由上级法院的审判机构进行审理。

　　2.第三人异议之诉

　　在执行过程中，案外人对执行标的有足以排除强制执行的理由的，有对执行标的物提出异议的权利，可以通过异议之诉向法院提出。具体内容包括以下几个方面：

　　（1）第三人异议之诉的事由。第三人有主张排除强制执行的事实存在，即第三人受到损害的事由，是在执行程序中因执行行为产生的。

　　第三人的财产不得成为执行标的物，因此，第三人对执行标的物拥有所有权或其他足以阻止物的交付或让与的权利，是排除强制执行的最有力的理由。

　　第一，所有权存在。第三人认为，执行根据中涉及到的财产和财产权利不属于债务人，而是其所有的财产，因此对该部分财产主张所有权。此时，第三人与债权人、债务人之间就实体权利义务关系发生纠纷，该纠纷应以异议之诉形式向法院提起诉讼。

　　第二，占有、使用、收益权存在。第三人认为其直接或间接占有执行标的物，而债务人对该执行标的物无所有权，对该执行标的物的占有、使用和收益权利应归属于自己，第三人就该部分权利与债务人发生纠纷，起诉法院解决。

　　第三，用益物权或担保物权存在。第三人认为对执行标的的执行妨害了其对执行标的的租赁权、使用权、担保权等，请求执行法院排除执行。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第25章 民事执行救济制度(8)


　　（2）第三人异议之诉的主体。提起第三人异议之诉的主体是有主张排除强制执行权利的人，是执行当事人以外的人，即执行效力所不及的人。有权提起第三人异议之诉的人包括：第一，所有权人。第二，财产共有人。与执行当事人一方就执行标的物有共同权利义务关系的，如债权人申请就共同财产强制执行，其他共有人可以提起异议之诉以排除强制执行。第三，典权、质权、留置权人。这三种权利是以物的占有使用为内容的他物权，均以占有标的物为其成立及存续的要素，因强制执行将侵害典权人、质权人、留置权人的占有，使其权利无法维持，因而可以提起异议之诉。第四，抵押权人。在抵押物已设立登记的情况下，抵押人之债权人申请法院查封拍卖抵押物而为强制执行时，抵押权人可以提起异议之诉。第五，占有权人。占有人即使不是财产的所有人，在其实际控制之下的财产如遭强制执行，作为案外人其亦应有权提起异议之诉，以维持实体法上对物的支配权的稳定状态，而使特定的民事法律关系趋于有序化。第三人异议之诉的被告。德国及我国台湾地区的法律都规定案外人可以将执行债权人及执行债务人作为共同的被告，但台湾地区强制执行法规的只有债务人否认案外人主张的权利时，才能以其作为被告。

　　而日本的民事执行法规定在对执行债权人提起异议之诉时，可同时提起对于债务人被强制执行标的物的诉讼。笔者认为，案外人以执行债权人及债务人为共同的被告，符合第三人异议之诉的内容。异议之诉，第三人对执行标的物拥有权利，该权利是排他的，不论对债权人还是债务人，对案外人来说，在异议之诉中执行债权人与债务人的利益是一致的，都是其对立面。因此，无论债务人承认或否认案外人主张的权利，第三人都可将执行债权人与债务人一并作为被告。

　　（3）第三人异议之诉提起的时限。第三人提起异议之诉的目的决定其提起的时间应在执行程序结束之前，因为异议之诉的目的在于排除对标的物的执行，执行程序结束后再提出异议之诉已毫无意义。异议之诉提起时执行程序尚未结束，但在诉讼进行中执行程序结束的，第三人可变更诉讼请求，即请求返还原物（债权人承受该物时）或损害赔偿。

　　第三人能否在执行程序开始前提起异议之诉，一般说，异议之诉的目的是排除执行行为，第三人仅因某项财产由被执行之可能，而提起诉讼，其目的属于确认，不是异议之诉。但是，如果案件是关于物的交付请求权的强制执行，执行标的物自始确定，而且一旦开始执行，将标的物取交债权人或解除债务人的占有使归债权人占有时，执行程序便告终结。因而为保护第三人权利，实现异议之诉的目的，第三人在标的物有被执行的可能时，可以提起异议之诉。民事执行程序结束，第三人不能提起异议之诉，但其可以以现在的占有人为被告提起确认所有权、返还所有物的请求，主张其所有权。第三人对执行标的物享有质权或留置权等，可向侵害其权利的人提起损害赔偿请求。

　　（4）第三人异议之诉的管辖。第三人提起异议之诉应向执行法院提出。执行法院受理异议之诉，能够确实保护案外人的合法权益，促使案件的及时审理，提高程序效率。德国、日本以及我国台湾地区法律都规定，第三人异议之诉由执行法院管辖。

　　但有人提出第三人异议之诉都由执行法院管辖不一定合适。如执行标的数额很大，对其提出异议之诉，按级别管辖的规定，应由原案的二审法院受理；对此，仍由执行法院即原案的一审法院受理，有违级别管辖的规定。笔者认为，此种情况，一般还是由执行法院即原案一审法院受理为宜。异议之诉与其他诉讼在诉的成立要件方面是一致的，但第三人提起异议之诉是执行机关的执行行为侵害了他的权利，要求排除执行行为，即异议之诉是针对执行行为，这是异议之诉提起的事由，也是异议之诉与其他之诉的根本区别所在。基于此，第三人异议之诉由执行法院管辖，更便于法院的审理，使法院的审理与执行行为有一个直接沟通的渠道。第三人对异议之诉判决不服的，可以向上一级法院提起上诉，对其实体权利也提供了保障的渠道。

　　有人提出案件经过二审及委托执行的情况，异议之诉由执行法院审理，可能会拖延诉讼，不利于诉讼效率。其理由为：其一，执行名义的判决不是执行法院作出的，案外人对执行标的提出的异议之诉，与原案诉讼标的可能有密切联系，因此，与原案的证据及事实不可分离，执行法院在审理异议之诉中，还需对原生效判决所依据的事实和证据予以查明，不利于及时审理案件，而让原二审法院或委托执行的法院来受理就可避免这种情况的发生。其二，如果执行法院在审理时发现原判决确有错误，因此在异议之诉中判原告（案外人）胜诉，此判决与原裁判相矛盾，可是执行法院无从解决之。而让原二审法院或委托法院来受理，在发现原裁判有错误时，可及时依审判监督程序提起再审，从而使两审裁判前后一致。因此，如果生效裁判是上级法院二审作出的，或是外地法院委托执行的，应移送作出生效法律文书的法院处理。笔者认为，异议之诉有其自身的特点，其与执行法院有密切联系，法院对异议之诉的审理，与一般案件的审理程序是一样的，异议之诉与原案在事实和证据方面的关系，不论是执行法院审理，还是原二审法院审理都必须涉及，必须查明，且原生效判决所依据的事实和证据已为审理异议之诉提供了参考依据，从这个角度而言，由执行法院受理，不会影响案件的及时审理。另外，异议之诉的判决如果与原判决有矛盾，即第三人的权利主张得到法院的确认，原判决应予纠正，是需通过审判监督程序由原二审法院进行，而异议之诉的审理是由通常的诉讼程序进行，即它们的审理程序及审理机关是不同的，且审理时间有先后之分，原二审法院非经法定程序无权改变已生效的确定裁判，执行法院也是如此。因此，执行法院受理异议之诉，不会拖延诉讼，不会影响原二审法院提起审判监督程序的时间，而执行法院应及时将异议之诉的审理情况告知原二审法院。至于两审裁判是否前后一致，不能说由执行法院审理异议之诉，就可能有不一致的情况，而由原二审法院审理异议之诉就能避免不一致情况的发生，即原二审法院审理异议之诉也有可能发生前后不一致的情况。对委托执行的案件，第三人提起异议之诉是针对强制执行行为，而不是针对执行名义，因此，由执行法院受理异议之诉，有利于保护第三人的合法权益，及时审理案件，但考虑到委托执行案件的特殊性，委托法院与受托法院都可视为执行法院。综上，第三人异议之诉，一般应由执行法院管辖。

　　（5）第三人异议之诉的程序。具体如下：

　　第一，起诉。第三人提起异议之诉，其诉讼请求应针对执行标的一部或全部，请求法院作出不得执行的判决；诉讼理由应符合关于异议之诉的理由，并提供有关证据。

　　第二，中止执行程序。一般情况下，第三人提出异议之诉，已开始的执行程序不停止，但第三人向执行法院提供相关证据，并提出中止执行的申请，法院对证据经审查认为案外人主张的权利有充分理由，或不停止执行会对第三人造成难以挽回的损失时，可以裁定中止执行，第三人应向法院提供与标的物等额的财产担保。

　　第三，判决。法院对第三人异议之诉审理后，作出如下判决：判决驳回诉讼请求。经法院审理认为请求无理由而判决驳回诉讼请求。

　　判决支持诉讼请求。经法院审理认为请求有理由的，判决支持第三人的诉讼请求，该判决生效后，对该标的物的执行即应停止，并撤销已就该执行标的物所为的执行措施，第三人有权处分执行标的物。执行程序已经结束的，第三人可向执行法院提出执行回转的申请。

　　（6）上诉。第三人对异议之诉判决不服的，可以向上一级人民法院提起上诉，由上级法院的审判机构负责审理。

　　（六）赋予当事人对执行异议裁定的复议权和异议之诉的上诉权

　　执行当事人或案外人提出救济的目的是维护本人的合法权益，因执行机关的执行行为可能侵害其权益，行使救济的主体是人民法院，法院在救济过程中行使国家权力，对执行异议进行审查，从而决定是否实施救济。要有效地保护当事人的合法权益，还需要加强执行救济制度的建设，为当事人提供一个规范的、有效的解决争议的途径。执行救济权与审判权同样也要予以制约，予以监督，赋予当事人及相关权利人一定权利，从而对执行救济进行监督。否则没有制约的救济权力，难以发挥其应有的救济功能。因此，在执行中，应当赋予当事人对执行异议裁定的复议权和异议之诉的上诉权，以此对执行救济进行监督，使当事人有充分的机会和途径寻求救济，使执行救济程序更完善，更充分地发挥其维护执行当事人或案外人合法权益的功能，实现司法公正的价值。

　　为了保证执行公正，我们在完善执行救济程序保障机制时，必须设立执行救济的复议程序和上诉程序。当事人或第三人不服执行救济裁决的，应给予其声明不服的权利，以切实保护其救济权。对程序上执行救济裁决不服的，当事人或第三人可向作出执行裁决的执行机构的上一级法院申请复议，由上级法院的执行机构进行审查，复议期间一般不停止执行。对实体上的执行救济裁决不服的，当事人或第三人可以向上一级人民法院提起上诉，由上级法院的审判机构审理上诉。对程序上和实体上执行救济采用不同的方法，一方面，考虑到我国的国情，现行对程序上事务的处理多采用复议的方式；另一方面，程序上的执行救济一般法律关系比较简单，执行程序上的错误容易判断，且程序上的执行救济要求在较短的时间内完成，应遵循迅速、廉价、适当的原则，适合采用复议形式。实体上的执行救济涉及当事人及案外人的实体权利，需要慎重处理，应允许当事人及案外人提起上诉，由上级法院审理更能体现程序公正，当事人及案外人享有在普通民事诉讼程序中应有的诉讼权利。

　　在这方面，日本、德国和我国台湾地区的执行救济抗告制度值得借鉴。日本将执行过程中的异议分为构成诉讼的异议与不构成诉讼的异议，一般异议涉及实体权利的归属或者抵消，则构成异议之诉，反之按执行异议处理。对于构成诉讼的异议，当事人或案外人可以向有管辖权的法院提起异议之诉，通过诉讼获得解决；一般的执行异议，则向执行法官提出执行救济，由执行法官裁决。异议之诉可以在程序上确保异议审查的公正性；鉴于执行法官地位的消极性与中立性，由执行法官来审查当事人对执行员的执行行为提出的异议，在程序上可以保证救济的公正性。但是，由谁来审查执行法官的执行行为在程序上保证救济的公正性呢？由执行法官对自己行为进行审查，完全靠执行法官的自觉来保证救济的公正，这显然是不合适的。于是德国、日本设定了抗告制度，那就是对于执行法官做出的裁定不服的，当事人可以提起抗告程序，由审判法官进行审理。

　　这样把终局的裁判权交给中立的第三者（审判法官），至少理论上这种程序的设置可以保证裁判的公正。可是，为了防止当事人利用抗告制度阻碍执行，日本对抗告有明确的限制，可以提出抗告的问题限于实体法上的问题以及与当事人实体权利密切相关的问题。我国台湾地区执行法官的职权集中为实施执行行为，在救济上，对于执行法院执行法官的裁定不服者，当事人或者利害关系人均可于5日之内提出抗告。执行法院认为抗告有理者，应迅速更正所作的错误裁定；否则将抗告事件交抗告法院处理。

　　实体之法律关系引起的权利义务之争，则应通过债务人或第三人异议之诉，由审判庭通过审判解决，大大限制了执行法官的裁判权的范围。这样的话，所有的争议的终局裁判权都交给了超脱于执行事务的第三者，有利于裁判的公正。可见，我国台湾地区在执行救济制度上，一方面给予执行推事一定的裁判权，以提高执行效率；另一方面又把最终的裁判权交给抗告法院的法官，不仅为当事人提供了合理的救济途径，还为裁判公正提供了合理的程序保障。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第26章 再执行凭证制度(1)


　　（第一节）再执行凭证制度概述

　　再执行凭证亦称为债权凭证，是指在执行过程中执行法院实施强制执行无效果时，经申请人申请，法院发给申请执行人用以证明其对被执行人享有未受偿（尚未实现）的金钱债权的权利凭证。所谓执行无效果是指债务人无财产可供执行，或虽有财产经强制执行后所得之数额仍不足清偿债务。

　　一、再执行凭证条件与特征

　　（一）再执行凭证的条件

　　适用再执行凭证的条件为：

　　（1）确定的债权已进入执行阶段。享有执行根据是执行程序开始的前提，执行机关只有依据执行根据，经执行当事人申请，才能启动执行程序。而再执行凭证（从一定意义上讲）是执行根据的继续，是执行程序中对未执行债权的确认。

　　（2）确定的债权进入执行程序，但未能全部或部分清偿。在执行中，债务人无财产可供执行，或虽有财产经强制执行后所得之数额仍不足清偿债务。

　　（3）继续享有债权。债权人的债权经执行实现后，债权消灭，但在执行期限内未实现债权，依据再执行凭证可继续主张债权。

　　（4）由申请执行人申请。在执行程序中，因债务人无财产可供执行，债权人申请法院发给凭证。

　　（二）再执行凭证的特征

　　1.再执行凭证的制作主体是人民法院执行机关

　　在我国，民事案件的审理和执行由人民法院进行，审判机关和执行机关各自承担着自己的任务，审判机关制作的生效法律文书是执行机关的执行依据。再执行凭证是在执行过程中产生的，与执行依据有着不可分割的联系，执行机关在执行中实施执行权，对执行根据未执行的部分（债权）进行确认，保护债权人债权真正得以实现。

　　2.再执行凭证是一种权利证书

　　权利证书上载明的是债权人的私权，它承载着实现公权力保护私权力的任务。

　　3.再执行凭证是对（原）执行根据的扩张

　　执行根据是执行机关执行的依据，执行根据的实现是民事执行所要达到的任务，而执行根据未实现，民事执行的任务就不能完成，“执行难”就无从解决。因此，对未执行的执行根据的继续执行，需要适用既执力的扩张理论，再执行凭证是在执行根据的基础上，对未执行根据所进行的确认，解决了不能执行的执行根据与原执行根据的统一问题，赋予执行根据完全的实质上的效力。

　　4.再执行凭证具有强制性

　　再执行凭证所载的权利处于国家公权力保护之下的状态，它与执行根据具有相同的效力，是执行债权人申请强制执行的依据。

　　5.再执行凭证的适用性

　　再执行凭证一般适用于金钱债权的执行案件和判决确定交付财产而转化为金钱给付的执行案件。

　　6.再执行凭证的作用

　　再执行凭证具有中断申请执行期限的作用。再执行凭证的发放，通常引起本次执行程序的终结。

　　二、再执行凭证制度的功能

　　再执行凭证制度的功能主要为：

　　1.保护债权人的合法权益

　　民事执行的目的是实现执行依据确定的债权人的合法权益，维护法律尊严。因客观原因，经强制执行而执行无果或执行不能时，若依据民事诉讼法的规定径行裁定终结执行，申请执行人的请求权将随之丧失。一旦终结裁定生效后再发现被执行人有资力或有财产可供执行时，则无法律救济手段。因为现有法律、司法解释未对执行案件终结后，发现被执行人有履行能力时，可否撤销终结裁定或依何种程序撤销终结裁定作出规定。而确立再执行凭证制度，待被执行债务人有履行能力时，申请执行人可以再执行凭证作为再执行依据申请强制执行，在程序上保护了其请求权，从而达到保护实体权益的目的。

　　2.维护正常的市场经济秩序

　　在市场经济运行中，经济的交易、流转伴随着风险的产生，如果有大量的债权得不到实现，整个社会的正常的流转秩序就将被打破，以致影响正常的市场经济秩序。执行债务人一般在执行程序中以消极、对抗的态度对待强制执行，强制其履行义务，应有相应的措施保证在执行无效果时，迫使执行债务人无法逃避债务，规避执行行为。再执行凭证是再执行的依据，其物权化的保护形式，不因执行终结而丧失权利请求权，对执行债务人有一种无形的压力，从而促使其主动履行生效法律文书确定的义务。

　　3.维护法律的尊严

　　实现权利人的债权需要有完善的执行程序的保障，而完善的执行程序是诉讼程序的保障，是保证法院裁判及其他生效法律文书不成为“法律白条”的重要条件。再执行凭证制度是对现行执行制度的完善，使债权人未受偿的债权有了再申请执行的依据。为实现债权人的债权提供保护途径，最终实现确定的债权，维护债权人的利益，进而维护法律的尊严。

　　（第二节）再执行凭证的产生

　　一、再执行凭证产生的背景

　　再执行凭证产生的背景有如下几个方面：

　　1.解决执行实践中执行结案率下滑的问题

　　近年来，“执行难”问题不仅成为法院工作的痼疾，而且也成为一项严重的社会问题。生效的法律文书有相当一部分得不到执行，生效裁判无法及时兑现不仅妨碍当事人合法权益的实现和满足，也使司法的权威性受到了蔑视和对抗，司法的公正性受到了损害和威胁。在执行中，如何既保证质量又严格执行的问题，是一直困扰着人民法院执行的一个难点问题。《执行规定》第107条规定：“人民法院执行生效法律文书，一般应在立案之日起六个月内执行结案。”该规定的出发点是对法院执行案件的期限进行约束，及早实现债权人的权利，解决“执行难”问题。但在实践中很多被执行人在六个月的执行期限内怠于执行，以逃避执行，而申请执行人都要求尽早依法执行到位，否则，通过信访、上访等途径向人民法院施加压力，加重了人民法院的“执行难”。如何解决执行案件的“质量”和“执限”的矛盾，在执行制度的改革中，在执行方式方法上，出现了再执行凭证制度。

　　《执行规定》第102条第2款，将执行人确无财产可供执行的情况归入执行中止之情形后，法院无法对此类案件作执行结案处理，导致大量案件悬而未结，执行结案率大幅降低；而在此前，法院可将这类案件裁定终结执行而结案。该条中止执行的规定人为地造成执行积案增加。要避免执行结案率下降，在被执行人无财产可供执行时就必须绕开该条规定，采用一种新的能够引起执行结案的方法，再执行凭证就起到了这种作用。我国民事诉讼法并没有规定再执行凭证制度，再执行凭证是在司法实践中创造出的，为了解决执行实践中执行结案率下滑的问题，为悬而未结的执行案件寻求一个合理的出路，再执行凭证就是在此种背景下出台的。

　　2.立法对民事执行债权保护不力

　　我国立法和理论上均不承认查封质权或判决抵押权制度，认为诉讼程序和执行程序只能消极地服务于实体权利的确认和保护，不具有自行设定实体权利或形成实体权利的功能，也不能在执行债权上设置从权利（即司法优先权）。故实体法上地位平等的债权人，进入诉讼后依然保持其平等地位，不因其获得执行根据的早晚或申请者执行的先后而有所改变。这不仅不利于执行债权人勤勤勉勉地实现债权，也造成强制执行（个别执行）与破产制度（一般执行）之间功能上的重叠。

　　3.债务履行保证措施和手段不完善

　　从我国民法通则、合同法以及担保法的规定看，可以说，实体法已经确立了中国的担保法体系。然而，由于担保权的从属性质，致使担保法没有能够在确保主债权的实现上作出有效的规定。例如，就担保金额与风险承担的比例而言，仍然留给债务人以较大的规避法律和逃避债务的空间。表现为：其一，本来，债权担保的存在，使得债权人的债权受偿或者越出了债务人的财产范围，或者取得对债务人的财产的间接支配。然而，我国实体法规定的担保金额与债务金额大致相等（担保的范围限制）的原则，为债务人重复担保，以及不顾自身能力冒险投资开放了绿灯。在这些方面，为了确保债权人的利益，一些国家开始讨论，并甚至已经在判例中确立了概括性财产担保制度，以防止债务人、担保人在财产运用上的随意性和不负责任行为。其二，确保担保的手段不足。担保的提供以及担保的履行，都是为了保证债务人积极、主动地履行债务，减少社会交易风险。可是，从我国的担保体系看，在对主债务和担保债务进行监控方面，主要强调了登记制度，而对债权人、债务人以及担保人之间的监控关系缺乏规定，致使债权人不能有效地监控债务人的状况，为今后的纠纷埋下祸根。其三，担保中抵押登记制度不完善。主要表现为抵押登记机关的混乱。抵押登记的目的在于便利债务人、第三人了解被抵押财产的现状，防止抵押人的重复、欺诈抵押。可是，由于抵押登记机关林立，既造成了登记标准上的不同，同时，也不便于权利人了解有关情况。因此，前述的重复抵押等情况便难以避免。

　　另外，强制抵押登记范围偏窄，也会造成人们对抵押登记制度效力的忽视。这些缺陷，都有使债务不履行的可能性增大，也成为日后酿成纠纷，进行诉讼的导火线，并最终导致民事裁判生效后执行难的重要根源。

　　4.立法规定的民事执行期限使执行债权人申请强制执行时处于极为不利的地位

　　我国大陆没有遵循大陆法系国家的通例，将消灭时效（即我国诉讼时效）适用于强制执行程序，而是在诉讼时效之外另行规定了申请执行期限。其中，双方或一方当事人为公民的，申请执行期限为一年；双方是法人或其他组织，申请执行其行为六个月。该期限不仅远远短于《民法通则》规定的两年的普通诉讼时效，而且不能像诉讼时效那样可以中止、中断，只能作为法定不变期间。一旦期限届满，而债权人来不及申请执行或虽申请执行但法院未予立案，那么，执行债权人将遭到灭顶之灾———不管债权人取得该生效文书经历过多么复杂的程序、付出多么巨大的代价，他都将丧失请求国家强制实现生效法律文书所确认的权利的机会。可见，现行法律对执行债权的保护不仅没有达到法治国家的最低标准，甚至还不如我国民法上的普通债权保护得有力。我们很难想像，经过国家有权机关确认的债权请求权，竟然无法获得与普通民法债权同等的保护！立法者如此规定，也许其本意是督促执行债权人尽早实现债权，但实践表明，申请执行期限已蜕变为债务人逃避债务的合法途径。

　　5.执行终结的规定不利于保护执行债权人的合法权益

　　《执行规定》实施前，实践中往往将被执行主体未消亡而经强制执行后却无财产可供执行的案件终结执行，导致执行债权人赖以维护其合法权益的执行请求权亦随之丧失，一旦发现执行债务人有财产可供执行时，无法律上的救济手段。如果不终结执行，在实施强制执行无效果后，即使穷尽所有执行方法也是无益。一方面造成执行人员疲于奔波，导致国家诉讼资源浪费，提高执行成本；另一方面使债权人、债务人之间的债权债务关系不能解决，可能导致由公力救济向自力救济转变，影响社会稳定。

　　二、再执行凭证迅速展开及其内在原因

　　1999年，我国江苏、浙江等地法院率先在执行程序中实行再执行凭证。再执行凭证出现后，以非常快的速度在全国扩展，其发展的势头出乎人们预料，从2001年起，浙江、云南、河南、陕西、黑龙江、江西、天津等省、直辖市高级法院陆续在法院系统全面推行债权凭证制度。

　　此外，还有一些地方的中级法院或基层法院也适用债权凭证制度，如南京市中院、常州市中院、潍坊市中院、北京市二中院、上海市一中院、上海市二中院、广州市番禺区法院、济南市中院、合肥市中院、沈阳市中院、青岛市中院、乌鲁木齐市中院、苏州市中院、重庆市渝中区法院、淄博市周村区法院，等等。而且，浙江省高院、黑龙江省高院、云南省高院、南京市中院、厦门市中院、淄博市周村区法院，等等，还专门制定了有关债权凭证的实施办法。再执行凭证为何在全国能够迅速展开，探究其中原因，能促使我们更深入地了解、分析再执行债权凭证制度的功能，使再执行凭证充分发挥其保障执行程序顺利进行的作用。

　　1.对再执行凭证的现实需求

　　根据《执行规定》第102条第2款的规定，被执行人无财产可供执行属执行中止情形之一，法院面对此类本来可以终结执行的案件，在中止与终结之间寻求平衡点，以解决中止案件大量增加，执行结案率大副降低的问题，再执行凭证在客观上解决了被执行人无财产可供执行时，可采取执行结案的方法，适用再执行凭证待被执行人有财产时再申请执行。这样既避免了执行结案率下降，又不违反《执行规定》第102条第2款的规定。因此，再执行凭证的最初出台有很明确的实用性，它是一种替代执行结案的方法。难怪再执行凭证一出现，其扩展势头就非常迅速。

　　2.最高人民法院的明确态度

　　2002年4月在浙江绍兴举行的“执行改革实证分析与理论建构”研讨会上，最高人民法院沈德咏副院长说：“执行方式方法改革量非常大，现在我们抓住几项主要的。比如浙江率先在全省推广的债权凭证制度，我们已经作为执行方式改革在全国推广。”再执行凭证制度从司法实践部门开始尝试，最高人民法院对各级法院实施再执行凭证的肯定，无疑对再执行凭证制度在全国大部分地区推开有重要影响。

　　3.再执行凭证对执行债权人债权的保护

　　再执行凭证产生的背景、针对的对象、采取的方法都是特定的，即对被执行人无财产可供执行采取的执行方法。在执行制度改革的今天，执行债权人在执行不能时，所得到的结果是执行中止，执行债权仍然受强制保护；执行债权人在执行不能时，面对再执行凭证所得到的结果是执行终结，但依据再执行凭证的性质，执行债权请求权仍处于国家公权力保护之下。

　　从《执行规定》第102条第2款规定的本意来看，是为了保护执行债权人的利益，这与再执行凭证的本意应是一致的。但再执行凭证是为了绕开上述《执行规定》而设立的一种执行结案方式，该条《执行规定》在实践中并没有发挥其保护执行债权人的积极作用。一方面它改变了以往将这类案件终结执行的做法，现将这类案件中止执行，执行结案率降低，法院在接受人大监督时无法交待；另一方面，被执行债务人无财产可供执行，这类执行案件较多，才会造成执行结案率低，这与执行制度有关，是深层次原因。

　　4.再执行凭证的积极作用
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第27章 再执行凭证制度(2)


　　执行机关在面临执行穷尽时给执行债权人发放再执行凭证，虽然终结了执行程序，但执行债权人可以随时依据再执行凭证申请再执行，使执行债权人债权一直处于公权力的保护之下，在实践中产生了意想不到的、有利于执行债权人的正面效应。这是再执行凭证得以发展的重要因素。具体表现为：

　　（1）强化申请执行人的责任意识。民事执行的执行机关是人民法院，执行权由法院行使，法院依据执行根据进行执行，执行根据是确定的，但执行过程是动态的，公权力的作用受到各种因素的影响，执行结果可能具有不确定性。如债务人无财产可供执行，或虽有财产经强制执行后所得财产的数额仍不足清偿债务，等等。但长期以来，申请执行人认为依据判决，在执行中法院必须实现确定判决，否则，责任应由法院承担。

　　再执行凭证从程序制度上保证执行债权人的实体权利，可以使申请执行人充分了解执行未果的原因，积极参与到执行程序中来，增强责任意识。

　　（2）有利于加强对执行工作的管理。执行中对一些执行未果或无履行能力的案件，因申请执行人不能接受终结执行而采用中止执行，而最高人民法院又明确规定中止执行案件不能以结案予以司法统计，这样势必会使执行法院背上沉重的未结案包袱。同时执行人员的轮岗交流中往往会使中止执行案件得不到有效管理。再执行凭证制度规定对符合条件的案件，在申请执行人申领再执行凭证后予以终结执行。同时，又确定专人负责再执行凭证案件的管理。这样，一方面，可以使执行法院从这些案件中摆脱出来，提高执行工作效率；另一方面，可以在降低未结案的同时，加强已申领再执行凭证案件的管理，从而有利于执行工作实现良性循环。（3）再执行凭证制度是对执行中止、终结的补充和完善。随着市场经济的发展，立法的滞后问题也日益突出。

　　以执行结案为例，现有的法律规定的结案方式，在司法实践中人民法院经常会碰到一些“两难”的问题，如一些原本应该终结的案件，由于受到来自社会、当事人以及各种客观因素的影响而不敢终结，只好选择中止；有些案件一旦终结后，可能将严重影响当事人的权益，但是法律规定应当终结而不能中止，只能选择终结。目前，全国各地法院超执行限期现象严重的现状，就已说明了这个问题。

　　再执行凭证制度，妥善地解决了过去“非中止即终结”二分法结案模式的弊端，克服了非彼即此的简单化。

　　从全国推行再执行凭证的实践看，它科学、合理地消化了目前法律规定的一部分中止案件，缩小了中止执行案件的数量和范围，杜绝了过去“结案数量不够，中止案件来凑”的个别执行人员不负责的现象，提高了执行工作的质量和效率。

　　再执行凭证制度是民事裁判的延伸和民事执行制度的完善。再执行凭证制度直接效力源于原生效法律文书，是原执行依据执行力的扩张。

　　（4）再执行凭证制度对现行执行期限的矫正。执行债权人在执行期限内获得法院发放的再执行凭证，执行债权人就能获得准物权的保护。从推行再执行凭证的各地法院的实践看，大多允许债权人依据再执行凭证随时向法院申请执行，执行债权人再次申请执行没有期限的限制。这样，原来对于执行债权人极为不利的申请执行期限，在再执行凭证制度的作用下，其消极影响悄悄地压缩到最低限度。综观再执行凭证制度的产生，从表面上看，是实践部门为了应对执行结案所采取的一种执行方式，但究其深层次原因，是我国民事实体法对债权的保护缺乏强有力的措施，民事诉讼法在对这类执行案件的处理方面缺乏相应的规定，民事诉讼法修改时需要加以考虑的问题。现行的做法是暂时的、补缺的，为立法提供一种积累和经验。

　　三、再执行凭证实施的效果

　　再执行凭证实施的效果体现在以下三个方面：

　　1.执行程序终结

　　执行程序终结有一般执行程序终结和特殊的执行终结。一般执行终结，是指执行债权人的债权全部实现，或者部分实现，但执行债权人放弃余额的。此类终结，债权人债权得以实现，执行依据所载实体权利而消灭。特殊执行终结，是指执行依据所载实体权利并未实现的情形，即执行根据所确定的实体权利仍然存在。如作为被执行人的公民死亡或者丧失劳动能力、无财产可供执行，又无义务承受人的；作为被执行人的法人终止后，无财产可供执行，又无权利义务承受人的。特殊执行终结只是一种程序上的终结，即本次执行程序终结，执行债务人有财产时，执行债权人依据再执行凭证仍可就其未实现的债权再次申请执行。

　　2.执行实效中断传统的民事诉讼理论认为申请执行期限是个不变期限，不存在中止和中断情形，超过了这个期限，债权人的执行请求权即告消灭。我国《民事诉讼法》第209条规定：“申请执行的期限，双方是法人或其他组织的为六个月……”这样的规定，导致法定权利的保护比一般权利的保护还要处于不利境地，而实施再执行凭证，确定了执行程序终结后对债权人利益的保护和救济方法，将再执行凭证的发放视为时效中断的情形。当债务人重具履行能力时，基于原法律文书程序终结后的执行时效重新计算，即执行时效重新起算的原因不是再执行凭证作为再执行依据地位的确立，而是债务人重具履行能力。

　　3.简化执行请求权

　　发放再执行凭证后，债权人发现被执行人有财产可供执行时，可将再执行凭证作为再执行依据行使执行请求权，而不必提供原执行依据。

　　执行法院对依再执行凭证申请执行的案件，只作有无提供债务人财产线索或证据的形式审查，而不像依据法律文书申请时要对法律文书是否发生效力、有无缴纳申请执行费用、有无超过申请执行期限等再作审查。因为再执行凭证客观真实地宣示了依原法律文书所为之执行程序的执行结果，其所具的国家证明力和公示效力对于便利债权人行使执行请求权和便于法院及时行使执行权都具有重要意义。

　　（第三节）再执行凭证制度的立法与法理基础

　　一、再执行凭证制度的立法实例

　　（一）瑞士

　　瑞士联邦在执行程序中发放“执行无结果证明”。《瑞士联邦债务执行与破产法》第149条规定：参与扣押的每个债权人引起未获清偿的债权部分而获发一份执行无结果证明，执行无结果证明视为第82条意义上的认可，债权人据此享有第271条第5款和第285条所规定的各项权利。债权人可在执行无结果证明送达后六个月内无需新的支付令要求继续执行。债务人无义务支付无结果证明所载明债权的利息。负有义务替代债务人支付利息的连带债务人、保证人及其他有追索权人不能要求债务人偿还已付利息。

　　在时效和删除方面。执行无结果证明所证明的债权在执行无结果证明签发20年失效。但对于债务人的基础人，该债权最迟在继承开始后1年失效。债务人可在任何时候通过向签发执行无果证明的执行事物局支付的方式清偿债权。执行事物局将款项交债权人或者向提存机构提存。债务清偿后，登记册上登记的执行无结果证明予以删除。应债务人要求，得向其出具确认删除的证明。

　　交出债权证书。债权人的债权已获完全清偿的，债权人在债权证书上予以签收，并将债权证书交给执行官员以转交债务人。债权仅获部分清偿的，债权人保留债权证书；执行事物局在证书上注明或者通过主管机关证明尚存债权的数额。地产变价后执行事物局负责在地籍上对有关地役权、地租、抵押权和已登记备案私权事项作必要的删除和变更登记。

　　（二）我国台湾地区

　　我国台湾地区《强制执行法》第27条第1项规定：“债务人无财产可供强制执行，或虽有财产经强制执行后所得之数额仍不足清偿债务时，执行法院应令债权人于一个月内查报债务人财产。债权人到期不为报告或查报无财产者，应发给凭证，交债权人收执，载明‘发现有财产者，再予强制执行’。债权人申请执行，而陈明债务人现无财产可供执行者，执行法院得径行发给凭证。”所以，执行名义所载之给付，经强制执行而无效果时，确因实施强制执行无效果而终结时，执行程序亦属终结，但需具备下列条件：一是须未给付金钱的终局执行名义。只有执行名义为给付金钱的，才适用本条之规定。而执行名义不是以给付金钱为标的的，例如系要求债务人交付特定物，为一定之行为，拍卖抵押物、质物或为保全程序之执行的，均不适用。二是须债务人已无财产可供执行。三是须经续行调查。“执行法院应命债权人于一个月内查报债务人财产，”此项续性调查程序增加了实现债权的机会，执行法院应当依职权为之，而且该期限不宜过短。四是由执行法院发给凭证。经过上述程序，仍然不能发现债务人财产的，由执行法院发给凭证，即“再执行凭证”或“权利凭证”，交债权人收存。如果债权人不接受该项凭证的，可以适用留置送达或邮寄送达。五是发给凭证的效果。发给债权人凭证后，执行程序终结，诉讼时效重新起算，而且该债权凭证也是债权人请求再次强制执行的执行依据。

　　二、再执行凭证制度的法理基础

　　（一）程序正义

　　民事执行以实现执行依据所载之给付内容为目的，如实施强制执行而无效果，即债务人无财产可供执行或现有财产经执行仍不足清偿的，强制执行的目的就无从实现。为了体现民事执行的价值，实现民事执行的目的，执行程序中发生执行无效果情形时，向债权人发放债权凭证，保留其私法上的强制执行请求权，符合程序正义的要求。

　　（二）民事执行请求权与诉权理论

　　民事执行请求权是当事人诉权在执行程序中的具体体现，保证执行请求权的实现是诉权实现的保障，民事执行程序中的一系列规定，都与执行请求权有密切联系，如申请执行，执行异议、异议之诉，等等，民事执行制度的规定应充分贯彻保护当事人诉权的原则。民事执行程序中实施再执行凭证制度，以执行请求权为基础，在执行中运用诉权理论保护当事人的合法权益，符合诉权理论设置的宗旨。

　　（三）私权保护理论

　　民事执行是公权力对私权利的保护，私权受国家法律保护，是社会经济秩序、生活秩序稳定的必要条件。执行名义是公权力对私权利保护的确定，再执行凭证是在特定情况下，即确定的债权不能执行时，为保护私权的实现，由公权力机关经过一定的程序，对私权的再确认，即对未执行部分的确认，它的基础仍是基于公权力对私权利的保护，基于国家法律对私权的保护。

　　（四）既判力、既执力扩张理论

　　执行机关执行的依据是生效法律文书，再执行凭证不属于生效法律文书的范围，为何可作为执行依据？根据债权凭证的性质，它是再执行的凭证，是在生效法律文书的基础上产生的，虽然它不具有生效法律文书的多重效力，如对法院的拘束力，对当事人的形式确定力、实质确定力（包括既判力、执行力和形成力），但再执行凭证延续了生效法律文书的执行力，从这点而言，它作为原生效法律文书强制执行力既存和扩张的载体，再执行凭证是具有特定含义的执行名义，有其法理基础，不违背民事执行的价值。根据既判力、既执力的扩张而赋予新的执行依据———再执行凭证后，允许申请执行人有条件地根据新依据申请再执行。这样可以最大限度地保护当事人的合法权益。

　　（五）执行债权的物权化保护

　　作为执行根据的生效法律文书确认的债权请求权，是一种以公法为依据的法定请求权，不同于普通债权，在保护方法上也应不同于一般债权，各国一般倾向于以准物权的方式加以保护，申请人申请国家对它进行强制执行的期限要远长于普通民法债权的诉讼期间。

　　再执行凭证实质上体现了公权力对执行债权的保护，将未能执行的债权固定化，给予执行债权一种物权化保护，执行债权处于一种随时可以申请保护的权利状态，执行债权人的实体权利在执行程序中运用再执行凭证制度使债权请求权物权化，即利用物权化手段保护执行债权请求权，达到保护执行债权人实体权利的目的，最终实现民事执行法完成保护实体法的任务。执行债权请求权的性质是再执行凭证制度成立的基础。德国民事诉讼法规定了扣押质权制度；美国规定有判决抵押制度，认为判决所确定的民事权利在债务人的财产上产生担保物权的效力，这些都是债权请求权的物权保护化模式。（六）民事执行的可再理性（再执行性）是再执行凭证的制度基础民事执行不同于民事诉讼和行政处罚。民事诉讼为减少民事纠纷的不确定状态，督促权利人积极行使其请求权，设置了时效制度和“一事不再理”原则；行政处罚也有“一事不再罚”原则，行政机关不得就同一原因和理由对同一违法行为施以两次以上的处罚。而民事执行不同，它所执行的是已经法院确认的有效请求权，只要这一请求权没有满足，且债务人没有破产或案件无不予执行的情形，即使某一执行程序终结，也不影响债权人再次启动新的执行程序。

　　三、执行债权与一般债权

　　在执行程序中，执行债权是由法院作出的生效法律文书所载明、确认的权利，由公法来保障其实现，执行债权对应于一般民法债权，但两者不具有同质性。在执行程序中，执行债权是由国家有权机关（尤其是法院）作出的生效法律文书所载明、确认的权利，它经由正当法律程序，由公法来保障其实现，与诉讼之前的民法债权以及诉讼上发生争议的民法债权有本质的区别。产生该区别的根源在于国家公权力（包括审判权）的介入。公权力的介入使民法债权发生变形而成为执行债权。

　　民法债权虽可作为执行债权的本源，但在公权力作用下两者已不可同日而语了。

　　（一）时效保护
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第28章 再执行凭证制度(3)


　　民法债权转为执行债权，从债权的功能上讲，并没有发生变化。民事执行制度为实现民法等实体法上的权利而设置，只要存在实体权利，民事执行法就应按照权利的内容、期限、形态、责任财产的范围保障它的实现；反之，实体权利不存在时，就绝对不实施强制执行。因此，执行债权与一般民法债权具有对应性，也分为金钱债权、物的交付请求权、作为不作为请求权等形态。在大陆法系，执行债权通常可以还原为民法上的债权请求权，而且被视为民法债权发展和实现的一个环节。但执行债权为审判机关所确定的权利，且进入强制执行程序受国家公权力的保护，因此，与受国家法律保护的民法债权在权力保障的形式上发生了变化，即公权力介入私权的保护。在保护过程中，如何实现对执行债权人权利保护的最大化，使执行债权得以实现，国外立法中对请求公力救济的债权保护作了特别规定。如用时效保护执行债权，执行债权和民法债权的对应性和异质性决定了法律保护方法上，两者既有相同的一面，又有不同的一面。在大陆法系国家，两者统一适用消灭时效制度，债权人于一定期间不行使权利，其权利（请求权、诉权）归于消灭。

　　大陆法系国家对债权的保护大多规定了长期的时效期间。比如，《德国民法典》第209条、《法国民法典》第2244条规定其普通消灭时效期间为30年，《日本民法典》第147条规定20年和10年两种，《瑞士债务法》第135条、我国台湾地区《民法典》规定为15年。开始执行行为或者申请强制执行是中断诉讼时效的法定事由之一。所以，在一般情况下，执行债权人不会担心因时效届满而丧失请求强制执行的权利。

　　（二）优先受偿

　　大陆法系国家还通过诉讼程序或执行程序对执行债权施加了一些辅助性的保障手段。通常的做法是在制度设计上使执行债权变成具有优先受偿地位的、有别于一般民法债权的权利。如德国的查封质权，执行债权人依生效法律文书向法院申请执行后，法院对债务人某项财产的查封或扣押行为，会使执行债权人在债务人的该财产上取得查封质权，由此可产生优先于其他债权人就该财产获得清偿的地位。又如美国的判决抵押制度，该制度规定，法院一经作出确定的终局判决，就能在债务人的所有财产上设立判决抵押权，执行债权人可优于其他普通债权人而受判决。判决抵押权在执行开始之前就使执行债权获得了物的担保（抵押权），其效力及于债务人的所有财产；而查封质权是在执行中产生的担保，其效力仅及于查封的财产。故判决抵押权制度更有利于保护执行债权。

　　（三）再执行凭证

　　再执行凭证对债权请求权的物权化保护模式，主要体现在突破了现行法律对申请执行期限的规定。执行债权人只要发现被执行人有财产可供执行，可随时请求再执行，弥补了现行法律执行终结后无法再启动执行程序的缺陷，体现了较大限度的对当事人权利的保护。

　　四、再执行凭证制度的价值

　　再执行凭证制度是在执行改革中出现的，揭示再执行凭证制度价值，才能深刻了解再执行凭证制度的内涵，使再执行凭证制度具有生命力。再执行凭证与执行制度中的执行终结、执行中止有着特定的关系，在执行中执行无果时，执行法院对此采取终结执行的方式，终结对法院来说意味着执行案件的结束，对执行债权人来说其债权不能实现，这时执行价值取向更多的是考虑法院执行工作。《执行规定》第102条第2款执行中止的情形，对法院而言，执行案件未结案，法院的执行积案可能增加，对执行债权人而言，其债权处于未终了状态，有实现的可能，执行价值向保护债权人权益角度倾斜。从终结执行向中止执行的改变，反映了民事执行价值取向的变化，它符合市场经济的需求及民事执行制度改革的趋势。

　　再执行凭证将上述中止执行的情形转形为终结执行，因再执行凭证的特殊性，此时的终结执行也具有特殊性，它所指的是本次执行程序的终结，而不是整个执行案件的执行终结。

　　再执行凭证的初衷是为了解决中止执行而产生的执行积案问题，但其对执行债权人债权保护的价值在执行实践中被挖掘、认可；再执行凭证不单纯是一种执行方式，它将执行债权用物权化的形态固定下来，从而更好地保护执行债权人的合法权益。因此，债权凭证制度所追求的价值是公正与效率。

　　（第四节）完善再执行凭证制度

　　一、再执行凭证与民事执行相关问题分析

　　（一）执行机关制作再执行凭证的依据

　　执行依据，即生效法律文书是由法院审判机关及其他有权制作的机关制作的；再执行凭证是由法院执行机关制作的，即再执行凭证是在执行程序中产生的。

　　债权人在请求执行机关实施强制力之前，必须先取得一种生效法律文书，以证明自己享有私权及该私权的范围，同时显示其可执行性。

　　这种确定债务人所负给付义务的具体内容，并能由执行机关实施强制执行的法律文书，就是执行依据，我国民事诉讼法中称为执行根据。执行依据是执行机关进行执行程序，采取执行措施的前提，也是决定执行机关在执行中具体执行方式、内容、范围的依据，在民事执行程序中占有重要地位。从一定意义上来说，执行依据是案件进入执行程序的决定因素和前提条件，是强制执行的基础。进入执行阶段，执行机关根据执行依据实施强制执行，但在实施执行后无效果时，执行依据中所确定的债权就无法实现，可能使已由国家强制力支持实现的债权又变为一般债权，更为甚者因执行时效的规定，债权人的债权可能归于消灭，这对于债权人来讲是极不公平的。强制执行程序作为国家介入私权的一种特殊程序，应该表现出其一定的特性，由国家强制力支持实现的债权本就应该获得更强有力的保障。基于强制执行的公权特征，应当允许国家在执行程序中制作再执行凭证。一方面，警示债务人必须履行债务；另一方面为债权人的债权实现提供国家强制力的保障。这与民事执行的目的、价值是相吻合的。

　　（二）依再执行凭证申请再执行的法律依据

　　我国《民事诉讼法》第233条规定：“被执行人仍不能偿还债务的，应当继续履行义务。债权人发现被执行人有其他财产的，可以随时请求人民法院执行。”《若干意见》第296条规定：“债权人根据民事诉讼法第233条的规定请求人民法院继续执行的，不受民事诉讼法第219条所规定的限制。”从上述规定可以看出，对于私法上的强制执行请求权，法律是给予绝对的、无期限的保护的。再执行凭证较好地解决了民事诉讼法规定的终结执行与再执行的矛盾。终结执行是原执行依据的消灭，再执行则是依新执行依据启动执行程序，《民事诉讼法》第233条是实施再执行凭证制度的法律依据。

　　（三）再执行凭证与生效法律文书的关系

　　再执行凭证是在执行程序中制作的，它的适用前提是特定的，即执行无效果，因此原有的执行依据是再执行凭证的基础，经过国家审判机关确定的债权人的债权未实现部分，是再执行凭证赋予强制力保护的权利，因而再执行凭证与生效法律文书有联系；但又有区别：

　　其一，制作主体不同。前者由执行机关制作，后者由审判机关制作。

　　其二，制作的程序不同。前者在执行程序中产生，后者在审判等程序中产生。

　　其三，制作的原因不同。前者是在执行无结果时制作的，后者是当事人对实体权利义务发生纠纷时，提起诉讼，要求国家审判机关对争议权利义务作出确认。

　　其四，效力不同。前者具有一定的执行力，但不具有既判力和形成力。再执行凭证的执行力也是有限的，如其只有再次执行力，而无首次执行力。当事人首次申请强制执行，必须以生效法律文书为执行依据，当执行无结果时，法院才能发放再执行凭证。而后者具有多方面的法律效力，如拘束力、既判力、执行力和形成力。由此可见，再执行凭证产生的前提是执行程序开始后，执行无果或执行债权未获得满足，执行当事人对生效法律文书中确定的权利并没有争议，再执行凭证只是对生效法律文书确定的执行债权作一个物权化保护。因而，再执行凭证的效力是基于生效法律文书的执行力派生出来的，而不能改变生效法律文书的内容，其本质是再执行依据，它不会改变生效法律文书的效力。生效法律文书的权威性和公信力是基于其经过国家审判机关通过法定程序产生的，非经法定程序，任何机关和个人无权改变生效法律文书。因此，再执行凭证虽可作为再执行依据，但它不等同于生效法律文书，更不能代替生效法律文书。

　　（四）再执行凭证与执行程序终结

　　有人认为，法院发放再执行凭证后终结执行程序，而执行程序终结意味着执行的结束，但依据再执行凭证可以申请再执行，执行程序又开始，这种做法违背执行终结的本意。笔者认为，应从以下两方面来理解再执行凭证制度与执行终结的关系。

　　（1）被执行人债务，不能因执行程序终结而免除。再执行凭证的发放，可以引起第一次执行程序的终结，但在执行中被执行人不能偿还债务的，应当继续履行义务。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章 再执行凭证制度(4)


　　（2）债权人发现被执行人有其他财产的，可以随时请求人民法院执行。具体执行程序终结并不一定是基于法律文书执行力的终结，此时法律文书所确定的实体权利仍然存在，这种终结可以因为某种原因而再提起或恢复。当事人无履行能力的案件，可以作程序终结来处理，将来发现执行债务人有财产的，可以恢复执行，进入另一执行程序。因此，执行债权人仍有启动新的执行程序的机会，换言之，在法律文书有效的前提下，能启动新执行程序取决于债权实现与否。发放再执行凭证是属于执行不能的案件，法律文书并不因为执行终结而丧失效力，再执行凭证将法律文书的执行力固定下来，待执行债务人有财产时，可随时申请再执行。

　　（五）再执行凭证与中止执行

　　中止执行制度是对暂时不能执行的案件停止执行，待有条件时再恢复执行。在执行程序中，如发生执行债务人确无财产可供执行，或虽有财产，但经强制执行后，所得数额仍不足于清偿债务的情况，也可以归入中止执行的范畴，待被执行债务人有财产时再恢复执行。而出现上述情形，法院发放再执行凭证后采取的是终结执行的做法。但中止执行的暂时性无法现实地反映“当事人无履行能力”的情形。从我国《民事诉讼法》规定的执行中止的情形看都是暂时性的，中止执行的情形可以在较短的时间内消除，执行程序再恢复进行。而执行终结的情形一般为长期的，执行程序再恢复已无可能。当事人无履行能力，从表面上看是暂时的，只要履行能力恢复，中止执行的障碍就得以消除。但实质上当事人何时能具备履行能力是难以预见的，经过长年累月，有些执行债权人的债权才能实现，而有些债权则长期不能执行，如采用中止执行处理这类案件，将导致执行法律关系长期处于不稳定状态，这不仅违背设立中止执行的本质用意，也违背设置中止执行的立法本意。因此，采用中止执行处理这类案件并没有科学合理地解决问题。

　　（六）再执行凭证与“一事不再审”

　　“一事不再审”是人民法院审理案件所遵循的原则，根据该原则，当事人就某一诉讼案件起诉到法院并获得司法救济后，不得就同一案件再行起诉，法院也不得再行受理。当事人与法院都必须受判决既判力的约束，债权人的债权由国家公权力的确认获得了强制力的保护，“一事不再审”原则在维护司法权威、社会秩序方面发挥了重要作用。

　　我国民事执行制度受到了“一事不再审”原则的影响，即认为在执行制度中应贯彻“一事不再执”原则，如规定执行案件只能由一个执行法院管辖，执行债权人的债权未实现只可中止执行，不能终结执行。

　　民事执行中是否也应贯彻“一事不再执”原则？民事执行具有独立性，民事执行的目的是实现权利人的私权，执行原则在指导民事执行中应围绕执行目的展开。民事诉讼中的“一事不再审”原则不适用于民事执行程序，在民事执行中也不存在“一事不再执”原则。在执行程序中，执行债权人的债权请求权未得到满足，执行目的没有完全实现，则即使某个执行程序终结，执行债权人有权启动新的执行程序。

　　二、完善再执行凭证制度的设想

　　再执行凭证制度的设立是经济法律关系发展的必然，是民事执行制度的需要，但由于立法上并没有明确规定，导致实践中片面地从法院工作方法的角度看待再执行凭证。如何使其发展更趋科学、合理，真正达到保护执行债权人合法权益的目的，笔者试提出如下几方面设想：

　　（一）在民事执行立法中明确规定再执行凭证制度

　　目前，各地法院推行的再执行凭证制度都是根据各省市法院自行制定的再执行凭证规定实施的，各地规定有别，且都只在本省（市）范围内有效，影响了法制的统一性。虽然再执行凭证制度可以从民事诉讼法上找到其存在依据，但立法上缺乏明确规定，有关司法解释立法层次较低。作为一种新的民事执行制度，应当以法律形式进行统一规范，因此，应加快推进《民事执行法》出台，将再执行凭证制度正式写入法律。

　　（二）完善再执行凭证的适用范围及条件

　　1.适用范围

　　再执行凭证适用范围限于执行标的为金钱给付和执行依据确定交付财产而转化为金钱给付的执行案件。

　　2.适用条件

　　再执行凭证发放的前提是被执行人无财产可供执行或现有财产经强制执行仍不足清偿债务，经调查在一定时期内未发现可供执行的财产。财产调查时间应确定在一个合理的期限内，并与执行期限相协调，一般为六个月左右时间为宜。

　　实践中对无财产可供执行难以有确定的标准，为防止债务人利用再执行凭证逃避债务，应进一步完善发放再执行凭证的前提条件。首先，除债务人逃匿等情形外，债务人在执行中无财产可供执行，待有资力之日偿还，应申请人申请发给再执行凭证。其后如发现债务人有隐匿、转移财产时，除继续执行外，还应对其虚假承诺进行处罚。其次，在有财产可供执行时，除债权人在规定期限内不查报财产，应当在债权人申请执行过一次到两次，对债务人的财务报表、现金流量、应收账款等作了充分的分析后才能发放再执行凭证。要求债务人提供财产去向、信贷资金流向的证明材料。如债务人不能提供或拒绝提供上述承诺、资料和证明应视为拒绝履行生效的法律文书，法院可采取相应强制措施并应申请人申请，发给再执行凭证。

　　（三）完善再执行凭证程序

　　1.申请及审查

　　申请人依生效法律文书申请法院执行，执行无果或债权未获满足，债权人申请再执行凭证。债权人也可以债务人无财产执行为由直接向法院申请再执行凭证。由执行机构对申请进行审查，经审查符合申请再执行凭证条件的，并经合议庭讨论通过，由执行员填写审批表，逐级报主管院长批准。

　　2.发放方式

　　一是执行债权人申请，二是法院依职权发放。我国台湾地区《强制执行法》就同时规定了这两种方式。我国执行实践中，对再执行凭证的申请贯彻当事人自愿原则，尊重当事人的意思，再执行凭证申请以执行债权人申请为原则。如允许以职权发放再执行凭证，可能会出现法院追求执行结案率的现象，这是实施再执行凭证应杜绝的问题。

　　3.再执行凭证的登记、变更、注销、挂失

　　法院执行机构负责再执行凭证的发放、变更登记和缴销等。经执行仍有部分未执结的或无财产可供执行，按照未执行的债权数额在再执行凭证上记载；同一执行案件对同一被执行人有两个以上申请执行人的，经全体债权人授权的代表人登记为债权人，其受领给付及消灭债权行为对全体申请执行人有效；同一案件中有两个以上申请执行人经合意对被执行人分别享有债权的，法院可按各自债权数额分别发给再执行凭证。

　　再执行凭证可根据债权人各次执行后尚未执结的债权的余额进行变更，每次恢复执行后，记载执行的状况、数额、余额等内容。再执行凭证主体的变更限于以下情形：持有再执行凭证的公民死亡或法人及其他组织终止、有权继承人或权利继受人可凭有关证明文件到法院办理再执行凭证债权人变更登记；再执行凭证发放后，发生可依法变更或追加被执行人情形时，债权人可凭有关证明申请追加或变更被执行人或对新增加的被执行人另发再执行凭证。再执行凭证不得抵押、质押，不得转让、流通，不得因流通、转让等情形发生主体变更。

　　下列情形执行法院应依法注销再执行凭证：

　　债务人清偿了全部债务；持有再执行凭证的公民死亡或法人及其他组织终止，无继承人或继承人放弃继承；债权人书面免除债务人未结债务；债的提存；债的混同；债的抵消；债务人为法人或其他组织破产还债程序终结；法律法规规定或人民法院认为应予注销的其他情形。再执行凭证灭失的，债权人提供原生效法律文书及有关证明向原法院申请挂失补领。

　　（四）建立保证人适用再执行凭证制度

　　再执行凭证制度下保证人是否适用再执行凭证有待完善。

　　首先，一般保证下，在债权人向主债务人提起诉讼并强制执行后，才能要求保证人清偿债务，这时如果债权人向法院申请再执行凭证，因为再执行凭证执行的无限穷尽性，不应再申请对保证人适用再执行凭证；如果债权人不对主债务人申请再执行凭证，他也可就诉讼确认的主债务债务人未偿的债务额对保证人提出再执行凭证申请。

　　第二，在连带保证下，如债权人仅向主债务人或保证人中一人提起诉讼并以未偿金额提出再执行凭证申请时，因为他对债权凭证被执行人的执行尚未彻底终结，无法确定另一人的偿还金额，因此只能对主债务人或保证人中一人提起再执行凭证申请；但如果债权人同时向主债务人和保证人提出诉讼时，两人一并列为连带被执行人，如债权人同意两人按份清偿债务时，也可为两个被执行人分别开列再执行凭证。

　　（五）建设配套制度和措施

　　首先，为保障再执行凭证制度及其他执行制度的有效实施，保证执行的公正、公开、高效，应对法院现行执行体制进行改革，建立完整的再执行凭证管理制度，如执行机构中应有专门的组织、人员管理再执行凭证，用信息化的手段管理再执行凭证档案。其次，应将再执行凭证制度与信用评价体系建设结合起来，再执行凭证记录应作为具有公信力的社会记录进行公示，提供查询服务，再执行凭证记录应纳入信用评价纪录。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第30章 民事执行竞合(1)


　　民事执行是债权人基于执行名义，请求执行机关运用国家强制力，对拒不履行义务的债务人采取执行措施，实现私权的法律程序。在民事执行程序中，如果债务人应为的只是单一给付，即只对一个债权人为一项给付，执行程序相对简单，执行机关可以直接根据执行名义确定的债务人义务，对债务人的财产或行为采取执行措施，实现债权人的债权。但如果债务人应为的给付不是单一的，即债务人应对多个债权人为给付，那么各个给付之间就可能产生排斥与冲突，这种现象称为执行竞合。我国民事诉讼法对解决执行竞合的原则、方法没有明确具体的规定，这不利于保护债权人的合法权益。因此，对执行竞合的研究，完善执行竞合制度，具有理论和实践意义。

　　（第一节）民事执行竞合的表现

　　执行竞合有广义和狭义之分。广义的执行竞合，是指相同或不同的债权人对于同一债务人，就已开始实施民事执行的财产，再申请执行或申请参与分配，以实现自己的私权。狭义的执行竞合，是指相同或不同的债权人对于同一债务人，依数个执行名义，就同一执行标的，同时或先后申请实施民事执行，以实现自己的私权。可见，广义的执行竞合中包括参与分配，狭义的执行竞合中不包括参与分配。因参与分配有其特殊性，将对此进行专门探讨，本节所指的执行竞合不包括参与分配。

　　一、民事执行竞合的构成条件与特征

　　（一）民事执行竞合的构成条件

　　1.执行债权人为两个或两个以上

　　执行债权人为多数，并以数个不同的执行根据，对同一债务人的同一特定财产申请执行。而执行债权人是单一的，即使有数个不同的执行根据，并针对同一义务人同一特定财产，虽得不到全部满足，但各请求之间不会产生排斥，也就不会发生执行竞合的问题。

　　2.执行根据为多个

　　存有两个或两个以上执行根据，是执行竞合的前提，即不同的给付之间可能存在互相排斥的现象。而同一执行根据中，即使存在多个给付，各个给付之间一般不会相互排斥，所以不会发生执行竞合。

　　3.执行标的是债务人的同一财产

　　执行根据是多个，且执行根据指向的对象是同一债务人的同一财产，产生执行竞合的现象。如果多个执行根据所指向的是债务人的不同财产，则不会发生执行竞合的问题。

　　4.申请执行发生在同一时期

　　多数执行债权人基于多个执行根据的请求是同时或先后提出，为执行竞合的发生在时间上提供了可能。如果多个执行根据在给付时间上没有关联，不可能产生执行竞合。

　　上述条件说明，执行竞合所反映的是多个执行根据之间因相互重合而产生的相互排斥的问题，即何种债权人的强制执行有排除其他债权人的效力。

　　（二）民事执行竞合的特征

　　1.执行竞合是民事执行中的一种既排斥又重合的客观现象

　　其排斥性表现为多个执行根据针对债务人同一特定财产执行，致使不同执行根据的执行内容不能相容，执行程序目的互相排斥，因此只能进行其中一种程序，满足其中一种债权。其重合性表现为多个执行根据因针对债务人同一特定财产进行执行，执行根据的执行内容相交在一起，多重内容相合，如互相排斥，只能选择其中之一。

　　2.各执行根据的形态和内容不同

　　民事执行依据其执行目的、机能的不同，可以分为终局执行与保全执行，据此执行竞合可分为终局执行之间的竞合、保全执行之间的竞合、保全执行与终局执行之间的竞合。不同形态的执行根据，决定其执行竞合的形态以及执行的内容不同，解决执行竞合的方法也不同。

　　3.各债权人的执行无法同时获得满足

　　多个执行根据有各自的形态和内容，不同的执行根据形态使其执行内容不能与其他执行根据形态的执行内容相容，执行程序之间无法并存，因而无法同时满足各债权人债权，发生竞合时只能进行其中一种执行程序，满足其中一种债权。

　　二、民事执行竞合的形态

　　民事执行，以执行效果为标准可分为终局执行与保全执行两种。

　　在终局执行之间、保全执行之间，以及保全执行与终局执行之间，都有可能产生执行竞合。

　　（一）终局执行之间的竞合

　　终局执行，是指以生效法律文书确定的债权为依据，为了最终实现债权人债权的执行活动。对已开始实施终局执行的执行标的，其他债权人依相同或不同内容的终局执行根据对其申请执行，形成终局执行与终局执行之间的竞合。根据执行债权种类的不同，终局执行可分为金钱债权的终局执行与非金钱债权的终局执行。因而，终局执行之间的竞合又可分为三种形态，即金钱债权终局执行之间的竞合、金钱债权终局执行与非金钱债权终局执行之间的竞合、非金钱债权终局执行之间的竞合。

　　1.金钱债权终局执行之间的竞合

　　多个执行根据均以给付金钱为内容，即债权人以金钱债权的终局执行根据，请求对债务人的财产进行执行，而他债权人也以金钱债权的终局执行根据，请求对债务人的同一财产实施执行，就会发生金钱债权终局执行之间的竞合。例如，乙银行以法院确认甲公司归还其贷款的终局判决为根据，请求法院执行甲公司的财产；而丙公司以仲裁确认甲公司对其承担违约责任，并支付违约金若干的终局裁决为依据，向法院申请执行甲公司的财产，从而形成执行竞合，这种竞合就是金钱债权终局执行之间的竞合。

　　2.金钱债权终局执行与非金钱债权终局执行之间的竞合

　　多个执行根据，有以给付金钱为内容的终局执行，也有以非金钱给付为内容的终局执行，即债权人依金钱债权的终局执行根据或非金钱债权的终局执行根据，他债权人以非金钱债权的终局执行根据或金钱债权的终局执行根据，请求对债务人同一财产实施执行，发生金钱债权终局执行与非金钱债权终局执行竞合。例如，甲以法院确认乙偿还其借款的终局判决为依据，申请拍卖乙的房屋以清偿欠款；而丙以法院确认其对乙的房屋享有所有权，请求法院强制乙返还非法占有的该房屋，两个执行根据的请求内容不同，一个为请求清偿金钱债权；另一个为请求返还财产的非金钱债权，两个都是终局执行，此种竞合属于金钱债权与非金钱债权终局执行之间的竞合。

　　3.非金钱债权终局执行之间的竞合

　　多个执行根据均以非金钱为给付内容，即多个债权人分别依非金钱债权执行根据对同一债务人的同一财产申请执行而发生的竞合，称为非金钱债权终局执行竞合。例如，乙以法院确认甲归还其非法占有的名画的终局判决为根据，请求法院强制乙返还名画；而丙公司以法院确认其与甲买卖关系成立并交付名画的终局裁决为依据，向法院申请执行，从而形成执行竞合，这种竞合就是非金钱债权终局执行之间的竞合。

　　（二）保全执行与终局执行之间的竞合

　　保全执行是采取强制措施不允许一方当事人处分或变更争议的标的物，以保证实现将来生效的法律文书的执行活动。在保全执行中，债权人依保全执行根据请求执行保全标的物，或者在终局执行中，请求对执行标的物进行执行，此时发生保全执行与终局执行之间的竞合。保全执行发生在案件审理中，其执行依据是法院制作的保全裁定，保全的目的是保证将来生效法律文书的执行；而终局执行发生在执行阶段，执行根据是生效的法律文书，执行的目的是实现债权人的债权。就这两种执行而言，其执行依据与执行目的等方面的差异，决定了它们之间的排斥性，如终局执行实现，会损害保全执行的功能；如保全执行得以实施，使终局执行受阻，执行债权人在确定判决中所确定的权利不能得到实现。

　　有学者认为，当终局执行与保全执行均以金钱请求为内容时，不发生执行竞合排斥现象，因为各债权人的请求可以通过参与分配得到满足。但也有学者认为，在这种情况下，若执行债务人的财产不能同时满足各执行债权人的请求时，同样也产生竞合排斥。

　　在大陆法系国家，依保全债权的种类不同，将保全执行分为假扣押执行和假处分执行两种。假扣押执行是就债权人的金钱债权或可易为金钱债权的请求，为保全以后的终局执行而采取的禁止债务人处分其财产的措施；假处分执行则是就债权人金钱债权以外的请求为保全以后的终局执行，或确定有争执的法律关系的暂时状态而采取的措施。

　　我国立法没有区分假扣押与假处分，但《民事诉讼法》第九章的财产保全即是一种保全执行。先予执行制度在一定程度上也起到了保全执行的作用，《适用意见》）第107条规定，需要立即停止侵害、排除妨碍的，以及需要立即制止某项行为的，也可先予执行。但我国的保全执行制度不完善，可以引入大陆法系国家假扣押和假处分的概念，按保全请求权的性质对保全执行进行分类，扩大保全执行的功能。我国现行的财产保全执行既承担着国外假扣押执行的功能，又部分承担了国外假处分执行的功能，但在内容、措施等方面不如两者丰富，所发挥的作用也因此受到很多限制。终局执行分为金钱债权终局执行与非金钱债权终局执行，而保全执行又可分为假扣押执行与假处分执行，因此保全执行和终局执行的竞合可分为假扣押执行与金钱债权终局执行之间的竞合、假扣押执行与非金钱债权终局执行之间的竞合、假处分执行与金钱债权终局执行之间的竞合、假处分执行与非金钱债权终局执行之间的竞合四种形态。

　　1.假扣押执行与终局执行之间的竞合

　　假扣押是以给付金钱为目的的保全执行，其与终局执行竞合时，因终局执行的内容不同，执行竞合表现为：假扣押执行与金钱债权终局执行之间的竞合；假扣押执行与非金钱债权终局执行之间的竞合。假扣押执行提出的时间可能在终局执行前或终局执行后。

　　当事人在诉讼前或诉讼中请求法院对债务人的财产采取保全措施，以禁止其处分。他债权人再以终局执行根据请求对债务人同一财产进行执行，此时发生假扣押执行与终局执行之间的竞合。例如，甲以终局判决为依据，请求对乙所有的房屋进行拍卖，由拍卖所得归还欠款，丙在诉讼中以其与乙存在债权债务关系为由，请求对该房屋予以查封，确保乙有履行判决的能力。这种执行竞合就是假扣押执行与金钱债权终局执行之间的竞合。又如，甲诉乙归还欠款，并在起诉中请求法院查封处于乙控制下的某货物，法院依法采取了保全措施。此后，债权人丙以令乙交付该货物的生效判决为依据请求执行，这种情形属于假扣押执行与非金钱债权终局执行之间的竞合。

　　2.假处分执行与终局执行之间的竞合

　　假处分是以非金钱为请求为目的的保全执行，其与终局执行竞合时，因终局执行的内容不同，执行竞合表现为：假处分执行与金钱债权终局执行之间的竞合；假处分执行与非金钱债权终局执行之间的竞合。

　　例如，甲、乙两人系兄弟，现甲以其父生前立下遗嘱为由对乙所住的房屋主张所有权，并请求做出禁止乙处分该房屋的裁定，法院依当事人申请做出了相应的裁定并已执行。此后，丙向执行机关提出生效的判决，请求拍卖乙所住的房屋，用拍卖所得归还欠款。此时发生假处分执行与金钱债权终局执行之间的竞合。

　　（三）保全执行之间的竞合

　　债权人以多个保全执行根据申请对债务人同一财产实施保全执行，产生保全执行之间的竞合。由于保全执行可以分为假扣押执行与假处分执行两种，保全执行之间的竞合有以下几种形态：

　　1.假扣押执行之间的竞合

　　执行标的物经实施扣押后，他债权人再申请为假扣押执行，就形成假扣押执行之间的执行竞合。例如，甲以乙尚未归还借款为由诉至法院，并要求法院查封乙的某项财产，法院采取保全措施对该房屋实施查封。而丙以要求乙支付违约金为由诉至法院，并请求对乙的同一财产采取保全措施，法院采取了保全措施，因而发生假扣押执行之间的竞合。

　　2.假处分执行之间的竞合

　　多个保全执行请求均是非金钱债权为内容，所产生的执行竞合是假处分执行之间的竞合。例如，甲以乙非法侵占其房屋为由诉至法院，并请求法院对该房屋采取保全措施，禁止乙转让该房屋，法院采取保全措施对该房屋实施查封。此时，房屋的租赁人丙要求法院确认其与乙的租赁关系为由，并请求法院采取保全措施，禁止乙将该房屋租赁给他人，法院依法采取了保全措施，此时产生假处分执行之间的竞合。

　　3.假扣押执行与假处分执行之间的竞合

　　多个保全执行请求，有以金钱债权为内容，有以非金钱债权为内容，它们间发生的竞合为假扣押执行与假处分执行之间的竞合。例如，甲以乙金钱债权请求为由诉至法院，并要求法院对乙的房屋实施假扣押执行，法院对该财产采取了保全措施；在丙与乙的房屋纠纷中，丙请求法院对乙的房屋实施假处分执行，法院对该财产采取了保全措施。

　　这两种执行竞合就是假扣押执行与假处分执行之间的竞合。

　　（第二节）解决民事执行竞合的理论和学说

　　一、民事执行分配理论

　　执行竞合的不同形态，在客观上造成了彼此排斥的后果，各国解决执行竞合所依据的理论主要有以下几种：

　　（一）优先主义

　　优先主义是指多个债权人向法院申请执行债务人的同一财产，先申请执行的债权人的债权在清偿顺序上，优先于后申请执行的债权人受偿。换言之，债权人因查封、扣押、变卖、拍卖等强制执行措施的先后而依次取得执行标的物的担保物权，并享有优先于其他债权人受偿的权利。

　　优先主义以日尔曼法的公平观为理论依据，按照日尔曼法的法律思想，债权人有决定行使其权利的自由，先下手者先获益，其债权也应获得优先受偿。因为对于到期债权不急于收取的债权人，其在法律上所处的地位，当然应较已详细调查债务人的支付能力并适时努力收取债权的债权人受到不同的保护，所以对于那些孜孜于调查债务人的支付能力并适时努力收取债权的债权人，应赋予优先受偿的地位，这样才真正符合公平的要求。优先主义现今已成为世界上许多国家在解决执行竞合时所遵循的理论，如德国、奥地利、英国和美国，在民事执行程序中都奉行优先主义精神，并在该理论的指导下，形成了各自的特色。德国的查封质权制度，充分体现了优先主义精神，使执行债权人享有优先受偿的权利。

　　（二）平等主义
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第31章 民事执行竞合(2)


　　平等主义是指多个债权人申请对债务人同一财产进行执行时，他债权人申请参与分配的，应就各债权人债权额的比例平均受偿。

　　平等主义理论起源于罗马法，罗马法学家保罗在《论告示》第59编中指出：“当债权人中的一人要求控制债务人的财产时，人们问：是否只有提出了要求的人才能占有此财产？当只有一个人提出要求并且得到裁判官允许时，这是否使所有债权人均有了占有财产的可能性？确切地说，在裁判官允许占有之后，这不被看作是对提出要求者的允许，而被视为允许所有债权人占有财物。”可见，执行权平等的理论基础是债权平等。基于此，债务人的财产为其所有债务的共同担保，债务人的财产不能够清偿全部债务时，应由全体债权人共同负担损失。因此，在执行程序中，查封债务人的财产，但在未经变价之前，其财产仍为债务人财产，为各债权人的财产共同担保，各债权人自应平等受偿；即使其财产经变价而成为金钱，在价金交付给债权人之前，价金的所有权仍为债务人所有。

　　因而，平等主义是基于实体法上的债权平等而产生的。法国和日本在民事执行程序中以平等主义理论为基石，对执行竞合的解决采取平等主义。

　　（三）折衷主义

　　折衷主义兼采优先主义和平等主义理论，在民事执行中依执行对象的不同或依各债权人的位序关系分配财产，解决执行竞合。根据该理论，在执行程序中，于一定时期内申请参与分配的债权人为一个团体，对该阶段财产分配优先于后申请执行的债权人，按该阶段的各债权额比例平均受偿；前一团体的债权优先于后一团体债权受偿。因此，执行权折衷是优先主义与执行权平等主义的折衷。

　　综观民事执行分配理论，优先主义以程序公平观为其理论基础，平等主义以实体公平观为理论依据，两种理论相比，优先理论从程序公平出发，从程序保护角度达到保护实体公平的目的。从对权利的保护而言，优先理论打破了平等理论单一的实体保护方法，丰富了权利保护的手段，促使了程序法与实体法的协调与结合。因而在优先理论基础上建立的民事执行制度能够体现与其他法律制度相互配合的功能，符合民事执行的发展趋势。

　　二、解决民事执行竞合的学说

　　根据民事执行分配理论，在解决执行竞合方面有下列三种学说：

　　（一）终局执行优越说

　　该学说认为，终局执行的效力高于保全执行效力。此学说从执行权平等出发，强调债务人所有财产应共同担保全体债权人的债权。既然各债权人是平等的，那么申请保全执行的债权人在法律地位上就不能优越于其他债权人。换言之，保全执行的执行权利人不得以保全执行在先为理由，排斥执行权利人的终局执行。

　　1.主张终局执行优越说的理由

　　终局执行优越说从保全执行的目的、执行根据取得的方法以及保全执行的权利的性质方面论证终局执行优越的理由：

　　其一，从保全执行的目的看，保全执行权利人所享有的利益有局限性。保全执行的目的在于保证将来判决的实现，故保全执行权利人因执行可以享有的利益就只限于保全其权利将来能执行，而不能取得较其他终局执行债权人更优越的法律地位。所以，保全执行的效力就只限于使执行义务人不得任意处分自己所占有的财产，而并不能禁止其他执行债权人所请求的终局执行。

　　其二，从保全执行的执行根据取得的方法看，其要易于终局执行根据的取得。保全执行的执行根据只需债权人以简单“释明”（即申请人将请求保全执行的原因向法院释明）的方法就能取得，而终局执行的执行根据须经执行债权人以复杂的“证明”方法才取得。两者相比较，后者比前者更难以取得。因而难以取得执行根据就应当比容易取得的执行根据更应受到保护。

　　其三，保全执行的权利为物权时，保全执行权利人可提起异议之诉。被保全的权利如果是物权的请求权时，保全执行权利人可根据实体法中的物权人地位，以第三人异议之诉为方法，直接排除执行权利人的终局执行，不必在保全执行的效力方面特别承认保全执行优先于终局执行。否则，执行债务人的特定财产一旦有保全执行存在，执行权利人纵然有终局执行的执行根据，也无法执行。

　　2.反对终局执行优越说的理由

　　反对终局执行优越说从公平精神及债权平等的适用对象、保全执行制度的价值方面阐明其理由：

　　其一，终局执行优先，有可能会损害保全执行债权人的利益，有违执行公平精神。在民事执行中，如果保全处分有排斥终局执行的效力，债务人可串通其亲友，对其财产先为保全执行，阻止其他终局执行名义的执行，使其他已经取得终局执行名义的债权人的债权不能实现，影响司法的权威。但是，即使终局执行的效力优越，债务人同样可以在受保全执行以后，串通其亲友取得终局执行的名义，随时使保全执行的结果成为泡影，损害保全执行债权人的利益。其二，债权平等精神的适用对象是执行权利人，它既包括保全执行权利人，也包括终局执行权利人。终局执行优越说以执行权平等为基础，主张执行债务人的财产是全体执行债权人的共同担保，各债权人是平等的，其在法律上的地位就优于保全执行权利人。但依据债权平等精神，并不能推论出终局执行优先于保全执行。因为从债权平等的角度而言，终局执行权人与保全执行权利人应受法律平等保护，他们的法律地位是相同的。因而终局执行优越说以执行权平等作为其理论支撑是站不住脚的。由此可见，债权平等与执行竞合没有必然联系。在实体法方面，除有物权或优先权者外，其余一般债权人均处于债权平等的地位，不因其权利发生有先后，而在效力方面有所不同。

　　其三，终局执行优先与保全制度的价值相冲突，使保全制度的价值无从实现。保全执行的目的在于保证将来的判决得以有效地执行，造成将来本案判决无法执行的情形，就违背了保全执行制度的立法精神。

　　如果终局执行优先，他债权人可以依终局执行名义请求对已为保全执行标的实施执行，将来本案判决的执行失去了保障，保全债权人的利益就没有保障，保全执行制度的目的、价值与功能都不能实现，保全执行制度也就失去了存在的意义。所以，不能认为终局执行具有优越的效力。

　　（二）保全执行优越说

　　该学说认为，保全执行的目的在于禁止债务人对特定的财产进行处分，以此来保全债权人的权利将来能够实现。他债权人以终局执行根据请求对债务人的同一财产执行时，必然要处分债务人的该财产。

　　所以，通过民事执行处分债务人的财产与债务人任意处分其财产在实质上并没有差别，都会使保全执行债权人的权利不能实现。换言之，如果实行终局执行优先，保全执行的价值和功能就会丧失。因此，保全执行禁止处分的效力，应具有不特定的排他性，既要排除债务人的任意处分，又要排除通过民事执行的处分。只有这样才能维护保全执行的功能。因此，保全执行具有排斥终局执行的效力，保全执行应优先于终局执行。

　　（三）折衷说

　　该学说认为，保全执行与终局执行的效力无高低之分，两者竞合时，应待保全执行债权人获得终局裁判后，由保全执行债权人和终局执行债权人对债务人的财产按比例受偿。换言之，法律既然承认保全执行制度存在的价值，那么民事执行机关就应该尊重保全执行的效力。

　　所以，终局执行的执行权利人只能对已进行保全执行的标的物采取查封措施，但不得将该物拍卖、变卖。如果终局执行将为拍卖、变卖处分时，保全执行权利人可对终局执行权利人提起执行方法的异议之诉或第三人异议之诉，以阻止终局执行的进行。这种观点为日本法院判例所认可。在司法实践中，如果终局执行债权人向法院申请对已有保全执行的特定财产予以查封拍卖，法院可裁定准予申请，但实际上不进行拍卖行为，以等待本案诉讼的变化结果，观察保全执行债权人有无提起异议之诉或第三人异议之诉。折衷说的特点在于对已实施保全执行的财产可以申请进行查封，但不得请求进行拍卖，即不得为最终处分。如果此后保全执行的原因归于消灭，终局执行债权人就可申请对该标的物实行拍卖，从而实现最终处分。

　　三、对执行竞合学说的评析

　　上述各学说，分别贯彻体现了民事执行分配的理论精神，为解决执行竞合提供了依据。终局执行优越说与保全执行优越说都以债权平等作为其立论的依据，即终局执行和保全执行都应以债权平等为出发点作为判断何种执行根据排斥它种执行根据的标准。从支持上述学说的理由推论，终局执行优先和保全执行优先所持的理由都有其合理性，但均不具有推翻对方主张的实质性理由。因为保全执行与终局执行发生竞合时，多个债权人的债权不能同时获得满足，往往不是因为债权的量的问题，而是由于债权的质的问题，而质的问题是不能通过平等原则解决的。执行权平等实质上是以量的方法（按比例分配）解决质的问题（不能同时履行）。如多数债权人由于给付标的的性质，使其无法同时从执行债务人那里平等地获得权利的满足时，势必出现一部分执行债权人因得到清偿而满足，另一部分执行债权人却因执行债务人没有财产而得不到清偿。在此情况下，除非申请宣告破产，通过破产程序平等清偿，否则，执行债务人可对一部分执行债权人清偿，而对另一部分执行债权人拒绝清偿。换言之，当执行债务人的财产不能清偿全部债务时，就是按债权人平等原则也不能解决债务不能履行的问题。而终局执行优越说本身也不能以平等精神来对待保全执行的债权人。

　　平等主义是从实体法上的债权平等发展而来的，其价值取向更多的考虑的是民事执行的外在价值———工具性价值，而忽略了民事执行的内在价值———目的性价值。在寻求解决终局执行与保全执行竞合的办法时，应当将民事执行的内在价值作为重要的考量要素，这样才能够寻求到能够兼顾终局执行与保全执行的平衡点。笔者认为，执行权优先主义既考虑了程序自由、程序参与、程序选择和公平与效率的民事执行的内在价值，又体现了实现权利、维持秩序的民事执行的外在价值。

　　因此，按照时间优先作为解决执行竞合的标准，换言之，采执行优先主义作为解决执行竞合的方法，以时间的先后顺序，先行的执行排斥后行的执行，而不管后行的是保全执行还是终局执行，也不论执行根据所载明的权利是债权请求权还是物权请求权。可见，执行优先主义既解决了权利的质的问题，又解决了权利的量的问题。当出现终局执行之间竞合、终局执行与保全执行之间竞合、保全执行之间竞合时，都适用执行优先主义标准。但出现时间优先主义与物权优先主义之间的矛盾和冲突时，在实体上应采用物权优先主义；但在程序上，仍首先适用时间优先主义，同时赋予后行受排斥的、有实体权利的人提起异议之诉的权利，通过异议之诉来对抗和撤销先行的强制执行。

　　（第三节）其他国家和地区民事执行竞合的解决

　　一、解决民事执行竞合的原则

　　执行竞合是民事执行中不可避免的一种客观现象，科学地解决执行竞合，才能保证执行工作的顺利进行。探究解决执行竞合的方法，不能脱离与其相关的民事执行的基本原则。

　　在执行竞合的情形下，是对债务人的特定财产平等地受偿，还是先申请执行的债权人因先申请执行而获得优先受偿的地位？对此问题的解答，必须与民事执行原则相结合，在立法上采取不同的理论和原则，对执行竞合就有不同的解决办法。我国民事诉讼法没有明确规定解决执行竞合的原则，导致执行竞合没有明确的解决方法，直接影响民事执行制度功能的发挥。因此，当今加强对民事执行竞合原则的研究，具有重要意义。

　　依据民事执行财产分配的理论，在立法上有优先原则、平等原则和折衷原则。

　　（一）执行优先原则

　　优先原则又称优先清偿原则，是指先申请执行的债权人，享有优先于其他无法定优先权的债权人优先受清偿的权利。优先原则是当今世界各国民事执行法普遍采用的一项立法原则，大陆法系的德国、奥地利，英美法系的英国、美国都采用执行优先原则。各国在优先原则的具体内容方面都有自己的特点。

　　1.德国执行优先原则

　　德国民事诉讼法对于金钱债权的执行实行优先原则，突出表现在查封质权上。按照德国民事诉讼法，金钱债权的强制执行分为对动产、债权和其他财产权以及不动产的执行。德国《民事诉讼法》第804条规定，申请强制执行并对债务人的动产为扣押时，就该财产申请强制执行的债权人于该财产被扣押时，取得扣押质权，其地位与法律行为设定之担保物权地位相同。在债务人破产时，不享有别除权或优先权的普通债权人，其债权受偿的顺序后于有查封质权的债权人。在有多数债权人时，查封在先所生的质权优先于查封在后所生的质权。该法第805条的规定：“未占有物的第三人不得根据质权或优先权对该物的扣押提出异议；但该第三人可以用诉讼的方式，不问其债权到期与否，提起就卖得的价金优先受偿的请求。”该法第866条、867条规定，在强制执行时，仅依债权人申请并在土地登记簿为抵押登记，即可获得强制抵押权，该抵押权的效力与以法律行为设定的抵押权效力也相同。该法第932条规定，作为诉讼保全措施的假扣押行为也可产生假扣押质权或假扣押抵押权，于进入强制执行阶段时，自动转为查封质权或查封抵押权。

　　查封债权人有多数时，其优先受偿顺序依查封时间的先后决定，但不动产上原已设定有担保物权的，其权利优先于查封债权人而受偿。

　　在保全执行中，为保全债权人金钱债权执行的假扣押执行能使假扣押债权人取得优先受偿的权利，这种权利在性质上与查封质权相类似。

　　因此，在查封动产时，债权人取得假扣押抵押权；在查封不动产时，债权人取得假扣押抵押权。在有终局执行根据时，不必另行实施查封行为，假扣押质权即自动转变为强制抵押权。德国《破产法》第48条规定，假扣押质权、假扣押抵押权、查封质权、查封抵押权等等权利人在债务人破产时，享有别除权。

　　2.英、美执行优先原则
www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第32章 民事执行竞合(3)


　　英国的优先原则仅在强制执行程序上承认债权人按查封执行时间的先后顺序，使确定在先者享有优先受偿的权利，并无德国法上的查封质权制度。英国普通法对于金钱请求的执行常使用菲发令状。菲发令状用来指示判决债务人所在地的郡执行官，扣押判决债务人的货物、动产以及其他财产并予以出售，以便清偿金钱债务。几个判决债权人对同一债务人适用菲发令状申请执行时，令状自交付执行官之时起束缚债务人的货物。先交付执行令状的债权人有优先于其他债权人就出售或务所的价金获得清偿的权利，其他债权人则按交付令状的前后分配出售所得款项的余额。执行官有义务按交付令状的时间先后分配价金，违背该义务时，受损害的债权人有权向执行官请求赔偿其所受的损害。由于菲发令状不适用于某些无形的财产，英国衡平法发展了设定担保权益裁定之救济。设定担保权益裁定主要适用于政府公债、股份有限公司股票等菲发令状不能提供救济的事项。在政府公债、股票上设立担保权益，同样使判决债权人的债权取得了优先满足的地位。

　　美国强制执行法强调对债权人的司法救济，它主要体现在司法担保权益制度上。大多数州法律规定，法院书记官做出判决摘要记录以后，产生如下的效力，在判决债务人现在该郡拥有的不动产以及以后取得的不动产上设定担保权益。债务人财产上同时存在多个判决担保效益时，其顺序依判决摘要作成的时间先后而定。因此，在执行不动产时，成立在先的判决担保权益优先于后成立的担保权益。判决担保权益是概括的而非具体的担保权益，债权人并不在债务人某项特定财产上持有权利。只有判决付诸执行时，债权人才能在债务人的财产上取得具体的担保权益—执行担保权益。执行担保权益自执行令状交给执行官或执行官实施查封时起固定在实际查封的某项不动产或动产上。

　　执行担保权益优先于日后成立的请求权与权益。这项规则在承认担保权益于查封时成立的州和承认担保权益于执行令状交给执行官时成立的州是共同适用的。可见，无论是判决担保权益，还是执行担保权益，美国法律确立了时间优先规则，作为解决各种优先权顺位的基本准则。

　　（二）执行平等原则

　　1.法国执行平等原则

　　平等原则又称平等清偿原则，是指先申请查封的债权人，除有优先权者外，无优先受偿的权利，各债权人应按债权额比例就执行所得的金钱公平分配。

　　执行平等原则是由法国民法与法国民事诉讼法共同确立的。法国《民法典》第2093条规定：“债务人的财产为其各债权人的共同抵押物，因此其价金因按债权人的债权额分派，但债权人中因合法原因有优先受偿权利存在时，不在此限。”但是，法国在对被执行人不动产的执行以及对被执行人的到期债权的执行上，并没有采纳平等原则。就不动产的执行而言，法国有判决抵押权制度。法国《民法典》第2133条规定，债权人获得胜诉的给付判决后，无论判决为终局判决或为临时判决，债权人都在胜诉宣告时取得裁判上的抵押权。

　　外国法院的判决以及仲裁机构的裁决经法国法院宣告该裁决在法国具有执行力时，也能产生债权人取得裁判上的抵押权之效力。裁判上的抵押权须在登记机关登记后才能对抗第三人。裁判上的抵押权制度与德国的强制抵押权制度虽然在发生要件及性质上不同，但两者都以赋予债权人优先受偿权为目的，在实际效果上都打破了传统民法的债权人平等原则。该抵押权经向抵押登记机关登记，就可以在以后的强制执行程序中优先受偿。这与德国的强制抵押权制度类似。就对被执行人到期债权的执行而言，法国有“宣示查封有效判决”制度。

　　依该制度，在执行程序中，被执行人之金钱债权于查封之时，申请执行之债权人即取得确定的宣示查封有效判决，使得该查封金钱债权直接转移于债权人，则判决确定后再就该债权进行查封的债权人只能待先为查封之债权受偿有余额时，才可就余额受偿。这表明，法国已不再坚持原来彻底的平等原则，而是在平等原则的基础上融进了优先原则的因素。

　　法国对于金钱债权的执行，也分为对动产、债权以及不动产的执行。查封动产之前，执行官应催告债务人清偿债务，催告无效时才能查封债务人的动产。查封时，执行官应尽可能扩大查封范围，并制作查封笔录。其他取得执行根据的债权人，可以申请就查封笔录以外的动产追加查封；未取得执行根据或者债权未到期的债权人，可以申请参与分配。首次查封的债权人、追加查封的债权人以及参与分配债权人之间是完全平等的，各债权人按其债权额比例公平受偿。对于债权的执行，法国法中有扣押质权程序。质权扣押既是一种保全程序，又是一种执行程序。启动该程序时，债权人不用提交执行根据即可申请扣押债务人对于第三人债务的债权。接着债权人须对债务人提起有效性诉讼并取得法院的判决，此时保全扣押转变为执行扣押。债权扣押程序进行中，债务人的其他指债权人，第三债务人的债权人都有可能参与该程序。这就在事实上承认了扣押人在扣押金额上的优先受偿权。可见，法国在对债权的强制执行上，并没有采取彻底的平等原则。

　　2.日本执行平等原则

　　日本法对于动产的强制执行，包括查封、变价和分配卖得价金三个阶段。日本《民事诉讼法》第564条规定，执行官在实施查封时，不能超出债权人的债权额及执行费用而为超额查封。该法第586条规定，对已查封的动产，执行官不得为他债权人重为查封。如果其他债权人也有必要查封时，可利用参与分配程序获得满足。动产查封的效力是使债务人丧失对动产的处分权，债务人的处分行为对债权人无效；对债权人而言，查封行为并不赋予其对查封物的优先受偿权。该法第640条规定，对不动产的执行方法有强制拍卖和强制管理两种。强制拍卖由执行法院以裁定开始，由执行官主持实施，并将其卖给出价最高的买受人。其他债权人无论有无执行根据，都可以在拍卖裁定开始之后至拍卖期限结束的期限内申请参与分配。强制管理是指由法院选任管理人，对债务人的不动产进行管理并收取其利息，以满足债权人之债权。

　　对管理所得利益，其他债权人也可以申请参与分配，但申请参与分配的债权人仅限于有执行根据及执行正本的债权人。日本《民事诉讼法》第594条规定，在对债权和其他财产权为强制执行时，由执行法院以查封命令进行。该法第598条规定，在查封金钱债权时，法院应当禁止第三债务人向债务人进行支付，或命令债务人不得处分特别是收取债权。查封债权之后，将债权变价的方法有两种：一是转付命令，即由执行法院以命令将查封债权直接移转归执行债权人所有，转付命令使债权人取得被查封的债权，其他债权人即不得申请参与分配；二是收取命令，即执行法院依债务人的事情，授权债务人收取债务人对第三人的金钱债权，收取命令及于债权的全部金额。由上所述可知，在日本法上无论债权人有无执行根据都可利用他人的执行程序申请参与分配。不过，有执行根据的债权人，由执行法院进行列入分配表参与分配；无执行根据的债权人，其债权须经法律规定的参与分配异议及异议之诉程序确定后，才能列入分配表。不论债务人的财产能否清偿所有债权人的债权，其他债权人均能申请参与分配。

　　参与分配的清偿顺序按实体法的规定办理，债权人不因先行执行而获得优先权。因此，日本法所采取的是比法国法更为彻底的平等原则。

　　（三）执行折衷原则

　　折衷原则又称群团优先原则，是指在民事执行中将多数债权人按一定的时间标准分为不同的债权人团体，在前一时间内申请强制执行的多数债权人，优先于后一期间内申请执行的多数债权人受清偿；而同期间内的申请执行的债权人，不分前后一律平等受清偿。瑞士法对于金钱债权的执行适用于1889年4月联邦制定的《债务收取与破产法》。

　　按此，债务人为商人时，应采取一般执行方法；对于非商人的债务人，必须采用个别执行方法。个别执行从查封开始，查封标的限于动产、不动产或权利。凡于债务人的财产受查封时起30日内，请求附带查封的各债权人，均以同一顺位资格按债权比例分配，其次的30日内申请附带查封的各债权人构成第三群团。同一群团的债权人之间依平等原则处理，其债权按比例公平受清偿。至于第一群团与第二群团债权人之间，则按优先原则处理，第一群团债权人优先于第二群团债权人受偿。群团优先制度系平等原则与优先原则的混合物，因而称为折衷原则。该法第110条规定，债权人最初进行查封时，不得超过其债权人所必要的范围，在其他多数债权人申请附带查封时，法院依职权在群团债权人全部债权额满足的必要范围内，可进行追加查封。同德国法一样，瑞士法对于假扣押执行债权人也赋予优先受偿权。

　　虽然这种优先权不同于查封质权，但假扣押执行债权人由此而取得了余地一群团债权人相同的地位。因此，假扣押执行债权人与第一群团债权人之间按债权比例分配，但对第二群团债权人享有优先权。

　　二、执行竞合原则比较

　　综观各国解决民事执行竞合的原则，平等原则推崇债权人平等，债务人财产为全体债务的担保，认为债权人地位不应受司法程序的影响，这一观念体现了对实体权益公平的追求。优先原则不同，注重保护积极行使诉讼权利的债权人的利益，使得先向法院申请的债权人获得较其他债权人优先受偿的地位。平等原则和公平原则都有对公平和效率的追求。在公平上，平等原则的理由是债权平等，而优先原则的理由是唯有优先保护那些积极勤勉地了解和掌握债务人财产的债权人才属公平。在效率上，平等原则认为，在平等分配的情况下执行债权人为避免他人参与分配分享有限财产，必然尽力促使执行迅速进行以获清偿，可以提高效率；而优先原则则认为，债权人依扣押先后而取得有优先受偿地位时，程序十分简单，只要有执行名义便可迅速扣押并清偿，更易促使执行效率的提高。两种观点，各有道理。

　　从各国的实践，优先原则和平等原则也各有成功与不足；从各国法律包括民事执行法的发展潮流来看，对程序法的重视，程序法地位的提高，优先原则正逐渐为多数国家所采用。法国、日本等国，在其新执行法中都吸收了优先原则的精神，表现出平等与优先相融合的特色。从另一个角度而言，在取舍优先原则和平等原则时，如将执行制度和破产制度的功能作为判断标准的话，对在执行中分配财产是采优先原则或平等原则，会有更加客观的评判标准。虽然，执行制度和破产制度都是通过国家权力的介入，强制地实现债权人债权的制度，但破产制度是在债务人的财产不足以清偿的情况下，对债务人的全部财产进行执行，其目的在于公平清偿所有债权人的债权。而执行制度是在债务人的财产足以清偿所有债权的情况下，为实现债权人个人对债务人的特定金钱债权，而对债务人的特定财产所进行的强制执行。可见，执行制度和破产制度各有其功能定位，前者注重债权的个别清偿，后者则注重多个债权的公平清偿，在个别清偿中如果发现债务人的财产不足以清偿债务的，则应及时转入破产程序实行公平清偿。而如果在执行制度中实行平等原则，依各债权人的债权额比例进行分配，显然会造成制度上的重复。因此，从执行制度和破产制度各自的功能定位，以及一个国家法律体系协调的角度看，在执行程序中应采优先原则。

　　三、解决民事执行竞合的价值取向

　　执行竞合现象产生后，受排斥的执行根据是哪一个？排斥的理由是什么？对这些问题的回答，应以民事执行程序价值作为判断依据。

　　（一）公平观的实现———实体法和程序法的协调与统一

　　在执行程序中发生竞合现象，因执行根据被排斥，部分执行债权无法实现，此时，对受排斥的执行债权人是否公平，民事执行程序的公平价值如何体现，这是立法者要考虑的问题，也是民事执行竞合原则必须正视的问题，并需对此作出合理解释。

　　在平等原则、优先原则、折衷原则下，产生的解决执行竞合的方法，都以公平观作为其依据，因此，公平是解决执行竞合的重要价值之一。

　　但上述原则在对待债权人公平问题上，是以不同的公平观为基础而得出不同的结论。按照平等原则，所有债权人，除有法定或者约定优先的优先权外，其债权一律平等；按照优先原则，对于那些孜孜调查债务人的支付能力并适时努力收取债权的债权人，其在法律上所处的地位应当较那些怠于实现到期债权的债权人要优越一些，因而应优先受偿；按照折衷原则，为了适时保护债权人的合法利益，不使执行程序无休止地拖延下去，主张依时间标准将债权人划分为不同团体来决定受偿先后。

　　由此可见，平等原则的公平观以实体法作为其基石，从实体法的角度来揭示公平观的内涵；优先原则的公平观以程序法上的公平作为实现实体法上公平的手段，从程序法的角度揭示公平观的实质内容，因为实体上的债权平等的实现，需要相应的独立的程序保护方法。实现私权是民事执行的目的，程序公平在实体公平的前提下，确立了自身的保护实体权利的方法，即采用优先原则，体现了民事执行程序的独立价值。折衷原则的公平观是实体公平与程序公平的结合。

　　从程序公平观出发，我们认为执行优先原则不仅从实体上体现债权人之间的公平，而且从程序上保障债权人之间的公平，具体表现为：
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第33章 民事执行竞合(4)


　　第一，程序公平并未抛弃实体公平，它以实体公平作为基础，并从程序公平的角度诠释实体公平，赋予实体公平更宽泛的意义，即通过程序上的优先保护，将实体权力的保护从实体领域扩展到程序领域，使实体公平更具生命力，并获得更充分的保障。第二，程序独立是实体公平的重要保障。在现代社会法律程序独立价值受到重视，程序正义成为立法、司法的重要标准，优先原则以程序正义为出发点，在权利保护中将实体公平融入程序公平中，充分体现了程序独立价值，使程序公平在实体公平中得以充分反映。第三，债务人自觉履行义务与强制债务人履行义务在执行的目的上没有不同，只是在履行手段上有区别。前者是在没有外力的干预下债务人自愿完成的，而后者是在国家公权力干预下债务人非自愿完成的，但不论是债务人自觉履行义务与强制债务人履行义务，都是法律对债权人利益的保护。从债务人履行义务便利或保障上，自觉履行义务或强制履行义务都须经过一定的时间，都有时间的先后。在债务人自觉履行义务时，其他债权人不能否认先前债权人受清偿效力，而在强制债务人履行义务时，其他债权人申请加入执行参与分配，先申请执行的债权人却不能先受清偿。既然债务人自觉履行义务与强制债务人履行义务在目的上没有不同，那么强制执行的先后不会影响债权人实体公平的实现。

　　（二）民事执行原则与债务人利益的保护

　　在债务人利益的保护问题上，主张平等原则、优先原则的人从不同的价值出发得出不同的结论。按照平等原则，执行优先原则会对债务人产生破产的不利影响。因优先原则鼓励债权人抢先对于债务人财产进行强制执行，会使所有债权人都抢着申请强制执行，债务人无周转应付债权人的时间，易促使债务人破产，同时养成国民好讼的风气。一旦债务人破产，债务人在破产程序开始前一定期限内所为的个别清偿行为归于无效和撤销，这就必然会增加债权人的撤销之诉；债权人好讼风气的养成，加重了债务人的讼累，同时也增加了国家处理诉讼的负担。

　　而平等原则才能避免优先原则的上述缺点。按照优先原则，在平等原则和优先原则中，都易产生债务人陷于破产境地的缺点。因为在有多数债权人存在的情形下，债权人大多希望早日宣告债务人破产，以表阻止某一债权人进行的个别强制执行程序终结，独享清偿的利益。从另一方面来看，债务人确有破产原因存在时，适时宣告债务人破产，对于债务人而言，并非绝对不利的事情。我们认为在执行程序中采取平等原则或优先原则不利于保护债务人利益的观点是没有依据的。对于债务人破产问题，债务人破产的原因，在于债务人能否清偿到期债务，而在执行中不论采取何种原则，对债务人破产都没有影响。因此，执行程序中采平等原则或优先原则与破产原因没有必然的联系，换言之，在执行中采平等原则或优先原则都不会促使债务人破产。对于债权人好讼的问题，主张平等原则者认为优先原则有鼓励债权人好讼的倾向，这种观点是站不住脚的。因为优先原则仅系对于先申请强制执行的债权人，赋予优先受偿的地位而已。

　　从立法的理论基础来看，各国民事诉讼法规定的保全制度与优先原则立法例有相似之处。我们不能因民事诉讼法设立了保全制度，因而断定保全制度有鼓励债权人好讼的倾向；同理，我们也不能就此得出采纳优先原则易鼓励债权人好讼的结论。事实上，债权人好讼与否，不在于采纳平等原则或采纳优先原则，而取决于整个国家或民族的社会心理、文化传统。在执行中采纳优先原则不至于形成债权人好讼倾向，使债务人和国家蒙受不益。

　　（三）执行程序简化与执行效率提高

　　执行程序的简化与效率的提高，是执行制度所要追求的价值目标所在。不同的执行原则及不同的解决执行竞合的方法，在简化程序、提高效率方面所达到的效果是有差别的。在优先原则下，债权人依强制执行时间的先后而取得优先受偿权，其程序比较简明，债权人只要有执行根据，就能尽速实施查封拍卖程序，从而发挥强制执行迅速的功能。

　　但在平等原则下，各债权人都可以就已开始的执行程序申请参与分配。

　　由于债务人财产被清偿以前，其他债权人能够随时不断地申请参与分配，执行法院不得不一再重新作成分配表，而导致执行程序不能迅速终结。主张平等原则者认为，先申请强制执行的债权人一旦获得优先受偿权，其受偿就有了法律上的保障，因而不再急于续行执行程序，故优先原则不能保证执行的迅速进行。反之，在平等原则下，执行债权人为避免其他债权人参与分配，必然积极推动执行程序终结后以获得清偿，所以强制执行具有迅速的机能。奉行平等原则的国家，如法国、日本和中国等，在民事诉讼法或强制执行法中规定了参与分配制度。按此，凡债权人想参与分配时，可在强制执行程序终结前提出书面申请。这样，在查封的财产经拍卖以后，执行法院将卖得价金交给债权人收受之前的这段时间内，债权人随时有申请参与分配的可能。不仅参与分配的时间具有不确定性，申请参与分配的债权人也始终变动不居，不仅有执行根据的债权人可以申请参与分配，无执行根据的债权人也可以申请，这就使参与分配债权人复杂化。在平等原则指导下设计的执行制度和执行程序，由于程序的复杂性，容易为债权人的行为所拖延，造成执行成本增加，效率降低。而在优先原则指导下设计的执行制度和执行程序，在效率方面比平等原则具有优势。一方面，债权人出于安全考虑和从执行事务中解脱出来的心理而要求迅速执行；另一方面，执行实施以职权进行，执行法院的能动作用排除了他债权人（申请参与分配）对执行程序的羁绊而迅速结案。因而，优先原则有利于促使债权人尽快主张权利，加速民事流转，实现民事执行法律制度的功能与价值。

　　四、民事执行竞合的解决方法

　　执行竞合的解决方法受民事执行原则的支配，根据执行平等原则、执行优先原则和折衷原则，从执行竞合的不同形态和债权的不同种类入手，可以梳理出以下几种解决方法。

　　（一）终局执行之间竞合的解决

　　终局执行是债权人实现生效法律文书确认的债权的活动。根据实现债权种类的不同，终局执行分为金钱债权的终局执行与非金钱债权的终局执行，执行债权的种类不同，解决执行竞合的办法也不同。

　　1.金钱债权终局执行之间的竞合

　　该种竞合执行债权性质相同，因而各执行程序目的相容，可以并存，为执行竞合的解决提供了方便。各国和地区法律都明确规定，发生此种竞合时，后申请的终局执行并入前执行程序，后申请执行债权人可参与分配。但在适用时，各国和地区根据不同的执行原则采用不同的解决方法。德国、美国、英国采取执行优先原则，对债务人同一财产先申请执行的债权人有优先于后申请执行的债权人受偿的权利。法国、日本采取执行平等原则，对债务人同一财产申请执行的各债权人不分申请执行的先后，按债权额比例平等受偿。瑞士和我国台湾地区采取折衷原则，在一定期限内对债务人同一财产申请执行的各债权人，视为一个执行团体，有优先于在该期限后申请执行的债权人受偿的权利，同一执行团体内各债权人不分先后，依债权额比例平等受偿。

　　2.金钱债权与非金钱债权终局执行之间的竞合

　　该种执行竞合是基于不同性质债权所发生的竞合，各执行根据内容互不相容，各执行程序目的互相排斥，发生竞合时只能容纳其中一种执行程序，满足其中一种债权。对此如何处理，各国和地区法律一般都没有做出明确规定。学者对此主要有三种主张：第一，依申请执行的先后执行，即先申请的先执行，后申请的后执行；第二，根据权利的性质决定执行的先后，即如果非金钱债权是基于物权而发生的，该非金钱债权应优先执行；第三，原则上依申请执行先后处理，但如果申请在后的债权人的请求是基于物权而生的非金钱债权，应优先于申请在先的金钱债权而执行。笔者认为，第三种观点更能够体现解决民事执行竞合的价值所在。

　　第一种观点没有考虑对物权的特别保护。第二种观点意识到了物权与债权相比具有的优越性，但并不全面，在非金钱债权和金钱债权请求权均基于债权时，依此方法并不能得到解决。第三种观点原则上采执行优先方法，先申请执行者优先，但申请执行物权者比先申请执行债权者更优先，使执行公平观的功能得以充分体现，同时为执行竞合提供了合理的解决方法。

　　3.非金钱债权终局执行之间的竞合

　　非金钱债权终局执行之间竞合，如各执行根据的内容可以相容时，可以并存。内容不相容的非金钱债权终局执行之间，各执行程序目的互相排斥，发生竞合时只能进行其中一种执行程序，满足其中一种债权。对于解决非金钱债权之间竞合的办法，各国和地区法律没有明确规定。

　　对此问题的解决，学者主要有两种主张：第一，依申请执行的先后执行；第二，根据权利的不同性质决定执行的先后，基于物权的执行优先于债权的执行，对于均是基于物权的执行，如果它们之间互不排斥，可以合并执行，如果它们之间互相排斥，则按权利发生的先后确定执行的顺序。笔者认为，第二种观点比第一种观点更为妥当，因第一种观点只顾及时间优先，而没有考虑到权利的不同性质对解决执行竞合所产生的影响。而第二种观点，考虑到物权与债权的不同性质，分别针对执行程序相容与不相容的情形，采取不同的解决方法。

　　（二）终局执行与保全执行之间竞合的解决

　　1.假扣押执行与金钱债权终局执行之间的竞合

　　假扣押执行与金钱债权终局执行都是对金钱债权的执行，各执行程序目的相同，两种程序可以并存。因此，两者发生竞合时，无论是哪一种执行在先，都应合并执行程序，按照参与分配的办法解决，即先申请执行者优先，但假扣押执行债权人所应受偿的金额应予以提存。当其中一个执行程序被撤销时，不影响其余程序的效力，法院所采取的执行措施对其余程序继续有效。

　　2.假扣押执行与非金钱债权终局执行之间的竞合、假处分执行与金钱债权终局执行之间的竞合、假处分执行与非金钱债权终局执行之间的竞合

　　由于这三种执行竞合形态、两种执行程序的内容互相排斥，发生竞合时只能满足其中一种执行程序，仅能实现其中一个债权。对此种竞合应如何解决，各国和地区法律都没有明确规定。但学者有以下几种学说。第一，终局执行优越说。该学说认为，终局执行的效力优于保全执行的效力。对债务人的同一财产有保全执行时，他债权人仍可以对该财产进行终局执行。第二，保全执行优越说。该学说认为，保全执行的效力排斥终局执行，因此保全执行优于终局执行。第三，折衷说。该学说认为，保全执行与终局执行的效力无高低之分，两者竞合时，应待保全执行债权人获得终局裁判后，由保全执行债权人和终局执行债权人对债务人的财产按比例受偿。

　　折衷说依其所持的理由及处理方法又可分为三种。第一种观点认为，保全执行所禁止的处分行为不包括强制执行机关的执行行为，但法律既然制定保全制度，强制执行机关不能不尊重保全执行的效力而任意破坏。所以，已有保全执行之后，他债权人申请终局执行时，法院仅能就已保全执行的标的物为查封行为，不能进一步进行拍卖、变卖或交付等处分行为。如有此等处分行为，保全执行债权人可对法院或终局执行债权人提起执行方法异议或第三人异议之诉，以阻止终局执行。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第34章 民事执行竞合(5)


　　第二种观点认为，执行平等主义只在金钱债权执行竞合时适用，无法解决互相排斥不能并存的执行竞合问题。此时，何者取得优先受偿地位依执行时间先后确定。保全执行在先时，终局执行债权人仅能对保全执行标的物进行查封，不得进行拍卖、换价等处分行为，后行受排斥的执行债权人如有实体上的权利可对抗先行的执行根据时，应提起第三人异议之诉撤销先行的执行，不能仅以其执行名义为终局执行或保全执行的本案权利为物权为理由主张优先效力。第三种观点认为，为求得强制执行的公平并参酌既判力的规定，应区分保全执行所保全的请求权基于债权关系，由于债权请求权仅具有对人效力，其本案判决的既判力和执行力仅及于债务人，不及于第三人，所以他债权人对先行保全执行的标的物可申请终局执行，进行换价或交付等处分行为。如先行的保全执行所保全的请求权基于物权关系，由于物权请求权具有对世效力，其本案判决的既判力和执行力不仅及于债务人，也可及于第三人，所以他债权人对先行的保全执行标的物不可申请终局执行，即使执行终结，其执行程序也属无效，不能对抗保全执行债权人。上述各种学说中，以采折衷说的第二种观点比较妥当。在两种执行程序仅能满足其中之一的情况下，终局执行优越说和保全执行优越说所持的理由都不足以驳倒对方。解决此等竞合问题，除以申请执行的时间先后作为基本原则外，别无其他更为公平合理的方法。折衷说的第一种观点在保全执行在先时的处理方法与折衷说的第三种观点无异，但出发点不同。其乃单从维护保全制度的功能出发，所以无法对终局执行在先时执行优先做出解释。而折衷说的第三种观点以债权为对人权、物权为对世权为依据，认为关于债权的判决的既判力和执行力仅及于债务人，而关于物权的判决的既判力和执行力还及于第三人，所以，先行的保全执行基于债权时，他债权人对保全执行标的物仍可申请终局执行；反之，基于物权时，则不能。这一观点的立论和推理显然是荒谬的，更何况在他债权人对保全执行标的物申请终局执行时，由于本案诉讼判决尚未确定，根本谈不上具有既判力与执行力。在终局执行与保全执行之间竞合，执行根据互相排斥，采执行优先原则，能最大限度地体现公平精神，但它与终局执行之间竞合采执行优先原则所适用的前提有所不同。保全执行根据所载债权并不是最终得到确认的债权，它还需要经法院审理后才能最后确定，而终局执行根据所载的债权是经发生法律效力的法律文书确定的债权。因此，就保全执行而言，其执行根据不能作为执行机构认定保全执行债权人是否对执行标的物享有物权的依据，也不能基于物权优先于债权原则确定何者更优先。因而，后行执行债权人于实体上有排斥先行执行的权利时，只能提起第三人异议之诉，通过审判程序撤销先行的执行。

　　（三）保全执行竞合的解决

　　1.假扣押执行之间的竞合

　　假扣押执行的内容为金钱债权的执行产生竞合，执行程序不互相排斥，可以并存。

　　2.假处分执行之间的竞合以及假扣押执行与假处分执行之间的竞合

　　假处分执行之间以及假扣押执行与假处分执行之间，由于执行措施的多样性，则会出现多种形态。有执行措施相同者，也有执行措施虽然不同但不相抵触者，还有执行措施相抵触者。

　　其一，执行措施不相抵触者。保全执行之间竞合，数个保全执行的执行措施完全相同时，如均系对债务人的同一财产为查封行为；或执行措施虽然不同但不相抵触时，如依一债权人的申请对债务人的某土地查封后，依另一债权人的申请为命令债务人容忍其通行该土地的假处分执行，可并案办理。其中一保全执行债权人的本案诉讼判决确定由保全执行转为本案执行时，属保全执行与终局执行之间的竞合现象，按上述处理保全执行与终局执行竞合的原则办理。

　　其二，执行措施相抵触者。保全执行之间竞合。数个保全执行的执行措施相互抵触时，如对已实施查封的动产，他债权人再申请为命令交付的假处分执行，应依先申请执行者优先的原则执行其一，而驳回其他保全执行申请。

　　（第四节）我国民事执行竞合的解决

　　一、解决民事执行竞合的原则

　　我国民事执行竞合原则在《民事诉讼法》、《适用意见》中的一些规定中已初步确立；在《执行规定》中进一步明确了解决民事执行竞合的基本原则。我国现行解决民事执行竞合所遵循的原则主要有以下三个：

　　（一）执行优先原则

　　在解决金钱债权的执行竞合时实行执行优先原则。执行优先原则的确立经历了两个阶段。

　　第一，我国《民事诉讼法》第94条第4款规定：“财产已被查封、冻结的，不得重复查封、冻结。”根据该条文理解，查封、冻结是指保全执行中的执行措施；不得重复查封、冻结是指后行的保全执行措施，即不得依据后行的保全执行对先行的保全执行财产采取强制措施。这里只涉及保全执行之间竞合的发生，所采用的是先查封、冻结者优先的解决办法，但没有明确提出优先原则。

　　《适用意见》第282条规定：“人民法院在执行中已按照民事诉讼法第221条、第223条的规定对被执行人的财产查封、冻结的，任何单位包括其他人民法院，不得重复查封、冻结或擅自解冻的，违者按照民事诉讼法第102条的规定处理。”该条规定实质上是对《民事诉讼法》第94条的补充，查封、冻结不仅是保全执行中的措施，也是终局执行中的措施。不得重复查封、冻结适用于金钱债权的保全执行和终局执行的竞合。但该规定中同样也没有明确提出优先原则。

　　第二，《执行规定》第88条第1款规定：“多份生效法律文书确定金钱给付内容的多个债权人分别对同一被执行人申请执行，各债权人对执行标的物均无担保物权的，按照执行法院采取执行措施的先后顺序受偿。”这里所谓“执行措施”，既包括终局的生效法律文书的措施，也包括在审理案件中采取的保全措施。此规定明确了对假扣押执行与金钱债权终局执行之间竞合，以及金钱债权终局执行之间竞合的解决采取执行优先原则。首次以司法解释的形式确立了执行优先原则，即多个执行债权人，对债务人同一财产申请执行，先申请执行的债权人优先于其他债权人受偿。它符合我国民事诉讼法有关禁止重复查封规定的精神，并在此基础上进一步完善该规定。

　　但我国执行优先原则是有限制的。在执行中，只有当债务人的财产足以清偿债权人的所有债权时，才能实行优先原则，否则就按参与分配或破产程序实行平等原则按比例清偿。在执行中，适用优先原则，如债务人是企业法人的，应具有正常的支付能力，或者虽无清偿能力但无人申请破产；债务人是公民或其他组织的，其财产必须足以清偿债权人的所有债权。如果债务人是公民或其他组织，其财产不能清偿债权人的所有债权的，其他已取得执行名义或者已经起诉的债权人，可以向人民法院申请参与分配，从而适用平等原则，先行请求执行的债权人与后行的其他债权人按比例受偿；如果债务人是企业法人，无清偿能力并经债权人或债务人申请进入破产程序，应按破产程序处理，先行申请执行的债权人不能优先受偿。

　　（二）物权优先原则

　　物权是权利人在法律规定的范围内按照自己的意志支配自有物或者依照授权支配他人的物，直接享受物的效益的排他性财产权。物权的支配力决定了物权具有能够比标的物上的一般债权优先行使的权利。我国《民事诉讼法》及《适用意见》中并没有确立物权优先原则，但《民事诉讼法》第203条、《适用意见》第102条都有反映物权优先于债权的内容。在此基础上，《执行规定》第88条第2款规定：“对各债权人的债权种类不同的，基于所有权和担保物权而享有的债权，应优先于金钱债权受偿。有多个担保物权的，按照各担保物权成立的先后顺序受偿。”该规定对执行程序中的物权优先原则作了较为明确的表述。从《执行规定》看，它确立了我国解决民事执行竞合的物权优先原则，优先的具体体现：第一，物权与债权并存时，物权优先于债权；第二，同一物上有数个物权时，先设立的物权优先于后设立的物权。物权优先原则的确立有利于解决不同种类的多个权利请求之间产生的执行竞合，在民事实践中具有十分重要的意义。

　　（三）执行平等原则

　　在我国，解决执行竞合，除了适用优先原则外，还适用平等原则，但平等原则的适用是有限制的。《适用意见》第297条规定：“被执行人为公民或者其他组织，在执行程序开始后，被执行人的其他已经取得执行根据或者已经起诉的债权人发现被执行人的财产不能清偿所有债权的，可以向人民法院申请参与分配。”第299条规定：“被执行人为公民或其他组织，在其他已经取得执行依据的债权人申请参与分配的执行中，被执行人的财产参照民事诉讼法第204条规定的顺序清偿，不足清偿同一顺序的，按照比例分配。”《执行规定》第94条规定：“参与分配案件中可供执行的财产，在对享有优先权、担保权的债权人依照法律规定的顺序优先受偿后，按照各个案件债权额的比例进行分配。”上述规定确立了我国民事执行分配原则，采取的是平等主义，解决执行竞合可以通过参与分配的方法，按比例清偿。因而，平等原则也是我国解决执行竞合的一项原则。但平等原则在执行程序中的适用是有限制的，即只有在参与分配的案件中才适用。除此之外均实行优先原则。换言之，平等原则受优先原则限制。

　　二、民事执行竞合的解决方法

　　我国在解决执行竞合时依据上述执行原则，根据执行竞合的形态，确立了相应的解决方法。

　　（一）终局执行之间竞合的解决

　　1.金钱债权终局执行之间竞合的解决

　　依据被执行主体的不同以及是否能清偿债权而实行不同的执行原则，采取不同的解决方法。被执行人是法人的实行优先原则，按顺序清偿；被执行人是非法人实行平等原则，采取参与分配的方法。如债务人财产不能清偿所有债权，实行平等原则，根据债务人为非法人和法人而分别适用参与分配制度和破产程序；如债务人的财产足以清偿所有债权，实行优先原则，采取按执行措施的先后顺序受偿的方法。

　　参与分配制度为各国解决执行竞合问题所采用，其目的是使各债权人能够利用统一执行程序获得清偿，以节省时间和执行费用。在此基础上，各债权人公平分担债务人迟延或不能清偿的风险和损失。而我国设立参与分配制度的目的是通过执行程序来解决其他组织和公民资不抵债的问题，以弥补企业破产法及企业法人破产还债程序规定中的缺陷。因而在执行竞合的解决中会出现依被执行主体的不同而实行不同的执行原则、采取不同的解决方法的现象，这是我国在解决执行竞合方面与国外和地区执行竞合的解决存有的显著的区别。

　　2.金钱债权与非金钱债权的终局执行之间的竞合或内容互不相容的非金钱债权终局执行之间竞合的解决

　　对上述执行竞合的解决，采取对执行标的物享有物权的执行债权人较基于债权者优先执行的方法。即多个债权人的债权种类不同的，基于所有权和担保物权而享有的债权优先于金钱债权受偿。3.非金钱债权终局执行之间竞合的解决非金钱债权终局执行之间的竞合，如果它们之间互相不排斥，可以合并执行。如多数债权人以判决同一债务人拆除违章建筑的终局执行根据，分别申请法院执行，因这些终局执行之间执行程序内容相容，可以合并执行。

　　（二）终局执行与保全执行之间竞合的解决

　　我国立法没有区分假扣押与假处分，但《民事诉讼法》第九章的财产保全即是一种保全执行。先予执行在一定程度上也起到了保全执行的作用。

　　对假扣押执行与金钱债权的终局执行之间的竞合问题，无论假扣押执行在先，还是金钱债权终局执行，均应合并执行程序，参照参与分配的方法处理，即先申请执行者优先，但假扣押执行债权人所应受偿的金额应予以提存。当其中一个执行程序被撤销时，不影响其余程序的效力，人民法院所采取的执行措施对其余程序继续有效。《执行规定》

　　对假扣押执行与金钱债权的终局执行之间的竞合就采取了这种解决办法。该规定中所称的执行措施，既包括终局的生效法律文书的措施，也包括在审理案件中采取的保全措施。对假扣押执行与非金钱债权的终局执行之间的竞合、假处分执行与金钱债权的终局执行之间的竞合、假处分执行与非金钱债权的终局执行之间的竞合解决，理论上有三种学说，即终局执行优越说、保全执行优越说和折衷说。终局执行优越说与保全执行优越说因存有缺陷，对此我们在前面已作了分析，故不能依此作为解决这类竞合问题的方法。而采折衷说，以申请执行的时间先后作为基本原则，是解决该类竞合问题的最为公平、合理的方法。

　　（三）保全执行之间竞合的解决

　　我国《民事诉讼法》第94条第1款规定：“财产保全限于请求的范围，或者与本案有关的财物。”该条第4款规定：“财产已被查封、冻结的，不得重复查封、冻结。”现行规定采取的是禁止超额查封和重复查封的立法例，在保全执行竞合时采优先原则，即先行的保全执行排斥后行的保全执行。《执行规定》第88条第1款进一步明确规定在民事执行中采优先原则。发生保全执行竞合时，债权人根据保全执行时间的先后享有优先受偿权，即先申请保全执行的债权人有优先于后申请保全执行的债权人清偿的权利。当然，这一优先权要在债权人取得了终局执行根据后才能得到体现。

　　三、民事执行竞合立法之不足与完善

　　民事执行竞合制度是民事执行重要制度之一，但由于法律规定的不明确，导致执行实务中执行竞合解决的无序现象普遍，直接影响法律的严肃和执法的统一。

　　我国民事执行法规定解决执行竞合采取有限优先、物权优先、有限平等原则，分析这些原则，可以发现在解决执行竞合方面有许多局限性，还不能完全解决所有的执行竞合问题，不能适应民事执行实务的需要。

　　（一）关于优先原则和平等原则问题
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第35章 民事执行竞合(6)


　　从其他国家解决民事执行竞合的原则来看，大陆法系的德国和奥地利，英美法系的英国和美国，实行的是优先原则，而同属大陆法系的法国、日本和我国台湾地区，实行的是平等原则，但是，几乎没有一个国家和地区既实行优先原则又实行平等原则。虽然平等原则与优先原则的理论都是基于公平原理而产生的，但两者对公平的理解的角度不同。

　　平等原则是从实体法的角度看待公平的。债权人平等是债的基本原则，因而债务人的财产是全体债权人所有债权的总担保。债务人的财产被查封的原物或者被拍卖后所得的价金，在交付给债权人之前，其所有权仍属于债务人。所以，如果债权人的债权并无实体法上的担保权存在，就无法获得优先受偿的法律地位。可见，平等原则所主张的平等是实体法上的平等。而优先原则是从程序法的角度看待公平的。平等应是一种竞争机会的平等，用心勤勉于信用调查及适时努力收取债权的人，应当比未经事前为信用调查或者对于到期债权不及时收取的人受到更为优越的报偿，这才符合公平原则。如果两者均受到相同的报偿，无疑是勤勉的债权人为怠慢的债权人而劳动，勤勉用心者所取得的成果反而怠慢者所夺取，公平原则就无从体现。笔者认为，优先原则与平等原则从不同的角度考虑公平，都有其合理性。因为执行目的的不同，对执行原则中的公平性就会有不同的解释，对执行竞合的解决就会适用不同的原则，采用不同的解决方法。采实体公平者，注重的是对权利人私权的确认，对私法制序的维护；采程序公平者，注重的是对权利人私权的实现，对程序利益的维护。因此，执行竞合解决采不同原则是与立法者所设立的执行目的紧密相关的，在执行程序中，既采优先原则，又适用平等原则，不同的执行目的之间难以协调，执行竞合问题就无法有序解决。

　　民事执行竞合解决机制的基础在于它的公平性，抛开公平谈论解决执行竞合的其他问题都是没有实际意义的。债权的履行与债权的执行的区别在于，债权的执行是国家公权力的行为，但从其实现债权人权利的角度而言，与法律对债权的履行的认可没有不同，都是法律对债权人利益的保护。债权的履行和执行都有先后问题，在债权履行中，除非进入破产程序，其他债权人不得以债权平等为由，主张撤销债务人先为的清偿行为。在债权执行中，就是最彻底的平等主义，也不可能在执行中对所有债权平等地、一次性地清偿。可见，债权执行的先后并不会否定债权平等的基本理念而有害公平，它与债权履行一样，不会因为履行先后的问题而挑战债权平等。如果债务人没有足够的清偿能力，他债权人可以申请破产，而不论其有无执行根据。破产程序的启动，使执行程序中止，在破产程序中，债权的清偿遵循平等原则，因而优先原则的适用遭排除。执行程序与破产程序的不同功能，要求适用不同的债权清偿原则，但并不会因此而损害公平。

　　在优先原则下的公平观是实体公平与程序公平的有机结合。因此，在优先原则指导下，执行竞合的解决，能够兼顾实体公平与程序公平的保护，我国执行竞合的解决从平等原则向优先原则转化，反映了执行竞合解决的发展趋势及内在的需求，对执行程序价值的重视，使执行程序在保护实体权利方面的独立作用在解决执行竞合时得以充分发挥，而优先原则在执行竞合的解决中贯彻和体现了程序和实体的统一性和协调性，因而，执行竞合的解决以优先原则为指导，设计相应的解决方法是完善执行立法的方向。

　　（二）关于所有权和担保物权优先问题

　　根据《执行规定》第88条第2款规定，在执行竞合分配财产中，申请人基于所有权和担保物权而享有的债权，优先于其他金钱债权受偿。

　　该条规定有两层含义：其一，申请人基于所有权或基于担保物权而享有的债权，优先于其他金钱债权受偿。其二，申请人基于所有权和担保物权而享有的债权并存，优先于其他金钱债权受偿。第一层含义中所指的优先受偿权清晰明了，便于操作，而第二层含义中所指的优先受偿权既包括所有权，又包括担保物权，在操作中哪一种权利应优先受偿没有明确规定，因而影响该规定的具体实施。如当两种性质债权并存，而执行所得财产又不足以清偿所有权的债权和担保物权的总债务时，上述两种债权哪个优先受偿，因为立法不明确，实务中有不同的做法，造成法律实施的不统一。对此有两种观点，一种观点认为应当由所有权的债权优先受偿，因为执行所得的财产，虽然属于被执行人所有的财产，但该财产权源于原所有权人，有所有权人的债权就该财产而言属于原始债权，而担保物权的债权不能以所有权的债权为代价优先受偿。另一种观点认为，应当由担保物权的债权优先受偿，因为执行所取得的财产已经用于债权的担保，担保物权的债权与该财产直接存在担保关系，不能以所有权的债权对抗担保物权的债权，不能使担保物权的优先受偿效力收到所有权的减弱。上述两种观点都有偏颇。对所有权和担保物权的债权的地位判断，应以这两种债权的特性为依据，担保物权属于他物权，他物权通常是根据法律规定和所有权人的意志而产生的，他物权的存在形成了对所有权的限制，具有了对抗所有权的效力。在他物权合法存续期间，所有权并不具有优先于他物权势力，这种现象在民法理论上又称为“定限物权优先于所有权”的规则，但这里的优先并不意味着担保物权优先于所有权，而是强调对所有权这一绝对物权的限制，使所有权在这种情况下具有的优先权性质减弱或丧失。因此，在这种情况下，所有权和担保物权的债权处于平等地位，可按债权额的比例受偿。

　　（三）限制查封问题

　　我国民事诉讼法采取的是禁止超额查封和重复查封的立法例，但限制查封范围的规定与我国现行执行平等原则、执行优先原则相左。

　　在平等原则下，一方面允许他债权人就已进行的执行程序申请参与分配，另一方面却限制债权人的查封范围，这样一来，先申请执行的债权人势必因其他债权人的参与分配而使其债权无法获得满足。可见，平等原则下，不仅不应限制查封范围，相反的，应采取扩张查封范围的规定。

　　根据执行优先原则，应当允许重复查封，而禁止重复查封的规定就无法保障债权人的优先受偿权，与优先原则相矛盾，使执行优先原则无法现实地实现。因此，在采取优先原则后，立法上就不应当禁止重复查封、扣押和冻结。对于债务人已查封的财产，人民法院仍可基于保全裁定或确定判决为执行根据再行查封，而不论先行的查封是否以终局判决为依据。采优先原则立法例，允许重复查封、扣押和冻结。重复查封制度，有执行根据的债权人可以依申请重复查封的方法对执行所得金额进行分配。各查封债权人依其查封时间的先后而受清偿。因此，对于债务人已被查封的财产，人民法院仍可基于保全裁定或生效判决为执行根据再行查封。这样，既简化了执行程序，又有利于执行竞合的解决。

　　（四）执行管辖问题

　　根据《民事诉讼法》规定，法院判决一律由一审法院执行机构执行，财产保全裁定则由审理本案的审判机构负责执行。这样，依不同执行根据对同一债务人同一财产执行的往往为多家法院而非一家，甚至为一家法院的执行机构与另一家法院的审判机构，加之地方保护主义的影响，执行竞合的处理必然困难重重。因此，借鉴国外立法规定，强制执行，包括终局执行与保全执行，一律由执行债务人财产所在地或行为履行地人民法院管辖。执行债务人财产所在地或行为履行地不明的，由执行债务人住所地人民法院管辖。从而为执行竞合问题的解决扫除管辖权上的障碍。

　　（第五节）参与分配制度

　　参与分配，是指在民事执行程序中申请执行人以外的其他债权人，因被执行人的财产不能清偿所有债权，而向法院申请参加执行程序并就所有债权公平受偿的制度。我国《民事诉讼法》没有规定参与分配制度，但在《适用意见》中用了三个条文规定了我国民事执行中的参与分配制度。

　　根据不同的执行原则，参与分配的条件、程序和分配原则也不同。

　　德国、美国和英国在民事执行程序中奉行优先原则，因而先执行者在分配顺序上处于优先的地位；法国和日本在民事执行程序中采取平等原则，各债权人在分配时按比例清偿，但有担保权的债权人除外；瑞士在民事执行程序中采取优先原则与平等原则的折衷原则，在分配顺序上实行团体优先。

　　我国参与分配制度是在特定的立法背景下，为解决有限破产主义在实践中所产生的问题而设立的，根据《适用意见》规定，被执行人为公民或其他组织，在执行程序开始后，被执行人的其他已经取得执行依据的或者已经起诉的债权人发现被执行人的财产不能清偿所有债权的，可以向人民法院申请参与分配，被执行人的财产在参与分配的执行中，参照《民事诉讼法》第204条规定的顺序清偿，不足清偿同一顺序的，按照比例分配。可见，我国民事执行制度采取平等分配原则，我国现行破产制度采取有限破产主义，即只有法人可适用破产制度，公民和其他组织不得适用破产制度。因而现行参与分配制度旨在弥补有限破产主义的缺陷，即在公民或其他组织的财产不能清偿所有债权时，为各债权人提供一条公平受偿的途径。

　　一、参与分配的特征与构成条件

　　（一）参与分配的特征

　　参与分配的特征为：

　　（1）从设立参与分配制度的目的看，是为了弥补有限破产主义的缺陷。我国参与分配制度的主要功能是利用个别执行程序来解决企业法人以外的公民和其他组织资不抵债的问题，而一般参与分配制度的主要功能在于使各债权人能够利用同一执行程序获得清偿，以节省执行成本，其次才是使债权人公平分担债务人迟延或不能清偿的风险和损失。

　　（2）从设立参与分配制度的功能来看，它是解决执行竞合的一种方法。在执行程序中，多个债权人请求对债务人同一财产进行执行，发生执行竞合，为解决执行竞合问题，他债权人可以请求对债务人的执行所得金额平均分配，从而解决执行竞合问题。

　　（3）参与分配的主体具有特定性，即被执行债务人必须是公民或其他组织。我国参与分配制度的特殊功能决定，参与分配中被执行主体具有限定性。

　　（4）参与分配的客体具有限定性。被执行债务人的财产不能清偿所有债务。由于我国参与分配制度功能的特殊性，因而对被执行主体清偿债务有一个量的限制。

　　（二）参与分配的构成条件

　　根据《适用意见》及《执行规定》，适用参与分配的构成条件是：

　　1.被执行债务人是公民或其他组织

　　参与分配主体的特定化是与我国现行的破产制度相适应，有限破产主义无法解决公民和其他组织资不抵债的问题，为公平保护债权人的合法权益，对参与分配的主体进行限制具有现实意义。但是，随着我国破产制度的完善，参与分配中被执行人的限定将失去其应有的意义。

　　2.被执行债务人没有其他财产可供执行或者其他财产不足以清偿全部债务

　　在参与分配中对债务人的财产作了特定限制，即债务人没有其他财产可供执行或者其他财产不足以清偿全部债务，他债权人才能申请参与分配。如债务人还有其他财产可供执行，或者其他财产足以清偿全部债务，就不适用参与分配方法，而采取按各债权人的受偿顺位逐一清偿。

　　3.债权人具有执行根据

　　申请参与分配的债权人为已经取得执行根据或已经起诉的债权人。《适用意见》第297条规定已经起诉的债权人可以请求参与分配，但《适用意见》第298条要求债权人在申请参与分配时要提交申请书并附有执行依据，《执行规定》第92条确认了《适用意见》第298条的规定，明确只有已经取得执行根据的债权人才能参与分配。

　　4.申请参与分配的债权须是金钱债权

　　在执行程序中，执行债权人的债权和请求参与分配的债权必须都是金钱债权。金钱债权的执行是用执行所得的金钱清偿债权，而参与分配是以执行所得的金钱在各债权人之间债权比例平均清偿，因而非金钱债权执行与金钱债权执行之间竞合不发生参与分配。

　　5.申请参与分配的时间为民事执行程序已开始，被执行人的财产被执行完毕前

　　民事执行程序开始，是参与分配的前提条件，因参与分配是参加到已经进行的执行程序中，对债务人已经执行的所得金额进行分配。如果民事执行程序没有开始，他债权人可以申请启动执行程序，实现其债权，而无需用参与分配的方式取得债权。参与分配申请应当在执行程序开始后，被执行财产被清偿前提出，即申请参与分配期限是被执行人的财产被执行完毕前。

　　二、参与分配的程序

　　参与分配的程序如下：

　　1.参与分配的提起
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第36章 民事执行竞合(7)


　　他债权人以书面的形式提出参与分配申请，写明申请参与分配的事实和理由，被执行人不能清偿所有债权的事实和理由。

　　2.参与分配申请的审查

　　接受参与分配申请的法院应对申请人的申请进行审查，符合申请参与分配条件的，如属于金钱债权执行，在法律规定的期限内提出申请等，即应准许其参与分配。经审查不符合参与分配条件的，则驳回申请。如果接受申请人申请的是对其申请执行有管辖权的执行法院，而不是主持参与分配的法院，则该法院应经对参与分配的申请进行形式要件审查后，将该参与分配申请书交给主持分配的法院，由主持分配的法院最终决定是否准予其参与分配。

　　3.主持分配的法院

　　根据《执行规定》第91条规定，主持分配的法院是首先查封、扣押或冻结的法院。首先查封、扣押或冻结的法院所采取的执行措施如系为执行保全裁定，具体分配应在法院案件审理终结后进行。从该条规定看，终局执行与保全执行发生竞合时，终局执行并不优先于保全执行，即在两者发生竞合时，需待保全执行的债权确定后，由采取保全执行措施的法院主持分配。在执行实践中，保全执行案件债权的确定往往要经过较长时间，如有的案件要经过二审，此种情况下，终局执行的债权人申请参与分配时间拖的很久，造成执行案件拖延，损害终局执行债权人的利益。在终局执行债权人为多数，且执行标的大的案件，势必出现以保护个别债权人的小额债权而影响多数债权人大额债权实现的不公正现象。要改变这一不合理现象，可以允许作出判决的一个法院主持分配，在保全债权人的诉讼请求成立的前提下，依该请求数额在全部申请参与分配的债权总额中所占比例，从保全财产中留一份予以提存，剩余财产先行分配。这样，对保全执行债权人和终局执行债权人的利益都有所兼顾，又能提高执行效率。

　　4.实施分配

　　法院应当制作分配表，各分配债权人如果对分配顺序及债权数额的计算有异议时，可以在分配期日前向执行法院提出，异议成立的，法院将院分配表更正后实施分配，否则，按原分配表实施分配。另外，对于设有担保的债权，在分配表的执行中，应优先受偿，不受平均受偿原则的限制。

　　三、参与分配制度在立法上的缺陷

　　分析《适用意见》与《执行规定》中有关参与分配制度的规定，可以发现我国参与分配制度存在以下问题：

　　1.限制申请参与分配的主体与公平价值相冲突

　　《适用意见》第297条规定，已经起诉的债权人可以申请参与分配，但《适用意见》第298条的规定，债权人在申请参与分配时要提交申请书并附有执行依据。上述两条规定之间有矛盾，既然起诉的人可以申请参与分配，为何要求他们在申请参与分配时要具有执行依据，这样等于排斥了起诉的债权人请求参与分配，且《执行规定》第92条又肯定了《适用意见》第298条的规定，对参与分配的债权人范围做出了严格限制。

　　我国法律确立参与分配制度的目的是在公民或其他组织资不抵债时，为各债权人提供一条公平受偿的途径。而现行规定对于申请参与分配的其他债权人限制过严，如要求申请人必须已经取得执行根据，对没有取得执行根据到期债权人则不得申请参与分配，因而无法利用同一执行程序获得清偿，这对于保护债权人的债权不利，使参与分配的公平价值无从实现。

　　2.效率与效益价值无法现实地实现

　　参与分配制度的目的在于使各债权人能够利用同一执行程序获得清偿，以节省执行时间和执行费用。而《适用意见》第298条规定，参与分配申请应当在执行程序开始后、被执行财产被清偿前提出。这一参与分配的时限规定在实践中产生以下问题：

　　（1）被执行人的财产被执行完毕前，时间范围过于宽泛，不利于参与分配的操作。因其他债权人在被执行人的财产被分配前都可以申请参与分配，只要有他债权人申请参与分配，执行法院就不得不将分配比例重新调整，并重新制作分配表，这样给参与分配的操作造成困难，使参与分配程序冗长。

　　（2）参与分配时间过于宽泛，对其他债权人申请参与分配在时间上的约束力不强，不利于督促他们及时行使参与分配的权利。

　　（3）参与分配时间界定不确切，在实践中易产生歧义。如执行程序开始后，是指先行申请执行债权人提出申请时，还是人民法院采取执行措施时或是着手分配时。由于参与分配时间规定得过于宽泛及不确切，给司法带来了太多的任意性，造成了参与分配时间冗长，不利于保护债权人合法权益的现象，损害了执行效率与效益。

　　3.申请参与分配债权人无权提出异议影响参与分配制度功能的充分发挥

　　在参与分配程序中，参与分配人的资格、优先受偿权的范围、无优先受偿权的受偿比例、分配表的制作等问题如何确定，直接关系到债权人及债务人的利益。债权人对分配债权有异议如何主张权利，我国法律对此没有规定，不利于保护债权人及债务人的合法权益，影响参与分配制度功能的发挥。

　　4.限制查封规定与参与分配的平等原则相矛盾

　　参与分配是参加到他人已开始的执行程序中，要求对已采取查封、扣押、冻结等强制措施的财产进行分配。《民事诉讼法》第94条第1款和第4款规定，禁止超额查封和重复查封；该法第221条至223条的规定，人民法院查封、冻结、划拨存款不得超出被执行人应履行义务的范围；查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人的财产也应当限于被执行人履行义务的财产。可见，该规定贯彻了执行平等原则，但该平等只能建立在按比例分配的基础上，其所体现的平等是不完全的和有限的。首先，债务人对尚未采取执行措施的财产并无申请和提交分配的义务；其次，平等主义立法例下法律并不强制债务人交出一切可供分配的财产，破产法上在对破产和自由财产做出明确界定的前提下，绝对排斥任何人对破产财产的隐匿和占有。既然不允许超额采取执行措施，确又允许其他债权人参与分配，使参与分配制度的规定与民事诉讼法的有关规定产生矛盾，换言之，限制查封范围的规定与我国确立的参与分配的平等原则相冲突。在这种情况下，对申请执行债权人和参与分配债权人实行“比例公平”的分配原则，结果各方的权利都只能得到部分实现。

　　四、完善参与分配制度的设想

　　（一）实现参与分配制度的公平价值

　　限制未取得执行根据的债权人参与分配，如果只有取得执行根据的债权人才能参与分配，对于未取得执行根据的债权人来说是不公平的，因为他们的债权无法获得债务人所有财产的担保，参与分配制度的公平价值就无法得以真正实现。因此，在实现一般破产主义之前，应允许未取得执行根据但已起诉的债权人或债权已到清偿期，但尚未起诉的债权人申请参与分配，但其分配所得应由执行机关提存。如果该债权人胜诉，提存的款项由执行机关交付于该债权人；如果该债权人败诉，提存的款项由执行机关平均分配给已分配完毕的债权人。

　　（二）实现执行效率

　　确定参与分配的时间，对提高执行效率具有重要作用，财产被清偿前和财产被执行完毕前应有一个界定标准，虽然这个标准比较难把握，但原则性的标准可以进行框定。笔者认为，确定财产被执行完毕的时限，应以清晰明了、便于操作、不影响执行效率为原则。首先，在财产处于被执行的特定阶段，以实施某种执行措施作为时间界限，比较易于操作。执行措施有多种，应以对被执行财产有实质性影响措施的实施作为时间界限，所谓有实质性影响是指该措施对执行程序有决定性作用，财产被拍卖或变卖一般是债务人财产被执行的最终措施，实施该措施后执行程序将结束。因此，以被执行人财产被拍卖或变卖终结前作为申请参与分配时间的结点比较合适。其次，不经过拍卖变卖的，为当次分配表做成前。对未经拍卖或变卖程序而以强制执行所取得的被执行人财产，如债务人自行缴纳的现金。在这种情况下，分配表做成前为申请参与分配的结点。如在分配表做成后他债权人也可申请参与分配，就会出现不断修改分配表的情况而影响执行效率，使执行程序难以顺利终结，不利于及时保护当事人的合法权益。

　　（三）充分发挥参与分配制度的功能

　　随着我国破产制度的完善，现行参与分配制度的破产程序功能将尚失，因而，我们必须考虑如下因素：其一，在公民或其他组织资不抵债时，为各债权人提供一条公平受偿的途径，而采取的指导参与分配的平等原则是否还对参与分配制度产生实质影响？其二，民事执行优先原则的采用，对参与分配制度将产生何种影响？在上述两种情形下，指导参与分配制度的平等原则将受到优先原则的挑战。优先原则，各债权人之间不再按债权比例受偿，而是按执行时间的先后所形成的受偿顺位受偿，原来为配合平等原则的一些规定，在优先原则下就丧失了存在的意义。而在公民、法人或其他组织都可以适用破产程序的前提下，就不必通过参与分配来代替破产程序。在这种情况下，参与分配制度是一种独立的民事执行制度，它应在民事执行优先原则的指导下，在分配原则上采时间优先原则，先申请执行者在分配顺序上处于优先的地位。

　　执行优先原则的采用以及一般破产主义在我国破产法中的采纳，参与分配将不再是解决有限破产主义的制度，而成为解决执行竞合的分配制度，原先适用解决破产的一些原则和规定将失去意义。新的分配制度，与破产制度分立，成为独立的民事执行制度，参与分配制度的独立功能，要求适用参与分配的被执行人能清偿所有债权，如不能清偿所有债权，就应适用破产程序清偿债权。

　　（四）建立参与分配异议及分配表异议制度

　　参与分配的异议制度，是指参与分配的申请人，已经获得参与分配资格的债权人及其被执行人对于主持法院在主持分配过程中的职权行为不服的，向该法院提出异议要求纠正的一种制度。参与分配异议有以下几种情形：

　　（1）债权人申请参与分配被驳回，该债权人提出异议要求重新确认其参与分配资格。

　　（2）债权人主张优先受偿权被否决的，提出异议要求重新确认其优先受偿资格。

　　（3）一般债权人认为法院不应当赋予某些债权人以优先受偿权的，提出异议要求取消该债权人优先受偿权。

　　（4）部分债权人经法院确认获得参与分配资格，而其他债权人特别是普通债权人认为确认错误的，提出异议要求取消这一部分债权人的参与分配资格的。

　　（5）债务人认为法院确定参与分配债权或优先受偿范围不当导致其财产权益受损的，提出异议要求更正。

　　参与分配异议制度，一方面保护异议人的合法权益；另一方面，监督分配法院的工作。对参与分配异议的处理，有人认为应当由审判机关处理，有人认为应由执行机关处理。其理由为：一是参与分配异议针对的是执行行为，与民事纠纷有别，对异议处理不属于审判庭的职能范围，而执行权本身包括部分判断权。二是如果将异议交给审判机关处理，会使参与分配过程节外生枝，使程序繁琐，导致分配程序效率降低。笔者认为，虽然参与分配异议是在执行程序中发生的，但异议涉及到当事人的实体权利，应由审判机关审理，对分配异议的处理应属于审判庭的职能范围。至于是否会影响执行效率？对效率的追求应在保证程序公正的前提下进行，由执行机关处理分配异议，无法保证异议的公正处理，当事人也无法行使上诉权，执行救济的功能无法实现。

　　分配表异议，是指在参与分配中，债权人或债务人对于分配表所列各债权人的债权、分配金额、分配顺序有不同意见的，在分配期日到来之前向执行机构提出书面异议，异议人对分配表不服的，应以提出反对意见的债权人或债务人为被告提起分配表异议之诉。保护申请参与分配的债权人和债务人的合法权益。

　　（五）完善参与分配程序

　　1.明确申请参与分配应提交的证明文件

　　债权人申请参与分配的，应提交执行根据、人民法院案件受理通知书、债权证明等。

　　2.设立参与分配制度的公告规定

　　规定一个固定的参与分配的期限，以解决现行规定过于宽泛及不确切的缺陷。在执行程序中，执行债权人提出参与分配的申请，执行法院审查后认为符合条件的，可以发出公告，其他债权人在一定期限内向法院申请参与分配，超过公告期不再受理。公告期过后确定债权分配比例并制作分配表。这样，参与分配的开始期为第一个申请参与分配的债权人的申请被受理之日，截止期为公告期届满之日。从而使参与分配制度充分发挥其功能作用。

　　3.制作分配表

　　对于参与分配的执行，应当在执行之前制作分配表。

　　4.对分配表的异议

　　各债权人对分配顺序、债权数额计算有异议的，可在分配表实施前向执行法院提出。异议成立的，法院将原分配表更正后实施分配；否则，按原分配表实施分配。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第37章 主要参考书目


　　［1］柴发邦.民事诉讼法新编.北京：法律出版社，1992

　　［2］章武生.民事诉讼法新论.北京：法律出版社，2002

　　［3］常怡.民事诉讼法学.北京：中国政法大学出版社，2002

　　［4］童兆洪.民事执行权研究.北京：法律出版社，2004

　　［5］孙加瑞.强制执行实务研究.北京：法律出版社，1994

　　［6］江伟.民事诉讼法原理.北京：中国人民大学出版社，1999

　　［7］江伟.民事诉讼法.北京：高等教育出版社、北京大学出版社，2000

　　［8］柴发邦.中国民事诉讼法.北京：中国人民公安大学出版社，1992

　　［9］田平安.民事诉讼程序改革热点问题研究.北京：中国检察出版社，2001

　　［10］肖建国.民事诉讼程序价值论.北京：中国人民大学出版社，2000

　　［11］孙加瑞.中国强制执行制度概论.北京：中国民主法制出版社，1999

　　［12］［日］兼子一，竹下守夫.民事诉讼法.北京：法律出版社，1995

　　［13］张卫平.民事诉讼法教程.北京：法律出版社，1998

　　［14］江伟.中国民事诉讼法专论.北京：中国政法大学出版社，1998

　　［15］江伟，杨荣新.民事诉讼机制的变革.北京：人民法院出版社，1998

　　［16］李浩.强制执行法.厦门：厦门大学出版社，2004

　　［17］高执办.强制执行指导与参考第2辑.北京：法律出版社，2002

　　［18］谭秋桂.民事执行原理.北京：中国法制出版社，2001

　　［19］张启楣.执行改革理论与实证.北京：人民法院出版社，2002

　　［20］樊崇义.诉讼法学研究第六卷.北京：中国检察院出版社，2003

　　［21］谭世贵.中国司法改革研究.北京：法律出版社，2000

　　［22］霍力民.民事强制执行新视野.北京：人民法院出版社，2002

　　［23］王利明.司法改革研究.北京：法律出版社，2000

　　［24］沈德咏，张根大.中国强制执行制度改革.北京：法律出版社，2003

　　［25］张卫平，陈钢编.法国民事诉讼法导论.北京：中国政法大学出版社，1997

　　［26］沈达明.比较强制执行法初论.北京：对外贸易出版社，1994

　　［27］［日］三月章.民事执行法.弘文堂株式会社昭和56年

　　［28］陈荣宗.强制执行法.台北：台湾三民书局，1988

　　［29］刘汉富.国际强制执行法律汇编.北京：法律出版社，2000

　　［30］沈德咏.强制执行指导与参考第3辑.北京：法律出版社，2003

　　［31］沈德咏.强制执行法起草与论证第一册.北京：中国法制出版社，2002

　　［32］于富喜.民事强制执行制度创新与争鸣.北京：人民法院出版社，2002

　　［33］诉讼法论丛第五卷.北京：法律出版社，2000

　　［34］谭兵.外国民事诉讼制度研究.北京：法律出版社，2003

　　［35］马原.民事诉讼法的修改与适用.北京：人民法院出版社，1991

　　［36］何鸣.执行实务与创新.北京：人民法院出版社，2003

　　［37］董兆洪.民事执行前沿问题.北京：人民法院出版社，2003

　　［38］董兆洪.民事强制执行新论.北京：人民法院出版社，2001

　　［39］杨与龄.强制执行法论.北京：中国政法大学出版社，2002

　　［40］黄松有.强制执行法起草与论证第二册.北京：中国人民公安大学出版社，2004

　　［41］法国民法典.马育民译.北京：北京大学出版社，1982

　　［42］陈荣宗.民事程序法与诉讼标的理论.台北：台湾三民书局，1997

　　［43］杨与龄.强制执行法论.台北：台湾五南图书出版公司，1999

　　［44］邹川宁.民事执行基本问题研究.北京：中国法制出版社，2004

　　［45］童兆洪.民事执行调查与分析.北京：人民法院出版社，2005
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整