《铁路运输经济法规》查看《铁路运输经济法规》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《铁路运输经济法规》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6703/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　近些年来，为了适应市场经济发展的需要，我国制定、修订或者重新颁布了许多规范铁路运输经济方面的法律、法规。本书严格按照新颁布和修订后的有关法律、行政法规和其他规范性文件进行编写，力求反映我国铁路运输立法工作和铁路运输法制建设的最新成果。

　　本书作者在充分调研的基础上，做了多方面的努力，翻阅了大量与铁路运输相关的法律、行政法规和其他规范性文件，从权威的国家法律法规出发，力求使本教材既注重对重要法律法规的法理解释，又能对具体的法律问题进行实证分析。本书在每章的最后均详细地列出了本章内容所涉及的相关法律、行政法规和其他规范性文件，既便于教师在教学过程中拓展教学内容，也方便学生在课后查阅相关文献，了解和掌握更多的内容和信息。

　　目前，我国关于铁路运输经济法规方面的专门教材很少，而其他相关的教材又不够专业。本书以最新的铁路运输法律、法规为主线，以贴近学生、服务学生为宗旨，一方面考虑到我国高等院校运输管理专业、机车车辆专业、轨道客运专业、物流专业等相关专业教学需要，另一方面也兼顾到公司、企业的管理人员和其他相关部门工作人员的实际工作需要，因此本书的读者并不限于高等院校相关专业的学生，其他专业学生和铁路运输管理部门及相关部门的干部职工也可以根据需要参考本教材。

　　本书作者都是从事教学工作多年、具有丰富教学经验的一线教师。他们在总结多年铁路运输经济法规教学经验的基础上撰写本教材。本书由齐凤担任主编，李慧、高彦梅担任副主编，李运仓、程玲、陈昭静、刘宝文、李文辉参编。齐凤、李慧、高彦梅设计了本书的编写大纲，并负责全书的统稿和最后的定稿工作。具体编写分工如下：第一章齐凤，第二章齐凤，第三章程玲、李运仓，第四章李慧，第五章高彦梅，第六章李慧、刘宝文，第七章刘宝文、陈昭静，第八章李文辉，第九章高彦梅。

　　在本书的编写过程中，我们参考了大量的教材、著作和论文，在此向所有参考文献的作者和编者表示诚挚的谢意。尽管我们遍阅相关理论书籍，花费大量心血，但由于铁路运输经济法规是一个较新的课题，限于编写人员知识的局限和经验不足，加之时间较紧，书中难免存在缺点和疏漏，敬请大家提出宝贵意见和建议。我们愿与同行及读者们相互切磋，教学相长，共同提高。

　　编者

　　2014年1月于石家庄
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第2章 经济法概述(1)


　　本章知识要点

　　识记：经济法，经济法律关系，法律事实，铁路运输法律关系，法人，代理，诉讼时效。

　　领会：经济法的调整对象，经济法的基本原则，经济法律关系的构成，法人成立的条件，无效代理，诉讼时效的中止和中断。

　　应用：

　　（1）在实践中能够甄别哪些经济关系是由经济法调整，进而用经济法的相关知识来解决实践中遇到的问题；（2）能够运用经济法律关系相关知识，判断当事人双方享有的经济权利和承担的经济义务；（3）能够应用所学知识判断生活中的代理行为是否有效。

　　（第一节）经济法的概念和调整对象

　　一、经济法的产生和发展

　　（一）经济法的产生

　　19世纪末20世纪初，发达资本主义国家走入垄断发展阶段，而随着垄断的经济现象日益严重，导致竞争环境恶化并使消费者利益受损。单凭市场的力量无法解决该问题，所以经济运行在客观上需要国家协调，以“有形的手”直接、具体地干预经济生活，来维护经济稳定，实现社会公平。现代意义上的经济法正是在这种背景下产生的。

　　经济法的产生仅有客观需要是不够的，还需要有相应的主观学说及立法。作为独立法律部门意义上的经济法，是第一次世界大战以后产生的。在第一次世界大战期间，德国为了适应战争的需要直接管制经济，用经济法规统制各种物资、限制物价。战后，由于德国战败，为了应付经济困难，更加直接管制经济，并颁布了一系列的经济法规，有些法规直接以经济法命名。1922—1924年，德国出版了以经济法为主题的学术专著和教科书。

　　前苏联从20世纪20年代起就开始使用经济法这个概念，并且制定了一系列属于经济法性质的法规。

　　在20世纪二三十年代的美国、英国、日本等国，经济立法也广泛出现，并形成了新的独立的部门法。

　　前捷克斯洛伐克共和国于1964年6月4日制定并颁布的《捷克斯洛伐克社会主义共和国经济法典》是世界经济法制史上的创举，也是迄今为止唯一的一部经济法典。

　　（二）我国经济法的发展

　　20世纪70年代末80年代初，在中国改革开放和法制建设的进程中，经济法作为一个独立的法律部门应运而生。随着改革开放的深入进行和法制建设的逐步完善，经济立法日趋成熟并得到了全面的发展。

　　1.改革开放以前我国经济法的发展

　　我国经济法立法正式始于1929年。当年，国民党政府的立法院根据国民党第三届中央委员会第2次会议的有关决定，制定了《训政时期立法工作按年分配简表》，该简表中列了各项立法计划，其中有“经济立法规划”项。这一立法规划，是我国法律史上第一次出现的经济法相关概念。

　　此后的国民党政府，先后至少两次由官方大规模编纂《经济法规汇编》。一次是1937年，共分3卷；另一次是1947年，共分7卷。这是我国法律史上第一次使用“经济法规”这一法律概念。

　　但是，在那个民不聊生的年代，无论是官方还是民间，都没有对经济法作系统的研究，经济法学说及相应的经济立法就无从谈起。

　　在新中国成立以后至改革开放以前，我国虽然也制定了一些有关经济方面的法规，但那时实行的是计划经济，物资配置主要通过经济计划和行政指令来实现，市场调节的作用非常微小，甚至于没有市场调节，因此经济法的形成速度非常缓慢，即使有一些有关经济方面的法律规定，也称不上是现代意义上的经济法。

　　2.改革开放以后我国经济法的发展

　　党的十一届三中全会以后，党和国家的工作重点转移为以经济建设为中心，健全经济法制显得尤为必要，于是国家开始大力加强经济立法和进一步完善经济司法。1986年我国通过了《中华人民共和国民法通则》，其中包含了经济法的部分内容，这是新中国经济立法的正式开始。此后，国家开始有计划、有组织地进行经济立法工作，大规模的经济法理论研究随之开始。与此同时经济法作为一个独立的法律部门得到确认。

　　我国经济法的发展分为两个阶段。

　　第一阶段是从1979年到1992年。这一时期，中国开始改革过去高度集中的计划经济体制，实行计划经济与市场调节相结合的体制，重视以法律手段调控经济。此阶段颁布了大量的经济法律、法规，如经济合同法、不同所有制的工业企业法、外商投资企业法等。

　　此时的“经济立法”具有两个特点：一是经济法与民商法、行政法不分，将大量的应当属于民商法调整范围的社会关系纳入立法范围，比如中国第一部以经济法命名的法律——《经济合同法》即为典型的调整民事关系的法律。二是规制市场主体行为的反垄断法、限制不正当竞争法缺位。这些特点反映出计划经济体制或有计划的商品经济时期的经济立法并非真正意义上的经济法。但是，这一时期的经济立法为1992年以后实质意义上的经济法的产生奠定了基础。

　　第二阶段从1993年至今。这一时期，国家围绕推进改革和建立社会主义市场经济法律体系框架，以颁行《反不正当竞争法》、《消费者权益保护法》为起点，经济立法进入迅速发展时期。此后国家先后出台了有关产业政策、财政、金融等宏观调控的法律法规，以及有关市场规制方面的法律法规，中国经济法体系开始建立。

　　随着改革开放的不断深化，中央和地方的经济立法工作空前繁荣。目前，已基本上形成了符合市场经济需要的比较完整的经济法律体系。

　　关于规范市场主体方面的法律主要有：《中华人民共和国中外合资经营企业法》、《中华人民共和国中外合作经营企业法》、《中华人民共和国外资企业法》、《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国企业破产法》等。

　　关于经济管理方面的法律主要有：《中华人民共和国会计法》、《中华人民共和国税收征收管理法》、《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》（现已废止）、《个人所得税法》、《中华人民共和国审计法》、《中华人民共和国预算法》、《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国商业银行法》、《中华人民共和国铁路法》等。

　　关于经济活动和维护公平竞争方面的法律主要有：《中华人民共和国经济合同法》

　　（现已废止）、《中华人民共和国反不正当竞争法》、《中华人民共和国产品质量法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》等。

　　以上这些法律、法规，对于引导、规范和保障社会主义市场经济体制，发挥着越来越重要的作用，同时也推动着中国的经济法不断向前发展。

　　二、经济法的概念和调整对象

　　（一）经济法的概念

　　1.经济法概念的由来

　　“经济法”这个词，最早是法国空想共产主义者摩莱里在1755年出版的《自然法典》

　　中提出来的。1842年，法国的另一位空想共产主义者德萨米在他出版的《公有法典》中也使用了“经济法”这个词，其中第三章的标题就是“分配法和经济法”。德国学者莱特在1906年创刊的《世界经济年鉴》中首次使用了“经济法”这个概念。

　　我国最早的经济法概念出现在1933年上海大东书局出版的《法律大辞典》中的一个“经济法”条目中，是摘抄德国法学中对于“经济法”的解释。十一届三中全会以后，我国开始真正大量地正式使用“经济法”这一概念，比如在1979年全国人民代表大会的文件，即《中华人民共和国第五届全国人民代表大会第二次会议文件》中就使用了“经济法”的概念。之后，在1980年开始在高等院校法律专业中开设经济法课程。

　　2.经济法的定义

　　关于经济法的定义，理论界争议较大，目前尚无定论。从我国的情况来看，受大陆法系国家如德国、日本及前苏联的影响，经济法的概念一直以来也没有统一定论。我们认为，在讨论经济法的概念时应从三个方面考虑。

　　（1）经济法是国家调控经济的法律：市场经济体制条件下国家经济调控的性质，决定了经济法是国家对经济的管理和调控，是资源的优化配置、经济的持续发展。经济法必须通过国家的积极行为实现，以保证市场的有序运行和社会的公平、正义。

　　（2）经济法是市场经济体制条件下用以调整市场运行秩序的法律：市场失灵和国家调控是经济法存在的经济基础和政治基础。凡是能够由市场自发配置资源、发挥作用的时间和空间，就应该由市场调节；凡是市场不能自发调节或发挥作用的时间和空间，经济法就应该发挥作用，以保证市场的有序竞争。

　　（3）经济法是调整“一定范围”的经济关系的法律：经济法不是调整所有的经济关系，而是调整一定范围内的经济关系。社会生活中的经济关系主要由民商法和经济法共同调整。在实行市场经济的国家里，民商法往往是起基础性作用的法律，而经济法是起主导性作用的法律，特别是在国家管理和干预经济生活方面显得尤为突出。

　　综上，我们把经济法的概念界定为：经济法是国家从整体经济发展的角度出发，调整在国家干预、管理和调控本国经济运行过程中发生的经济关系的法律规范的总称。

　　（二）经济法的调整对象

　　经济法的调整对象是指经济法所调整的社会关系。经济法是以经济关系为调整对象的，但并不是所有的经济关系都是由经济法来调整，比如财产的赠与关系、继承关系，虽然这些也是经济关系，但却是由民法来调整的。经济法只调整以下几种特定的经济关系。

　　1.市场主体调控关系

　　市场主体调控关系是指国家为了协调本国经济运行，对市场主体的组织和行为进行必要干预的过程中发生的社会关系。

　　要实行社会主义市场经济，必须建立活跃的市场主体体系。在市场主体体系中，企业是最重要的主体，国家为了协调本国经济运行，对于市场主体体系不能管得太多、太严，也不能任其自由发展，而应该进行必要的干预，创造市场主体生存、发展的合适空间，促使市场主体内部结构优化、经营机制转变、经济效益提高。比如对于企业的设立、变更和终止，或者企业的财务、会计管理等进行的必要的干预。这方面的法律有《公司法》、《合伙企业法》等。

　　2.市场秩序管理关系

　　市场秩序管理关系是指国家在培育和发展市场体系过程中，为了维护市场主体的合法权益而对其市场行为进行必要干预而发生的社会关系。简言之，就是指在市场管理过程中发生的经济关系。

　　市场经济运行需要适度的国家干预。要想建立社会主义市场经济，就必须实现契约自由，同时也需要国家的适度干预。没有契约自由，就没有市场经济；没有国家适度干预，也就没有良好的市场经济秩序和真正的契约自由。因此，市场经济要求适度的国家干预。

　　这方面的法律有《反不正当竞争法》、《产品质量法》等。

　　3.宏观经济调控关系

　　宏观经济调控关系是指国家从全局出发，对关系国计民生的重大经济因素，实行全局性的调控过程中所发生的社会关系。将宏观经济调控关系作为经济法的调整对象是经济法学界一致的观点。

　　要实行社会主义市场经济，必须建立以间接手段为主的宏观调控体系。对于市场调节解决不了或者解决不好的问题，比如收入分配中公平与效率的兼顾、经济总量的平衡等，这些就需要国家的宏观调控。简言之，宏观经济调控关系就是在国家宏观调控过程中发生的经济关系。这些经济关系包括计划关系、财政关系、税收关系、金融关系、证券关系、投资关系、国有资产管理关系等。这方面的法律有《计划法》、《价格法》、《税法》等。

　　4.社会保障关系

　　社会保障关系是指国家为保障社会成员的基本生活权利而提供救助和补贴过程中发生的经济关系。

　　在社会主义市场经济条件下，市场主体之间进行自由竞争。当社会成员遇到风险后市场本身无法解决救济问题，这就需要国家出面进行干预，建立强制实施、互济互助、社会化管理的社会保障制度，以维护社会公平，促进社会稳定发展。这方面的法律有《劳动法》、《工资法》、《保险法》等。

　　三、经济法的基本原则、地位和作用

　　（一）经济法的基本原则

　　经济法的基本原则是在经济法的立法和具体使用中所应遵循的准则。它是经济法的基本精神和灵魂，是经济法宗旨和本质的具体体现。我国经济法应遵循下面几项基本原则。

　　1.平衡协调原则

　　平衡协调原则是指经济法的立法和执法从整个国民经济的协调发展和社会整体利益出发，来调整具体经济关系、协调经济利益关系，以引导、促进或强制实现社会整体目标与个体利益目标的统一。

　　在现代市场经济社会中，由于经济关系复杂，利益主体多元化，会产生各类矛盾。这些矛盾中有社会个体之间的矛盾，也有社会个体与社会整体之间的矛盾。要想正确、妥善地处理各类经济矛盾，平衡各种经济行为，就需要协调各方的利益关系。平衡协调是一种价值体现，经济法公私兼顾，既要保持整个社会经济的有序性，又要保证社会个体在法律范围内的意志自由，以实现各方利益的均衡统一。

　　2.维护公平竞争原则

　　维护公平竞争原则是指通过国家的“有形之手”来纠正市场“看不见的手”所导致的弊端，同时又力求使市场在最大范围内、最高程度上发挥作用。

　　公平的竞争应当是平等的竞争。在市场经济条件下，必须营造并维护一个平等、公平、统一、有序的外部竞争环境，使各市场竞争主体站在同一起跑线上。当然，公平的竞争必须是自由和正当的。

　　3.责权利效相统一原则

　　责权利效相统一原则是指在经济法律关系中各管理主体和公有制主体所承受的权利、利益、义务和职责必须相一致，不应当有脱节、错位、不平衡等现象存在。经济主体，例如经济管理机关、企业的所有者或经营者、消费者、经济合同的双方当事人等，在各种经济法律关系中，都必须责、权、利、效一致，不允许有纯粹的义务主体，也不允许有纯粹的权利主体。

　　经济法主体的权利、利益、义务和职责必须相一致，同时注重经济效益和社会效益。

　　责与权不统一，会造成有责无权或有权无责。责、权与利、效不统一，就会导致经济利益与社会利益受损。

　　上述平衡协调原则、维护公平竞争原则和责权利效相统一原则，是从不同角度、不同方面体现了经济法的价值目标，是同一事物的不同方面，因而是内在统一的。

　　（二）经济法的地位

　　经济法的地位指经济法在法律体系中的地位，即经济法在整个法律体系中是不是一个独立的法律部门。法律体系是指由一国现行的全部法律规范按照不同的法律部门分类组合而形成的一个有机联系的统一整体。法律部门，又称为部门法，是运用特殊调整方法调整一定种类社会关系的法律规范的总和。我国法律有三种表现形式。

　　（1）宪法：这是最高形式的法，是国家的根本大法，由全国人民代表大会制定和修改。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第3章 经济法概述(2)


　　它规定了国家的性质、基本国策等基本问题，其他一切法律必须与它相一致。

　　（2）各种独立的部门法：如民法、刑法、行政法、婚姻法等，由全国人民代表大会及其常务委员会制定和修改。社会生活的各个方面都有相应的部门法进行规范调整，正是因为有这些法律才使整个社会有序地运转。

　　（3）从属于部门法的更为详细的法规、规章等：这部分法规、规章由国务院及其所属部委地方人大、地方政府制定和修改。

　　经济法在我国法律体系中处于何种地位呢？经济法是一个独立的法律部门。判断是否为独立法律部门的主要标准是看其有无独特的调整对象。经济法有其特定的调整对象，即国家在宏观调控经济过程中产生的经济关系和协调管理各经济主体在社会再生产过程中产生的经济关系。这和其他法律部门的调整对象是有区别的，所以经济法是一个独立的法律部门，是我国法律体系中一个不可缺少的重要组成部分。

　　（三）经济法的作用

　　1.经济法是建立和维护社会主义市场经济秩序的法律工具

　　经济法通过对在国家协调经济运行过程中发生的经济关系的调整，确认市场主体（包括单位和个人）的合法地位，规定他们应当享有的经济权利和承担的经济义务，从而确认、保护和发展有利于社会主义市场经济的社会关系和社会秩序。对不利于维护社会主义市场经济秩序的行为，经济法还通过禁止性规范和措施加以禁止和制裁，其目的就是为了建立和维护社会主义市场经济秩序。

　　2.经济法是国家实行宏观调控的法律依据和主要手段

　　经济法通过对国家宏观调控的对象、方法及范围的规定，明确宏观调控的法律地位，明确宏观调控对市场调节的指导性作用，并以此作为规范市场主体行为，约束政府管理行为的法律依据和行为准则。目前，我国实行宏观调控的手段主要包括经济手段、法律手段和行政手段，其中最重要的是法律手段，具有规范性和稳定性，防止主观随意性方面的作用，是其他手段所无法替代的。

　　3.经济法是建立社会主义市场竞争秩序的重要保证

　　竞争是市场经济的基本特征，有竞争就有可能出现不正当竞争。不正当竞争会使市场因偏离正常轨道而失衡，市场正常的交易秩序受到破坏，消费者的利益受到损失。我国经济法的制定和实施就是为市场的竞争提供法律保障。

　　4.经济法有利于推动我国市场经济国际化的进程

　　对外开放是我国长期的基本国策，是加快我国社会主义现代化建设的战略措施。一方面，我们要更多更好地利用外国资金、资源，技术和市场管理的经验；另一方面，积极扩大我国企业的对外投资和跨国经营，在国内建立国际经济、金融、贸易中心。与此同时，经济、技术、法律、法规方面要与国际规范相符和接轨。为此，我国已制订了一系列法律、法规，对于我国发展外贸、吸引外商投资、推动我国对外开放的扩大和市场经济国际化的进程都已经并正在起着重要作用。

　　（第二节）经济法律关系

　　一、经济法律关系概述

　　（一）经济法律关系的概念

　　经济法律关系是法律关系的一种，要了解经济法律关系的含义，必须先了解法律关系的含义。

　　1.法律关系

　　法律关系是法律在调整人们行为的过程中形成的特殊的权利和义务关系。法律关系是社会关系的一种，但是，并不是所有社会关系都是法律关系。法律关系是以法律规范存在为前提而产生的社会关系，没有法律的规定，就不可能形成相应的法律关系。法律关系是以国家强制力来保障的社会关系，当法律关系受到破坏时，国家会运用强制力来保护受损的法律关系。法律关系由三个要素构成，即法律关系的主体、法律关系的客体和法律关系的内容。法律关系与其他社会关系相比较，具有四个特征。

　　（1）法律关系是一种意志关系：这种意志关系是指国家意志和当事人意志，后者必须以前者为依据，后者又是前者的归宿。

　　（2）法律关系是由法律规定和调整的关系：法律关系是由于法律规范的存在而建立的社会关系，没有法律规范的存在，也就不可能形成与之相应的法律关系。

　　（3）法律关系是以权利义务为内容的关系：法律关系与其他社会关系的重要区别，就在于法律关系是法律化的权利义务关系。这种权利和义务可以是由法律明确规定的，也可以是由法律授权当事人在法律的范围内自行约定的。

　　（4）法律关系是受国家强制力保证实施的关系：受国家强制力保护意味着如果法律关系遭到破坏，侵害方就要承担相应的法律责任来弥补被侵害方的受损利益。

　　2.经济法律关系

　　经济法律关系是法律关系的一种表现形式，是指由经济法律规范在调整社会经济活动过程中形成的权利义务关系。经济法律关系的特点如下。

　　（1）经济法律关系是在经济领域中发生的一种思想意志关系：经济法律关系是一种特殊的法律关系，是一种具有一定当事人主观意志性和明显国家意志性的社会关系。在这种思想意志关系中，国家意志和当事人的意志既是统一的，又不是完全平等的，其中，国家意志是主要的，当事人的主观意志处于次要、从属地位。当事人的意志只有符合国家意志时，也就是符合经济法律规范要求时，才能形成经济法律关系，受到法律的保护。

　　（2）经济法律关系是经济法规范和调整的法律关系：经济法律关系同其他法律关系的不同之处，在于经济法律关系是一种由经济法律规范确认的法律关系。人们在社会生活中发生着各种的社会关系，其中，在政府对社会经济进行管理的过程中形成了一种经济管理关系，属于经济法的调整对象。该种社会关系经过经济法的调整，就上升为具有经济管理内容的权利义务关系，即经济法律关系。可见，经济法律规范是经济法律关系产生和其内容得以实现的前提，经济法律关系是经济法律规范调整经济关系的必然结果。

　　（3）经济法律关系是具有经济内容的权利义务关系：任何法律关系都是以当事人之间一定的权利和义务关系为内容的，经济法律关系也不例外，它是以经济权利和经济义务为内容的法律关系。

　　（4）经济法律关系是由国家强制力保证实施的：由国家强制力作为保障，实质上就是对经济法主体的经济权利的保护。国家强制力作用于当事人，使其严格履行经济义务，以保障经济法律关系主体的经济权利的实现。

　　（二）经济法律关系的构成

　　经济法律关系同其他法律关系一样，都由三个基本要素构成，即主体、内容和客体。

　　这三个要素缺一不可，其中任何一个要素内容的发生、变更，都会引起经济法律关系的相应变化。

　　1.经济法律关系的主体

　　1）经济法律关系主体的概念

　　经济法律关系主体亦称经济法主体，是指以自己的名义参加经济法律关系，享受经济权利，承担经济义务的当事人。其中享受经济权利的一方称为权利主体，承担经济义务的一方称为义务主体。双方在多数情况下，既享有经济权利又承担经济义务。理解经济法主体的概念时，需把握如下三点。

　　（1）经济法主体能够以自己名义独立地参加经济法律关系。任何一个参加经济法律关系的主体都是以自己的名义参加，即使是国家机关代表国家参与经济管理、协调经济关系，也不是以国家名义进行，而是以自己的名义独立地进行经济法律行为。

　　（2）经济法主体是经济法律关系中权利和义务的担当者。在经济法律关系中，没有只享受权利而不承担义务的主体，也没有只承担义务而不享受权利的主体。在不同的经济法律关系中，经济法主体担当的角色是不同的，而往往在一个经济法律关系，该主体既享受权利又承担义务。

　　（3）经济法主体能够独立地承担经济法律责任。如前所述，在一个经济法律关系中，主体往往既享受权利又承担义务，这就要求经济法律关系的主体必须具有一定的财产权，有相应的财物作为不履行经济义务或不适当履行经济义务而需要承担责任的物质基础。

　　2）经济法律关系主体资格取得

　　要想成为经济法主体，必须具备一定的主体资格。所谓主体资格是指当事人参加经济法律关系、享受经济权利和承担经济义务的资格或能力。只有具有经济法主体资格的当事人，才能参与经济法律关系，享有经济权利和承担经济义务。未取得经济法主体资格的人不能参与经济法律关系，不能从中享有经济权利和承担经济义务。经济法对经济法主体资格的认可，一般采用法律规定一定条件或规定一定程序成立的方式予以确认。所以，经济法主体资格是通过以下两种方式取得的：（1）法定取得，是法律直接规定而取得；（2）授权取得，是依据有关组织的授权而取得。

　　3）经济法律关系主体范围

　　（1）经济管理主体：主要是指国家经济管理机关，包括综合经济管理机关、部门经济管理机关和单项经济管理机关。

　　（2）经济活动主体：这类主体主要有各类企事业单位、社会团体、农村承包经营户、个体工商户和公民个人。

　　除此以外，经济组织的内部机构在一定条件下也可以成为经济法律关系的主体。这种内部机构主要是指在实行各种经济责任制如承包、租赁经营责任制过程中出现的那些具有相对独立的地位和经济利益的内部组织。

　　国家机关和国家作为整体除作为经济管理的主体外，在一定条件下也是经济活动关系的主体。如发行国债，国家作为债务人就是一个经济活动关系的主体。

　　综上所述，我们所说的经济法律关系的主体包括自然人、法人和其他组织三大类。

　　2.经济法律关系的内容

　　经济法律关系的内容是指经济法律关系主体享有的经济权利和承担的经济义务。经济权利和经济义务是经济法律关系的核心。经济法律关系不同，经济法律关系主体的经济权利和经济义务也各不相同。

　　1）经济权利

　　（1）经济权利的概念。

　　经济权利是指经济法律关系主体依法具有的自己为一定行为或不为一定行为和要求他人为一定行为或不为一定行为的资格，包括以下几方面的含义：

　　（1）经济法律关系主体在法定范围内依照自己的利益需要，根据自己的意志可以实施或不实施一定的经济行为；（2）经济法律关系的主体有权依法要求负有经济义务的人作出或不作出一定的行为，以实现自己的利益；（3）经济法律关系的主体在其合法权利受到侵害或不能实现时，有权依法请求国家有关机关给予强制力保护。

　　（2）经济权利的种类。

　　经济权利包括经济职权、所有权、法人财产权、债权、知识产权。

　　（1）经济职权：经济职权是指国家机关工作人员在行使经济管理职能时依法享有的权利。经济职权只有国家机关及它的工作人员才能享有。而且，在经济法律关系中，经济法律关系主体的经济职权不是通过主体的一定行为或事件产生，而是根据法律的规定产生。

　　在国家机关及其工作人员依法行使经济职权时，其他经济主体均应服从。经济职权对国家机关及其工作人员既是权利又是义务，不得随意转让或放弃。

　　（2）所有权：所有权是指财产所有人依法对自己的财产享有占有、使用、收益和处分的权利。所有权是最充分的物权，具有四项权能：一是占有权，指对财产的实际控制权能；二是使用权，指按照财产的性能与用途加以利用的权能；三是收益权，指获取财产所产生的利益的权能；四是处分权，指决定财产在事实上和法律上命运的权能。所有权这四项权能可以在一定条件下与所有人分离，这种分离是所有人行使其财产权的一种方式。

　　（3）法人财产权：法人财产权即法人所拥有的财产权，是指企业法人在经营期间依法享有的的占有、使用、收益、处分的权利。主要指企业法人有接受投资、进行经营及经营结果由投资人承受的权利。

　　（4）债权：债权是依照合同约定或法律规定，当事人可以要求他人为一定行为或不为一定行为的权利。债权是一种请求权，主要包括要求赔偿权、请求调解权、申请仲裁权、经济诉讼权、申请破产权等。

　　（5）知识产权：知识产权是指权利人对其所创造的智力劳动成果所享有的专有权利，包括商标权、专利权、著作权。知识产权从本质上说是一种无形财产权，是创造性的智力劳动成果，它与房屋、汽车等有形财产一样，都受到国家法律的保护，都具有价值和使用价值。

　　2）经济义务

　　（1）经济义务的概念。

　　经济义务是指经济法律关系主体依法为满足特定权利主体的要求，在法律规定的范围内必须为一定行为或不为一定行为的责任。经济义务是由法律设定或当事人约定的。法律设定的义务就是法律明文规定的义务；当事人约定的义务就是参加经济法律关系时双方当事人协商约定的义务。对于当事人约定的义务，必须在法律范围内约定。经济义务包括以下几方面的含义：

　　（1）义务主体必须作出或者不作出一定的行为；（2）义务主体实施的义务行为是在法定的范围内进行的；（3）义务主体不依法履行义务，就应承担相应的法律责任，受到法律的制裁。

　　（2）经济义务的种类。

　　根据权力者或权利者的不同情况，经济义务可分为两种：国家和行政机关的义务，一般经济法主体的义务。

　　（1）国家和行政机关的义务：国家和行政机关的义务是指经济法对国家和行政机关进行宏观调控和市场管理活动所提出的约束。由于政府机关是国家协调经济运行的实际承担者，所以国家的经济义务主要是通过政府机关来实现。比如政府必须正确行使权力的义务，不得放弃或转让权力，也不得超越权限范围、违反法定程序，否则就是违反义务。

　　（2）一般经济法主体的义务：一般经济法主体的义务是指经济法为一般经济法主体设定的约束。市场主体在生产经营活动中必须受制于这些约束，主要有守法经营的义务、公平竞争的义务、接受监督的义务等。

　　3）经济权利和经济义务的关系

　　经济权利与经济义务是相互依存的，具有对应性和对等性。经济权利与经济义务的对应性是说在同一经济法律关系中，经济法主体的经济权利必然以另一个经济法主体履行经济义务为前提，如果对方不履行经济义务，那么经济法主体的经济权利将不能实现。经济权利和经济义务的对等性是说没有只享受经济权利不承担经济义务的主体，也没有只承担经济义务而不享受经济权利的主体，权利和义务是统一的。

　　3.经济法律关系的客体

　　1）经济法律关系客体的概念

　　经济法律关系的客体是指经济法律关系的主体享有权利和承担义务所共同指向的对象。
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第4章 经济法概述(3)


　　客体是确立权利义务关系性质和具体内容的依据，也是确定权利行使与否和义务是否履行的客观标准。在经济法律关系中，如果仅仅只有主体和主体的经济权利和经济义务的存在，而无它们所指向的具体事物，则作为经济法律关系内容的经济权利和经济义务就会落空，主体双方之间建立的经济法律关系就失去了意义。因此，经济法律关系的客体，构成了经济法律关系不可缺少的要素。没有经济法律关系的客体，经济法律关系主体的活动就失去了意义，权利、义务也就失去了目标。

　　2）经济法律关系客体的类型

　　根据我国经济法律法规的有关规定，经济法律关系的客体包括物、经济行为、智力成果。

　　（1）物：亦称有体物，是指可以为人们控制和支配、具有一定经济价值并以物质形态表现出来的物体。物是经济法律关系客体中最普遍、最主要的一种，包括自然存在的物品、人类的劳动产品、固定充当一般等价物的货币和有价证券四类。

　　（2）经济行为：经济行为是指经济法律关系的主体为达到一定经济目的而进行的能发生一定经济后果的行为。作为经济法律关系客体的经济行为，是引起经济权利义务的发生、变更和终止的经济活动，是经济权利和经济义务所共同指向的作为或不作为，包括经济管理行为、完成一定工作的行为和提供一定劳务的行为。

　　（3）智力成果：智力成果是指人们创造的能够带来经济价值的创造性脑力劳动成果，如科学发明、技术成果、艺术创作成果、学术论著等。智力成果本身不直接表现为物质财富，但可以转化为物质财富。智力成果作为经济法律关系的客体，其法律表现形式主要为商标、专利和专有技术等。

　　此外，经济权利亦可能成为经济法律关系的客体。当某种经济权利成为另一经济权利的对象时，该经济权利就成为客体的组成部分。比如土地使用权的客体是土地，但是当土地使用权在土地出让和转让法律关系中，其本身就成为了这一法律关系所指向的对象，即该法律关系的客体。

　　当然，对于经济法律关系客体，也可以按照其形式分为有形客体和无形客体，物属于有形客体，经济行为和智力成果并称为无形客体。

　　二、经济法律关系的产生、变更和终止

　　（一）经济法律关系的产生、变更和终止概述

　　社会经济活动是在连续不断的运动中进行的，在此基础上形成的经济法律关系也是不断地产生、变更和终止的。经济法律关系产生、变更和终止的过程，也是经济法律关系各构成要素产生、变更和终止的过程。

　　经济法律关系的产生是指由于一定客观情况的出现而在经济法律关系主体之间形成了权利义务关系。经济法律关系的产生，是经济法律关系变更和终止的前提和基础。经济法律关系一经形成，对双方主体就有了法律的约束力。

　　经济法律关系的变更，是指已经发生的经济法律关系要素的变化，包括主体、内容、客体的变更。经济法律关系的变更要遵循一定的原则：（1）经济法律关系的变更不得损害国家利益和社会公共利益，不得损害国家计划；（2）对于双方协商一致而设立的经济法律关系，需经双方协商达成合意方可变更，任何一方均不得擅自变更；（3）由国家机关批准而设立的经济法律关系，除经双方协商达成一致，还需经原批准机关认可或批准方可变更；（4）法律规定禁止变更的经济法律关系，不得变更。

　　经济法律关系的终止是指由于发生了一定的法律事实，使经济法律关系主体之间的权利与义务关系归于消灭。经济法律关系可以依当事人的协议或者履行义务而终止，也可以依不可抗力、意外事件或一方当事人依法实施的单方宣告行为而终止。经济法律关系终止后，双方的权利义务关系也随之消灭。

　　引起经济法律关系的产生、变更和终止的条件有两个：

　　（1）有相应经济法律规范的存在，因为如果国家没有颁布和实施相应的经济法律规范，经济法律关系便无从确立，当然也谈不上已经确立的经济法律关系的变更和终止，这是经济法律关系产生、变更和终止的法律依据；（2）有经济法律事实的出现，因为经济法律事实是使经济法律关系产生、变更或终止的直接原因。

　　（二）经济法律事实

　　经济法律事实是指能够引起经济法律关系产生、变更、终止的客观情况，包括法律、法规所规定的具体行为或事件。从法理上看，并非任何客观事实都能成为经济法律事实，只有那些能够引起经济权利和经济义务关系产生、变更和终止的事实，才是经济法律事实。经济法律事实可分为经济法律事件和经济法律行为两大类。

　　1.经济法律事件

　　经济法律事件是能够引起经济法律关系产生、变更或终止的，为经济法主体的主观意志所不能控制的客观现象。经济法律事件包括自然事件和社会事件。

　　（1）自然事件，又称为绝对事件，是指完全与人的意志无关，纯由自然原因发生的事件。在经济法律关系中，自然事件通常包括自然灾害（如地震、水灾等）、当事人死亡、当事人丧失行为能力、非经济组织的破产或解体等。

　　（2）社会事件，又称为相对事件，主要是指由社会的政治、经济、文化等运动产生的、与人的行为有关的事件。社会事件虽然由人的行为所引起，但其出现在特定的经济法律关系中，并且不以当事人的意志而转移，社会事件主要有战争、罢工、动乱等。在人为的事件中应当把作为事件原因的行为所引起的法律后果与事件本身所引起的法律后果加以区分。比如，甲故意杀死乙，甲的杀人行为的法律后果是要负刑事责任，而乙的死亡的后果要引起保险赔偿或保险给付关系的产生（假定乙与保险公司签订有人身保险合同）。

　　对于经济法律事件，人们是难以预见和预测的，也是难以克服和防止的。这些事件的出现和发生，既可以引起经济法律关系的产生，又可以引起经济法律关系的变更和消灭。

　　2.经济法律行为

　　在经济法律事实中，经济法律行为最为普遍。

　　1）经济法律行为的含义

　　经济法律行为是指根据当事人的意志而作出的能够引起经济法律关系产生、变更和终止的活动。这一概念有以下几点含义：

　　（1）经济法律行为是能够引起经济法律关系的产生、变更和终止的客观情况，是人的有意识活动；（2）经济法律行为是由经济法律规范规定和调整的行为，这一点是经济法律行为同其他法律行为的重要区别；（3）经济法律行为是发生经济法上效果的法律事实。这里经济法上的效果，是指发生、变更、终止经济权利和经济义务。也就是说，不是任何事实都可以成为经济法律事实，只有为经济法所规定并同一定法律后果相联系的事实，才被认为是经济法律事实。经济法律行为包括国家机关的行政行为、执法行为、司法行为；企业和其他经济组织的经济法律行为；其他可以引起经济法律关系产生、变更和终止的行为。

　　2）经济法律行为的分类

　　经济法律行为按其性质可分为经济合法行为与经济违法行为。

　　（1）经济合法行为：经济合法行为是指符合经济法律规定的行为。通常是指行为者要有合法的主体资格、意思表示要真实、内容要求合法、有必要的形式和手续。经济合法行为包括经济管理行为、社会组织和其他经济法主体的经济行为和经济司法行为。经济管理行为是指国家经济管理机关依法实施的、能够引起法律后果的行为，如经济职权行为、经济监督行为等；社会组织和其他经济法主体的经济行为是指经济法主体为形成、变更或消灭一定的法律关系，按照法律规定而实施的行为，如依法签订经济合同的行为；经济司法行为是指司法机关所为的行为，即仲裁委员会和人民法院的仲裁裁决和审判行为。

　　（2）经济违法行为：经济违法行为是指经济法律关系主体违反经济法律、法规的行为。

　　违法行为不能产生行为人所预期的法律后果，但可能产生其他法律后果，也会引起相应的经济法律关系形成、变更或消灭，如国家机关的不当罚款行为、违法征税行为等。经济违法行为是行为人承担经济法律责任的依据。

　　3）经济法律行为的有效要件

　　经济法律行为的有效要件，是指已经成立的经济法律行为能够按照意思表示的内容而发生法律效果所应当具备的法定条件。任何经济法律行为都必须具备有效的条件才能成立。经济法律行为的有效要件包括：

　　（1）行为人必须具备法定资格，即经济法律行为的行为人必须具备经济法主体资格，否则所进行的行为应视为无效；（2）行为应符合行为人之权利能力和行为能力，因为任何经济法主体都具有特定权利能力和行为能力，只有符合这两个能力的行为才是有效行为；（3）行为的内容、形式均应合法，即经济法律行为的内容、形式必须是法律明文规定允许的或者法律不禁止的；（4）行为的后果必须实现社会公益或社会效益，符合社会公正的要求。

　　三、铁路运输法律关系

　　（一）铁路运输法律关系概述

　　铁路运输法律关系是铁路运输法律领域里的一个相当重要的问题，是判断和解决铁路运输经济纠纷的重要依据。

　　铁路运输法律关系是指由铁路运输法律规范和其他法律规范所确认和调整的在铁路运输管理活动及铁路运输运营过程中发生的权利与义务关系。具体而言，铁路运输法律关系是指国家机关、企事业单位、其他社会团体以及公民与铁路运输企业在铁路运输营业、铁路运输管理、铁路运输建设以及铁路安全与防护等方面建立的各种社会关系。当这些社会关系被相应的法律规范调整时所形成的权利义务关系即为铁路运输法律关系。

　　（二）铁路运输法律关系的要素

　　1.铁路运输法律关系的主体

　　铁路运输法律关系的主体是指在铁路运输的生产经营和管理活动中，依法享有权利和承担义务的参加者或当事人。

　　在我国，铁路运输法律关系的主体主要包括：铁路运输企业或公司法人、其他企业或公司法人、其他经济组织、自然人及国家机关。

　　（1）铁路运输企业：铁路运输企业即与旅客或托运人订立铁路运输合同中的承运人。

　　有关内容具体参见第二章。

　　（2）托运人：托运人是指委托承运人运输行李或小件货物并与其签有行李包裹运输合同的人。这里所称的“人”，可以是自然人、法人或者其他组织。

　　（3）收货人：收货人是指凭有效领取凭证领收行李、包裹的人。收货人可以是托运人，也可以是除托运人以外的其他人。

　　（4）旅客：旅客是指持有铁路有效乘车凭证的人和同行的免费乘车儿童。根据铁路货物运输合同规定，押运货物的人视为旅客。

　　2.铁路运输法律关系的客体

　　铁路运输法律关系的客体是指铁路运输法律关系的主体享有权利和承担义务所指向的对象，即铁路运输的劳务行为。

　　我们要注意区别铁路运输法律关系的客体和铁路运输的对象。铁路运输的对象包括旅客、货物、行李及包裹，这些运输对象不等同于法律关系中的客体。

　　3.铁路运输法律关系的内容

　　铁路运输法律关系的内容是指铁路运输法律关系主体享有的权利和义务，即承运人的权利和义务、托运人的权利和义务、收货人的权利和义务、旅客的权利和义务。具体参见第五章。

　　四、相关经济法律制度

　　（一）法人制度

　　1.法人的概念

　　法人制度源于民法，是民法的重要组成部分。民事主体主要由两个部分构成，一是作为自然人的公民，二是作为组织体的法人。我国《民法通则》规定：法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第5章 经济法概述(4)


　　法人与自然人不同，它不是以生命为其存在特征的单个人，而是一种组织体。法律赋予组织以人的资格，给予组织在经济生活中以活力，使它像自然人那样能独立享有权利、承担义务。法人是组织在法律上的人格化。

　　2.法人必须具备的条件

　　（1）依法成立：依法成立是法人能够合理存在和其经济权益受到法律保护的一项条件。

　　我国法律授权有关国家机关对法人的成立进行审核、批准、登记或备案。组织只有遵照法定程序成立，并且手续合法、完备，才能取得法人资格。

　　（2）有自己的名称、组织机构和场所：法人的名称是使法人特定化的标志，也是法人能够以自己的名义进行经济活动、仲裁或诉讼活动的前提。法人的组织机构，是法人独立形成和表达自己意志的必备条件，它一般由法人代表和职能机构组成。法人的场所，即法人生产经营地或活动场所。确定法人的场所，对于明确法人履行义务的地点、加强对法人的管理、保持法律关系的稳定，都具有重要意义。

　　（3）有独立支配的财产或经费：有独立支配的财产或经费是法人能够参加经济活动或其他活动的物质基础。其涵义有两层：一是这种财产或经费必须能为法人所独立支配。对于国有企业、事业单位而言，是法定范围内归自己经营管理或有独立预算的财产或经费，它独立于国有财产和上级机关的主管财产；对于其他社会组织，是归自己所有的资产。二是这种独立的财产或经费必须达到保证法人正常生产经营所受求的数量。

　　（4）法人必须以自己的名义独立地从事经济活动，取得经济权利和承担经济义务，并能以自己的名义参加仲裁和经济诉讼活动，承担法律责任。

　　3.法人的权利能力和行为能力

　　在经济法律关系中，法人的权利能力是指法人在生产经营活动中享有经济权利和承担经济义务的资格。它取决于法人的宗旨和任务，由设立法人所依据的法律、政策及行政命令、章程、条例等法律文件具体规定。经济组织法人的权利能力，其内容与自己生产经营的业务范围和自主权限相一致；非经济组织法人的经济权利能力，其内容只限于为实现自己的基本职能（如科研、文化、教育、卫生、管理等职能）服务的范围。

　　法人的行为能力，是法人在生产经营活动中，以自己的行为实现经济权利和履行经济义务的资格。它一般与法人的权利能力同时产生于法人的成立，终止于法人的消灭，两者范围基本一致。法人经济行为能力的实现，主要有两种途径：一是通过法人代表的活动实现；二是通过法人代理人的活动实现。

　　4.法人的分类

　　我国《民法通则》将法人分为三大类。

　　（1）企业法人：企业法人是指拥有独立财产，以营利为目的从事生产经营活动的各类企业、公司等。

　　（2）机关事业单位法人：机关事业单位法人是指有国家财政预算拨款，不以生产经营为目的的组织。

　　（3）社会团体法人：社会团体法人是指由群众自发组织，依法登记，进行非经济活动的群众组织。

　　5.法人的成立、变更和消灭

　　1）法人的成立

　　法人的成立是指社会组织依法取得法人资格。社会组织因其宗旨、经济范围、性质和任务不同，取得法人资格的具体条件和程序也有区别。我国法人的成立，大致有以下三种方式。

　　（1）根据国家法律和行政命令程序而设立。如各类事业单位（国家机关、社会团体等）必须根据法律和主管部门的行政命令才能成立。

　　（2）根据国家机关核准登记程序而成立。如工商企业法人的成立，首先应向主管部门提出申请，上报拟设立企业的章程或有关文件，由主管部门审核批准，由主管部门或筹建单位或拨给或贷放以筹集必要的资金，选定生产经营场所，进行基本建设，设置组织机构，调配或招聘职工。最后向工商行政管理机关申请登记，领取营业执照。一经工商行政管理机关登记注册，发给营业执照，法人便宣告成立。

　　（3）根据国家规定的标准、章程成立。只要符合章程或规定的标准，即可取得法人资格。

　　2）法人的变更

　　法人的变更是指因法人的组织机构、性质、营业范围等方面发生重大变动而依法进行的变更。其中最主要的是法人组织机构的变更，即法人的改组，通常包括合并、分立、兼并等。这种变更一般要按照法人产生的程序办理变更手续。与此同时，其权利义务也发生相应的变更。变更前的法人权利与义务，一般由变更后的法人继续享有和承担。

　　3）法人的消灭法人的消灭是指在法律上终止法人的资格。法人消灭的原因主要有：

　　（1）依法律、命令而撤销；（2）因已完成设立法人的任务而撤销；（3）因法人活动期届满而撤销；（4）依章程经法定程序解散；（5）经营不善经限期整顿无效，由主管部门决定解散；（6）因不能偿付到期债务而被宣告破产等。

　　法人消灭的后果，是对法人财产的清算。清算人由主管机关指定专人或法人自行组成，清算人应查清法人的财产，核实债权债务，编制财产负债表；对法人债务，按照支付职工工资、缴纳税款、归还银行贷款、偿付其他债务的法定顺序，进行清偿；对清理后的剩余财产，依法律、政策或章程分配给法人成员，或移交上级部门或有关法人。如果现有财产不够清偿，则依上述顺序按比例偿还。

　　（二）代理制度

　　1.代理的概念和特征

　　代理是指代理人在授权范围内以被代理人的名义与第三人进行的法律行为，其结果直接对被代理人发生法律效力。代理行为的基本特征表现在以下几个方面。

　　（1）事先取得代理权且代理行为具有法律意义：一方面，代理人必须事先受被代理人之托，取得合法的代理权，方能以被代理人的名义从事代理活动，否则便是无权代理；另一方面，代理行为本身必须是法律行为，即代理人所进行的代理活动，是能够产生法律后果的活动。凡是不产生法律后果的，只是受人之托而进行的具体事物方面的工作，均不属于经济法律行为中的代理。

　　（2）代理人必须在授权范围内独立地表现自己的意志，并且必须在授权范围内行使代理权。因为代理行力只有在授权范围内，才对被代理人发生法律效力。若代理人超越代理权限，应由代理人自己承担法律责任。

　　（3）代理人必须以被代理人的名义实施经济法律行为。代理人的任务是代理被代理人进行经济法律行为，而这种经济法律行为的主体是被代理人。因此，代理人必须以被代理人的名义从事经济活动，若用代理人自己的名义从事经济活动，就不是代理而是中间商。

　　中间商是受委托人之委托，为了实现委托人的利益，以自己的名义进行活动。

　　2.代理权的发生和终止

　　代理权的发生有三种形式：

　　（1）委托代理：是由被代理人委托授权而产生的代理行为。经济法律关系中的代理行为，多为委托代理。委托代理一般采用书面形式，由被代理人授予代理人委托书。委托书一般包括代理人姓名、代理事项范围、代理期限等内容，经被代理人签名盖章，代理人接受后，即发生授权的效力。代理行为发生后，被代理人有权撤销其委托，代理人也有权辞去其受托，但均应预先通知对方，以不使双方因此受到损失为原则。

　　（2）法定代理：是由法律直接规定而发生的代理行为，专指民法意义上的代理行为。

　　（3）指定代理：是由法院或指定单位的指定而发生的代理行为。如法院为无行为能力又无法定代理人的诉讼当事人指定代理人等。

　　可导致代理权终止的情况主要有：

　　（1）代理期届满或代理事务已经完成；（2）被代理人取消委托或代理人辞去受托；（3）被代理人或代理人死亡、丧失行为能力；（4）代理关系的一方，其法人权利能力改变或法人解散。

　　3.无效代理

　　无效代理是指代理人的行为所引起的法律后果被代理人依法不予确认。这种无效的代理主要表现在两个方面：代理权的滥用和无权代理。

　　1）代理权的滥用

　　代理权的滥用，是指代理人已经取得合法的代理权但是用法不当，即代理人利用享有代理权的方便条件，去损害被代理人的利益，主要有以下三种情况。

　　（1）自己代理：即利用代理人的名义与代理人自己进行法律行为，损害被代理人的利益。例如：某单位委托代理人卖出一批货物，结果代理人自己压低价格购进。

　　（2）双方代理：即代理人同时代理当事人双方，进行同一法律行为。例如：代理人既代理甲单位，又代理乙单位，使甲单位同乙单位签订合同。

　　（3）代理人与第三人恶意串通而进行的法律行为，例如：某单位委托甲去采购一批原料，甲和卖主恶意串通抬高价格，甲从中得利而损害被代理人的利益。

　　2）无权代理

　　无权代理，指没有代理权、超越代理权限或代理权终止后进行的代理活动。

　　滥用代理权和无权代理均属无效代理，被代理人如受到损害，可向该代理人要求赔偿。此外，被代理人对滥用代理权和无权代理行为不负任何责任，一切法律后果应由无效代理人负责。

　　被代理人对无权代理行为有追认权。无权代理行为一经被代理人追认（包括推定追认或默示），就成为有权代理行为，被代理人应承担法律后果。

　　值得注意的是《合同法》第49条规定的：“行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。”就是说行为人虽无代理权，但由于其本人的行为，造成了足以使善意第三人相信其有代理权的表象，而与善意第三人进行的民事活动的需要由本人承担法律后果。对这一行为，我们称之为表见代理。

　　（三）时效制度

　　1.时效的概念

　　时效是指法律规定一定事实状态在法律期间内持续存在，从而产生与该事实状态相适应的法律效力。时效是法律规定的，具有强制性。

　　经济时效主要有经济法律文件时效和经济诉讼时效两种。经济法律文件时效是指经济法律文件发生法律效力和终止法律效力的时间。经济诉讼时效是指权利人向法院起诉的法定有效时间。

　　2.诉讼时效的期间

　　按诉讼时效期间长短及适用情况不同，诉讼时效一般分为一般诉讼时效和特殊诉讼时效。一般诉讼时效期间为两年。特殊诉讼时效根据不同情况有不同要求，具有分为以下两大类。

　　下列的诉讼时效期间为一年：

　　（1）身体受到伤害要求赔偿的；（2）出售质量不合格产品，未经声明造成损害要求赔偿的；（8）延长或拒付租金要求赔偿的；（4）寄存财产被丢失或损害要求赔偿的。

　　下列诉讼时效为两年以上：

　　（1）因环境污染损害赔偿提起诉讼的时效期间为三年，从当事人知道或者应当知道受到污染损害时起计算；（2）有关船舶发生油污损害的请求权，时效期间为三年，自损害发生之日起计算；但是，在任何情况下时效期间不得超过从造成损害的事故发生之日起六年；（3）因国际货物买卖合同和技术进出口合同争议提起诉讼或者申请仲裁的期限为四年，自当事人知道或者应当知道其权利受到侵害之日起计算。因其他合同争议提起诉讼或者申请仲裁的期限，依照有关法律的规定。

　　注意：诉讼时效从权利人知道或应该知道其权利被侵害之日起开始计算。

　　3.诉讼时效的中止和中断

　　诉讼时效的中止是指在诉讼时效期间的最后6个月内，因不可抗力或者其他障碍，不能行使请求权的，诉讼时效应予中止。从中止时效的原因消除之日起，诉讼时效期间继续计算。诉讼时效的中断是指诉讼时效因提起诉讼，当事人一方提出要求或同意履行义务而中断，诉讼时效期间重新计算。

　　复习思考题1

　　1.简答经济法的概念和调整对象。

　　2.经济法的基本原则是什么？

　　3.铁路运输法律关系由哪几部分构成？

　　4.什么是法人？法人的成立条件有哪些？

　　5.什么是无效代理？无效代理的表现有哪些？

　　相关法律法规链接

　　《中华人民共和国民法通则》（1986年4月12日第六届全国人民代表大会第四次会议通过，1986年4月12日中华人民共和国主席令第三十七号公布，自1987年1月1日起施行）。
www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第6章 企业法律制度(1)


　　本章知识要点

　　识记：企业，企业法，国家铁路，地方铁路，专用铁路，铁路专用线，全民所有制企业。

　　领会：铁路总公司的经营范围，全民所有制企业的设立条件，担任全民所有制企业厂长（经理）的条件，职工代表大会的职权。

　　应用：

　　（1）能够运用所学知识判断全民所有制企业应享受的经济权利和履行的经济义务；（2）能够掌握全民所有制工业企业的内部领导体制。

　　（第一节）企业和企业法概述

　　一、企业概述

　　（一）企业的概念和特征

　　1.企业的概念

　　企业是从事生产经营和服务活动、自主经营、自负盈亏的营利性经济组织。在现实经济生活中，企业按照不同的划分依据分为不同类别。

　　（1）按企业的所有制形式，可分为全民所有制企业、集体所有制企业、私营企业和混合所有制企业4种。

　　（2）按企业所属行业不同，企业可分为工业企业、商业企业、交通运输企业、建筑施工企业及各种服务性企业等。

　　（3）按企业资产是否包含外国资金，可以分为国内企业和外商投资企业，其中外商投资企业具体包括中外合资经营企业、中外合作经营企业、外商独资企业三种形式。

　　（4）按企业的组织形式，可以分为独资企业、合伙企业和公司三种。

　　2.企业的特征

　　（1）企业是从事生产经营和服务等经济活动的经济组织，它是现代社会中人们进行生产经营活动的基本单位。

　　（2）企业是依法成立的法人组织。企业与其他组织、社团不同，它必须拥有自己的财产，有独立完整的组织机构和场所，并有经营上的独立性，满足以上条件才能申请开办，具有很强的法律程序要求。

　　（3）企业是营利性的经济组织。企业通过自己的经营活动获得利益，并使投资者因此获得经济利益。营利性是企业区别于其他非经济组织的重要特征。

　　（4）企业实行独立核算。企业通过独立核算以收抵支，获取利润。独立核算是企业区别于内部生产组织的重要特征。

　　（二）铁路运输企业

　　1.铁路运输企业的概念

　　铁路运输是利用铁路线路、机车、车辆等运输设施和运输设备，通过将火车车辆编组成列车在铁路上载运旅客、货物的一种运输方式。铁路运输企业是指专门从事铁路运输活动，依法自主经营、自负盈亏、独立核算的具有法人资格的营利性经济组织。

　　2.我国铁路运输企业的历史沿革

　　新中国成立后国家非常重视铁路运输事业的建设和发展。1949年1月国家成立了中国人民革命军事委员会铁道部（“军委铁道部”）；1949年10月1日，中华人民共和国成立后，军委铁道部改组为中央人民政府铁道部，受中央人民政府政务院领导，作为国家政府机构对全国铁路实行归口管理。1954年9月20日，中央人民政府政务院改为中华人民共和国国务院，中央人民政府铁道部改为中华人民共和国铁道部；1967年6月，铁路由铁道部军事管制委员会领导；1970年7月，铁道部与交通部、邮电部所属邮政部分合并，成立新的交通部；1975年1月，铁道、交通两部分设（邮电部分已于1974年6月划出），恢复成立铁道部。

　　1994年，国务院办公厅印发的《铁道部职能配置、内设机构和人员编制方案》（国办发〔1994〕16号）中明确指出：铁道部兼负政府和企业双重职能。1998年机构改革时，国务院办公厅印发的《铁道部职能配置、内设机构和人员编制规定》（国办发〔1998〕85号）中指出：铁道部实行政企分开，根据行业特点和当前实际，通过改革界定政府管理职能、社会管理职能、企业管理职能，并逐步分离。2008年3月，根据《国务院关于机构设置通知》（国发〔2008〕11号），经第十一届全国人民代表大会审议批准的国务院机构改革方案中确定保留铁道部。2009年3月2日，国务院办公厅印发《铁道部主要职责、内设机构和人员编制规定》（国办发〔2009〕19号）。

　　2013年3月14日，第十二届全国人民代表大会第一次会议审议通过了《国务院机构改革和职能转变方案》，撤销铁道部，实行铁路政企分开。将铁道部拟定铁路发展规划和政策的行政职责划入交通运输部；组建国家铁路局，由交通运输部管理，承担铁道部的其他行政职责；组建中国铁路总公司，承担铁道部的企业职责。

　　铁道部拆分，是铁路实行政企分开的必然要求。过去，政企合一的机制弊病，导致市场职能难以发挥主导作用，从而削弱了铁路资源的合理配置；对行政职能的过于倚重，妨碍了公平竞争环境的建立；由于职能错位、权界不清，本应由企业承担的经营职责往往转由政府承担，从而增加了经营的风险性。消解这些结构性弊端，就必须实施政企分开这样的大手术。

　　改革后，中国铁路总公司实行企业化运营，统一调度指挥铁路运输，实行全路集中统一管理，确保铁路运营秩序和安全，确保重要运输任务完成，不断提高管理水平，为人民群众提供安全、便捷、优质服务。

　　3.中国铁路总公司的设立

　　2013年3月17日，依照《中华人民共和国全民所有制工业企业法》，中国铁路总公司正式挂牌成立，盛光祖为法定代表人，出任第一任总经理兼党组书记。

　　中国铁路总公司的成立，宣告着铁路运输真正意义上的政企分开。中国铁路总公司是由中央管理的国有独资企业，由财政部代表国务院履行出资人职责。它以铁路客货运输服务为主业，实行多元化经营，具体职能是：负责铁路运输统一调度指挥；负责国家铁路客货运输经营管理，承担国家规定的公益性运输，保证关系国计民生的重点运输和特运、专运、抢险救灾运输等任务；负责拟订铁路投资建设计划，提出国家铁路网建设和筹资方案建议；负责建设项目前期工作，管理建设项目；负责国家铁路运输安全，承担铁路安全生产主体责任。

　　1）注册资本和经营范围

　　中国铁路总公司注册资金为10360亿元人民币。根据《国务院关于组建中国铁路总公司有关问题的批复》（国函〔2013〕47号）和《中国铁路总公司章程》，中国铁路总公司作为国家授权投资机构和国家控股公司，经营范围为：

　　（1）铁路客货运输及相关服务业务；（2）铁路工程建设及相关业务；（3）铁路专用设备及其他工业设备的制造、维修、租赁等业务；（4）物资购销、物流服务、对外贸易、咨询服务、运输代理、广告、旅游、电子商务、其他商贸服务等业务；（5）对外投资、进出口业务；（6）国务院或主管部门同意的其他业务。

　　2）治理结构

　　根据《中国铁路总公司章程》，中国铁路总公司实行总经理负责制。总经理为公司的法定代表人，负责公司全面工作。公司另设副总经理若干名，协助总经理工作，并对总经理负责；另设总工程师、总会计师、总调度长、安全总监、总法律顾问各1人。公司依照《中华人民共和国全民所有制工业企业法》及公司章程制定总经理办公会议事规则，规范了重大经营决策制定程序，形成了较为完善的法人治理结构。未来公司将继续深化铁路企业改革。

　　3）公司独立性

　　中国铁路总公司经国务院批准并在国家工商行政管理部门登记注册，具有独立的企业法人资格，与出资人之间在业务、人员、资产、机构、财务等方面相互独立，自主经营，独立核算，自负盈亏。公司独立性表现在以下几方面。

　　（1）业务方面：公司在国家宏观调控和国家有关主管部门的监管下，依法经营，照章纳税，自主进行各项经营活动。

　　（2）人员方面：公司与出资人在劳动、人事及工资管理等方面相互独立，设立了独立的劳动人事职能部门，且公司具有与业务发展相适应的经营管理和专业技术队伍。

　　（3）资产方面：公司拥有经营所需的独立的营运资产和配套设施，包括机器设备、房屋建筑物等固定资产，以及土地使用权、专利技术等无形资产。资产产权清晰，管理有序。

　　（4）机构方面：公司经营、财务、人事等均设立有自己的独立机构，与出资人完全独立。

　　（5）财务方面：公司设立了独立的财务管理部门，建立了独立的财务核算体系，执行规范的财务会计制度。公司在银行开设独立于出资人的账户，独立依法纳税。

　　4）总经理职责

　　根据《中国铁路总公司章程》规定，总经理负责公司全面工作，主要行使下列职权：

　　（1）贯彻执行党和国家的方针、政策，向国务院及有关部门请示、报告工作；（2）主持公司的日常经营管理工作，行使铁路统一的组织管理和指挥调度权；（3）组织制定和实施公司发展战略、发展规划、重大固定资产投资项目和重大资本运营项目；（4）组织制定和实施公司年度经营计划、固定资产投资计划、财务预决算方案、内部利润分配方案和弥补亏损方案；（5）召集并主持总经理办公会议；（6）行使国务院及有关部门授予的其他职权。

　　5）内设机构

　　中国铁路总公司内设20个机构，分别为办公厅、发展战略与法律事务部、计划统计部、财务部、科技管理部、人事部、劳动和卫生部、国际合作部（港澳台办公室）、资本运营和开发部、物资管理部、运输局（内设综合部、营运部、调度部、机务部、车辆部、供电部、工务部、电务部、信息化部）、建设管理部、安全监督管理局、审计和考核局、监察局、宣传部、中华全国铁路总工会、全国铁道团委、直属机关党委、离退休干部局。

　　中国铁路总公司还下设18个铁路局（北京铁路局、成都铁路局、武汉铁路局、上海铁路局、沈阳铁路局、西安铁路局、太原铁路局、济南铁路局、郑州铁路局、南宁铁路局、南昌铁路局、昆明铁路局、兰州铁路局、哈尔滨铁路局、呼和浩特铁路局、乌鲁木齐铁路局、广铁集团、青藏铁路公司）、3个专业运输公司（中铁特货公司、中铁集装箱公司、中铁快运公司）。中国铁路总公司现管辖铁路营业里程97840km，职工总数204.56万人，资产总额46631.59亿元，下属上市公司包括广深铁路股份有限公司和大秦铁路股份有限公司。

　　二、企业法概述

　　（一）企业法的概念及调整对象

　　企业法有广义与狭义之分，广义的企业法是指调整企业在组织管理和生产经营协作过程中所发生的企业管理与经济协作关系的法律规范的总称。狭义的企业法是指某一单行的法律，例如《中华人民共和国全民所有制工业企业法》、《中华人民共和国中外合资经营企业法》等。

　　企业法的调整对象是企业管理关系和经济协作关系，具体是指：

　　（1）调整国家机关和企业之间发生的经济管理关系；（2）调整企业内部上下级之间，各级组织与其成员之间发生的经济管理关系；（3）调整企业相互之间发生的经济协作关系；（4）调整企业内部各级组织之间，各级组织与承包者、租赁者之间发生的微观经济协作关系。

　　（二）我国企业法的体系

　　自新中国成立，尤其是改革开放以来，我国制定颁布了大量的有关企业的法律规范，初步形成了以不同所有制成分为框架的企业法体系。

　　1.全民所有制企业法

　　《中华人民共和国全民所有制工业企业法》是1988年4月13日第七届全国人民代表大会第一次会议通过、并于同年8月1日起实施的一部企业法。该法第一次以法律的形式全面规定了企业的设立、变更和终止，企业的权利和义务，以及企业内部的领导制度等问题，并且明确指出该法确定的基本原则、制度同样适用于交通运输、邮电、商业等其他全民所有制企业。另外，为了适宜改革开放、转换企业经营机制的需要，国务院于1992年7月23日发布了《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，详细规定了企业经营权的内容和企业自负盈亏的责任。

　　2.集体企业法

　　我国集体所有制企业是指城镇集体所有制企业和乡村集体所有制企业。由于两者有较大差异，所以我国分别制定法律加以规范。对于城镇集体所有制企业，我国于1991年9月9日颁布《中华人民共和国城镇集体所有制企业条例》，并于1992年1月1日起施行。

　　对于乡村集体所有制企业，我国于1990年6月3日发布了《中华人民共和国乡村集体所有制企业条例》，并于1990年7月1日起实施。这些法律规范的颁布，规范了乡镇企业的行为，扶持和引导了乡镇企业的健康发展。1996年10月29日第八届全国人民代表大会第二十二次会议通过了《中华人民共和国乡镇企业法》，使乡镇企业的发展走上更为法制化的轨道，对推动农村和农村现代化建设具有重要意义。

　　3.私营企业法

　　我国于1988年6月22日颁布了《中华人民共和国私营企业暂行条例》，并于同年7月1日起实施，条例规定了私营企业的性质、种类、开办、关闭等法律问题。该条例的实施，规范了私营企业的组织、管理行为，使之健康发展。

　　4.外商投资企业法

　　目前我国外商投资企业主要有中外合资经营企业、中外合作经营企业和外资企业，与此相对应，我国制定了三部法律加以调整，即：1979年公布实施并于1990年修订的《中华人民共和国中外合资经营企业法》、1988年4月公布实施的《中华人民共和国中外合作经营企业法》、1986年4月颁布实施的《中华人民共和国外资企业法》及其实施细则。这些法律对外商投资企业的组织形式、投资、设立、终止，以及财务管理和经营期限等问题做了原则性的规定。

　　此外，1993年12月颁布实施、2005年修订的《中华人民共和国公司法》，对规范以上企业具有普遍的法律意义，是我国企业法律体系的重要组成部分（内容详见第三章）。

　　上述不同类型的企业法，共同构成了我国企业法的体系。由于全民所有制企业在国民经济中占有举足轻重的地位，本章将主要围绕《中华人民共和国全民所有制工业企业法》

　　来阐述我国企业法的主要内容。

　　（第二节）全民所有制工业企业的设立、变更和终止

　　一、全民所有制工业企业法概述

　　全民所有制工业企业，即国有工业企业，是指以生产资料的全民所有制为基础，从事工业生产经营活动的独立的商品经济组织。它具有4个基本特征：

　　（1）全民所有制工业企业是商品经济组织；（2）全民所有制工业企业是从事工业生产经营活动的商品经济组织；（3）全民所有制工业企业是以生产资料的全民所有制为基础的商品经济组织；（4）全民所有制工业企业是自主经营、自负盈亏、独立核算的独立的商品经济组织。

　　全民所有制工业企业法是指调整全民所有制企业在生产经营活动中和国家在管理全民所有制企业过程中所发生的经济关系的法律规范总称。《中华人民共和国全民所有制工业企业法》于1988年4月13日由第七届全国人大一次会议通过，该法除了适用于全民所有制工业企业外，其原则还适用于全民所有制交通运输、邮电、地质勘探、建筑安装、商业、外贸、物资、农林、水利等企业。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第7章 企业法律制度(2)


　　二、全民所有制企业的设立

　　企业的设立也叫企业的开办，是指企业设立人依照法律规定建立企业的行为。全民所有制企业的设立是一种组建企业的经济行为，是从设立全民所有制企业的发起开始，直到企业成立为止，经过筹建、报批、登记等活动，筹集组合人、财、物，使之形成一种生产经营能力的过程。它不仅是一种经济行为，还是一种法律行为，具体包括两层含义：一是这种设立行为的目的是将产生一个新的法律关系主体，标志着一系列法律关系的开始；二是这种设立行为，必须是依法进行的，要符合和遵守设立企业的法定条件和程序。

　　根据我国《企业法人登记管理条例》规定，我国企业的设立不仅要具备设立企业的实体条件，还要通过法定程序才能成立。

　　（一）设立全民所有制企业必须具备的条件和企业设立步骤

　　设立全民所有制企业必须具备的条件如下：

　　（1）产品为社会所需要；（2）有能源、原材料、交通运输的必要条件；（3）有自己的名称和生产经营场所；（4）有符合国家规定的资金；（5）有自己的组织机构；（6）有明确的经营范围；（7）法律、法规规定的其他条件。

　　为满足上述条件，企业设立通常依据下列步骤进行：

　　（1）根据国民经济和社会发展规划的要求，对拟设立的企业进行可行性研究，在调查研究、综合分析的基础上，提出设立企业的建议；（2）在对拟设立企业进行可行性研究后，提出有关文件，依照法律和国务院的规定，报请政府或者政府主管部门审核批准；（3）按项目隶属关系，持有关审批机关批准的企业设计文件，到所在地的工商行政管理机关，申请企业筹建登记；（4）根据企业设计文件、筹建许可证和场地，进行工程项目的基本建设；（5）项目施工完成后，按设计文件内容组织竣工验收，办理固定资产交付手续。

　　（二）设立全民所有制企业的程序

　　设立全民所有制企业必须经过以下两道程序。

　　1.报请政府或政府主管部门审批

　　这种审批分为两种，一是设立企业必须依照法律和国务院规定，报请政府或政府主管部门审批，取得批准设立的文件；二是设立的企业涉及特殊生产经营行为的，应依照有关法律、法规，向有关部门申请办理专项生产经营许可证的批文，即许可证照。这些特殊行业包括药品、食品、文物、国画、金银制品、计量器皿、消防产品、录音录像等产品的生产和经销行业。

　　2.办理工商登记

　　设立全民所有制企业必须办理工商登记，工商登记是企业取得合法地位的一种法律行为，企业只有在国家法定机关依法登记后，才能正式成立。

　　已具备企业设立条件并取得“批文”的企业设立人，应在取得“批文”后30日内向所在地工商行政管理部门申请办理法人企业开业登记手续。登记注册的内容，主要包括下列事项：企业法人名称、住所、经营场所、法定代表人、经济性质、经营范围、经营方式、注册资金、从业人数、经营期限、分支机构。

　　申请法人企业登记时应提交下列文件：

　　（1）组建负责人签署的登记申请书；（2）主管部门或审批机关的批准文件；（3）组织机构、章程、资金信用证明、验资证明或资金担保；（4）企业主要负责人的身份证明；（5）住所和经营场所使用证明；（6）其他有关文件、证书。

　　申请非法人企业登记即申请营业登记时应提交登记申请书、经营资金数额证明、负责人的任职文件、经营场所使用证明及其他有关文件、证明。

　　工商行政管理部门受理申请后，依照法律规定，对申请人进行审查核实，对具备条件、符合法定手续的申请企业颁发《企业法人营业执照》并通过一定方式公告。凡领取《企业法人营业执照》的企业，即取得了企业法人资格，成为独立的法律主体，可刻制公章、开立银行账户、办理税务登记，以及从事核准经营范围内的生产经营活动，其合法权益受法律保护。

　　三、全民所有制企业的变更

　　企业变更是指企业依法成立后，由于主客观因素的影响而发生的企业主体及登记注册的事项的改变行为。企业在生产经营活动中，由于环境及内部因素的影响，可能出现各种主客观情况，影响企业业务的开展，为了适应变化的实际情况，需要对企业进行相应的变更。

　　（一）全民所有制企业变更的形式

　　全民所有制企业变更的形式主要有以下3种。

　　1.企业的合并

　　企业的合并是指两个或两个以上的企业联合组成一个企业，或者一个企业兼并一个或一个以上的企业。其形式有吸收合并和新设合并两种。吸收合并指接纳一个或一个以上的企业加入本企业，加入方解散并取消原法人资格，接纳方存续；新设合并是指企业与一个或一个以上的企业合并成为一个新企业，原合并各方解散，取消原法人资格。

　　2.企业的分立

　　企业的分立是指一个企业依法分为两个或两个以上的企业。其形式有派生分立和新设分立两种。派生分立指企业以一部分财产和业务另设一个新的企业，原企业存续；新设分立指企业全部财产和业务分别归入两个以上的新设企业，原企业解散。

　　3.企业其他重要事项的变更

　　其他重要事项是指企业法人改变名称、住所、经营场所、法定代表人、经济性质、经营范围、经营方式、注册资金、经营期限，以及增设或者撤销分支机构。

　　（二）企业变更的程序

　　企业变更应向原审批机关或主管部门提出申请，经批准后30日内向工商行政登记机关申请办理变更登记，并提交法定代表人签署的变更登记申请书、原主管部门审查同意的文件及其他有关文件、证件，变更中涉及的内容应对外公告。

　　四、全民所有制企业的终止

　　（一）企业终止的原因

　　企业的终止是指企业不能或不宜继续从事生产经营活动时，通过一定的程序终止生产经营活动，解散组织，清理并处理债权债务，以致最后撤销。企业由于下列原因之一终止：

　　（1）违反法律、法规被责令撤销；（2）政府主管部门依照法律、法规的规定决定解散；（3）依法被宣告破产；（4）其他原因。

　　（二）企业终止的程序

　　企业终止的程序如下。

　　（1）依法做出企业终止的裁定或决定：不论是解散、破产还是撤销，企业终止均需按法律规定由有关主体做出裁定或决定，这些主体可分别为企业或企业所有者、政府、工商行政管理机关、人民法院等。

　　（2）清理债权债务：根据《全民所有制工业企业法》规定，企业终止时，首先必须保护其财产，再依法清理债权、债务。清理债权、债务是企业终止的必经程序，该程序必须按有关法规办理。

　　（3）注销登记：企业在清理完毕后，应向原登记主管机关申请注销登记，提交法定代表人签署的注销登记申请书、原主管部门或审批机关的批准文件、主管部门或清算组出具的债权、债务清理文件或债务清理完毕的证明。登记主管机关经审查核准后，收缴营业执照及其副本、公章和企业代码证书，并将注销登记情况通知其开户银行。

　　（4）公告：企业终止后，为保障交易安全和保护其他主体的利益，人民法院或工商行30政管理部门或政府部门必须以公告方式将企业终止的情况告知社会。

　　（第三节）全民所有制企业的权利和义务

　　一、全民所有制企业的权利

　　企业的权利是企业成为独立的商品生产者，面向市场参与竞争的必备条件，是企业自负盈亏、独立承担民事责任的前提，也是企业进行生产经营活动的直接法律依据。

　　全民所有制企业的权利是指法律赋予法律关系主体能够作出一定行为，以及要求他人相应地作出或不作出一定行为的资格。根据《全民所有制工业企业法》和《全民所有制工业企业转换经营机制条例》的具体规定，企业享有下列权利。

　　（1）生产经营决策权：其包括五项内容：一是在国家宏观计划指导下，结合市场的需要，企业有权自主作出生产经营决策，生产产品为社会提供服务；二是企业可以自主决定在本行业或者跨行业调整生产经营范围；三是企业应执行国家下达的指令性计划；四是企业对缺乏应由国家计划保证的能源、主要物资供应和运输条件的指令性计划，可以根据自身能力和市场变化情况，要求调整；五是企业有权接受或者拒绝任何部门和单位在指令性计划外安排的生产任务。

　　（2）产品、劳务定价权：产品、劳务定价权是指企业对自己生产的产品和向社会提供的劳务，除国家规定价格的以外，有权自行决定产品价格和劳务的收费标准。

　　（3）产品销售权：其包括两方面内容：一是企业可以在全国范围内自主销售本企业生产的指令性计划以外的产品；二是企业根据指令性计划生产的产品，应当按照规定的范围销售。需方企业或者政府指定的单位不履行合同的，企业有权停止生产，并可追究对方的违约责任；已生产的产品，企业可自行销售。

　　（4）物资采购权：物资采购权是指企业对指令性计划供应的物资，有权要求与供货方签订合同，对指令性计划以外所需的物资，由企业自行选择供货单位购进所需物资，并有权拒绝执行部门和地方政府指定的供货单位和供货渠道。

　　（5）进出口权：进出口权是指企业可以在全国范围内自行选择外贸代理企业从事进出口业务，并有权参与同外商的谈判。具备条件的企业，经政府部门批准，依法享有进出口经营权。

　　（6）投资决策权：投资决策权是指企业有权依照法律和国务院有关规定，以留用资金、实物、土地使用权、工业产权和非专利技术等向国内其他企业、事业单位投资；经政府有关部门批准，企业还可以向境外投资或在境外开办企业。

　　（7）留用资金支配权：留用资金支配权是指企业在保证实现企业财产保值、增值的前提下，有权自主确定税后留用利润中各项基金的比例和用途，报政府有关部门备案。企业有权拒绝任何部门和单位无偿调拨企业留用资金或者强令企业以折旧费等补交上缴利润，国务院有特殊规定的除外。

　　（8）资产处置权：资产处置权是指企业可以根据生产、经营的需要，对国家授予其经营管理的一般性固定资产，可以自主决定出租、抵押或者有偿转让；对关键设备、成套设备或者重要建筑物可以出租，经政府主管部门批准也可以抵押、有偿转让；法律另有特殊规定的除外。企业处置固定资产，应当依照国家有关规定进行评估。企业处置生产性固定资产所得收入，必须全都用于设备更新和技术改造。

　　（9）联营、兼并权：其包括两方面内容：一是企业有权依照法律和行政法规规定与其他企业、事业单位联营；二是企业有权按照自愿、有偿的原则兼并其他企业，报政府主管部门备案。

　　（10）劳动用工权：其包括四项主要内容：一是企业可以按照面向社会、公开招收、全面考核、择优录用的原则，依法自主决定招工的时间、条件、方式、数量；二是企业有权决定用工形式；三是企业有权实行合理劳动组合；四是企业有权依照法律、法规和企业规章，解除劳动合同，辞退、开除职工。

　　瑏瑡人事管理权，其包括三项主要内容：一是企业对管理人员和技术人员实行聘用制、考核制；二是企业有权根据实际需要，设置在本企业内有效的专业技术职务：三是企业厂长有权按照国家的规定任免中层行政管理人员。对副厂长级行政管理人员，由厂长按照国家的规定提请政府主管部门任免或者政府主管部门授权任免，报政府主管部门备案。

　　瑏瑢工资、奖金分配权：企业的工资总额依照政府规定的工资总额与经济效益挂钩办法确定，企业在相应提取的工资总额内，有权自主使用、自主分配工资和奖金。企业有权制定适合本企业特点的工资制度，有权制定职工晋级增薪、降级减薪的办法。

　　瑏瑣内部机构设置权：企业有权决定内部机构的设立、调整和撤销，决定企业的人员编制；除法律另有规定和国务院特殊规定者外，企业有权拒绝任何部门和单位提出的设置对口机构、规定人员编制和级别待遇的要求。

　　瑏瑤拒绝摊派权：企业有权拒绝任何部门和单位向企业摊派人力、物力、财力。企业遇到摊派时，可以向审计部门或者其他政府有关部门控告、检举、揭发摊派行为，要求作出处理。除法律和国务院另有规定外，企业有权抵制任何部门和单位对企业进行检查、评比、评优、达标、升级、鉴定、考试、考核。

　　二、全民所有制企业的义务

　　企业法在赋予企业权利的同时，也规定了企业必须履行的义务，以维护和保障国家、社会和企业职工的权益。

　　全民所有制企业的义务是指企业依照法律、法规的规定必须作出一定行为或不作为一定行为的责任。全民所有制企业的义务贯穿了企业生产经营活动的各个环节，主要分为企业对国家的义务、企业对社会的义务和企业对职工的义务，具体包括以下各项。

　　（一）企业对国家的义务

　　（1）遵守法律、法规，坚持社会主义方向：这是全民所有制企业最基本的义务，其他各项义务实际都是这一项义务的具体化。严格履行这一项义务，不仅是办好全民所有制企业的需要，而且对于加强经济法制建设，发展国民经济具有重要意义。

　　（2）完成指令性计划：建立社会主义市场经济体制，要求更新计划观念，改进计划方法，改革计划体制。

　　（3）降低产品成本，提高劳动生产率：企业必须保障固定资产的正常维修，改进和更新设备，节约能源和原材料，合理使用劳动力，努力降低产品成本，提高劳动生产率。

　　（4）遵守财经纪律，依法缴纳税金、费用和利润：企业必须遵守国家关于财政、税收、国有资产管理、劳动工资和物价管理等方面的规定，定期进行财产盘点和审计，做到账实相符，如实反映企业经营成果，不得造成利润虚增或者虚盈实亏，确保企业财产的保值、增值，依法缴纳税金、费用、利润，接受财政、税务、审计、劳动工资和物价等机关的监督。

　　（5）维护生产秩序，保护国家财产：企业必须加强保卫工作，维护生产秩序，保护其经营管理的国家财产不受侵犯。

　　（二）企业对社会的义务

　　（1）保证产品质量和服务质量：企业必须保证产品质量和服务质量，对用户和消费者负责。企业生产的产品质量应当符合下列要求：不存在危及人身、财产安全的不合理的危险，有保障人体健康，人身、财产安全的国家标准、行业标准的，应当符合该标准；具备产品应当具备的使用性能，但是对产品存在的使用性能的瑕疵做出说明的除外；符合在产品或者包装上注明采用的产品标准，符合以产品说明、实物样品等方式表明的质量状况。

　　企业不得生产国家明令淘汰的产品；不得伪造产地，伪造或者冒用他人的厂名、厂址；不得伪造或者冒用认证标志、名优标志等质量标志；不得在生产、销售的产品中掺杂、掺假，以假冒真、以次充好，以不合格产品冒充合格产品。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第8章 企业法律制度(3)


　　（2）履行依法订立的合同和协议：企业应当本着重合同、守信用的原则，按照合同和协议中约定的条件，履行自己的全部义务。由于企业的过错，造成合同、协议不能履行或者不能完全履行的，要由企业承担违约责任。

　　（3）防止对环境污染和破坏：企业必须做好环境保护工作，防止对环境的污染和破坏，保护人民健康，促进经济发展。

　　（三）企业对职工的义务

　　（1）搞好职工教育，提高职工队伍素质：企业应当加强思想政治教育、法制教育、国防教育、科学文化教育和技术业务培训，提高职工队伍素质。

　　（2）支持职工开展科学技术活动和劳动竞赛：企业应当支持和奖励职工进行科学研究、发明创造、开展技术革新、合理化建议和社会主义劳动竞赛活动。

　　（3）实行安全生产：企业必须贯彻安全生产制度，改善劳动条件，做好劳动保护工作，实行安全生产。

　　三、企业与政府的关系

　　（一）政府对企业的权利

　　全民所有制企业的财产属于国家所有，国务院代表国家行使企业财产的所有权，政府及其有关部门分别行使下列职权：

　　（1）考核企业财产的保值、增值指标，对企业资产、负债和损益情况进行审查和审计监督；（2）根据国务院的有关规定，决定国家与企业之间财产收益的分配方式、比例或定额；（3）根据国务院的有关规定，决定批准企业生产性建设项目，由企业自主决定的投资项目除外；（4）决定或者批准企业的资产经营形式和企业的设立、合并（不含兼并）、分立、终止、拍卖，批准企业提出的被兼并申请和破产申请；（5）审批企业财产的报损、冲减、核销，以及关键设备、成套设备或者重要建筑物的抵押、有偿转让、组织清算和收缴被撤销、解散企业的财产；（6）依照法定条件和程序，决定或者批准企业厂长的任免（聘任、解聘）和奖惩；（7）拟订企业财务管理法规，并对执行情况进行监督、检查；（8）维护企业依法行使经营权，保障企业的生产经营活动不受干预，协助企业解决实际困难。

　　（二）政府对企业的义务

　　1.政府对企业的管理义务

　　政府对企业的管理主要通过两种方式进行。一是政府对企业的宏观管理。这是一种间接管理，主要通过国家制定的政策、法规来实现。如国家通过调节市场结构体系，运用市场经济杠杆，调节、控制社会总供应和总需求的平衡，引导企业生产经营活动。国家根据国民经济总体要求通过制定调整产业结构，优先发展基础产业，扶持和支持高新技术产业，限制高能耗产业，引导企业的发展方向。二是政府对企业的微观管理。这是一种较直接的管理，主要是通过政府职能部门，依据国家制订的相应法规对企业的活动进行相应的管理和监督，其内容主要有：

　　（1）对企业设立、变更、终止的管理；（2）对企业经营范围、经济合同、财务的管理；（3）对企业的质量、价格、税收、计量等方面的管理；（4）对企业下达和检查指令性计划的管理：

　　（5）对企业的基建投资和技改计划的审批和监督的管理（6）对企业行政领导干部的任免的管理。

　　2.政府对企业的发展创造有利条件的义务

　　国家不仅要管理企业，而且也要为企业的发展提供各种服务，为企业发展创造有利的条件，具体内容包括以下4方面。

　　（1）培养和完善市场体系：在市场经济体制下，建立市场也就是为企业生存和发展提供了必要的要素。国家利用其特定的优势，建立和完善生产资料市场、劳务市场、金融市场、技术市场、信息市场和产权转让市场，制订和运用相应的法规，确定市场竞争机制，创造良好的环境，为企业发展服务。

　　（2）提供信息咨询服务：信息是市场经济尤其是现代经济的灵魂，直接影响和决定着企业的决策和行为，进而决定着企业的效益。为此，国家除了建立信息市场，为企业提供获得信息的渠道外，还应直接以各种方式和渠道向企业提供权威、全面、科学、可行的国内外信息，并指导、帮助企业的生产经营决策。

　　（3）提供社会服务：当前，随着我国经济体制改革的进一步深入，要求企业政企分开，使之成为名副其实的市场经济中的经济主体，政府正在逐步建立和完善社会服务体系。如进一步发展和完善会计师事务所、律师事务所、资产评估机构、职业介绍所等社会服务组织，使之更有助于企业加强内部经营管理，协调企业与职工及其他企业的关系。

　　（4）提供社会福利服务：为解决企业非生产经营性的负担，我国已全面开始建立社会福利保障措施，目前主要由如下几方面构成：

　　养老保险制度，我国目前实行的是基本养老保险、企业补充养老保险、职工个人储蓄养老保险相结合的制度；待业保险制度；医疗保险制度等。

　　建立和完善上述制度，解除了企业在政治、治安、民政、社会保障等方面的负担，有利于企业集中精力发展生产，使之成为真正的市场经济主体。

　　（第四节）全民所有制工业企业的内部领导体制

　　《全民所有制工业企业法》明确了厂长（经理）负责制，规定了厂长的职权职责、职工代表大会的职权和企业基层党组织的作用，以期理顺三者之间的关系，从而使企业组织机构符合效率原则、责任原则和民主原则。

　　一、厂长（经理）负责制

　　全民所有制工业企业实行厂长（经理）负责制。厂长（经理）负责制是指企业的生产经营和行政管理工作由厂长（经理）统一领导，全面负责的一种企业内部领导制度。它是我国《全民所有制工业企业法》的一项基本原则。它既是一项经营责任制，厂长（经理）负责指挥和领导企业的生产经营活动，并对企业经营成果的好坏承担责任，又是一项个人负责制，厂长（经理）对企业经营独自承担责任，而不是与他人共同负责，避免了大家负责而实际无人负责的局面。实行厂长（经理）负责制，是我国企业内部领导体制改革的成果，是适应现代企业制度改革、适应社会化发展的客观要求。

　　厂长（经理）负责制基本内容包括：以厂长（经理）为首，建立企业内部生产经营管理指挥决策系统，厂长（经理）作为企业生产经营管理的最高领导者，在企业中处于中心地位，对企业的生产经营活动作出决策并组织实施，实行全面统一领导。

　　（一）厂长（经理）的产生

　　厂长（经理）的产生，除国务院另有规定者外，由政府主管部门根据企业的情况决定采取下列其中一种方式。

　　1.政府主管部门委任或者招聘

　　“委任”是指依据国家干部管理权限由政府主管部门直接委派任命厂长（经理）的方式；“招聘”是指由政府主管部门在一定时期一定范围内通过招标选聘厂长（经理）的方式。由于全民所有制企业的财产是国家授权其经营的，是国家所有的，厂长（经理）是企业的法定代表人，他的选择直接影响企业的生产经营和效益，为保证国家利益，政府有关部门有权也有必要把好厂长选择关。当然，该方式产生的厂长（经理），需征求职工代表大会的意见，以利于厂长（经理）开展工作。

　　2.职工代表大会选举

　　依据《全民所有制工业企业法》规定，政府主管部门可以根据企业的具体情况，决定由企业职工代表大会选举厂长（经理），充分发挥职工参政议政、民主管理的权利。由于全民所有制企业的财产属国家所有，为体现所有者的意志和利益，企业职工代表大会选举产生的厂长（经理），必须报请政府主管部门批准和备案。

　　（二）厂长（经理）的任职条件

　　无论采取何种方式产生的厂长（经理）都必须具备下列条件：

　　（1）有从事社会主义建设事业的革命精神，能坚持企业的社会主义经营方向；（2）熟悉本行业生产业务，懂得有关的经济改革政策和法律、法规，善于经营管理，有组织领导能力；（3）廉洁奉公，联系群众，有民主作风；（4）大中型企业厂长一般应具有大专以上文化水平，小型企业的厂长一般不应低于中等文化水平，或通过国家厂长考试、成绩合格；（5）身体健康，能适应工作的需要。

　　（三）厂长职务的解除

　　根据有关法律、法规的规定，厂长（经理）职务的解除有下列几种情况。

　　（1）厂长（经理）任期届满，自动解除职务：根据现行法规，厂长均实行任期制，每届3~5年，任期届满后，厂长职务自动解除。若连任则属于厂长重新产生的范畴。

　　（2）辞职：在其任期内，由于一定的主客观原因，厂长（经理）主动向企业主管机关提出辞职书面报告，经上级主管部门审核批准后解除职务。

　　（3）罢免：企业职工代表大会对其选举产生的厂长（经理），在任期内发现其不称职或失职，可以提出将其罢免意见，但须报上级主管部门核准。

　　（4）免职：对政府主管部门委任的厂长（经理），由于在任期内不能胜任工作或有严重失职行为，企业主管机关可以直接决定免除其职务。

　　（四）厂长（经理）的法律地位

　　厂长（经理）的法律地位，是指厂长（经理）依据法律规定在企业生产经营管理和对外活动中拥有的资格、身份。《企业法》规定：“厂长是企业的法定代表人。企业建立以厂长为首的生产经营管理系统。厂长在企业中处于中心地位，对企业的物质文明建设和精神文明建设负有全面责任。”这一规定明确了厂长在企业中的地位：对内，厂长是企业经营管理系统的中心，对企业的生产经营管理及其他行政管理全面负责；对外，厂长是企业法定代表人，代表企业对外进行经济交往和民事法律活动。厂长在企业中处于中心地位，对企业负有全面责任，是企业的决策者、生产指挥者和人事管理权的行使者，具体包括以下的内容：
www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第9章 企业法律制度(4)


　　（1）厂长是企业的法定代表人，就是指厂长是代表企业的法人机关，他可以不经特别授权而代表企业法人参加权利义务关系，进行各种经济法律活动，企业应当就厂长的代表行为承担责任；（2）厂长是企业生产经营的决策人，就是指厂长有权对企业生产经营管理中的重大问题作出决策，并对其决策负责；（3）厂长是企业生产经营的指挥人，就是指厂长是企业的最高行政负责人，是企业的执行机关，对企业的经营管理拥有统一的指挥权。

　　（五）厂长（经理）的职权和职责

　　1.厂长的职权

　　在企业的生产经营管理工作中，厂长行使下列职权：

　　（1）依法制定企业各项计划的决定权和报批权；（2）决定企业行政机构的设置；（3）对行政领导干部人选的提名、任免权；（4）工资奖金分配的决定权；（5）对干部和职工的奖惩权。

　　2.厂长的职责

　　厂长（经理）依法履行下列职责：

　　（1）坚持社会主义经营方向，接受各项监督；（2）依靠职工群众履行《全民所有制工业企业法》规定的各项义务；（3）支持职工代表大会、工会和其他群众组织的工作；（4）执行职工代表大会依法做出的决定。

　　二、职工代表大会

　　（一）职工代表大会的性质

　　职工代表大会是企业内部管理的一项重要制度，是企业实行民主管理的基本形式，也是职工行使民主管理权利的机构。在全民所有制企业，每个职工都有参加民主管理的权利，但民主管理是按大家的共同意志来管理，职工个人的意见需要变成多数的意见才能得以采用，而职工代表大会是集中和反映职工意见的唯一有效形式。

　　（二）职工代表大会的职权

　　职工代表大会的职权包括如下几项。

　　（1）审议建议权：听取和审议厂长关于企业的经营方针、长远计划、年度计划、基本建设方案、职工培训计划、留用资金分配和使用方案、承包和租赁经营责任制方案的报告，提出意见和建议。

　　（2）审查通过权：审查同意或者否决企业的工资调整方案、奖金分配方案、劳动保护措施、奖惩办法，以及其他重要的规章制度。

　　（3）审议决定权：审议决定职工福利基金使用方案、职工住宅分配方案和其他有关职工生活福利的重大事项。

　　（4）评议监督权：监督区域各级行政领导干部，提出奖励和任免建议。

　　（5）选举权：根据政府主管部门的决定选举厂长，报政府主管部门批准。

　　（三）职工代表大会的义务

　　职工代表大会的义务包括如下两项。

　　（1）支持厂长依法行使职权：在全民所有制企业中，厂长负责制和职工代表大会（简称职代会）制都是企业的基本制度，厂长和职代会都必须从搞好企业、完成企业任务出发，在工作中互相支持。这种支持是依法进行的，厂长和职代会互相支持，但互不干涉其工作职权。

　　（2）教育职工履行《全民所有制工业企业法》规定的义务：职工代表大会作为职工利益的代表机构，应教育职工履行法定义务，这既是为了维护企业的利益，也是为了维护企业职工利益。

　　（四）职工代表大会的机构

　　依据《全民所有制工业企业职工代表大会条例》规定，职工代表大会的机构包括如下三部分。

　　（1）日常工作机构——企业工会委员会：企业工会委员会是职工代表大会的工作机构，它负责职工代表大会的日常工作，检查监督职工代表大会决议的执行情况。它由主席、生活委员、文体委员、女工委员、财务委员等构成，除主席外多以兼职形式开展工作。

　　（2）临时主席团：主席团是职工代表大会开会期间临时组成机构。由企业领导、管理人员、工人、技术人员等构成。其中工人、管理人员、技术人员必须占总人数的半数以上，其任务是主持会议。他们是由职代会民主选举产生的。

　　（3）专门委员会：专门委员会是职工代表大会根据工作的需要，为处理某些专门事项而设立的工作机构。它既可以是临时的，也可以是经常性的，其人选一般在职工代表大会中提议产生，也可以聘请非职工代表。专门委员会要经常向工会委员会汇报工作并对职工代表大会负责。

　　（第五节）违反企业法的法律责任

　　《全民所有制工业企业法》中规定的法律责任主要包括三个方面：一是政府及其有关部门的法律责任；二是企业的法律责任；三是个人的法律责任。

　　一、政府及其有关部门违反企业法的法律责任

　　政府主管部门违反企业法，有下列行为之一的，上级机关应当责令改正：

　　（1）超越、滥用管理权限下达指令性计划并强令企业执行的；（2）干预企业投资决策权或者审批企业投资项目有重大失误的；（3）以封锁、限制或者其他歧视性措施，侵犯企业物资采购权或者产品销售权；（4）干预、截留企业的产品、劳务定价权的；（5）限制、截留企业进出口权，或者平调、挤占、挪用企业自主使用的留成外汇的；（6）截留或者无偿调拨企业留用资金，或者干预企业资产处置权的；（7）强令企业对职工奖励、晋级增薪，干预企业录用、辞退、开除职工或者解除劳动合同的；（8）未依照法定程序和条件任免厂长，其他厂级领导干部或者干预厂长行使企业中层行政管理人员的任免权的；（9）强令企业设置对口机构、规定人员编制和级别待遇，以及违反法律和国务院规定，对企业进行检查、评比、评优、达标、升级、鉴定、考试、考核的；（10）非法要求企业提供人力、物力、财力，以及对拒绝摊派的企业进行打击报复的；瑏瑡未依照法定程序和条件，阻止或者强迫企业进行组织结构调整的；瑏瑢不依法履行对企业监督、检查职责，或者有其他非法干预企业经营权，侵犯企业合法权益的行为。

　　违犯企业法情节严重的，由同级机关或者有关上级机关对于主管人员和直接责任人，给予行政处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。

　　二、企业违反企业法的法律责任

　　企业违反企业法的法律责任有以下几类。

　　1.登记责任

　　登记责任是指企业违反登记管理法规所应承担的法律责任。由于登记管理法规调整的是行政管理关系，因此这一法律责任主要是行政责任。登记责任包括以下几方面。

　　（1）开业不登记。

　　（2）开业虚假登记：虚假登记是指企业在申请登记时隐瞒真实情况，从而获得核准登记的行为。

　　（3）变更不登记：变更不登记包括擅自改变企业名称、经济性质或企业类别、法定代表人或负责人、注册资金、增设或撤销分支机构；擅自改变住所、地址、经营场所、隶属关系；超出核准登记的经营范围和经营方式从事经营活动；企业不按照规定申请办理注销登记等。

　　对以上违法行为视其情节严重程度处以1000~20000元不等的罚款，并责令限期办理变更登记，情节严重的，吊销营业执照。

　　2.违反执照管理规定的法律责任

　　伪造、涂改、出租、出借、转让、出卖执照的，应分情况给予没收非法所得、处以3万元以下的罚款的处罚；情书严重的，吊销其执照。不按规定悬挂执照的，予以警告，并处以1000元以下的罚款。

　　3.违反资金管理规定的法律责任

　　抽逃、转移资金，隐匿财产，逃避债务的，责令其补足抽逃、转移的资金，追回隐匿的财产，并处以10000元以下的罚款。

　　4.企业的产品质量责任

　　企业因生产、销售质量不合格产品，给用户和消费者造成财产、人身损害的，应当承担赔偿责任；构成犯罪的，对直接责任人员追究刑事责任。产品质量不符合合同约定条件的，应当承担违约责任。

　　三、个人违反企业法的法律责任

　　个人违反企业法的法律责任有以下几类。

　　1.企业法定代表人或其他企业领导干部违反企业法的法规责任

　　（1）企业领导干部滥用职权、侵犯职工合法权益，情节严重的，由政府主管部门追究行政责任。

　　（2）企业领导干部滥用职权，假公济私，对职工打击报复的，依照《刑法》的有关规定，追究刑事责任。

　　（3）企业领导干部，因工作过失给企业或国家造成较大损失的，由政府主管部门或者上级机关给予行政处分。

　　（4）企业领导干部玩忽职守，致使企业财产、国家和人民利益遭受重大损失的，依照《刑法》有关规定追究刑事责任。

　　2.企业职工违反企业法的法律责任

　　（1）行为人未使用暴力、威胁方法阻碍企业领导干部依法执行职务的，由企业所在地公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定追究行政责任。

　　（2）行为人使用暴力、威胁方法阻碍企业领导干部依法执行职务的，依照《刑法》有关规定追究刑事责任。

　　（3）行为人扰乱企业的程序，致使生产、营业、工作不能正常进行，尚未造成严重损失的，由企业所在地的公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定追究行政责任。

　　（4）行为人扰乱企业的秩序，情节严重，致使生产、营业、工作无法进行，造成严重损失的，依照《刑法》的有关规定追究刑事责任。

　　复习思考题2

　　1.简答铁路总公司的经营范围。

　　2.简答全民所有制企业的设立条件。

　　3.试述全民所有制企业的权利和义务包括哪些内容。

　　4.简述全民所有制工业企业的厂长（经理）负责制的主要内容。

　　5.简述全民所有制工业企业职工代表大会的职权。

　　相关法律法规链接

　　1.《中华人民共和国全民所有制工业企业法》（1988年4月13日第七届全国人民代表大会第一次会议通过，自1988年8月1日起施行）。

　　2.《全民所有制工业企业转换经营机制条例》（1992年6月30日国务院第106次常务会议通过，自发布之日起施行）。

　　3.《全民所有制工业企业职工代表大会条例》（1986年9月15日国务院颁布实施）。

　　4.《企业法人登记管理条例》（1988年6月3日国务院令第1号发布）。

　　5.《中华人民共和国治安管理处罚法》（2005年8月28日十届全国人大常委会第17次会议通过，自2006年3月1日起施行）。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第10章 公司法律制度(1)


　　本章知识要点

　　识记：有限责任公司，股份有限公司，一人有限公司，国有独资公司，发起设立，募集设立，股份，股票，公司债券。

　　领会：公司法的调整对象，有限责任公司的设立条件，一人有限公司和国有独资公司法律特别规定，股份有限公司的设立条件和设立方式，股份有限公司的股份发行和转让，公司债券的发行条件。

　　应用：

　　（1）能分析、比较我国有限责任公司与股份有限公司在设立、组织机构、股权转让等方面法律规定的异同；（2）能运用公司有关法律责任的规定解决实践中遇到的问题。

　　（第一节）有限责任公司

　　一、有限责任公司的概念和特征

　　有限责任公司又称有限公司，是指依法设立的，股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任的公司法人。

　　有限责任是以人合为主兼具资合性质的公司，与股份有限公司相比，具有较强的封闭性。主要体现在：股东人数方面，我国公司法规定以50人为最高限；设立方式上仅有发起设立，公司资本不得向社会公开募集；股权转让方面，公司及股东依法享有优先购买权。此外，有限责任公司规模一般较小，设立程序相对简单，组织形式也较为灵活。

　　二、有限责任公司的设立

　　（一）设立的条件

　　根据《公司法》的规定，设立有限责任公司应当具备下列条件。

　　1.股东符合法定人数

　　我国公司法规定，有限责任公司由50个以下股东出资设立。

　　2.股东出资达到法定资本最低限额

　　有限责任公司的注册资本为在公司登记机关登记的全体股东认缴的出资额。我国公司法规定有限责任公司注册资本的最低限额为人民币3万元。

　　股东可以用货币出资，除法律、行政法规另有规定外，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资。股东不得以劳务、信用、自然人姓名、商誉、特许经营权或者设定担保的财产等作价出资。全体股东的货币出资金额不得低于有限责任公司注册资本的30%。

　　根据我国公司法规定，股东分批缴纳出资的，全体股东的首次出资额不得低于法定的注册资本最低限额，也不得低于注册资本的20%，其余部分由股东自公司成立之日起2年内缴足（投资公司可以在5年内缴足）。

　　3.股东共同制定公司章程

　　章程是由设立公司的股东制定并对公司、股东、公司经营管理人员具有约束力的调整公司内部组织关系和经营行为的自治规则。章程应当载明公司名称和住所、经营范围、注册资本、股东的姓名或者名称、出资方式、出资额和出资时间、公司的机构及其产生办法、职权、议事规则、公司法定代表人等事项。

　　4.有公司名称，建立符合有限责任公司要求的组织机构

　　我国法律对公司名称实行预先核准登记，公司名称应当符合国家有关规定。公司只能使用一个名称。经公司登记机关核准登记的公司名称受法律保护。

　　公司应当依法设立股东会等组织机构。

　　5.有公司住所

　　公司的住所是公司主要办事机构所在地。经公司登记机关登记的公司住所只能有一个。公司的住所应当在其公司登记机关辖区内。

　　（二）设立登记程序

　　申请设立有限责任公司，应当由全体股东指定的代表或者共同委托的代理人向公司登记机关提交下列文件：

　　（1）公司法定代表人签署的设立登记申请书；（2）全体股东指定代表或者共同委托代理人的证明；（3）公司章程；（4）依法设立的验资机构出具的验资证明；（5）股东首次出资是非货币财产的，应当在公司设立登记时提交已办理其财产权转移手续的证明文件；（6）股东的主体资格证明或者自然人身份证明；（7）载明公司董事、监事、经理的姓名、住所的文件及有关委派、选举或者聘用的证明；（8）公司法定代表人任职文件和身份证明；（9）企业名称预先核准通知书；（10）公司住所证明；瑏瑡国家工商行政管理总局规定要求提交的其他文件，如法律、行政法规或者国务院决定规定设立有限责任公司必须报经批准的，还应当提交有关批准文件。

　　符合有限公司法定设立条件的，依法登记为有限责任公司。由公司登记机关发给公司营业执照。公司营业执照签发日期为公司成立日期。公司未经公司登记机关登记的，不得以公司名义从事经营活动。

　　三、有限责任公司的组织机构

　　（一）股东会

　　1.股东会的职权

　　有限责任公司股东会是由全体股东组成的公司权力机构，依法行使下列职权：（1）决定公司的经营方针和投资计划；（2）选举和更换非由职工代表担任的董事、监事，决定有关董事、监事的报酬事项；（3）审议批准董事会的报告；（4）审议批准监事会或者监事的报告；（5）审议批准公司的年度财务预算方案、决算方案；（6）审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；（7）对公司增加或者减少注册资本作出决议；（8）对发行公司债券作出决议；（9）对公司合并、分立、变更公司形式、解散和清算等事项作出决议；（10）修改公司章程；瑏瑡公司章程规定的其他职权。

　　2.股东会的形式

　　股东会会议是全体股东表达意志、形成决议的形式。股东会会议分为定期会议和临时会议。定期会议应当按照公司章程的规定按时召开，一般情况下一年召开一次。经代表1\/10以上表决权的股东、1\/3以上的董事、监事会（或不设监事会的公司监事）提议召开临时会议的时，应当召开临时会议。

　　3.股东会的召集和主持

　　股东会会议（首次股东会会议由出资最多的股东召集和主持。）设立董事会的，由董事会召集，董事长主持。董事长不能履行职务或者不履行职务的，由副董事长主持。副董事长不能履行职务或者不履行职务的，由半数以上董事共同推举一名董事主持。

　　不设董事会的，股东会会议由执行董事召集和主持。执行董事不能履行或者不履行召集股东会会议职责的，由监事会或者不设监事会的公司的监事召集和主持；监事会或者监事不召集和主持的，代表1\/10以上表决权的股东可以自行召集和主持。

　　召开股东会会议，除公司章程另有规定外，应当于会议召开15日前通知全体股东。

　　股东会应当对所议事项的决定作成会议记录，出席会议的股东应当在会议记录上签名。

　　4.股东会的决议

　　除公司章程另有规定外，股东会会议由股东按照出资比例行使表决权。

　　股东会会议作出修改公司章程、增加或者减少注册资本的决议，以及公司合并、分立、解散或者变更公司形式的决议，必须经代表2\/3以上表决权的股东通过。

　　（二）董事会

　　1.董事会的组成

　　有限责任公司设董事会，其成员为3人至13人。两个以上的国有企业或者其他两个以上的国有投资主体投资设立的有限责任公司，其董事会成员中应当有公司职工代表。董事会中的职工代表由公司职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生。

　　董事会设董事长1人，可以设副董事长。董事长、副董事长的产生办法由公司章程规定。董事任期由公司章程规定，但每届任期不得超过3年。董事任期届满，连选可以连任。

　　2.董事会的职权

　　董事会对股东会负责，行使下列职权：（1）召集股东会会议，并向股东会报告工作；（2）执行股东会的决议；（3）决定公司的经营计划和投资方案；（4）制订公司的年度财务预算方案、决算方案；（5）制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；（6）制订公司增加或者减少注册资本以及发行公司债券的方案；（7）制订公司合并、分立、变更公司形式、解散的方案；（8）决定公司内部管理机构的设置；（9）决定聘任或者解聘公司经理及其报酬事项，并根据经理的提名决定聘任或者解聘公司副经理、财务负责人及其报酬事项；（10）制定公司的基本管理制度；瑏瑡公司章程规定的其他职权。

　　3.董事会会议的召集和主持

　　董事会会议由董事长召集和主持。董事长不能履行职务或者不履行职务的，由副董事长召集和主持。副董事长不能履行职务或者不履行职务的，由半数以上董事共同推举一名董事召集和主持。

　　4.董事会决议

　　除《公司法》另有规定外，有限责任公司章程可自行规定董事会的议事方式和表决程序。董事会决议的表决，实行一人一票。董事会应当对所议事项的决定作成会议记录，出席会议的董事应当在会议记录上签名。

　　（三）监事会

　　1.监事会的组成

　　有限责任公司监事会成员不得少于3人。股东人数较少或者规模较小的有限责任公司，可不设立监事会，设1至2名监事。监事会应当包括股东代表和适当比例的公司职工代表，其中职工代表的比例不得低于1\/3。监事的任期每届为3年。监事任期届满，连选可以连任。

　　监事会设主席1人，由全体监事过半数选举产生。监事会主席召集和主持监事会会议。监事会主席不能履行职务或者不履行职务的，由半数以上监事共同推举一名监事召集和主持监事会会议。董事、高级管理人员不得兼任监事。

　　2.监事会的职权

　　根据《公司法》规定，监事会、不设监事会的公司的监事行使下列职权：（1）检查公司财务；（2）对董事、高级管理人员执行公司职务的行为进行监督，对违反法律、行政法规、公司章程或者股东会决议的董事、高级管理人员提出罢免的建议；（3）当董事、高级管理人员的行为损害公司的利益时，要求董事、高级管理人员予以纠正；（4）提议召开临时股东会会议，在董事会不履行规定的召集和主持股东会会议职责时召集和主持股东会会议；（5）向股东会会议提出提案；（6）依法对董事、高级管理人员提起诉讼；（7）公司章程规定的其他职权。

　　监事可以列席董事会会议，并对董事会决议事项提出质询或者建议。

　　3.监事会会议

　　监事会每年度至少召开1次会议，监事可以提议召开临时监事会会议。监事会决议应当经半数以上监事通过。监事会应当对所议事项的决定作成会议记录，出席会议的监事应当在会议记录上签名。

　　（四）公司董事、监事、高级管理人员任职资格限制

　　我国《公司法》第147条规定，有下列情形之一的，不得担任公司的董事、监事、高级管理人员：

　　（1）无民事行为能力或者限制民事行为能力；（2）因贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序，被判处刑罚，执行期满未逾五年，或者因犯罪被剥夺政治权利，执行期满未逾五年；（3）担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾三年；（4）担任因违法被吊销营业执照、责令关闭的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾三年；（5）个人所负数额较大的债务到期未清偿。

　　公司违反上述规定选举、委派董事、监事或者聘任高级管理人员的，该选举、委派或者聘任无效。董事、监事、高级管理人员在任职期间出现上列情形的，公司应当解除其职务。

　　四、有限责任公司的股权转让

　　（一）有限责任公司的股权

　　有限责任公司的股权是有限责任公司股东依其法定身份而享有的权益总称，包括自益权和共益权。自益权是指股东为自己的利益而行使的权利，主要是财产权如股利分配请求权、公司剩余财产分配请求权等资产收益权。共益权是指股东除为自己的利益兼为公司的利益而行使的权利，一般为管理权，包括参与重大决策、选择管理者等权利。

　　（二）股权转让的条件和程序

　　股权转让是指有限责任公司的股东依法将其全部或部分股权有偿让渡于他人的民事法律行为。

　　有限责任公司的股东之间可以自由转让股权。股东向股东以外的人转让股权，应就其股权转让事项书面通知其他股东征求同意，经其他股东过半数同意方可转让。其他股东自接到书面通知之日起满30日未答复的，视为同意转让。不同意转让的股东应当购买该转让的股权，不购买的视为同意转让。经股东同意转让的股权，在同等条件下，其他股东有优先购买权。两个以上股东主张行使优先购买权的，协商确定各自的购买比例。协商不成的，按照转让时各自的出资比例行使优先购买权。公司章程可对股权转让另作规定。

　　股权转让后，公司应注销原股东的出资证明书，向新股东签发出资证明书，并相应修改公司章程和股东名册中有关股东及其出资额的记载。公司应当自股东发生变动之日起30日内提交新股东的法人资格证明或自然人的身份证明，申请变更登记。未经变更登记的，不得对抗第三人。

　　五、一人有限责任公司和国有独资公司

　　（一）一人有限责任公司

　　1.一人有限责任公司的概念和特征

　　一人有限责任公司是指只有一个自然人股东或者一个法人股东的有限责任公司。

　　一人有限责任公司作为有限责任公司的一种特殊表现形式于2005年由公司法确认，除具有公司的法定性、组织性和独立性特征外，最主要的法律特征在于股东的唯一性，即公司全部股权由一个自然人或一个法人持有，公司不设股东会，章程由股东制定。

　　2.一人有限责任公司的特别法律规则

　　由于一人有限责任公司股东构成的特殊性，为避免股东滥用公司法人地位和股东有限责任损害债权人利益，公司法对一人有限责任公司在以下各方面作出了特别的法律规定。

　　（1）注册资本最低限额和出资要求：一人有限责任公司的注册资本最低限额提高至人民币10万元，且股东应当一次足额缴纳公司章程规定的出资额。

　　（2）设立一人公司的限制：一个自然人只能投资设立一个一人有限责任公司，该一人有限责任公司不能投资设立新的一人有限责任公司。

　　（3）登记和公示要求：一人有限责任公司应当在公司登记中注明自然人独资或者法人独资，并在公司营业执照中载明，以利与之交易的相对方知情后作出审慎判断。

　　（4）会计审计要求：一人有限责任公司应当在每一会计年度终了时编制财务会计报告，并经会计师事务所审计。

　　（5）举证财产独立要求：一人有限责任公司由一个股东控制，极易出现公司财产被股东不当占有或支配致债权人利益损害的情形。对此，《公司法》特别规定：一人有限责任公司的股东不能证明公司财产独立于股东自己财产的，应当对公司债务承担连带责任。

　　（二）国有独资公司

　　1.国有独资公司的概念

　　国有独资公司是指国家单独出资、由国务院或者地方人民政府委托本级人民政府国有资产监督管理机构履行出资人职责的有限责任公司。

　　国有独资公司的出资人只有一人，即国家。代表国家履行出资人职责的为国务院或者地方人民政府委托的国有资产监督管理机构，其有权制定或批准章程。

　　2.国有独资公司的组织机构

　　1）权力机构
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第11章 公司法律制度(2)


　　国有独资公司不设股东会。由国有资产监督管理机构行使股东会职权。

　　国有资产监督管理机构可以授权公司董事会行使股东会的部分职权，决定公司的重大事项，但公司的合并、分立、解散、增减注册资本和发行公司债券，必须由国有资产监督管理机构决定。其中，重要的国有独资公司合并、分立、解散、申请破产的，应当由国有资产监督管理机构审核后，报本级人民政府批准。

　　2）董事会

　　国有独资公司设立董事会。董事会成员由国有资产监督管理机构委派的董事和职工代表大会选举的职工代表组成。董事每届任期不得超过三年。

　　董事会设董事长一人，可以设副董事长。董事长、副董事长由国有资产监督管理机构从董事会成员中指定。

　　3）经理

　　国有独资公司设经理。由董事会聘任或者解聘。经国有资产监督管理机构同意，董事会成员可以兼任经理。

　　4）监事会

　　国有独资公司监事会成员不得少于5人，其中职工代表的比例不得低于1\/3，具体比例由公司章程规定。监事会成员由国有资产监督管理机构委派的监事和公司职工代表大会选举产生的职工代表组成。监事会主席由国有资产监督管理机构从监事会成员中指定。

　　5）董事长、副董事长、董事、高级管理人员兼职限制

　　根据《公司法》的有关规定，未经国有资产监督管理机构同意，国有独资公司的董事长、副董事长、董事、高级管理人员不得在其他有限责任公司、股份有限公司或者其他经济组织兼职。

　　（第二节）股份有限公司

　　一、股份有限公司的概念和特征

　　股份有限公司又称股份公司，是指依法设立的，股东以其认购的股份为限对公司承担责任的公司法人。

　　与有限责任公司相比，股份有限公司具有明显的开放性特征。如股东人数方面无最高人数的限制使得股东人数众多，股份的公开发行和自由转让使公司具有广泛的公众性。股份有限公司作为资本集中的特殊形式，能快速吸引小额资金、分散投资风险，但公司设立程序、组织机构较复杂，公司活动也受到更多约束和限制。

　　二、股份有限公司的设立

　　（一）设立方式

　　根据《公司法》规定，股份有限公司有两种设立方式：发起设立与募集设立。发起设立是指由发起人认缴公司应发行的全部股份而设立的公司；募集设立是指由发起人认缴公司应发行股份的一部分，其余股份则向社会公开募集或者向特定对象募集而设立的公司。

　　除法律、行政法规另有规定外，发起人认购不少于公司股份总数的35%。

　　（二）设立条件

　　《公司法》第77条规定，设立股份有限公司应当具备下列条件。

　　（1）发起人符合法定人数：设立股份有限公司，应当有2人以上200人以下为发起人，其中须有半数以上的发起人在中国境内有住所。

　　（2）发起人认购和募集的股本达到法定资本最低限额：我国《公司法》规定，股份有限公司注册资本的最低限额为人民币500万元。法律、行政法规对股份有限公司注册资本的最低限额有较高规定的，从其规定。采取发起设立方式设立的，股份有限公司的注册资本为在公司登记机关登记的全体发起人认购的股本总额。募集方式设立的，注册资本为在公司登记机关登记的实收股本总额。

　　（3）股份发行、筹办事项符合法律规定。

　　（4）发起人制订公司章程，采用募集方式设立的经创立大会通过：股份有限公司的章程是由发起人制订、记载有关公司组织和经营行为基本规则的文件。募集设立股份有限公司的，公司章程须经创立大会通过。

　　（5）有公司名称，建立符合股份有限公司要求的组织机构。

　　（6）有公司住所。

　　（三）设立登记程序

　　股份有限公司的设立方式有发起设立与募集设立两种，不同的设立方式有不同的设立程序。

　　1.发起设立程序

　　发起设立的主要程序如下：

　　（1）发起人应当签订发起人协议，明确各自在公司设立过程中的权利和义务；（2）发起人制定公司章程；（3）发起人应当书面认足公司章程规定其认购的股份；一次缴纳的，应即缴纳全部出资；分期缴纳的，应即缴纳首期出资；（4）以非货币财产出资的，应当依法办理其财产权的转移手续；发起人不依照前款规定缴纳出资的，应当按照发起人协议承担违约责任。

　　（5）应当选举董事会和监事会成员；（6）申请设立登记，由董事会向公司登记机关报送公司章程、由依法设定的验资机构出具的验资证明以及法律、行政法规规定的其他文件，申请设立登记。

　　2.募集设立程序

　　募集设立程序如下：

　　（1）发起人应当签订发起人协议，明确各自在公司设立过程中的权利和义务；（2）发起人制定公司章程；（3）发起人认购部分股份。依照《公司法》规定，以募集设立方式设立股份有限公司的，发起人认购的股份不得少于公司股份总数的35%；但是，法律、行政法规另有规定的，从其规定；（4）公告招股说明书，并制作认股书，认股书应当载明的下列事项：发起人认购的股份数；每股的票面金额和发行价格；无记名股票的发行总数；募集资金的用途；认股人的权利、义务；本次募股的起止期限及逾期未募足时认股人可以撤回所认股份的说明；（5）报送国务院证券监督管理机构的核准；（6）公告和招募股份；（7）召开创立大会；（8）申请设立登记，董事会应于创立大会结束后30内，向公司登记机关报送相关文件，申请设立登记。

　　创立大会是由股份有限公司发起人召集并由各认股人参加的讨论决定有关于将要成立的股份有限公司的重大问题的大会。它实际上是一次股东大会，是股份有限公司成立的先决条件。

　　（四）股份有限公司发起人的义务和责任发起人是指依照有关法律规定订立发起人协议、认购公司股份、筹办公司并对公司设立承担责任的民事主体。

　　1.发起人依法认购、缴纳出资的义务和责任

　　股份有限公司采取发起设立方式设立的，发起人应当书面认足公司章程规定其认购的股份。一次缴纳的应即缴纳全部出资，分期缴纳的应即缴纳首期出资。公司全体发起人的首次出资额不得低于注册资本的20%，其余部分由发起人自公司成立之日起2年内（投资公司可在5年内）缴足。在缴足前，不得向他人募集股份。发起人不依法缴纳出资的，应当按照发起人协议的约定承担违约责任。募集设立时，除法律、行政法规另有规定外，发起人认购不少于公司股份总数的35%。

　　股份有限公司成立后，发起人未按照公司章程的规定缴足出资的或所出资的非货币财产的实际价额显著低于公司章程所定价额的，应当补缴或补足其差额，其他发起人承担连带责任。

　　2.依法筹办公司的义务和责任

　　发起人应签订发起人协议，明确各自在公司设立过程中的权利和义务。向社会公开募集股份时，发起人必须公告招股说明书、制作认股书、与依法设立的证券公司签订承销协议、与银行签订代收股款协议等。发行股份的股款缴足后，发起人应在30日内主持召开公司创立大会，否则认股人有权要求发起人按照所缴股款并加算银行同期存款利息予以返还。

　　公司不能成立时，发起人对设立行为所产生的债务和费用负连带责任，对认股人已缴纳的股款负返还股款并加算银行同期存款利息的连带责任。在公司设立过程中，由于发起人的过失致使公司利益受到损害的，应当对公司承担赔偿责任。

　　三、股份有限公司的组织机构

　　（一）股东大会

　　1.股东大会的性质和组成

　　股份有限公司的股东大会由全体股东组成，是公司的权力机构。全体股东可通过股东大会行使权利并表达意志。

　　2.股东大会的职权

　　股份有限公司股东大会的职权同有限责任公司股东会的职权。

　　3.股东大会的会议形式

　　股份有限公司的股东大会会议形式包括年会和临时股东大会。

　　股东年会是指依照法律和公司章程的规定每年按时召开的股东大会。我国《公司法》

　　规定，股东大会应当每年召开1次。我国股份有限公司的股东大会年会一般在每会计年度终了后6个月内召开。

　　临时股东大会是指由于发生法定事由或公司章程规定的情形时，据法定人员、机构的提议而召开的股东会议。如出现董事人数不足《公司法》规定人数或者公司章程所定人数的2\/3、公司未弥补的亏损达实收股本总额1\/3、单独或者合计持有公司10%以上股份的股东请求、董事会认为必要、监事会提议召开或公司章程规定的其他情形时，应当在2个月内召开临时股东大会。

　　4.股东大会会议的召集、主持和通知

　　1）召集人与主持人

　　股东大会会议由董事会召集，董事长主持。董事长不能履行职务或者不履行职务的，由副董事长主持。副董事长不能履行职务或者不履行职务的，由半数以上董事共同推举一名董事主持。

　　董事会不能履行或者不履行召集股东大会会议职责的，监事会应当及时召集和主持。

　　监事会不召集和主持的，连续90日以上单独或者合计持有公司10%以上股份的股东可以自行召集和主持。

　　2）会议通知

　　召开股东大会会议，应当将会议召开的时间、地点和审议的事项于会议召开20日前通知各股东。临时股东大会应当于会议召开15日前通知各股东。发行无记名股票的，应当于会议召开30日前公告会议召开的时间、地点和审议事项。股东大会不得对上述通知中未列明的事项作出决议。

　　5.股东大会的决议

　　股东出席股东大会会议，所持每一股份（公司所持本公司的股份除外）有一表决权。

　　股东可委托代理人出席股东大会会议，并授权代理人在授权范围内行使表决权。

　　股东大会作出的决议均采用多数决原则，即必须经出席会议的股东所持表决权过半数通过。对于修改公司章程、增加或者减少注册资本、公司合并、分立、解散或者变更公司形式等重大事项，我国《公司法》则规定，该特别决议必须经出席会议的股东所持表决权的2\/3以上通过。此外，上市公司在一年内购买、出售重大资产或者担保金额超过公司资产总额30%的，应当由股东大会作出决议，并经出席会议的股东所持表决权的2\/3以上通过。

　　股东大会应当对所议事项的决定作成会议记录，主持人、出席会议的董事应当在会议记录上签名。

　　（二）董事会

　　1.董事会的性质和组成

　　股份有限公司的董事会是股东大会的执行机构，对股东大会负责。

　　股份有限公司董事会成员为5人至19人，其中可以有公司职工代表。董事会设董事长1人，可以设副董事长。董事长和副董事长由董事会以全体董事的过半数选举产生。

　　上市公司设立董事会秘书，负责公司股东大会和董事会会议的筹备、文件保管以及公司股权管理，办理信息披露事务等事宜。

　　2.董事会的职权

　　股份有限公司董事会的职权同有限责任公司董事会的职权的规定。

　　3.董事会会议的召集和主持

　　董事长召集和主持董事会会议，检查董事会决议的实施情况。副董事长协助董事长工作，董事长不能履行职务或者不履行职务的，由副董事长履行职务；副董事长不能履行职务或者不履行职务的，由半数以上董事共同推举1名董事履行职务。

　　董事会每年度至少召开2次会议，每次会议应当于会议召开10日前通知全体董事和监事。代表1\/10以上表决权的股东、1\/3以上董事或者监事会，可以提议召开董事会临时会议。董事长应当自接到提议10日内，召集和主持董事会会议。

　　4.董事会决议

　　董事会决议必须经全体董事的过半数通过。董事会决议的表决，实行一人一票。

　　董事会会议，应有过半数的董事出席方可举行。董事因故本人不能出席的，可依法授权其他董事出席。董事会应当对会议所议事项的决定作成会议记录，出席会议的董事应当在会议记录上签名。

　　上市公司董事与董事会会议决议事项所涉及的企业有关联关系的，不得对该项决议行使表决权，也不得代理其他董事行使表决权。该董事会会议由过半数的无关联关系董事出席即可举行，董事会会议所作决议须经无关联关系董事过半数通过。出席董事会的无关联关系董事人数不足3人的，应将该事项提交上市公司股东大会审议。

　　董事会的决议违反法律、行政法规或者公司章程、股东大会决议，致使公司遭受严重损失的，参与决议的董事对公司负赔偿责任。但经证明在表决时曾表明异议并记载于会议记录的，该董事可以免除责任。

　　（三）监事会

　　1.监事会的组成

　　股份有限公司设监事会。监事会成员不得少于3人，应当包括股东代表和职工代表，其中职工代表的比例不得低于1\/3。职工代表由公司职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生。监事会成员低于法定人数的，在改选出的监事就任前，原监事仍应当依照法律、行政法规和公司章程的规定，履行监事职务。

　　监事会设主席1人，可以设副主席。监事会主席和副主席由全体监事过半数选举产生。董事、高级管理人员不得兼任监事。监事的任期每届为3年。监事任期届满，连选可以连任。

　　2.监事会的职权

　　股份有限公司监事会的职权同有限责任公司监事会的职权的规定。监事会行使职权所必需的费用由公司承担。

　　3.监事会的召集和主持

　　监事会每6个月至少召开1次会议。监事可以提议召开临时监事会会议。监事会的议事方式和表决程序，除《公司法》有规定外，由公司章程规定。

　　监事会主席召集和主持监事会会议。监事会主席不能履行职务或者不履行职务的，由监事会副主席召集和主持。监事会副主席不能履行职务或者不履行职务的，由半数以上监事共同推举1名监事召集和主持。

　　监事会应当对所议事项的决定作成会议记录，出席会议的监事应当在会议记录上签名。

　　四、股份有限公司的股份发行和转让

　　（一）股份和股票

　　股份是指按相等金额或者相同比例平均划分公司的基本计量单位，代表股东在公司中的权利和义务。股份是股份有限公司股东持有的、以股票形式表现的资本单位，每一股的金额相等。

　　股票是指股份有限公司签发的证明股东按其所持股份享有权利和承担义务的书面凭证。股票具有以下特征。

　　（1）股票是一种有价证券：股票本身并无价值，但股东可依股票票面载有的公司名称、股票种类、票面金额等信息，依法行使或主张特定的资本权益。股票属于有价证券中的资本证券。

　　（2）股票是一种证权证券：股票是公司签发的证明股东所持股份的凭证。与设权证券不同，股票的签发在于确认股权、证明股东所持股份。股份有限公司成立后，应向股东正式交付股票。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第12章 公司法律制度(3)


　　（3）股票是一种要式证券：我国《公司法》规定，股票采取纸面形式或者国务院证券监督管理机构规定的其他形式。股票应当载明公司名称、公司成立日期、股票种类、票面金额及代表的股份数、股票的编号等事项。

　　以是否在股票票面上记载股东姓名或名称为标准，公司的股票分为记名股票和无记名股票。依我国《公司法》规定，公司向发起人、法人发行的股票，应当为记名股票。

　　（二）股份发行

　　1.股份发行的类型

　　按照股份发行的阶段不同，可分为设立发行与新股发行。设立发行是指公司在设立过程中发行股份。发行的主体为设立中的公司，发行的目的为募集公司设立所需的资本。新股发行是指公司在成立后发行股份。发行的主体为已存续公司，发行的目的多为增加公司资本、改变公司股份结构或股东持股结构等。

　　按照发行对象是否特定及其发行规模，股份发行可分为公开发行与不公开发行。我国《证券法》规定，向不特定对象发行及向累计超过二百人的特定对象发行为公开发行。

　　按照股票发行价格区分，可分为平价发行、溢价发行、折价发行和中间价发行。在我国，上市股份有限公司发行的社会公众股均为溢价发行方式，对原有股东的配股通常采用中间价发行方式。国家股、法人股的发行一般采用平价发行方式。我国《公司法》明确禁止折价发行，即以低于票面金额的价格发行股份。

　　2.股份发行的原则

　　股份的发行应遵循公开、公平、公正的基本原则。公开原则要求发行人必须依法将与股份发行有关的重要信息向发行对象披露，使投资者在充分知悉的情况下做出判断和决策。公平原则意味着投资机会应平等、同次发行的同类股份应具有相同的权益。公正原则是有关行政监管机关及司法机关在履行职责时适用的法律原则。

　　3.新股公开发行的条件

　　我国《证券法》第13条规定，公司公开发行新股，应当符合下列条件：（1）具备健全且运行良好的组织机构；（2）具有持续盈利能力，财务状况良好；（3）最近三年财务会计文件无虚假记载，无其他重大违法行为；（4）经国务院批准的国务院证券监督管理机构规定的其他条件。

　　4.新股公开发行的程序

　　1）发行决议

　　公司发行新股，依照公司章程的规定由股东大会或者董事会对新股种类及数额、新股发行价格、新股发行的起止日期、向原有股东发行新股的种类及数额等事项作出决议。

　　2）募股申请

　　公司公开发行新股，应当向国务院证券监督管理机构报送募股申请和下列文件：公司营业执照、公司章程、股东大会决议、招股说明书、财务会计报告、代收股款银行的名称及地址、承销机构名称及有关的协议、发行保荐书等。

　　3）审查核准

　　国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门应当自受理证券发行申请文件之日起3个月内，依照法定条件和法定程序作出予以核准或者不予核准的决定，发行人根据要求补充、修改发行申请文件的时间不计算在内；不予核准的，应当说明理由。

　　4）公告公开发行募集文件

　　我国《证券法》第25条规定，证券发行申请经核准，发行人应当依照法律、行政法规的规定，在证券公开发行前，公告公开发行募集文件，并将该文件置备于指定场所供公众查阅。发行证券的信息依法公开前，任何知情人不得公开或者泄露该信息。发行人不得在公告公开发行募集文件前发行证券。

　　5）签订证券承销协议

　　公司向社会公开募集股份，应当由依法设立的证券经营机构承销。证券承销业务可采取代销或者包销方式。证券包销是指证券公司将发行人的证券按照协议全部购入或者在承销期结束时将售后剩余证券全部自行购入的承销方式。证券代销是指证券公司代发行人发售证券，在承销期结束时，将未售出的证券全部退还给发行人的承销方式。

　　股票发行采用代销方式的，代销期限届满，向投资者出售的股票数量未达到拟公开发行股票数量70%的，为发行失败。发行人应当按照发行价并加算银行同期存款利息返还股票认购人。

　　6）变更登记和公告

　　公司发行新股募足股款后，法定登记事项如注册资本等发生变化的，必须向公司登记机关办理变更登记，并公告。

　　（三）股份转让

　　1.股份转让的概念

　　股份转让是指股份有限公司的股东通过协议方式，依法将自己所持的全部股份或部分股份让与受让人享有，使其成为股份有限公司股东的法律行为。

　　2.股份转让的方式

　　股份有限公司股份转让的方式因股票的不同而不同，具体如下：

　　（1）记名股票由股东以背书方式或者法律、行政法规规定的其他方式转让，转让后由公司将受让人的姓名或者名称及住所记载于股东名册；（2）无记名股票的转让，由股东将该股票交付给受让人后即发生转让的效力；（3）上市公司的股票，依照有关法律、行政法规及证券交易所规则上市交易。

　　3.股份转让的限制性规定

　　（1）股份转让场所、方式的限制：我国《公司法》规定，股东转让其股份，应当在依法设立的证券交易场所进行或者按照国务院规定的其他方式进行。

　　（2）对发起人所持本公司股份的转让限制：发起人持有的本公司股份，自公司成立之日起1年内不得转让。公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起1年内不得转让。

　　（3）对公司董事、监事、高级管理人员所持本公司股份的转让限制：公司董事、监事、高级管理人员在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的25%；所持本公司股份自公司股票上市交易之日起1年内不得转让；离职后半年内，不得转让其所持有的本公司股份。此外，公司章程可以对公司董事、监事、高级管理人员转让其所持有的本公司股份作出其他限制性规定。

　　（4）对公司收购本公司股份的限制：我国《公司法》原则上排斥公司收购本公司股份，仅在例外情形下有条件允许公司收购本公司的股份。如因减少公司注册资本而收购的，应当经股东大会决议且自收购之日起10日内注销；因与持有本公司股份的其他公司合并而收购的，应当经股东大会决议且在6个月内转让或者注销；因将股份奖励给本公司职工而收购的，亦应经股东大会决议且不得超过本公司已发行股份总额的5%，用于收购的资金应当从公司的税后利润中支出且所收购的股份应当在1年内转让给职工；因股东对股东大会作出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收购其股份时，所收购股份应当在6个月内转让或者注销。

　　（第三节）公司债券

　　一、公司债券的概念和特征

　　公司债券是指公司依照法定程序发行、约定在一定期限还本付息的有价证券。

　　公司债券与公司股票都属于有价证券，是公司向社会募集资金的重要方式，但两者有着不同的法律特征，主要体现在以下3方面。

　　（1）发行主体不同。有限公司与股份有限公司均可发行债券，而股票发行的主体只限于股份有限公司。

　　（2）持券人所享有的权利不同。公司债券持有人是公司的债权人，在公司债券到期后，享有向发行公司请求返还本息的权利；股票持有人则基于股东身份，享有资产收益及直接或间接参与公司经营管理的权利。

　　（3）投资风险不同。公司债券的持有人享有优于股票持有人获得清偿的权利，其投资收益不受公司经营业绩的影响，风险相对较小。而股票持有人收益则与公司盈利能力密切相关，虽然投资回报可能高于债券，但投资风险较大。

　　二、公司债券的种类

　　依照不同的标准，可对公司债券作以下分类。

　　（1）记名公司债券和无记名公司债券：以是否在公司债券票面记载持有人姓名为标准，公司债券可分为记名公司债券和无记名公司债券。记名公司债券是指在公司债券上记载债权人姓名或者名称的债券；无记名公司债券是指在公司债券上不记载债权人姓名或者名称的债券。

　　（2）可转换公司债券和不可转换公司债券：以是否可转换为发行公司的股票为标准，公司债券还可分为可转换公司债券和不可转换公司债券。可转换公司债券指发行人依照法定程序发行的，在一定期间内约定的条件成就时可转换成公司股份的债券。

　　三、公司债券的发行

　　（一）发行条件

　　《证券法》规定，公开发行公司债券，应当同时符合下列条件：

　　（1）股份有限公司的净资产不低于人民币3000万元，有限责任公司的净资产不低于人民币6000万元；（2）累计债券余额不超过公司净资产的40%；（3）最近3年平均可分配利润足以支付公司债券1年的利息；（4）筹集的资金投向符合国家产业政策；（5）债券的利率不超过国务院限定的利率水平；（6）国务院规定的其他条件。

　　公开发行公司债券筹集的资金，必须用于核准的用途，不得用于弥补亏损和非生产性支出。有下列情形之一的，不得再次公开发行公司债券：

　　（1）前一次公开发行的公司债券尚未募足；（2）对已公开发行的公司债券或者其他债务有违约或者延迟支付本息的事实，仍处于继续状态；（3）违反规定，改变公开发行公司债券所募资金的用途。

　　（二）发行程序

　　（1）由公司的权力机关作出决议：有限责任公司、股份有限公司发行公司债券，由公司董事会制订方案，公司股东会、股东大会作出决议；国有独资公司发行公司债券，由国家授权投资的机构或者国家授权的部门作出决定。

　　（2）报有关部门或者机构批准：申请公开发行公司债券，应当向国务院授权的部门或者国务院证券监督管理机构报送相关文件。

　　（3）经主管部门审核：国务院授权的部门或者国务院证券监督管理机构应当自受理公司债券发行申请文件之日起3个月内，依照法定条件和法定程序作出予以核准或者不予核准的决定。

　　（4）与证券商签订承销协议。

　　（5）公告公司债券募集办法。发行公司债券的申请经国务院授权的部门核准后，应当公告公司债券募集办法。

　　四、公司债券的转让

　　公司债券可以转让，转让价格由转让人与受让人约定。

　　记名公司债券，由债券持有人以背书方式或者法律、行政法规规定的其他方式转让；转让后由公司将受让人的姓名或者名称及住所记载于公司债券存根簿。无记名公司债券的转让，由债券持有人将该债券交付给受让人后即发生转让的效力。公司债券在证券交易所上市交易的，按照证券交易所的交易规则转让。

　　（第四节）公司财务会计制度

　　一、公司财务会计制度概述

　　（一）公司财务会计的概念

　　公司财务会计是指通过对公司资金运动全面系统的核算与监督，以为公司外部投资人、债权人、政府有关部门及公司其他利益关系者提供公司的财务状况、经营业绩与盈利能力等经济信息为主要目标而进行的经济管理活动。公司财务会计因对外提供财务信息，侧重于满足公司外部决策需要，也称为“对外报告会计”。

　　（二）公司财务会计制度的意义

　　我国《公司法》专章规定了公司财务会计制度，其中第164条明确要求公司应当依照法律、行政法规和国务院财政部门的规定建立本公司的财务、会计制度，其立法意义在于：

　　（1）规范化的财务会计制度有助于提高公司透明度，规范公司经营管理，促进公司发展；（2）要求公司依法披露真实、准确、完整的财务、会计信息，有助于信息使用者进行经济决策；（3）规范公司财务会计制度有助于监督、考核公司管理者严格履行管理职责，维护股东、债权人、公司职工等主体的合法权益。

　　（三）财务会计报告

　　1.财务会计报告的概念

　　公司财务会计报告是指公司对外提供的反映公司某一特定日期的财务状况和某一会计期间的经营成果、现金流量等会计信息的文件。

　　2.财务会计报告的内容财务会计报告包括会计报表及其附注和其他应当在财务会计报告中披露的相关信息和资料。会计报表一般包括资产负债表、利润表、现金流量表等报表。其中，资产负债表是指反映企业在某一特定日期的财务状况的会计报表。利润表是指反映企业在一定会计期间的经营成果的会计报表。现金流量表是指反映企业在一定会计期间的现金和现金等价物流入和流出的会计报表。

　　3.财务会计报告的编制与使用

　　我国《公司法》规定，公司应当在每一会计年度终了时编制财务会计报告，并依法经会计师事务所审计。

　　有限责任公司应当按照公司章程规定的期限将财务会计报告送交各股东。股份有限公司的财务会计报告应当在召开股东大会年会的20日前置备于本公司，供股东查阅；公开发行股票的股份有限公司必须公告其财务会计报告。上市公司必须依照法律、行政法规的规定，公开其财务状况、经营情况及重大诉讼，在每会计年度内半年公布一次财务会计报告。

　　（四）其他会计制度

　　我国《公司法》要求公司除法定的会计账簿外，不得另立会计账簿。对公司资产，不得以任何个人名义开立账户存储。

　　公司聘用、解聘承办公司审计业务的会计师事务所，依照公司章程的规定，由股东会、股东大会或者董事会决定，就解聘会计师事务所进行表决时，应当允许会计师事务所陈述意见。

　　公司应当向聘用的会计师事务所提供真实、完整的会计凭证、会计账簿、财务会计报告及其他会计资料，不得拒绝、隐匿、谎报。

　　二、公司利润分配

　　（一）利润的概念

　　利润是公司一定会计期间的经营成果。投资人作出投资决策通常以利润作为评价公司管理业绩的重要指标。利润包括收入减去费用后的净额、直接计入当期利润的利得和损失等。直接计入当期利润的利得和损失，是指应当计入当期损益、会导致所有者权益发生增减变动的、与所有者投入资本或者向所有者分配利润无关的利得或者损失。

　　（二）公司税后利润的分配顺序公司税后利润是指公司当年利润减除应纳所得税的余额。根据我国《公司法》的有关规定，公司应当按以下顺序分配当年税后利润：

　　（1）弥补公司以前年度的亏损；（2）提取法定公积金；（3）提取任意公积金；（4）向股东分配利润。

　　企业以前年度未分配的利润，并入本年度利润，在充分考虑现金流量状况后，向股东分配。有限责任公司除股东另有约定外，按照股东实缴的出资比例分配；股份有限公司除章程另有规定外，按照股东持有的股份比例分配。公司持有的本公司股份不得分配利润。

　　（三）公积金

　　1.公积金的概念与分类

　　公积金是公司在资本之外所保留的资金金额。公积金分为盈余公积金和资本公积金两类。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第13章 公司法律制度(4)


　　盈余公积金是按法定比例从公司税后利润中提取的公积金，分为法定公积金和任意公积金两种。法定公积金需依法提取及使用，又称强制公积金。法定公积金应按公司当年税后利润的10%提取，累计额为公司注册资本的50%以上的，可以不再提取。任意公积金按照公司股东会或者股东大会决议，从公司税后利润中提取，提取比例及用途由公司自行决定。

　　资本公积金是非因公司营业活动而产生的收益。资本公积金的来源主要有：（1）股份有限公司以超过股票票面金额的发行价格发行股份所得的溢价款；（2）处置公司资产所得收入；（3）资产重估价值与账面净值的差额；（4）接受捐赠。

　　2.法定公积金的用途

　　公司的法定公积金应按以下用途使用。

　　（1）弥补公司亏损：企业发生的年度经营亏损，依照税法的规定弥补。税法规定年限内的税前利润不足弥补的，用以后年度的税后利润弥补，或者经投资者审议后用盈余公积弥补。

　　（2）扩大公司生产经营。

　　（3）增加公司资本。有限责任公司，按每个股东的出资比例增加其出资额。股份有限公司则按股东所持股份比例来增加其出资额，如按比例派送新股或增加每股面值。法定公积金转为资本时，所留存的该项公积金不得少于转增前公司注册资本的25%。

　　（第五节）公司的变更、解散和清算

　　一、公司的变更

　　（一）公司变更的概念

　　公司变更是指公司存续期间，公司的组织机构、组织形式、公司名称、注册资本、经营范围等重大事项的变动。狭义的公司变更仅指公司法定登记事项的变更，不包括公司分立、合并等组织机构的变更。公司法定登记事项包括公司名称、住所、法定代表人姓名、注册资本、实收资本、公司类型、经营范围、营业期限、有限责任公司股东或者股份有限公司发起人的姓名或名称，以及认缴和实缴的出资额、出资时间和出资方式。

　　（二）公司组织机构变更

　　1.公司合并

　　1）公司合并的概念

　　公司合并是指两个或两个以上的公司订立合并协议，依照《公司法》的规定，不经过清算程序，直接合并为一个公司的法律行为。公司合并与公司的资产收购及股权收购不同，公司合并的本质是公司人格的合并，而资产收购及股权收购实质为一种交易类型。

　　2）公司合并的类型

　　我国《公司法》第173条规定，公司合并可以采取吸收合并或者新设合并。一个公司吸收其他公司为吸收合并，被吸收的公司解散。两个以上公司合并设立一个新的公司为新设合并，合并各方解散。

　　3）公司合并的程序

　　有限责任公司合并，必须经代表2\/3以上表决权的股东通过。国有独资公司的合并则必须由国有资产监督管理机构决定；其中，重要的国有独资公司合并应当由国有资产监督管理机构审核后，报本级人民政府批准。股份有限公司合并决议，必须经出席会议的股东所持表决权的2\/3以上通过。

　　合并各公司依法通过合并决议后，应当签订合并协议，编制资产负债表及财产清单。

　　公司应当自作出合并决议之日起10日内通知债权人，并于30日内在报纸上公告。债权人自接到通知书之日起30日内，未接到通知书的自公告之日起45日内，可以要求公司清偿债务或者提供相应的担保。公司合并后仍存续的公司，其登记事项发生变化的，应当申请变更登记。

　　4）公司合并的效力

　　我国《公司法》第175条规定，公司合并时，合并各方的债权、债务，应当由合并后存续的公司或者新设的公司承继。吸收合并时被吸收的公司解散与新设合并时合并各方的解散，均无须经过清算程序，公司人格直接消灭。

　　2.公司分立

　　1）公司分立的概念和类型

　　公司分立是指通过公司权力机关决议形式，将一个公司分成两个或两个以上公司的行为。

　　公司分立主要包括派生分立和新设分立两种形式。派生分立的原公司仍存续，新设分立的原公司解散。

　　2）公司分立的程序

　　有限责任公司分立，必须经代表2\/3以上表决权的股东通过。国有独资公司的分立则必须由国有资产监督管理机构决定；其中，重要的国有独资公司分立应当由国有资产监督管理机构审核后，报本级人民政府批准。股份有限公司分立决议，必须经出席会议的股东所持表决权的2\/3以上通过。

　　公司分立，其财产作相应的分割。公司分立，应当编制资产负债表及财产清单。公司应当自作出分立决议之日起10日内通知债权人，并于30日内在报纸上公告。

　　公司分立后仍存续的公司，其登记事项发生变化的，应当申请变更登记。

　　3）公司分立的效力派生分立中，原公司仍存续，但法定登记事项如注册资本等发生变化。新设分立中，原公司解散，法人人格消灭。

　　债权债务承受方面，根据我国《公司法》的有关规定，除公司在分立前与债权人就债务清偿达成的书面协议另有约定外，公司分立前的债务由分立后的公司承担连带责任。

　　（三）变更登记的程序

　　《公司登记管理条例》第2条规定，有限责任公司和股份有限公司变更应当依法办理变更登记。未经变更登记，公司不得擅自改变登记事项。变更登记的程序如下。

　　1.申请变更登记

　　公司变更登记事项，应当向原公司登记机关提交法定代表人签署的变更登记申请书、变更决议或者决定、修改后的公司章程或者公司章程修正案（涉及修改公司章程的）等，并缴纳变更登记费用。

　　（1）公司变更名称、法定代表人、经营范围的，应当自变更决议或者决定做出之日起30日内申请变更登记；变更经营范围涉及法律、行政法规规定必须报经审批的项目的，应当自国家有关部门批准之日起30日内申请变更登记。

　　（2）公司变更住所的，应当在迁入新住所前申请变更登记，并提交新住所使用证明；公司变更住所跨公司登记机关辖区的，应当在迁入新住所前向迁入地公司登记机关申请变更登记。

　　（3）公司变更注册资本、实收资本的，应当提交具有法定资格的验资机构出具的验资证明；公司增加注册资本的，有限责任公司股东认缴新增资本的出资和股份有限公司的股东认购新股，应当分别依照《公司法》设立有限责任公司缴纳出资和设立股份有限公司缴纳股款的有关规定执行。股份有限公司以公开发行新股方式或者上市公司以非公开发行新股方式增加注册资本的，还应当提交国务院证券监督管理机构的核准文件。公司减少注册资本的，应当自公告之日起45日后申请变更登记，并应当提交公司在报纸上登载公司减少注册资本公告的有关证明和公司债务清偿或者债务担保情况的说明。

　　（4）公司变更类型的，应当按照拟变更的公司类型设立条件，在规定的期限内向公司登记机关申请变更登记，并提交有关文件。

　　（5）有限责任公司股东转让股权的，应当自转让股权之日起30日内申请变更登记，并应当提交新股东的主体资格证明或者自然人身份证明。有限责任公司股东或者股份有限公司的发起人改变姓名或者名称的，应当自改变姓名或者名称之日起30日内申请变更登记。

　　2.受理

　　公司登记机关根据申请文件、材料是否齐全，是否符合法定形式等情况作出是否受理的决定。申请文件、材料齐全，符合法定形式的，应当决定予以受理并发给《受理通知书》。决定不予受理的，应当出具《不予受理通知书》，说明不予受理的理由，并告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。

　　3.登记

　　公司登记机关对决定予以受理的登记申请，申请人到公司登记机关申请的，应当当场作出准予登记的决定；申请人通过信函方式申请的，应当自受理之日起15日内作出准予登记的决定。

　　作出准予公司变更登记决定的，应当出具《准予变更登记通知书》，告知申请人自决定之日起10日内，换发营业执照。公司登记机关作出不予登记决定的，应当出具《登记驳回通知书》，说明不予登记的理由，并告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。

　　公司登记机关应当将核准登记的公司登记事项记载于公司登记簿上，供社会公众查阅、复制。

　　对于股份有限公司记名股票的转让，股东大会召开前20日内或者公司决定分配股利的基准日前5日内，不得进行股东名册的变更登记。若法律对上市公司股东名册变更登记另有规定的，应从其规定。

　　二、公司的解散和清算

　　（一）公司解散

　　1.公司解散的概念

　　公司解散是指当出现公司法人资格终止（破产终止除外）事由时，依法结束公司经营的行为。

　　2.公司解散的原因

　　根据《公司法》规定，公司因下列原因解散：

　　（1）公司章程规定的营业期限届满或者公司章程规定的其他解散事由出现；（2）股东会或者股东大会决议解散；（3）因公司合并或者分立需要解散；（4）依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；（5）公司经营管理发生严重困难，继续存续会使股东利益受到重大损失，通过其他途径不能解决的，持有公司全部股东表决权百分之十以上的股东，可以请求人民法院解散公司。

　　公司应当在解散事由出现之日起15日内成立清算组，开始清算。

　　（二）公司清算

　　1.公司清算的概念

　　公司清算是指公司解散或宣告破产后，为维护债权人、债务人及公司股东的合法权益，由依法成立的清算责任主体按照法定程序了结公司事务、清理债权债务、分配公司剩余财产的行为。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第14章 公司法律制度(5)


　　公司进入清算程序后，在清算终结前，其法人资格仍存续，但行为能力受到限制，清算主体仅能代表公司开展与清算有关的活动。

　　2.清算组织

　　1）清算组织的成立和组成

　　公司解散进入清算程序后，由清算组织负责执行清算事务。清算组织应当在解散事由出现之日起15日内成立。

　　有限责任公司的清算组织由股东组成，股份有限公司的清算组织由董事或者股东大会确定的人员组成。逾期不成立清算组织进行清算的，债权人可以申请人民法院指定有关人员组成清算组织进行清算。人民法院应当受理该申请，并及时组织清算组织进行清算。

　　2）清算组织的职责

　　根据《公司法》第185条的规定，清算组织在清算期间行使下列职权：清理公司财产，分别编制资产负债表和财产清单；通知、公告债权人；处理与清算有关的公司未了结的业务；清缴所欠税款及清算过程中产生的税款；清理债权、债务；处理公司清偿债务后的剩余财产；代表公司参与民事诉讼活动。

　　清算组织成员应当忠于职守，依法履行清算义务，严格依照法律、行政法规规定的清算原则、清算方法和程序处理清算事务，不得借清算之机侵占公司的财产。因故意或者重大过失给公司或者债权人造成损失的，清算组织成员应当承担赔偿责任。

　　3.清算程序

　　1）清算通知和公告

　　清算组织应当自成立之日起10日内通知债权人，并于60日内在报纸上公告。书面通知和清算公告应包括企业名称、住址、清算原因、清算开始日期、申报债权的期限、清算组织的组成、通讯地址及其他应予通知和公告的内容。

　　2）登记债权

　　债权人应当自接到通知书之日起30日内，未接到通知书的自公告之日起45日内，向清算组织申报其债权。债权人申报其债权，应当说明债权的有关事项，并提供证明材料。

　　清算组织应当对债权进行登记。清算组织核定债权后，应当将核定结果书面通知债权人。

　　3）制订清算方案、清理债权债务清算组织在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，应当制订清算方案，并报股东会、股东大会或者人民法院确认。清算组织应按照清算方案中确定的方法和程序对公司财产进行清理。

　　清查核实的公司资产包括：清算开始时公司所有的或者经营管理的财产、清算开始后至清算终结前公司取得的财产及其他应当由公司优先行使的财产权利。

　　清算组织在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现公司财产不足清偿债务的，应当依法向人民法院申请宣告破产。公司经人民法院裁定宣告破产的，依照有关企业破产的法律实施破产清算，清算组织应当将清算事务移交给人民法院。

　　4）分配公司财产

　　清理公司财产所得变价款，首先，应支付清算费用，如公司财产的评估、保管、变卖和分配等所需的费用、公告费用、清算组织成员的报酬、委托注册会计师、律师的费用及诉讼费用等。其次，支付职工工资、社会保险费用和法定补偿金。再次，缴纳所欠税款后清偿其他债务。清偿公司债务后的剩余财产，有限责任公司按照股东的出资比例进行分配、股份有限公司按照股东持有的股份比例分配。因债权争议或诉讼等原因致使债权人、股东暂时不能参加分配的，清算组织应将该笔债权额予以提存，待争议解决结果确定后再进行分配。

　　5）制作清算报告

　　按照股东会确认的清算方案，清算组分配完公司财产后，应当制作清算报告，报股东会确认，并报送公司登记机关。

　　6）注销公司

　　清算组织应提交相应材料，如清算组织负责人签署的公司注销登记申请书、股东会通过的关于公司解散的决议、《企业法人营业执照》正、副本及公章、税务部门出具的完税证明等申请注销公司登记，公告公司终止。清算组织还应完成注销公章印鉴、注销组织机构代码证等手续。

　　（第六节）违反公司法的法律责任

　　一、民事责任

　　我国《公司法》对各类民事主体民事责任的规定散见于各章节中，主要包括以下内容：

　　（1）公司股东滥用股东权利给公司或者其他股东造成损失的，应当依法承担赔偿责任；（2）公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任，逃避债务，严重损害公司债权人利益的，应当对公司债务承担连带责任；（3）公司的控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员利用其关联关系损害公司利益，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任；（4）公司股东会或者股东大会、董事会的决议内容违反法律、行政法规的无效。股东会或者股东大会、董事会的会议召集程序、表决方式违反法律、行政法规或者公司章程，或者决议内容违反公司章程的，股东可以自决议作出之日起60日内，请求人民法院撤销；（5）董事、监事、高级管理人员执行公司职务时违反法律、行政法规或者公司章程的规定，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任；（6）有限责任公司或有限责任公司成立后，发现作为设立公司出资的非货币财产的实际价额显著低于公司章程所定价额的，应当由交付该出资的股东或发起人补足其差额；公司设立时的其他股东或发起人承担连带责任。

　　二、行政责任

　　我国《公司法》主要就公司、公司的发起人、股东、清算组织、承担资产评估、验资或者验证的机构及公司登记机关等主体的行政责任作出规定，主要内容如下。

　　（一）公司我国《公司法》中对公司登记欺诈、另立会计账簿、不依法提取法定公积金、不依法通知或公告、财务会计报告虚假记载或隐瞒重要事实、未依法办理有关变更登记及不依法清算等行为，分别就处罚机关、责任主体、责任形式及内容等作出了具体规定。如公司在依法向有关主管部门提供的财务会计报告等材料上作虚假记载或者隐瞒重要事实的，由有关主管部门对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以3万元以上30万元以下的罚款；公司未依法办理有关变更登记的，由公司登记机关责令限期登记；逾期不登记的，处以1万元以上10万元以下的罚款等。

　　公司应当承担民事赔偿责任和缴纳罚款、罚金的，其财产不足以支付时，先承担民事赔偿责任。

　　（二）公司股东、发起人

　　公司的发起人、股东虚假出资，未交付或者未按期交付作为出资的货币或者非货币财产的，由公司登记机关责令改正，处以虚假出资金额5%以上10%以下的罚款。公司的发起人、股东在公司成立后，抽逃其出资的，由公司登记机关责令改正，处以所抽逃出资金额5%以上15%以下的罚款。

　　（三）清算组织

　　清算组织不法报送清算报告，或者报送清算报告隐瞒重要事实或者有重大遗漏的，由公司登记机关责令改正。清算组织成员利用职权徇私舞弊、谋取非法收入或侵占公司财产的，由公司登记机关责令退还公司财产，没收违法所得，并可以处以违法所得1倍以上5倍以下的罚款。

　　（四）承担资产评估、验资或者验证的机构

　　承担资产评估、验资或者验证的机构提供虚假材料的，由公司登记机关没收违法所得，处以违法所得1倍以上5倍以下的罚款，并可以由有关主管部门依法责令该机构停业、吊销直接责任人员的资格证书、吊销营业执照。因过失提供有重大遗漏的报告的，由公司登记机关责令改正，情节较重的，处以所得收入l倍以上5倍以下的罚款，并可以由有关主管部门依法责令该机构停业、吊销直接责任人员的资格证书、吊销营业执照。

　　（五）公司登记机关

　　公司登记机关对不符合《公司法》规定条件的登记申请予以登记，或者对符合《公司法》规定条件的登记申请不予登记的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。

　　公司登记机关的上级部门强令公司登记机关对不符合《公司法》规定条件的登记申请予以登记，或者对符合《公司法》规定条件的登记申请不予登记的，或者对违法登记进行包庇的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。

　　三、刑事责任

　　《公司法》第216条规定：“违反本法规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任。”其具体内容由我国刑法专节做出规定，比如妨害对公司、企业的管理秩序罪，包括虚报注册资本罪，虚假出资、抽逃出资罪，欺诈发行股票、债券罪，违规披露、不披露重要信息罪，妨害清算罪，隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪等。

　　复习思考题3

　　1.简答有限责任公司的设立条件。

　　2.简答股份有限公司的设立条件。

　　3.试述公司法关于股份有限公司股份转让的限制性规定。

　　4.简答公司债券的发行条件。

　　5.试比较有限责任公司和股份有限公司在设立条件、组织机构、股份转让等方面的区别。

　　相关法律法规链接

　　1.《中华人民共和国公司法》（2005年10月27日第十届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议通过，自2006年1月1日起施行）。

　　2.《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国公司法〉若干问题的规定（一）》（法释〔2006〕3号）。

　　3.《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国公司法〉若干问题的规定（二）》（法68释〔2008〕6号）。

　　4.《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国公司法〉若干问题的规定（三）》（法释〔2011〕3号）。

　　5.《中华人民共和国证券法（修订）》（1998年12月29日第九届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过，2004年8月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议修正，2005年10月27日第十届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议修订，自2006年1月1日起施行）。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 合同法律制度(1)


　　本章知识要点

　　识记：合同，合同法，要约，承诺，缔约过失责任，可撤销合同，效力待定合同，无效合同，同时履行抗辩权，先履行抗辩权，不安抗辩权，撤销权，代位权，提存，违约责任。

　　领会：合同法的基本原则，合同的主要条款，要约和要约邀请的区别，无效合同的种类，几种抗辩权的构成要件，行使代位权的条件，违约责任的免责条款。

　　应用：

　　（1）能够规范书写合同书；（2）能够准确判断合同的效力；（3）能够用法律手段解决生活中常见的合同纠纷。

　　（第一节）合同法与合同法

　　一、合同概述

　　（一）合同的概念和特征

　　1.合同的概念

　　合同是商品交换在法律上的表现形式。商品生产出现后，为了交换的安全和信誉，人们在长期的实践中逐渐形成了许多关于交换的习惯和仪式。这些商品交换的习惯和仪式逐渐成为调整商品交换的一般规则。在私有制和国家相继产生后，统治阶级以法律的形式规范了商品交换的习惯和规则。随着经济的发展，人们法律意识的增强，合同的应用更加广泛，合同关系成为普遍存在的一种民事法律关系。我国相关的民事法律对合同做出了明确的解释，主要体现在《中华人民共和国民法通则》（以下简称为《民法通则》）和《中华人民共和国合同法》（以下简称为《合同法》）两部法律中。

　　《民法通则》第85条规定：“合同是当事人之间设立、变更、终止民事关系的协议。

　　依法成立的合同，受法律保护。”《合同法》第2条规定：“合同是平等主体的自然人、法人及其他组织之间设立、变更、终止民事关系的协议。婚姻、收养、监护等有关身份关系的协议，适用其他法律规定。”

　　2.合同的特征

　　（1）合同是双方的民事法律行为：民事法律行为是指公民或法人以设立、变更、终止民事权利和民事义务为目的的具有法律约束力的合法民事行为。合同不是单方的法律行为，是双方或多方意思表示一致的结果。

　　（2）合同当事人的法律地位平等，一方不得将自己的意志强加给另一方：合同当事人法律地位平等是当事人自由表达其意志的前提和保障。合同的各方当事人之间不存在领导与被领导、命令和服从的关系，不允许一方把自己的意志强加给对方当事人。一个公民或者法人是否订立合同，与谁订立合同，订立什么内容的合同，都只能由他自己判断、决定，只要合同不违背法律和社会公共利益，就不受其他组织和个人的干涉。

　　（3）合同能够引起一定的法律后果：合同是当事人设立、变更、终止民事权利义务关系的协议。合同一旦订立，一般会引起相应的法律后果。依法成立的合同对当事人具有法律约束力，受法律保护。当事人依法享有合同权利，同时也应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或解除合同。

　　（二）合同的分类

　　社会经济生活的复杂性决定了合同种类的多样性。依据合同的性质和特点对合同进行分类，便于合同当事人在实践中订立和履行合同，也便于法院和仲裁机关确定合同的法律适用。

　　1.双务合同和单务合同

　　根据当事人双方是否互负对等权利义务，可把合同分为双务合同与单务合同。双务合同是指当事人双方相互享有对等义务的合同，如买卖、互易、租赁、承揽、运送、保险等合同。单务合同是指当事人一方只享有权利，另一方只承担义务的合同如赠与、借用合同。

　　2.有偿合同与无偿合同

　　根据当事人取得权利是否以偿付为代价，可以将合同分为有偿合同与无偿合同。有偿合同是指双方当事人互为等价偿付的合同。无偿合同是指当事人一方只享有合同权利而不偿付任何代价的合同。有些合同只能是有偿的，如买卖、互易、租赁等合同；有些合同只能是无偿的，如赠与等合同；有些合同既可以是有偿的也可以是无偿的，由当事人协商确定，如委托、保管等合同。双务合同都是有偿合同，单务合同原则上为无偿合同，但有的单务合同也可为有偿合同，如有息贷款合同。

　　3.诺成合同与实践合同

　　根据合同的成立是否以交付标的物为要件，可将合同分为诺成合同与实践合同。诺成合同又称不要物合同，是指当事人意思表示一致即可成立的合同。实践合同又称要物合同，是指除当事人意思表示一致外，还须交付标的物方能成立的合同。

　　4.要式合同与不要式合同

　　根据合同的成立是否需要特定的形式，可将合同分为要式合同与不要式合同。要式合同是指法律要求必须具备一定的形式和手续的合同。不要式合同是指法律不要求必须具备一定形式和手续的合同。

　　5.主合同与从合同

　　根据合同间是否有主从关系，可将合同分为主合同与从合同。主合同是指不依赖其他合同而能够独立存在的合同。从合同是指必须以其他合同的存在为前提而存在的合同。

　　6.有名合同和无名合同

　　有名合同是指在合同法分则中列名的十五类合同。无名合同是指法律没有确定名称和相应具体规则的合同。

　　二、合同法概述

　　（一）合同法的概念

　　合同法是指调整平等主体的自然人、法人、其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系的法律规范的总称。

　　合同法是规范市场经济秩序的基本法律，是一部关系公民、法人和其他组织的切身利益、促进社会主义市场经济发展的重要法律。合同法主要调整有关财产流转内容的民事关系，重点是反映经济流转的交易关系，是市场经济的基本交易规则。

　　我国1981年制定了《中华人民共和国经济合同法》，1985年制定了《中华人民共和国涉外经济合同法》，1987年制定了《中华人民共和国技术合同法》，形成了合同领域三足鼎立的局面。经过十多年的实践，总结经验并结合新情况，在三部法律的基础上进行修改、补充和完善，1999年3月15日，中华人民共和国第九届全国人民代表大会第二次会议通过了统一的《中华人民共和国合同法》（以下简称《合同法》）。

　　（二）合同法的基本原则

　　《合同法》总则中第1章对合同法的基本原则作了明确的规定。

　　1.平等原则

　　《合同法》第3条规定：“合同当事人的法律地位平等。”此项规定表明，当事人无论是有什么身份，其在合同关系中相互之间的法律地位是平等的、独立的。法律地位平等是自愿原则的前提。

　　2.自愿原则

　　所谓自愿是指当事人有权依照自己的真实意愿订立合同。《合同法》第4条规定：“当事人依法享有自愿订立合同的权利，任何单位和个人不得非法干预。”

　　3.公平、诚实信用原则

　　《合同法》第5条规定：“当事人应当遵循公平原则确定各方的权利和义务。”《合同法》第6条规定：“当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则”。公平、诚实信用原则，要求当事人在订立和履行合同及合同终止后的全过程中，都要讲诚实、重信用、相互协作、不得滥用权力。

　　4.遵守法律、维护社会公共利益的原则

　　《合同法》第7条规定：“当事人订立、履行合同，应当遵守法律、行政法规，尊重社会公德，不得扰乱社会经济秩序，损害社会公共利益。”

　　5.依法成立的合同对当事人具有约束力的原则《合同法》第8条规定：“依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。”订立合同实行自愿原则，但是只有依法订立的合同对当事人具有法律约束力，受法律保护。当事人应按照合同的约定履行各自的义务，非依法律规定或者取得相对人的同意，不得擅自变更或者解除合同；如果不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，必须承担违约责任或者受到法律的制裁。

　　（第二节）合同的订立

　　一、合同订立概述

　　（一）合同订立的概念及基本原则

　　1.合同的订立的概念

　　合同的订立是指两个或两个以上的当事人，依法就合同的主要条款经过协商一致达成协议的法律行为。

　　2.合同订立的基本原则

　　（1）遵守国家法律、行政法规的原则：该原则是指订立的合同应具有合法性。为了确保所订立的合同具有法律效力，达到预期的法律后果，当事人在订立合同时必须遵守国家法律和行政法规的规定，在合法的情况下约定合同内容，确定当事人的权利和义务。

　　（2）遵守平等、自愿、公平、诚实信用的原则：该原则是指订立合同的当事人的法律地位是平等的，合同内容须是当事人自愿真实意志的表现，任何一方都不得把自己的意志强加给其他当事人，其他任何组织或个人也不得非法干预合同的订立。

　　（3）遵守公序良俗的原则：该原则是指订立合同还应该遵守社会的公共秩序和善良风俗，不得损害国家、集体和第三人的利益，这是合同订立所必须强调的社会责任。

　　（二）合同订立的主体

　　合同订立的主体简称合同主体，是指通过订立合同而享有合同权利并承担合同义务的当事人，可以是自然人、法人或其他组织。作为合同主体，应当具有相应的民事权利能力和民事行为能力。

　　（三）合同内容

　　合同内容是指合同当事人用以确定各自权利和义务的各项条件或者条款。合同条款是否完备、准确，决定了合同能否成立、生效及顺利履行，从而实现订立合同的目的。我国《合同法》明确规定了合同主要条款应包含以下内容：

　　（1）当事人的名称或者姓名和住所；（2）标的；（3）数量；（4）质量；（5）价款或报酬；（6）履行期限、地点和方式；（7）违约责任；（8）解决争议的方法。

　　合同的主要条款的规定只具有揭示性与示范性，并不是说当事人签订的合同中缺少了其中任何一项就会导致合同的不成立或者无效。合同内容由当事人约定，除了以上条款外，当事人还可以根据需要增加其他条款。不同的合同由其类型与性质决定，其主要条款可以是不同的，如赠与合同中就没有价格条款。

　　二、合同订立的程序

　　合同的订立程序是指合同双方当事人就合同的内容进行协商、意思表示一致并达成协议的过程。《合同法》第13条规定，当事人订立合同，采取要约、承诺方式。

　　（一）要约

　　1.要约的概念及构成要件

　　《合同法》第14条规定：要约是希望和他人订立合同的意思表示。要约又称为发盘、出盘、发价、报价等，发出要约的人称为要约人，接受要约的人称为受要约人或者承诺人。该意思表示应当符合下列规定：

　　（1）内容具体确定，所谓“具体”是指要约的内容必须具有足以使合同成立的主要条款，所谓“确定”是指要约的内容必须明确，而不能含糊不清；（2）表明经受要约人承诺，要约人即受该意思表示约束。

　　2.要约邀请及与要约的区别

　　要约邀请又称为要约引诱，是指行为人向相对人作出的，希望他人向自己发出要约的意思表示。在现实生活中，寄送的价目表、拍卖公告、招标公告、招股说明书、商业广告等为要约邀请。商业广告的内容符合要约规定的，视为要约。

　　要约与要约邀请的主要区别有：

　　（1）要约的相对人一般都是特定的，而要约邀请的相对人是非特定的；（2）要约的内容具体确定，而要约邀请的内容一般是不确定的；（3）要约是订立合同的行为，对要约人具有约束力；要约邀请是合同订立的预备行为，对行为人没有约束力。

　　3.要约的法律效力

　　（1）要约的生效时间。要约到达受要约人时生效。采用数据电文形式订立合同，收件人指定特定系统接收数据电文的，该数据电文进入该特定系统的时间，视为到达时间；未指定特定系统的，该数据电文进入收件人的任何系统的首次时间，视为到达时间。

　　（2）对要约人的效力。在要约的有效期间，要约人不得随意改变要约内容或者撤销要约。

　　（3）对受要约人的效力。在要约生效后，受要约人取得承诺人的法律地位。一经受要约人承诺，合同即告成立，受要约人即成为合同一方当事人，受合同约束。

　　4.要约的撤回

　　要约可以撤回。要约的撤回是指要约生效前，要约人使其不发生法律效力的意思表示。撤回要约的通知应当在要约到达受要约人之前或者与要约同时到达受要约人。

　　5.要约的撤销

　　要约可以撤销。要约的撤销是指要约人使其要约丧失法律效力的意思表示。撤销要约的通知应当在受要约人发出承诺通知之前到达受要约人。有下列情形之一的，要约不得撤销：

　　（1）要约人确定了承诺期限或者以其他形式明示要约不可撤销；（2）受要约人有理由认为要约是不可撤销的，并已经为履行合同作了准备工作。

　　6.要约失效有下列情形之一的，要约失效：

　　（1）拒绝要约的通知到达要约人；（2）要约人依法撤销要约；（3）承诺期限届满，受要约人未作出承诺；（4）受要约人对要约的内容作出实质性变更。

　　（二）承诺

　　1.承诺的概念

　　承诺是受要约人同意要约的意思表示。承诺的内容应该与要约的内容一致。受要约人对要约的内容作出实质性变更的，为新要约。有关合同标的、数量、质量、价款或者报酬、履行期限、履行地点和方式、违约责任和解决争议方法等的变更，是对要约内容的实质性变更。

　　承诺对要约的内容作出非实质性变更的，除要约人及时表示反对或者要约表明承诺不得对要约的内容作出任何变更的以外，该承诺有效，合同的内容以承诺的内容为准。

　　2.承诺的方式

　　承诺应当以通知的方式作出，但根据交易习惯或者要约表明可以通过行为作出承诺的除外。

　　3.承诺的期限

　　承诺应当在要约确定的期限内到达要约人。要约没有确定承诺期限的，承诺应当依照下列规定到达：

　　（1）要约以对话方式作出的，应当即时作出承诺，但当事人另有约定的除外；（2）要约以非对话方式作出的，承诺应当在合理期限内到达；（3）要约以信件或者电报作出的，承诺期限自信件载明的日期或者电报交发之日开始计算，信件未载明日期的，自投寄该信件的邮戳日期开始计算；（4）要约以电话、传真等快速通讯方式作出的，承诺期限自要约到达受要约人时开始计算；（5）承诺生效时合同成立。承诺通知到达要约人时生效。承诺不需要通知的，根据交易习惯或者要约的要求作出承诺的行为时生效。

　　4.承诺的撤回

　　承诺可以撤回。撤回承诺的通知应当在承诺通知到达要约人之前或者与承诺通知同时到达要约人。

　　受要约人超过承诺期限发出承诺的，除要约人及时通知受要约人该承诺有效的以外，为新要约。受要约人在承诺期限内发出承诺，按照通常情形能够及时到达要约人，但因其他原因承诺到达要约人时超过承诺期限的，除要约人及时通知受要约人因承诺超过期限不接受该承诺的以外，该承诺有效。

　　三、合同的成立与生效

　　（一）合同成立的时间

　　合同的成立时间有以下几种情况：
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第16章 合同法律制度(2)


　　（1）承诺生效时合同成立；（2）当事人采用合同书形式订立合同的，自双方当事人签字或者盖章时合同成立；（3）当事人采用信件、数据电文等形式订立合同的，可以在合同成立之前要求签订确认书，签订确认书时合同成立；（4）法律、行政法规规定或者当事人约定采用书面形式订立合同，当事人未采用书面形式但一方已经履行主要义务，对方接受的，该合同成立；（5）采用合同书形式订立合同，在签字或者盖章之前，当事人一方已经履行主要义务，对方接受的，该合同成立。

　　（二）合同成立的地点

　　合同的成立地点有以下几种情况：

　　（1）承诺生效的地点为合同成立的地点；（2）采用数据电文形式订立合同的，收件人的主营业地为合同成立的地点；没有主营业地的，其经常居住地为合同成立的地点。当事人另有约定的，按照其约定；（3）当事人采用合同书形式订立合同的，双方当事人签字或者盖章的地点为合同成立的地点。

　　四、缔约过失责任

　　（一）缔约过失责任的概念

　　缔约过失责任是指当事人在订立合同的过程中，因违背诚实信用原则，给对方造成损失应承担的赔偿责任。

　　《合同法》第42条规定，当事人在订立合同过程中有下列情形之一，给对方造成损失的，应当承担损害赔偿责任：

　　（1）假借订立合同，恶意进行磋商；（2）故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况；（3）有其他违背诚实信用原则的行为。

　　（二）缔约过失责任的构成要件

　　缔约过失责任的构成要件包括以下的内容：

　　（1）缔约人主观上有过错；（2）缔约人实施了违反先合同义务的行为，先合同义务又称“前合同义务”或“先契约义务”，是指在要约生效后合同生效前的缔约过程中，缔约双方基于诚信原则而应负有的告知、协力、保护、保密等的合同附随义务；（3）行为造成了合同相对人的损害结果；（4）缔约过失行为与合同相对人的损害之间存在因果关系。

　　（第三节）合同的效力

　　一、合同的生效

　　（一）合同的生效时间

　　合同生效是指合同开始发生法律约束力。合同生效时间的一般原则是：依法成立的合同，自成立时生效。合同生效时间有以下几种特殊情况。

　　（1）法律、行政法规规定应当办理批准、登记等手续生效的，依照其规定。

　　（2）附生效条件的合同：当事人对合同的效力可以约定附条件。附生效条件的合同，自条件成熟时生效。附解除条件的合同，自条件成熟时失效。当事人为自己的利益不正当地阻止条件成熟的，视为条件已成熟；不正当地促成条件成熟的，视为条件不成熟。

　　（3）附生效期限的合同：当事人对合同的效力可以约定附期限。附生效期限的合同，自期限届至时生效；附终止期限的合同，自期限届满时失效。

　　（二）合同的生效要件

　　1.合同当事人具有相应的缔约行为能力

　　所谓缔约行为能力，是指民事主体据以独立订立合同，以自己的行为取得民事权利或承担民事义务的法律资格。我国法律规定，年满18周岁或者16周岁以上不满18周岁的未成年人，以自己的劳动收入为主要生活来源的完全民事行为能力人有权订立合同。不能辨认自己行为的精神病人和不满10周岁的未成年人是无民事行为能力人，他们不能订立合同。但是，限制民事行为能力及无民事行为能力人可以订立纯获利益的合同或者与其年龄、智力相适应的合同。法人的民事行为能力只能限制在其核准登记的生产经营和业务范围内，因此，法人具有就其生产经营和业务范围内的缔约行为能力。

　　2.合同当事人意思表示真实

　　所谓意思表示真实是指合同当事人向外部表明愿意承担所发生的一定法律后果的意思表示。意思表示是构成法律行为的要素，意思表示真实是构成有效合同的先决条件之一，一方在被欺诈、胁迫或者重大误解下订立的合同往往非其真实意思表示，属于无效或可撤销的合同。

　　3.合同不违反法律或社会公共利益

　　合同不违反法律或社会公共利益是合同有效的当然条件之一。但必须注意的是，合同不违反法律是指合同不得违反当事人必须遵守、不得通过协商加以改变的法律强制性规定。换言之，当事人并不必须遵守合同法中用以指导当事人订立合同的任意性规定。另外，合同不违反法律，还指合同的内容即设定的双方当事人的权利义务必须合法。如果合同内容的部分条款有效、部分无效，那么部分条款被确认无效后不影响其他有效条款的效力。

　　4.合同的形式合法

　　根据《合同法》第44条第2款的规定，法律、行政法规规定应当办理批准、登记等手续的合同，必须依照规定办理批准登记等手续才能生效；否则，即使具备了上述一般合同的生效要件，合同也不生效。该款规定主要体现了国家对合同自由的适度干预或者对善意第三人的保护。

　　二、三种合同的效力

　　合同成立是合同生效的前提，但成立后的合同并不意味着必然产生当事人所期望发生的法律后果，只有具备法定生效要件的合同才会产生法律效力。

　　根据已经订立的合同对当事人的法律约束力不同，可以将合同分为有效合同、无效合同、可撤销合同和效力待定合同。下面重点介绍后三种合同的效力。

　　（一）无效合同

　　无效合同是指合同虽已成立，但因欠缺合同生效要件而自始不具有法律约束力的合同。

　　1.无效合同的种类

　　根据《合同法》的规定，有下列情形之一的合同无效。

　　（1）一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益。所谓欺诈即故意隐瞒真实情况或者故意告知对方虚假的情况，诱使对方做出错误的意思表示而与之订立合同。胁迫是指行为人以将要发生的损害或者直接实施损害相威胁，使对方当事人产生恐惧而与之订立合同。

　　（2）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益。所谓恶意串通的合同是指双方当事人非法勾结，为牟取私利而共同订立的损害国家、集体或者第三人利益的合同。

　　（3）以合法形式掩盖非法目的。即行为人为了实现非法目的以不正当的方法避开法律或者行政法规的规定订立的合同，又称伪装合同。

　　（4）损害社会公共利益。

　　（5）违反法律、行政法规的强制性规定。

　　2.无效合同的法律后果

　　无效合同自始没有法律约束力。合同部分无效，不影响其他部分效力的，其他部分仍然有效。合同无效，不影响合同中独立存在的有关解决争议方法的条款的效力。

　　无效合同的法律后果包括以下三个方面。

　　（1）返还财产：合同无效后，因该合同取得的财产，应当予以返还。

　　（2）赔偿损失：不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。

　　（3）收归国家所有或者返还集体、第三人：当事人恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益的，因此取得的财产收归国家所有或者返还集体、第三人。

　　（二）可撤销合同

　　所谓可撤销合同，是指合同当事人订立合同时意思表示不真实，通过享有撤销权的当事人行使撤销权，使已经生效的合同归于无效的合同。

　　1.可撤销合同的特征

　　可撤销合同具有以下特征：

　　（1）可撤销合同在未被撤销前是有法律效力的合同；（2）可撤销合同一般是意思表示存在缺陷的合同；（3）可撤销合同的撤销或者变更是由有撤销权的当事人通过行使撤销权来实现的；（4）可撤销合同的撤销或者变更必须由人民法院或者仲裁机构依法作出。

　　2.可撤销合同的类型

　　下列合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。

　　（1）因重大误解订立的合同：所谓重大误解是指当事人对合同的性质、对方当事人、标的物的种类、质量、数量等涉及合同后果的重要事项存在错误的认识，因而对合同内容发生误解使自己遭受重大损失的合同。基于重大误解订立的合同明显对合同一方当事人不公平，所以经一方当事人向人民法院或者仲裁机构请求，可以撤销或者变更。

　　（2）显失公平的合同：所谓显失公平是指一方当事人利用优势或者对方没有经验，在订立合同时致使双方的权利与义务明显违反公平、等价有偿原则的情形。由于在此情况下订立的合同使当事人在经济利益上严重失衡，违反了公平合理的原则。如甲企业利用乙企业的业务员缺乏经验，从乙企业订购一批明显低于市场价格的货物。

　　（3）一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同：一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。如果当事人请求变更合同，人民法院或者仲裁机构不得撤销合同。应当注意的是，在此情况下订立的合同与因欺诈、胁迫订立的无效合同是有所不同的，二者的主要区别在于订立合同的行为是否损害了国家利益。

　　3.可撤销合同的效力

　　可撤销的合同自始没有法律约束力。合同被撤销或者终止的，不影响合同中独立存在的有关解决争议方法的条款的效力。

　　合同被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。

　　在可撤销合同中，受害方当事人享有撤销权。撤销权是指享有撤销权的当事人一方通过自己单方面的意思表示使合同归于消灭的权利。撤销权的行使受法律规定的约束。《合同法》第54条规定，有下列情形之一的，撤销权消灭：

　　（1）具有撤销权的当事人自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内没有行使撤销权；（2）具有撤销权的当事人知道撤销事由后明确表示或者以自己的行为放弃撤销权。

　　（三）效力待定合同

　　所谓效力待定合同是指合同虽然已经成立，但因其欠缺合同生效的要件，其效力能否发生尚不确定，而须经权利人追认才能生效的合同。

　　1.限制民事行为能力人订立的合同

　　《合同法》第47条规定：限制民事行为能力人订立的合同，经法定代理人追认后，该合同有效，但纯获利益的合同或者与其年龄、智力、精神健康状况相适应而订立的合同，不必经法定代理人追认。相对人可以催告法定代理人在一个月内予以追认。法定代理人未作表示的，视为拒绝追认。合同被追认之前，善意相对人有撤销的权利。撤销应当以通知的方式作出。法定代理人未作出表示的，视为拒绝追认。合同被追认前，善意相对人有撤销的权利。行使撤销权应当通知对方当事人。

　　2.无权代理人以他人的名义订立的合同

　　行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立的合同，未经被代理人追认，对被代理人不发生效力，由行为人承担责任。行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。

　　法人或者其他组织的法定代表人、负责人超越权限订立的合同，除相对人知道或者应当知道其超越权限的以外，该代表行为有效。

　　3.无处分权的人处分他人财产的合同

　　无处分权的人处分他人财产，经权利人追认或者无处分权的人订立合同后取得处分权的，该合同有效。

　　（第四节）合同的履行

　　一、合同履行的原则和规则

　　（一）合同履行的原则

　　合同履行的原则是合同当事人在履行合同债务时所应遵循的基本准则，主要体现在以下几方面。

　　1.全面履行原则

　　全面履行原则或正确履行原则，是指当事人按照合同约定的标的、质量、数量、履行期限、履行地点、履行方式全面完成合同义务的履行原则。《合同法》第60条第1款规定：“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。”

　　2.协作履行原则

　　协作履行原则是指合同当事人在履行合同的过程中，应协助对方共同完成合同义务的履行原则。

　　3.经济合理原则

　　经济合理原则是指合同当事人在履行合同时，应以最小的成本取得最佳的效益。

　　4.情事变更原则

　　情事变更原则是指在履行合同的过程中，因不可归责于合同当事人的原因发生了不可预见的事情，致使合同的基础丧失或动摇，假如继续维持合同原有的效力则显失公平，允许变更或解除合同的履行原则。

　　5.诚实信用原则

　　诚实信用原则是指合同当事人应当讲求信用，恪守诺言，诚实不欺，以善意的方式履行其合同义务。

　　（二）合同履行的规则

　　1.合同内容约定不明确时的履行规则

　　《合同法》第61条规定：合同生效后，当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定。如果按上述方法仍不能确定的，适用下列规定：

　　（1）质量要求不明确的，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行；（2）价款或者报酬不明确的，按照订立合同时履行地的市场价格履行；依法应当执行政府定价或者政府指导价的，按照规定履行；（3）履行地点不明确，给付货币的，在接受货币一方所在地履行；交付不动产的，在不动产所在地履行；其他标的，在履行义务一方所在地履行；（4）履行期限不明确的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间；（5）履行方式不明确的，按照有利于实现合同目的的方式履行；（6）履行费用的负担不明确的，由履行义务一方负担。

　　2.政府定价、政府指导价价格调整时的履行规则

　　执行政府定价或者政府指导价的，在合同约定的交付期限内政府价格调整时，按照交付时的价格计价。逾期交付标的物的，遇价格上涨时，按照原价格执行；价格下降时，按照新价格执行。逾期提取标的物或者逾期付款的，遇价格上涨时，按照新价格执行；价格下降时，按照原价格执行。

　　3.涉及第三人时的履行规则

　　（1）向第三人履行的合同：向第三人履行的合同又称利他合同，是指合同双方当事人约定，由债务人向第三人履行债务的，第三人直接取得请求权的合同。债权人与债务人订立向第三人履行的合同，债权人可以事先征得第三人同意，也可以不告知第三人，但债务人按照合同向第三人履行时，应当通知第三人。

　　（2）由第三人履行的合同：由第三人履行的合同又称第三人负担的合同，是指合同双方当事人约定，债务由第三人履行的合同。该合同以债权人和债务人为合同双方当事人，第三人不是合同当事人。第三人只负担向债权人履行合同义务，但是无需承担合同责任。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第17章 合同法律制度(3)


　　（3）法律后果：双方当事人约定，由债务人向第三人履行债务的，债务人未向第三人履行债务或者履行债务不符合约定，应当向债权人承担违约责任；当事人约定由第三人向债权人履行债务的，第三人不履行债务或者履行债务不符合约定，债务人应当向债权人承担违约责任。

　　4.提前履行和部分履行时的履行规则

　　债权人可以拒绝债务人提前履行债务，但提前履行不损害债权人利益的除外，债务人提前履行债务给债权人增加的费用，由债务人负担；债权人可以拒绝债务人部分履行债务，但部分履行不损害债权人利益的除外，债务人部分履行债务给债权人增加的费用，由债务人负担。

　　二、双务合同履行中的抗辩权

　　双务合同履行中的抗辩权，是指在符合法定条件时，当事人一方对抗对方当事人的履行请求权，暂时拒绝履行其债务的权利。包括同时履行抗辩权、先履行抗辩权和不安抗辩权。

　　（一）同时履行抗辩权

　　同时履行抗辩权是指在双务合同中，当事人未约定先后履行顺序时，一方在对方未对待给付之前，可以拒绝履行自己的债务的权利。

　　1.同时履行抗辩权构成要件（1）当事人在同一双务合同中互负债务。

　　（2）双方债务均已届清偿期且无先后履行顺序。

　　（3）须对方未履行债务或履行不符合约定。

　　（4）须对方的对待给付是可能履行的。

　　2.同时履行抗辩权法律效力

　　同时履行抗辩权行使的效力表现为一方在对方履行之前有权拒绝其履行要求。一方在对方履行债务不符合约定时，有权拒绝其相应的履行要求。但权利人的这种权利只是暂时停止履行，在对方完成履行或提供担保或表示准备履行自己的合同义务时，该同时履行抗辩权即告消灭，权利人必须履行自己的债务。

　　（二）先履行抗辩权

　　先履行抗辩权是指在双务合同中，当事人约定了先后履行顺序，先履行一方未履行之前，后履行一方有权拒绝其履行要求，先履行一方履行债务不符合约定的，后履行一方有权拒绝其相应的履行要求。

　　1.先履行抗辩权构成要件

　　（1）当事人在同一双务合同中互负债务。

　　（2）当事人的履行有先后顺序。

　　（3）先履行一方未履行或其履行不符合约定。

　　2.先履行抗辩权法律效力

　　先履行抗辩权只能暂时阻止对方请求权的行使，当先履行一方采取了补救措施的情况下，先履行抗辩权即告消失，后履行一方应当履行自己的债务。

　　（三）不安抗辩权

　　不安抗辩权是指在双务合同中，当事人约定了先后履行顺序，先履行一方在有充分证据表明后履行一方丧失履行债务能力时，在对方没有履行或者没有提供担保之前，有权中止履行合同的权利。

　　1.不安抗辩权构成要件

　　（1）当事人在同一双务合同中互负债务。

　　（2）当事人的履行有先后顺序。

　　（3）后履行一方的履行能力明显降低，有丧失或可能丧失履行债务的能力的情形。

　　《合同法》第68条规定了行使不安抗辩权的法定情形：（1）经营状况严重恶化；（2）转移财产、抽逃资金，以逃避债务；（3）丧失商业信誉；（4）有丧失或者可能丧失履行债务能力的其他情形。

　　（4）不安抗辩权是由先履行一方行使。

　　2.不安抗辩权法律效力

　　当具备不安抗辩权的构成要件时，先履行一方可以中止履行合同，但应当及时通知对方。对方提供适当担保时，应当恢复履行。中止履行后，对方在合理期限内未恢复履行能力并且未提供适当担保的，中止履行的一方可以解除合同。另外，当事人没有确切证据中止履行的，应当承担违约责任。

　　三、合同的保全

　　合同的保全是指债权人为了防止因债务人的财产不当减少而给其债权带来危害，对合同关系以外的第三人所采取的保护合同债权的法律措施。《合同法》规定的保全方法有两种，即债权人的代位权和撤销权。

　　（一）债权人的代位权

　　债权人的代位权是指因债务人怠于行使其对第三人享有的权利而危害到债权人的债权时，债权人为了保全自己的债权，可以向人民法院请求以自己的名义代位行使债务人的债权的权利。债权人行使代位权应具备以下条件。

　　（1）债权人对债务人的债权合法。

　　（2）债务人怠于行使其到期债权，对债权人造成损害：这里债务人怠于行使其到期债权，对债权人造成损害，是指债务人不履行其对债权人的到期债务，又不以诉讼方式或者仲裁方式向其债务人主张其享有的具有金钱给付内容的到期债权，致使债权人的到期债权未能实现。

　　（3）债务人的债权已到期。

　　（4）债务人的债权不是专属于债务人自身的债权。

　　债权人行使代位权时，可以向人民法院请求以自己的名义代位行使债务人的债权，但对专属于债务人自身的权利不得由债权人代位行使，比如基于扶养关系、抚养关系、赡养关系、继承关系产生的给付请求权和劳动报酬、退休金、养老金、抚恤金、安置费、人寿保险、人身伤害赔偿请求权等权利。另外，代位权的行使范围以债权人的债权为限。债权人行使代位权的必要费用，由债务人负担。在代位权诉讼中，债权人胜诉的，诉讼费由次债务人（债务人的债务人）负担，从实现的债权中优先支付。

　　（二）债权人的撤销权

　　债权人的撤销权是指债务人实施的减少财产的行为危害到债权人的债权时，债权人有权请求人民法院撤销其行为的权利。债权人行使撤销权应同时具备客观要件和主观要件。

　　1.客观要件

　　即债务人实施了一定的危害债权人债权的行为。该行为必须是以财产为标的的行为，包括债务人放弃其到期债权或者无偿转让财产，对债权人造成损害的行为。也包括债务人以明显不合理的低价转让财产，对债权人造成损害，并且受让人知道该情形的行为。其中转让价格达不到交易时交易地的指导价或者市场交易价百分之七十的，一般可以视为明显不合理的低价。另外，债务人以明显不合理的高价收购他人财产危害到债权人的债权时，债权人也可以行使撤销权。对转让价格高于当地指导价或者市场交易价百分之三十的，一般可以视为明显不合理的高价。对于上述行为，债权人都可以请求人民法院撤销债务人的行为。

　　2.主观要件

　　即债务人和第三人具有主观上的恶意，也就是明知此行为有害于债权人的债权而仍然实施该行为。

　　撤销权的行使是债权人以自己的名义，以诉讼的方式进行，撤销权的行使范围以债权人的债权为限。债权人行使撤销权所支付的律师代理费、差旅费等必要费用，由债务人负担；第三人有过错的，应当适当分担。撤销权自债权人知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使。自债务人的行为发生之日起五年内没有行使撤销权的，该撤销权消灭。

　　（第五节）合同的变更、转让、解除与终止

　　一、合同的变更

　　合同变更指当事人约定的合同的内容发生变化和更改，即权利和义务变化的民事法律行为。合同变更有广义与狭义之分。广义的合同变更，包括合同内容的变更与合同主体的变更。前者是指当事人不变，合同的权利义务予以改变的情况。后者是指合同关系保持同一性，仅改换债权人或债务人的情况。不论是改换债权人，还是改换债务人，都发生合同权利义务的移转，因此合同主体的变更实际上是合同权利义务的转让。在本书中合同的变更仅指合同内容的变更，合同主体的变更称为合同的转让。

　　（一）合同变更的条件

　　（1）原已存在有效的合同关系，合同变更是在原合同的基础上，通过当事人双方的协商或者法律的规定改变原合同关系的内容。因此，无原合同关系就无变更的对象，合同的变更离不开原已存在合同关系这一前提条件。同时，原合同关系若非合法有效，如合同无效、合同被撤销或者追认权人拒绝追认效力未定的合同，合同便自始失去法律约束力，也就谈不上合同变更。

　　（2）合同变更须当事人双方协商一致且不损害国家及社会公共利益，或者依据法律直接规定而发生。我国《合同法》第77条第1款规定：“当事人协商一致，可以变更合同。”在协商变更合同的情况下，变更合同的协议必须符合民事法律行为的有效要件，任何一方不得采取欺诈、胁迫的方式来欺骗或强制他方当事人变更合同。如果变更合同的协议不能成立或不能生效，则当事人仍然应按原合同的内容履行。又如，根据《合同法》第54条的规定，因重大误解订立的合同及订立合同时显失公平的合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销；一方以欺诈胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，不损害国家、集体或者第三人利益的，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。

　　（3）合同变更必须遵守法定的方式。我国《合同法》第77条第2款规定：“法律、行政法规规定变更合同应当办理批准、登记等手续的，依照其规定。”依此规定，如果当事人在法律、行政法规规定变更合同应当办理批准、登记手续的情况下，未遵循这些法定方式的，即便达成了变更合同的协议，也是无效的。由于法律、行政法规对合同变更的形式未作强制性规定，因此我们可以认为，当事人变更合同的形式可以协商决定，一般要与原合同的形式相一致。如果原合同为书面形式，变更合同也应采取书面形式；如原合同为口头形式，变更合同既可以采取口头形式，也可以采取书面形式。

　　（4）须有合同内容的变化。合同变更仅指合同的内容发生变化，不包括合同主体的变更，因而合同内容发生变化是合同变更不可或缺的条件。当然，合同变更必须是对合同非实质性内容的变更，变更后的合同关系与原合同关系应当保持同一性。

　　（二）合同变更的特征

　　（1）合同的变更仅是合同的内容发生变化，而合同的当事人保持不变。合同有效成立后，其主体和内容均可能因某一法律事实而发生变化，但此处的合同变更仅指合同内容的变化，合同主体的变动属合同转让的范畴。合同内容的变化，可表现为合同标的物的数量或质量、规格、价款数额或计算方法、履行时间、履行地点、履行方式等合同内容的某一项或数项发生变化（如标的物数量变化，价款也随之变化）。

　　（2）合同的变更是合同内容的局部变更，是合同的非根本性变更。合同的变更只是对原合同关系的内容作某些修改和补充，而不是对合同内容的全部变更。如果合同内容已全部发生变化，则实际上已导致原合同关系的消灭，产生了一个新合同。并且合同的变更对原合同关系所作出修改和补充仅限于非实质内容。例如，标的数量的增减、履行地点、履行时间、价款及结算方式的变更等等。在非根本性变更的情况下，变更后的合同关系与原有的合同关系在性质上不变，属于同一法律关系，学说上称为具有“同一性”。如果合同的要素内容发生变化，即合同履行发生重要部分的变化，导致合同关系失去同一性，则构成合同的根本性变更，称为合同的更新。何为重要部分，应依当事人的意思和一般交易观念加以确定，如合同标的的改变、履行数量或价款的巨大变化、合同性质的变化等，都是合同的更新而非合同的变更。

　　（3）合同的变更通常依据双方当事人的约定，也可以是基于法律的直接规定。合同的变更有两种：一是根据当事人之间的约定对合同进行变更，即约定的变更；二是当事人依据法律规定请求人民法院或仲裁机构进行变更，即法定的变更。

　　（4）合同的变更只能发生在合同成立后，尚未履行或尚未完全履行之前合同未成立，当事人之间根本不存在合同关系，也就谈不上合同的变更。合同履行完毕后，当事人之间的合同关系已经消灭，也不存在变更的问题。

　　（三）合同变更的效力

　　合同变更的实质在于使变更后的合同代替原合同。因此，合同变更后，当事人应按变更后的合同内容履行。当事人对合同变更的内容约定不明确的，推定为未变更。

　　合同变更是向将来发生效力，未变更的权利义务继续有效，已经履行的债务不因合同的变更而失去合法性。合同的变更不影响当事人要求赔偿的权利。原则上，提出变更的一方当事人对对方当事人因合同变更所受损失应负赔偿责任。

　　二、合同的转让

　　合同的转让是指合同当事人一方将其合同的权利和义务全部或者部分转让给第三人。

　　合同的转让，一般由当事人自主决定。合同的转让有三种情况：合同权利转让、合同义务转移、权利义务一并转让。

　　（一）合同权利转让

　　合同权利转让是指不改变合同权利的内容，由债权人将合同权利的全部或者部分转让给第三人。这里转让权利的人称为让与人，受让权利的人称为受让人。合同权利的转让又分为合同权利的全部转让和合同权利部分转让。合同权利的全部转让是指原合同关系消灭，受让人取代原债权人的地位，成为新的债权人，原债权人脱离合同关系。合同权利部分转让是指受让人作为第三人加入合同关系中，与原债权人共同享有债权。

　　债权人转让主权利时，附属于主债权的从权利也一并转让，受让人在取得债权时，也取得与债权有关的从权利，但该从权利专属于债权人自身的除外。

　　合同权利转让的构成条件包括以下几点：

　　（1）须合同债权有效存在；（2）该合同权利须具有可转让性；（3）债权人与受让人就合同权利达成合意；（4）合同权利的转让须通知债务人；（5）法律有规定的，应按其规定办理批准、登记等手续。

　　债权人可以将合同的权利全部或者部分转让给第三人，但有下列情形之一的除外：

　　（1）根据合同性质不得转让；（2）按照当事人约定不得转让；（3）依照法律规定不得转让。

　　（二）合同义务转让

　　债务人将合同的义务全部或者部分转让给第三人的，应当经债权人同意。债务人转让义务的，新债务人可以主张原债务人对债权人的抗辩。债务人转让义务的，新债务人应当承担与主债务有关的从债务，但该从债务专属于原债务人自身的除外。

　　（三）合同的权利义务一并转让

　　当事人一方经对方同意，可以将自己在合同中的权利和义务一并转让给第三人。当事人订立合同后合并的，由合并后的法人或者其他组织行使合同权利，履行合同义务。当事人订立合同后分立的，除债权人和债务人另有约定的以外，由分立的法人或者其他组织对合同的权利和义务享有连带债权，承担连带债务。

　　法律、行政法规规定转让权利或者转移义务应当办理批准、登记等手续的，依照其规定。

　　三、合同权利义务的解除和终止

　　（一）合同终止的条件

　　1.债务已经按约定履行完毕（清偿）

　　清偿是债务人按约定或者法定完成义务的行为，是合同终止的主要原因。

　　2.合同的解除
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第18章 合同法律制度(4)


　　合同的解除是指合同有效成立后，履行完毕前，当具备法律规定的合同解除条件时，因当事人一方或双方的意思表示而使合同关系归于消灭的行为。

　　当事人协商一致，可以解除合同。当事人可以约定一方解除合同的条件。解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。

　　有下列情形之一的，当事人可以解除合同：

　　（1）因不可抗力致使不能实现合同目的；（2）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务；88（3）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行；（4）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的；（5）法律规定的其他情形。

　　法律规定或者当事人约定解除权行使期限，期限届满当事人不行使的，该权利消灭。

　　法律没有规定或者当事人没有约定解除权行使期限，经对方催告后在合理期限内不行使的，该权利消灭。

　　当事人一方主张解除合同的，应当通知对方。合同自通知到达对方时解除。对方有异议的，可以请求人民法院或者仲裁机构确认解除合同的效力。法律、行政法规规定解除合同应当办理批准、登记等手续的，依照其规定。

　　合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。

　　3.抵销

　　当事人互负到期债务，该债务的标的物种类、品质相同的，任何一方可以将自己的债务与对方的债务抵销，但依照法律规定或者按照合同性质不得抵销的除外。

　　当事人主张抵销的，应当通知对方。通知自到达对方时生效。抵销不得附条件或者附期限。

　　当事人互负债务，标的物种类、品质不相同的，经双方协商一致，也可以抵销。

　　4.提存

　　提存是指由于债权人的原因，债务人无法向其交付合同标的物而将标的物交给提存机关，从而消灭合同的制度。有下列情形之一，难以履行债务的，债务人可以将标的物提存：

　　（1）债权人无正当理由拒绝受领；（2）债权人下落不明；（3）债权人死亡未确定继承人或者丧失民事行为能力未确定监护人；（4）法律规定的其他情形。

　　提存自公证机关审查准予提存，债务人据此交付标的物时发生效力。提存应注意以下相关问题：

　　（1）提存之债自提存之日即告清偿；（2）标的物提存后，除债权人下落不明的以外，债务人应当及时通知债权人或者债权人的继承人、监护人；（3）标的物提存后，毁损、灭失的风险由债权人承担；（4）提存期间，标的物的孳息归债权人所有，提存费用由债权人负担；（5）标的物不适于提存或者提存费用过高的，债务人依法可以拍卖或者变卖标的物，提存所得的价款；（6）标的物提存后，债权人可以随时领取提存物，但债权人对债务人负有到期债务的，在债权人未履行债务或者提供担保之前，提存部门根据债务人的要求应当拒绝其领取提存物；（7）债权人领取提存物的权利，自提存之日起5年内不行使而消灭，提存物扣除提存费用后归国家所有。

　　5.债权人免除债务

　　债权人免除债务，即债权人自愿放弃了债权，债务人的债务即被解除。债权人免除债务人部分或者全部债务的，合同的权利义务部分或者全部终止。被免除的债权的从权利如从属于债权的担保权利、利息权利、违约金请求权等也随之消灭。

　　6.债权债务同归于一人（混同）

　　混同是指债权人与债务人同归于一人，致使合同关系及其他债的关系消灭的事实。债权和债务同归于一人时，合同的权利义务终止，但涉及第三人利益的除外。

　　7.法律规定或者当事人约定终止的其他情形《民法通则》第69条规定，代理人死亡、丧失民事行为能力，以及作为被代理人或者代理人的法人终止，委托代理终止。

　　（二）合同终止的法律后果

　　合同终止的法律后果包括以下几个方面：

　　（1）权利义务关系消灭；（2）不影响合同中的结算和清理条款的法律效力；（3）合同权利义务关系终止之后，当事人还应当遵循诚实信用原则，根据交易习惯履行通知、协助、保密等义务；（4）合同终止不影响当事人请求赔偿损失的权利；（5）负债字据的返还。

　　合同解除后，尚未履行的部分，终止履行；已经履行的部分，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。合同的权利义务终止，不影响合同中结算条款的效力。

　　（第六节）违约责任

　　一、违约责任的概念和特征

　　（一）违约责任的概念

　　违约责任是违反合同的民事责任的简称，是指合同当事人一方不履行合同义务或履行合同义务不符合合同约定时，依法律规定或者合同约定所应承担的民事责任。依法订立的有效合同，对合同所有当事人都具有法律约束力。如果任何一方当事人不履行或者履行义务不符合约定，都应承担相应的违约责任。

　　违约责任以有效合同关系为前提，以合同当事人违反合同义务为发生条件。如果合同并未有效成立，虽同样可能发生合同法上的责任，但只能是缔约过失责任，而非违约责任。

　　（二）违约责任的特征

　　（1）违约责任是一种民事责任。

　　（2）违约责任以合同的有效为前提。

　　（3）违约责任是当事人不履行或不完全履行合同的责任。首先，违约责任是违反有效合同的责任。合同有效是承担违约责任的前提。这一特征使违约责任与合同法上的其他民事责任（如缔约过失责任、无效合同的责任）区别开来。其次，违约责任以当事人不履行或不完全履行合同为条件。能够产生违约责任的行为有两种：一是一方不履行合同义务，即未按合同约定提供给付；二是履行合同义务不符合约定条件，即其履行存在瑕疵。

　　（4）违约责任具有补偿性和一定的任意性。其一，违约责任以补偿守约方因违约行为所受损失为主要目的，以损害赔偿为主要责任形式，故具有补偿性质。其二，违约责任可以由当事人在法律规定的范围内约定，具有一定的任意性。合同法第114条第1款规定：

　　当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。

　　（5）违约责任是财产责任。违约责任可以约定（如约定违约金、约定定金），也可以直接适用法律的规定（如支付赔偿金、强制实际履行等）。

　　（6）违约责任有一定的选择性。被违约人可以在诸种违约责任形式中进行选择，这种选择权是一种形成权。如《合同法》第111条规定：“质量不符合约定的，应当按照当事人的约定承担违约责任。对违约责任没有约定或者约定不明确，依照本法第61条的规定仍不能确定的，受损害方根据标的的性质及损失的大小，可以合理选择要求对方承担修理、更换、重作、退货、减少价款或者报酬等违约责任。”

　　二、违约责任的归责原则

　　违约责任的归责原则是指合同当事人不履行合同义务或者履行义务不符合约定时，应通过何种依据和标准来确定其责任，这种依据和标准就是归责原则。

　　我国有关违约责任的归则原则采取了多元归责原则，即一般以严格责任原则为主，以过错责任原则为补充。

　　在我国的《合同法》上，严格责任原则是指在违约的情况下，只要不属于法定或者约定免责的情形，违约这一客观事实本身即决定违约者应承担违约责任，而不必考虑违约者有没有主观上的过错。《合同法》第107条规定：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。该规定就是严格责任的体现。

　　所谓过错责任原则也叫过失责任原则，它是以行为人主观上的过错为承担民事责任的基本条件的认定责任的准则。按过错责任原则，行为人仅在有过错的情况下，才承担民事责任。没有过错，就不承担民事责任。我国《民法通则》第106条第2款规定，公民、法人由于过错侵害国家的、集体的，侵犯他人财产、人身的，应当承担民事责任。可见，在法律没有特别规定的情况下，都适用过错责任原则。

　　三、违约行为的表现
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第19章 合同法律制度(5)


　　根据违约行为发生的时间，违约行为总体上可分为预期违约和实际违约；而实际违约又可分为不履行（包括根本违约和拒绝履行）、不符合约定的履行和其他违反合同义务的行为；而不符合约定的履行又可分为迟延履行、质量有瑕疵的履行、不完全履行。

　　（一）预期违约

　　预期违约又叫先期违约、事先违约、提前违约、预期毁约，是指当事人一方在合同规定的履行期到来之前，明示或者默示其将不履行合同，由此在当事人之间发生一定的权利义务关系的一项合同法律制度。

　　预期违约制度的确立可以使双方当事人的实际损失降低到较低限度，并有利于保护守约方的利益，使守约方能及时解除合同，另订其他补救合同，以实现其所期望的经济利益，符合法律的公平原则。我国《合同法》第108条作出了规定，“当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行合同义务的，对方可以在履行期届满之前要求其承担违约责任。”

　　（二）实际违约

　　1.不履行

　　不履行是指在合同履行期届满时，合同当事人完全不履行自己的合同义务。又分为“根本违约”和“拒绝履行”。根本违约是指当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为，致使不能实现合同目的。拒绝履行又叫履行拒绝、给付拒绝，是指履行期届满时，债务人无正当理由表示不履行合同义务的行为。

　　2.不符合约定的履行

　　迟延履行是指债务人无正当理由，在合同规定的履行期届满时，仍未履行合同债务，分为迟延履行、质量有瑕疵履行和不完全履行。合同中未约定履行期限的，在债权人提出履行催告后仍未履行债务，就是迟延履行。质量有瑕疵的履行又叫不适当履行，是指债务人所作的履行不符合合同规定的质量标准，甚至因交付的产品有缺陷而造成他人人身、财产的损害。不完全履行又称为不完全给付，是指债务人虽然履行债务，但其履行不完全符合债务的本旨，甚至给债权人造成损害的情形。

　　3.其他违反合同义务的行为

　　其他违反合同义务的行为主要是指违反法定的通知、协助、保密等义务的行为。如《担保法》第49条第1款规定，“抵押人转让已办理抵押登记的抵押物，而未告知抵押权人或受让人的，其转让行为无效。”

　　四、违约责任的承担方式

　　当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定条件的，另一方有权要求履行或者采取补救措施，并有权要求赔偿损失。

　　当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。当事人双方都违反合同的，应当分别承担各自应负的民事责任。合同的变更或者解除，不影响当事人要求赔偿损失的权利。当事人一方因第三人的原因造成违约的，应当向对方承担违约责任。当事人一方和第三人之间的纠纷，依照法律规定或者按照约定解决。

　　（一）继续履行

　　当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。请求继续履行是受损方享有的寻求法律救济的一种权利与方法，它有助于实现合同目的，是我国合同法规定的首要救济方式，但是当事人要求继续履行承担违约责任的，不得同时采用与此相矛盾的其他违约责任形式，如解除合同等。换言之，强制实际履行可以与支付违约金、支付违约金、定金责任并存，但不得与解除合同并存。

　　当事人一方不履行非金钱债务或者履行非金钱债务不符合约定的，对方可以要求履行，但有下列情形之一的除外：

　　（1）法律上或者事实上不能履行；（2）债务的标的不适于强制履行或者履行费用过高；（3）债权人在合理期限内未要求履行。

　　（二）赔偿损失

　　当事人一方违反合同的赔偿责任，应当相当于另一方因此所受到的损失。当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，在履行义务或者采取补救措施后，对方还有其他损失的，应当赔偿损失。当事人一方因另一方违反合同受到损失的，应当及时采取措施而没有及时采取措施致使损失扩大的，无权就扩大的损失要求赔偿。

　　当事人可以在合同中约定，一方违反合同时，向另一方支付一定数额的违约金；也可以在合同中约定对于违反合同而产生的损失赔偿额的计算方法。当事人因防止损失扩大而支出的合理费用，由违约方承担。

　　当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。经营者对消费者提供商品或者服务有欺诈行为的，依照《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定承担损害赔偿责任。

　　（三）支付违约金

　　当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。

　　（四）适用定金罚则

　　当事人可以依照《中华人民共和国担保法》约定一方向对方给付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。

　　当事人既约定违约金，又约定定金的，一方违约时，对方可以选择适用违约金或者定金条款。

　　五、违约责任的免责条款

　　免责条款又叫免责事由，是指免除违约方承担违约责任的原因和理由，包括法定免责事由和约定免责事由。

　　（一）不可抗力

　　所谓不可抗力是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。当事人一方因不可抗力不能履行合同的，应当及时通知对方，以减轻可能给对方造成的损失，并应当在合理期限内提供证明。

　　不可抗力主要包括以下几种情形：

　　（1）自然灾害、如台风、洪水、冰雹；（2）政府行为，如征收、征用；（3）社会异常事件，如罢工、骚乱。

　　注意：意外事件通常不认为是不可抗力，不作为合同当事人的免责依据。

　　（二）免责条款

　　免责条款是指当事人在合同中约定免除将来可能发生的违约责任的条款，其所规定的免责事由即约定免责事由。免责条款不能排除当事人的基本义务，也不能排除故意或重大过失的责任。合同中的下列免责条款无效：

　　（1）造成对方人身伤害的；（2）因故意或者重大过失给对方造成财产损失的。

　　规定这些免责条款无效，是因为它违背了民法和合同法的基本精神，即公平、公正和诚实信用的精神。值得注意的是，该免责条款的无效不影响合同其他条款的效力。

　　（三）法律的特别规定

　　《合同法》第311条规定，承运人对货物运输过程中货物的损毁、灭失承担赔偿责任，但承运人证明货物的损毁、灭失是因为不可抗力、货物本身的自然属性或者合理损耗及托运人、收货人的过错造成的，不承担损害赔偿责任。

　　复习思考题4

　　1.合同法的基本原则有哪些？

　　2.简述签订合同的过程及合同的主要条款。

　　3.简述双务合同中抗辩权的法律效力。

　　4.简答无效合同的种类及法律后果。

　　5.违约责任的承担方式有哪些。

　　相关法律法规链接

　　1.《中华人民共和国合同法》（1999年3月15日第九届全国人民代表大会第二次会议通过，自1999年10月1日起施行）。

　　2.《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释（一）》

　　（1999年12月1日最高人民法院审判委员会第1090次会议通过，自1999年12月29日起施行）。

　　3.《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释（二）》（法释〔2009〕5号）。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第20章 铁路运输合同(1)


　　本章知识要点

　　识记：铁路运输合同，铁路货物运输合同，铁路旅客运输合同，铁路行李运输合同，铁路包裹运输合同。

　　领会：铁路运输合同的特征和分类，铁路货物运输合同的主要条款，承运人的权利和义务，托运人的权利和义务，收货人的权利和义务，旅客的基本权利和义务，无法交付物品的处理，铁路货物保价运输和保险运输的区别。

　　应用：能够运用所学知识分析有关铁路运输合同的纠纷。

　　（第一节）铁路运输合同概述

　　一、铁路运输合同的概念与特征

　　（一）铁路运输合同的概念

　　铁路运输合同是明确铁路运输企业与旅客、托运人之间权利义务关系的协议，其中旅客车票、行李票、包裹票和货物运单是合同或者合同的组成部分。根据该合同，铁路运输企业应当按照旅客或者托运人的要求，将旅客或者货物运至目的站，旅客、托运人或者收货人支付相应的运输费用。

　　（二）铁路运输合同的特征

　　1.铁路运输合同是格式合同

　　铁路运输合同的形式和条款都是国务院铁路主管部门统一制定，旅客购票和托运人填写了托运单之后，就意味着无条件接受了铁路承运方一切有关要求，没有谈判协商的余地。

　　2.铁路运输合同是诺成性合同

　　《铁路旅客运输规程》第8条规定：“铁路旅客运输合同从售出车票时起成立，按票面规定运输结束旅客出站时止，为合同履行完毕。旅客运输的运送期间自检票进站起至到站出站时止计算。”《铁路货物运输合同实施细则》第5条规定：“按年度、半年度、季度或月度签订的货物运输合同，经双方在合同上签认后，合同即告成立。托运人在交运货物时，还应向承运人按批提出货物运单，作为运输合同的组成部分。零担货物和集装箱货物的运输合同，以承运人在托运人提出的货物运单上加盖车站日期戳后，合同即告成立。”

　　可见，铁路运输合同是诺成性合同，是经双方的意思表示一致即成立的合同，是并不需要完成实际的运送行为或托运货物的实际交付才成立的合同。

　　3.运输合同当事人权利义务具有法定性

　　运输合同当事人的权利义务大多是由法律、法规、规章规定的。当事人订立运输合同时，对于法律规定的强制性条款不能进行协商，有关选择性条款可以进行协商。凡是当事人协商的补充条款，同样具有法律效力。

　　二、铁路运输合同的构成要素

　　铁路运输合同与其他民事法律关系一样，也是由合同的主体、客体、内容三个要素构成，缺一不可。

　　（一）铁路运输合同的主体

　　铁路运输合同的主体是指以自己的名义参与铁路运输合同关系，并且享受权利、承担义务的人，包括自然人、法人和其他组织。铁路运输合同主体包括承运人、旅客和托运人，收货人不是铁路货物运输合同的主体。

　　1.承运人

　　铁路运输合同的承运人是指与旅客或托运人订立铁路运输合同，利用铁路运输的方式，将旅客、托运人托运的货物由起运地点运输到约定地点，并收取运费的当事人。

　　这里的承运人是指铁路运输企业，详见第二章。

　　2.旅客

　　旅客是指与铁路承运人订立铁路旅客运输合同的当事人，是指持有铁路有效乘车凭证的人和同行的免费乘车儿童。根据铁路货物运输合同规定，押运货物的人视为旅客。

　　3.托运人

　　托运人是指以自己的名义与承运人订立铁路货物运输合同，并且依照合同享有权利、承担义务的当事人。

　　这里的托运人包括自然人、法人和其他组织，均应具有民事权利能力。所谓民事权利能力是指民事主体依法享有民事权利、承担民事义务的资格。在实践中，托运人可以是企业法人、行政机关、事业单位、社会团体等法人；也可以是其他非法人组织，比如合伙企业；也可以是自然人。托运人是自然人的，对其民事行为能力不做要求，即不要求其一定是完全民事行为能力人，无民事行为能力人和限制民事行为能力人可以以自己的名义订立铁路货物运输合同，但订立时应由其法定代理人代理。

　　4.收货人

　　收货人虽然不参与订立合同，不是铁路运输合同的主体，但是他们与订立的合同息息相关，也会享有一定的经济权利，承担一定的经济义务。

　　铁路货物运输合同的收货人是指有权从铁路承运人处提取托运货物的人。收货人有时与托运人是同一人，但多数情况下，收货人与托运人不是同一人，而是铁路货物运输合同的第三人，多是买卖合同的买方。第三人作为收货人，他们不是合同的订立方，不需要在合同上签字、盖章。但是，如果铁路货物运输合同不能履行或者履行不恰当，收货人往往可以以自己的名义主张权利。

　　（二）铁路运输合同的客体

　　铁路运输合同的客体是指铁路运输合同的主体享有权利和承担义务所指向的对象，即铁路运输的劳务行为。

　　需要注意的是，合同的客体应该与运输对象相区别，运输对象是指运输的是什么的问题，旅客、货物或行李包裹是运输对象，但不是合同的客体。比如铁路货物运输合同是承运人与托运人约定将托运人托运的货物从起运地点运送到约定地点的协议，所以运输劳务才是合同的客体，才是合同当事人权利义务共同指向的对象。

　　（三）铁路运输合同的内容

　　铁路运输合同的内容是当事人各方依据合同的约定享有的权利和承担的义务。关于铁路运输合同的内容将在本章第二、三、四节详细介绍。

　　三、铁路运输合同分类

　　铁路运输合同根据运输对象的不同，可以分为四种运输合同：铁路货物运输合同、铁路旅客运输合同、铁路行李运输合同、铁路包裹运输合同。

　　铁路货物运输合同是铁路承运人采用铁路运输的方式，按照托运人的要求，将托运人托运的货物从起运地点运输到约定地点，并交付给托运人指定的收货人，托运人支付运输费用的协议。铁路旅客运输合同是铁路运输企业与旅客之间签订的明确双方权利义务关系的协议。铁路行李运输合同是指承运人与托运人、收货人之间明确行李运输权利、义务关系的协议。铁路包裹运输合同是指铁路运输企业与包裹托运人、收货人之间明确包裹运输权利、义务关系的协议。

　　（第二节）铁路货物运输合同

　　一、铁路货物运输合同概述

　　（一）铁路货物运输合同的概念与特征

　　1.铁路货物运输合同的概念

　　铁路货物运输合同是指铁路承运人采用铁路运输的方式，按照托运人的要求，将托运人托运的货物从起运地点运输到约定地点，并交付给托运人指定的收货人，托运人支付运输费用的协议。铁路货物运输合同的基本凭证是铁路货物运单。

　　2.铁路货物运输合同的特征

　　铁路货物运输合同是明确铁路承运人与托运人及收货人之间权利义务关系的协议，是铁路运输合同的一种，除了具有铁路运输合同的一般特征外，还具有如下重要的特征。

　　（1）铁路货物运输合同主体具有特殊性：铁路货物运输合同是由承运人与托运人双方订立，合同的当事人为承运人与托运人，但收货人既可以是托运人本人，也可以是第三人。在第三人为收货人的情况下，收货人虽然不是订立合同的当事人，但却是合同的利害关系人。

　　（2）铁路货物运输合同以货物交付给收货人为履行完毕：铁路货物运输合同与铁路旅客运输合同都是以承运人的运输行为为标的，但后者是承运人将旅客运送到目的地，合同即告履行完毕。而铁路货物运输合同中，承运人将货物运输到目的地，其义务并没有结束，只有将货物交付给收货人后，该合同才履行完毕。

　　（二）铁路货物运输合同的种类

　　铁路货物运输合同根据其运输方式的不同，可以分为三种：整车货物运输合同、零担货物运输合同和集装箱运输合同。

　　1.整车货物运输合同

　　整车货物运输合同是指托运人与铁路承运人签订的以整车运输货物的运输合同。这种合同一般是托运人的一批货物的重量、体积或形状需要以一辆以上货车运输。对于大宗物资的运输，有条件的可按年度、半年度或季度签订货物运输合同，也可以签订更长期限的运输合同；其他整车货物运输，应按月度签订运输合同。按月度签订的运输合同，可以用月度要车计划表代替。按年度、半年度、季度或月度签订的货物运输合同，经双方在合同上签认后，合同即告成立。托运人在交运货物时，还应向承运人按此提出货物运单，作为运输合同的组成部分。

　　2.零担货物运输合同

　　零担货物运输合同是指托运人与铁路承运人签订的不以整车的方式运输货物，而是按批向承运人提出运输要求的运输合同。零担货物以货物运单作为运输合同，承运人在托运人提出的货物运单上加盖车站日期戳后，合同即告成立。

　　按零担托运的货物，一件体积最小不得小于0.02m3（一件质量在10kg以上的除外），每批不得超过300件。

　　《铁路货物运输规程》规定，下列货物不得按零担托运：

　　（1）需要冷藏、保温或加温运输的货物；（2）规定限按整车办理的危险货物；（3）易于污染其他货物的污秽品（例如未经过消毒处理或未使用密封不漏包装的牲骨、湿毛皮、粪便、炭黑等）；（4）蜜蜂；（5）不易计算件数的货物；（6）未装容器的活动物（铁路局规定在管内可按零担运输的除外）；（7）一件货物重量超过2t，体积超过3m3或长度超过9m的货物（经发站确认不致影响中转站和到站装卸车作业的除外）。

　　3.集装箱运输合同

　　集装箱运输合同是指托运人与铁路承运人签订的以专用的集装箱进行货物运输的运输合同。集装箱运输具有易装易卸、不易发生货损等优点，因此在铁路运输中被广泛用于易碎物品的运输。集装箱运输和零担货物运输一样，都以货物运单作为运输合同，承运人在托运人提出的货物运单上加盖车站日期戳后，合同即告成立。

　　另外，铁路货物运输合同根据被运送的货物的性质也可以分为三种，即普通货物运输合同、特殊货物运输合同和危险货物运输合同。

　　二、铁路货物运输合同的签订

　　（一）铁路货物运输合同的订立程序

　　依照《合同法》的规定，合同的订立必须经过要约和承诺两个阶段，铁路货物运输合同与其他合同的一样，订立过程也需要经过要约和承诺两个阶段。托运人提出运输货物的要求为要约，承运人同意运输为承诺，合同即告成立。

　　根据相关法律规定，托运人以铁路运输货物，应与承运人签订货物运输合同。可以分以下两种情况。

　　（1）按年度、半年度、季度或月度签订的整车货物运输合同，经双方在合同上签认后，合同即告成立。托运人在交运货物时，还应向承运人按此提出货物运单，作为运输合同的组成部分。（按月度签订的运输合同，可以用月度要车计划表代替。）（2）零担货物和集装箱运输的货物，使用货物运单作为运输合同，以承运人在托运人提出的货物运单上加盖车站日期戳后，合同即告成立。

　　（二）铁路货物运输合同的主要条款

　　对于整车货物运输合同与货物运单这两种形式的合同，其主要条款有所不同。

　　1.整车货物运输合同的主要条款

　　按年度、半年度、季度或月度签订的货物运输合同，应载明下列基本内容。

　　（1）托运人和收货人的具体情况：包括名称或姓名、地址、电话等，为了便于履行合同，应填写托运单位和收货单位的完整名称，如托运人或收货人为个人时，则应填记托运人或收货人姓名。托运人和收货人的地址应详细填写托运人和收货人所在省、市、自治区、城镇街道和门牌号码或乡、村名称。托运人或收货人装有电话时，应记明电话号码。

　　如托运人要求货物到达后用电话通知收货人时，必须将收货人电话号码填写清楚。

　　（2）发站和到站：发站是指货物交付的起运站，到站是指货物到达的目的站。站名要完整填记，不得写简称。

　　（3）货物名称：为便于区别这一标的物与另一标的物，货物的名称应该填写名称的全称。

　　（4）货物质量：货物质量关系到运价、包装、承运人的责任等，因此非常重要。常用的质量单位有吨、千克等。

　　（5）车种和车数：车种是指承运货物的货车类型，车数是指承运货物的货车数量。

　　（6）违约责任：违约责任是指促使当事人履行义务，使当事人免受或少受损失的法律措施，对当事人利益关系重大，合同对此应当明确约定。

　　（7）双方约定的其他事项：除了上述主要条款，合同双方当事人可以根据自己的意愿，通过协商约定其他的合同条款。

　　2.货物运单的主要条款

　　货物运单应载明下列内容。

　　（1）托运人、收货人名称及其详细地址：托运人、收货人名称要写全称，另外要写明地点和联系电话，便于联系。

　　（2）发站、到站及到站的主管铁路局。

　　（3）货物名称。

　　（4）货物包装、标志：托运人托运货物，应根据货物的性质、质量、运输种类、运输距离、气候及货车装载等条件，使用符合运输要求、便于装卸和保证货物安全的运输包装。托运人托运零担货物，应在每件货物上标明清晰明显的标记，托运人应根据货物性质，按照国家标准，在货物包装上做好包装储运图示标志。

　　（5）件数和质量（包括货物包装质量）：铁路运输货物按件数和质量承运，所以提单上要正确填写货物的件数和质量。

　　（6）承运日期：承运日期是指托运人交付运输货物，承运人实际承运的日期。

　　（7）运到期限：运到期限是指运输的货物到达目的站的期限。

　　（8）运输费用：运输费用是托运人或收货人向承运人支付的因托运货物而需要支付的费用，一般由托运人支付，但有些情况下，也可以由收货人支付。

　　（9）货车类型和车号：铁路货车的类型有很多种，比如棚车、敞车、罐车、保温车、特种车等，货车的车号是指承运货物的货车的车号，车号是每辆车的唯一号码。货车类型和车号都要在提单上注明。

　　（10）施封货车和集装箱的施封号码：对于有些需要施封的货车和集装箱，应在货物运单上记明。使用施封锁、施封环或带号码的封车钳子施封的，应记明施封号码。

　　瑏瑡双方商定的其他事项。

　　三、铁路货物运输合同的履行

　　铁路货物运输合同的双方当事人应按照合同的约定或国务院铁路主管部门规定，全面地、适当地履行各自的义务。

　　铁路货物运输合同的履行包括承运人、托运人和收货人对各自义务的履行。前面已经讲过，铁路货物运输合同主体包括承运人和托运人，收货人不是合同的主体，但是由于其与订立的合同息息相关，也会享有一定的经济权利，承担一定的经济义务，所以铁路货物运输合同内容涉及承运人的权利和义务、托运人的权利和义务和收货人的权利和义务。

　　（一）承运人的权利和义务

　　1.承运人的权利
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第21章 铁路运输合同(2)


　　（1）收取相关费用的权利：根据法律的规定，承运人收取相关费用的权利包括有权按照法律规定向托运人或收货人收取运费和其他费用，托运人或收货人不按规定支付的，承运人有权拒绝承运；因托运人申报不实而少交的运费，承运人有权按规定加收运费和其他费用；有权向逾期领取货物的收货人收取保管费等。

　　（2）留置权：在铁路承运人全面、正确地履行了运输义务的情况下，托运人或收货人有按照规定支付相关费用的义务。《合同法》315条规定：“托运人或者收货人不支付运费、保管费及其他运输费用的，承运人对相应的运输货物享有留置权，但当事人另有约定的除外。”因此，法律用明确的规定赋予了承运人在一定条件下享有留置权。行使留置权必须具备三个要件，即承运人需占有托运人或收货人的货物；留置的货物与债权的发生有牵连关系；托运人或收货人不履行到期债务。

　　（3）变卖权：铁路承运人将货物运至目的站后，对于无人认领的货物，在满足一定的条件下，可以将货物变卖。对此，《铁路法》第22条第2款作了专门的规定：“自铁路运输企业发出领取货物通知之日起满三十日仍无人领取的货物，或者收货人书面通知铁路运输企业拒绝领取的货物，铁路运输企业应当通知托运人，托运人自接到通知之日起满三十日未作答复的，由铁路运输企业变卖；所得价款在扣除保管等费用后尚有余款的，应当退还托运人，无法退还、自变卖之日起一百八十日内托运人又未领回的，上缴国库。”也可以根据《合同法》第316条的规定将货物或价款向有关部门提存。

　　2.承运人的义务

　　1）按时运送的义务

　　《铁路法》第16条第1款规定：“铁路运输企业应当按照合同约定的期限或者国务院铁路主管部门规定的期限，将货物、包裹、行李运到目的站；逾期运到的，铁路运输企业应当支付违约金。”同样的规定在《合同法》中也有体现，《合同法》第290条规定：“承运人应当在约定期间或者合理期间内将旅客、货物安全运输到约定地点。”由此可见，铁路承运人应当按时将运送物从起运地点运输到约定地点，这里说的按时的“时”指的就是合同约定的期限或者国务院铁路主管部门规定的期限，否则铁路承运人将承担支付违约金的不利后果。

　　2）安全运送的义务

　　《铁路货物运输合同实施细则》第9条明确规定，承运人的义务之一就是将承运的货物按照合同规定的期限和到站、完整、无损地交给收货人。这里“将承运的货物按照合同规定的期限”规定的是承运人的按时运送的义务，“将货物完整、无损地交给收货人”规定的就是承运人的安全运送的义务。

　　3）及时通知并交付的义务

　　根据《铁路货物运输合同实施细则》第9条规定，由承运人组织卸车的货物，承运人应当向收货人发出到货催领通知。因此，及时通知收货人取回货物是承运人的义务。对于何时通知为及时，《铁路货物运输规程》第31条明确规定：“承运人组织卸车的货物，到站应不迟于卸车完了的次日内，用电话或书信，向收货人发出催领通知……”

　　承运人不仅有及时通知收货人取回货物的义务，更有及时交付货物的义务，这也是全面履行运输合同的必然要求。逾期交货的，将会承担相应的责任。《铁路法》第16条第2款规定，铁路运输企业逾期三十日仍未将货物交付收货人的，收货人有权按货物灭失向铁路运输企业要求赔偿。

　　4）不得拒绝当事人通常、合理的运输要求的义务

　　《合同法》第289条规定：“从事公共运输的承运人不得拒绝旅客、托运人通常、合理的运输要求。”对于从事公共运输业的铁路运输企业来说，应当依法承担运输责任。对于旅客、托运人按照其公布的运输条件而要求运输时，不得拒绝。如有拒绝，应当承担相应的责任。

　　旅客、托运人的通常、合理的运输要求是指托运人只要是按照承运人已经公布的运输时间表、运输线路、运输条件提出运输要求的，则应视为通常、合理的要求。如果承运人发生了自己不能按照已经公布的运输条件运输的特殊情况，可以排除这一义务性要求，但应提前公布。

　　5）其他义务

　　承运人的其他义务是指除了上述承运人的义务以外的义务，比如约定的装卸义务；对托运人或收货人组织装车或卸车的货物，将货车调到装、卸地点或商定的交接地点的义务；发现多收运输费用，及时退还托运人或收货人的义务等。

　　（二）托运人的权利和义务

　　1.托运人的权利

　　1）有权要求承运人按时、安全的运送其托运的货物

　　托运人订立货物运输合同的目的就是为了实现托运的货物能够按时安全地到达目的站，所以托运人有权利要求铁路承运人按照合同约定的期限或者国务院铁路主管部门规定的期限，将托运的货物完整、无损地运至目的站，并交给收货人。

　　当承运人没有履行或没有全面履行合同时，托运人有权要求其承担支付违约金或赔偿损失。根据《铁路法》第16条、第17条之规定，托运人对于承运人没有依约定的期限或依法律规定的日期按期将货物运至目的站，有权要求承运人支付违约金；对逾期30日仍未将货物交与收货人或承运的货物发生灭失、短少、变质、污染或损坏，有权要求承运人承担赔偿责任。

　　2）有权要求中止运输、返还货物、变更到达地或者将货物交给其他收货人的权利

　　根据《合同法》第308条之规定，在承运人将货物交付收货人之前，托运人可以要求承运人中止运输、返还货物、变更到达地或者将货物交给其他收货人，但应当赔偿承运人因此受到的损失。所以，托运人行使此项权利必须是在承运人将货物交付收货人之前，如果已经交付，此权利不能行使。

　　3）货物因不可抗力灭失，托运人有权要求返还运费的权利

　　《合同法》第314条规定：“货物在运输过程中因不可抗力灭失，未收取运费的，承运人不得要求支付运费；已收取运费的，托运人可以要求返还。”因此，托运人行使此项权利的前提条件是由于发生不可抗力导致货物灭失的，如果是由于其他原因，比如托运人必须派人押运的货物，由于押运人的过错导致货物灭失，则托运人无权要求返还运费。

　　2.托运人的义务

　　1）如实告知的义务

　　托运人在办理铁路货物运输时，应当向承运人准确提供有关人员及货物的基本情况，包括收货人的名称或者姓名、地址、电话及货物的名称、性质、质量、数量、收货地点等有关货物运输的必要情况。在铁路货物运输过程中，托运人必须将收货人的具体情况告知承运人，以便货物运到站后通知收货人。同时，承运人也必须了解货物的基本情况，以便对运输的货物合理安排。如果托运人申报不实，给自己、收货人、承运人造成损失的，应当由托运人承担责任。因此，托运人有义务如实告知相关人员货物的基本情况。法律对此有明确规定，比如《合同法》规定，如果因托运人申报不实或者遗漏重要情况，造成承运人损失的，托运人应当承担损害赔偿责任。《铁路法》第19条规定：“托运人应当如实填报托运单……托运人因申报不实而少交的运费和其他费用应当补交，铁路运输企业按照国务院铁路主管部门的规定加收运费和其他费用。”

　　2）按时交付运输货物及必要文件的义务

　　托运人应当按照铁路货物运输合同约定的时间和要求及时向承运人提供托运的货物。货物是运输的对象，托运人只有按时交付了货物，铁路货物运输合同的履行才能开始。

　　除此之外，有些货物的运输需要提供证明文件，否则承运人应当拒绝受理。《合同法》

　　第305条规定：“货物运输需要办理审批、检验等手续的，托运人应当将办理完有关手续的文件提交承运人。”对于铁路货物运输需提交的证明文件，《铁路货物运输规程》第14条作了专门的规定：“根据中央或省（市）、自治区法令，需凭证明文件运输的货物，托运人应将证明文件与货物运单同时提出，并在货物运单托运人记载事项栏注明文件名称和号码……对办理海关、检疫手续及其他特殊情况的证明文件，以及有关该批货物数量、质量、规格的单据，可委托承运人代递至到站，交给收货人。托运人对委托承运人代递的有关文件或单据，应牢固地附在货物运单上，并在货物运单托运人记载事项栏内记明名称和页数。”托运人提供的证明文件应该真实、合法、有效，托运人应对于自己提供的证明文件的真实性负责。

　　3）按要求包装货物的义务

　　托运人托运货物，应根据货物的性质、质量、运输种类、运输距离、气候及货车装载等条件，使用符合运输要求、便于装卸和保证货物安全的运输包装。有国家包装标准或部包装标准（行业包装标准）的，按国家标准或部标准（行业标准）进行包装。对没有统一规定包装标准的，车站应会同托运人研究制定货物运输包装暂行标准，共同执行。同时，还应该按国家规定标明包装储运指示标志，笨重货物还应在每件货物包装上标明货物质量。对于货物的运输包装不符合要求的，应由托运人改善，如果托运人拒绝改善或改善后仍不符合相关包装要求的，承运人可以拒绝运输。

　　4）向承运人交付规定的货物运输费用的义务

　　对于货物运输费用，应当按照《铁路货物运价规则》的规定计算。托运人应在发站承运货物当日支付费用。对18点以后承运的货物，车站应在货票承运日期戳记下注明“翌”字，其运输费用可以在次日支付。由于临时发生抢险、救灾、防疫等情况，在发站支付确有困难，经发送铁路局同意，可以后付或由收货人在到站支付。对于经常托运或领取货物的托运人或收货人，可按日汇总支付运输费用，其时间在不影响运输费用送交银行的前提下，由站长根据具体情况同托运人或收货人商定。如果托运人或收货人迟交运输费用时，应向承运人支付规定的运杂费迟交金。

　　5）将领取货物凭证及时交给收货人，并通知其到目的站领取货物的义务

　　如果托运人与收货人不是同一人时，为了保证收货人及时领取货物，避免因逾期领取发生不利后果，托运人应当及时将领取货物凭证交与收货人，并通知其到站领取货物。

　　6）其他义务

　　托运人除了上述义务外，还应当履行如下义务：在运输中需要特殊照料的货物，须派人押运；货物按保价运输办理时，须提出货物声明价格清单，支付货物保价费；托运人组织装车的货物，装车前应对车厢完整和清洁状态进行检查，并按规定的装载技术要求进行装载，在规定的装车时间内将货物装载完毕或在规定的停留时间内，将货车送至交接地点。另外，托运人托运危险物品，比如易燃、易爆、有毒、有腐蚀性、有放射性等危险物品的，应当按照国家有关危险物品运输的规定对危险物品妥善包装，制作危险物标志和标签，并将有关危险物品的名称、性质和防范措施的书面材料提交承运人。

　　（三）收货人的权利和义务

　　1.收货人的权利

　　收货人最主要的权利就是提货权。在实际生活中，收货人与托运人往往不是同一人。

　　收货人虽然不是铁路货物运输合同的订立者，但是与该合同息息相关，也享受某些权利。

　　《合同法》第309条明确规定：“货物运输到达后，承运人知道收货人的，应当及时通知收货人，收货人应当及时提货。”这是托运人行使提货权的法律依据，收货人行使提货权时，应当向承运人出示有效的提货凭证（提单）。

　　除提货权外，收货人还享有由提货权派生出来的其他权利，比如查询、查验货物及损害赔偿请求权等。

　　2.收货人的义务

　　1）支付运输费用及其他费用的义务

　　一般情况下，运输费用是由托运人支付。但是有些特殊情况，比如临时发生抢险、救灾、防疫等情况，在发站支付确有困难，经发送铁路局同意，可以后付或由收货人在到站支付。对于由收货人支付的运输费用，应当按时缴纳，否则应向承运人支付规定的运杂费迟交金。对于收货人何时支付货物运输费用，法律规定：如果由承运人组织卸车的货物，应不迟于承运人发出催领通知的次日（不能实行催领通知时，应不迟于卸车完毕的次日）缴付；如果由收货人组织卸车的货物，应不迟于货车调到卸车地点或车辆交接地点的次日缴付。

　　2）及时提取货物，并在规定的免费暂存期限内，将货物搬出车站的义务《合同法》第309条明确规定：“货物运输到达后，承运人知道收货人的，应当及时通知收货人，收货人应当及时提货。”这是托运人履行提货义务的法律依据，所以，提取货物既是收货人的权利，又是收货人的义务。

　　货物运抵到站，收货人应及时领取。收货人领取货物时，须提交领货凭证，在货票丁联上盖章或签字，并在规定的免费暂存期限内，将货物搬出车站。对于承运人组织卸车的货物，收货人应于承运人发出催领通知的次日（不能实行催领通知或会同收货人卸车的货物为卸车的次日）起算，2日内将货物搬出。超过上述期间未将货物搬出，对其超过的期间核收货物暂存费。（根据各地具体情况，铁路局可以缩短免费暂存期限一天，也可以提高货物暂存费率，但提高部分最高不得超过规定费率的3倍，并均报当地人民政府和铁路主管部门备案。车站站长可以适当延长货物免费暂存期间。）

　　3）验货的义务

　　承运人向收货人交付货物的时候，都应进行交接验收。如果发现货物（托运人组织装车的为封印、货物装载状态、篷布苫盖状态或规定标记）有异状或与货物运单记载不符，在交付时，收货人应即向承运人提出异议。收货人在验收货物的时候，没有提出异议，即认为运输合同履行完毕。对此，《合同法》第310条规定：“收货人提货时应当按照约定的期限检验货物。对检验货物的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第61条的规定仍不能确定的，应当在合理期限内检验货物。收货人在约定的期限或者合理期限内对货物的数量、毁损等未提出异议的，视为承运人已经按照运输单证的记载交付的初步证据。”

　　4）卸车及清扫的义务

　　收货人组织卸车的货物，应当在规定的卸车时间内将货物卸完或在规定的停留时间内将货车送至交接地点。一般情况下，货物卸车的组织工作，在车站公共装卸场所以内由承运人负责；在其他场所，均由托运人或收货人负责。但罐车运输的货物、冻结易腐货物、未装容器的活动物、蜜蜂、鱼苗、一件质量超过1t的放射性同位素，以及用人力装卸带有动力的机械和车辆，均由托运人或收货人负责组织装车或卸车。其他货物由于性质特殊，经收货人要求，并经承运人同意，也可由收货人组织装车或卸车。
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第22章 铁路运输合同(3)


　　货物卸车，应在保证货物安全的条件下，积极组织快装、快卸，昼夜不间断地作业，以缩短货车停留时间，加速货物运输。收货人负责组织卸车的货车，超过规定的卸车时间标准或规定的停留时间标准，承运人应向托运人或收货人核收规定的货车延期使用费。

　　负责卸车的单位在卸车时，应将货物彻底卸净，卸空后的货车应清扫干净，车门、车窗、端侧板、冷藏车冰箱盖、罐车盖、阀等要关闭妥当。对装过活动物、鲜鱼、污秽品等货物的车辆，以及受易腐货物污染的冷藏车和《危险货物运输规则》中规定必须洗刷消毒的货车，由铁路负责洗刷并按规定或依照卫生（兽医）人员的要求进行消毒，费用由收货人负担。如收货人有洗刷、消毒设备时，也可由收货人自行洗刷、消毒。收货人组织卸车的货车，未进行清扫或清扫不干净时，车站应通知收货人补扫，如收货人未补扫或仍未清扫干净，车站应以收货人的责任组织人力代为补扫，向收货人核收规定的货车清扫费和货车延期使用费。

　　（四）承运人货物运到的期限

　　铁路承运人对承运的货物应当在规定的运到期限内到站。

　　1.运到期限的计算

　　根据《铁路货物运输规程》的规定，货物运到期限从承运人承运货物的次日起，按下列规定计算。

　　（1）货物发送期间为1日。

　　（2）货物运输期间：每250运价公里或其未满为1日；按快运办理的整车货物每500运价公里或其未满为1日。

　　（3）特殊作业时间：需要中途加冰的货物，每加冰一次，另加1日；运价里程超过250km的零担货物和1t、5t型集装箱货物，另加2日；超过1000km加3日；一件货物质量超过2t、体积超过3m3或长度超过9m的零担货物及零担危险货物另加2日；整车分卸货物，每增加一个分卸站，另加1日；准、米轨间直通运输的整车货物，另加1日。

　　货物实际运到日数的计算：起算时间从承运人承运货物的次日（指定装车日期的，为指定装车日的次日）起算。终止时间，到站由承运人组织卸车的货物，到卸车完了时止；由收货人组织卸车的货物，到货车调到卸车地点或货车交接地点时止。货物运到期限，起码天数为3日。

　　2.运送货物的交接

　　1）货物到站后的交接地点

　　托运人组织装车或收货人组织卸车的货物，除派有押运人的不办理交接外，承运人与托运人或收货人应在下列地点进行交接：

　　（1）车站内或专用线内装车或卸车的货物，在各该装卸地点。在特殊情况下，专用线内装车或卸车的，也可在商定的地点；（2）专用铁路内装车或卸车的货物，在交接协议中指定的货车交接地点。

　　2）运送货物的交接方式

　　运送货物的交接方式分以下三种情况。

　　（1）托运人组织装车或收货人组织卸车的货物，发站与托运人，到站与收货人应使用货车调送单按下列规定办理交接：

　　施封的货车，凭封印交接；不施封的货车，棚车、冷藏车凭货车门窗关闭状态交接，敞车、平车、砂石车不苫盖篷布的，凭货物装载状态或规定标记交接，苫盖篷布的，凭篷布现状交接。

　　（2）承运人组织装车，到站由收货人组织卸车的货物，除按（1）的方式办理交接外，到站须派员至卸车地点会同收货人拆封、卸车（在专用铁路内卸车的货物，承运人应同收货人商定卸车办法）。

　　（3）发站由托运人组织装车，到站由承运人组织卸车的货物，如托运人在货物运单内声明，或收货人事先向到站提出要求办理交接手续时，到站应于卸车前通知收货人到场按方式（1）办理交接，并会同卸车。从承运人发出卸车通知时起，超过两小时收货人未到场，或托运人、收货人未要求办理交接手续，到站应编制普通记录证明封印状况或货车现状后，以收货人责任拆封、卸车。

　　3.货物无法交付时的处理

　　货物无法交付是指铁路承运人将货物运抵目的站后，收货人在规定的期限内没有按时领取货物或者拒绝领取货物，导致铁路承运人无法及时将货物交付出去。对于货物无法交付时的处理办法，《铁路法》有明确规定：“自铁路运输企业发出领取货物通知之日起满30日仍无人领取的货物，或者收货人书面通知铁路运输企业拒绝领取的货物，铁路运输企业应当通知托运人，托运人自接到通知之日起满30日未作答复的，由铁路运输企业变卖；所得价款在扣除保管等费用后尚有余款的，应当退还托运人，无法退还、自变卖之日起180日内托运人又未领回的，上缴国库……对危险物品和规定限制运输的物品，应当移交公安机关或者有关部门处理，不得自行变卖。对不宜长期保存的物品，可以按照国务院铁路主管部门的规定缩短处理期限。”可见，法律对于铁路货物运输的货物无法交付时的处理规定得非常明确。

　　四、铁路货物运输合同的变更和解除

　　根据《合同法》规定，当事人协商一致，可以变更合同，也可以解除合同。铁路货物运输合同作为合同的一种，也可以变更或解除。

　　铁路货物运输合同的变更是指合同成立后，未履行或未完全履行前，当事人对合同内容进行的修改和补充的行为。

　　铁路货物运输合同的解除是指合同有效成立后、尚未履行完毕前，因当事人双方的意思表示，使该铁路货物运输合同的托运人与持有人之间的权利义务归于消灭的行为。

　　《合同法》第308条规定：“在承运人将货物交付收货人之前，托运人可以要求承运人中止运输、返还货物、变更到达地或者将货物交给其他收货人，但应当赔偿承运人因此受到的损失。”《铁路货物运输合同实施细则》第15条规定：“货物运输合同必须经双方同意，并在规定的变更范围内办理变更。”第17条规定：“货物运输合同在货物发送前，经双方同意，可以解除。”由此看出，铁路货物运输合同的变更或解除需要经过承运人的同意，不难理解，合同订立时需要合同双方当事人的合意，合同的变更或解除也必然需要双方当事人意思表示达成一致。

　　（一）铁路货物运输合同的变更

　　铁路货物运输合同必须经双方同意，并在规定的变更范围内办理变更。

　　1.变更的条件

　　托运人或收货人由于特殊原因，对承运后的货物运输合同，可按批向货物所在的中途站或到站提出变更到站、变更收货人。铁路货物运输合同与其他合同一样，其变更必须符合一定的条件，但是属于下列情况的，承运人不办理变更：

　　（1）违反国家法律、行政法规、物资流向、运输限制和密封的变更；（2）变更后的货物运到期限大于容许运输期限；（3）变更一批货物中的一部分；（4）第二次变更到站。

　　2.变更的程序

　　铁路货物运输合同的变更一般需要以下程序：

　　（1）托运人或收货人按批向货物所在的中途站或到站提出变更到站、变更收货人；（2）货物运输合同必须经双方同意，并在规定的变更范围内办理变更；（3）托运人或收货人要求变更运输合同时，应提出领货凭证和货物运输变更要求书，提不出领货凭证时，应提出其他有效证明文件，并在货物运输变更要求书内注明；（4）车站在处理变更时，应在货票记事栏内记明变更的根据，改正运输票据、标记（货签）等有关记载事项，并加盖车站日期戳或带有站名的名章；变更到站时，并应电知新到站及其上级主管部门收入检查室和发站；（5）办理货物运输变更托运，托运人或收货人应按规定支付费用。

　　（二）铁路货物运输合同的解除

　　铁路货物运输合同的解除，应该在承运后发送前，由托运人或收货人向发站提出取消托运的请求，经承运人同意后，货物运输合同即告解除。

　　托运人或收货人要求解除运输合同时，应当和变更合同一样，提出领货凭证和货物运输变更要求书。提不出领货凭证时，应提出其他有效证明文件，并在货物运输变更要求书内注明。办理货物运输取消托运，托运人或收货人应按规定支付费用。

　　五、违反铁路货物运输合同的责任

　　在铁路货物运输中，承运人、托运人、收货人都有可能不全面、不适当履行合同而给对方造成损失。对此，过错方应当承担相应的违约责任。

　　（一）承运人的违约责任

　　承运人的违约责任主要表现在以下几个方面。

　　（1）承运人未按货物运输合同约定的时间、数量和要求配车发运的，应当向托运人支付违约金，按车向托运人偿付违约金50元，具体细则如下：

　　未按旬间日历装车计划及商定的车种、车型配够车辆，但当月补足或改变车种、车型经托运人同意装运者除外；对托运人自装的货车，未按约定的时间送到装车地点，致使不能在当月装完；调拨车辆的完整和清扫状态，不适合所运货物的要求；由于承运人的责任停止装车或使托运人无法按计划将货物搬入车站装车地点。

　　（2）承运人对货物发生灭失、短少、变质、污染、损坏，承担赔偿损失的责任：从承运货物时起，至货物交付收货人或依照有关规定处理完毕时止，货物发生灭失、短少、变质、污染、损坏，按下列规定赔偿：

　　已投保货物运输险的货物，由承运人和保险公司按规定赔偿；保价运输的货物，由承运人按声明价格赔偿，但货物实际损失低于声明价格的按实际损失赔偿；除上述（1）、（2）两项外，均由承运人按货物的实际损失赔偿。

　　（3）承运人错运到站或误交付的，应当承担违约责任：承运人应当将托运人托运的货物运至约定的目的地，如果承运人错运到站的，应当承担违约责任。由于承运人的过错将货物误运到站，承运人应免费运至合同规定的到站，并交给收货人。承运人误将货物交给第三人的，应当向托运人或收货人承担违约责任，主要有以下两种情况：

　　货物能追回的，承运人有义务追回货物，并免费运至目的站，交付给正当的收货人，由此造成逾期交付的，应当承担逾期运到的违约责任；货物不能追回的，承运人要对托运人或收货人先行赔付，再向有责任的第三人追偿。

　　（4）逾期运到的违约责任：未按规定的运到期限，将货物运至到站，向收货人偿付货物所收运费5%至20%的违约金。

　　（5）承运人故意造成托运人或收货人损失的，应承担民事责任和行政责任：如果托运人或收货人证明损失的发生确属承运人的故意行为，则承运人除按规定赔偿实际损失外，由合同管理机关处其造成损失部分10%至50%的罚款。

　　（二）托运人和收货人的违约责任

　　（1）不按时交纳运输费用时应承担的责任：对于托运人或收货人迟交运输费用，应向承运人支付规定的运杂费迟交金。

　　（2）由于过错导致承运人或第三人的财物损失的，应负赔偿责任：由于托运人、收货人的责任或押运人的过错使铁路运输工具、设备或第三者的货物造成损失时，托运人或收货人应负赔偿责任。这里说的过错包括由托运人自装的货物，装载不合格；由于托运人包装不合格，污染第三人运输货物的；托运人对货物名称、货物质量申报不实；其他托运人、收货人的责任或押运人的过错。

　　（3）未在规定时间装卸货物时应承担的责任：根据《铁路货物运输规程》的规定，托运人或收货人逾期装卸货物的，应承担向承运人支付货物暂存费或延期使用费：

　　托运人托运整车货物，未在承运人指定日期内将货物全部搬入车站，自指定搬入之日起至再次指定搬入之日，或将货物全部搬出车站之日止，按车核收货物暂存费；整车货物因车辆容积或载重量的限制，装车后有剩余货物时，托运人应于装车的次日起算，3日内将剩余的货物全部搬出车站或另行托运，逾期未搬出或未另行托运时，对于超过的日数按车核收货物暂存费；托运人或收货人负责组织装卸的货车，超过规定的装卸车时间标准或规定的停留时间标准，承运人应向托运人或收货人核收规定的货车延期使用费；承运人组织卸车的货物，收货人应于承运人发出催领通知的次日起算，2日内将货物搬出，超过上述期间未将货物搬出，对其超过的期间核收货物暂存费。

　　（三）免责条件

　　在铁路货物运输合同履行过程中，并不是违约方在任何情况下均须对其违约行为负责，在符合法律规定的免责条件的情况下，合同当事人不承担违约责任。

　　1.承运人免责的条件

　　根据《铁路货物运输规程》的规定，由于下列原因之一所造成的货物灭失、损坏的承运人不承担责任：

　　（1）不可抗力；（2）货物本身性质引起的碎裂、生锈、减量、变质或自燃等；（3）货物的合理损耗；（4）货物包装的缺陷，承运时无法从外部发现或未按国家规定在货物上标明包装储运图示标志；（5）托运人自装的货物，加固材料不符合承运人规定条件或违反装载规定，交接时无法发现的；（6）押运人未采取保证货物安全的措施；（7）托运人或收货人的其他责任。

　　2.承运人或托运人免责的条件货物运输合同遇有下列情况，承运人或托运人免除责任：

　　（1）因不可抗力或铁路发生重大事故影响排空送车，企业发生重大事故及停电影响装车，超过24h时；（2）根据国家和省、自治区、直辖市的主管行政机关的书面要求停止装车时；（3）由于组织轻重配装或已完成货物吨数而未完成车数时；（4）由于海运港、国境口岸站车辆积压堵塞，不能按计划接车而少装时。

　　（四）铁路货物运输的赔偿和退补运输费用时效的规定

　　铁路货物运输的赔偿和退补运输费用的时效在《铁路货物运输规程》里有明确规定，具体如下。

　　（1）承运人同托运人或收货人相互间要求赔偿或退补费用的，有效期间为180日，但要求承运人支付违约金的有效期间为60日。对此，最高人民法院在《关于审理铁路运输损害赔偿案件若干问题的解释》第15条第1款也有规定：“对承运中的货物、包裹、行李发生损失或逾期，向铁路运输企业要求赔偿的请求权，时效期间适用铁路运输规章180日的规定”。

　　（2）承运人对托运人或收货人提出的赔偿或退还运输费用要求，应自受理该项要求的次日起，30日内（跨及两个铁路局以上的赔偿要求为60日）进行处理，答复要求人。要求人自收到答复的次日起60日内未提出异议，即为结案。

　　（第三节）铁路旅客运输合同

　　一、铁路旅客运输合同概述

　　铁路旅客运输合同简称铁路客运合同，是指铁路运输企业与旅客之间签订的明确双方权利义务关系的协议。铁路旅客运输合同的双方当事人是旅客和铁路承运人。铁路承运人是指与旅客或托运人签有运输合同的铁路运输企业。铁路站、列车及与运营有关人员在执行职务中的行为代表承运人。旅客是指持有铁路有效乘车凭证的人和同行的免费乘车儿童。根据铁路货物运输合同押运货物的人视为旅客。
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第23章 铁路运输合同(4)


　　铁路旅客运输是铁路运输的重要组成部分，其由于安全、快速、便利、经济等特点而发展迅速。铁路旅客运输合同是明确铁路承运人与旅客之间权利义务关系的协议，是铁路运输合同的一种，除了具有铁路运输合同的一般特征外，还具有以下重要的特征：

　　（1）旅客既是合同一方当事人，又是运输对象；（2）客运合同通常采用票证形式，铁路旅客运输合同的基本凭证是车票，车票是旅客乘车的凭证；（3）铁路旅客运输合同包括对旅客行李的运送，对于铁路行李、包裹运输合同本章（第四节）详述。

　　二、铁路旅客运输合同的订立与车票

　　（一）铁路旅客运输合同的订立

　　铁路旅客运输合同的订立，同样也采用要约和承诺的方式，也就是通过旅客的购票和铁路承运人的售票来完成。旅客从铁路承运人处买得车票，就在承运人和旅客之间形成了合同关系。铁路旅客运输合同从铁路承运人售出车票时起成立，至按票面规定运输结束旅客出站时止，为合同履行完毕。旅客运输的运送期间自检票进站起至到站出站时止计算。

　　（二）车票

　　车票由车站或铁路运输企业设立的其他售票处所发售。为了方便旅客，也可委托其他部门代售车票。在有运输能力的情况下，承运人或销售代理人应按购票人的要求发售车票。承运人可以开办往返票、联程票（指在购票地能够买到换乘地或返回地带有席位、铺位号的车票）、定期、不定期、储值、定额等多种售票业务，以便于购票人购票和使用。

　　旅客从铁路承运人处购票的行为称为要约，其应该具备以下三个条件：一是要有明确的起始地和目的地；二是有明确的起始时间；三是有具体的车次、座次。只有具备这三个条件，铁路承运人才能向旅客提供相应的车票。

　　1.车票票面应载明的内容

　　车票票面（特殊票种除外）主要应当载明：

　　（1）发站和到站站名；（2）座别、卧别；（3）径路；（4）票价；（5）车次；（6）乘车日期；（7）有效期。

　　2.儿童票

　　儿童票是指儿童所需要从铁路承运人处购买的票据。对于儿童票应符合下列规定：

　　（1）每一成人旅客可免费携带一名身高不足1.2m的儿童，超过一名时，超过的人数应买儿童票，免费乘车的儿童单独使用卧铺时，应购买全价卧铺票，有空调时还应购买半价空调票；（2）随同成人旅行身高1.2~1.5m的儿童，享受半价客票、加快票和空调票（以下简称儿童票），超过1.5m时应买全价票，承运人一般不接受儿童单独旅行（乘火车通学的学生和承运人同意在旅途中监护的除外）；（3）儿童票的座别应与成人车票相同，其到站不得远于成人车票的到站。

　　需要指出的是，成人无论身高多少均应购买全价票。为测量儿童的身高，在售票窗口、检票口、出站口、列车端门口应涂有测量儿童身高的标准线。通学的小学生不论身高多少，均按学生票办理。

　　3.学生票

　　根据《铁路旅客运输规程》的规定，发售学生票除要求出示相应的证件外，还应按如下规定发售。

　　1）普通学生购票规定

　　在普通大、专院校（含国家教育主管部门批准有学历教育资格的民办大学），军事院校，中、小学和中等专业学校、技工学校就读，没有工资收入的学生、研究生，家庭居住地和学校不在同一城市时，凭附有加盖院校公章的减价优待证的学生证（小学生凭书面证明）每年可享受家庭至院校（实习地点）之间四次单程半价硬座客票、加快票、空调票（以下简称学生票）。动车组列车只发售二等座车学生票，学生票为全价票的75%。

　　普通大、专院校，中、小学和中等专业学校、技工学校是指符合政府教育部门所规定的年限、学期和课程等制度并经相应级别的教育机关注册的院校，不包括各类职工大学、电视大学、业余广播大学、函授学校。

　　“没有工资收入的学生”，是指没有固定工资收入的学生。学生有无工资收入，由学校确定，铁路凭学校发给的减价优待证售票。如能够确认有工资收入的学生持减价优待证购票时，车站可以拒绝发售学生票，并通知学校处理。

　　学生每年仅限于购买四次单程减价票，当年未使用的次数，不能留作下年使用。

　　新生凭录取通知书、毕业生凭学校书面证明可买一次学生票。华侨学生和港澳台学生回家时，车票发售至边境车站，购票手续同普通学生。

　　2）学生票售票原则

　　学生票应按近径路发售，但有直达列车或换乘次数少的远径路也可发售。学生购买联程票或乘车区间涉及动车组列车的，可分段购票。学生票分段发售时，由发售第一段车票的车站在学生优惠卡中划销次数，中转站凭上一段车票售票，不再划销乘车次数。

　　3）禁售票情况

　　下列情况不能发售学生票：

　　（1）学校所在地有学生父或母其中一方时；（2）学生因休学、复学、转学、退学时；（3）学生往返于学校与实习地点时；（4）学生证未按时办理学校注册的；（5）学生证优惠乘车区间更改但未加盖学校公章的；（6）没有“学生火车票优惠卡”、“学生火车票优惠卡”不能识别或者与学生证记载不一致的。

　　注意：学生父、母都不在学校所在地，并分两处居住时，由学生选择其中一处，并登记在学生减价优待证上。如学生父母迁居时，根据学生申请，经学校确认，可将学生减价优待证上的乘车区间更改并加盖公章或更换新证。学生回家后，院校迁移或调整，也可凭学校证明和学生减价优待证，发售从家庭所在地到院校新所在地的学生票。

　　三、铁路旅客运输合同的履行

　　铁路旅客运输合同的双方当事人应按照合同的约定或国务院铁路主管部门规定，全面地、适当地履行各自的义务。铁路旅客运输合同的履行包括旅客、铁路承运人对各自义务的履行，以实现对方预期的权利。

　　（一）旅客的基本权利和义务

　　1.旅客的基本权利

　　1）依据车票票面记载的内容乘车

　　旅客应当持有效车票乘运，而且旅客必须按票面载明的日期、车次、席别乘车，并在票面规定的有效期内到达到站。不同票种有效期不同，比如直达票除特殊情况外当日当次有效，通票的有效期按乘车里程计算：1000km为2日，超过1000km的，每增加1000km增加1日，不足1000km的尾数按1日计算；自指定乘车日起至有效期最后一日的24时止。这里所谓通票是指从发站至到站需中转换乘的车票。对于持通票的旅客中转换乘时，应当办理中转签证手续。持通票的旅客在乘车途中有效期终了、要求继续乘车时，应自有效期终了站或最近前方停车站起，另行补票，核收手续费。定期票可按有效使用至到站。

　　以上的有效期也有例外情况，比如因列车满员或意外事件列车停止运行，旅客不能按票面指定的日期、车次乘车时，车站应积极为旅客办理签证及通票有效期延长手续。办理时，应在通票背面注明“因××延长有效期×日”并加盖站名戳。遇有下列情况可延长通票的有效期，具体规定如下：

　　（1）因列车满员、晚点、停运等原因，使旅客在规定的有效期内不能到达到站时，车站可视实际需要延长通票的有效期，延长日数从通票有效期终了的次日起计算；（2）旅客因病中途下车、恢复旅行时，在通票有效期内，出具医疗单位证明或经车站证实时，可按医疗日数延长有效期，但最多不超过10天；卧铺票不办理延长，可办理退票手续；同行人同样办理。

　　2）旅客依法携带规定的物品

　　旅客携带品由自己负责看管。每人免费携带品的质量和体积是：儿童（含免费儿童）10kg，外交人员35kg，其他旅客20kg。每件物品外部尺寸长、宽、高之和不超过160cm，杆状物品不超过200cm，但乘坐动车组列车不超过130cm；质量不超过20kg。

　　另外，残疾人旅行时代步的折叠式轮椅可免费携带并不计入上述范围。

　　旅客携带的物品应该是符合法律规定的，对于下列物品不得带入车内：

　　（1）国家禁止或限制运输的物品；（2）法律、法规、规章中规定的危险品、弹药和承运人不能判明性质的化工产品；（3）动物及妨碍公共卫生（包括有恶臭等异味）的物品；（4）能够损坏或污染车辆的物品；（5）规格或质量超过规定的物品。

　　3）其他权利

　　（1）要求承运人提供与车票等级相适应的服务并保障其旅行安全。

　　（2）对运送期间发生的身体损害有权要求承运人赔偿：发生旅客伤害事故时，旅客可向事故发生站或处理站请求赔偿，此部分内容后面详述。

　　（3）对运送期间因承运人过错造成的随身携带物品损失有权要求承运人赔偿：《合同法》第303条规定：“在运输过程中旅客自带物品毁损、灭失，承运人有过错的，应当承担损害赔偿责任。”当然，让承运人赔偿必须具备3个条件：一是时间发生在在运送期间；二是因为承运人的过失造成的；三是造成了旅客随身携带物品的损失。

　　2.旅客的基本义务

　　（1）支付运输费用，当场核对票、款，妥善保管车票，保持票面信息完整可识别。

　　（2）遵守国家法令和铁路运输规章制度，听从铁路车站、列车工作人员的引导，按照车站的引导标志进、出站。

　　（3）爱护铁路设备、设施，对所造成铁路或者其他旅客的损失予以赔偿，维护公共秩序和运输安全。

　　对违反国家法律、法规，在站内、列车内寻衅滋事、扰乱公共秩序的人，站、车均可拒绝其上车或责令其下车；情节严重的送交公安部门处理；对未使用至到站的票价不予退还，并在票背面做相应的记载，运输合同即行终止。

　　（二）铁路承运人的基本权利和义务

　　1.铁路承运人的基本权利

　　1）依照规定收取运输费用

　　车票票价为旅客乘车日的适用票价。承运人调整票价时，已售出的车票不能再向旅客补收或退还票价差额。旅客乘坐提供空调的列车时，应购买相应等级的车票或空调票。旅客在全部旅途中分别乘坐空调车和普通车时，可发售全程普通硬座车票，对乘坐空调车区段另行核收空调车与普通车的票价差额。

　　对无票乘车而又拒绝补票的人，列车长可责令其下车并应编制客运记录交县、市所在地车站或三等以上车站处理（其到站近于上述到站时应交到站处理）。车站对列车移交或本站发现的上述人员应追补应收和加收的票价，核收手续费。

　　旅客丢失车票应另行购票。在列车上应自丢失站起（不能判明时从列车始发站起）补收票价，核收手续费。旅客补票后又找到原票时，列车长应编制客运记录交旅客，作为在到站出站前向到站要求退还后补票价的依据。退票核收退票费。

　　2）其他权利

　　（1）要求旅客遵守国家法令和铁路规章制度，保证安全。

　　（2）对损害他人的利益和铁路设备、备品的行为有权制止、消除危险和要求赔偿。

　　2.铁路承运人的基本义务（1）确保旅客运输安全正点。

　　（2）为旅客提供良好的旅行环境和服务设施。不断提高服务质量，文明礼貌地为旅客服务。承运人应使车内经常保持整齐清洁、设备良好、温度适宜、照明充足；通告站名，组织旅客安全乘降，及时妥善安排旅客坐席、铺位；对老、弱、病、残、孕等重点旅客做到重点照顾；做好饮食供应等工作。

　　（3）对运送期间发生的旅客身体损害予以赔偿。

　　（4）对运送期间因承运人过错造成的旅客随身携带物品损失予以赔偿。

　　四、铁路旅客运输合同的变更与解除

　　（一）铁路旅客运输合同的变更

　　1.因旅客的原因变更

　　1）变更日期、车次

　　旅客不能按票面指定的日期、车次乘车时，应当在票面指定的日期、车次开车前办理一次提前或推迟乘车签证手续，特殊情况经站长同意可在开车后2h内办理。持动车组列车车票的旅客改乘当日其他动车组列车时不受开车后2h内限制。团体旅客不应晚于开车前48h。

　　旅客在发站办理车票改签时，应收回原票换发新票，票面打印“始发改签”字样。计算票价时，在联合票价基础上计算。改签后的车次票价高于原票价时，核收票价差额；改签后的车次票价低于原票价时，退还票价差额。

　　旅客在中途站办理签证不需补差价时，只打印签证号；需补差价时，发售有价签证票。

　　2）变更席位、铺位

　　旅客办理中转签证或在列车上办理变更席位、铺位时签证或变更后的车次、原（铺）位票价高于原票价时，核收票价差额，发售一张补价票，随同原票使用；签证或变更后的车次、（席）铺位票价低于原票价时，票价差额部分不予退还。

　　3）变更经路

　　持通票的旅客在中转站和列车上要求变更经路时，必须在客票有效期能够到达到站时方可办理。办理时，原票价低于变径后的票价时，应补收新旧径路里程票价差额，核收手续费。原票价高于或等于变更后的径路票价时，持原票乘车有效，差额部分（包括列车等级不符的差额）不予退还，符合使用原票乘车的规定时，可在原票背面注明“变更经由××站”，加盖站名戳或列车长名章，凭原票乘车。

　　4）越站和分乘

　　旅客在车票到站前要求越过到站继续乘车时，在有运输能力下列车应予以办理。核收越站区间的票价和手续费。遇有下列情况不能办理越站：

　　（1）列车严重超员；（2）乘坐卧铺的旅客买的是给中途站预留的卧铺；（3）乘坐的回转车，途中需要甩车。

　　二人以上旅客使用一张代用票，要求分开乘车时，应收回原票，换发代用票。分乘与旅行变更同时发生时，按变更人数核收一次手续费。

　　2.因铁路承运人的原因变更

　　因承运人责任使旅客不能按票面记载的日期、车次、座别、铺别乘车时，站、车应重新妥善安排。重新安排的列车、坐席、铺位高于原票等级时，超过部分票价不予补收。低于原票等级时，应退还票价差额，不收退票费。

　　（二）铁路旅客运输合同的解除

　　1.因旅客原因的退票

　　因旅客的原因要求退票时，按下列规定办理，并核收退票费：

　　（1）旅客退票必须在购票地车站或票面发站办理；（2）在发站开车前，特殊情况也可在开车后2h内，扣除手续费后退还全部票价。团体旅客必须在开车48h以前办理；（3）旅客开始旅行后不能退票，但如因伤、病不能继续旅行时，经站、车证实，可退还已收票价与已乘区间票价差额；已乘区间不足起码里程时，按起码里程计算；列车长应编制客运记录交中途有医疗条件的车站，同行人同样办理；（4）在车站退还带有“行”字戳记车票时，应先办理行李变更手续，将托运的行李取消托运或改按包裹托运；（5）因特殊情况经站长同意在开车后2h内改签的车票不退；（6）站台票售出不退。

　　市郊票、定期票的退票办法由铁路运输企业自定。必要时，铁路运输企业可以临时调整退票办法。

　　2.因铁路承运人的原因发生的退票

　　因承运人责任致使旅客退票时，无论在发站、中途站还是到站，均应积极为旅客办理，同时产生应补收费用时不补收，并且不收退票费。因铁路承运人的原因发生的退票时按下列规定办理：
www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第24章 铁路运输合同(5)


　　（1）在发站，退还全部票价；（2）在中途站，退还已收票价与已乘区间票价差额，已乘区间不足起码里程时，退还全部票价；（3）在到站，退还已收票价与已使用部分票价差额，未使用部分不足起码里程按起码里程计算；（4）空调列车因空调设备故障在运行过程中不能修复时，应退还未使用区间的空调票价。

　　3.因线路中断导致的退票

　　发生线路中断旅客要求退票时，在发站（包括中断运输站返回发站的）退还全部票价；在中途站退还已收票价与已乘区间票价差额，已乘区间不足起码里程时，按起码里程计算，不收退票费，但因违章加收的部分和已使用至到站的车票不退。如线路中断系承运人责任时，按上述“2.因铁路承运人的原因发生的退票”的规定处理。

　　（三）因误售、误购、误乘时铁路旅客运输合同的变更与解除

　　因站名相似或发音不同发生车票误售、误购时，站、车均应积极主动处理，在发站应换发新票；在中途站、原票到站或列车内应补收票价时，换发代用票，补收票价差额，应退还票价时，站、车应编制客运记录交旅客，作为乘车至正当到站要求退还票价差额的凭证，并应以最方便的列车将旅客运送至正当到站，均不收取手续费或退票费。

　　旅客因误售、误购或误乘需送回时，列车长应编制客运记录交前方停车站。车站应在车票背面注明“误乘”并加盖站名戳，指定最近列车免费返回。在免费送回区间，站、车均应告知旅客不得自行中途下车，如中途下车，对往返乘车的免费区间，按返程所乘列车等级分别核收往返区间的票价，核收一次手续费。

　　由于误售、误购、误乘或坐过了站在原通票有效期不能到达到站时，应根据折返站至正当到站间的里程，重新计算通票有效期。

　　五、违反铁路旅客运输合同的责任

　　铁路旅客运输合同一旦成立、生效，对双方当事人都具有法律约束力，铁路承运人和旅客都应该依照合同约定，履行各自的义务，任何一方违反合同都应当承担相应的责任。

　　（一）铁路承运人对旅客人身伤亡承担责任的赔偿限额铁路承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担损害赔偿责任，应当根据《中华人民共和国民法通则》第119条的规定，侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入、残废者生活补助费等费用；造成死亡的，应当支付丧葬费、死者生前扶养的人必要的生活费等费用。2007年国务院通过的《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》

　　规定：事故造成人身伤亡的，铁路运输企业应当承担赔偿责任；但是人身伤亡是不可抗力或者受害人自身原因造成的，铁路运输企业不承担赔偿责任。人身伤亡的赔偿责任限额为人民币15万元，行李损失的赔偿限额为人民币2000元。

　　2012年11月9日，国务院第628号令正式废止了《铁路旅客意外伤害强制保险条例》。这样，有关铁路旅程中的人身安全保障措施出现空缺，在铁路旅客的责任保险体系建立之前，应充分发挥商业保险的经济补偿职能。旅客应通过商业交通意外保险来堵住风险漏洞，比如有的保险公司开发的交通工具意外险，是针对投保人乘坐火车出行的保险产品。如果旅客出现意外伤害事故，属于铁路责任的，除铁路部门赔偿之外，购买商业意外险的还可以获得合同约定的赔偿；若非铁路责任，旅客购买商业意外险则可以获得合同约定的赔偿。因此，旅客乘坐火车出行有必要考虑购买商业意外险。

　　（二）铁路承运人的免责事由

　　由于下列原因，铁路承运人不承担赔偿责任。

　　（1）旅客的故意：《合同法》第302条规定：“承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担损害赔偿责任，但伤亡是旅客自身健康原因造成的或者承运人证明伤亡是旅客故意、重大过失造成的除外。本规定适用于按照规定免票、持优待票或者经承运人许可搭乘的无票旅客。”可见，伤亡是由于旅客的故意造成的，是铁路承运人免责的事由。比如旅客的自杀、自残行为，铁路承运人不承担赔偿责任。

　　（2）旅客的重大过失：根据以上《合同法》第302条规定，旅客的重大过失同样是铁路承运人的免责事由，承运人不承担责任。比如旅客明知列车上禁止携带易燃品，仍然逃避安全检查，故意携带，又在列车上吸烟引起易燃品燃烧，导致该旅客的伤亡，铁路承运人不承担责任。

　　（3）旅客自身原因：《铁路法》第58条规定：“因铁路行车事故及其他铁路运营事故造成人身伤亡的，铁路运输企业应当承担赔偿责任；如果人身伤亡是因不可抗力或者由于受害人自身的原因造成的，铁路运输企业不承担赔偿责任。”根据这一规定，伤亡是由于受害人自身的原因造成的也是铁路承运人的免责事由之一。比如在运输过程中，由于旅客心脏病突发等自身健康的原因造成的伤亡与运输活动没有因果关系，即使该旅客没有出行，该损害后果也有可能会发生，所以铁路承运人对这种损害不承担责任。

　　（4）不可抗力：不可抗力事件是指由于旅客意志以外的自然现象或社会现象发生，导致运输合同不能履行或不能完全履行。《铁路法》第58条及《铁路旅客运输损害赔偿规定》第4条规定：“由于不可抗力或者旅客自身原因造成人身伤亡和自带行李损失的，铁路运输企业不承担赔偿责任。”根据这些规定可以看出，在铁路旅客运输中，不可抗力是铁路承运人的免责事由。由于不可抗力引起的伤亡铁路承运人不承担责任。

　　（三）铁路旅客运输合同的责任赔偿的时效

　　发生旅客伤害事故时，旅客可向事故发生站或处理站请求赔偿。承运人与旅客因合同纠纷产生索赔或互相间要求办理退补费用有效期为1年，也就是旅客或者其继承人向铁路运输企业要求赔偿的请求，应当自事故发生之日起1年内提出。有效期从下列日期起计算：

　　（1）身体损害和随身携带品损失时，为发生事故的次日；（2）行李包裹全部损失时为运到期终了的次日；部分损失时为交付的次日；（3）给铁路造成损失时，为发生事故的次日；（4）多收或少收运输费用时，为核收该项费用的次日。

　　责任方自接到赔偿要求书的次日起，一般应于30天内向赔偿要求人做出答复并尽快办理赔偿。多收或少收时应于30日内退补完毕。旅客或者其继承人与铁路运输企业对损害赔偿发生争议，可以向人民法院提起诉讼。

　　（第四节）铁路行李、包裹运输合同

　　一、铁路行李、包裹运输合同概述

　　（一）铁路行李运输合同

　　（1）铁路行李运输合同的概念：铁路行李运输合同是指承运人与托运人、收货人之间明确行李运输权利义务关系的协议。

　　（2）铁路行李运输合同的凭证：铁路行李运输合同的基本凭证是行李票。作为行李托运人，必须是和铁路运输企业签订了旅客运输合同的旅客。因此，可以将铁路行李运输合同看作是铁路旅客运输合同的从合同，它是以铁路旅客运输合同的成立为其订立的前提条件的。

　　（二）铁路包裹运输合同的概念

　　（1）铁路包裹运输合同：铁路包裹运输合同是指铁路运输企业与包裹托运人、收货人之间明确包裹运输权利、义务关系的协议。

　　（2）铁路包裹运输合同的凭证：包裹运输合同的基本凭证是包裹票。

　　（三）铁路行李、包裹运输合同的内容

　　根据《铁路旅客运输规程》第58条的规定，行李票、包裹票主要应当载明的内容有：

　　（1）发站和到站；（2）托运人、收货人的姓名、地址、联系电话、邮政编码；（3）行李和包裹的品名、包装、件数、质量；（4）运费；（5）声明价格；（6）承运日期、运到日期、承运站站名戳及经办人员名章。

　　（四）行李包裹运输合同的有效期限行李、包裹运输合同自承运人接收行李、包裹并填发行李票、包裹票时起合同成立，到行李、包裹运至到站交付收货人止合同履行完毕。

　　二、承运人、托运人的基本权利和义务

　　（一）承运人的基本权利和义务

　　1.承运人的基本权利

　　（1）按规定收取运输费用，要求托运的物品符合国家政策法令和铁路规章制度。

　　（2）对托运的物品进行安全检查，对不符合运输条件的物品拒绝承运。

　　（3）因托运人、收货人的责任给他人或承运人造成损失时向责任人要求赔偿。

　　2.承运人的基本义务

　　（1）为托运人提供方便、快捷的运输条件，将行李、包裹安全、及时、准确地运送到目的地。

　　（2）行李、包裹从承运后至交付前，发生灭失、损坏、变质、污染时，负赔偿责任。

　　（二）托运人的基本权利和义务

　　1.托运人的基本权利

　　（1）要求承运人将行李、包裹按期、完好地运至目的地。

　　（2）行李、包裹灭失、损坏、变质、污染时要求赔偿。

　　2.托运人的基本义务

　　（1）缴纳运输费用，完整、准确填写托运单，遵守国家有关法令及铁路规章制度，维护铁路运输安全。

　　（2）因自身过错给承运人或其他托运人、收货人造成损失时应负赔偿责任。

　　三、铁路行李、包裹的范围

　　（一）铁路行李的范围

　　行李是指旅客自用的被褥、衣服、个人阅读的书籍、残疾人车和其他旅行必需品。超过规定范围应按包裹运输。

　　行李中不得夹带货币、证券、贵重文物、金银珠宝、档案材料等贵重物品和国家禁止、限制运输物品、危险品。这里说的货币是指含各币种的纸币和金属辅币；证券是指含股票、彩券、国库券及具有支付、清偿功能的票据等；珍贵文物是指具有一定年代的有收藏、研究或观赏价值的物品；档案材料是指人事、技术档案，组织关系，户口簿或户籍关系，各种证件、证书、合同、契约等；危险品是指国务院铁路主管部门公布的《危险货物品名表》内的品名。对其性质有怀疑的物品也按危险品处理。

　　为了防止行李在运输途中丢失，每件行李的体积不宜过小，当然也不宜过大。行李每件的最大质量为50kg。体积以适合装入行李车为限，但最小不得小于0.01m3。行李应随旅客所乘列车运送或提前运送。

　　（二）铁路包裹的范围

　　包裹是指适合在旅客列车行李车内运输的小件货物。

　　1.包裹的分类

　　包裹分为四类：

　　（1）一类包裹：自发刊日起5日以内的报纸；中央、省级政府宣传用非卖品；新闻图片和中、小学生课本。

　　（2）二类包裹：抢险救灾物资，书刊，鲜或冻鱼介类、肉、蛋、奶类、果蔬类。

　　（3）三类包裹：不属于一、二、四类包裹的物品。

　　（4）四类包裹：一级运输包装的放射性同位素、油样箱、摩托车；泡沫塑料及其制品；国务院铁路主管部门指定的其他需要特殊运输条件的物品。

　　包裹每件体积、质量与行李相同。运输超过包裹规定质量和四类包裹中3项品名的物品时，应经调度命令或上级书面运输命令批准。铁路运输企业可制定管内包裹运输的范围。

　　2.不能按包裹运输的物品

　　以下物品是不能按包裹运输的：

　　（1）尸体、尸骨、骨灰、灵柩及易于污染、损坏车辆的物品；（2）蛇、猛兽和每头超过20kg的活动物（警犬和运输命令指定运输的动物除外）；（3）国务院及国务院铁路主管部门颁发的有关危险品管理规定中规定的物品，以及承运人不明性质的化工产品；（4）国家禁止运输的物品和不适于装入行李车的物品。

　　除了上述所规定的不能按包裹运输的物品外，《铁路旅客运输办理细则》还规定了不能按行李、包裹运输的物品范围：妨碍公共卫生和安全的物品；国家政策法令规定禁止运输的物品。国家禁止和限制运输的物品以国务院及各部委颁发的文件为准。活动物中能够主动攻击伤害人的猛兽、猛禽和蛇、蝎子、蜈蚣、蜂等及大动物不能承运。

　　四、铁路行李、包裹的托运与承运

　　铁路托运一般分两种情况，分别是行李托运和包裹托运，都需要到车站行包房办理。

　　（一）行李、包裹的托运

　　1.行李的托运

　　办理行李托运时，必须持有旅客列车车票，如果所乘坐的列车挂有行李车厢，旅客就可以与行李同时抵达目的地，旅客出站后到目的地行包房取行李就可以了。旅客凭客票（市郊定期客票除外），在乘车区间内可托运行李。每张客票不超过两次。残疾人用车不限次数，市郊定期客票不能托运行李，铁路乘车证不能免费托运行李。

　　2.包裹的托运

　　办理包裹托运时，需要到车站行包房填写申请单。一个城市有两个以上车站时，包裹的到站必须是装运该包裹列车的经过或终点站。可见，包裹到达目的地必须是旅客列车停靠的车站，但不一定非要是旅客列车直达站点。客户填写申请单后，将领取包裹提货联，通过邮寄、传真等方式发给收货人。包裹的包装应完整牢固，适合运输。其包装材料和方法应符合国家或运输行业规定的包装标准。

　　（二）行李、包裹的承运

　　办理承运行李、包裹时，应确认品名、件数、包装并进行检查核对，正确检斤。承运加水、加冰的物品或途中喂养动物的饲料应单独检斤，作为到站因此产生减量或质量消失的依据。

　　车站在办理承运手续时应填写行李、包裹票，填写时应逐项正确填写，字迹清楚，使用规范文字，加盖规定印章。下列情况应在行李、包裹票记事栏内填记有关内容：

　　（1）承运自行车、助力机动车、摩托车时，应注明车牌名、车牌号、车型、新或旧等车况；（2）承运加冰、加水物品或喂养饲料时注明“加冰”“加水”或“附饲料”等；（3）承运经客调或部令批准的超重超大物品时，在包裹票记事栏内填记“×月×日经部令××号（客调××号命令）批准”；（4）承运需提出运输证明文件的物品时，应将运输证明文件附在包裹票运输报单上，以便途中和到站查验，并在包裹票记事栏内注明“附××（机关）×月×日发××号文件”；（5）承运的包裹有人押运时，在包裹票注明“押运人名”；（6）承运凭书面证明免费托运的铁路砝码和衡器配件时，应在包裹票记事栏内注明“衡器检修，免费”字样，收回书面证明报铁路局；（7）承运中国铁路文工团和中国铁道建筑总公司文工团开具的证明办理免费运送的演出服装、道具、布景时，按本条第（6）项办法办理；（8）其他需记载的事项。

　　（三）铁路行李、包裹的托运与承运应注意的事项

　　1.托运有些物品需提供运输证明

　　托运下列物品时，托运人应提供规定部门签发的运输证明。

　　（1）金银珠宝、珍贵文物、货币、证券、枪支：托运金银珠宝、货币、证券应提供中国人民银行的正式文件或当地铁路公安局（处）或公安分局（分处）的免检证明；托运枪支应提供运往地市（县）公安局的运输证明。

　　（2）警犬和国家法律保护的动物：托运警犬应提供公安部门的书面证明，国家法律保护的野生动物应提供国家林业主管部门的运输证明。

　　（3）省级以上政府宣传用非卖品。

　　（4）国家有关部门规定的免检物品：托运免检物品应提供当地铁路公安局（处）、公安分局（分处）的免检证明。

　　（5）国家限制运输的物品：托运国家禁止或限制运输的物品，应提供主管部门的运输证明，如精神和麻醉药品应提供国家卫生主管部门的运输证明。

　　（6）承运人认为应提供证明的其他物品，主要包括以下几种情况：
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第25章 铁路运输合同(6)


　　托运动、植物时应提供动、植物检疫证明。办理时，将检疫证明的二联附在运输报单上以便运输过程中查验；托运i级或辐射水平h≤1mrem\/h的ii级放射性同位素时（气体放射性物质除外），应提供经铁路卫生防疫部门核查签发的“铁路运输放射性物品包装件表面污染及辐射水平检查证明书”，包装件表面放射性污染及其内容物的放射性活度均不得超过《铁路危险货物运输规则》表1与表2规定的限值；一批或一辆行李车内装载的件数不得超过20件，每件质量不得超过50kg，并不得与感光材料及活动物配装，与食品配装需要隔开2m以上的距离；托运油样箱时，必须使用铁路规定的专用油样箱并提供国务院铁路主管部门签发的油样箱使用证。到站后由收货人直接到行李车提取。

　　2.包装、货签符合规定

　　行李包裹的包装必须完整牢固、适合运输，不能有开口、破裂、短缺等现象。其包装的材料和方法应符合国家或运输行业规定的包装标准。包装不符合要求时，应动员其改善包装。托运人拒绝改善包装的，车站可以拒绝承运。承运后、交付前包装破损、松散时，承运人应负责及时整修并承担整修费用。

　　行李、包裹的货签质量应符合国务院铁路主管部门规定的技术标准，不符合标准的货签不得使用。行李、包裹每件的两端应各有一个铁路货签。货签上的内容应清楚、准确并与托运单上相应的内容一致。托运易碎品、流质物品或一级运输包装的放射性同位素时，应在包装表面明显处贴上“小心轻放”、“向上”、“一级放射性物品”等相应的安全标志，以引起铁路装卸人员在装卸车时特别注意。

　　五、铁路行李、包裹的运到期限

　　（一）法律规定运到的期限

　　根据《铁路旅客运输规程》第79条规定，行李包裹的运到期限以运价里程计算。从承运日起，行李600km以内为三日；超过600km时，每增加600km增加一日，不足600km也按一日计算。包裹400km以内为三日；超过400km时，每增加400km增加一日，不足400km也按一日计算。快运包裹按承诺的运到期限计算。由于不可抗力等非承运人责任发生的停留时间加算在运到期限内。

　　（二）逾期运到的后果

　　行李包裹超过规定的运到期限运到时，承运人应按逾期日数及所收运费的百分比向收货人支付违约金。一批中的行李包裹部分逾期时，按逾期部分运费比例支付。违约金最高不超过运费的30%。行李、包裹变更运输时，逾期运到违约金承运人不予支付。收货人要求支付违约金时，凭行李票、包裹票在行李包裹到达次日起10日以内提出。

　　但是如果收货人要求将逾期运到的行李运至新到站时，可凭新车票办理，不再支付运费，承运人也不再支付违约金。行李包裹超过运到期限30天以上仍未到达时，收货人可以认为行李包裹已灭失而向承运人提出赔偿。

　　六、铁路行李、包裹交付

　　行李从运到日起，包裹从发出通知日起免费保管3天。超过免费保管期领取时，按超过日数核收保管费。因铁路责任或自然灾害延长客票有效期限的行李，延长日数免收保管费。因此，收货人应该及时去领取行李、包裹。

　　（一）行李、包裹的领取

　　收货人凭行李、包裹领取凭证领取行李、包裹。如将领取凭证丢失，必须提供本人身份证、物品清单和担保人的担保书。承运人对上述单、证和担保人的担保资格认可后，由收货人签收办理交付。如在收货人声明领取凭证丢失前行李包裹已被冒领，承运人不承担责任。

　　经当事人双方约定，包裹也可使用领取凭证的传真件领取，约定内容应记载在包裹票记事栏内。收货人要求凭印鉴领取包裹时应与承运人签订协议并将印鉴式样备案。经约定凭传真件或凭印鉴领取时，收货人不得再凭领取凭证领取。

　　（二）行李、包裹短少或异状时的处理

　　收货人领取行李、包裹时，如发现有短少或异状，应在领货时及时提出。承运人必须认真检查，必要时可会同公安人员开包检查。检查发现有损失时，应编制事故记录，交收货人作为要求赔偿的依据。

　　七、无法交付物品的处理

　　无法交付物品是指无主的行李、包裹，旅客的遗失物品和无人领取的暂存物品。车站对无法交付的物品，应按其开始日期、来源、品名、件数、质量、规格、特征等登入无法交付物品登记簿内。登记簿内的编号、移交收据的编号及物品上的编号应一致，以便查找。对这些无法交付物品，应妥善保管，不得动用，并由专人分管，做到账物相符。枪支弹药、机要文件及国家法令规定不能买卖的物品，应及时交有关部门处理。容易变质的物品应及时处理。

　　行李从运到日起，包裹从发出通知日起，遗失物品、暂存物品从收到日起，承运人对90天以内仍无人领取的物品应在车站进行通告。通告90天以后仍无人领取时，应报上一级主管部门批准后予以变卖。

　　对变卖所得款项，扣除所发生的保管费、变卖手续费等费用的剩余款额，旅客、托运人、收货人在180天以内来领取时，承运人凭旅客、托运人、收货人出具的物品所有权的书面证明办理退款手续。不来领取时，上缴国库。属于事故行李、包裹的变卖款，拨归承运人收入。

　　（第五节）铁路货物运输保险和保价

　　一、铁路货物运输保险

　　铁路货物运输保险是以运输过程中的多种货物作为保险标的的保险。根据铁路法的规定，托运人根据自愿可以向保险公司办理货物运输保险，保险公司按照保险合同的约定承担赔偿责任。

　　（一）铁路货物运输保险的承担责任

　　保险货物在运输过程中由于下列原因造成的损失和引起的费用，保险公司应负赔偿责任：

　　（1）因火灾、爆炸、雷电、冰雹、暴风、洪水、海啸、地震、地陷、崖崩造成的损失；（2）因运输工具发生火灾、爆炸、碰撞所造成的损失，以及因运输工具在危难中发生卸载所造成的损失或支付的合理费用；（3）在装货、卸货或转载时发生意外事故所造成的损失；（4）利用火车运输时，因车辆倾覆、出轨、隧道坍塌所造成的损失；（5）在发生上述灾害或事故，遭受盗窃或纷乱中造成的散失；（6）在发生保险责任范围内的灾害或事故对，因施救或保护保险货物支出的合理费用。

　　（二）除外责任

　　保险人对保险货物在运输过程中，由于下列原因造成的损失，不负赔偿责任：

　　（1）战争或军事行动；（2）直接由于货物的自然损耗、市价跌落、本质上的缺陷及因运输延迟所造成的损失或费用；（3）被保险人的故意或过失；（4）非经保险人同意并特别约定，保险货物直接由于破碎、泄漏、偷窃、提货不着、短量、串味所造成的损失；（5）其他不属于保险责任范围的损失。

　　（三）责任起讫

　　责任起讫，是指保险人的保险责任自什么时起生效，自什么时候起终止。根据有关规定，保险自保险货物离开起运地点的仓库或储存处所时生效，至到达目的地收货人的仓库或储存处所时终止。如果保险货物运至目的地，而未到达收货人的仓库或储存处所，其最长责任有效期以保险货物在卸离最后运输工具的十天为限。

　　（四）保险合同的订立托运人在托运货物时，可本着自愿原则，向保险公司提出投保要求，填具投保单，经与保险方商定付保险费办法，并经保险方签章承保后，保险合同即告成立，保险方应根据保险合同及时向托运人出具保险单或保险凭证。

　　（五）被保险人义务

　　被保险人即托运人应当在保险公司签出保险单的同时，按照保险公司费率规章的规定，一次缴清应付的保险费。

　　凡是应当包装的货物，被保险人必须保证其包装符合有关部门规定的标准。

　　保险货物如果发生保险责任范围内的灾害或事故时，被保险人应当尽可能采取必要的措施进行救护，以防止或减少损失，并立即通知保险公司。

　　（六）赔款处理
www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第26章 铁路运输合同(7)


　　根据有关法律规定，保险方对于保险事故造成的损失和费用，在保险金额的范围内负责赔偿，对被保险方为了避免和减少保险财产的损失而进行的施救、保护费用，也负责偿付。货物运输保险在赔偿处理上有自己的特点。货物一经托运，在整个运输过程中，就由承运人掌握，托运人和保险人一般难以过问，而货物的托运和收货人也往往不是同一个人，出事地点可能在运输途中或转运过程中，也可能在收货过程中，所以在赔偿处理上比一般的财产保险更为复杂。在赔偿处理过程中，被保险货物如果发生灭失、短少、污染，损坏，首先应根据铁路法的规定进行分析，如承运方无责任，再和保险单上的保险责任进行对照，如属承保责任范围内的损失，由保险人进行赔偿；如属除外责任，则由被保险人自己承担责任。

　　托运人在向保险公司申请赔偿时，应当提供确定发生损失原因的证明、保险单、提货单或运单、发货单，对于救护保险货物所支出的合理费用，也应一并提供单据。

　　保险货物发生保险责任内的损失，如果根据法律规定或者有关约定，应当由第三者负责赔偿的，保险人可以根据被保险人提出的要求先予赔偿。被保险人应当将追偿权转移给保险公司，并协助向第三者追偿。

　　被保险人从获悉保险货物遭受损失之日起，如果经过一年不向保险公司申请赔偿，不提供必要的单据、证件，或者不领取应得的赔偿，视为自愿放弃权益。被保险人与保险公司如果发生争议，应及时协商解决。双方不能达成协议的，可依约申请仲裁或依法起诉。

　　二、货物保价运输

　　（一）货物保价运输概述

　　保价就是货物的保证价值，也可称为声明价格。在保价运输中，货物全部灭失，按货物保价声明价格赔偿；货物部分毁损或灭失，按实际损失赔偿；货物实际损失高于声明价格的，按声明价格赔偿；货物能修复的，按修理费加维修取送费赔偿。

　　保价运输是铁路货物运输合同的组成部分，是铁路实行限额赔偿后，保证承运人、托运人利益对等的一种赔偿形式；若托运人自愿办理保价运输，并交纳规定的保价费，承运人对保价货物则实行专门的运输管理和一定的保护措施；保价货物因铁路责任造成损失，按实际损失赔偿，但最高不超过保价金额。

　　《铁路法》第17条规定，未保价承运的货物，因铁路责任造成损失时，按照实际损失赔偿，但最高不超过国务院铁路主管部门规定的赔偿限额。这条规定主要是基于下列两点考虑；第一，铁路运输的货物，不论货物价值的大小，一律按质量计算运费。这样，质量不大的贵重物品，运费就很少，如果按实际损失赔偿；铁路运输企业承担的风险太大，不利于我国铁路运输事业的发展。第二，实行赔偿限额是国际运输业的通行作法。

　　根据铁道部颁发的《铁路货物运输规程》第56条的规定，不保价运输的，不按件数只按质量承运的货物，每吨最高赔偿100元；按件数和质量承运的货物，每吨最高赔偿2000元；个人托运的搬家货物、行李，每10kg最高赔偿30元，实际损失低于上述赔偿限额的，按货物实际损失的价格赔偿。货物的损失由于承运人的故意或重大过失造成的，不适用赔偿限额的规定，按照实际损失赔偿。

　　（二）铁路货物保价运输的特点

　　（1）保价运输是实行赔偿限额后，为了保证承运人、托运人双方权益对等，在法律上给予托运人的一种权利。在铁路运输企业承运时，法律上保证托运人自愿决定是否行使这个权利。

　　（2）保价运输的货物，在铁路线上和发到车站之间流动，在铁路职工的劳动和监护下安全运送到站交付收货人。

　　（3）托运人应以全批货物的实际价格作为保价额。货物的实际价格除货物自身的价格外，还包括铁路承运前已发生的税款、包装费用，不包括将发生的铁路运输费用。

　　（4）铁路运输的所有货物中除有关国际联运的货物，需要与有关国家和国际组织协商外，均可办理保价运输。

　　（5）保价运输除对托运人的损失起补偿作用外，铁路可以直接采取特殊的技术和组织措施，保证货物运输的安全。

　　（6）货物保价运输的责任是依据《铁路法》的规定，从承运人承运货物时起至将货物交付收货人止全程负责。

　　（三）铁路货物保价运输和保险运输的区别

　　铁路货物保价运输与保险运输虽然都具有补偿托运人或收货人经济损失的目的，但是二者的性质有所不同，具体表现在以下5个方面。

　　（1）责任依据的法律不同：保价责任的法律依据是铁路运输法律规范，而保险责任的依据是保险法规。

　　（2）责任基础不同：保价责任的基础主要是因为铁路责任造成的货物损失；保险责任是因为自然灾害、意外事故等非人为因素造成的损失。根据国内货物运输条款的规定，保险货物因为铁路责任造成的货物损失，保险人向投保人补偿后，有向铁路追赔的权利。

　　（3）赔偿方式不同：保价赔偿的方式是保价协议，它是铁路运输合同的组成部分。据此协议，托运人要缴纳一定的保价费，铁路以保价额承运，发生铁路责任时按保价运输的原则赔偿，即最高不超过保价额。保险则根据保险公司的规定，在发生保险赔偿时，赔偿损失最高不超过投保额。

　　（4）目的不同：保价的目的是为了解决铁路限额赔偿不足补偿托运人的损失而设立的一种特殊的运输制度。保险目的则是为了解决因自然灾害、意外事故而造成的经济损失的社会救济问题。前者是运输责任的延续，后者是一种社会补偿的方式。

　　（5）对货物的安全管理不同：货物保价运输是运输合同的组成部分，铁路作为合同的一方直接参加货物的运输工作，有条件对保价货物采取特殊的安全管理措施。货物运输保险，保险公司不参与运输管理，只是一种货物损失后的经济补偿形式。

　　（四）保价货物损失的赔偿

　　保价运输的货物发生损失时，按照实际损失赔偿，但最高不超过保价金额。一部分损失时，则按损失货物占全批货物的比例乘以保价金额赔偿。如果托运人在办理货物保价运输时，按照货物的实际价格足额投保，在发生货物损失时能得到完全赔偿。如果保额不足，则得到的损失赔偿将小于实际损失。

　　托运人或收货人向承运人要求赔偿时，应按批向到站（货物发送前发生事故的向发站）提出赔偿要求书并同时提供下列文件：

　　（1）货物运单（承运时填写了物品清单，还应提供发站加盖车站承运日期戳记后退还给托运人的一份物品清单），货运记录；（2）能够证明托运人（或收货人）身份的有效证件；（3）货物全部灭失须提出货运记录和货票丙联或领货凭证及货物损失的有关证明。

　　《铁路货物保价运输办法》第13条规定，对属于承运人责任造成的货物损失，承运人要主动向托运人或收货人赔偿。办理赔偿的最长期限，自车站接受赔偿要求书的次日起至填发“保价货物赔偿通知”时止：款额不足1000元的，为15天；款额在1000元以上不足10000元的，为30天；在10000元以上的，为60天。逾期未能赔付时，每超过1天，处理站应向赔偿要求人支付赔款额1%的违约金。违约金最多不超过赔款总额的20%。

　　（五）货物保价运输的除外责任

　　《铁路法》第28条规定，由于下列原因造成的货物损失，铁路运输企业不承担赔偿责任：

　　（1）不可抗力；（2）货物本身的自然属性，或者合理损耗；（3）托运人、收货人的过错。

　　复习思考题5

　　1.简答铁路运输合同的概念与特征。

　　2.简答承运人货物运到的期限。

　　3.在铁路货物运输合同的履行中，货物无法交付时应该如何处理？

　　4.试述承运人、托运人及收货人的权利和义务。

　　5.简述保价货物损失的赔偿。

　　相关法律法规链接

　　1.《中华人民共和国铁路法》（1990年9月7日第七届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议通过，自1991年5月1日起施行）。

　　2.《铁路货物运输合同实施细则》（1986年11月8日国务院批准，1986年12月1日铁道部发布）。

　　3.《中华人民共和国合同法》（1999年3月15日第九届全国人民代表大会第二次会议通过，自1999年10月1日起施行）。

　　4.《铁路货物运输规程》（铁运〔1991〕40号）。

　　5.《最高人民法院关于审理铁路运输损害赔偿案件问题的解释》（法发〔1994〕25号）。

　　6.《铁路旅客运输规程》（铁运〔1997〕101号）。

　　7.《铁路旅客运输办理细则》（铁运〔1997〕103号）。

　　8.《铁路旅客运输损害赔偿规定》（1994年8月13日经国务院批准，1994年8月30日铁道部发布）。

　　9.《中华人民共和国保险法》（1995年6月30日第八届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议通过根据2002年10月28日第九届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议《关于修改〈中华人民共和国保险法〉的决定》修正，2009年2月28日第十一届全国人民代表大会常务委员会第七次会议修订）。

　　10.《铁路货物保价运输办法》（铁运〔1999〕71号）。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第27章 铁路运输法律法规(1)


　　本章知识要点

　　识记：铁路法，合理运输，铁路运输票证，货物的禁运，铁路建设用地，铁路留用土地，危险货物。

　　领会：铁路法的适用范围，铁路运输管理体制，铁路运输企业的性质，铁路运输企业的经营原则，铁路运输设施安全管理的内容。

　　应用：能够深入思考我国铁路法律法规体系存在的问题。

　　（第一节）铁路运输及立法概况

　　一、铁路运输概述

　　铁路运输是利用铁路线路、机车、车辆等运输设施和运输设备，通过将火车车辆编组成列车在铁路上载运旅客、货物的一种运输方式。

　　铁路是第一次工业革命的产物，世界上第一条铁路出现在英国。由于铁路能够高速、大量地运送旅客和货物，到了19世纪末20世纪初铁路运输成为世界上最重要的运输方式。20世纪60年代，随着比较先进的内燃机车和电力机车逐步取代了传统的蒸汽机车，并在重载、高速和运营组织管理技术等方面取得新的突破，铁路在陆路运输中发挥了重要作用。

　　铁路运输的优点是运行速度较快，运输能力大，受自然条件限制少，运输的安全性和准确性较高，远距离运输的成本较低。缺点是受铁轨和站点的限制，受运行时刻、配车、编列、中途编组等因素的影响，不能适应用户的紧急需要，近距离的运输费用较高。

　　我国第一条铁路是英国人在1876年建成的淞沪铁路。中国人自己修建的第一条铁路是1881年11月8日由开平矿务局出资修建的“唐山胥各庄”铁路。成渝铁路是新中国自行设计施工、自行修建、完全采用国产材料的第一条铁路，是中国铁路史上的一个创举。

　　目前，我国铁路已经逐步建设形成了“八横八纵”的铁路网络，截至2012年底，全国铁路营业里程达到9.8万km，居世界第二位，高铁运营里程达到9356km，居世界第一位。

　　132随着铁道部的撤销，铁路总公司的挂牌成立，我国铁路企业体制变革进入了新的历史时期。在依法治国的大环境下，制定、修改、完善相关铁路立法也愈显重要。

　　二、铁路运输法律法规体系

　　铁路法律法规体系是由国家管理铁路的有关法律、行政法规和规章组成的统一整体，是保证铁路部门依法治路的重要前提。建立适合铁路特点的铁路法规体系是加强铁路法制建设的一项重要内容。

　　新中国成立以来的绝大多数时间中，我国铁路一直按传统的计划经济模式运行。对铁路运输的管理一直是以行政手段为主，期间其主管部门（原铁道部）也是政企合一的组织。铁道部不仅对铁路发展的宏观问题进行规划与管理，而且也负责铁路企业的具体经营业务。随着社会主义市场经济体制在我国的逐步建立和发展，铁路运输走向市场成为必然，铁路总公司的成立标志着中国铁路运输正在迈入市场经济的大潮中，改革铁路运输方面的立法势在必行。

　　目前，我国的铁路运输法律法规体系包括三个层次：第一个层次为国家法律，由全国人民代表大会及其常务委员会制定和修改；第二个层次为行政法规，即国务院发布或经国务院批准由铁路政府主管部门或其他部门发布实行的各种规范性文件；第三个层次为行政规章，主要是铁路主管政府部门发布的各种实施细则、规程和规则、办法、规定等，也包括铁路政府主管部门与其他部委联合发布或其他部门根据行业管理的职权作出的有关铁路管理方面的行政性规定。

　　（一）国家法律

　　1990年9月9日，《中华人民共和国铁路法》由中华人民共和国第七届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议通过，共有6章94条，自1991年5月5日起施行。铁路法是铁路管理的一部基本法律，内容涉及铁路运输营业、铁路建设、铁路安全与保护、法律责任等基本法律规定。该法作为国家管理铁路的基本法律，是调整铁路与国家、企业、其他组织和公民在铁路建设、安全、运营、发展等方面所发生的各种社会关系的法律规范，在铁路运输法律法规体系中处于最重要的地位，是铁路法律法规体系的龙头。

　　除了《铁路法》以外，其他法律诸如《民法通则》、《合同法》、《消费者权益保护法》、《环境保护法》等也是铁路运输法律法规体系中的重要组成部分。

　　（二）行政法规

　　在国家行政部门出台的规范铁路运输管理的行政法规中，比较重要的是2004年12月22日国务院通过的《铁路运输安全保护条例》，自2005年4月1日起施行。该《条例》

　　分总则、铁路线路安全、铁路营运安全、社会公众的义务、监督检查、法律责任、附则共7章103条，对铁路运输安全相关问题进行了规范，对维护铁路运输安全、保障铁路运输畅通起到了积极的作用。2013年8月17日，中华人民共和国国务院公布《铁路安全管理条例》，该《条例》分总则、铁路建设质量安全、铁路专用设备质量安全、铁路线路安全、铁路运营安全、监督检查、法律责任、附则共8章108条，自2014年1月1日起实施，同时宣布废止2004年12月27日国务院公布的《铁路运输安全保护条例》。

　　2007年6月27日国务院通过《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》，共8章40条，自2007年9月1日起施行。根据2012年11月9日中华人民共和国国务院令第628号公布、自2013年1月1日起施行的《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》修正，删除了其中的第33条。该《条例》分总则、事故等级、事故报告、事故应急救援、事故调查处理、事故赔偿、法律责任等。该条例对铁路交通事故涉及的主体、内容及其权利、义务都做了详细的规定，对及时处理事故、恢复铁路运行秩序、维护各方当事人的合法权益具有积极的意义。

　　除此之外，铁路运输法律法规体系中还有《铁路货物运输合同实施细则》、《铁路旅客运输损害赔偿办法》和《铁路卫生交通检疫办法》等数十件法规，内容涉及客货运输、损害赔偿、安全保卫等，对调整铁路运输活动中各种法律关系起着十分重要的作用，是铁路法规体系的基本框架。

　　（三）行政规章

　　在几十年的铁路运输管理实践中，政府铁路主管部门制定了大量的行政规章，内容涉及客货运输、安全保护、运输市场准入、运输行为、铁路技术等方面。这些规章对加强铁路管理，保障铁路运输生产经营活动顺利进行，起到了重要的作用。这方面的行政规章主要有：《铁路道口管理暂行规定》、《铁路建设管理办法》、《铁路企业伤亡事故处理规则》、《铁路交通事故调查处理规则》、《铁路行车事故处理规则》、《铁路技术管理规程》、《铁路安全监督管理办公室职责规定》、《铁路建设工程质量管理规定》、《铁路基本建设项目投资控制管理办法》、《铁路基本建设变更设计管理办法》等。这些行政规章对加强铁路的管理，保障铁路运输生产经营活动顺利进行起到了重要的作用。

　　三、我国铁路法律法规体系存在的问题

　　虽然铁路行政法规或规章林林总总有很多部，涉及的问题方方面面，但是这些法规或规章并没有使铁路立法体系化、全面化，甚至在铁路建设等领域还存在着法律空白。我国现有的铁路法律规定因为种种原因，某些规定甚至成为了铁路企业发展的制约因素。由于历史和体制的原因，铁路立法相对滞后，尤其是在铁路运输和铁路建设等方面还存在法律空白，造成一些已经明显的不合时宜的法律文件或政策性文件沿用至今。甚至对于一些人民普遍关注的问题，例如火车晚点现象、铁路融资问题、铁路建设及安全监管等问题，由于缺乏必要的法律依据，导致铁路企业发展受到制约和阻碍。要从根本上解决上述问题，最可行的办法就是加快铁路立法，完善铁路法律体系。

　　（一）没有独立的立法、执法及规制监督机构

　　我国目前涉及铁路企业的相关法律大多数是行政法规或行政规章，没有一套完善的完整的规范的适合现在的社会主义市场经济体制的铁路法律。多数行政法规由铁路主管政府部门或部门内的相关单位制定并颁布，需要进行法律解释时，仍由相关的法规制定机构进行解释，这就是人们常说的既是裁判员又是运动员，同时铁路主管政府部门还负责全国的铁路运输和铁路建设工作。

　　社会发展需要铁路行业的立法必须由独立于任何行业主管部门的专门的行业立法组织来完成，这样可以最大限度地避免受部门利益的影响，促进竞争和保障消费者权益。行业法的执法机构，即铁路业规制机构要独立于政府和企业，按照行政程序法行使规制职能，保证规制过程的透明化和规范化。规制者制定规章、发布行政命令、实施行政处罚和行政裁决的过程，应尽量采取公开的听证制度。

　　（二）《铁路法》不能完全满足当前的需要

　　《铁路法》因为其产生于计划经济体制的大背景下，没有涉及铁路企业在市场经济体制下的运营的相关规定，不能满足当前的新形势下铁路企业改革和跨越式发展的需要。根据《铁路法》的规定，铁路主管政府部门是铁路工作的主管部门，行使对国家铁路集中、统一调度、指挥的职能。原铁道部作为国家的行政机构，既担负行政管理职能，还管理铁路企业的运营，并没有实行“政企分开”，这是不符合现代企业制度的要求和市场积极体制下的竞争机制的要求。

　　我国铁路业的垄断地位是在多年计划经济体制下逐渐形成的，随着“计划壁垒”的消除和经济技术的发展，传统上被认为具有自然垄断性的铁路网上运输业务、铁路建设、铁路物资供应等已不再被认为具有自然垄断的性质。实行“网运分离”后，由于网上运营业务具有竞争性，经营网上运输业务的各客货运公司等铁路运输企业，已无须从反垄断法适用中予以豁免，应当同其他经济主体一样，受反垄断法对其市场竞争行为的规范，在铁路运输市场等领域进行公平竞争。

　　我国现行铁路法规体系存在很多问题，就内容而言，主要表现为相关立法内容相对滞后，可操作性较弱，权责规范有失平衡；就结构而言，主要是现有的铁路法律规范效力层级低的问题，配套法规、规章不足。

　　（三）建设规范方面的问题

　　在法律层面，建设投资者权益保护内容和铁路建设规划规定不足。《铁路法》第三章33条到41条专门对铁路建设作了规定，主要涉及铁路规划与计划的基本原则、建设用地的管理、铁路轨道及技术标准、建成验收制度、铁路道口的设置与管理、铁路桥梁的修建的规定。一方面，这些条文中没有涉及铁路建设投资内容的规定，缺少有关直接投资的股东权益保障机制，以及股权分配方式、铁路运营方式的规定。另一方面，铁路建设规划的内容的规定多是一些原则性的规定，且操作性不足，没有涉及合理利用土地及环境保护的内容，同时相关程序性规定不足，缺乏民主参与规定。例如，《铁路法》第33条规定：铁路发展规划依据社会发展、国民经济和国防建设的需要制定，并与其他交通运输规划相协调。该条文仅规定了制定发展规划的原则和依据，但这一依据仅局限于“社会发展、国民经济和国防建设”，未规定合理利用土地和保护环境内容，同时未明确规定规划的制定主体、审批部门及规划如何取得效力等程序规定。

　　在法规层面，缺乏专门规范建设活动的行政法规。虽然2009年12月29日向社会公开《铁路建设条例（征求意见稿）》规定了部分铁路建设规划及投资内容，但至今仍未最终经过法定程序制定出来，所以仍然缺乏专门的行政法规对此类铁路建设活动进行规范。

　　在规章层面，缺乏铁路建设活动的程序规定及铁路投融资制度配套规定。

　　（四）运输安全规范方面的问题

　　在法律层面，虽然《铁路法》对铁路运输安全保护做了专章的规定，但运输安全在《铁路法》中只占一部分，且规定较简单，并且存在权责不平衡，缺乏事前、事中和事后的安全监督制度问题。《铁路法》第四章从第42条到第59条规定了铁路安全与保护；第42条规定了铁路运输企业运输设施保障及旅客和货物运输安全义务；第43条至第46条规定了地方各级政府及有关部门保护铁路运输安全的职责；第47条至第59条详细列举社会公众不得违反铁路秩序侵害铁路安全的义务及处罚方式。不足之处表现为铁路系统内部安全责任规定少，公民、组织不妨害义务规定多。

　　在法规层面，虽先后制定了几个行政法规对铁路安全各个方面问题进行了规定，但是内容上存在一些问题，比如《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》中规定人身伤亡的赔偿责任限额为人民币15万元，行李损失的赔偿限额为人民币2000元，规定的限额明显与现实相去甚远，以至于“7·23”动车事故，铁路主管政府部门提出了赔偿方案，一开始赔偿17.2万元，接着是50万元，最后是91.5万元，赔偿的数额不应该是一个变化的数额，应当是由一个合理的法律标准来确定的。

　　在规章层面，现行铁路安全法律法规中行政规章较多，但是效力低且适用范围有限，若无最高立法机关颁布的法律，以及最高行政机关颁布的行政法规，其存在也就缺少母法的依据。

　　（五）服务质量规范方面的问题

　　从法律层次来看，我国缺少铁路质量规范制度。《铁路法》中涉及服务内容主要有四点，如第5条规定了铁路运输企业提高运输服务质量的义务，但对于依据什么标准、按照什么方式来提高服务质量没有具体的规定，且没有责任的规定，仅是宣示性的立法。第10条规定了安全和正点到达义务。第12条规定了车次延误的铁路运输服务方责任，但该规定未明确旅客获得救济的方式，换言之，并没有明确规定铁路运输企业的民事责任。第13条对列车上的卫生清洁、餐饮供应做了规定。《消费者权益保障法》虽规定了消费者权益和经营者义务，但铁路运输服务有其特点，涉及复杂问题，并非该法能涵盖的。

　　从规章层次来看，规章部分内容缺失或陈旧，不利于保护铁路消费者的权益。

　　从其他规范性文件层面上看，主要规定了服务质量、监督制度等内容，但是存在如下问题：一是对于硬件设施质量，有关特殊服务和新的服务内容未做规定；二是未规定服务质量标准依据的评定要求、规则和程序，以及评测后相关主体的责任承担等内容；三是缺乏旅客反馈制度。

　　四、未来铁路运输立法的主要方向

　　（一）高铁立法

　　高铁运输是我国中长途客运的主要手段之一，保证高铁运输的安全、快捷、稳定，就是高铁方面立法的主要目的，“以人为本”是高铁立法的根本。

　　1.高铁立法的要求
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第28章 铁路运输法律法规(2)


　　2011年的“7·23事故”以后，高铁的运营安全引起全社会的普遍关注，如何运用法律手段加强对高铁运营安全的管理，高铁安全管理立法如何与目前的铁路运输安全管理法规协调，成为一个重要的课题。原则上讲，高铁安全管理的原则与普通铁路安全管理一样，所不同的是高铁安全比起普通铁路的安全来说责任要求更重，技术要求更高，标准要求更严。在立法方面，其安全法律规范更为细致，安全责任更为明确，具体技术标准制定审查程序更为严密，监管要求更为严格。

　　2.高铁立法的核心

　　高铁管理的对象是人和物（设备、系统）。通过法律手段规范人的行为和物的标准是高铁安全立法的基本内容。在人与物的关系中，人又居于主导地位，规范人的行为、引导人的行为是高铁安全立法的核心。高铁安全管理立法涉及社会各个方面，它是综合性的法律规范体系。立法者的任务就是要根据不同的对象针对其行为制定全面的切合实际的法律规范。

　　3.高铁立法的主要内容

　　高铁立法的内容非常广泛，从立法规范分类来看，主要涉及四大类。一类是管理主体规范，主要是对人的管理所形成的法律规范；二是高铁安全行为规范，主要是对主体行为的规范；三是高铁安全技术规范，主要是对高铁相关的技术标准和规程所作的规范；四是监管规范，即明确监管程序与内容的规范。

　　（二）铁路货运改革配套法律法规

　　铁路货运改革是我国铁路实行政企分开后所进行的第一次大规模市场化改革试验，牵扯着方方面面的利益。铁路货运改革的顺利进行和完善，需要法律法规的配套支持。

　　新的铁路立法，需要规范铁路在货运市场中的地位，努力维护货运市场的平衡和稳定，以及公平竞争的机制，有助于更加合理地分配铁路运输带来的利益，从而更好地保证铁路和社会货运事业的健康发展。

　　（三）可持续发展与环境保护方面的立法

　　多年来我国铁路获得大发展的同时，也为环境带来了很大影响和压力。铁路运输相对于公路、航空运输更加低碳环保，对能源的消耗相对较低；但同时铁路和公路交通一样，也会对沿线造成一定的环境污染。需要通过立法加强铁路基础设施规划和建设进度，完善铁路路网调整，推广节能环保技术设备，合理优化资源。

　　（第二节）铁路法

　　一、铁路法的概念

　　铁路法是国家管理铁路运输的基本法律，是调整铁路运输企业在组织管理和运输经营活动中所发生的经济关系，保障铁路运输顺利进行的法律规范的总称。

　　铁路法调整的铁路运输关系主要包括：国家与铁路运输企业之间的经济关系；国家铁路与地方铁路、专用铁路及铁路专用线之间的经济关系；铁路运输企业与旅客、托运人之间的经济关系等。

　　二、铁路法的适用范围

　　铁路法的适用范围是指铁路运输法律规范在什么时间、什么地点、对什么人发生法律效力的范围。它主要包括三方面内容，即时间效力范围、空间效力范围和对人的效力范围。

　　（一）铁路法的空间效力范围

　　按照铁路法的规定，铁路法的适用范围主要是国家铁路、地方铁路、专用铁路和铁路专用线，以及有关补充规定中的合资铁路（国内）、中外合资铁路。

　　国家铁路是指国务院铁路主管部门管理的铁路。

　　地方铁路是指地方人民政府管理的铁路，它主要是由地方自行投资修建或者与其他铁路联合投资修建，担负地方公共旅客、货物短途运输任务的铁路。

　　专用铁路是指由企业或者其他单位管理，专为本企业或者本单位内部提供运输服务的铁路。

　　铁路专用线是指由企业或者其他单位管理的与国家铁路或其他铁路接轨的岔线。

　　（二）铁路法的时间效力范围

　　铁路法的时间效力范围，即铁路法及相关铁路运输法律规范的时间效力，始于法的生效之日，终于法的废止之日。如《铁路法》自1991年5月1日施行至今，即《铁路法》

　　自1991年5月1日起在全国范围内产生法律效力。

　　（三）铁路法的对人效力范围

　　铁路法对人的效力范围包括和铁路运输企业发生法律关系的自然人、法人及其他社会组织。其中，自然人既包括我国公民，也包括外国公民或无国籍人，即凡是与我国国家铁路、地方铁路、专用铁路和铁路专用线、合资铁路（国内）、中外合资铁路发生经济法律关系的自然人、法人或者其他组织，都要履行自己的义务，否则要依法追究其相应的法律责任。

　　三、铁路运输管理体制

　　铁路运输管理体制是指铁路的管理体系和工作制度。

　　（一）国务院铁路主管部门统一管理全国铁路工作

　　国务院铁路主管部门是中华人民共和国交通运输部。交通运输部主管全国铁路工作，对国家铁路实行高度集中、统一指挥的运输管理体制，对地方铁路、专用铁路和铁路专用线进行指导、协调、监督和帮助。

　　1.对国家铁路的管理

　　交通运输部是国家铁路运输企业的政府主管部门。铁路总公司对国家铁路实行直接经营，对铁路运输企业实行直接管理。所谓高度集中，就是将国家铁路的经营权、决策权、生产指挥权集中于铁路总公司；所谓统一指挥，就是指铁路总公司实行总经理负责制，铁路总公司总经理直接领导国家铁路的运输生产指挥系统，有权统一下达和审批运输生产计划，发布命令，指挥、调度全路的机车、车辆及设备。各铁路运输企业的生产经营活动统一向总经理负责。

　　2.对其他铁路的管理

　　交通运输部作为国务院主管部门，对地方铁路、专用铁路和铁路专用线实行行业统一归口管理，其目的是提高我国的铁路运输管理水平，适应社会化大生产的客观要求。

　　行业管理的主要内容是：指导、协调、监督和帮助。指导是指在发展政策、运输政策和技术政策等方面进行指导，以提高企业的管理水平，增强企业活力，促进其他铁路的发展；协调是指在各种铁路、不同企业及地区之间的协调，使各方面密切配合，协调行动，发挥综合运输的作用，提高铁路运输效益；监督是指要通过法律所必需的行政手段对其他铁路监督管理，保证各种铁路依法经营，实现计划运输、安全运输、合理运输和联合运输；帮助是指在人力、物力、财力上帮助，包括干部培训、帮助进行技术改造，还可以帮助进行具体的运输管理，以促进整个铁路的建设和发展。

　　（二）铁路沿线地方政府协助管理铁路工作

　　我国《铁路法》明确规定，铁路沿线各级人民政府应当协助铁路运输企业保证铁路运输安全畅通，车站、列车秩序良好，铁路设施完好和铁路建设顺利进行。

　　四、铁路运输企业的性质及经营原则

　　（一）铁路运输企业的性质

　　铁路运输企业作为企业的一种，首先具备一般企业的共性。但是由于铁路运输企业在国家经济中的特殊地位和重要作用，决定了它又有着自身特征。铁路运输企业的性质概括如下。

　　（1）具有自己的管理机构，是以组织劳动者与劳动资料、劳动对象相结合的经济组织。

　　这是铁路运输企业的企业属性。铁路运输的产品是人公里、吨公里，是一种提供运输劳务的服务型企业。

　　（2）自主经营、自负盈亏、独立核算。铁路运输企业对国家授予其经营管理的财产享有占有、使用和依法处分的权利，是对企业的财产实施管理；独立地进行经济核算，自负盈亏的法人单位。

　　（3）具有公用性质，其一切经营活动首先要考虑社会效益，然后才是其自身的经济效益。公用企业可根据国家的授权行使一定的行政管理权，并且不发生破产问题。

　　（二）铁路运输企业的经营原则（1）必须坚持社会主义经营方向：在从事运输生产经营活动时，应当坚持为社会主义建设事业服务，坚持社会主义公有制。

　　（2）必须坚持为人民服务的宗旨：“人民铁路为人民”是铁路一切工作的宗旨，是铁路从事运输生产经营活动时必须遵循的一个基本原则。

　　（3）必须切实改进路风：路风主要是指铁路运输中能够集中反映铁路的精神风貌的各种风气。搞好路风建设，弘扬正气，狠刹歪风是铁路工作的一项重要任务，必须常抓不懈。

　　（4）必须提高服务质量：应当从“一切使用户满意”的原则出发，把提高服务质量放在第一位，做到安全、便利、经济、准确、舒适。

　　（第三节）铁路运输营业管理

　　一、铁路运输的基本原则

　　（一）计划原则

　　目前我国铁路运输的状况是运能小于运量，货物积压运不出去，这已成为制约经济发展的重要原因。因此，国家特别重视铁路运输的计划性。铁路运输部门要坚持计划运输，及时组织运输生产任务，完成国家下达给铁路的运输生产计划，保质保量地组织铁路运输生产。

　　（二）安全运输

　　铁路安全在铁路运输生产中占据首要地位。铁路运输安全包括旅客和货物的安全、行车安全，线路、信号、通信调度和道口安全等内容。铁路运输应当采取有效措施，加强安全管理，保障运输安全。

　　（三）合理运输

　　合理运输是指以最小的运力消耗、最少的运费支出、最快的运输速度、最好的运输质量，去完成一定的运输任务。铁路运输企业要采取必要的手段和措施，搞好合理运输，减少和避免不合理运输。

　　（四）联合运输

　　联合运输是指两种以上的不同方式的运输工具之间的协作运输。联合运输对提高运输效率、方便旅客和托运人、方便承运人都是有利的。国家鼓励各种交通工具间发展联合运输，以充分发挥国家交通运输网络的综合运输效益。

　　二、铁路运价管理

　　（一）国家铁路的运价管理

　　国家铁路的运价管理内容可分为三种，即基本运价的管理、客货运输杂费的管理和特定运价的管理。

　　国家铁路的基本运价是指对整个运输市场乃至整个社会的经济生活影响比较大的那一部分运输价格，即旅客票价率和货物、行李、包裹的运价率，这部分运价的总收入占运输收入的绝大部分。基本运价的决定权属于国务院，由铁路总公司拟定铁路基本运价，经国务院物价主管部门审核并报国务院批准后实施。

　　客货运输杂费主要是指除基本运价以外的其他收费，如各种手续费、查询费、保管费、装卸费等，其收费项目和收费标准由铁路总公司规定。

　　特定运价的内容，主要是指特定运营线的运价率、特定货物的运价率、临时营运线的运价率等，其制定权在国务院铁路主管部门和物价主管部门。

　　（二）其他铁路的运价管理

　　地方铁路的基本运价和运输杂费的制定权由省级人民政府的物价主管部门与铁路局共同协商行使。

　　兼办公共旅客、货物运输营业的专用铁路的旅客票价率、货物运价率和旅客、货物运输杂费的收费项目和收费标准，以及铁路专用线共用的收费标准，由省级人民政府物价主管部门规定。

　　（三）运价的公告

　　铁路的旅客票价，货物、包裹、行李的运价，旅客和货物运输杂费的收费项目和收费标准，必须公告，未公告的不得实施。

　　三、铁路运输管理

　　（一）货物的禁运和限运

　　货物的禁止运输是指根据法律和国家有关规定对某些物品不得通过铁路进行运输。禁止运输的物品，主要是指与国民经济关系重大或与社会习惯不相符的物品，或者予以运输可能给国家利益、公共利益或整个社会利益造成影响的物品。

　　货物的限制运输主要是品名限制，对特定物品的运输条件，需要办理一定手续。如运输鸦片、海洛因、吗啡等毒品必须有省级人民政府出具的运输证明；运输卷烟类物品，必须持有省级以上烟草专卖局开具的准运证等。

　　（二）铁路运输票证管理

　　铁路运输票证是指由铁路运输企业印制的用来保证运输生产顺利进行的各种证明文件，包括旅客车票、行李票、包裹票和货物运单等。

　　铁路运输票证是铁路运输合同或合同的重要组成部分，其大多数具有有价证券的属性。因此必须加强管理。铁路运输票证的制定权属于铁路运输部门，禁止伪造、变造和倒卖。铁路运输企业和托运人、旅客，都应当认真保管票证，以免丢失，防止造成损失。

　　（第四节）铁路建设

　　一、铁路用地

　　（一）铁路建设用地

　　铁路建设用地是指按修建铁路的需要而征用或者由国家划拨的土地，主要是指铁路线路建设用地、铁路线路配套设施建设用地，具体包括：铁路建设用地；车站、编组场及配属的机务段、车辆段、工务段、水电段等单位的建设用地；铁路线路两侧留用的土地；铁路建设临时用地。但铁路系统生活设施的建设用地不属于铁路建设用地的范畴。

　　《铁路法》规定，铁路建设用地规划应当纳入土地利用总体规划。为远期扩建、新建铁路需要的土地，由县级以上人民政府在土地利用总体规划中安排。

　　铁路建设用地主要来源，《铁路法》规定要依照有关法律、行政法规的规定办理。根据《中华人民共和国土地管理法》及《关于保护铁路设施确保铁路运输安全畅通的通知》

　　等的有关规定，铁路建设用地可通过依法征用和依法调拨取得。

　　依法征用是指建设单位持有国务院主管部门或县级以上人民政府按照基本建设程序批准的设计任务书或其他文件，向县级以上人民政府土地管理部门提出申请，要求使用集体所有制土地，经县级以上人民政府审查批准征用，并依规定给予土地被征用单位经济补偿。

　　依法调拨是指国家建设单位因建设需要拟使用国有荒山、荒地、滩头、沙滩等及其他单位使用的国有土地，按照国家建设征用土地的程序和批准权限，向有关土地管理部门提出申请，经批准后划拨。

　　有关地方人民政府应当支持铁路建设，协助铁路运输企业做好铁路建设所必需的征用土地工作、拆迁工作及被征用土地的单位和农民的安排工作。

　　（二）铁路留用土地

　　铁路留用土地是指为了确保铁路路基、路堑、桥梁的稳固而修建排水系统、日常取土修路、造林绿化，以及为实现铁路发展的长远规划而留下备用的土地。铁路留用土地分为铁路线路两侧的留用土地和铁路长远建设留用土地两类。铁路路基高度在3m以内者，双轨线路自线路中心起，两旁各留地30m，单轨线自轨道中心起，两旁各留地20m，铁路大桥头两旁各留地60m。特殊地形之桥头及路基，与路基高度超过3m者，按实际需要增加用地。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第29章 铁路运输法律法规(3)


　　铁路线路两侧的留用土地和长远建设留用土地，均属于铁路建设用地，其使用权属于铁路运输企业。任何单位和个人不得占用铁路线路两侧的留用土地和在铁路长远建设留用土地上修建永久性建筑物。铁路因建筑关系，原有土地不敷应用或有新设施需要土地时，由铁路局通过地方政府收买或征购之。对非法侵占铁路建没用地的单位和个人，由县级以上人民政府土地管理部门责令停止侵占赔偿损失。对于非法侵占铁路用地的行为，铁路运输企业应当请求县级以上人民政府及时制止。对地方人民政府不依法采取措施的，铁路运输企业可以通过行政诉讼程序向人民法院起诉，请求人民法院判令非法侵占铁路建设用地的单位或个人停止侵占和赔偿损失。

　　此外，《铁路法》对铁路运输企业也提出了要求：已经取得使用权的铁路建设用地，应当依照批准的用途使用，不得擅自改作他用。

　　二、铁路道口和桥梁建设

　　铁路道口是指为方便行人和车辆通行，在铁路与道路交叉处铺设平面交叉，包括平交道口和人行过道两种。道口宽度在2.5m以下的为人行过道，仅供行人通过，机动车和畜力车不准通行。设置道口应当遵循优先设置立体交叉原则和严格控制道口数量的原则。在城市规划范围内设置铁路道口，由铁路运输企业和城市规划主管部门两家共同决定。在城市规划区范围以外设置铁路道口，由铁路运输企业决定。拆除已经设置的铁路道口，由铁路运输企业与当地人民政府协商。

　　铁路桥梁是铁路的重要基础设施，是铁路线路的重要组成部分。修建跨越河流的铁路桥梁，应当符合国家规定的防洪、通航和水流的要求。

　　三、铁路标准化

　　大力推行铁路建设标准化管理，有效提高铁路建设管理水平，高标准、高质量、高效率地完成大规模铁路建设任务，是铁路建设落实科学发展观的重要内容。

　　2009年，原铁道部印发了《关于推进铁路建设标准化管理的实施意见》，强调加快推行铁路建设标准化管理，全面提升铁路建设管理水平，其主要内容如下。

　　（1）管理制度标准化：管理制度涵盖技术、管理、作业三大标准和铁路建设工作的方法，是全面推行标准化管理的基础。

　　（2）人员配备标准化：建设单位管理机构设置和人员配置是决定项目建设水平的关键，建设单位要严格按规定组建项目管理机构，根据项目管理需要，选择有责任心、懂业务的建设管理人员，通过培训提高建设管理人员素质与业务能力并进行考核。要督促各参建单位严格按照投标承诺和合同约定设置现场管理机构，配齐配强现场管理人员。

　　（3）现场管理标准化：建设单位要加强与地方及有关部门的协调，落实资金到位、征地拆迁、三电和管线迁改、重要建筑材料调查等问题。

　　（4）过程控制标准化：过程控制是建设单位管理的重要内容，建设单位要按工作流程办事，办事要符合法律法规和标准要求，每一件事都要有责任人，都要形成闭环管理。

　　（第五节）铁路安全与保护

　　良好的铁路运输安全状况是铁路运输质量的重要保证，直接反映了铁路运输企业的设备质量、人员素质和管理水平。铁路运输事故一旦发生会对国民经济和人民生命财产造成重大损失。我国《铁路法》明确规定，铁路运输企业必须加强对铁路的安全管理和保护，定期检查、维修铁路运输设施，保证铁路运输设施完好，保障旅客和货物的运输安全。

　　为了加强铁路安全管理，保障铁路运输安全和畅通，保护人身安全和财产安全，2013年7月24日国务院第18次常务会议通过了《铁路安全管理条例》，并于2014年1月1日起施行。

　　一、铁路路基的安全保护

　　轨道的路基本体部分，承担着轨道的重量和列车的重量，同时承受水流、雨雪、高温、严寒和风沙的侵袭。因此对铁路路基及路堤、路堑等必须加以安全保护。依照规定，铁路中心线起两侧各30m或非路堤护道坡脚10m以内的山坡地和单轨线路以其中心线两侧各20m或距路堤护道坡脚10m以内的山坡地，由铁路运输企业负责整治。界限以外的山坡地，由地方人民府作为水土保持的重点进行整治。

　　对在铁路线路和铁路桥梁、涵洞两侧一定距离内，进行修建池墙、水库、堤坝、开挖河道、干渠，或采石挖砂、打井取水影响铁路路基稳定或者危害铁路桥梁、涵洞安全的，由县级以上地方人民政府责令停止建设或者采挖、打井等活动，限期恢复原状或者责令采取必要的安全防护措施。在铁路线路上架设电力、通信线路，埋置电缆、管道设备，穿过路基的地下坑道，必须经铁路运输企业同意，并采取安全保护措施。

　　二、铁路线路的安全保护

　　《铁路安全管理条例》对铁路线路的安全保护作出了具体的规定，共涉及以下3个方面。

　　（一）铁路线路安全保护区的规定

　　铁路线路两侧应当设立铁路线路安全保护区。铁路线路安全保护区的范围，从铁路线路路堤坡脚、路堑坡顶或者铁路桥梁（含铁路、道路两用桥，下同）外侧起向外的距离分别为：

　　（1）城市市区高速铁路为10m，其他铁路为8m；（2）城市郊区居民居住区高速铁路为12m，其他铁路为10m；（3）村镇居民居住区高速铁路为15m，其他铁路为12m；（4）其他地区高速铁路为20m，其他铁路为15m。

　　上述规定距离不能满足铁路运输安全保护需要的，由铁路建设单位或者铁路运输企业提出方案，铁路监督管理机构或者县级以上地方人民政府依照相关程序划定。

　　在铁路用地范围内划定铁路线路安全保护区的，由铁路监督管理机构组织铁路建设单位或者铁路运输企业划定并公告。在铁路用地范围外划定铁路线路安全保护区的，由县级以上地方人民政府根据保障铁路运输安全和节约用地的原则，组织有关铁路监督管理机构、县级以上地方人民政府国土资源等部门划定并公告。

　　铁路线路安全保护区与公路建筑控制区、河道管理范围、水利工程管理和保护范围、航道保护范围或者石油、电力及其他重要设施保护区重叠的，由县级以上地方人民政府组织有关部门依照法律、行政法规的规定协商划定并公告。

　　（二）铁路线路安全保护区的管理规定

　　（1）设计开行时速120km以上列车的铁路应当实行全封闭管理。铁路建设单位或者铁路运输企业应当按照国务院铁路行业监督管理部门的规定在铁路用地范围内设置封闭设施和警示标志。

　　（2）禁止在铁路线路安全保护区内烧荒、放养牲畜、种植影响铁路线路安全和行车望的树木等植物。禁止向铁路线路安全保护区排污、倾倒垃圾，以及其他危害铁路安全的物质。

　　（3）在铁路线路安全保护区内建造建筑物、构筑物等设施，取土、挖砂、挖沟、采空作业或者堆放、悬挂物品，应当征得铁路运输企业同意并签订安全协议，遵守保证铁路安全的国家标准、行业标准和施工安全规范，采取措施防止影响铁路运输安全。

　　（4）铁路线路安全保护区内既有的建筑物、构筑物危及铁路运输安全的，应当采取必要的安全防护措施；采取安全防护措施后仍不能保证安全的，依照有关法律的规定拆除。

　　（5）在铁路线路安全保护区及其邻近区域建造或者设置的建筑物、构筑物、设备等，不得进入国家规定的铁路建筑限界。

　　（6）在铁路线路两侧建造、设立生产、加工、储存或者销售易燃、易爆或者放射性物品等危险物品的场所、仓库，应当符合国家标准、行业标准规定的安全防护距离。

　　（7）在铁路线路两侧从事采矿、采石或者爆破作业，应当遵守有关采矿和民用爆破的法律法规，符合国家标准、行业标准和铁路安全保护要求。

　　（8）高速铁路线路路堤坡脚、路堑坡顶或者铁路桥梁外侧起向外各200m范围内禁止抽取地下水。

　　（三）铁路线路的警示标志

　　（1）铁路线路安全保护区内的道路和铁路线路路堑上的道路、跨越铁路线路的道路桥梁，应当按照国家有关规定设置防止车辆及其他物体进入、坠入铁路线路的安全防护设施和警示标志，并由道路管理部门或者道路经营企业维护、管理。

　　（2）在下列地点，铁路运输企业应当按照国家标准、行业标准设置易于识别的警示、保护标志：

　　铁路桥梁、隧道的两端；铁路信号、通信光（电）缆的埋设、铺设地点；电气化铁路接触网、自动闭塞供电线路和电力贯通线路等电力设施附近易发生危险的地点。

　　（3）铁路运输企业应当对铁路线路、铁路防护设施和警示标志进行经常性巡查和维护；对巡查中发现的安全问题应当立即处理，不能立即处理的应当及时报告铁路监督管理机构。巡查和处理情况应当记录留存。

　　三、铁路运输设施、设备的安全管理

　　《铁路法》规定，对铁路运输设施要进行定期检查。保证铁路运输设施完好，处于适运状态，是保障铁路运输安全的重要条件。

　　铁路运输设施主要包括铁路线路、铁路机车车辆及其修理与整备设施、铁路信号及通信设施等。铁路运输企业应当加强运输过程中的安全防护，使用的运输工具、装载加固设备及其他专用设施设备应当符合国家标准、行业标准和安全要求。

　　铁路运输企业还应当建立、健全铁路设施设备的检查防护制度，加强对铁路设施设备的日常维护检修，确保铁路设施设备性能完好和安全运行。铁路运输企业的从业人员应当按照操作规程使用、管理铁路设施设备。在法定假日和传统节日等铁路运输高峰期或者恶劣气象条件下，铁路运输企业应当采取必要的安全应急管理措施，加强铁路运输安全检查，确保运输安全。

　　《铁路安全管理条例》对有关铁路运输设施的安全管理做出了如下规定。

　　（一）铁路机车车辆的安全管理

　　（1）设计、制造、维修或者进口新型铁路机车车辆，应当符合国家标准、行业标准，并分别向国务院铁路行业监督管理部门申请领取型号合格证、制造许可证、维修许可证或者进口许可证，具体办法由国务院铁路行业监督管理部门制定。

　　（2）铁路机车车辆的制造、维修、使用单位应当遵守有关产品质量的法律、行政法规及国家其他有关规定，确保投入使用的机车车辆符合安全运营要求。

　　（二）铁路其他运输设备的安全管理

　　（1）生产铁路道岔及其转辙设备、铁路信号控制软件和控制设备、铁路通信设备、铁路牵引供电设备的企业，应当符合下列条件并经国务院铁路行业监督管理部门依法审查批准：

　　有按照国家标准、行业标准检测、检验合格的专业生产设备；有相应的专业技术人员；有完善的产品质量保证体系和安全管理制度；法律、行政法规规定的其他条件。

　　（2）铁路机车车辆以外的直接影响铁路运输安全的铁路专用设备，依法应当进行产品认证的，经认证合格方可出厂、销售、进口、使用。

　　（3）用于危险化学品和放射性物品运输的铁路罐车、专用车辆及其他容器的生产和检测、检验，依照有关法律、行政法规的规定执行。

　　（4）用于铁路运输的安全检测、监控、防护设施设备，集装箱和集装化用具等运输器具，专用装卸机械、索具、篷布、装载加固材料或者装置，以及运输包装、货物装载加固等，应当符合国家标准、行业标准和技术规范。

　　（5）铁路机车车辆及其他铁路专用设备存在缺陷，即由于设计、制造、标识等原因导致同一批次、型号或者类别的铁路专用设备普遍存在不符合保障人身、财产安全的国家标准、行业标准的情形或者其他危及人身、财产安全的，应当立即停止生产、销售、进口、使用；设备制造者应当召回缺陷产品，采取措施消除缺陷。具体办法由国务院铁路行业监督管理部门制定。

　　（三）禁止实施下列危害电气化铁路设施的行为

　　（1）向电气化铁路接触网抛掷物品。

　　（2）在铁路电力线路导线两侧各500m的范围内放风筝、气球等低空飘浮物体。

　　（3）攀登铁路电力线路杆塔或者在杆塔上架设、安装其他设施设备。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第30章 铁路运输法律法规(4)


　　（4）在铁路电力线路杆塔、拉线周围20m范围内取土、打桩、钻探或者倾倒有害化学物品。

　　（5）触碰电气化铁路接触网。

　　四、铁路行车安全管理

　　（一）铁路道口的安全管理

　　（1）设置或者拓宽铁路道口、铁路人行过道，应当征得铁路运输企业的同意。

　　（2）铁路与道路交叉的无人看守道口应当按照国家标准设置警示标志；有人看守道口应当设置移动栏杆、列车接近报警装置、警示灯、警示标志、铁路道口路段标线等安全防护设施。道口移动栏杆、列车接近报警装置、警示灯等安全防护设施由铁路运输企业设置、维护；警示标志、铁路道口路段标线由铁路道口所在地的道路管理部门设置、维护。

　　（3）机动车或者非机动车在铁路道口内发生故障或者装载物掉落的，应当立即将故障车辆或者掉落的装载物移至铁路道口停止线以外或者铁路线路最外侧钢轨5m以外的安全地点。无法立即移至安全地点的，应当立即报告铁路道口看守人员；在无人看守道口，应当立即在道口两端采取措施拦停列车，并就近通知铁路车站或者公安机关。

　　（4）履带车辆等可能损坏铁路设施设备的车辆、物体通过铁路道口，应当提前通知铁路道口管理单位，在其协助、指导下通过，并采取相应的安全防护措施。

　　（二）铁路运营用电负荷的电量供应保障

　　电力企业应当依法保障铁路运输所需电力的持续供应，并保证供电质量。铁路运输企业应当加强用电安全管理，合理配置供电电源和应急自备电源。

　　遇有特殊情况影响铁路电力供应的，电力企业和铁路运输企业应当按照各自职责及时组织抢修，尽快恢复正常供电。

　　电力主管部门应当保证铁路牵引用电及铁路运营用电中重要负荷的电力供应。铁路运营用电中重要负荷的供应范围由国务院铁路主管部门和国务院电力主管部门商定。

　　在铁路线路上架设电力、通信线路，埋置电缆、管道设施，穿凿通过铁路路基的地下坑道，必须经铁路运输企业同意，并采取安全防护措施。

　　（三）铁路行车望的安全保护

　　在铁路弯道内侧、平交道口和人行过道附近，不得修建妨碍行车望的建筑物和种植妨碍行车望的树木。修建妨碍行车望的建筑物的，由县级以上地方人民政府责令限期拆除。种植妨碍行车望树木的，由县级以上地方人民政府责令有关单位或者个人限期迁移或者修剪、砍伐。

　　（四）重要桥梁和隧道的保护

　　（1）任何单位和个人不得擅自在铁路桥梁跨越处河道上下游各1000m范围内围垦造田、拦河筑坝、架设浮桥或者修建其他影响铁路桥梁安全的设施。因特殊原因确需在前款规定的范围内进行围垦造田、拦河筑坝、架设浮桥等活动的，应当进行安全论证，负责审批的机关在批准前应当征求有关铁路运输企业的意见。

　　（2）禁止在铁路桥梁跨越处河道上下游的下列范围内采砂、淘金：

　　跨河桥长500m以上的铁路桥梁，河道上游500m，下游3000m；跨河桥长100m以上不足500m的铁路桥梁，河道上游500m，下游2000m；跨河桥长不足100m的铁路桥梁，河道上游500m，下游1000m。

　　（3）在铁路桥梁跨越处河道上下游各500m范围内进行疏浚作业，应当进行安全技术评价，有关河道、航道管理部门应当征求铁路运输企业的意见，确认安全或者采取安全技术措施后，方可批准进行疏浚作业。但是，依法进行河道、航道日常养护、疏浚作业的除外。

　　（4）铁路、道路两用桥由所在地铁路运输企业和道路管理部门或者道路经营企业定期检查、共同维护，保证桥梁处于安全的技术状态。铁路、道路两用桥的墩、梁等共用部分的检测、维修由铁路运输企业和道路管理部门或者道路经营企业共同负责，所需费用按照公平合理的原则分担。

　　（5）铁路的重要桥梁和隧道按照国家有关规定由中国人民武装警察部队负责守卫。

　　（6）船舶通过铁路桥梁应当符合桥梁的通航净空高度并遵守航行规则。

　　（7）下穿铁路桥梁、涵洞的道路，应当按照国家标准设置车辆通过限高、限宽标志和限高防护架。

　　（8）机动车通过下穿铁路桥梁、涵洞的道路，应当遵守限高、限宽规定。下穿铁路涵洞的管理单位负责涵洞的日常管理、维护，防止淤塞、积水。

　　（五）铁路通信、信号设施安全的保护

　　禁止实施下列危及铁路通信、信号设施安全的行为：

　　（1）在埋有地下光（电）缆设施的地面上方进行钻探，堆放重物、垃圾，焚烧物品，倾倒腐蚀性物质；（2）在地下光（电）缆两侧各1m的范围内建造、搭建建筑物、构筑物等设施；（3）在地下光（电）缆两侧各1m的范围内挖砂、取土；（4）在过河光（电）缆两侧各100m的范围内挖砂、抛锚或者进行其他危及光（电）缆安全的作业。

　　五、铁路列车、车站的安全管理

　　做好铁路列车和车站的安全管理工作，确保旅客的人身财产安全及托运人的财产安全，是铁路运输企业的首要义务。

　　（1）铁路运输企业应禁止旅客携带危险品进站上车或者以非危险品的品名托运危险品：

　　铁路运输企业应当依照法律、行政法规和国务院铁路行业监督管理部门的规定，对旅客及其随身携带、托运的行李物品进行安全检查。旅客应当接受并配合铁路运输企业在车站、列车实施的安全检查，不得违法携带、夹带管制器具，不得违法携带、托运烟花爆竹、枪支弹药等危险物品或者其他违禁物品。

　　（2）铁路运输企业应当按照国务院铁路行业监督管理部门的规定实施火车票实名购买、查验制度：实施火车票实名购买、查验制度的，旅客应当凭有效身份证件购票乘车；对车票所记载身份信息与所持身份证件或者真实身份不符的持票人，铁路运输企业有权拒绝其进站乘车。铁路运输企业应当采取有效措施为旅客实名购票、乘车提供便利，并加强对旅客身份信息的保护。铁路运输企业工作人员不得窃取、泄露旅客身份信息。

　　（3）铁路运输企业要确保良好的铁路治安秩序和铁路运输秩序：铁路运输企业应当在列车、车站等场所公告旅客、列车工作人员及其他进站人员遵守的安全管理规定。铁路职工有权制止在列车内寻衅滋事，扰乱公共秩序，危害旅客人身、财产安全的行为，公安人员对不法人员可以予以拘留。

　　六、铁路危险货物的安全管理

　　危险货物是指具有爆炸、易燃、毒害、感染、腐蚀、放射性等危险特性，在运输、储存、生产、经营、使用和处置中，容易造成人身伤亡、财产损毁或环境污染而需要特别防护的物质和物品。我国《铁路法》和《铁路安全管理条例》对铁路危险货物运输的安全管理规定如下。

　　（1）运输危险货物应当依照法律、法规和国家其他有关规定使用专用的设施设备，托运人应当配备必要的押运人员和应急处理器材、设备及防护用品，并使危险货物始终处于押运人员的监管之下；危险货物发生被盗、丢失、泄漏等情况，应当按照国家有关规定及时报告。

　　（2）办理危险货物运输业务的工作人员和装卸人员、押运人员，应当掌握危险货物的性质、危害特性、包装容器的使用特性和发生意外的应急措施。

　　（3）铁路运输企业和托运人应当按照操作规程包装、装卸、运输危险货物，防止危险货物泄漏、爆炸。

　　七、铁路沿线环境保护

　　环境是人类赖以生存和发展的空间，是人类生活和生产的物质基础。《铁路法》规定，铁路运输企业应当采取措施，防止对铁路沿线环境的污染。根据铁路运输活动的特点，铁路沿线环境的保护工作主要是防止和治理废气、噪声和固体废弃物的污染。其主要防治措施包括：用内燃机车和电力机车，以减轻大气污染和噪声污染；对机车风笛及站场作用中喇叭音量进行控制使用；合理配置绿带隔声等。对固体废弃物的污染源进行治理的主要措施，包括机车废渣定点排放和开展废渣的综合利用，在旅客列车上，对客运废弃物和垃圾集中收集、集中运走等。

　　《环境保护法》、《大气污染防治法》和《环境噪声污染防治条例》是监督铁路沿线环境污染的法律依据。根据法律规定，铁路的环保部门对沿线环保工作实施监督，有权对违反环境保护法律的行为及造成的污染事故，给予行政处罚。根据国务院铁路主管部门的规定，在全路实行铁路环保监察制度，设置环境保护监察，负责监督铁路各单位贯彻环保法律及政策的情况。

　　八、社会公众的义务

　　铁路运输既是国家经济发展的基石，又是人民群众生活必不可少的交通工具。随着铁路运输高速化的大规模发展，安全问题越发凸显，维护和保证铁路运输安全是整个国家共同关注的问题，既是政府机关和运输企业不可推卸的责任，又是广大人民群众必须承担的义务。

　　（一）禁止任何单位或者个人实施的危害铁路安全的行为

　　（1）非法拦截列车、阻断铁路运输。

　　（2）扰乱铁路运输指挥调度机构及车站、列车的正常秩序。

　　（3）在铁路线路上放置、遗弃障碍物。

　　（4）击打列车。

　　（5）擅自移动铁路线路上的机车车辆，或者擅自开启列车车门、违规操纵列车紧急制动设备。

　　（6）拆盗、损毁或者擅自移动铁路设施设备、机车车辆配件、标桩、防护设施和安全标志。

　　（7）在铁路线路上行走、坐卧或者在未设道口、人行过道的铁路线路上通过。

　　（8）擅自进入铁路线路封闭区域或者在未设置行人通道的铁路桥梁、隧道通行。

　　（9）擅自开启、关闭列车的货车阀、盖或者破坏施封状态。

　　（10）擅自开启列车中的集装箱箱门，破坏箱体、阀、盖或者施封状态。

　　瑏瑡擅自松动、拆解、移动列车中的货物装载加固材料、装置和设备。

　　瑏瑢钻车、扒车、跳车。

　　瑏瑣从列车上抛扔杂物。

　　瑏瑤在动车组列车上吸烟，或者在其他列车的禁烟区域吸烟。

　　瑏瑥强行登乘或者以拒绝下车等方式强占列车。

　　瑏瑦冲击、堵塞、占用进出站通道或者候车区、站台。

　　（二）禁止任何单位或者个人实施的危及铁路通信、信号设施安全的行为

　　（1）在埋有地下光（电）缆设施的地面上方进行钻探，堆放重物、垃圾，焚烧物品，倾倒腐蚀性物质。

　　（2）在地下光（电）缆两侧各1m的范围内建造、搭建建筑物、构筑物等设施。

　　（3）在地下光（电）缆两侧各1m的范围内挖砂、取土。

　　（4）在过河光（电）缆两侧各100m的范围内挖砂、抛锚或者进行其他危及光（电）缆安全的作业。

　　（5）禁止使用无线电台（站）及其他仪器、装置干扰铁路运营指挥调度无线电频率的正常使用。

　　（6）铁路运营指挥调度无线电频率受到干扰的，铁路运输企业应当立即采取排查措施并报告无线电管理机构、铁路监管部门；无线电管理机构、铁路监管部门应当依法排除干扰。

　　（三）禁止任何单位或者个人实施的危害电气化铁路设施的行为（1）向电气化铁路接触网抛掷物品。

　　（2）在铁路电力线路导线两侧各500m的范围内放风筝、气球等低空飘浮物体。

　　（3）攀登铁路电力线路杆塔或者在杆塔上架设、安装其他设施设备。

　　（4）在铁路电力线路杆塔、拉线周围20m范围内取土、打桩、钻探或者倾倒有害化学物品。

　　（5）触碰电气化铁路接触网。

　　复习思考题6

　　1.我国铁路运输企业的性质和经营原则是什么？

　　2.试述我国铁路运输管理体制。

　　3.铁路安全与保护包含哪几方面的内容？

　　4.社会公众对铁路运输安全负有哪些义务？

　　5.简述我国铁路法律法规体系存在的问题。

　　相关法律法规链接

　　1.《中华人民共和国铁路法》（1990年9月7日第七届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议通过，自1991年5月1日起施行）。

　　2.《铁路安全管理条例》（2013年7月24日国务院第18次常务会议通过，自2014年1月1日起施行）。

　　3.《铁路道口管理暂行规定》（1986年03月31日国家经济委员会、铁道部、交通部、公安部、农牧渔业部、城乡建设环境保护部、劳动人事部联合发布，自1986年03月31日起实施）。

　　4.《铁路建设管理办法》（2003年7月11日铁道部第七次部长办公会议通过，自2003年10月1日起施行）。

　　5.《铁路技术管理规程》（2006年9月27日铁道部第十四次部长办公会议通过，自2007年4月1日起施行）。
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第31章 城市轨道交通法律法规(1)


　　本章知识要点

　　识记：城市轨道交通，有轨电车，地下铁道，轻轨，市郊铁路，磁悬浮列车。

　　领会：城市轨道交通在城市交通中的重要意义，城市轨道交通的类型，我国城市轨道交通相关法律法规存在的问题，城市轨道交通管理的主要内容。

　　应用：能熟练运用《城市轨道交通管理办法》及其他相关法律法规解决实际问题。

　　（第一节）城市轨道交通概述

　　1863年，世界上第一条地铁诞生在英国伦敦。现在，世界各国建造轨道交通方兴未艾，新系统、新形式层出不穷。世界主要大城市大都有比较成熟与完整的轨道交通系统。

　　有些城市轨道交通运量占城市公交运量的50%以上，有的甚至达70%以上。

　　作为城市大容量、大众化的公共客运交通的骨干力量，轨道交通对城市的发展和城市建设起着积极的促进和引导作用。轨道交通用地省、运能大，输送能力是公路交通输送能力的近10倍；每一单位运输量的能源消耗量少，节约能源；采用电力牵引，对环境的污染小；噪声属集中型，人均噪声小，易于治理；乘客乘坐方便快捷。这些优点使城市轨道交通成为城市尤其是大中城市交通的重要环节。

　　一、城市轨道交通的基本概念及特点

　　（一）城市轨道交通的定义

　　城市轨道交通通常指具有固定线路、铺设固定轨道、配备运输车辆及服务设施等的公共交通设施。一般而言，广义的城市轨道交通是指以轨道运输方式为主要技术特征，是城市公共客运交通系统中具有中等以上运量的轨道交通系统（有别于道路交通），主要为城市内（有别于城际铁路，但可涵盖郊区及城市圈范围）公共客运服务，是一种在城市公共客运交通中起骨干作用的现代化立体交通系统。

　　作为城市公共交通系统的一个重要组成部分，在我国国家标准《城市公共交通常用名词术语》中，将城市轨道交通定义为“通常以电能为动力，采取轮轨运转方式的快速大运量公共交通之总称。”目前国际轨道交通有地铁、轻轨、市郊铁路、有轨电车及磁悬浮列车等多种类型，号称“城市交通的主动脉”。

　　（二）城市轨道交通的特点

　　1.城市轨道交通有较大的运输能力

　　城市轨道交通由于高密度运转，列车行车时间间隔短，行车速度高，列车编组辆数多而具有较大的运输能力。单向高峰每小时的运输能力最大可达到6万~8万人次（市郊铁道）；地铁达到3万~6万人次，甚至达到8万人次；轻轨1万~3万人次，有轨电车能达到1万人次，城市轨道交通的运输能力远远超过公共汽车。据文献统计，地下铁道每km线路年客运量可达100万人次以上，最高达到1200万人次，如莫斯科地铁、东京地铁、北京地铁等。地铁在早高峰时每小时能通过全日客流的17%~20%，3小时能通过全日客流的31%。

　　2.城市轨道交通具有较高的准时性

　　城市轨道交通由于在专用行车道上运行，不受其他交通工具干扰，不产生线路堵塞现象，并且不受气候影响，是全天候的交通工具，列车能按运行图运行，具有可信赖的准时性。

　　3.城市轨道交通具有较高的速达性

　　与常规公共交通相比，城市轨道交通由于运行在专用行车道上，不受其他交通工具干扰，车辆有较高的运行速度，有较高的启动、制动加速度，多数采用高站台，列车停站时间短，上下车迅速方便，而且换乘方便，从而可以使乘客较快地到达目的地，缩短了出行时间。

　　4.城市轨道交通具有较高的舒适性

　　与常规公共交通相比，城市轨道交通由于运行在不受其他交通工具干扰的线路上，城市轨道车辆具有较好的运行特性，车辆、车站等装有空调、引导装置、自动售票等直接为乘客服务的设备，城市轨道交通具有较好的乘车条件，其舒适性优于公共电车、公共汽车。

　　5.城市轨道交通具有较高的安全性

　　城市轨道交通由于运行在专用轨道上，没有平交道口，不受其他交通工具干扰，并且有先进的通信信号设备，极少发生交通事故。

　　6.城市轨道交通能充分利用地下和地上空间

　　大城市地面拥挤、土地费用昂贵。城市轨道交通由于充分利用了地下和地上空间的开发，不占用地面街道，能有效缓解由于汽车大量发展而造成的道路拥挤、堵塞，有利于城市空间合理利用，特别有利于缓解大城市中心区过于拥挤的状态，提高了土地利用价值，并能改善城市景观。

　　7.城市轨道交通的系统运营费用较低

　　城市轨道交通由于主要采用电气牵引，而且轮轨摩擦阻力较小，与公共电车、公共汽车相比节省能源，运营费用较低。

　　8.城市轨道交通对环境污染较小

　　城市轨道交通由于采用电气牵引，与公共汽车相比不产生废气污染。由于城市轨道交通的发展，还能减少公共汽车的数量，进一步减少了汽车的废气污染。由于在线路和车辆上采用了各种降噪措施，一般不会对城市环境产生严重的噪声污染。

　　（三）城市轨道交通在城市交通中的重要意义

　　（1）城市轨道交通是城市公共交通的主干线，客流运送的大动脉，是城市的生命线工程。建成运营后，将直接关系到城市居民的出行、工作、购物和生活。

　　（2）城市轨道交通是世界公认的低能耗、少污染的“绿色交通”，是解决“城市病”的一把金钥匙，对于实现城市的可持续发展具有非常重要的意义。

　　（3）城市轨道交通是城市建设史上最大的公益性基础设施，对城市的全局和发展模式将产生深远的影响。为了建设生态城市，应把摊大饼式的城市发展模式改变为伸开的手掌形模式，而手掌状城市发展的骨架就是城市轨道交通。城市轨道交通的建设可以带动城市沿轨道交通廓道的发展，促进城市繁荣，形成郊区卫星城和多个副中心，从而缓解城市中心人口密集、住房紧张、绿化面积小、空气污染严重等城市通病。

　　（4）城市轨道交通的建设与发展有利于提高市民出行的效率，节省时间，改善生活质量。国际知名的大都市由于轨道交通事业十分发达方便，人们出行很少乘私人车辆，主要依靠地铁轻轨等轨道交通，故城市交通秩序井然，市民出行方便、省时。

　　二、城市轨道交通体系构成

　　城市轨道交通是属于集多专业、多工种于一身的复杂系统，通常由轨道路线、车站、车辆、维护检修基地、供变电、通信信号、指挥控制中心等组成。城市轨道交通的运输组织、功能实现、安全保证均应遵循有关轨道交通的客观规律。在运输组织上要实行集中调度、统一指挥、按运行图组织行车。在功能实现方面，各有关专业如线路、车站、隧道、车辆、供电、通信、信号、机电设备及消防系统均应保证状态良好，运行正常。

　　为了保证列车运行安全、正点，在集中调度、统一指挥的原则下，行车组织、设备、车辆检修、设备运行管理、安全保证等均由一系列规章制度来规范。

　　轨道交通系统中，采用了以电子计算机处理技术为核心的各种自动化设备，从而代替人工的、机械的、电气的行车组织及设备运行和安全保证系统。如atc（列车自动控制）系统可以实现列车自动驾驶、自动跟踪、自动调度；scada（供电系统管理自动化）系统可以实现主变电所、牵引变电所、降压变电所设备系统的遥控、遥信、遥测和遥调；bas（环境监控系统）和fas（火灾报警系统）可以实现车站环境控制的自动化和消防、报警系统的自动化；afc（自动售检票系统）可以实现自动售票、检票、分类等功能。这些系统全线各自形成网络，均在occ（控制中心）设中心计算机，实现统一指挥，分级控制。

　　三、我国城市轨道交通的发展历程

　　我国的城市轨道交通经历了50多年的发展历程。总结发展过程中的特点，大致分为以下几个阶段。

　　（一）第一阶段：起步阶段（20世纪50年代至20世纪80年代）

　　20世纪50年代，我国开始筹备地铁建设，规划了北京地铁网络。1965—1976年建设了北京地铁一期工程（54km）。当时地铁建设的指导思想更注重人防功能。随后建设了天津地铁（7.1km，现已拆除重建）、哈尔滨人防隧道等工程。

　　（二）第二阶段：开始建设阶段（20世纪80年代末至20世纪90年代初期）

　　以上海地铁一号线（21km）、北京地铁复八线（13.6km）、北京地铁一号线改造、广州地铁一号线（18.5km）建设为标志，我国真正以交通为目的的地铁项目开始建设。

　　（三）第三阶段：规划建设高潮阶段（20世纪90年代初至90年代中期）进入20世纪90年代，随着上海、广州地铁项目的建设，大批城市包括沈阳、天津、南京、重庆、武汉、深圳、成都、青岛等开始上报建设轨道交通项目，纷纷要求国家进行审批，并进行了大量的前期工作。

　　（四）第四阶段：调整整顿阶段（1995年至1998年）

　　地铁建设发展迅猛，许多地方不考虑经济的承受能力和社会发展的需要，城市轨道交通建设带有很大盲目性。针对工程造价很高、轨道交通车辆全部引进、大部分设备大量引进、城市地铁每km造价1亿美元左右等问题，1995年国务院办公厅60号文件通知，除上海地铁二号线项目外，所有地铁项目一律暂停审批，并要求做好发展规划和国产化工作。这期间近3年国家没有审批城市轨道交通项目。1997年底开始，国家计委研究城市轨道设备国产化实施方案，提出深圳地铁一号线（19.5km）、上海明珠线（24.5km）、广州地铁二号线（23km）作为国产化依托项目，于1998年批复3个项目立项，城市轨道交通项目又开始启动。

　　（五）第五阶段：蓬勃发展阶段（1999年至今）

　　此阶段的主要特征，一是随着国家积极财政政策的实施，国家从建设资金上对轨道交通给予有力支持；二是通过技术引进，国际先进制造企业同国内企业合作，实现了城市轨道交通车辆、设备本地化，使城市轨道交通建设造价大大降低。此阶段国家先后批准了深圳、上海、广州、重庆、武汉、南京、杭州、成都、哈尔滨等10多个城市轨道交通项目开工建设，并投入40亿元国债资金予以支持，我国轨道交通建设进入高速发展期。

　　长期以来，我国城市轨道交通建设相对滞后，轨道交通运营总长度、密度及负担客运比例均远低于国际平均水平。而国际经验表明，当一个国家的城市化率超过60%，城市轨道交通将实现高速发展以解决大城市交通拥堵问题，从而拉动城市轨道交通建设投资迅速增加。

　　根据国民经济和社会发展，城镇化进程加快的需要，城市及城际轨道交通在未来十几年将处于网络规模扩展，完善结构，提高质量，快速扩充运输能力，不断提高装备水平的大发展时期。

　　2012年9月，国家发展和改革委员会公示了25个获批轨道交通、城际铁路类项目，已公布的投资总金额超过8000亿元。我国政府此次在轨道交通行业的大手笔投资再次掀起国内城市轨道交通建设的高潮。

　　据统计，全国近期建设规划（2015年）轨道交通线路65条，总长达到1700km。北京、上海、广州更是以每年30~50km的速度建设。

　　《2013—2017年中国城市轨道交通行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》显示，轨道交通相关产业链规模可以达到数千亿元，共涉及相关行业达20多个，包括土建、机械、电气、电子及通信业的技术密集型产业。

　　《2013年全国各省市城市轨道交通项目概览》显示，到2020年，我国将建成几千km城市和城际轨道交通系统，基本形成布局合理、功能完善、干支衔接、技术装备优良的城际、城市轨道交通网，实现城际客运专线、城市轻轨、城市地铁同铁路客运专线之间的有机衔接，方便旅客换乘，更好地为广大群众服务。

　　（第二节）城市轨道交通常用法律法规

　　一、城市轨道交通法律法规概述

　　（一）城市轨道交通相关法律法规的发展现状

　　城市轨道交通已经成为我国目前重点发展和投资的领域，但在法律和行政法规层面，我国对轻轨、地铁等城市轨道交通的建设和管理等行为缺乏高层次的统一性法律规范。在全国人民代表大会立法和国务院行政法规层面上，在法律法规方面与城市轨道交通相关的条文主要存在于一些安全、建设、经济等方面的基本法律法规中。2005年3月1日，原建设部第53次部常务会议讨论通过了《城市轨道交通运营管理办法》，2005年6月28日发布，2005年8月1日起开始施行。《城市轨道交通运营管理办法》是一部在全国范围适用的部门规章，是具体针对城市轨道交通而制定的较高层次的部级法规。《城市轨道交通运营管理办法》明确了城市轨道交通运营中各方主体的法律责任，对规范轨道交通运营者的行为和有效保护乘客权益及人身安全意义重大。

　　由于全国性的城市轨道交通立法的滞后，各城市尤其是相对发达的城市，通过进行地方性立法来规范和管理本市的城市轨道交通建设和运营。

　　（二）健全城市轨道交通法律法规的意义

　　法制化管理是城市轨道交通管理机制和运营体系良性运行的根本性制度保证，城市轨道交通的全面法制化管理也是世界轨道交通发展的重要趋势。

　　作为城市基础设施建设的主题之一，城市轨道交通建设的研究在国内外一直是热点，同时随着中国经济的发展，中国城市轨道交通的建设迎来了一个新的高潮。据统计，截至2012年底，我国已有北京、上海、广州等15个城市开通了城市轨道交通，运营线路里程达2058km。预计到“十二五”末，开通城市轨道交通的城市将超过20个，运营线路总里程将超过3000km。轨道交通建设必将对城市经济和社会发展起到巨大的推动作用，同时也面临着前所未有的挑战。中央政府和主管部门必须科学合理地制定城市轨道交通发展政策，同时必须加快建立和完善有效的法律法规体系，引导和规范城市轨道交通的发展，依法保障城市轨道交通的规划、建设和运营。各地方政府和城市管理部门必须遵循可持续发展理念，深刻领会关于优先发展公共交通的指导意见和实施意见，结合城市自身特点，坚持规划引领、统筹协调，结合有效的政策法规，完善各种规范和制度，推动城市轨道交通健康、科学、有序发展。

　　（三）我国城市轨道交通相关法律法规存在的问题
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第32章 城市轨道交通法律法规(2)


　　目前我国专门的城市地铁和轨道交通立法，在全国人大常委会层面的法律是缺失的，国务院层面的行政法规也是缺失的。原建设部2005年通过并发布的《城市轨道交通运营管理办法》虽然在我国城市轨道交通发展的过程中起到了很大的作用，但是现在已经在很多方面不适应需求，一是在规划、建设、维护、安全保护等方面缺少专门的法律法规保障；二是随着2008年大部制改革和2013年国务院机构改革和职能转变的推进，城市轨道交通运营管理划入交通运输主管部门，规章的执法主体难以适格。轨道交通运营企业作为一线运营服务管理方，本来能够第一时间发现影响运营安全的行为，但现行法律规章制度均未直接授权进行处置，导致事故发生时，运营方不能及时消除障碍和风险，法律的缺失已成为制约城市轨道交通发展的瓶颈。

　　在日常城市轨道交通管理方面，许多问题产生的根源都在于规章不健全、互相矛盾、缺乏协调或法规执行不力。尤其是近十多年来，我国的城市轨道交通在城市的发展中起着越来越重要的作用，许多大城市纷纷规划修建大、中运量的地铁或轻轨交通项目。即使作为国内城市轨道交通发展较早的上海、北京、广州等城市，在轨道交通管理方面，仍然存在一些不合理的人为干预现象，法制化程度不够。我国要着手制定国家法规和地方性法规，如轨道交通法等，在轨道交通的投资、建设、运营、管理等方面实现全面的法制化，全面提高法制化管理水平，以确保各方利益，降低风险，维护公平。

　　另外，虽然许多部门都制定了属于自己管理权限范围内的一系列规章条例，但各部门的规章条例在本部门以外缺乏权威性，各种规章条例往往相互不统一协调。《城市轨道交通运营管理办法》旨在加强城市轨道交通运营管理，保证城市轨道交通正常、安全运营，维护城市轨道交通运营秩序，保障乘客和城市轨道交通运营者的合法权益，但由于其仅是由原建设部出台的部门规章，在现实交通部门中的有效实施存在一定的制度性障碍。

　　二、目前我国城市轨道交通主要法律法规体系

　　轨道交通行业从属于交通运输行业，而城市轨道交通又纳入城市交通管理。由于我国城市轨道交通的全面发展是近几年的事，原来出台的交通运输和城市交通法律法规很少直接涉及轨道交通，因此目前我国还没有全国性的有关轨道交通的基本法。原建设部2005年第140号令发布的《城市轨道交通运营管理办法》，对我国城市轨道交通的运营及相关的管理活动做了规定。国务院于2006年1月发布了《国家处置城市地铁事故灾难应急预案》，该应急预案适用于地铁（包括轻轨）发生特别重大事故灾难，以及地铁正常运营受到严重威胁等情况。我国目前直接有关轨道交通的政策、法律法规简介如下。

　　（一）关于加强城市快速轨道交通建设管理的通知

　　为了加强对城市轨道交通的建设管理，促进其健康发展，2003年9月27日，国务院颁布了《国务院办公厅关于加强城市快速轨道交通建设管理的通知》。该通知明确了审批城市轨道交通的准入政策。对经济条件较好，交通拥堵问题比较严重的特大城市，支持优先发展城市轨道交通。

　　（二）铁路主要技术政策

　　2013年1月9日，原铁道部发布《铁路主要技术政策》（第六部），自2013年2月1日起施行。该技术政策充分体现了“技术政策是带有基础性、源头性、导向性政策规定”的要求。该技术政策提出，铁路技术发展的总原则是：以安全为前提、市场为导向、效益为中心，系统提升运输安全、工程建设、经营管理等领域技术与装备水平，增强铁路科技持续创新能力，为我国铁路科学发展提供技术支撑和保障。该技术政策将安全摆在更加突出地位，提出坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，全面推进安全风险管理，强化安全风险管理基础，加强安全风险过程控制，做好安全风险应急处置，构建安全风险防控体系，全面提升铁路安全保障能力。

　　（三）关于优先发展城市公共交通的意见

　　2005年9月23日，国务院办公厅转发原建设部等部门《关于优先发展城市公共交通的意见》，（下文简称《意见》）。《意见》明确提出，要大力发展公共汽（电）车，有序发展城市轨道交通，适度发展大运量快速公共汽车系统，鼓励社会资本包括境外资本以合资、合作或委托经营等方式参与公共交通投资、建设和经营，推行特许经营制度。《意见》

　　要求，各地区和有关部门确立公共交通在城市交通中的优先地位，明确指导思想和目标任务，采取有力措施，加快发展步伐。要通过科学规划和建设，提高线网密度和站点覆盖率，优化运营结构，形成干支协调、结构合理、高效快捷，并与城市规模、人口和经济发展相适应的公共交通系统。要进一步搞活公共交通行业，完善支持政策，提高运营质量和效率，为群众提供安全可靠、方便周到、经济舒适的公共交通服务。要充分发挥公共交通运量大、价格低廉的优势，引导群众选择公共交通作为主要出行方式。《意见》还提出，对城市公共交通提供财政支持，规范补贴制度，要兼顾经济效益和社会效益，考虑企业经营成本和群众承受能力，科学合理地核定公共交通票价。

　　（四）城市轨道交通运营管理办法

　　2005年6月28日，原建设部发布了《城市轨道交通运营管理办法》，于2005年8月1日起施行。其目的是为了加强城市轨道交通运营管理，保证城市轨道交通正常、安全运营，维护城市轨道交通运营秩序，保障乘客和城市轨道交通运营者的合法权益。

　　《城市轨道交通运营管理办法》是一部在全国范围适用的部门规章。其明确了城市轨道交通运营中各方主体的法律责任，对规范轨道交通运营者的行为和有效保护乘客权益及人身安全意义重大。

　　（五）地方性法规规章

　　由于我国的城市轨道交通事业从全国范围看才刚刚起步，而且城市轨道交通集中在数量有限的大中城市，因此全国性的统一的专业性、针对性法律法规还没有制定。但是城市轨道交通的迅速发展和在城市交通系统中日益提高的地位，使得城市轨道交通相关法律法规的制定和完善越发重要。在宪法、相关基本法和有关部委政策的指导下，许多地方立法机关和政府部门制定了一系列地方性的轨道交通相关法律法规。

　　从各城市出台的轨道交通政策看，目前已有轨道交通线路运营的城市都先后出台了针对当地轨道交通建设、运营和管理的办法与规定，如比较典型的上海市有《上海市轨道交通管理条例》、《上海市轨道交通乘客守则》、《上海市轨道交通运营服务规范》等，广州市有《广州市城市轨道交通管理条例》，南京市有《南京市轨道交通管理办法》，这些条例、办法、规定等的出台与实施，有效地保障了城市轨道交通的正常建设与运营。

　　经初步统计，截至2013年初，各地方政府人民代表大会及其常务委员会、地方政府及行政主管部门专门针对城市轨道交通制定的部分地方性法规或规章如下（括弧中为实施日期）。

　　1.城市轨道交通建设与运营管理地方性法规

　　（1）上海市轨道交通管理条例（20020701）。

　　（2）广州市城市轨道交通管理条例（20080101）。

　　（3）南京市轨道交通管理条例（20090101）。

　　（4）重庆市轨道交通条例（20110601）。

　　（5）西安市城市轨道交通条例（20110901）。

　　（6）昆明市城市轨道交通管理条例（20111201）。

　　（7）武汉市轨道交通管理条例（20120925）。

　　（8）长沙市轨道交通管理条例（20121030）。

　　2.城市轨道交通建设与运营管理地方政府规章办法

　　（1）深圳市地下铁道建设管理暂行规定（20010722）。

　　（2）大连市城市轨道交通管理办法（20021125）。

　　（3）天津市轨道交通管理规定（20060601）。

　　（4）沈阳市城市轨道交通建设管理办法（20080601）。

　　（5）北京市城市轨道交通安全运营管理办法（20090626）。

　　（6）成都市城市轨道交通运营管理办法（20100920）。

　　（7）苏州市轨道交通管理办法（20110901）。

　　（8）杭州市城市轨道交通运营管理办法（20120501）。

　　（9）宁波市轨道交通建设管理办法（20120920）。

　　（10）哈尔滨市城市轨道交通管理办法（20130901）。

　　（六）城市轨道交通建设与运营技术规范、标准

　　除了各城市制定的专门针对城市轨道交通的条例、办法等法律法规以外，城市轨道交通的建设和运营也要遵守国家和行政管理部门制定的技术规范、规定、标准等，例如《城市轨道交通技术规范》（gb50490—2009）、《地铁客运服务标志》（gb\/t18574—2001）、《地铁限界标准》（cjj96—2003）、《城市轨道交通工程测量规范》（gb50308—2008）、《盾构法隧道施工及验收规范》（gb50446—2008）、《地铁杂散电流腐蚀防护技术规程》

　　（cjj49—1992）、《城市轨道交通通信工程质量验收规范》（gb50382—2006）、《城市轨道交通自动售检票系统工程质量验收规范》（gb50381—2006）、《城市轨道交通引起建筑物振动与二次辐射噪声限值及其测量方法标准》（jcj\/t170—2009）、《地铁运营安全评价标准》（gb\/t50438—2007）、《城市轨道交通自动售检票系统技术条件》（gb\/t20907—2007）等。

　　（七）与城市轨道交通建设与运营相关的其他法律法规

　　虽然在全国人民代表大会及其常务委员会层面和国务院层面制定的城市轨道交通法律法规有所欠缺，但轨道交通的建设与运营涉及规划、土建、电气、信号、自动化、调度、事故处理、财务等各方面的业务和技术，在各个环节都有相关法律法规需要遵守和依靠，同时这些法律法规也是城市轨道交通行业健康发展的有力保证。在法律法规层面，与城市轨道交通相关的条文包括《中华人民共和国建筑法》、《中华人民共和国安全生产法》、《中华人民共和国消防法》、《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国标准化法》、《建设工程安全生产管理条例》、《安全生产许可证条例》、《企业职工伤亡事故报告和处理规定》、《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》等法律法规。

　　三、城市轨道交通管理的主要内容

　　随着城市化的快速推进，作为城市公共交通系统的一个重要组成部分，城市轨道交通也在快速发展。为了保证城市轨道交通正常、安全运营，维护城市轨道交通运营秩序，保障乘客和城市轨道交通运营者的合法权益，各城市管理者应该从以下几个方面做好管理工作。

　　（一）城市轨道交通的建设管理

　　在轨道交通建设过程中，出现了一些地方不顾自身财力，盲目要求建设城轨交通项目的现象。有的未经国家审批，擅自新上城轨交通项目；有的盲目攀比，建设标准偏高，造成投资浪费；有的项目资本金不足，债务负担沉重，运营后亏损严重。为了加强对城市轨道交通的建设管理，促进其健康发展，2003年9月27日，国务院颁布了《国务院办公厅关于加强城市快速轨道交通建设管理的通知》。该通知明确了审批城市轨道交通的准入政策：“申报发展地铁的城市应达到下述基本条件：地方财政一般预算收入在100亿元以上，国内生产总值达到1000亿元以上，城区人口在300万人以上，规划线路的客流规模达到单向高峰小时3万人以上；申报建设轻轨的城市应达到下述基本条件：地方财政一般预算收入在60亿元以上，国内生产总值达到600亿元以上，城区人口在150万人以上，规划线路客流规模达到单向高峰小时1万人以上。”该通知还提出，对经济条件较好、交通拥堵问题比较严重的特大城市，其城市轨道交通项目予以优先支持；原则上，城市轨道交通项目的资本金须达到总投资的40%以上，与其筹资能力明显不适应的城市，其轨道交通项目不予批准。

　　（二）城市轨道交通的运营管理

　　城市人民政府城市轨道交通主管部门应当按照《行政许可法》及市政公用事业特许经营的有关规定，依法确定城市轨道交通运营单位。

　　1.工程验收

　　新建城市轨道交通工程竣工后，应当进行工程初验；初验合格的，可以进行试运行；试运行合格，并具备基本运营条件的，可以进行试运营。城市轨道交通工程竣工，按照国家有关规定验收，并报有关部门备案。经验收合格后，方可交付正式运营。

　　安全设施不符合有关国家标准的新建、改建、扩建城市轨道交通工程项目，不得投入运营。

　　城市轨道交通运营单位应当按照国家有关规定和特许经营协议，制定城市轨道交通运营服务规则和设施保养维护办法，保证城市轨道交通的正常、安全运营。

　　另外，城市轨道交通运营单位应当执行价格主管部门依法确定的票价，不得擅自调整。

　　2.城市轨道交通运营单位及其工作人员操作规程

　　城市轨道交通运营单位及其工作人员操作规程主要包括以下几个方面：

　　（1）城市轨道交通运营单位应当为乘客提供安全便捷的客运服务，保证车站、车厢整洁，出入口、通道畅通，保持安全、消防、疏散导向等标志醒目；（2）城市轨道交通运营单位工作人员应当佩戴标志、态度文明、服务规范；驾驶员、调度员、行车值班员等岗位的工作人员应当经培训合格后，持证上岗；（3）城市轨道交通运营单位应当在车站配备急救箱，车站工作人员应当掌握必要的急救知识和技能；（4）城市轨道交通运营过程中发生故障而影响运行的，城市轨道交通运营单位应当及时组织乘客疏散，并尽快排除故障，恢复运行；一时无法恢复运行的，城市轨道交通运营单位应当及时报告城市人民政府城市轨道交通主管部门；（5）城市轨道交通因故不能正常运行的，乘客有权持有效车票要求城市轨道交通运营单位按照单程票价退还票款。

　　3.危害城市轨道交通正常运营的行为

　　禁止下列危害城市轨道交通正常运营的行为：
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第33章 城市轨道交通法律法规(3)


　　（1）在车厢内吸烟、随地吐痰、便溺、吐口香糖、乱扔果皮、纸屑等废弃物；（2）在车站、站台、站厅、出入口、通道停放车辆、堆放杂物或者擅自摆摊设点堵塞通道；（3）擅自进入轨道、隧道等禁止进入的区域；（4）攀爬、跨越围墙、护栏、护网、门闸；（5）强行上下列车；（6）在车厢或者城市轨道交通设施上乱写、乱画、乱张贴；（7）携带宠物乘车；（8）危害城市轨道交通运营和乘客安全的其他行为。

　　除此以外，相关法律规定禁止乘客携带易燃、易爆、有毒和放射性、腐蚀性的危险品乘车。城市轨道交通运营单位可以对乘客携带的物品进行安全检查，对携带危害公共安全的危险品的乘客，应当责令出站；拒不出站的，移送公安部门依法处理。

　　4.投诉受理制度

　　城市人民政府城市轨道交通主管部门和城市轨道交通运营单位应当建立投诉受理制度，接受乘客对违反运营规定和服务规则的行为的投诉。

　　城市轨道交通运营单位应当自受理投诉之日起10个工作日内做出答复。乘客对答复有异议的，可以向城市人民政府城市轨道交通主管部门投诉，城市人民政府城市轨道交通主管部门应当自受理乘客投诉之日起，10个工作日内做出答复。

　　（三）城市轨道交通的安全管理

　　1.城市轨道交通运营单位的安全管理工作

　　（1）城市轨道交通运营单位应当依法承担城市轨道交通运营安全责任，设置安全生产管理机构，配备专职安全生产管理人员，保证安全生产条件所必需的资金投入。

　　（2）城市轨道交通运营单位应当按照反恐、消防管理、事故救援等有关规定，在城市轨道交通设施内，设置报警、灭火、逃生、防汛、防爆、防护监视、紧急疏散照明、救援等器材和设备，定期检查、维护，按期更新，并保持完好。

　　（3）城市轨道交通运营单位负责城市轨道交通设施的管理和维护，定期对土建工程、车辆和运营设备进行维护、检查，及时维修更新，确保其处于安全状态。检查和维修记录应当保存至土建工程、车辆和运营设备的使用期限到期。

　　（4）城市轨道交通运营单位应当组织对城市轨道交通关键部位和关键设备的长期监测工作，评估城市轨道交通运行对土建工程的影响，定期对城市轨道交通进行安全性评价，并针对薄弱环节制定安全运营对策。

　　（5）在发生地震、火灾等重大灾害后，城市轨道交通运营单位应当对城市轨道交通进行安全性检查，经检查合格后，方可恢复运营。

　　（6）城市轨道交通运营单位应当采取多种形式向乘客宣传安全乘运的知识和要求。

　　2.城市轨道交通控制保护区下列范围为城市轨道交通控制保护区：

　　（1）地下车站与隧道周边外侧50m内；（2）地面和高架车站及线路轨道外边线外侧30m内；（3）出入口、通风亭、变电站等建筑物、构筑物外边线外侧10m内。

　　城市轨道交通控制保护区内应当严格控制可能影响安全运营的作业，在城市轨道交通控制保护区内进行下列作业的，作业单位应当制定安全防护方案，在征得城市轨道交通运营单位同意后，依法办理有关行政许可手续：

　　（1）新建、扩建、改建或者拆除建筑物、构筑物；（2）敷设管线、挖掘、爆破、地基加固、打井；（3）在过江隧道段挖沙、疏浚河道；（4）其他大面积增加或减少载荷的活动。

　　上述作业穿过地铁下方时，安全防护方案还应当经专家审查论证。运营单位在不停运的情况下对城市轨道交通进行扩建、改建和设施改造的，应当制订安全防护方案，并报城市人民政府城市轨道交通主管部门备案。

　　在城市轨道交通线路弯道内侧，不得修建妨碍行车望的建筑物、构筑物，不得种植妨碍行车望的树木。

　　3.危害城市轨道交通设施的行为

　　禁止下列危害城市轨道交通设施的行为：

　　（1）非紧急状态下动用应急装置；（2）损坏车辆、隧道、轨道、路基、车站等设施设备；（3）损坏和干扰机电设备、电缆、通信信号系统；（4）污损安全、消防、疏散导向、站牌等标志，防护监视等设备；（5）危害城市轨道交通设施的其他行为。

　　（四）城市轨道交通的应急管理

　　城市人民政府城市轨道交通主管部门应当会同有关部门制定处理突发事件的应急预案；城市轨道交通运营单位应当根据实际运营情况制定地震、火灾、浸水、停电、反恐、防爆等分专题的应急预案，建立应急救援组织，配备救援器材设备，并定期组织演练。

　　1.自然灾害时的应急管理

　　当发生下列事件时，城市轨道交通运营单位和工作人员应当立即报警和疏散人员，并采取相应的紧急救援措施：

　　（1）城市轨道交通车辆地面行驶中遇到沙尘、冰雹、雨、雪、雾、结冰等影响运营安全的气象条件时，城市轨道交通运营单位应当启动应急预案，并按照操作规程进行安全处置；（2）遇有城市轨道交通客流量激增危及安全运营的紧急情况，城市轨道交通运营单位应当采取限制客流量的临时措施，确保运营安全；（3）遇有自然灾害、恶劣气象条件或者发生突发事件等严重影响城市轨道交通安全的情形，并且无法采取措施保证安全运营时，运营单位可以停止线路运营或者部分路段运营，但是应当提前向社会公告，并报告城市人民政府城市轨道交通主管部门。

　　2.事故处理中的应急管理

　　城市轨道交通运营中发生安全事故，城市人民政府城市轨道交通主管部门、城市轨道交通运营单位应当依据应急预案进行处置。

　　（1）城市轨道交通运营中发生人员伤亡事故，应当按照“先抢救受伤者，及时排除故障，恢复正常运行，后处理事故”的原则处理，并按照国家有关规定及时向有关部门报告；城市人民政府城市轨道交通主管部门、城市轨道交通运营单位应当配合公安部门及时对现场进行勘察、检验，依法进行现场处理。

　　（2）城市轨道交通运营过程中发生乘客伤亡的，城市轨道交通运营单位应当依法承担相应的损害赔偿责任；能够证明伤亡人员故意或者自身健康原因造成的除外。

　　四、城市轨道交通运输各方的职责和义务

　　目前，由于中央层面轨道交通行业直接立法的缺失，各省、自治区或直辖市人大常委会通过了一些城市轨道交通的地方法规。现有法律法规中，几乎都是从交通行政管理部门及运营单位应遵守的相关法律法规，和乘客自身应遵守的相关法律法规两大方面来实施的。

　　（一）各地方交通行政管理部门及运营单位应履行的职责与义务

　　原建设部制订《城市轨道交通管理办法》是为了加强城市轨道交通运营管理，保证城市轨道交通正常、安全运营，维护城市轨道交通运营秩序，保障乘客和城市轨道交通运营者的合法权益。各城市交通行政管理部门及运营单位在规范轨道交通运营管理，保障运营安全，维护乘客合法权益上有义务做到自我约束与监督。如今，各城市已经立法的地方性法律法规中，对管理部门及运营单位应该承担的具体职责都有明确的规定。

　　从各城市所制定的轨道交通管理条例、管理办法等法律法规文件中，可以看到地方性法规在规定城市轨道交通中的政府职责、政府有关部门的职责及相互关系、政府及有关部门与企事业单位的行政法律关系等方面，在立法权限上是不存在障碍的，并能相辅相承。完善轨道交通立法并严格实施，能更好地加强城市轨道交通运营安全管理，正确处理好速度、安全、质量、效益的关系，把轨道交通安全生产责任落到实处，从运营基本条件、安全评估、质量管理、从业资格管理等方面依法管理，建设城市轨道交通运营的良好秩序。

　　如由北京市人民政府2004年发布，2007年、2009年两次修改的《北京市城市轨道交通安全运营管理办法》（以下简称《办法》）第一章总则中第四条规定：“市和区、县安全生产监督行政管理部门依照《中华人民共和国安全生产法》的规定，对本市城市轨道交通运营的安全生产工作实施综合监督管理。市交通行政管理部门对本市城市轨道交通安全运营实施行业监督管理，指导运营单位落实安全运营措施，消除事故隐患，对城市轨道交通运营单位（以下简称运营单位）违反本办法的行为予以纠正并提请有关行政管理部门依法处理。发展改革、规划、公安、消防、园林绿化、住房和城乡建设、市政市容管理等行政管理部门，依照各自职责对城市轨道交通安全实施监督管理。”第三章运营安全管理第二十条规定：“运营单位应当履行下列安全运营职责：（1）建立健全安全运营责任制；（2）组织制定安全运营规章制度和操作规程；（3）保证本单位安全运营投入的有效实施；（4）督促检查本单位的安全运营工作；（5）建立安全运营风险评估和隐患排查治理制度；（6）组织制定并实施先期应急处置方案和特殊情况下的运营组织方案；（7）及时、如实报告运营安全事故。”

　　从北京市有关部门进行的回访及调查中可以看出，政府及交通管理部门对城市轨道交通日益重视，运营单位也严格遵守《办法》中的各项规章制度，法律条款，二者相辅相承，为规范轨道交通安全运营、提升轨道交通运营服务能力和水平发挥着重要作用。

　　（二）乘客在乘坐城轨交通工具时应自觉遵守的义务和规章制度

　　城市轨道交通作为一种城市客运交通方式，其服务对象是乘客。城市轨道交通有关部门和运营单位的工作及制定的各项规章制度，都是以安全稳定，给乘客创造和谐、安全的乘车环境为出发点实施的。作为乘客，有权利享有城市轨道交通提供的方便及服务，同时也有履行各法律法规的义务与责任。城市轨道交通的建设与发展，需要乘客和各部门单位共同的努力。如今，各城市制定的城市轨道交通法律法规中，对乘客在乘坐城市轨道交通工具时应注意和遵守的各事项也做了明确的规定。

　　例如哈尔滨市轨道交通1号线于2013年8月1日正式建成通车。2013年6月18日哈尔滨市政府第25次常务会议审议通过了《哈尔滨市城市轨道交通管理办法》（以下简称《办法》），公布后于2013年9月1日起施行。《办法》从城市轨道交通规划、建设、运营、管理等方面予以全面规范，同时也对乘客制定了相应的法律法规，规定了乘客的相应义务和处罚标准，禁止乘客15种影响城市轨道交通运营安全、秩序、容貌和环境卫生的行为。

　　五、违反城市轨道交通运营管理办法的法律责任

　　违反城市轨道交通运营管理办法规定的，相关单位或个人要承担相应的法律责任。

　　（1）未经竣工验收合格，将城市轨道交通工程项目投入正式运营的，按照《建设工程质量管理条例》的有关规定进行处罚。

　　（2）城市轨道交通运营单位未执行价格主管部门依法确定的票价的，由价格主管部门按照价格法律法规的规定依法处罚。

　　（3）城市轨道交通运营单位有下列行为之一的，由城市人民政府城市轨道交通主管部门责令限期改正，并可处以5000元以下罚款：

　　未保证车站、车厢整洁，出入口、通道畅通，保持安全、消防、疏散导向等标志醒目的；安排未经培训合格的工作人员上岗或者未在车站配备急救箱的。

　　（4）城市轨道交通运营单位在发生运营故障时未及时组织乘客疏散的，由城市人民政府城市轨道交通主管部门给予警告，并处以5000元以下罚款。

　　（5）个人有危害城市轨道交通正常运营的行为，影响城市轨道交通安全正常运营的，由城市人民政府城市轨道交通主管部门责令改正，并可处以50元以上500元以下罚款。

　　（6）城市轨道交通运营单位有下列行为之一的，由城市人民政府城市轨道交通主管部门给予警告，责令限期改正，并可处以1万元以下罚款：

　　未设置报警、灭火、逃生、防汛、防爆、防护监视、紧急疏散照明、救援等器材和设备，并保持完好的；未按照规定建立应急预案的。

　　（7）城市轨道交通运营单位未按照规定定期检查和及时维护城市轨道交通设施的，由城市人民政府城市轨道交通主管部门给予警告，责令限期改正，并可处以1万元以下罚款。

　　（8）有下列行为之一的，由城市人民政府城市轨道交通主管部门给予警告，责令限期改正，并可处以1万元以上3万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　在城市轨道交通控制保护区内进行作业的作业单位未制订安全防护方案，或者未征得城市轨道交通运营单位同意的；城市轨道交通运营单位对轨道交通进行扩建、改建和设施改造时，未制订安全防护方案的。

　　（9）个人或者单位违反城市轨道交通控制保护区及进行安全运营作业，影响城市轨道交通安全的，对个人处以500元以上1000元以下罚款，对单位处以1000元以上5000元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。

　　（10）城市轨道交通运营单位有下列行为之一的，由城市人民政府城市轨道交通主管部门给予警告，责令限期改正，并可处以1万元以下罚款：

　　遇有恶劣气象条件时，未按照应急预案和操作规程进行处置的；在客流量急增危及安全运营时，未采取限制客流量的临时措施的；停止运营时，未提前向社会公告和报告主管部门的；发生安全事故时，未按照应急预案进行处置的；城市人民政府城市轨道交通主管部门工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的，由其所在单位依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　复习思考题7

　　1.简述城市轨道交通的基本概念。

　　2.简述城市轨道交通的基本类型。

　　3.简述我国目前城市轨道交通主要法律法规体系及其存在的问题。

　　4.危害城市轨道交通正常运营的行为有哪些？

　　5.城市轨道交通管理的主要内容有哪些？

　　相关法律法规链接

　　1.《城市轨道交通运营管理办法》（2005年3月1日经原建设部第53次部常务会议讨论通过，自2005年8月1日起施行）。

　　2.《关于加强城市轨道交通安防设施建设工作的指导意见》（住房和城乡建设部建城〔2010〕94号）。

　　3.《关于开展城市轨道交通安全生产工作督查的通知》（建设部办公厅建办质电〔2007〕75号）。

　　4.《北京市城市轨道交通安全运营管理办法》（2009年6月16日北京市人民政府第41次常务会议审议通过，自公布之日起施行）。

　　5.《广州市城市轨道交通管理条例》（2007年9月30日广东省第十届人民代表大会常务委员会第三十四次会议批准，自2008年1月1日起施行）。

　　6.《上海市轨道交通管理条例》（2002年5月21日上海市第十一届人民代表大会常务委员会第三十九次会议通过，自2002年7月1日起施行。2006年6月22日上海市第十二届人民代表大会常务委员会第二十八次会议修订）。

　　7.《长沙市轨道交通管理条例》（2012年8月29日长沙市第十三届人民代表大会常务委员会第四十二次会议通过，2012年9月27日湖南省第十一届人民代表大会常务委员会第三十一次会议批准，自2013年5月1日起施行）。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第34章 多式联运法律法规(1)


　　本章知识要点

　　识记：多式联运，多式联运合同，多式联运经营人，责任分担制，网状责任制，经修正的网状责任制，统一责任制，经修正的统一责任制。

　　领会：多式联运组织程序与运作的方法，多式联运责任划分的依据，多式联运责任的有关法律规定，多式联运经营人及其法律地位，多式联运主要业务程序。

　　应用：能够处理多式联运常规的基本业务。

　　（第一节）多式联运概述

　　一、国际多式联运的由来

　　多式联运可以追溯到20世纪初，由于当时船队规模的迅速发展，国际班轮航线相继开辟，为海运与陆运的连接提供了方便。例如远东的货主将货物装上班轮，运往美国西海岸港口再装上铁路直达列车，直接到达美国中部或东部交货。这种联运的方式利用了海运班轮运输和铁路直达运输的优点，与过巴拿马运河单一海运方式相比，缩短了运输距离，也节省了运输时间和成本。然而这种海陆联运还不是真正的多式联运，而只是一种分段联运，在全程联运中没有一个经营人对全程运输负责，而是海运与陆运的分段协作，承运人各自签发自己的运输单据，并对自己的运输区段负责。

　　“二战”后西方各国尤其是美国经济迅速恢复，很快进入了一个快速的经济增长期，产业界的机械化和大规模化生产的革新很快涉及运输业，出现了油品运输、散货运输的大型化、专业化趋势。特别是20世纪50年代中叶被誉为第三次运输革命的集装箱运输，以其高效率、高质量、高效益的优越性越来越被世界各国认同和看好，在短短的10年间从集装箱运输的发源地美国走向全世界，掀起了一个国际化的集装箱运输热潮。从历史看，尽管在集装箱运输之前也有极为少数的多式联运，即由一个总的经营人签发全程联运提单并对全程运输负责，但由于件杂货运输装卸运输效率低下，货损、货差及被偷盗率大，加上多式联运距离远、时间长、不确定因素多，经营多式联运的风险极大。因此，在集装箱运输产业出现以前，多式联运很难也很少开展。

　　集装箱运输的产生和在全世界迅速发展，为现代多式联运的发展打下良好的基础。20世纪60年代末，美国率先开展了多式联运，受到货主的欢迎，取得了显著的经济效益。

　　随后，发达国家在集装箱运输技术臻于完善的情况下，针对货主市场的需要，纷纷开展了以集装箱运输为基础的多式联运。目前，发达国家在集装箱运输中，多式联运已占有较大比例，例如占美国进出口量大多数的西海岸，多式联运的比例已达50%以上。广大发展中国家在开展集装箱运输的同时也认识到多式联运的优越性和发展趋势，纷纷进行多式联运的尝试。我国在1997年颁布了第一部多式联运的法规《国际集装箱多式联运管理规则》，为我国的多式联运提供了良好的发展基础。

　　二、多式联运的概念和特点

　　（一）多式联运的概念

　　我国立法没有明确多式联运的概念，通过对相关概念的界定可以获得多式联运的定义。我国《海商法》规定，多式联运合同是指多式联运经营人以两种以上的不同运输方式，其中一种是海上运输方式，负责将货物从接收地运至目的地交付收货人，并收取全程运费的合同。我国《合同法》规定，多式联运合同是指多式联运经营人以两种以上的不同运输方式，负责将货物从接收地运至目的地交付收货人，并收取全程运费的合同。可见，多式联运是指由两种以上的不同运输方式进行的运输。《合同法》并不要求有一种必须是海运方式，而《海商法》所调整的多式联运其中必须有一种是海运方式。

　　多式联运在国际上也没有通用的定义，根据欧洲交通部长会议上的定义，多式联运具有广义和狭义之分。狭义的多式联运指使用连续的运输方式进行且在运输方式转换时不对货物本身进行单独处理的货物移动（使用统一的装载单位或工具）。广义的多式联运指使用至少两种不同的运输方式进行的货物移动。联合国在《国际货物多式联运公约》中把多式联运定义为：国际多式联运是指按照多式联运合同，以至少两种不同的运输方式，由多式联运经营人将货物从一国境内接管货物的地点运到另一国境内指定交付货物的地点。结合以上，我们认为多式联运是指多式联运经营人以两种以上的不同运输方式，将货物从接收地运至目的地交付收货人，并收取全程运费的一种运输方式。

　　（二）多式联运的基本特征

　　多式联运是综合性的运输组织工作，也是各种运输方式的综合组织与合理运用。在多式联运工作中，不仅要考虑各种运输方式的特点和优势，合理地选择各区段的运输方式，而且还要考虑各种运输方式组成的运输线路的整体功能和优势的充分发挥。只有综合利用各种运输方式的技术和经济特性，扬长避短，相互补充，才能提供优质、方便、高效、快捷的运输服务，实现以最小的社会劳动消耗、最好的服务质量、最合理的运输组织，来满足社会对运输的需要。多式联运的基本特征如下。

　　1.必须订立多式联运合同

　　在多式联运中，多式联运经营人必须与托运人订立多式联运合同。所谓多式联运合同，是指多式联运经营人凭其收取全程运费，使用两种或两种以上不同运输工具，负责组织完成货物全程运输的合同。在分段联运中，托运人必须与不同运输区段承运人分别订立不同合同，而在多式联运中，无论实际运输有几个区段，也无论有几种不同运输方式，均只需订立一份合同——多式联运合同。托运人只与多式联运经营人有业务和法律上的关系，至于各区段实际承运人，托运人不与他们发生任何业务和法律上的关系。

　　2.必须由多式联运经营人对全程运输负责

　　按照多式联运合同，多式联运经营人必须对从接货地至交货地的全程运输负责，货物在全程运输中的任何实际运输区段发生的灭失损害及延误交付，均由多式联运经营人以本人身份直接负责赔偿，尽管多式联运经营人可向事故实际区段承运人追偿，但这丝毫不能改变多式联运经营人作为多式联运合同当事人的身份。

　　3.必须是两种或两种以上不同运输方式组成的连贯运输

　　多式联运是至少两种不同运输方式的连贯运输，如海—铁、海—公、海—空联运等。

　　因此判断一个联运是否为多式联运，不同运输方式的组成是一个重要因素。例如，目前许多船公司开展的海—海联运，由契约承运人签发全程联运提单，对全段运输负责，通过一程船、二程船的接力形式，将货物从起运港运至最终目的地，但这种联运只是使用一种运输方式的海海联运，不是多式联运的范畴。

　　4.必须是国际间的货物运输

　　多式联运所承运的货物必须是从一国境内接管货物的地点运至另一国境内指定交付货物的地点，是一种国际间货物运输，这有别于同一国境内采用不同运输方式组成的联合运输。

　　5.必须签发多式联运单据

　　多式联运经营人作为多式联运的总负责人，在接管货物后必须签发多式联运单据，从发货地直至收货地，一单到底，发货人凭多式联运单据向银行结汇，收货人凭多式联运单据向多式联运经营人或其代理人提领货物。因此，多式联运单据一经签发，表明多式联运经营人已收到托运人的货物并对货物的全程运输开始负有责任。多式联运单据的签发，同时也证明了多式联运合同，即托运人和多式联运经营人是在多式联运合同下进行货物的交接和多式联运单据签发的。此外，多式联运单据一经签发，多式联运经营人应保证将货物运至另一国指定交付地，并将货物交付指明的收货人或多式联运单据的持有人。

　　6.必须是单一的运费率

　　海运、铁路、公路及航空各种单一运输方式的成本不同，因而其运费率也不同，在多式联运中，尽管组成多式联运的各运输区段运费率不同，但托运人与多式联运经营人订立的多式联运全程中的运费率是单一的，即以一种运费率结算从接货地至交货地的全程运输费用，从而大大简化和方便了货物运费计算。

　　（三）多式联运的优越性

　　多式联运是货物运输的一种较高组织形式，它集中各种运输方式的优点组成连贯运输，达到简化货运环节、加速货运周转、减少货损货差、降低运输成本、实现合理运输的目的，较传统单一运输方式具有无可比拟的优越性，主要表现在以下几方面。

　　1.责任统一，手续简便

　　在多式联运方式下，不论全程运输距离多么遥远，也不论需要使用多少种不同的运输工具，更不论途中要经过多少次转换，一切运输事宜统一由多式联运经营人负责办理，货主只需要办理一次托运、订立一份运输合同、办理一次保险。一旦在运输过程中发生货物的损害，多式联运经营人对全程负责，货方只需要与多式联运经营人打交道就可以了。多式联运与单一运输方式的分段托运相比，不仅手续简便，而且责任更加明确。

　　2.减少中间环节，缩短货运时间，降低货损、货差，提高货运质量

　　多式联运通常以集装箱为运输单元，实现“门到门”运输。货物从发货人仓库装箱验关铅封后直接运至收货人仓库交货，中途无需拆箱倒载，减少很多中间环节。即使经多次换装，也都是使用机械装卸，丝毫不触及箱内货物，货损、货差和偷窃、丢失事故就大为减少，从而较好地保证货物安全和货运质量。此外，由于是连贯运输，各个运输环节和各种运输工具之间配合密切，衔接紧凑。货物所到之处中转迅速及时，减少在途中停留时间，能较好地保证货物安全、迅速、准确、及时运抵目的地。

　　3.降低运输成本，节省运输费用

　　多式联运是实现“门到门”运输的有效方法。对货主来说，货物装箱或装上第一程运输工具后就可取得联运单据进行结汇，结汇时间提早，有利于加速货物资金周转，减少利息支出。？用集装箱运输，还可以节省货物包装费用和保险费用。此外，多式联运全程使用的是一份联运单据和单一运费，这就大大简化了制单和结算手续，节省大量人力物力，尤其是便于货方事先核算运输成本，选择合理运输路线，为开展贸易提供了有利条件。

　　4.扩大运输经营人业务范围，提高运输组织水平，实现合理运输在开展多式联运以前，各种方式的运输经营人都是自成体系，各自为政，只能经营自己运输工具能够涉及的运输业务，因而其经营业务的范围和货运量受到很大限制。一旦发展成为多式联运经营人或作为多式联运的参与者，其经营的业务范围可大大扩展，各种运输方式的优势得到充分发挥，其他与运输有关的行业及机构（如仓储、代理、保险等）都可通过参加多式联运扩大业务。

　　三、多式联运经营人及相关人员

　　（一）多式联运经营人

　　1980年联合国多式运输公约和1992年生效的贸发会议和国际商会规则（以下简称《规则》）采用mto（multimodaltransportoperation）作为多式联运经营人的名称。1980年公约规定“多式联运经营人是指本人或通过其代表订立多式联运合同的任何人，他是事主，而不是发货人的代理人或代表，或参加多式联运的承运人的代理人或代表，并且负有履行合同的责任。”1992年《规则》规定“多式联运经营人是指签订一项多式运输合同，并以承运人身份承担完成此项合同责任的任何人。”我国《海商法》规定：多式联运经营人是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立多式联运合同的人。可见，《海商法》

　　对多式联运经营人所下的定义与上述公约和规则基本一致。通常根据多式联运经营人是否参加海上运输，把多式联运经营人分为以下两种。

　　（1）以船舶运输经营为主的多式联运经营人，或称有船多式联运经营人。他们通常承担海运区段的运输，而通过与有关承运人订立分合同来安排公路、铁路、航空等其他方式的货物运输。

　　（2）无船多式联运经营人。他们可以是除海上承运人以外的其他运输经营人，也可以是没有任何运输工具的货运代理人、报关经纪人或装卸公司。

　　无论是有船多式联运经营人还是无船多式联运经营人，其法律地位并无差异。

　　（二）区段承运人

　　我国《海商法》和《合同法》没有对区段承运人做明确定义，从它们的有关规定来看，区段承运人是指与多式联运经营人签订合同，履行多式联运某一区段运输的人，他仅参与多式联运合同的履行，与托运人并无直接的合同关系。

　　（三）履行辅助人

　　多式联运规则和公约均提及：代理人、受雇人、经营人和为履行多式运输合同而提供服务的任何其他人都属于履行辅助人。

　　履行辅助人具体指下列辅助多式联运经营人履行多式运输的人：多式联运经营人的受雇人、代理人和独立的订约人（包括区段承运人、港站经营人、货运代理人等）。

　　四、多式联运经营人的法律地位

　　多式联运是一种由单一运输组合而成的独立的运输方式，它比单一运输更加复杂。在多式联运中，至少产生如下几种法律关系：多式联运经营人与货方（包括发货人、收货人）的法律关系；多式联运经营人与海上运输承运人、公路运输承运人、铁路运输承运人或航空运输承运人等区段承运人的法律关系；多式联运经营人与其他履行辅助人如装卸公司等第三方的法律关系。在众多复杂的关系中认清多式联运经营人的法律地位，具有非常重要的意义。多式联运经营人有以下法律特点。

　　（一）多式联运经营人是多式联运合同的主体

　　多式联运经营人一般不包揽全部运输，而是仅履行其中一部分运输，有的多式联运经营人甚至不参与实际运输，仅负责组织运输。因此，多式联运经营人一方面要与托运人订立多式联运合同，负责全程运输，收取全程运费；另一方面要与各区段承运人订立各区段运输合同，组织运输，向各区段承运人支付运费。但是，必须明确的是，与托运人或发货人订立多式联运合同的只有多式联运经营人，托运人与区段承运人并不存在任何合同关系，而唯有多式联运经营人才是多式运输合同法律关系的相对人。因此，多式联运经营人的本质特征在于其是多式联运合同中与托运人相对的合同主体。

　　（二）多式联运经营人负责完成多式联运合同

　　我国《合同法》规定，多式联运经营人负责履行或者组织履行多式联运合同，对全程运输享有承运人的权利，承担承运人的义务。虽然《海商法》和《合同法》对多式联运的定义不同，但两者关于多式联运经营人的职能的规定是一致的：多式联运经营人有负责完成多式联运合同或组织完成多式联运合同的职能。

　　（三）多式联运经营人负有履行多式联运合同的义务
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第35章 多式联运法律法规(2)


　　一般而言，多式联运经营人的合同义务包括两个方面。第一，多式联运经营人负有合理谨慎选择和监督区段承运人的责任；第二，多式联运经营人负有照管运输期间的货物的责任。多式联运经营人对多式联运货物的责任期间，自接收货物时起至交付货物时止。在此期间，多式联运经营人的义务主要体现在：了解所接管的货物性质并对货物予以必要的照管，依据托运人的指示履行合同的义务。

　　（四）多式联运经营人对责任期间所发生的货物灭失、损害或迟延交付承担责任

　　多式联运经营人的本质特征在于其是多式联运合同的主体，他应对运输组织负责，还应对在整个多式联运过程中，无论在任何地方发生的货物损失、损害或迟延交付负责。因为多式联运的特点使得在发生货物灭失、损害或迟延交付的情况下，货方只能起诉多式联运经营人要求赔偿，或者起诉其他直接责任方要求承担侵权责任。在司法实践中，也有货方起诉多式联运经营人和区段承运人要求他们承担连带责任，但这在法律上没有依据。

　　从上述对多式联运经营人法律特征的论述看，我们可对其法律地位得出如下结论：多式联运经营人是与托运人或发货人订立多式运输合同，且对多式联运全程承担责任的自成一类的货物多式联运合同主体。

　　五、多式联运组织与运作

　　多式联运是由专业人员组织的全程运输，他们对交通运输网、各类承运人、代理人、相关行业和机构都有较深的了解和较为紧密的联系。多式联运经营人通过选择最优运输路线、选择合理的运输方式、选择合适的承运人，实现最佳的运输衔接与配合，充分发挥现有设施和设备的作用，实现合理运输。

　　（一）多式联运主要业务程序多式联运经营人是全程运输的组织者。在多式联运中，其业务程序主要有以下几个环节。

　　1.接受托运申请，订立多式联运合同

　　多式联运经营人根据货主提出的托运申请和自己的运输路线等情况，判断是否接受该托运申请。如果能够接受，则双方议定有关事项后，在交给发货人或其代理人的场站收据副本上签章，以证明接受托运申请。自此，多式联运合同订立并开始执行。

　　发货人或其代理人根据双方就货物交接方式、时间、地点、付费方式等达成的协议，填写场站收据，并把其送至多式联运经营人处编号；多式联运经营人编号后留下货物托运联，将其他联交还给发货人或其代理人。

　　2.集装箱的发放、提取及运送

　　多式联运中使用的集装箱一般应由多式联运经营人提供。这些集装箱来源一般有三个：一是经营人自己购置使用的集装箱；二是由公司租用的集装箱，这类箱一般在货物的起运地附近提箱而在交付货物地点附近还箱；三是由全程运输中的某一区段承运人提供，这类箱一般需要在多式联运经营人为完成合同运输与该分运人订立分运合同后获得使用权。

　　如果双方协议由发货人自行装箱，则多式联运经营人应签发提箱单，或者把租箱公司或区段承运人签发的提箱单交给发货人或其代理人，由他们在规定日期到指定的堆场提箱并自行将空箱拖运到货物装箱地点准备装货。如发货人委托亦可由经营人办理从堆场装箱地点的空箱拖运。如是拼箱货或整箱货但发货人无装箱条件不能自装时，则由多式联运经营人将所用空箱调运至接受货物集装箱的货运站，做好装箱准备。

　　3.出口报关

　　多式联运货物的出口报关，若联运从港口开始，则在港口报关；若从内陆地区开始，应在附近的海关办理报关。出口报关事宜一般由发货人或其代理人办理，也可委托多式联运经营人代为办理。报关时应提供场站收据、装箱单、出口许可证等有关单据和文件。

　　4.货物装箱及接收货物

　　若是发货人自行装箱，发货人或其代理人提取空箱后在自己的工厂和仓库组织装箱，装箱工作一般要在报关后进行，并请海关派员到装箱地点监装和办理加封事宜。如需理货，还应请理货人员现场理货并与之共同作装箱单。若是发货人不具备装箱条件，可委托多式联运经营人或货运站装箱，发货人应将货物以原来形态运至指定的货运站由其代为装箱。如是拼箱货物，发货人应负责将货物运至指定的集装箱货运站，由货运站按多式联运经营人的指示装箱。无论装箱工作由谁负责，装箱人均须制作装箱单，并办理海关监装与加封事宜。

　　对于由货主自装箱的整箱货物，发货人应负责将货物运至双方协议规定的地点，多式联运经营人或其代理人在指定地点接收货物。如是拼箱货，经营人在指定的货运站接收货物。验收货物后，代表联运经营人接收货物的人应在场站收据正本上签章并将其交给发货人或其代理人。

　　5.订舱及安排货物运送

　　经营人在合同订立之后，即应制订货物的运输计划，该计划包括货物的运输路线，区段的划分，各区段实际承运人的选择确定及各区段衔接地点的到达、起运时间等内容。这里所说的订舱泛指多式联运经营人要按照运输计划安排制定各区段的运输方案，与选定的各实际承运人订立各区段的分运合同。这些合同的订立由经营人本人或委托的代理人办理，也可请前一区段的实际承运人作为代表向后一区段的实际承运人订舱。

　　6.办理保险

　　在发货人方面，应投保货物运输险。该保险由发货人自行办理，或由发货人承担费用由多式联运经营人代为办理。货物运输保险可以是全程投保，也可分段投保。在多式联运经营人方面，应投保货物责任险和集装箱保险，由经营人或其代理人向保险公司或以其他形式办理。

　　7.签发多式联运提单，组织完成货物的全程运输

　　多式联运经营人的代表收取货物后，经营人应向发货人签发多式联运提单。在把提单交给发货人前，应注意按双方议定的付费方式及内容、数量向发货人收取全部应付费用。

　　多式联运经营人有完成或组织完成全程运输的责任和义务。在接收货物后，要组织各区段实际承运人、各派出机构及代表人共同协调工作，完成全程中各区段的运输及各区段之间的衔接工作，运输过程中所涉及的各种服务性工作和运输单据、文件及有关信息等组织和协调工作。

　　8.运输过程中的海关业务

　　按惯例，国际多式联运的全程运输均应视为国际货物运输。因此该环节工作主要包括货物及集装箱进口国的通关手续，进口国内陆段保税运输手续及结关等内容。如果陆上运输要通过其他国家海关和内陆运输线路时，还应包括这些海关的通关及保税运输手续。

　　这些涉及海关的手续一般由多式联运经营人的派出机构或代理人办理，也可由各区段的实际承运人作为多式联运经营人的代表办理，由此产生的全部费用应由发货人或收货人负担。

　　如果货物在目的港交付，则结关应在港口所在地海关进行。如在内陆地交货，则应在口岸办理保税运输手续，海关加封后方可运往内陆目的地，然后在内陆海关办理结关手续。

　　9.货物交付

　　当货物运至目的地后，由目的地代理通知收货人提货。收货人需凭多式联运提单提货，经营人或其代理人需按合同规定，收取收货人应付的全部费用。收回提单后签发提货单，提货人凭提货单到指定堆场和集装箱货运站提取货物。如果整箱提货，则收货人要负责至掏箱地点的运输，并在货物掏出后将集装箱运回指定的堆场，运输合同终止。

　　10.货运事故处理

　　如果全程运输中发生了货物灭失、损害和运输延误，无论是否能确定发生的区段，发（收）货人均可向多式联运经营人提出索赔。多式联运经营人根据提单条款及双方协议确定责任并做出赔偿。如果已对货物及责任投保，则存在要求保险公司赔偿和向保险公司进一步追索问题。如果受损人和责任人之间不能取得一致，则需在诉讼时效内通过提起诉讼或仲裁来解决。

　　（二）多式联运的运输组织

　　在传统的分段运输情况下，货物从最初的起运地到最终目的地的运输要经过多个环节，由多个承运人采用接力的方式完成，货方通过与各段的承运人订立运输合同来实现各段的运输。从全程运输和各区段运输组织来讲，各区段的承运人仅负责自己承担区段的组织工作，而货方要负责大部分的组织工作，包括运输线路的确定、运输区段划分、中转地点的选择、各区段运输方式的选择及承运人的选择、各区段的衔接和所需的各种服务及手续的办理等。

　　这种做法使得货方不仅要在准备货物方面花费精力，而且也需要在运输问题上花费更多的精力。如果他们无精力或能力完成这些工作，则需要通过支付佣金委托代理人完成各项工作，这种做法给货方带来了许多不方便。由于货方难以对各种运输有较充分的了解，在运输组织和实施过程中，不可避免地会发生费时、费力，甚至多花费用等问题。

　　多式联运的产生和发展，为货主提供了最大程度的方便。作为一种新的、综合性的一体化运输，其提供了理想的“门到门”方式。多式联运经营人履行多式联运合同所规定的运输责任的同时，可将全部或部分运输委托区段由承运人完成，并订立分运合同。多式联运经营人通过承担货物全程运输组织工作，提供全面服务，使货主只要订立多式联运合同并在自己认为合适的地点将货物交给经营人，就可以完成货物的全程运输。发展货物多式联运不仅可为货主提供方便，也可以促进交通运输业的发展。

　　1.多式联运运输组织方法

　　货物多式联运的全过程就其工作性质的不同，可划为实际运输过程和全程运输组织业务过程两部分。实际运输过程是由参加多式联运的各种运输方式的实际承运人完成，其运输组织工作属于各方式运输企业内部的技术、业务组织。全程运输业务过程是由多式联运全程运输的组织者——多式联运经营人完成的，主要包括全程运输所涉及的所有商务性事务和衔接服务性工作的组织实施。其运输组织方法可以有很多种，但就其组织体制来说，基本上分为协作式多式联运和衔接式多式联运两大类。

　　1）协作式多式联运的运输组织方法

　　协作式多式联运的组织者是在各级政府主管部门协调下，由参加多式联运的各种方式运输企业和中转港站共同组成的联运办公室（或其他名称）。

　　在这种机制下需要使用多式联运形式，运输整批货物的发货人根据运输货物的实际需要，向联运办公室提出托运申请，并按月申报整批货物要车、要船计划。联运办公室根据多式联运线路及各运输企业的实际情况制订该托运货物的运输计划，并把该计划批复给发货人及转发给各运输企业和中转港站。发货人根据计划安排向多式联运第一程的运输企业提出托运申请并填写联运货物托运单，第一程运输企业接受货物后经双方签字，联运合同即告成立。第一程运输企业组织并完成自己承担区段的货物运输至与后一区段衔接地，直接将货物交给中转港站，经换装由后一程运输企业继续运输，直到最终目的地由最后一程运输企业向收货人直接交付。在前后程运输企业和港站之间交接货物时，需填写货物运输交接单和中转交接单。联运办公室或第一程企业负责按全程费率向发货人收取运费，然后按各企业之间商定的比例向各运输企业及港站分配。

　　在这种组织体制下，全程运输组织是建立在统一计划、统一技术作业标准、统一运行图和统一考核标准基础上的，而且在接受货物运输、中转换装、货物交付等业务中使用的技术标准、衔接条件等也需要在统一协调下同步建设或协议解决，并配套运行以保证全程运输的协同性。对这种多式联运的组织体制，在有的资料中称为“货主直接托运制”。协作式联运是计划经济体制下特有的一种形式，一般只为保证指令性计划的货物运输、重点物资和国防、抢险、救灾等急需物资的运输而开展的在国家和地区计划指导下的合同运输。这种联运最显著的特点是在国家统一计划下的全程性运输协作。随着计划经济体制向市场经济体制的转变，这种联运方式正在逐渐减少。

　　2）衔接式多式联运的组织方法。

　　衔接式多式联运的全程运输组织业务是由多式联运经营人完成的。

　　在这种组织体制下，需要使用多式联运形式运输成批或零星货物的发货人首先向多式联运经营人（mto）提出托运申请，多式联运经营人根据自己的条件考虑是否接受。如接受，双方订立货物全程运输的多式联运合同，并在合同指定的地点双方办理货物的交接，联运经营人签发多式联运单据。接受托运后，多式联运经营人首先要选择货物的运输路线，划分运输区段，确定中转、换装地点，选择各区段的实际承运人，确定零星货物集运方案，制订货物全程运输计划并把计划转达给各中转衔接地点的分支机构或委托的代理人，然后根据计划与第一程、第二程、……第x程的实际承运人分别订立各区段的货物运输合同，通过这些实际承运人来完成货物全程位移。全程各区段之间的衔接，由多式联运经营人（或其代表或其代理人）采用从前程实际承运人手中接受货物再向后程承运人发运方式完成，在最终目的地从最后一程实际承运人手中接受货物后再向收货人交付货物。

　　在与发货人订立运输合同后，多式联运经营人根据双方协议费率收取全程运费和各类服务费、保险费等费用。多式联运经营人在与各区段实际承运人订立各分运合同时，需向各实际承运人支付运费及其他必要费用；在各衔接地点委托代理人完成衔接服务时，也需要向代理人支付委托代理费。

　　在这种多式联运组织体制下，承担各区段运输的运输企业的业务与传统分段运输形式完全相同，这与协作式体制下还要承担运输衔接工作是有很大区别的。这种联运组织体制，在有些资料中称为“运输承包发运制”。目前在国际货物多式联运中主要？用这种组织体制，在国内多式联运中？用这种体制的也越来越多。随着我国经济体制的改革，这种组织体制将成为国内多式联运的主要组织方式。

　　2.多式联运的运输组织业务

　　（1）货源组织：主要包括搜集和掌握货源信息，加强市场调查和预测，建立与货主联系机制，组织货物按期发运，组织货物均衡发运和组织货物合理运输。

　　（2）制定运输计划：主要包括选择各票货物运输路线、运输方式、各区段的实际承运人及代理人，确定运输批量，编制订舱计划，集装箱调运计划，装箱、接货计划及各批货物的运输日程计划等。
www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第36章 多式联运法律法规(3)


　　（3）组织各项计划的实施：主要包括与各区段选择的实际承运人签订分运合同，将计划下达给有关人员或机构，监督其按计划进行工作，及时了解执行情况，并组织有关信息传递工作。

　　（4）计划执行情况监督及计划的调整：根据计划及执行反馈信息，检查、督促各区段、各转接点的工作，如出现问题则对计划进行必要调整，并把有关信息及时传给有关人员与机构，以便执行新的指令。

　　（5）组织货物交付、事故处理及集装箱回运工作。

　　3.多式联运单据

　　在多式联运中，大多数情况下使用的运输单证为多式联运单据。它是货物多式联运的证明，也是多式联运经营人接收货物和在目的地交付货物的凭证。货物多式联运单据是在多式联运经营人接管货物后，经托运人要求，由多式联运经营人或经其授权的人签发。当前国际货运多式联运的运输方式之一是海运，尤其是第一程运输是海运时，国际货运多式联运单据多表现为多式联运提单。多式联运单据记载的主要内容有：

　　（1）多式联运经营人的名称和营业处所；（2）托运人和收货人；（3）货物的品名、件数、质量或数量、外表状态和主标志；（4）单证的签发日期、地点和签发人的签字；（5）多式联运经营人接管货物的日期与地点；（6）多式联运经营人交付货物的期限和地点；（7）运费及其支付；（8）预期运输经由路线、运输方式及换装地点；（9）履行合同的法律依据等。

　　（第二节）多式联运常用法律法规

　　多式联运由于线路长、环节多、风险大、涉及范围广，对国际贸易和国际货物运输影响巨大，受到国际社会和世界各国的广泛关注，对多式联运有约束的有国际公约、法规，也有国内法规，常见的相关法律、法规有以下几种。

　　一、国际商会联运单证规则

　　《国际商会联运单证规则》（uniformrulesforacombinedtransportationdocument，1973）是最早的关于联运单证的国际民间协议。由国际商会于1973年制定，1975年进行了修改。作为民间规则，其适用不具有强制性，但被国际货物多式联运合同双方当事人经常协议采用。其主要内容如几个方面。

　　（1）多式联运经营人的责任形式：规则对于多式联运经营人实行网状责任制。对于发生在多式联运经营人责任期间内的货物灭失或损坏，如果知道这种灭失或损坏发生的运输区段，多式联运经营人的赔偿责任，依据适用于该区段的国际公约或国内法予以确定；在不能确定货物发生灭失或损坏的区段时，即对于隐藏的货物损失，其赔偿责任按完全的过错责任原则予以确定。赔偿责任限额为，按灭失或损坏的货物毛重每公斤30金法郎计算。

　　如果发货人事先征得多式联运经营人的同意，已申报超过此限额的货物价值，并在多式联运单据上注明，则赔偿责任限额应为所申报的货物价值。

　　（2）多式联运经营人的责任期间：规则规定，多式联运经营人的责任期间为从接管货物时起，至交付货物时止的整个运输期间。

　　（3）多式联运经营人对货物运输延迟的责任：只有在确知发生延迟的运输区段时，多式联运经营人才有责任支付延迟赔偿金。赔偿金的限额为该运输区段的运费。但适用于该区段的国际公约或国内法另有规定时除外。

　　（4）货物灭失或损坏的通知与诉讼时效：收货人应在收货之前或当时，将货物灭失或损坏的一般性质书面通知多式联运经营人。如果货物灭失或损坏不明显，应在7日内通加，否则便视为多式联运经营人按多式联运单据所述情况交付货物的初步证据。就货物灭失、损坏或运输延迟而向多式联运经营人提出索赔诉讼的时效期间为9个月，自货物交付之日或本应交付之日，或自收货人有权认为货物已灭失之日起计算。

　　二、联合国国际货物多式联运公约

　　《联合国国际货物多式联运公约》（unitednationsconventiononinternationalmultimodaltransportofgoods，1980）是关于国际货物多式联运中的管理、经营人的赔偿责任及期间、法律管辖等的国际协议。它于1980年在联合国贸易和发展会议全权代表会上通过，但至今未能生效。我国没有参加该公约。其主要内容有如下几个方面：

　　（1）该公约适用于货物起运地和（或）目的地位于缔约国境内的国际货物多式联运合同；（2）该公约并不排除各缔约国国内法律管辖；（3）实行统一责任制和推定责任制；（4）多式联运经营人的责任期间为自接管货物之时起，至交付货物之时止；（5）赔偿责任限制为每件或每一运输单位920特别提款权，或按货物毛重计算，每公斤2.75特别提款权，两者以较高者为准；（6）货物损害索赔通知应于收到货物的次一工作日之前以书面形式提交多式联运经营人，延迟交付损害索赔通知必须在收到货物后60日内书面提交，诉讼或仲裁时效期间为两年；（7）有管辖权法院包括：被告主要营业所或被告的居所所在地；合同订立地；货物接管地或交付地；合同指定并在多式联运单据中载明的其他地点；仲裁申诉方有权选择在上述地点仲裁；（8）公约附有国际多式联运海关事项的条款，规定缔约国海关对于运输途中的多式联运货物，一般不做检查，但各起运国海关所出具的材料应完整与准确。

　　三、联合国国际贸易和发展会议\/国际商会多式联运单证规则

　　《联合国国际贸易和发展会议\/国际商会多式联运单证规则》（unctad\/iccrulesformultimodaltransportdocuments，1991）是1991年由联合国国际贸易和发展会议与国际商会共同制定，是一项民间规则，供当事人自愿采纳。规则共13条。主要内容有：

　　（1）本规则经当事人选择后适用，一经适用就超越当事人订立的条款，除非这些条款增加多式联运经营人的义务；（2）对一些名词做了定义；（3）多式联运单证是多式联运经营人接管货物的初步证据，多式联运经营人不得以相反的证据对抗善意的单据持有人；（4）多式联运经营人责任期间自接管货物时起到交付货物时止多式联运经营人为其受雇人、代理人和其他人的为或不为承担一切责任；（5）多式联运经营人的赔偿责任基础是完全责任制，并且对延迟交付应当承担责任；（6）多式联运经营人的责任限制为每件或每单位666.67特别提款权，或者毛重每公斤2特别提款权；（7）如果货物的损坏或灭失的原因是多式联运经营人的为或不为造成的，则不得享受责任限制；（8）如果货物的损坏或者灭失是由托运人的原因造成的，则多式联运经营人应先向单据的善意持有人负责，而后向托运人追偿；（9）货物损坏明显，则收货人立即向多式联运经营人索赔，如不明显，则在六日内索赔；（10）诉讼时效为9个月；瑏瑡本规则对无论是侵权还是违约均有效；瑏瑢本规则适用于所有多式联运关系人。

　　四、中华人民共和国国际海运条例

　　《中华人民共和国国际海运条例》是调整国际海上运输法律关系，保障国际海上运输各方当事人的合法权益的行政法规。2001年12月11日国务院公布，自2002年1月1日起施行。共七章六十一条，主要内容如下。

　　（一）总则

　　（1）宗旨：为了规范国际海上运输活动，保护公平竞争，维护国际海上运输市场秩序，保障国际海上运输各方当事人的合法权益。

　　（2）适用范围：适用于进出中华人民共和国港口的国际海上运输经营活动，以及与国际海上运输相关的辅助性经营活动。

　　（二）开业审批

　　经营国际船舶运输业务，应当向国务院交通主管部门提出申请，并附送相关材料。国务院交通主管部门应当自受理申请之日起30日内审核完毕，作出许可或者不予许可的决定。予以许可的，向申请人颁发《国际船舶运输经营许可证》；不予许可的，应当书面通知申请人并告知理由。申请经营国际船舶运输业务，并同时申请经营国际班轮运输业务的，还应当附送相关材料，由国务院交通主管部门一并审核、登记。经营无船承运业务，应当向国务院交通主管部门办理提单登记，并交纳保证金。

　　经营国际船舶运输业务，应当具备下列条件：

　　（1）有与经营国际海上运输业务相适应的船舶，其中必须有中国籍船舶；（2）投入运营的船舶符合国家规定的海上交通安全技术标准；（3）有提单、客票或者多式联运单证；（4）有具备国务院交通主管部门规定的从业资格的高级业务管理人员。

　　经营国际船舶代理业务，应当具备下列条件：

　　（1）高级业务管理人员中至少2人具有3年以上从事国际海上运输经营活动的经历；（2）有固定的营业场所和必要的营业设施。

　　经营国际船舶管理业务，应当具备下列条件：

　　（1）高级业务管理人员中至少2人具有3年以上从事国际海上运输经营活动的经历；（2）有持有与所管理船舶种类和航区相适应的船长、轮机长适任证书的人员；（3）有与国际船舶管理业务相适应的设备、设施。

　　（三）国际海上运输及其辅助性业务经营活动

　　经营国际班轮运输业务的国际船舶运输经营者的运价和无船承运业务经营者的运价，应当按照规定格式向国务院交通主管部门备案。对于国际船舶运输经营者之间的兼并、收购，其兼并、收购协议应当报国务院交通主管部门审核同意。经营国际船舶运输业务和无船承运业务，不得有下列行为：

　　（1）以低于正常、合理水平的运价提供服务，妨碍公平竞争；（2）在会计账簿之外暗中给予托运人回扣，承揽货物；（3）滥用优势地位，以歧视性价格或者其他限制性条件给交易对方造成损害；（4）其他损害交易对方或者损害国际海上运输市场秩序的行为。

　　国际船舶代理经营者应当按照国家有关规定代扣代缴其所代理的外国国际船舶运输经营者的税款。国际船舶代理经营者接受船舶所有人或者船舶承租人、船舶经营人的委托，可以经营下列业务：

　　（1）办理船舶进出港口手续，联系安排引航、靠泊和装卸；（2）代签提单、运输合同，代办接受订舱业务；（3）办理船舶、集装箱及货物的报关手续；（4）承揽货物、组织货载，办理货物、集装箱的托运和中转；（5）代收运费，代办结算；（6）组织客源，办理有关海上旅客运输业务。

　　国际船舶管理经营者接受船舶所有人或者船舶承租人、船舶经营人的委托，可以经营下列业务：

　　（1）船舶买卖、租赁及其他船舶资产管理；（2）机务、海务和安排维修；（3）船员招聘、训练和配备；（4）保证船舶技术状况和正常航行的其他服务。

　　五、中华人民共和国国际海运条例实施细则

　　《中华人民共和国国际海运条例实施细则》是为贯彻《中华人民共和国国际海运条例》而制定的行政规章。2002年12月25日由原交通部第14次部务办公会议通过，自2003年3月1日起施行。共七章七十条，主要内容如下。

　　（1）总则：交通部和有关地方人民政府交通主管部门应当依照《海运条例》和本实施细则的规定，按照公平、高效、便利的原则，管理国际海上运输经营活动和与国际海上运输相关的辅助性经营活动，鼓励公平竞争，禁止不正当竞争。

　　（2）名词释义（略）。

　　（3）国际海上运输及其辅助性业务的经营者申请经营国际船舶运输业务、在中国境内设立分支机构、经营国际船舶代理业务、申请办理无船承运业务经营者提单登记及在中国境内设立分支机构应提交的资料及申办程序。

　　（4）国际海上运输及其辅助性业务经营活动：在中国港口开展国际班轮运输业务的外国国际船舶运输经营者，以及在中国委托代理人提供进出中国港口国际货物运输服务的外国无船承运业务经营者，应当在中国境内委托一个联络机构，负责代表该外国企业与中国政府有关部门就《海运条例》和本实施细则规定的有关管理及法律事宜进行联络。联络机构可以是该外国企业在中国境内设立的外商投资企业或者常驻代表机构，也可以是其他中国企业法人或者在中国境内有固定住所的其他经济组织。任何单位和个人不得擅自使用国际班轮运输经营者和无船承运业务经营者已经登记的提单。国际船舶运输经营者不得接受未办理提单登记并交纳保证金的无船承运业务经营者提供的货物或者集装箱。国际船舶代理经营者、国际船舶管理经营者、国际海运货物仓储业务经营者及国际集装箱站与堆场业务经营者，不得有下列行为：

　　以非正常、合理的收费水平提供服务，妨碍公平竞争；在会计账簿之外暗中给予客户回扣，以承揽业务；滥用优势地位，限制交易当事人自主选择国际海运辅助业务经营者，或者以其相关产业的垄断地位诱导交易当事人，排斥同业竞争；其他不正当竞争行为。

　　外国国际船舶运输经营者及外国国际海运辅助企业的常驻代表机构不得从事下列经营活动：

　　代表其境外母公司接受订舱，签发母公司提单或者相关单证；为母公司办理结算或者收取运费及其他费用；开具境外母公司或者其母公司在中国境内设立的《海运条例》第三十三条规定的企业的票据；以托运人身份向国际班轮运输经营者托运货物；以外商常驻代表机构名义与客户签订业务合同。

　　（5）外商投资经营国际海上运输及其辅助性业务（略）。

　　（6）调查与处理（略）。

　　（7）法律责任（略）。

　　六、国际集装箱多式联运管理规则

　　为了加强国际集装箱多式联运的管理，促进通畅、经济、高效的国际集装箱多式联运的发展，满足对外贸易的需要，根据《中华人民共和国海商法》、《中华人民共和国铁路法》的有关规定，我国原交通部和原铁道部经国务院批准于1997年5月联合发布了《国际集装箱多式联运管理规则》，该规则自1997年10月1日起生效。规则共八章四十三条，主要内容如下：

　　（1）第1章“总则”共4条，规定了本规则的宗旨、主管部门、适用范围和名词定义；（2）第2章“多式联运管理”共9条，规定了多式联运经营人的资格和许可证制度；（3）第3章“多式联运单据”共3条，规定了多式联运单据的内容和形式；（4）第4章“托运人责任”共4条，规定了托运人的责任；（5）第5章“多式联运经营人责任”共12条，规定了多式联运经营人的责任期间、多式联运单据的法律效力、多式联运经营人和实际承运人的责任划分、多式联运经营人对货物损坏或灭失或延迟交付的责任等；（6）第6章“书面通知、时效”共2条；（7）第7章是“罚则”共3条；（8）第8章“附则”共6条，对本规则的适用范围作了适当扩展，并规定了解释权和实施日期。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第37章 多式联运法律法规(4)


　　（第三节）多式联运的责任划分

　　一、多式联运责任形式

　　由于多式联运的发展改变了传统的货物交接界限，也从根本上改变了多式联运经营人的承运责任范围。因此，传统单一运输方式的有关承运人的责任形式已不能满足其要求，随之新的责任形式不断形成。在多式联运中出现了两层赔偿关系，第一层首先是多式联运经营人与货主间的赔偿关系。第二层是多式联运经营人与各区段实际承运人之间的赔偿关系。它是按造成该货损的实际运输区段的责任限制予以赔偿，在各运输方式中作为赔偿的法律依据主要有：

　　（1）公路运输——根据《国际公路货运公约》或国内法；（2）铁路运输——根据《国际铁路货运公约》或国内法；（3）海上运输——根据《海牙规则》、相关国际公约或国内法；（4）航空运输——根据《华沙运输公约》或国内法。

　　由于货物多式联运至少经两种运输方式，而每种运输所在区段所适用的法律对承运人的责任规定往往不同，因而多式联运的责任划分比较复杂。一方面，它是由各种单一运输模式组合而成，是建立在各种单一运输基础之上，具有“复合性”，无法脱离调整单一运输模式的法律的影响；另一方面，它又是由各种单一运输方式组合而成的一种新的运输模式，有自己的特点，需要新的法律来规范。多式联运责任形式主要有以下几方面。

　　（一）责任分担制

　　责任分担制是指多式联运经营人和各区段承运人在合同中事先划分运输区段，货物发生毁损、灭失时，多式联运经营人依约只限于自己直接负责运输的方式及区间，毁损、灭失发生在其他承运人运输方式及区间的，由该承运人直接向托运人负责。这种责任制实际上是单一运输方式的简单组合，并没有真正发挥多式联运的优越性，故目前很少被采用。

　　（二）网状责任制

　　网状责任制是指多式联运经营人对全程运输负责，货物的灭失或损坏发生于多式联运的某一区段的，多式联运经营人的赔偿责任和责任限额，适用调整该区段运输方式的有关法律规定。货损发生在海上，按照海运的法律赔偿；发生在公路上，按照公路运输的法律赔偿；多式联运经营人的责任及其责任限额取决于货损发生的区段。该责任制充分认识到了多式联合运输的“复合性”，对既存的各单式运输公约和国内法给予了充分的考虑，对某一特殊运输区段的法律予以保留。但是，它倾向对多式联运经营人的保护，当货物的灭失、损坏发生的区段不能确定时，货方无法预见货物索赔最终将适用何种责任制度，从而对货方造成很大的风险分摊的不确定性。

　　（三）经修正的网状责任制

　　经修正的网状责任制是指在网状责任的基础上规定，如果货物的灭失、损坏发生的区段不能确定，多式联运经营人按照合同规定的某一标准来确定赔偿责任和责任限制。1975年规则和1992年规则采纳了该责任制，我国《海商法》和《合同法》也采用了这种责任制。经修正的网状责任制虽然有效克服了货损无法确定和“责任间隙”问题，然而并没有产生任何更大的可预见性。在损失或损害情况下，货方仍然无法预料多式联运经营人对其承担的赔偿责任和责任限制，而且也不能解决纯网状责任制中所存在的逐渐发生的损失的赔偿问题。

　　（四）统一责任制

　　统一责任制是指多式联运经营人对全程运输负责，不论损害发生在哪一区段，多式联运经营人承担的赔偿责任和责任限制是一样的。在统一责任制下，规定的赔偿责任和责任限制适用于整个运输区段。也就是说，多式联运经营人对全程运输中货物的灭失、损害或迟延交付负全部责任，无论事故是隐蔽的还是明显的，是发生在海运区段，还是发生在内陆区段，均按一个统一的归责原则由多式联运经营人按统一的限额赔偿。它为货方提供了最大的风险分摊的可预见性，很好地解决了货损区段不能确定时的赔偿责任和责任限制，以及网状责任制下可能出现的法律真空问题。但是，统一责任制也存在一些无法回避的问题，如适用于各运输区段的国际公约或者法律所确定的区段承运人的责任不同，而且可能低于多式联运经营人根据统一责任制所承担的责任，这意味着多式联运经营人向货方承担赔偿责任后，面临着不能向造成货物损害的区段承运人全额追偿的危险，从而无法预见其最终承担的责任，实际上是将货方对运输风险的不可预见性转移给了多式联运经营人。

　　（五）经修正的统一责任制

　　经修正的统一责任制是指多式联运经营人对全程运输负责，并且原则上全程运输采用单一的归责原则和责任限额，但保留适用于某种运输方式的较为特殊的责任限额的规定。

　　这种修正通常针对多式联运的海运区段，且有利于多式联运经营人。经修正的统一责任制在最大限度上保留统一责任制的优点，同时通过对其加以修正，缓和统一责任制下各区段运输方式责任体制之间存在的差异和矛盾，较好地适应运输法律发展的现状，使多式联运中的运输风险在承托双方间得到较为合理的分配。1980年多式联运公约采用的即为经修正的统一责任制。

　　二、多式联运责任期间

　　责任期间是行为人履行义务、承担责任在时间上的范围。对多式联运经营人的责任期间，1975规则、1980年公约和1992年规则均规定“自多式联运经营人接管货物之时起到交付货物时止”。我国《海商法》规定：“多式联运经营人对多式联运货物的责任期间，自接收货物时起至交付货物时止。”这一责任包括了多式联运经营人接受货物后装运前在仓库或堆场的时间、运输的全过程，以及货物运抵目的地之后交付货物之前的时间。

　　三、多式联运经营人的赔偿责任限制

　　（一）赔偿责任限制基础

　　目前，关于承运人赔偿责任限制基础，各种运输公约的规定不同，但大致可分为过失责任制和严格责任制两种，以过失责任制为主。《多式联运公约》对多式联运经营人规定的赔偿责任限制基础包括以下几方面：

　　（1）多式联运经营人对于货物的灭失、损害或延迟交货所引起的损失，如果该损失发生在货物由多式联运经营人掌管期间，则应负赔偿责任，除非多式联运经营人能证明其本人、受雇人、代理人或其他有关人为避免事故的发生及其后果已采取了一切能符合要求的措施；（2）如果货物未在议定的时间内交货，或者如无此种协议，但未在按照具体情况对一个多式联运经营人所能合理要求的时间内交付，即构成延迟交货；（3）如果货物未在按照上述条款确定的交货日期届满后连续90日内交付，索赔人即可认为这批货物业已灭失。

　　从上述规定中可以看出，《多式联运公约》对多式联运经营人所规定的赔偿责任基础采用的是过失责任制，即除对由于多式联运经营人本人所引起的损害负责赔偿外，对于他的受雇人或代理人的过失也负有赔偿责任。

　　在国际货物运输中，一般的国际货物公约对延迟交货责任一般都有规定，只是有的规定明确，有的则相反。如海上货物运输，由于影响运输的原因较多，很难确定在什么情况下构成延迟交货，因此《海牙规则》中对延迟交货未做任何规定。相形之下，多式联运公约的规定是明确的。《多式联运公约》对在延迟交货下多式联运经营人的赔偿责任规定有两种情况：
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第38章 多式联运法律法规(5)


　　（1）未能在明确规定的时间内交货；（2）未能在合理时间内交货。

　　在运输实务中，延迟交货情况一旦发生，收货人通常会？取以下处理方法：

　　（1）接收货物，再提出由于延迟交货而引起的损失赔偿；（2）拒收货物，并提出全部赔偿要求。

　　（二）赔偿责任限制

　　所谓赔偿责任限制是指多式联运经营人对每件或每货损单位负责赔偿的最高限额。关于货物的赔偿限额，各国际公约均有不同的规定。《海牙规则》对每一件或每一货损单位的赔偿最高限为100英镑；《维斯比规则》则为10000金法郎，或毛重每公斤30金法郎，两者以较高者计。此外，《维斯比规则》对集装箱、托盘或类似的装运工具在集装运输时也做了规定。如在提单上载明这种运输工具中的件数或单位数，则按载明的件数或单位数负责赔偿。《汉堡规则》规定每一件或每一货损单位则为835个特别提款权或按毛重每公斤2.5个特别提款权，两者以较高者为准。《汉堡规则》对货物用集装箱、托盘或类似的其他载运工具在集装时所造成的损害赔偿也做了与《维斯比规则》相似的规定。已通过的《多式联运公约》规定，货物的灭失、损害赔偿责任按每——件或每一货损单位计，不得超过920个特别提款权，或毛重每公斤2.75个特别提款权，两者以较高者计。如果货物采用集装箱、托盘或类似的装运工具运输，赔偿则按多式联运单证中已载明的该种装运工具中的件数或包数计算，否则这种装运工具的货物应视为一个货运单位。

　　对于延迟交货的责任限制，《汉堡规则》做了相当于该延迟交付货物应付运费的2.5倍的限额，但不超过运输合同中规定的应付运费的总额。关于货物延迟交付的赔偿限额，各国际公约均有不同的规定。

　　有关延迟交货的赔偿是建立在运费的基数上的，与运费基数成正比。多式联运的运费基数是由各种货物各运输区段的运费之和作为总的赔偿基数。

　　（三）赔偿责任限制权力的丧失

　　为了防止多式联运经营人利用赔偿责任限制的规定，对货物的安全掉以轻心，致使货物所有人遭受不必要的损失，影响国际贸易与国际运输业的发展，多式联运公约明确规定在下列情况下，多式联运经营人将丧失赔偿责任限制：

　　（1）如经证明货物的灭失、损害，或延迟交货是由于多式联运经营人故意造成，或明知有可能造成而又毫不在意的行为或不行为所引起，多式联运经营人则无权享受赔偿责任限制的权益；（2）如经证明货物的灭失、损害，或延迟交货是由于多式联运经营人的受雇人或代理人或为履行多式联运合同而使用其服务的其他人有意造成，或明知可能造成而又毫不在意的行为或不行为所引起，则该受雇人、代理人或其他人无权享受有关赔偿责任限制的规定。

　　但在实际业务中，作为明智的多式联运经营人，在有赔偿责任限制的保护下，故意造成货物灭失、损害而失去责任限制，这是不现实的。所谓毫不在意的行为或不行为，即多式联运经营人已经意识到这种做法有可能引起损失，但仍然采取了不当的措施，或没有及时？取任何措施，即为明知而又毫不在意。

　　四、发货人的赔偿责任

　　在多式联运过程中，如果多式联运经营人所遭受的损失是由于发货人的过失或疏忽，或者是由于他的受雇人或代理人在其受雇范围内行事时的疏忽或过失所造成，发货人对这种损失应负赔偿责任。发货人在将货物交给多式联运经营人时应保证：

　　（1）所申述的货物内容准确、完整；（2）集装箱铅封牢固，能适合多种方式运输；（3）标志、标签应准确、完整；（4）如系危险货物，应说明其特性和应？取的预防措施；（5）自行负责由于装箱不当、积载不妥引起的损失；（6）对由于自己或其雇员、代理人的过失对第三者造成的生命、财产损失负责；（7）在货运单证上订有“货物检查权”的情况下，海关和承运人对集装箱内的货物有权进行检查，其损失和费用由发货人自行负责。

　　五、索赔与诉讼

　　在国际货运公约中，一般都有规定了货物的索赔与诉讼条款。如《海牙规则》和各国船公司对普通货运提单的索赔与诉讼规定为，收货人应在收到货物3天之内，将有关货物的灭失、损害情况以书面的形式通知被索赔人，如货物的状况在交货时已由双方证明，则不需要书面的索赔通知。收货人提出的诉讼时间从货物应交付1年内，否则承运人将在任何情况下免除对于货物所负的一切责任。一般的国际货运公约对货损提出的诉讼时效通常为1年，但自《汉堡规则》制订以后，诉讼时效有所延长。由于集装箱运输的特殊性，有的集装箱提单规定在3天或7天内书面通知承运人说明有关货损的情况。至于诉讼时效，有的集装箱提单规定为1年，有的规定为9个月；如属全损，有的集装箱提单仅规定为2个月。

　　多式联运公约规定货物受损人在收到货2年之内没有提起诉讼或交付仲裁，即失去时效。如果货物在交付之日后6个月内，或于货物未交付后6个月之内没有提出书面通知，说明索赔性质和主要事项，则在期满后失去诉讼时效。但要使一个索赔案成立，作为提出索赔的人必须同时具备以下条件：

　　（1）提出索赔的人具有正当的索赔权；（2）货物的灭失、损害具有赔偿事实；（3）被索赔人负有实际赔偿责任；（4）货物的灭失、损害发生在多式联运经营人掌管期间；（5）索赔、诉讼的提出在规定的有效期内。

　　复习思考题8

　　1.何谓多式联运？多式联运有哪些特征和优越性？

　　2.简述多式联运主要业务及程序。

　　3.简述多式联运经营人的责任期限。

　　4.简述多式联运经营人的责任形式。

　　5.简述多式联运经营人的赔偿责任限制。

　　相关法律法规链接

　　1.《中华人民共和国海商法》（1992年11月7日第七届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过，自1993年7月1日起施行）。

　　2.《中华人民共和国合同法》（1999年3月15日第九届全国人民代表大会第二次会议通过，自1999年10月1日起施行）。

　　3.《联合国贸易和发展会议\/国际商会多式联运单证规则》（unctad\/icc rules for multimodal transport documents，1991），是1991年由联合国贸易和发展会议与国际商会在《联合运输单证统一规则》的基础上，参考《联合国国际货物多式联运公约》共同制定的，是一项国际规则，供当事人自愿采纳。

　　4.《联合国国际货物多式联运公约》是1980年5月24日在日内瓦举行的联合国国际190联运会议第二次会议上，经与会的84个贸发会议成员国一致通过的。

　　5.《中华人民共和国国际海运条例》（2001年12月11日国务院公布，自2002年1月1日起施行）。

　　6.《中华人民共和国国际海运条例实施细则》（2002年12月25日由原交通部第十四次部务办公会议通过，自2003年3月1日起施行）。

　　7.《海牙规则》（1924年8月25日在比利时首都布鲁塞尔签订，1931年6月2日起生效）。

　　8.《维斯比规则》（1968年2月23日，英、法等国政府的代表在布鲁塞尔正式签订了《修改统一提单若干法律规则的国际公约的议定书》，1977年6月起生效）。

　　9.《汉堡规则》（1978年3月6日至31日在德国汉堡举行由联合国主持的由78国代表参加的海上货物运输大会讨论通过，于1992年11月1日生效）。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第39章 运输纠纷的解决(1)


　　本章知识要点

　　识记：运输纠纷，人民调解，仲裁调解，行政调解，诉讼调解，仲裁，一裁终局制度，仲裁协议，级别管辖，地域管辖，第二审程序，审判监督程序。

　　领会：仲裁法的适用范围，仲裁协议的内容，仲裁程序，经济诉讼的基本原则，经济诉讼的管辖，经济诉讼程序。

　　应用：

　　（1）能运用所学知识规范起草仲裁协议，分析解决实际生活中遇到的问题；（2）能够运用经济诉讼相关知识，按照法定程序解决经济纠纷。

　　（第一节）运输纠纷的协商解决和调解解决

　　运输纠纷是指运输法律关系的主体之间因经济权利和经济义务的实现而产生的争议。

　　在铁路运输合同履行过程中，当事人各方由于政治、经济、法律、利益甚至自然条件等不同因素的差异及其影响，加上运输活动本身的复杂多变，难免会发生货物毁损、延迟交货、运输费用、损害赔偿等方面的纠纷。目前，我国处理此类纠纷主要有以下几种方式：协商解决、调解解决。

　　一、运输纠纷的协商解决

　　所谓运输纠纷的协商解决是指在运输纠纷发生后，当事人双方在平等自愿、互谅互让的基础上，本着公平、合理解决问题的态度，通过摆明事实、取得沟通、达成和解，从而解决争议的一种方式。

　　协商是运输法律关系当事人解决运输纠纷的一种快速、简便的途径。事实上，大量的运输纠纷都是通过协商解决的。

　　二、运输纠纷的调解解决

　　运输纠纷的调解是指运输纠纷发生后，争议双方以外的第三者，以国家法律、法规和政策及社会公德为依据，对争议双方进行疏导、劝说，促使双方进行协商，相互谅解并自愿达成协议，从而解决纠纷的活动。

　　在我国，运输纠纷调解的种类很多，根据调解的主体不同可分为4类：人民调解、行政调解、仲裁调解、诉讼调解。

　　（一）人民调解

　　人民调解是指人民调解委员会通过说服、疏导等方法，促使当事人在平等协商基础上自愿达成调解协议，解决民间纠纷的活动。人民调解委员会是村民委员会和居民委员会下设的调解民间纠纷的群众性自治组织，在基层人民政府和基层人民法院指导下进行工作。

　　由于人民调解委员会是群众性组织，其成员扎根于群众之中，能起到宣传法制、预防纠纷、防止矛盾扩大的作用，且不收取任何费用，因而受到人民群众的欢迎。

　　2010年8月28日，第十一届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《中华人民共和国人民调解法》。

　　人民调解工作应遵循一定的原则，这些原则主要有：

　　（1）在当事人自愿、平等的基础上进行调解；（2）不违背法律、法规和国家政策；（3）尊重当事人的权利，不得因调解而阻止当事人依法通过仲裁、行政、司法等途径维护自己的权利。

　　经人民调解委员会调解达成的调解协议，具有法律约束力，当事人应当按照约定履行。当事人之间就调解协议的履行或者调解协议的内容发生争议的，一方当事人可以向人民法院提起诉讼。人民法院依法确认调解协议有效，一方当事人拒绝履行或者未全部履行的，对方当事人可以向人民法院申请强制执行。人民法院依法确认调解协议无效的，当事人可以通过人民调解方式变更原调解协议或者达成新的调解协议，也可以向人民法院提起诉讼。

　　（二）行政调解

　　行政调解是指国家行政机关依据法律规定，通过说服教育的方法，促使纠纷当事人在平等协商基础上自愿达成调解协议，从而解决行政纠纷的活动。行政调解同其他类型的调解一样，在查明事实、分清是非、明确责任的基础上，对能够调解的，依照法律、法规及相关政策的规定，让双方当事人自愿达成协议解决纠纷。

　　行政调解的类型很多，主要的有以下几类：

　　（1）基层人民政府的调解；（2）国家合同管理机关的调解；（3）公安机关的调解；（4）婚姻登记机关的调解。

　　通过行政调解所达成的协议对当事人均应具有约束力。因为行政调解是在自愿的基础上所进行的调解活动，按照现有法律规定，当事人对所达成的协议，都应当自觉履行。但是这种协议不具有法律上的强制执行的效力，所以如果当事人达成协议后又反悔的，一方或双方当事人都有权向人民法院起诉。

　　（三）仲裁调解

　　仲裁调解是指在仲裁庭主持下，双方当事人在自愿协商、互谅互让基础上达成协议，从而解决纠纷的一种制度。仲裁调解的方式有两种：一是仲裁庭先行调解，仲裁庭在先行调解前应当征得当事人的同意，否则不能强行调解；二是当事人自愿调解，当事人自愿调解的，仲裁庭应当调解，不得未经调解直接裁决。不管是哪种方式调解，都应当在仲裁庭作出裁决前进行。

　　调解达成协议的，仲裁庭应当制作调解书或者根据协议的结果制作裁决书。调解书与裁决书具有同等法律效力。调解不成，没有达成协议的，仲裁庭应当及时作出裁决。调解书应当写明仲裁请求和当事人协议的结果。调解书由仲裁员签名，加盖仲裁委员会印章，送达双方当事人。调解书经双方当事人签收后，即发生法律效力。在调解书签收前当事人反悔的，仲裁庭应当及时作出裁决。

　　（四）诉讼调解

　　诉讼调解又称为人民法院调解，是指在人民法院主持下进行的调解，当事人通过协商解决纠纷、结束诉讼、维护自己的合法权益的制度。诉讼调解，对当事人而言，是通过友好协商来处分实体权利和诉讼权利的一种表现；对法院而言，是审判人员在充分尊重当事人行使处分权的基础上解决纠纷的一种职权行为，是法院行使审判权的一种方式。

　　为了充分发挥人民法院调解工作在化解社会矛盾、保护群众利益、维护社会稳定、促进社会和谐中的积极作用，2010年最高人民法院制定了《关于进一步贯彻“调解优先、调判结合”工作原则的若干意见》。该意见体现了人民法院在处理经济纠纷时，将调解作为化解社会矛盾、解决纠纷的首选方式。但是，并不是说调解是人民法院审理纠纷的必经程序，而是说在案件审理过程中，能够用调解方式解决的，尽量用调解解决，调解不成的，应当及时判决。

　　人民法院调解是以当事人行使诉权为基础、以当事人意思自治为条件、以当事人依法行使处分权为内容的一项诉讼制度。关于诉讼调解，《中华人民共和国民事诉讼法》作了专门的规定：诉讼中的调解是人民法院和当事人进行的诉讼行为，其调解协议经法院确认，即具有法律上的效力。人民法院审理民事案件，根据当事人自愿的原则，在事实清楚的基础上，分清是非，进行调解。

　　人民法院调解，可以由当事人申请开始，也可以由人民法院依职权主动开始。人民法院进行调解，可以由审判员一人主持，也可以由合议庭主持，并尽可能就地进行。如能达成协议，人民法院应当制作调解书。调解书应当写明诉讼请求、案件的事实和调解结果。

　　调解书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章，送达双方当事人。调解书经双方当事人签收后，即具有法律效力。

　　（第二节）运输纠纷的仲裁解决

　　一、仲裁法的概念和适用范围

　　随着市场经济的不断发展，社会主体的平等地位得到确立，自由意志得到认可，与此相适应的纠纷解决方式，即仲裁法律制度应运而生。

　　（一）仲裁法的概念

　　1995年9月1日起施行的《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》），明确了仲裁的适用范围，确立了协议仲裁、或裁或审、一裁终局的基本制度，为我国仲裁制度的发展提供了法律依据。

　　1.仲裁

　　仲裁从字义上讲，“仲”是指居中的意思，“裁”是指衡量、评断、决定的意思，仲裁的概念有广义和狭义之分。广义的仲裁包括国际公法争议仲裁、劳动争议仲裁、人事争议仲裁、农业承包合同纠纷仲裁和民商事仲裁等。狭义的仲裁仅指民商事仲裁，是指仲裁委员会依照法定程序对当事人之间的民商事纠纷居中调解、进行裁决的活动。本文介绍的经济仲裁属于民商事仲裁的范畴。

　　2.仲裁法

　　仲裁法是指调整各种仲裁法律关系的法律规范的总称。

　　在市场经济条件下，人们的经济联系日益广泛，不可避免会出现各种各样的经济纠纷。发生经济纠纷后，双方可以根据合同中订立的仲裁条款或纠纷发生后达成的仲裁协议向仲裁委员会申请仲裁。《仲裁法》的实施就是为了保证公正、及时地仲裁经济纠纷，保护当事人的合法权益，保障社会主义市场经济健康发展而制定的，是我国仲裁活动进行的基本法律依据。为了更好的适用《仲裁法》，2005年12月26日最高人民法院通过了《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》（以下简称《仲裁法若干问题的解释》）。

　　（二）仲裁法的适用范围

　　仲裁法的适用范围是指哪些纠纷可以通过仲裁解决，哪些纠纷不能以仲裁来解决，也就是“争议的可仲裁性”。

　　我国经济仲裁的受案范围十分广泛。《仲裁法》第2条规定：“平等主体的公民，法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷，可以仲裁”。此条规定包括以下三个内容：一是发生纠纷的双方当事人必须是平等关系；二是仲裁的争议事项应当是当事人有权处分的；三是仲裁范围必须是合同纠纷和其他财产权益纠纷。但下列纠纷不能申请仲裁：（1）婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷；（2）依法应当由行政机关处理的行政争议。

　　另外，由于劳动争议和农村集体经济组织内部的农业承包合同纠纷不同于一般经济合同纠纷，应当由其他法律调整，不适用仲裁法。

　　二、仲裁法的基本制度

　　仲裁法的基本制度是指仲裁法所规定的，在仲裁活动中仲裁委员会、双方当事人和其他仲裁参与人必须遵循的基本行为规范。我国仲裁法规定了三项基本制度，即协议仲裁制度，或裁或审制度，一裁终局制度。

　　（一）协议仲裁制度

　　协议仲裁制度是自愿原则的最根本的体现，也是自愿原则在仲裁过程中得以实现的最基本的保证，该制度充分发挥了当事人的主体性。根据《仲裁法》第4条的规定：“当事人采用仲裁方式解决纠纷，应当双方自愿，达成仲裁协议。没有仲裁协议，一方申请仲裁的，仲裁委员会不予受理。”具体来说，该制度包括两方面的内容：

　　第一，仲裁协议是协议仲裁制度的核心；第二，仲裁委员会受理案件，必须是基于双方当事人的共同授权。

　　（二）或裁或审制度

　　或裁或审制度是指经济纠纷发生前或发生后，当事人有权选择解决争议的途径，双方既可以达成仲裁协议，将争议提交仲裁委员会解决，也可以向人民法院提起诉讼，通过诉讼途径解决。在经济纠纷发生后，当事人对仲裁和诉讼两种解决方式只能选择其中一种。

　　当事人已经达成书面仲裁协议的，应当向仲裁机构申请仲裁，不能向法院起诉。当事人达成仲裁协议，一方向人民法院起诉的，人民法院不予受理，但仲裁协议无效的除外。或裁或审制度的含义具体体现在两个方面：

　　第一，对于经济纠纷当事人来说，或裁或审制度意味着当事人对仲裁和诉讼这两种纠纷解决方式具有选择权，只能选择其一；第二，对于仲裁委员会来说，不能受理当事人之间没有仲裁协议的经济纠纷案件；对人民法院来说，不能受理当事人之间已经达成仲裁协议的经济纠纷案件。

　　（三）一裁终局制度

　　一裁终局制度是指裁决作出后就立即发生法律效力，当事人不得就同一纠纷再申请仲裁或向人民法院起诉的制度。《仲裁法》第9条规定“仲裁实行一裁终局的制度，裁决作出后，当事人就同一纠纷再申请仲裁或者向人民法院起诉的，仲裁委员会不予受理。”所以一裁终局制度排除了一裁二审、一裁一复议和二裁终局的可能性。一裁终局制度具有下列含义：

　　第一，当事人之间的经济纠纷经仲裁委员会作出裁决后，任何一方当事人不得就同一纠纷再次向仲裁委员会申请仲裁；第二，当事人之间的经济纠纷经仲裁委员会作出裁决后，任何一方当事人不得就同一纠纷向人民法院提起诉讼；第三，仲裁委员会作出裁决后，当事人应当履行裁决，任何一方不履行的，另一方可以向人民法院申请执行。

　　三、仲裁委员会

　　仲裁委员会是常设性仲裁机构，可以在直辖市和省、自治区人民政府所在地的市设立，也可以根据需要在其他设区的市设立，不按行政区划层层设立。设立仲裁委员会，应当经省、自治区、直辖市的司法行政部门登记，未经设立登记的，其仲裁裁决不具有法律效力。仲裁委员会应当具备下列条件：（1）有自己的名称、住所和章程；（2）有必要的财产；（3）有该委员会的组成人员；（4）有聘任的仲裁员。

　　仲裁委员会由主任一人、副主任2至4人和委员7至11人组成。仲裁委员会的主任、副主任和委员由法律、经济贸易专家和有实际工作经验的人员担任。仲裁委员会的组成人员中，法律、经济贸易专家不得少于三分之二。

　　仲裁委员会应当从公道正派的人员中聘任仲裁员，仲裁员应当符合下列条件之一：

　　（1）从事仲裁工作满8年的；（2）从事律师工作满8年的；（3）曾任审判员满8年的；（4）从事法律研究、教学工作并具有高级职称的；（5）具有法律知识、从事经济贸易等专业工作并具有高级职称或者具有同等专业水平的。

　　四、仲裁协议

　　仲裁协议是指双方当事人自愿将他们之间可能发生或者已经发生的经济争议提交仲裁解决的书面约定。仲裁协议是仲裁制度的基本要素，既是当事人将经济争议提交仲裁委员会的依据，也是仲裁委员会对该争议取得仲裁权的基础。

　　（一）仲裁协议的内容

　　仲裁协议是当事人向仲裁委员会申请仲裁的必备材料。一份完整、有效的仲裁协议必须具备法定的内容，否则将被认定为无效。仲裁协议应当具有下列内容：

　　（1）请求仲裁的意思表示；（2）仲裁事项；（3）选定的仲裁委员会。

　　以上三个内容缺一不可。

　　一份有效的仲裁协议除了必备的内容之外，还要求仲裁协议具备合法的形式要件，也就是仲裁协议的订立必须是书面的形式，这种书面形式有两种：一是在合同中订立的仲裁条款；二是以其他书面方式在纠纷发生前或者纠纷发生后达成的请求仲裁的协议。

　　（二）仲裁协议的效力
www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第40章 运输纠纷的解决(2)


　　仲裁协议是双方当事人意思表示一致的合意行为。假如仲裁协议对仲裁事项或者仲裁委员会没有约定或者约定不明确的，当事人可以补充协议；达不成补充协议的，仲裁协议无效。具体按以下方法处理：（1）仲裁协议约定的仲裁机构名称不准确，但能够确定具体的仲裁机构的，应当认定选定了仲裁机构；（2）仲裁协议仅约定纠纷适用的仲裁规则的，视为未约定仲裁机构，但当事人达成补充协议或者按照约定的仲裁规则能够确定仲裁机构的除外；（3）仲裁协议约定两个以上仲裁机构的，当事人可以协议选择其中的一个仲裁机构申请仲裁；当事人不能就仲裁机构选择达成一致的，仲裁协议无效；（4）仲裁协议约定由某地的仲裁机构仲裁且该地仅有一个仲裁机构的，该仲裁机构视为约定的仲裁机构。该地有两个以上仲裁机构的，当事人可以协议选择其中的一个仲裁机构申请仲裁；当事人不能就仲裁机构选择达成一致的，仲裁协议无效。

　　有下列情形之一的，仲裁协议无效：（1）约定的仲裁事项超出法律规定的仲裁范围的；（2）无民事行为能力人或者限制民事行为能力人订立的仲裁协议；（3）一方采取胁迫手段，迫使对方订立仲裁协议的。

　　当事人对仲裁协议的效力有异议的，可以请求仲裁委员会作出决定或者请求人民法院作出裁定。一方请求仲裁委员会作出决定，另一方请求人民法院作出裁定的，由人民法院裁定。当事人对仲裁协议的效力有异议，应当在仲裁庭首次开庭前提出。需要指出的是，仲裁协议是独立存在的，合同的变更、解除、终止或者无效，不影响仲裁协议的效力。

　　五、仲裁程序

　　仲裁案件的审理必须在仲裁程序中进行，经过法定的步骤、程序，仲裁庭作出最终裁决。

　　（一）仲裁的申请和受理

　　仲裁的申请和受理是仲裁程序开始的极为重要的两种行为。仲裁的申请是引起仲裁程序开始的前提和基础，在符合法定条件的情况下，会引起仲裁程序的开始。但是，当事人提出仲裁申请，并非总是符合法定条件。从严格意义上讲，当事人的申请还不能被笼统地看做是仲裁程序的起点。仲裁程序的真正启动，更为主要的取决于仲裁委员会对仲裁申请的受理。仲裁申请得到受理之后，仲裁程序就真正开始了。

　　1.仲裁的申请

　　申请仲裁是《仲裁法》赋予发生争议的当事人的一项程序性权利，也是仲裁程序开始的必要条件之一。当事人申请仲裁，应当符合下列条件：（1）有仲裁协议；（2）有具体的仲裁请求和事实、理由；（3）属于仲裁委员会的受理范围。

　　当事人申请仲裁，应当向仲裁委员会递交仲裁协议、仲裁申请书及副本。仲裁申请书是当事人向仲裁机构提交的要求进行仲裁审理的书面文件。仲裁申请书应当载明下列事项：（1）当事人的姓名、性别、年龄、职业、工作单位和住所，法人或者其他组织的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务；（2）仲裁请求和所根据的事实、理由；（3）证据和证据来源、证人姓名和住所。

　　2.仲裁的受理

　　仲裁委员会接到当事人的仲裁申请后，要对该申请进行审查，以决定是否受理。根据《仲裁法》第24条的规定，仲裁委员会收到仲裁申请书之日起5日内，认为符合受理条件的，应当受理，并通知当事人；认为不符合受理条件的，应当书面通知当事人不予受理，并说明理由。仲裁委员会受理仲裁申请后，应当在仲裁规则规定的期限内做一些准备工作，将仲裁规则和仲裁员名册送达申请人，并将仲裁申请书副本和仲裁规则、仲裁员名册送达被申请人。

　　当事人、法定代理人可以委托律师和其他代理人进行仲裁活动。委托律师和其他代理人进行仲裁活动的，应当向仲裁委员会提交授权委托书。

　　（二）仲裁庭

　　仲裁庭是指当事人选定的，或者仲裁委员会主任依当事人授权或法律规定指定的，由仲裁员组成的，对当事人申请仲裁的案件进行审理，并作出仲裁裁决的仲裁组织。

　　1.仲裁庭的组成

　　从世界范围的仲裁立法来看，仲裁庭的组成形式基本上是一致的，即由1名仲裁员组成和由3名仲裁员组成的形式。因此，根据组成仲裁庭的仲裁员人数，仲裁庭可以分为两种。

　　1）独任仲裁庭

　　独任仲裁庭就是仲裁庭由1人组成，独任审理。独任仲裁员的产生，可由双方共同协商选定，也可以共同委托仲裁委员会主任指定仲裁员。

　　独任仲裁庭具有仲裁迅速、节约仲裁成本等特点。但是，由于案件自始至终都是由1名仲裁员来审理和裁决，这就对独任仲裁员的个人素质、专业知识、业务水平等都有很高的要求，以保证案件审理和裁决的公正性。

　　2）合议仲裁庭

　　合议仲裁庭是由3名仲裁员组成，其中设1名首席仲裁员。其产生办法是由双方当事人各自选定或者各自委托仲裁委员会主任指定1名仲裁员，第3名仲裁员由当事人共同选定或共同委托仲裁委员会主任指定，第3名仲裁员是首席仲裁员。首席仲裁员是合议仲裁庭的主持者，与仲裁员享有同等的权利。

　　如果当事人没有在仲裁规则规定的期限内约定仲裁庭的组成方式或者选定仲裁员的，由仲裁委员会主任指定。仲裁庭组成后，仲裁委员会应当将仲裁庭的组成情况书面通知当事人。

　　2.仲裁员的回避

　　仲裁员的回避是指符合法定回避情形的仲裁员退出仲裁案件审理的一项制度。公正是仲裁工作的出发点与终结点。在仲裁程序中，仲裁员应当保持中立，公平、公正地对待双方当事人。回避制度就是为了实现仲裁公正而设定的制度之一。

　　1）仲裁员回避的情形

　　申请仲裁员回避是仲裁中当事人的一项重要权利。根据我国《仲裁法》的规定，如果仲裁员与当事人有利害关系可能影响案件的公正审理时，应当回避，不得担任该案件的仲裁员。仲裁员有下列情形之一的，必须回避，当事人也有权提出回避申请：

　　（1）是本案当事人或者当事人、代理人的近亲属；（2）与本案有利害关系；（3）与本案当事人、代理人有其他关系，可能影响公正仲裁的；（4）私自会见当事人、代理人，或者接受当事人、代理人的请客送礼的。

　　2）申请回避的程序当事人认为仲裁员具有应当回避的事由时，有权提出要求该仲裁员回避的申请，但是该申请应当在规定的时间内提出。

　　（1）回避申请的提出时间：当事人提出回避申请，要在规定的期限内提出。当事人提出回避申请，应在首次开庭前提出。回避事由在首次开庭后知道的，可以在最后一次开庭终结前提出。

　　（2）回避决定的作出：无论是仲裁员自行提出回避，还是当事人依法提出回避申请，仲裁员是否回避，都要由特定的机构或特定的人员对回避事由进行审查，并作出是否准许回避的决定。根据《仲裁法》的规定，仲裁员是否回避，由仲裁委员会主任决定；仲裁委员会主任担任仲裁员时，由仲裁委员会集体决定。

　　3）仲裁员的重新选定

　　仲裁员因回避或者其他原因不能履行职责的，应当依法重新选定或者指定仲裁员。因回避而重新选定或者指定仲裁员后，当事人可以请求已进行的仲裁程序重新进行，是否准许，由仲裁庭决定；仲裁庭也可以自行决定已进行的仲裁程序是否重新进行。

　　（三）开庭与裁决

　　仲裁的开庭与裁决是仲裁程序中最为关键的阶段，我国的《仲裁法》有着较为详细的规定。

　　1.开庭

　　开庭即开庭审理，根据《仲裁法》的规定，采取不公开审理，当事人协议公开的，可以公开进行，但涉及国家秘密的除外。当事人协议不开庭的，一般需要经当事人申请，或由仲裁庭征得双方当事人同意，只依据仲裁申请书、答辩书及其他材料进行审理并做出裁决。

　　对于当事人无正当理由不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，可以按以下情况处理：（1）申请人经书面通知，无正当理由不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，可以视为撤回仲裁申请；（2）被申请人经书面通知，无正当理由不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，可以缺席裁决。

　　仲裁庭应当将开庭情况记入笔录。当事人和其他仲裁参与人认为对自己陈述的记录有遗漏或者差错的，有权申请补正。如果不予补正，应当记录该申请。笔录由仲裁员、记录人员、当事人和其他仲裁参与人签名或者盖章。

　　2.仲裁调解

　　仲裁调解是指在仲裁庭主持下，双方当事人在自愿协商、互谅互让基础上达成协议，从而解决纠纷的一种制度。仲裁调解的方式有两种。

　　一是仲裁庭先行调解。由于仲裁庭对当事人提请仲裁的争议案件的仲裁权完全来自双方当事人的协议授权。因此，为了尽快解决争议案件，仲裁庭有权根据解决争议案件的需要决定先行调解。仲裁庭在先行调解前应当征得当事人的同意，否则不能强行调解。

　　二是当事人自愿调解。对于当事人来说，如何处理争议案件，直接关系到双方当事人之间的实体权利义务关系。因此，当事人可以行使处分权，申请仲裁庭对该争议案件进行调解。当事人自愿调解的，仲裁庭应当调解，不得未经调解直接裁决。不管是哪种方式调解，都应当在仲裁庭作出裁决前进行。

　　如果调解不成，没有达成调解协议的，仲裁庭应当及时作出裁决。对于调解达成协议的，仲裁庭应当制作调解书或者根据调解协议的结果制作裁决书。调解书与裁决书具有同等法律效力。调解书应当写明仲裁请求和当事人协议的结果。调解书由仲裁员签名，加盖仲裁委员会印章，送达双方当事人。调解书经双方当事人签收后，即发生法律效力。在调解书签收前当事人反悔的，仲裁庭应当及时作出裁决。

　　3.仲裁裁决

　　仲裁裁决是仲裁庭对双方当事人的经济纠纷经过审理后作出的终局性判定。裁决书自作出之日起发生法律效力，因而这种裁决被称为最终裁决。

　　裁决应当按照多数仲裁员的意见作出，少数仲裁员的不同意见可以记入笔录。仲裁庭不能形成多数意见时，裁决应当按照首席仲裁员的意见作出。

　　裁决书应当写明仲裁请求、争议事实、裁决理由、裁决结果、仲裁费用的负担和裁决日期。当事人协议不愿写明争议事实和裁决理由的，可以不写。裁决书由仲裁员签名，加盖仲裁委员会印章。对裁决持不同意见的仲裁员，可以签名，也可以不签名。

　　六、仲裁裁决的撤销与执行

　　（一）仲裁裁决的撤销

　　仲裁裁决的撤销是指对于符合法定情形的仲裁裁决，经当事人提出申请，有管辖权的人民法院审查核实后，裁定将已作出的仲裁裁决予以撤销的制度。我国《仲裁法》对于撤销仲裁裁决作出了具体的规定。

　　1.申请撤销仲裁裁决的条件

　　当事人可以通过法律的途径申请撤销仲裁裁决，但应当符合下列条件。

　　（1）提出撤销仲裁裁决申请的主体必须是仲裁当事人：提出撤销仲裁裁决申请的主体应当是仲裁当事人，仲裁当事人与裁决的结果有直接的利害关系，因而由当事人提出申请，表明其认为自己的合法权益确实受到了侵害。仲裁当事人以外的任何人无权提出撤销仲裁裁决的申请。

　　（2）必须向有管辖权的人民法院提出撤销仲裁裁决的申请：仲裁当事人申请撤销仲裁裁决，必须向特定的人民法院提出。根据我国《仲裁法》的规定，符合法定条件的，当事人可以向仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决。向无管辖权的人民法院提出的，人民法院不予受理。

　　（3）必须在法定期限内提出撤销仲裁裁决的申请：根据我国《仲裁法》第59条的规定：“当事人申请撤销裁决的，应当自收到裁决书之日起6个月内提出。”如果当事人在6个月内未提出撤销仲裁裁决的申请，则视为当事人放弃此项权利。双方当事人应该自觉履行仲裁裁决书规定的义务。

　　（4）仲裁申请人必须有证据证明仲裁裁决具有应予以撤销的法定情形：为了防止仲裁当事人滥用撤销权来获得不当的程序利益或实体利益，在当事人提出申请撤销仲裁裁决时，要求必须有证据证明该仲裁裁决具有法律规定的应予以撤销的情形。根据《仲裁法》

　　的规定，当事人申请撤销仲裁裁决，人民法院经组成合议庭审查核实裁决有以下情形之一的，应当裁定撤销：

　　没有仲裁协议的；裁决的事项不属于仲裁协议的范围或者仲裁委员会无权仲裁的；仲裁庭的组成或者仲裁的程序违反法定程序的；裁决所根据的证据是伪造的；对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿，徇私舞弊，枉法裁决行为的。

　　2.申请撤销仲裁裁决的法律后果

　　人民法院在受理撤销仲裁裁决的申请后，应当组成合议庭进行审理。经审查，人民法院可以根据不同的情况分别作出不同的处理。

　　1）驳回申请

　　人民法院受理撤销仲裁裁决的申请后，经审查，认为当事人的申请理由不符合法定撤销情形的，应当在受理撤销裁决申请之日起2个月内作出驳回申请的裁定。

　　2）撤销裁决

　　人民法院受理撤销仲裁裁决的申请后，经审查，认为裁决符合法定撤销情形的，应当在受理撤销裁决申请之日起2个月内作出撤销仲裁裁决的裁定。

　　如果当事人以仲裁裁决事项超出仲裁协议范围为由申请撤销仲裁裁决，经审查属实的，人民法院应当撤销仲裁裁决中的超裁部分。但超裁部分与其他裁决事项不可分的，人民法院应当撤销仲裁裁决。可见，当仲裁裁决事项的一部分超出仲裁协议的范围时，要看超裁部分与非超裁部分是否可分，如果可分，则部分撤销；如果不可分，则全部撤销。

　　仲裁协议被人民法院依法裁定撤销后便不再具有法律效力。当事人就该纠纷可以根据双方重新达成的仲裁协议申请仲裁，也可以向人民法院起诉。

　　3）通知仲裁庭重新仲裁

　　当事人申请撤销国内仲裁裁决的案件属于下列情形之一的，人民法院可以通知仲裁庭在一定期限内重新仲裁：

　　（1）仲裁裁决所根据的证据是伪造的；（2）对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的。

　　有上述两种情形之一的，人民法院认为可以由仲裁庭重新仲裁的，通知仲裁庭在一定期限内重新仲裁，并裁定中止撤销程序。如果仲裁庭在人民法院指定的期限内开始重新仲裁的，人民法院应当裁定终结撤销程序；如果仲裁庭拒绝重新仲裁的，人民法院则应当裁定恢复撤销程序。

　　（二）仲裁裁决的执行

　　仲裁裁决的执行，即对仲裁裁决的强制执行，是指人民法院经当事人的申请，采取强制措施将仲裁裁决书中的内容付诸实现的行为和程序。执行仲裁裁决是人民法院对仲裁制度予以支持的最终和最重要的表现，它构成仲裁制度的重要组成部分，执行仲裁裁决在仲裁制度上具有重要意义。

　　1.执行仲裁裁决的条件
w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂



第41章 运输纠纷的解决(3)


　　仲裁裁决书自做出之日起发生法律效力，当事人应当履行裁决。一方当事人不履行的，另一方当事人可以依照《民事诉讼法》的有关规定向人民法院申请执行。人民法院对仲裁裁决书的强制执行是有一定条件的，即只有在符合法律规定的特定条件下，强制执行仲裁裁决的程序才能启动。仲裁裁决的执行，必须符合下列条件。

　　1）必须由当事人向有管辖权的人民法院提出申请

　　一方当事人不履行仲裁裁决的，另一方当事人欲通过人民法院强制执行时，必须提出执行申请，人民法院才能启动执行程序。是否向人民法院申请执行，是当事人的权利，人民法院没有主动强制执行仲裁裁决的职权。

　　申请执行的法院，必须是具有管辖权的人民法院。根据《民事诉讼法》的规定，对依法设立的仲裁机构的裁决，一方当事人不履行的，对方当事人可以向有管辖权的人民法院申请执行，受申请的人民法院应当执行。当事人申请执行仲裁裁决案件，由被执行人住所地或者被执行的财产所在地的中级人民法院管辖。

　　2）仲裁裁决书必须为有效执行根据

　　仲裁当事人向法院申请执行，应当提交据以执行的仲裁裁决书以及人民法院认为必须提交的其他材料。能够作为执行根据的仲裁裁决书必须是有效的执行根据，如仲裁裁决书是依法定程序作出的，必须具有给付的内容、必须是已经生效的裁决书等。

　　3）当事人必须是在法定期间内提出申请

　　仲裁当事人向法院提出执行申请，应当在法定期间内提出。关于申请执行的期间，我国《民事诉讼法》规定，申请执行的期间为2年，而且申请执行的时效与诉讼时效一样，也适用中止、中断的规定。

　　申请执行的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。

　　当一方当事人申请执行裁决，另一方当事人申请撤销裁决时，人民法院应当裁定中止执行。人民法院裁定撤销裁决的，应当裁定终结执行。撤销裁决的申请被裁定驳回的，人民法院应当裁定恢复执行。

　　2.不予执行仲裁裁决的法定情形

　　不予执行仲裁裁决是指一方当事人向人民法院申请执行有效的仲裁裁决后，经对方当事人申请，并经人民法院审查核实该仲裁裁决具有法定情形而裁定不予执行仲裁裁决的制度。

　　不予执行仲裁裁决是人民法院监督仲裁的重要形式，对仲裁决定机制形成制衡的必然要求，被申请人提出证据证明仲裁裁决有下列情形之一的，经人民法院组成合议庭审查核实，裁定不予执行：

　　（1）当事人在合同中没有订立仲裁条款或者事后没有达成书面仲裁协议的；（2）裁决的事项不属于仲裁协议的范围或者仲裁机构无权仲裁的；（3）仲裁庭的组成或者仲裁的程序违反法定程序的；（4）裁决所根据的证据是伪造的；（5）对方当事人向仲裁机构隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；（6）仲裁员在仲裁该案时有贪污受贿，徇私舞弊，枉法裁决行为的。

　　另外，人民法院认定执行该裁决违背社会公共利益的，应当裁定不予执行。

　　仲裁裁决被人民法院裁定不予执行的，当事人可以根据双方达成的书面仲裁协议重新申请仲裁，也可以向人民法院起诉。

　　（第三节）运输纠纷的诉讼解决

　　随着社会主义市场经济的不断发展与完善，人们之间进行的经济交往越来越频繁，随之产生的经济纠纷也越来越多。发生经济纠纷后，当事人可以向有管辖权的人民法院起诉，通过诉讼方式来解决纠纷。诉讼跟其他处理经济纠纷的方式相比，是最终的、具有权威性的处理经济纠纷的机制。

　　一、运输纠纷的诉讼解决概述

　　（一）运输纠纷诉讼解决的概念

　　运输纠纷的诉讼解决是指人民法院在运输纠纷当事人和其他诉讼参与人的参加下，审理和解决运输纠纷案件的诉讼活动，以及由此而产生的诉讼法律关系的总和。

　　运输纠纷属于经济纠纷，可以通过经济诉讼解决。通过经济诉讼解决运输纠纷的目的就是为了保护当事人行使诉讼权利，保证人民法院查明事实、分清是非，正确适用法律，204以及维护社会秩序、经济秩序，保障社会主义建设事业顺利进行。

　　（二）经济诉讼的基本原则

　　经济诉讼的基本原则是指法律规定的在整个经济诉讼过程中起指导作用的基本准则。

　　在经济诉讼程序中应坚持的基本原则如下。

　　1.当事人诉讼权利平等原则

　　当事人诉讼权利平等原则是指在经济诉讼中，当事人平等地享有和行使诉讼权利。经济诉讼当事人有平等的诉讼权利，人民法院审理经济案件，应当保障和便利当事人行使诉讼权利，对当事人在适用法律上一律平等。这一原则包括以下两个方面的内容。

　　（1）经济诉讼当事人双方的诉讼权利平等。经济诉讼当事人双方，在诉讼过程中平等地享有诉讼权利，平等的承担诉讼义务，没有只享受诉讼权利不承担诉讼义务的当事人，也没有只承担诉讼义务不享受诉讼权利的当事人。诉讼当事人在诉讼过程中，虽然有原告、被告、第三人等不同的称谓，但在诉讼过程中的诉讼地位是平等的，诉讼当事人不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，诉讼权利一律平等，任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。

　　（2）人民法院必须保障和便利当事人平等地行使诉讼权利。在诉讼过程中，人民法院作为行使国家审判权的主体，应充分发挥其在构建社会主义和谐社会中的职能作用，为当事人平等地行使诉讼权利提供便利和保障。因此，必须履行其应有的职责和义务，其中比较重要的就是履行告知义务，在2007年6月4日最高人民法院印发的《关于加强人民法院审判公开工作的若干意见》中，详细规定了人民法院应当履行的具体告知义务，告知当事人所享有的诉讼权利有哪些、应如何行使、何时行使以及不及时行使将会产生的法律后果。比如对决定受理适用普通程序的案件，应当在案件受理通知书和应诉通知书中，告知当事人所适用的审判程序及有关的诉讼权利和义务；决定由适用简易程序转为适用普通程序的，应当在作出决定后及时将决定的内容及事实和法律根据告知当事人。

　　2.诉讼权利义务同等原则和对等原则

　　所谓诉讼权利义务同等原则是指一国公民、企业和组织在他国进行经济诉讼，同他国公民、法人和其他组织同等地享有和承担该国法律所规定的诉讼权利和诉讼义务。

　　我国法律规定对在我国人民法院进行经济诉讼的外国人、无国籍人、外国企业和组织，赋予他们同我国公民、法人和其他组织同等的诉讼权利和诉讼义务。诉讼权利义务同等原则有两个含义：一是外国人、无国籍人、外国企业和组织和中国公民、法人和其他组织按照我国实体法和程序法的规定，有同等的诉讼权利能力和诉讼行为能力；二是外国人、无国籍人、外国企业和组织在我国人民法院起诉、应诉，享有与中国公民、法人和其他组织同等的经济诉讼权利，承担同等的经济诉讼义务，并不会因为其是外国人或者外国企业而有所歧视或者给予特殊照顾。

　　所谓诉讼权利义务对等原则是指一国司法机关如果对他国公民、企业和组织的诉讼权利加以限制的，他国司法机关可以对该国公民、企业和组织的诉讼权利同样加以限制。

　　对等原则是国际关系中的一项基本原则，也是对外处理国际事务的一项基本政策，目的主要是为了各国间相互尊重主权，有利于各国间平等交往。可见，我国在经济诉讼中实行对等原则，一方面可以维护我国的主权，另一方面也是为了保护我国的公民、法人和其他组织在国外进行经济诉讼时的合法权益。

　　通常情况下，外国人在中国起诉、应诉与中国公民具有同等的权利，但如果该外国人所在国家对中国公民有限制的话，中国也会相应对该国公民有对等的限制。

　　3.法院调解自愿与合法原则

　　法院调解自愿与合法原则是指人民法院审理经济案件，应当根据自愿和合法的原则进行调解，调解不成的，应当及时判决。

　　法院调解是人民法院和当事人共同进行的诉讼行为，其调解协议经法院确认，即具有法律上的效力。该原则体现了社会主义司法制度的中国特色，其在维护社会稳定、促进社会和谐中发挥了积极作用。为了充分发挥人民法院调解工作在化解社会矛盾中的作用，在2010年，最高人民法院制定了《关于进一步贯彻“调解优先、调判结合”工作原则的若干意见》，该意见的精神是调解应该成为化解社会矛盾、处理案件的首选。当然，调解并非审理纠纷的必经程序，不是一切案件都必须经过调解。在案件审理过程中，能够用调解方式解决的，尽量用调解解决，但不是“久调不决”，调解不成的，应当及时判决。

　　人民法院在审理经济案件时，应当根据自愿、合法的原则，在事实清楚的基础上，分清是非，进行调解。这就要求审判人员对当事人多做思想教育工作，以国家法律、法规和政策以及社会公德为依据，对争议双方进行疏导、劝说，促使双方相互谅解、进行协商并自愿达成协议，从而解决纠纷。

　　法院调解对当事人而言，是通过友好协商而处分实体权利和诉讼权利的一种表现；对法院而言，是审判人员在充分尊重当事人行使处分权的基础上解决纠纷的一种职权行为，是法院行使审判权的一种方式。

　　4.辩论原则

　　辩论原则是指当事人双方在人民法院主持下，有权就案件事实和争议问题，陈述各自的主张和依据，互相进行反驳和答辩，争取对自己有利的诉讼结果，以维护自己的合法权益。当事人通过行使辩论权，积极参与到经济诉讼程序中去，真正成为诉讼主体。在经济诉讼中规定辩论原则的意义在于，通过当事人双方的辩论，有助于人民法院查明事实，分清是非，正确适用法律，及时解决经济纠纷。

　　5.处分原则

　　处分原则是指当事人有权在法律许可的范围内自由支配自己的经济权利和诉讼权利。

　　对于权利，诉讼当事人可以行使，也可以放弃。

　　处分原则包括四个方面的内容：第一，当事人可以自主决定是否通过诉讼的方式解决纠纷；第二，当事人可以在诉讼开始后，以撤诉的方式结束诉讼，也可以变更、增加或放弃诉讼请求，被告可以反驳或承认原告的诉讼请求，也可以提出反诉；第三，一审判决作出后，当事人有权决定是否启动二审程序；第四，当事人在诉讼中还可以通过和解或申请206法院调解的方式解决纠纷。

　　（三）诉讼参加人

　　1.当事人

　　经济诉讼的当事人是指以自己的名义，就特定的经济争议要求人民法院行使经济裁判的人及相对人。

　　当事人包括原告、被告和第三人。原告是指因自己的经济权益受到侵害或者与他人发生经济权益争议，以自己的名义向人民法院起诉并引起诉讼程序发生的人。被告是指被诉称侵犯了原告合法经济权益或与原告发生经济权益争议而被人民法院通知应诉的人。第三人是指对原告和被告争议的诉讼标的具有独立的请求权，或者虽无独立的请求权，但案件的处理结果与其有法律上的利害关系，而参加到正在进行的诉讼中来的人。第三人可分为有独立请求权的第三人和无独立请求权的第三人两种。

　　2.诉讼代理人

　　诉讼代理人是指以当事人的名义，在一定权限范围内，为被代理人的利益进行诉讼活动的人。因代理权的不同可分为法定诉讼代理人和委托诉讼代理人。诉讼代理人在代理权限范围内所为的诉讼行为，视为当事人的行为，对被代理的当事人发生法律效力。经济诉讼代理人具有以下特征。

　　（1）以被代理人的名义进行诉讼活动。诉讼代理人只能以被代理人的名义进行诉讼，而不能以自己的名义进行诉讼，同时诉讼代理应维护被代理人的合法权益。

　　（2）在代理权限内实施诉讼行为。诉讼代理人的代理权限，来源于法律规定或当事人的授权。

　　（3）诉讼代理人是有诉讼行为能力的人。如果诉讼代理人丧失了诉讼行为能力，也就丧失了诉讼代理人的资格。因此没有诉讼行为能力的人，不能作为诉讼代理人。

　　（4）诉讼代理的法律后果由被代理人承担。诉讼代理人在代理权限内实施的诉讼行为，其法律后果归被代理人承担。

　　当事人、法定代理人可以委托一至二人作为诉讼代理人。下列人员可以被委托为诉讼代理人：（1）律师、基层法律服务工作者；（2）当事人的近亲属或者工作人员；（3）当事人所在社区、单位以及有关社会团体推荐的公民。

　　二、经济诉讼管辖

　　诉讼管辖是指各级法院之间以及同级法院之间，受理第一审经济纠纷案件的分工和权限。它是在法院内部具体确定特定的民事案件由哪个法院行使经济审判权的一项制度。

　　人民法院是国家审判机关。根据《中华人民共和国人民法院组织法》的规定，我国人民法院的组织体系是：地方各级人民法院、专门人民法院和最高人民法院，各级各类人民法院的审判工作统一接受最高人民法院的监督。

　　地方各级人民法院包括基层人民法院、中级人民法院、高级人民法院。基层人民法院包括县、自治县人民法院、不设区的市、市辖区人民法院。基层人民法院由院长一人，副院长和审判员若干人组成，可以设刑事审判庭、民事审判庭和经济审判庭，庭设庭长、副庭长。中级人民法院包括在省、自治区内按地区设立的中级人民法院，在中央直辖市的中级人民法院，省、自治区辖市和自治州中级人民法院。中级人民法院由院长一人，副院长、庭长、副庭长和审判员若干人组成，设刑事审判庭、民事审判庭、经济审判庭，根据需要可以设其他审判庭。高级人民法院包括：省高级人民法院、自治区高级人民法院、直辖市高级人民法院。高级人民法院由院长一人，副院长、庭长、副庭长和审判员若干人组成，设刑事审判庭、民事审判庭、经济审判庭，根据需要可以设其他审判庭。

　　专门人民法院是指根据实际需要在特定部门设立的审理特定案件的法院。目前在我国设军事、海事等专门法院。

　　最高人民法院是国家最高审判机关，监督地方各级人民法院和专门人民法院的审判工作。最高人民法院由院长一人，副院长、庭长、副庭长和审判员若干人组成，设刑事审判庭、民事审判庭、经济审判庭和其他需要设的审判庭。

　　（一）级别管辖

　　级别管辖是指按照一定的标准，划分上下级人民法院之间受理第一审经济案件的分工和权限。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



第42章 运输纠纷的解决(4)


　　我国各级法院都可以受理第一审经济案件，因此需要运用级别管辖对各级人民法院受理第一审经济案件的权限进行分工。级别管辖主要是根据案件的性质、案情繁简程度、案件的影响范围、诉讼金额的大小来确定。根据法律的规定，各级人民法院受理案件的范围如下。

　　（1）基层人民法院管辖第一审经济案件，但法律另有规定的除外。这就是说，除了法律规定由中级人民法院、高级人民法院、最高人民法院管辖的第一审民事案件外，其余的经济案件都由基层人民法院管辖。由于法律规定由其他各级人民法院管辖的案件是极为少数，所以这一规定实际上是把大多数经济案件都划归基层人民法院管辖。

　　（2）中级人民法院管辖的第一审经济案件有以下三类。

　　重大涉外案件：重大涉外案件是指争议标的额大，或者案情复杂，或者居住在国外的当事人人数众多的涉外案件；在本辖区有重大影响的案件：在经济上有重大影响的案件，主要是指诉讼标的金额较大、争议的法律关系涉及国家经济政策的贯彻等案件，也就是说案件的影响超出了基层人民法院的辖区，在中级人民法院辖区内产生了重大影响；最高人民法院确定由中级人民法院管辖的经济案件：目前这类案件主要有海事、海商案件；专利纠纷案件；重大的涉港、澳、台经济案件；诉讼金额大或诉讼单位属于省、自治区、直辖市以上的经济纠纷案件。

　　（3）高级人民法院管辖在本辖区有重大影响的第一审经济案件。最高人民法院管辖的第一审民事案件有两类：一是在全国有重大影响的案件；二是高级人民法院认为应当由其审理的案件。

　　（4）最高人民法院管辖的第一审案件有两类：一类是在全国有重大影响的案件；另一类是认为应当由本院审理的案件。最高人民法院管辖的第一审案件数量最少，这是因为最高人民法院是国家最高审判机关，由其审判的第一审案件，如果当事人不服判决，也无从上诉。再者，最高人民法院负责监督地方各级人民法院和专门人民法院的审判工作，还有审理不服高级人民法院一审裁判而提出上诉的案件。因此，最高人民法院管辖的第一审案件只能是极少数特别重大的案件。

　　（二）地域管辖

　　地域管辖是指确定同级人民法院之间受理第一审经济案件的分工和权限。

　　地域管辖与级别管辖是既有区别又有联系的，其区别是：级别管辖是从纵向划分上、下级人民法院之间受理第一审经济案件的权限和分工，解决的是某一经济案件应当由哪一级人民法院管辖的问题；而地域管辖是从横向划分同级人民法院之间受理第一审经济案件的权限和分工，解决的是某一经济案件应当由哪一个人民法院管辖的问题。其联系是：地域管辖是在级别管辖的基础上划分的，只有在级别管辖明确后，才能确定地域管辖。也就是说要最终确定某一案件的管辖法院，必须是在确定了级别管辖之后，再通过地域管辖来进一步具体落实管辖法院。

　　与级别管辖一样，地域管辖也存在着按何种标准划分的问题。确定地域管辖的标准主要是根据当事人住所地、诉讼标的物所在地或者法律事实所在地来确定。即当事人住所地、诉讼标的或者法律事实的发生地、结果地在哪个法院辖区，案件就由该地人民法院管辖。

　　地域管辖分为一般地域管辖、特殊地域管辖、专属管辖、共同管辖和协议管辖。

　　1.一般地域管辖

　　一般地域管辖又可称“普通管辖”或“一般管辖”，它是以诉讼当事人住所所在地为标准来确定案件的管辖法院。

　　当事人有原告与被告之分。我国相关法律确定是以被告所在地管辖为原则，原告所在地为例外来确定一般地域管辖。一般情况下是实行“原告就被告”的原则，也就是由被告所在地法院管辖。如果被告为公民，其住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。同一诉讼的几个被告住所地、经常居住地在两个以上人民法院辖区的，各该人民法院都有管辖权。

　　但是，法律规定下列诉讼由原告住所地人民法院管辖；原告住所地与经常居住地不一致的，由原告经常居住地人民法院管辖：

　　（1）对不在中华人民共和国领域内居住的人提起的有关身份关系的诉讼；（2）对下落不明或者宣告失踪的人提起的有关身份关系的诉讼；（3）对被劳动教养的人提起的诉讼；（4）对被监禁的人提起的诉讼。

　　2.特殊地域管辖

　　特殊地域管辖又称特别地域管辖，是指以诉讼标的所在地、法律事实所在地为标准确定诉讼的管辖法院。在特殊地域管辖中至少有两个以上的法院有管辖权，当事人可以根据自己的情况选择其中一个法院进行起诉。

　　（1）因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反法律对级别管辖和专属管辖的规定。如果合同并没有实际履行，当事人双方住所地又都不在合同约定的履行地的，应由被告住所地人民法院管辖。

　　（2）因保险合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者保险标的物所在地人民法院管辖。

　　但是对于因保险合同纠纷提起的诉讼，如果保险标的物是运输工具或者运输中的货物，由被告住所地或者运输工具登记注册地、运输目的地、保险事故发生地的人民法院管辖。

　　（3）因票据纠纷提起的诉讼，由票据支付地或者被告住所地人民法院管辖。这里的票据支付地是指票据上载明的付款地。票据未载明付款地的，票据付款人（包括代理付款人）的住所地或主营业所所在地为票据付款地。

　　（4）因公司设立、确认股东资格、分配利润、解散等纠纷提起的诉讼，由公司住所地人民法院管辖。因公司的相关纠纷提起的诉讼，由公司住所地法院管辖。

　　（5）因铁路、公路、水上、航空运输和联合运输合同纠纷提起的诉讼，由运输始发地、目的地或者被告住所地人民法院管辖。运输合同包括客运合同和货运合同两大类，运输始发地是指旅客或货物的最初出发地，目的地是指最终到达地。

　　（6）因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地，包括侵权行为实施地、侵权结果发生地。如果侵权行为实施地与结果发生地不一致时，则侵权行为实施地、侵权结果发生地和被告住所地人民法院都有权管辖。如果是因产品质量不合格造成他人财产、人身损害提起的诉讼，产品制造地、产品销售地、侵权行为地和被告住所地的人民法院都有管辖权。

　　（7）因铁路、公路、水上和航空事故请求损害赔偿提起的诉讼，由事故发生地或者车辆、船舶最先到达地、航空器最先降落地或者被告住所地人民法院管辖。车辆最先到达地是指事故发生后，车辆第一个停靠站。船舶最先到达地是指事故发生后，船舶第一个停靠港或者沉没地，航空器最先降落地是指飞机、飞艇、卫星等最先降落地或者因事故而坠落地。

　　（8）因船舶碰撞或者其他海事损害事故请求损害赔偿提起的诉讼，由碰撞发生地、碰撞船舶最先到达地、加害船舶被扣留地或者被告住所地人民法院管辖。其他海损事故是指船舶在航行过程中，除碰撞以外发生的触礁、触岸、搁浅、浪损、失火、爆炸、沉没、失踪等事故。碰撞发生地是指船舶碰撞的侵权行为发生的具体地点。碰撞船舶最初到达地是指船舶碰撞事故发生后，受害船舶最先到达的港口所在地。加害船舶被扣留地是指加害船舶实施侵权行为后继续航行，后被有关机关扣留的具体地点。被告住所地一般是加害船舶的船籍港所在地，即该船舶进行登记，获得航行权的具体港口。

　　（9）因海难救助费用提起的诉讼，由救助地或者被救助船舶最先到达地人民法院管辖。

　　海难救助是指对海上遇难的船舶及所载的货物或者人员给予援救。救助活动完成后，实施救助的一方有权要求被救助的一方给付一定的报酬，这就是海难救助费用。救助地是指实施救助行为或者救助结果发生地；被救助船舶最先到达地是指被救助船舶经营救脱离险情后最初到达地。

　　（10）因共同海损提起的诉讼，由船舶最先到达地、共同海损理算地或者航程终止地的人民法院管辖。船舶最先到达地是指对遇难船舶采取挽救措施，继续航行后最初到达的港口所在地。共同海损理算地是指处理共同海损损失，理算共同海损费用的工作机构所在地。航程终止地是指发生共同海损船舶的航程终点的地方。

　　3.专属管辖

　　专属管辖是指法律规定某类案件只能由特定的法院管辖。专属管辖除了特定的法院管辖外，其他法院无权管辖，当事人也不得协议变更管辖。与其他法定管辖相比，专属管辖具有优先性、排他性与强制性的特点。下列案件由人民法院专属管辖。

　　（1）因不动产纠纷提起的诉讼，由不动产所在地人民法院管辖。该规定主要是为了便于对不动产的调查、勘验，便于判决的执行。不动产是指不能移动或移动后将减少其价值的财产，如房屋、土地、山林、水库、水塔、游泳池等。

　　（2）因港口作业中发生纠纷提起的诉讼，由港口所在地人民法院管辖。港口所在地就是港口管理机构住所在。在港口作业中时常发生财物毁损或者人身伤亡等纠纷，这类纠纷可以分为两类：一类是与港口相联系的货物装卸、驳运、保管等作业中发生的纠纷；另一类是在港口作业中发生的因侵权行为引起的赔偿纠纷。

　　另外，有些涉外经济案件是属于我国人民法院专属管辖的，主要有：（1）在我国履行的中外合资经营企业合同纠纷；（2）在我国履行的中外合作经营企业合同纠纷；（3）在我国履行的中外合作勘探开发自然资源合同纠纷。

　　4.其他地域管辖

　　地域管辖除了包括一般地域管辖、特殊地域管辖、专属管辖外，还包括共同管辖和协议管辖。共同管辖是从法院的角度来讲的，是指根据法律的规定，两个以上的人民法院对同一案件都有管辖权。协议管辖是从诉讼当事人的角度来讲的，是指根据法律的规定，对同一案件两个或两个以上人民法院都有管辖权时，当事人可以选择其中一个人民法院提起诉讼。法律规定共同管辖和协议管辖的实质是把管辖的选择权赋予诉讼当事人。

　　（三）移送管辖和指定管辖

　　1.移送管辖

　　移送管辖是指人民法院受理案件后，发现本法院对该案并无管辖权，依照法律规定将案件移送给有管辖权的人民法院审理。

　　移送管辖是人民法院受理案件后发现管辖发生错误时所采取的一种纠正措施。移送管辖一般发生在同级人民法院之间，但有时也发生在上、下级人民法院之间。根据法律的规定，人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。

　　2.指定管辖

　　指定管辖是指上级人民法院以裁定方式，指定下级人民法院对某一案件行使管辖权。

　　指定管辖的实质，是法律赋予上级人民法院在特殊情况下变更和确定案件管辖法院的权利，以适应审判实践的需要，保证案件及时正确地裁判。

　　上级人民法院有权审理下级人民法院管辖的第一审民事案件；确有必要将本院管辖的第一审民事案件交下级人民法院审理的，应当报请其上级人民法院批准。下级人民法院对它所管辖的第一审民事案件，认为需要由上级人民法院审理的，可以报请上级人民法院审理。

　　人民法院受理案件后，当事人对管辖权有异议的，应当在提交答辩状期间提出。人民法院对当事人提出的异议，应当审查。异议成立的，裁定将案件移送有管辖权的人民法院；异议不成立的，裁定驳回。当事人未提出管辖异议，并应诉答辩的，视为受诉人民法院有管辖权，但违反级别管辖和专属管辖规定的除外。

　　三、诉讼时效

　　（一）诉讼时效的概念

　　所谓诉讼时效是指民事权利受到侵害的权利人在法定的时效期间内不行使权利，当时效期间届满时，人民法院对权利人的权利不再进行保护的制度。

　　诉讼时效的规定是为了督促权利人尽早在法律规定的诉讼时效期间内行使权利，当诉讼时效期间届满后，权利人再行使请求权的，人民法院则不予保护。但值得注意的是，在法定的诉讼时效期间届满之后消灭的是权利人的胜诉权，权利本身及请求权并不消灭。权利人在超过诉讼时效后起诉的，人民法院应当受理。受理后查明无中止、中断、延长事由的，判决驳回其诉讼请求。

　　（二）诉讼时效的分类

　　诉讼时效期间按照其使用范围和时效期间的长短的不同，可将诉讼时效分为普通诉讼时效和特殊诉讼时效。

　　1.普通诉讼时效

　　普通诉讼时效又称一般诉讼时效，是指一般情况下普遍适用的诉讼时效。普通诉讼时效在适用上有普遍性，法律没有规定特殊诉讼时效的，都应适用普通诉讼时效的规定。

　　我国《民法通则》第135条规定：“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，法律另有规定的除外。”这表明，我国民事诉讼的普通诉讼时效为两年。

　　2.特殊诉讼时效

　　特殊诉讼时效是指法律规定的适用于某些特殊民事法律关系的诉讼时效。

　　与普通诉讼时效的二年的期间相比，特殊诉讼时效的期间有少于二年的，也有多于二年的。根据我国《民事诉讼法》第136条的规定，下列诉讼时效期间为一年：（1）身体受到伤害要求赔偿的；（2）出售质量不合格的商品未声明的；（3）延付或者拒付租金的；（4）寄存财物被丢失或者损毁的。《合同法》第129条规定，因国际货物买卖合同和技术进出口合同争议提起诉讼或者申请仲裁的期限为四年，自当事人知道或者应当知道其权利受到侵害之日起计算。另外，诉讼时效也有小于一年的情况，比如《铁路货物运输规程》第54条规定：“承运人同托运人或收货人相互间要求赔偿或退补费用的有效期间为180日，但要求承运人支付违约金的有效期间为60日。”

　　（三）诉讼时效的中止、中断和延长

　　1.诉讼时效的中止

　　诉讼时效中止是指在诉讼时效进行中，因一定的法定事由的发生而使权利人无法行使请求权，暂时停止计算诉讼时效期间。《民法通则》139条规定：“在诉讼时效进行期间的最后6个月，因不可抗拒力或其他障碍不能行使请求权的，诉讼时效中止。”诉讼时效中止必须满足以下条件。
wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



第43章 运输纠纷的解决(5)


　　（1）诉讼时效的中止必须是因法定事由而发生。这些法定事由包括两大类：一是不可抗力，如自然灾害、战争等；二是其他阻碍权利人行使请求权的情况，这些情况是最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见第172条规定的，在诉讼时效期间的最后六个月内，权利被侵害的无民事行为能力人、限制民事行为能力人没有法定代理人，或者法定代理人死亡、丧失代理权，或者法定代理人本人丧失行为能力的，可以认定为因其他障碍不能行使请求权，适用诉讼时效中止。

　　（2）法定事由发生在诉讼时效期间的最后六个月内。如果发生在诉讼时效期间最后六个月之前，但持续到最后六个月时还未消失，诉讼时效的中止也从诉讼时效期间的最后六个月开始。

　　（3）诉讼时效中止的效力。我国的诉讼时效中止的效力，从中止时效的原因消除后，时效期间继续计算。中止前已经进行的时效仍然有效，中止时效的法定事由消除后，继续以前计算的诉讼时效至届满为止。比如在普通诉讼时效中，当诉讼时效进行到一年零七个月时发生中止的法定事由，该事由一直持续了3个月，这3个月不计入诉讼时效期间，从法定事由消除之日起，接着一年零七个月继续计算，直到期限届满两年。

　　2.诉讼时效的中断

　　诉讼时效的中断是指在诉讼时效期间进行中，因发生一定的法定事由，致使已经经过的时效期间归于无效，待时效中断的事由消除后，诉讼时效期间重新计算。

　　诉讼时效因提起诉讼、当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断。从中断时起，诉讼时效期间重新计算。

　　3.诉讼时效的延长

　　诉讼时效的延长是指在诉讼时效期间届满以后，权利人在向人民法院提起诉讼时，经人民法院查明权利人在诉讼时效期间确有法律规定之外的正当理由而未行使请求权的，适当延长已完成的诉讼时效期间。

　　《民法通则》第137条规定，诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起计算。

　　但是，从权利被侵害之日起超过二十年的，人民法院不予保护。有特殊情况的，人民法院可以延长诉讼时效期间。从这条规定可以看出如果在诉讼时效期间，权利人有正当理由没有行使权利，经人民法院确认后，可以延长诉讼时效。

　　四、审判程序

　　（一）第一审普通程序

　　第一审普通程序是指人民法院审理第一审经济案件时通常所适用的基本程序，其在整个经济诉讼程序中占有十分重要的地位。

　　1.起诉

　　1）起诉的概念与条件

　　起诉是指当事人就经济纠纷向人民法院提起诉讼，请求人民法院依照法定程序进行审判的行为。起诉必须符合下列条件：

　　（1）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（2）有明确的被告；（3）有具体的诉讼请求和事实、理由；（4）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。

　　2）起诉的方式与起诉状

　　起诉应当向人民法院递交起诉状，并按照被告人数提出副本。书写起诉状确有困难的，可以口头起诉，由人民法院记入笔录，并告知对方当事人。

　　起诉状是指当事人向人民法院提起诉讼请求的文书。起诉状应当记明下列事项：

　　（1）原告的姓名、性别、年龄、民族、职业、工作单位、住所、联系方式，法人或者其他组织的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务、联系方式；（2）被告的姓名、性别、工作单位、住所等信息，法人或者其他组织的名称、住所等信息；（3）诉讼请求和所根据的事实与理由；（4）证据和证据来源，证人姓名和住所。

　　2.受理

　　受理是指受诉人民法院通过对原告的起诉进行审查后，对符合法定条件的，决定予以立案审理，从而引起经济诉讼程序开始的行为。

　　起诉和受理是两种性质不同而又密切联系的行为。前者是原告的行为，是受理的前提；后者是人民法院的行为，是起诉的结果。

　　根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第153条的规定，当事人超过诉讼时效期间起诉的，人民法院应予受理。受理后查明无中止、中断、延长事由的，判决驳回其诉讼请求。可见，超过诉讼时效期间起诉的，人民法院应当受理。

　　人民法院应当保障当事人依照法律规定享有的起诉权利。对符合起诉条件的必须受理。符合起诉条件的，应当在7日内立案，并通知当事人；不符合起诉条件的，应当在7日内作出裁定书，不予受理；原告对裁定不服的，可以提起上诉。

　　3.审理前的准备

　　审理前的准备是开庭审理前的必经阶段，也是保证庭审顺利进行，提高庭审效率的前提。

　　人民法院应当在立案之日起5日内将起诉状副本发送被告，被告应当在收到之日起15日内提出答辩状。答辩状应当记明被告的姓名、性别、年龄、民族、职业、工作单位、住所、联系方式；法人或者其他组织的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务、联系方式。人民法院应当在收到答辩状之日起5日内将答辩状副本发送原告。被告不提出答辩状的，不影响人民法院审理。

　　为了保护当事人各方的诉讼利益，人民法院对决定受理的案件，应当在受理案件通知书和应诉通知书中向当事人告知有关的诉讼权利义务，或者口头告知。如果合议庭的组成人员与本案有利害关系，可能影响到诉讼的公正，当事人可以申请其回避。在合议庭组成人员确定后，应当在3日内告知当事人。

　　对于必须共同进行诉讼的当事人没有参加诉讼的，人民法院应当通知其参加诉讼。追加当事人，可以是人民法院通知当事人参加，也可以是当事人提出申请，由法院审查后决定是否追加。

　　4.开庭审理

　　开庭审理是指人民法院于确定的日期，在当事人和其他诉讼参与人的参加下，依照法定的形式和程序，在法庭上对民事案件进行实体审理的诉讼活动。

　　审理前的准备结束以后，人民法院就要开庭审理。人民法院审理案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行。但是对于特殊的案件，比如涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理。人民法院审理经济案件，应当在开庭前3日通知当事人和其他诉讼参与人。公开审理的，应当公告当事人姓名、案由和开庭的时间、地点。开庭审理必须按照法定程序进行，开庭审理的程序可分为以下几个环节：

　　1）开庭准备

　　开庭审理前，书记员应当查明当事人和其他诉讼参与人是否到庭，宣布法庭纪律。开庭审理时，由审判长宣布开庭，并核对当事人，宣布案由，宣布审判人员、书记员名单，告知当事人有关的诉讼权利义务，询问当事人是否提出回避申请。

　　2）法庭调查

　　对法庭调查顺序的规范有利于维护当事人的合法权益，也有利于法庭审理的有序进行。法庭调查按照下列顺序进行。

　　（1）当事人陈述。首先，由原告及其诉讼代理人陈述其诉讼请求和所根据的事实和理由，或者宣读起诉书。其次，由被告及其诉讼代理人针对原告的诉讼请求进行陈述。最后，由第三人陈述。

　　（2）告知证人的权利义务，证人作证，宣读未到庭的证人证言。证人作证，对澄清案件事实有很大作用。证人出庭作证时，法庭应查明证人身份，告知证人作证的权利义务以及作伪证应负的法律责任。证人应当就其所知的案件事实向法庭作全面、客观的陈述，对不能出庭的证人的书面证言，应当当庭宣读，当事人及其诉讼代理人、第三人可以发表对证言的意见。

　　（3）出示书证、物证、视听资料和电子数据。书证、物证、视听资料和电子数据这些证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证。未经质证的证据，不得作为认定案件事实的依据。但是对涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据应当保密，需要在法庭上出示的，不得在公开开庭时出示。

　　（4）宣读鉴定结论。开庭审理前，人民法院对专门性问题认为需要进行鉴定的，应当鉴定。开庭审理时，应当宣读鉴定结论，让当事人及其诉讼代理人知道鉴定情况和鉴定结果。

　　（5）宣读勘验笔录。勘验笔录作为证据的一种，应当在法庭上宣读。拍摄的照片或绘制的图表，都应当出示。当事人及其诉讼代理人、第三人认为勘验有误的，可以要求重新勘验，是否准许，由人民法院决定。

　　3）法庭辩论

　　法庭辩论是法庭审理的重要环节。法庭辩论按照下列顺序进行：

　　（1）原告及其诉讼代理人发言；（2）被告及其诉讼代理人答辩；（3）第三人及其诉讼代理人发言或者答辩；（4）互相辩论。

　　法庭辩论终结，由审判长按照原告、被告、第三人的先后顺序征询各方最后意见。

　　4）合议庭评议与宣告判决

　　案件经过开庭审理后调解不成的，合议庭应当休庭进行评议，就案件的性质、认定的事实、适用的法律、是非责任和处理结果作出结论。合议庭评议案件，实行少数服从多数的原则。评议中的不同意见，必须如实记入笔录，由合议庭成员在笔录上签名。

　　合议庭评议后，由审判长宣布继续开庭并宣读裁判。宣判时，当事人及其他诉讼参与人、旁听人员应当起立。宣判的内容包括：认定的事实、适用的法律、判决的结果和理由、诉讼费用的负担、当事人的上诉权利、上诉期限和上诉法院。不能当庭宣判的，审判长应当宣布择日宣判。人民法院对公开审理或者不公开审理的案件，一律公开宣告判决。

　　当庭宣判的，应当在10日内发送判决书；定期宣判的，宣判后立即发给判决书。

　　判决书应当写明判决结果和作出该判决的理由。判决书内容包括：

　　（1）案由、诉讼请求、争议的事实和理由；（2）判决认定的事实和理由、适用的法律和理由；（3）判决结果和诉讼费用的负担；（4）上诉期间和上诉的法院。

　　判决书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第44章 运输纠纷的解决(6)


　　人民法院适用普通程序审理的案件，应当在立案之日起6个月内审结。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准，可以延长6个月；还需要延长的，报请上级人民法院批准。

　　5.一些特殊情况的处理

　　在第一审普通程序的审理过程当中，需要对一些影响诉讼正常进行的特殊情况作出处理，以保证审理活动能够顺利进行。

　　1）撤诉

　　撤诉是当事人对其诉讼权利行使处分权的表现，包括申请撤诉和按撤诉处理两种情况。当事人在法律规定的范围内有权处分自己的经济权利和诉讼权利。原告作为享有经济权利和诉讼权利的主体，可以以主张的方式行使权利，也可以以不主张的方式放弃权利。

　　对于人民法院已经开庭审理的案件，原告在判决前，可以撤诉；但是原告撤诉是否准许，应当由人民法院裁定。

　　原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。

　　2）缺席判决

　　缺席判决是相对于对席判决而言的，是指开庭审理时，只有一方当事人到庭，人民法院依法经过审理后所作出的判决。

　　有下列情形之一的，可以缺席判决：（1）原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭，可以按撤诉处理，被告反诉的，可以缺席判决；（2）被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的；（3）宣判前，原告申请撤诉未获准许，经传票传唤，无正当理由拒不到庭的。

　　3）延期审理

　　延期审理是指人民法院开庭审理后，由于发生了法律规定的情况，使开庭审理无法按期或继续进行从而推迟审理的制度。有下列情形之一的，可以延期开庭审理。

　　（1）必须到庭的当事人和其他诉讼参与人有正当理由没有到庭的。必须到庭的当事人和其他诉讼参与人，如果确因正当理由无法到庭，可以延期审理。

　　（2）当事人临时提出回避申请的。如果因回避事由是在开始审理后才知道的，因而当事人没有在开庭审理时及时提出回避，那么在法庭辩论终结前提出的，人民法院可以延期开庭审理。

　　（3）需要通知新的证人到庭，调取新的证据，重新鉴定、勘验，或者需要补充调查的。

　　这些情形，人民法院可以决定延期审理。

　　（4）其他应当延期的情形。

　　4）诉讼中止

　　诉讼中止是指在诉讼过程中，因发生某种法定情形，诉讼无法继续进行或不宜进行，因而法院裁定暂时停止诉讼程序的制度。中止诉讼的情形主要有：

　　（1）一方当事人死亡，需要等待继承人表明是否参加诉讼的；（2）一方当事人丧失诉讼行为能力，尚未确定法定代理人的；（3）作为一方当事人的法人或者其他组织终止，尚未确定权利义务承受人的；（4）一方当事人因不可抗拒的事由，不能参加诉讼的；（5）本案必须以另一案的审理结果为依据，而另一案尚未审结的；（6）其他应当中止诉讼的情形。

　　中止诉讼应当由人民法院作出书面裁定。中止诉讼的原因消除后，恢复诉讼。

　　5）诉讼终结诉讼终结是指在诉讼过程中，因某种法定情形的出现，使诉讼程序继续进行已没有必要或不可能继续进行，由人民法院裁定终结本案诉讼程序的制度。比如原告死亡，没有继承人，或者继承人放弃诉讼权利的案件，人民法院就应当根据法定程序终止诉讼。

　　（二）第二审程序

　　第二审程序是指由于经济诉讼的当事人不服地方各级人民法院生效的第一审裁判，在法定期间内向上一级人民法院提起上诉，上一级法院对上诉案件进行审理所适用的程序。

　　我国经济诉讼实行两审终审制。当事人不服第一审法院的判决、裁定的，有权向上一级人民法院提出上诉。第二审法院所作出的裁判是终审裁判，一经宣判或送达，立即发生法律效力，当事人不得再提起上诉。

　　当事人不服地方人民法院第一审裁判要提出上诉的，应当在法定期间提出。当事人对于生效的判决，应当在判决书送达之日起15日内向上一级人民法院提起上诉。对于生效的裁定，应当在裁定书送达之日起10日内向上一级人民法院提起上诉。上诉的受理应当按照以下的程序进行。

　　（1）当事人提交上诉状。上诉应当递交上诉状，上诉状应当通过原审人民法院提出，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本。但是如果当事人没有向原审法院提交，而是直接向第二审人民法院上诉的，第二审人民法院应当在5日内将上诉状移交原审人民法院。

　　（2）原审人民法院收到上诉状，应当在5日内将上诉状副本送达对方当事人，对方当事人在收到之日起15日内提出答辩状。人民法院应当在收到答辩状之日起5日内将副本送达上诉人。对方当事人不提出答辩状的，不影响人民法院审理。

　　（3）原审人民法院收到上诉状、答辩状，应当在5日内连同全部案卷和证据，报送第二审人民法院。第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。

　　第二审人民法院对上诉案件的审理方式有两种：一种是组成合议庭，开庭审理，二审法院审理上诉案件以开庭审理为原则；另一种是径行裁判，也就是第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，可以不开庭审理。

　　第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（1）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；（2）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；（3）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；（4）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。

　　原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。

　　（三）审判监督程序

　　审判监督程序又称再审程序，是指有审判监督权的机关、组织或者当事人认为法院已经发生法律效力的判决、裁定确有错误，依法提出并进行重新审理的程序。通过审判监督程序，可依法纠正已经发生法律效力的错误判决、裁定，有利于及时发现审判中存在的问题。审判监督程序提起的途径有三种。

　　（1）人民法院决定再审。人民法院决定再审的程序是：各级人民法院院长对本院已经发生法律效力的判决、裁定、调解书，发现确有错误，认为需要再审的，应当提交审判委员会讨论决定；最高人民法院对地方各级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定、调解书，上级人民法院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定、调解书，发现确有错误的，有权提审或者指令下级人民法院再审。

　　（2）当事人申请再审。当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审；当事人一方人数众多或者当事人双方为公民的案件，也可以向原审人民法院申请再审。当事人申请再审的，不停止判决、裁定的执行。当事人申请再审的，应当提交再审申请书等材料，并应当在判决、裁定发生法律效力后6个月内提出。

　　（3）检察院抗诉再审。最高人民检察院对各级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，上级人民检察院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，有法定抗诉情形的，应当提出抗诉；地方各级人民检察院对同级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有法定抗诉情形的，应当提请上级人民检察院向同级人民法院提出抗诉。另外，人民检察院决定对人民法院的判决、裁定、调解书提出抗诉的，应当制作抗诉书。人民检察院提出抗诉的案件，人民法院再审时，应当通知人民检察院派员出席法庭。

　　人民法院审理再审案件，应当另行组成合议庭，而不允许独任制，也不允许原审判庭成员参加新的合议庭，这样有利于对案件进行公正地审判。人民法院按照审判监督程序再审的案件，发生法律效力的判决、裁定是由第一审法院作出的，按照第一审程序审理，所作的判决、裁定，当事人可以上诉；发生法律效力的判决、裁定是由第二审法院作出的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定，是发生法律效力的判决、裁定，当事人不得上诉；上级人民法院按照审判监督程序提审的，一律按照第二审程序审理，所作的判决、裁定是发生法律效力的判决、裁定，当事人不得上诉。

　　复习思考题9

　　1.简答运输纠纷调解的种类。

　　2.简答仲裁法的适用范围。

　　3.简述经济诉讼的基本原则。

　　4.简述经济诉讼管辖的一般规定。

　　5.简述审判监督程序提起的途径。

　　相关法律法规链接

　　1.《中华人民共和国民事诉讼法》（1991年4月9日第七届全国人民代表大会第四次会议通过。根据2007年10月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议《关于修改〈中华人民共和国民事诉讼法〉的决定》修正。根据2012年8月31日第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议《关于修改〈中华人民共和国民事诉讼法〉的决定》第二次修正）。

　　2.《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》（1992年7月14日最高人民法院审判委员会第528次会议讨论通过，法发〔92〕22号）。

　　3.《中华人民共和国仲裁法》（由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第九次会议于1994年8月31日通过，自1995年9月1日起施行）。

　　4.《最高人民法院关于适用〈仲裁法〉若干问题的解释》（2005年12月26日最高人民法院审判委员会第1375次会议通过，法释〔2006〕7号）。

　　5.《中华人民共和国人民调解法》（中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2010年8月28日通过，自2011年1月1日起施行）。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第45章 参考文献


　　［1］刘天善，经济法，北京：中国铁道出版社，2006.

　　［2］郑国华，交通运输法教程，2版，北京：中国铁道出版社，2006.

　　［3］齐凤，经济法基础与实训，北京：北京交通大学出版社，2013.

　　［4］雷孟林，运输合同法总论，北京：人民交通出版社，2006.

　　［5］郑国华，交通运输法概论，长沙：中南大学出版社，2011.

　　［6］张长青，郑翔，运输合同法，北京：清华大学出版社，2005.

　　［7］周翊民，我国城市轨道交通多元化发展的新趋势［j］，城市轨道交通研究，2002（3）：1.

　　［8］董焰，单连龙，中国城市轨道交通未来十年发展趋势及政策导向［j］，城市轨道交通研究，2004（3）：6.

　　［9］孙纪平，上海城市轨道交通体制改革与发展探索［j］，城市轨道交通研究，2000（5）：4.

　　［10］陈峰，吴奇兵，王晓宇，北京市地铁建设资源开发的法律体系研究［j］，城市轨道交通研究，2008（6）：19.

　　［11］周小英，潘静，轨道交通行业标准化体系建设研究［j］，交通标准化，2010（10），

　　［12］何山石，我国交通运输立法发展之回顾［j］，交通企业管理，2007（03），

　　［13］朴爱华，关于城际轨道交通的概念内涵及分类［j］，城市轨道交通研究，2009（04），

　　［14］曹阳，城市轨道交通信息融合与决策方法研究［d］，长春：吉林大学，2012.

　　［15］毕伦，李帅，试论我国道路交通法规的建设［j］，法制与社会，2008（02），

　　［16］陆明，王文江，城市轨道交通建设管理模式探析［j］，北京交通大学学报：社会科学版，2010（10），

　　［17］何玉宏，中国城市交通问题的理性思考［j］，中州学刊，2005（1），

　　［18］许光清，北京交通拥堵的外部性及其政府解决方案初探［j］，地理科学进展，2006.

　　［19］达华集团北京中达联咨询有限公司，2013—2017年中国城市轨道交通行业市场前瞻与投资战略规划分析报告.
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整