《荒原雪》查看《荒原雪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《荒原雪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3304/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



【文案】

t,x\t,小,说天,堂

	随即，知道逼近的不过是影子而已，他唇角就有隐约莫测的苦笑。这样的桎梏，无形中无处不在。虽然看不见，却存在于人与人之间的每一寸空气中。



	那就是他们心里的那道墙——终其一生，可能也永远无法逾越的藩篱。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



荒原雪(1)

/tＸt|?小说天堂

	台州府。太平镇。石塘村。　



	这是一个东海边上的一个小渔村，当地居民大都以捕鱼为生，此时正是渔季，壮年劳力早成群结队地出海去了，留下的妇孺老弱也纷纷出去赶海，挎着篮子去近海的滩涂上捡拾一些贝类海藻，也好补贴一下家用。　



	 



	小村子一下子变得很宁静，只有一些从远方赶来收海货的商人不时在村子里踱着，喝喝茶。　



	风缓缓地吹着，带来大海的湿润气息和腥味。　



	 



	“海瓜子！新鲜炒好的海瓜子！”尚书坊下，一个衣衫破旧的小女孩蹲在那里，在初春的寒风中瑟瑟发抖，守着一篮子海货，用怯生生的声音叫卖，“先尝后买，不鲜不付钱！”　



	 



	平日的集市人却不多，她在那里蹲了近一个时辰，还是没有几个人过问。　



	“小丫头片子……”周围忽然暗了下来，有人轻笑，小女孩惊讶地抬头，看见旁边忽然围上了一群穿红衣的少年，个个嬉皮笑脸。中间站着一个身材高大的红衣少年，黑发披肩，英挺的脸上却带着邪邪的谑笑，红的炫目的披风，仿佛有鲜血在往下滴。



	 



	红龙。在太平镇里，就是连八岁的小孩子都知道，这是红龙的老大，任飞扬。　



	这个无父无母的浪子，正是小城里人人头痛的地头蛇。也不知道他是从那里学来的拳脚，居然连衙门里的官差大爷都远远不是他对手，领着一群放浪的无业子弟，在当地游来荡去，什么事——无论大善大恶，都做的出来。　



	 



	“兄弟们，来尝尝看，到底鲜是不鲜？”篮子里的海瓜子立刻被七手八脚地抢了一空，小女孩不知如何是好，急得小脸都红了。　



	“不鲜！一点也不鲜！”　



	“就是……这种破烂，吃了怕是要闹肚子呢！”　



	“不鲜不付钱——可是你说的哦！小丫头！还有，你的东西我的兄弟吃了要闹肚子怎么办？　



	你可要赔钱的！“红衣少年笑了起来，看着小女孩着急的样子，作势要揍她。　



	小女孩都快要哭出来了，除了叫“姑姑”以外，什么都不会说，任飞扬这才站起来，从怀中掏出一把碎银子，看也不看地扔到女孩的竹篮里，拍手大笑而去。　



	 



	那些游手好闲的少年们也一哄而散，拥着他向前走去：“头，咱们今天去哪里？”任飞扬把手一挥：“去美春楼玩他一天！银子我出！”帮闲的少年们齐声欢呼，红衣少年扬眉，神采飞扬的脸上一派的不羁轻狂。



	 



	任飞扬正待举步，忽觉有人拉了他一下，一个声音轻轻的叫：“任公子！”低头，看见扯着他衣襟的正是方才那个小女孩，不禁没好气：“什么事？是不是嫌钱不够阿？真是欠揍！”　



	 



	小女孩又急了，分辩：“不是的！刚才那些海瓜子是家里姑姑自己炒的，值不了多少钱。请把多的钱拿回去吧～”她用力踮起脚，手心托着那一把碎银子。　



	 



	任飞扬有些发呆，过了许久，嘴角才浮起一丝微笑，俯下身，从怀里另外拿出一锭银子，再放到了孩子手心：“小丫头很懂事嘛！这银子就算是大爷赏你的好了。”　



	 



	他转身要走，小女孩却不依：“不行！姑姑说了，不能拿别人的东西！公子若是嫌钱多了，何不去打发你周围那些帮闲叫化子？”她的声音很大，稚气的话语中有孩子中少见的坚决。　



	 



	此语一出，任飞扬周围那些少年勃然变色：“这个丫头居然把咱们比成叫化子？”“撕了那张嘴，看她还敢乱说话！”一个个摩拳擦掌，围了上来。　



	任飞扬笑了，拍拍女孩的头：“看见了吗？兄弟们都生气了那。小丫头，快拿钱走，免得惹别人揍你！”　



	小女孩被那些人的气势骇的退了一步，但仍倔强的伸着手，把银子递给任飞扬。　



	任飞扬脸色也是一变——这丫头的倔脾气让他也有些懊恼了。在这个太平镇，从来还没有人敢不听他任飞扬的话！　



	周围的一群恶少早按捺不住，叫嚣：“头，别和她罗嗦，我们替你教训教训她！”　



	任飞扬抱臂而立，淡笑不语。他也有心要给这丫头片子一个小小的教训。　



	小女孩虽然倔强，但毕竟年纪幼小，吓得“哇”地哭了出来，转眼之间，已被恶少们团团围住！拳落如雨。　



	 



	但在拳头快要落到孩子头上时，众人只觉眼前一花，小女孩已经不在圈中！　



	“这么多人欺负一个小孩，太不象话了。”少年们诧然回头，只见三丈开外，一个白衣青年抱着小孩，冷冷地看着他们。众人竟然连方才他是如何来去都没有看清楚！　



	 



	任飞扬嘴角的笑容消失了——只有他看清了方才白衣人鬼魅般的身手，那，的确是他在这个小城里从小到大仅见的高手。　



	白衣青年把孩子放下地，缓缓道。他不过二十七八的光景，脸色有些苍白，眉毛很浓，眼睛很亮，五官的轮廓及其俊美，但仿佛是一尊大理石像，优秀却缺乏温和。　



	 



	小女孩一下地，立刻拔腿往街角跑了过去：“姑姑！我怕！”街角不知何时已经站了一个女子，伸手将女孩搂入怀中，温言安慰：“不要怕，小琪是好孩子，好孩子 什么也不怕。”年轻的女子牵着小琪的手，走到了白衣青年面前，敛襟深深一福：“贱妾叶风砂，多谢大侠相助之恩。”　



	 



	“不必客气，路见不平而已。”白衣人的口气却是极端淡漠的，伸手托起了她。　



	那女子抬头：“请问侠士贵姓大名？”　



	白衣青年迟疑了一下，淡淡道：“姓名无所谓……你可以叫我高欢。”然后，他微微对她点了点头：“告辞。”目光扫了一下一边的任飞扬，陡然冷了起来。然后，径自走开。



	 



	叶风砂牵起孩子走开，但是瞥见他的眼光，也蓦然心中一惊。　



	那样……那样冰雪般冷酷的目光！如果真是一个路见不平而出手的侠士，又怎么会有这样深沉而冷漠的目光？　



	 



	“头！那个家伙要走了！”在任飞扬出神之际，冷不丁旁边一个同伴推了他一下，众人都不服气，又知道对方身手实在太好，只有撺掇头领出去挑战。　



	 



	高欢正转身，忽见面前红影一闪，一个高大的少年已经站到了前面。高欢打量着眼前这个身披大红披风，黑发披肩的英俊少年，眼睛里有奇怪的神色，淡淡问：“阁下是——”　



	 



	任飞扬扬起下巴，傲然道：“在下任飞扬，这位高大侠的身手还真是让人佩服。”　



	在说到“高大侠”三字时，他语音中有难言的讥讽，不知道为何，连高欢的眼神也有些奇怪。　



	任飞扬的手一挥，火红的披风飞扬而起，在阳光下极为耀眼：“在下何幸，能遇到如此高手！明晚三更，愿与高大侠切磋武艺与此地——如何？”　



	高欢看了他很久，似乎在思考着什么，终于缓缓道：“定当奉陪！”一语方落，他点足飞掠，一如鹰隼般冲向天际，身形之诡异不可描述！　


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



荒原雪(2)

t，xt，小;说，天'堂

	“哈哈～～喂，今天那个丫头的姑姑是谁阿？还真俊！”从美春楼里出来，醉醺醺的少年们勾肩搭背地大笑，忽然有个人大着舌头问。　



	“这你也不知道？就是天后娘娘庙里住着的那个阿！听说邪门的很哪……”　



	“是阿是阿！镇上有多少汉子想占那个美人的便宜，可从来不见有谁得了好处——而且从她住的地方回来后，个个象见了鬼一样，连话都说不完整了。”　



	 



	“听说她养了不少没父母的孩子……真不知道是什么用心！”　



	“嘘……你没听过有些人吃了小孩心肝，据说可以长生不老吗？”　



	众人一路走去，一路议论着，人迹渐渐少了起来，店铺也关门了。到了城南，忽然一个少年说了一句：“那边就是天后娘娘庙了！”　



	众人想起平日关于这个地方的种种传闻，不由心头一凛，连忙加快了脚步。　



	这时，月光惨淡了起来，天后宫那边忽地传出了一阵哀哀切切的女子哭泣声音，若有若无，随风飘来，听的大家毛发直竖。　



	“头，快走吧！别听了！”众人拉着任飞扬急急离开。　



	趁着酒意，任飞扬立足，醉醺醺的扬言：“怕什么？大爷我今晚就要进去看看，看那个女人是什么样的鬼！你们敢不敢和我一起去？”　



	少年们面面相觑，酒都醒了一大半，个个答不上话来。　



	“哼，都还是男人吗？”任飞扬不在意地挥挥手，红披风一甩，人已没入了夜色。　



	 



	在掠近天后宫时，他听到了那哭泣声似乎在哽咽着说着什么，断断续续。　



	任飞扬悄无声息的到了墙边，墙角没有树，只种着一种矮矮的圆叶小灌木。他足尖轻点，人已轻巧的翻过了丈二高的围墙。　



	墙内是一排树木，他隐身树后，之间几丈外的空地上，居然有一座孤零零的坟墓！　



	“大师兄，大师兄……”坟边种着一种美丽的藤蔓，爬满了坟头。一个素衣女子低声哭泣，边哭边哽咽着呼唤，反反复复的诉说着，声音哀伤欲绝。　



	“姑姑，夜很深了，不睡吗？”这时，屋子里走出了一个十一二岁的小女孩，正是日间的那个叫小琪的孩子。叶风砂抱住了她，低低啜泣着，但是哭声也渐渐停了。　



	 



	任飞扬最受不了的就是女人的哭，他再也忍不住，一个箭步冲了出去，跳到两个人面前：“我今天倒是要看看你是人是鬼！……”　



	风砂和小琪都明显的吓了一跳，小琪更是叫了起来，风砂一把揽过孩子，淡淡问：“任公子，你半夜忽然闯进来，想作什么？……还是请回吧，再多走一步的话，对公子就没什么好处了。”　



	 



	任飞扬不屑的冷笑，立刻往前大大跨了一步：“那好，我偏走给你看……”　



	话音未落，鼻中忽然闻到一阵奇异的香气，眼前的一切登时全部变了形，扭曲的异常恐怖！　



	那些花草树木，人物楼宇，全部化成了诡异之极的形状！　



	他大惊之下想拔剑刺出，但是手刚接触到剑柄，一双冰冷的手已经按在了他的手上，叶风砂的声音在耳边缓缓响起：“任公子，还是请回吧！”　



	然后，他就失去了知觉。　


wwＷ、xiaoshuotxt.com



荒原雪(3)

t/xt.小/说.天+堂

	醒来时，任飞扬只觉得头痛欲裂，仿佛昨夜喝了几十缸烈酒一样。他还没有睁开眼睛，就意识到了一件事情——他不是躺着的，二十被倒吊在了半空！　



	 



	没有什么比这事更糟糕了。他——无所不能的红龙老大，居然被一个女人吊在了半空？！事情如果传出去，他恐怕以后不用在太平镇上混了。　



	任飞扬恨恨在心里骂了一声“妖女”，睁开眼睛四处查看——他被吊在集市的尚书牌坊上，还好，天还没有亮——四周黑沉沉的没一个人……　



	幸亏幸亏，还没有丢脸。　



	他松了口气，然后想办法怎么下地。　



	忽然间，他的全身都绷紧了——有人！有人在附近窥视！　



	“怎么，你准备这样吊着和我动手？”　



	高欢。靠着牌坊的柱子，高欢施施然的抬头问，脸上的表情十分古怪。　



	任飞扬的头顿时变得有两个大，看见高欢这种神色，他真恨不得一头撞死在牌坊上。　



	“比试还在明天晚上吧？你今天急什么？”没好气地，他问。　



	“是今晚。”高欢眼中古怪的神色忽然变成了笑意，带着几乎要大笑的表情，说了一句很要命的话——“阁下已经吊在这里一天一夜了，不知道吗？”　



	 



	“我可是守诺言的人，为了等阁下醒来比试，足足等了二个时辰。”　



	他的话语虽然很温和，但是任飞扬却象一条被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“臭妖女！”蓦然，他半弓起身子，张口对着脚上捆绑的绳索一吹。——在一吹之下，有 如利剑切过，绳索居然纷纷而落！任飞扬气急败坏的落地，还不忘整理一下自己的红披风和乱发，眼神不羁而骄傲。　



	 



	“好一个凝气成剑！”身边忽然有疏疏落落的掌声，他回头，就看见靠着柱子的高欢在鼓掌，眼睛里虽然有惊讶的神色，但是眉宇间却有另外复杂的神色。　



	 



	任飞扬剑眉扬了扬，恨恨说：“今天懒得和你动手了！我要先去找那个妖女算帐！”　



	真的是面子扫地……一想起今天自己被人围观的样子，他登时痛不欲生，一把把垂落至肩头的长发甩到背后，大步朝天后宫掠去。　



	白衣一动，高欢居然跟了上来，淡淡道：“我和你一起去。”　



	任飞扬看了看他，忽然脚下加力，如一只红色大鸟一般飞掠而起。　



	他用剑，而且是高手中的高手。而用剑的高手一般也是轻功的高手，所以他一向对于自己的轻功很有自信。正当他这么想的时候，却看到高欢在身侧对他笑了笑：“任公子好高的轻功。”　



	 



	他一直与任飞扬并肩而行，没有落后半步，不仅如此，居然还若无其事的开口说笑。　



	任飞扬哼了一声，好胜心起，尽力施展身法闪电般飞掠，足尖只沾着地面的草叶。风驰电掣，他一头黑发飞扬起来，大红的披风更已在凛冽的夜风中猎猎作响。　



	 



	两人并肩飞掠，谁也不落后谁，闪电般向前奔去。　



	 



	任飞扬正奔的起劲，忽然右手一紧，已被高欢拉住。　



	“快退！”高欢果断的低叱一声，硬生生将奔驰的身形顿住。任飞扬向前冲了一步，回头恼怒的问：“你又有什么毛病？”　



	“别靠近围墙……”高欢神色严肃，看着墙角的几盆兰花，“这是素心兰，有麻醉作用。”　



	目光四扫，又指了指墙上攀爬的碧绿藤蔓——“曼陀罗！”　



	任飞扬恍然大悟：“怪不得我昨晚一进去就天昏地暗！妈的，这妖女居然用毒！”他愤愤然，但是看了看那几盆兰花，又顿住了脚步，有些诧然：“但我昨晚来的时候，这些花盆还没有放上去啊——难道她是料到了我要回来报复，所以又加了料来对付我？”　



	 



	高欢却低头思索，轻轻道：“那叶姑娘是用毒的高手阿……素心兰，曼陀罗——难道是……”　



	任飞扬有些沉不住气了：“我们屏住呼吸冲进去吧！”不等高欢回答，他已经如箭一般地冲了出去。　



	高欢却撕下衣襟包住了口鼻，又挽起袖口，等一切迅速结束妥当，才冲向门口。在冲过去的过程中，他的全身都处于高度的警惕状况中。　



	他的一举一动，都非常之冷静镇定，显示出及其敏锐的观察力和快捷的决断能力！　



	但无论是轻率的还是警惕的，他们两个人都无恙地冲到了门边。　



	 



	任飞扬正待举手推门，高欢执剑的右手忽然闪电般翻出，“啪”地一声击在他手腕上。　



	任飞扬对他怒目而视，却只见高欢的右手迅速收回，剑柄“当”的一声敲在门上。一接触大门，剑柄居然“吱吱”作响！高欢急忙缩手回视，剑柄上木质的护手居然焦了一大片！　



	 



	“好险……”任飞扬心下虽感激，但是脸上却仍然一派傲气，心想：“看那家伙如何开门！”　



	只见高欢略一沉吟，右手拇指扣住中指，屈指一弹，一道凌厉的指风破空而出，击在门上。　



	“嗤”的一声，铁皮包的门上居然出现了一个浅浅的坑！　



	好厉害的天魔指！——任飞扬脸色又变了——只是，这么邪门霸道的武功，这个看起来是名门正派的“大侠”又怎么会的？　



	门无声无息地打开了。任飞扬往门中一看，天女祠黑沉沉的一片。



	他少年心性，天不怕地不怕，反手拔剑护住周身，缓缓走了进去。



	他没看见，在他抽出剑时，高欢的目光闪电般地落在了剑上——那的确是一把好剑，清光冷彻，淡青色的剑脊上，用篆书刻着“问情”二字。蓦然间——不知为何，高欢目中杀气涌现！



	 



	这时，任飞扬已进了院子，回头冲他招了招手。



	高欢在一刹间已把杀气消于无形，也随即跟了进去。



	门内一切都很安静，安静得似乎有些令人忐忑不安。



	不但不见了叶风砂，也不见了她身边那一群孩子，甚至——



	连空地上那座坟也不可思议地不见了！



	“天！”任飞扬也不禁失声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。



	高欢却处于极其警戒的状态中，在黑夜中，他突然感觉到了什么，低叱：“快护住全身！”喊声中他亦已极快的速度反手拔剑！



	两道剑光几乎同时闪出，随即化为漫天银光，罩住了两人周身上下。



	只听黑夜中传来如闷雷般的鸣声，滚滚而至，包围了两人。



	“是蜂！”任飞扬道，一边信手挥洒，淡淡一层剑光洒下来，护住了周身。两人自保均无大碍，可这一来，要求脱身却不是很容易的事情了。高欢双眉已皱起，沉思。



	 



	突然间，一声轻哨，蜂群的轰鸣顿时寂然。



	两人停手，同时望向前方。



	两丈开外，一位素衣女子缓缓转过头来。她长发及腰，眉目清丽如画，可仿佛又是个一口气就能吹散的美丽幽灵。叶风砂。。



	“你们来这儿干什么？”她语气有些急促，但然沉静如故。



	任飞扬心头火起，冲口正要大骂，高欢却一手拉住了他的袖子，用目光示意同伴安静。然后，转头向那个素衣女子，道：“叶姑娘设下重重埋伏，莫非另待有人前来？”



	 



	叶风砂似乎怔了一下，但终于点头：“不错，今夜有人要来杀我——两位还是请快走，免得卷入是非之中，无故受牵连。”



	任飞扬哼了一声，忍不住道：“原来你也会怕别人？”



	叶风砂也不理会他，淡淡道：“我已道明了苦衷，请两位快回吧。”她转头对任飞扬道：“如果任公子有什么事，也请改天再来。如果我还有命在，一定好好给个交待。”



	 



	她语音坚定而诚恳，有一种不容抗拒的威严，让任飞扬也不由收敛了一贯的轻浮和狂妄，对这个女子刮目相看。



	“喂，你一个女子要对付那些人，很不安全啊！”任飞扬好管闲事之心又起，看了看眼前这个娇柔似不禁风的女郎，抱剑大咧咧地道，“我帮你一把吧！”



	叶风砂略带惊诧地望了他一眼，似乎奇怪于这个红衣黑发的少年也会拔刀相助，但她仍淡淡道：“心领了。但自己的事，我想自己解决。”



	任飞扬还待再说什么，高欢却做了个“噤声”的手势，身形一侧，伏倒在地，贴耳于地细细倾听——过了许久，他才从地上跳起，神色极为严肃：“东南方十里之外，有水流崩堤，还有大批人手走动。”



	 



	话音未落，风砂的脸色已经苍白。



	“孩子们都在绿杨堤！他们居然找到了那里！”她几乎是绝望地嘶声道，反身已向门外奔去。



	红衣闪动，任飞扬已拦住了她。



	“那些人一定是引你去送死的，”他凝重地说道，平日始终漫不经心、邪气十足的眼中已没有半分玩笑的意味，而变得象剑般凌厉，“你在天女祠，他们冲不进来，可一到外边，你只有任由他们宰割了！”



	 



	风砂没听他的，头也不回地往门外奔去。



	只听耳边风声一动，她登时觉得自己全身飞了起来。风砂还未回过神，任飞扬的声音已经传来：“你这种速度，只怕跑到堤上时早已水漫金山了。”他的声音，突然又恢复了平日的戏谑。



	 



	风砂俯身看着脚下的树丛、土地在飞快地倒退，又侧过头看看这位携她飞掠的少年。大红披风衬着他黑色的长发，他整个人充满了生气和活力，仿佛一轮初升的红日。



	 



	这时，她突然觉得右手一紧，飞掠的速度加快了许多。



	刚回头，她就看见了右侧的白衣青年。高欢。



	“你再不拉她一把，我迟早会累死的。”任飞扬笑道，一边脚下加力。



	高欢和任飞扬一左一右，携着风砂风驰电掣般地掠去。


www/xiaoshuotxt.co m



荒原雪(4)

.t|xt.小.说天+堂

	还未到绿杨堤，远远地就听到了哗哗的水声和孩子们的哭喊。



	　 “姨姨快来呀，发大水了！”“姨姨救命啊！”



	稚气的哭喊声象针一样地刺在她的心中，风砂的焦急已再也掩饰不住。



	堤已被人炸开了一段一丈宽的口子，河水急剧涌入，整个堤岸边的土地已成一片汪洋！一群十来岁的孩子挤在一堆，蹲在一个小土丘上，六神无主地哭喊着。水渐渐漫了上来，眼看已要淹没土丘。



	 



	高欢与任飞扬拉着风砂掠到了堤旁的山坡上。一落地，任飞扬开口了：“我去堵住堤口，你去救孩子们！”话音未落，他已消失。



	高欢似乎有些迟疑。风砂焦急地看着他：“你还不动手？”她心急如焚，因为迅速涌进的水流，已在急速地吞没着土丘上的孩子！她等不及，不顾一切的准备涉水冲过去。



	 



	“你别动！”高欢一声喝止，终于动手了，但不是冲过去救孩子，而是闪电般地掠进了山坡上的树丛。风砂正在奇怪，只听一连串的惨叫声已在林中响起！



	惨叫声未落，高欢已风般在她面前出现。风砂看到了他衣襟上的血和出鞘的剑，叹了口气——原来，高欢是杀了埋伏在附近的杀手们，才好放心地去救孩子。这个男子做事，从来都这么周到。



	 



	高欢没说一句话，已掠过了水面，轻轻落在土丘上。然而那些孩子却一个个惊疑不定的看着他。



	“高叔叔！”蓦然，孩子中一个声音欢呼，“这就是救过我的高叔叔！”孩子们一下子欢叫了起来，个个伸手要他抱。



	高欢发现刚才那个声音是小琪发出的，那个卖海瓜子的小女孩正用一双无邪而欢乐的眼睛看着他。他不由对她伸出了手，说了一个字：“走！”



	小琪迟疑了一下，却摇了摇头：“这儿我最大，先让弟弟妹妹们走吧，高叔叔！”她诚恳地请求。



	高欢目光泛上了嘉许之色，这个小姑娘只有十一、二岁，可是她的风骨，已是第二次让他感到惊讶了。他更不迟疑，左手抱起一个孩子，右手执剑，已提气掠过水面。到山坡上，一放下孩子，孩子就扑入风砂怀中哭叫：“姑姑！”



	 



	　 “诚诚乖，诚诚长大了是个顶天立地的大英雄，可不能哭鼻子哦！”风砂柔声道。



	那个叫诚诚的孩子果然忍住了泪，仰起小脸，抽泣着：“对，我长大了是个大大的英雄……就象高叔叔一样！”他侧头望着高欢，可高欢已不在了。



	又有一个孩子被送了过来。风砂忍不住问：“你累不累？”



	高欢摇摇头，又飞掠了回去。



	一个、两个、三个……围在风砂周围的孩子在渐渐多了起来，而高欢本就有些苍白的脸色，也渐渐越加发白了。



	到他放下第五个孩子时，在他弯腰之间，风砂发觉他的鞋上已浸了水——



	这证明他已不能象刚开始那样来去自如了。毕竟抱了一个孩子，再施展登萍渡水的轻功，同时又时刻提防着四周的暗算，的确非常辛苦。



	风砂本想劝他歇一歇，可一见到激流中被困的剩下的两个孩子，她又开不了这个口。与孩子们的性命比起来，高欢累一些在她来说实在是不足道的。



	第六个孩子送到时，高欢的脚步已有些沉重。风砂注意到他绑腿上已湿了一片。



	“高公子，歇歇吧！”她终于忍不住开口道。



	高欢笑了笑，没有回答。



	风砂第一次看见他笑。他不笑的时候已经很好看了，笑起来时更加动人。他的笑容，就象春风拂过雪封的荒原。



	可风砂的感觉却有些不同，只觉得他的笑容中有什么异样。



	她记起了在大街上他留给她的第一印象，徒然间明白了——是他的眼睛！那么冷酷，那么镇定，仿佛千古不化的冰川！



	在他笑的时候，也唯有眼睛是不笑的。



	那是绝对的冷酷。



	“这等侠风义骨的人，为什么会有这么冰雪般的目光？”



	 



	等她从沉思中抬头时，高欢又已不在了。他已到了被水淹没的土丘上，从水中抱起了最后的小琪。



	小琪手中还抱着一个青磁小坛子，一双明如晨星的眼睛盯着高欢：“现在轮到我了，高叔叔！”她孤身一人围在滔滔大水中，至始至终不曾有丝毫怯意。



	 



	高欢俯身用左手抱起她，手竟有些软了。毕竟他已背过了六个孩子，体力消耗极大，而且一个十一、二岁的半大孩子也实在不轻。



	这一次他没有掠过水面，因为他很清楚地明白自己绝对过不了。他把小琪托在肩头，一手执剑，慢慢走入水中。水渐渐没了上来。水很急，若换了别人，早已立不稳脚跟了。



	 



	从土丘到山坡只有五丈的路，可他却走得很慢、很慢。



	突然他右手动了，小琪只见一道电光击入了水中。



	“不要看！”高欢低叱一声，她忙乖乖地闭上了眼不去看。水中涌出了殷红的血，大股大股的，同时，一个黑衣人已从水底浮了上来。一个没有头的人。这边风砂也及时令孩子们转过头去。



	 



	现在连风砂也看出来了，他之所以走得慢，是因为他全身正处于极度的紧张防备之中！面对着周围看不见的环伺的杀手，他的每一步都没有破绽，让人无懈可击。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



荒原雪(5)

txt?小说/\天、堂

	这时，只听上游一声巨响，一道极其凌厉的剑光惊电似地横空一闪，那株城中唯一的千年杨树已轰然倒下，正横在一丈宽的决口上。



	一剑截断巨木，那是何等惊人的一剑！



	巨木倒下之时，风砂看见那显眼的大红披风高高扬起，在晨曦中更加鲜艳如火。任飞扬显然也是经过激烈的搏杀才走到那边的——因为决口附近的水也已经变红，红得就像他的披风。



	 



	任飞扬仍在与那些敌手缠斗，他不是没能力杀他们，而是他实在想试试自己的武功有多高。从小到大，他没有出过白鹿城，只听别人一直夸他功夫好，可没找武林人比试，他心中始终半信半疑。



	 



	如今这帮人显然就是什么“江湖中人”，任飞扬来了兴致，准备好好试试自己到底有多少水准。



	那黑衣人共有四个，都一身劲装，脸扎黑巾，手持短刀，围住了他。



	任飞扬稳稳站在堤上，目光落在了一个身上。这个人看起来是四个人中的头，也是武功最好的一位。“好，我先用十成功夫。”他心念一动，剑已刺出。他这一剑是虚招，算准了对方会向右躲避，故一剑出手后就准备在右边再出剑。



	 



	可不等他使完虚招后转动手腕，这一剑竟直直插入了那人心口！



	“怎么一回事？”任飞扬怔怔地想，想不通是自己武功太好，还是对方太臭。其实他自己也不知道，他刚才出手一剑，虽是虚招，可出手之快已让这些二三流的武林中人不及闪避！



	 



	“那好，我用六成功夫再试试。”他刚刚想定了念头，对方两名黑衣人已一前一后同时扑了过来。



	“太好了，正合我意！”他大笑，扬起剑迎了上去。



	前面那人使的是一队分水峨嵋刺，直刺他的双目，而背后那人的一柄短刀已斩向他的后心。谁都以为他只有向左右闪，可他偏偏闪电般往前把眼睛往刺上送！



	 



	他向前的一冲之时，右手长剑已从臂下穿过，毒蛇般准确地刺入了身后那人的心口。这时，他才抽身急退，长剑自下而上斜斜削起，那两柄峨嵋刺连同两只手就飞了出去。



	 



	这时他也感到了双目的微痛，刚才那两柄峨嵋刺几乎划破了他的眼睑！只差千分之一秒。可这正是他所要追求的。



	他喜欢速度，也喜欢冒险。正如他喜欢穿大红的披风一样。　


www、xiaoshuotxt.com



荒原雪(6)

t-xt-小-说-天.堂

	高欢托着小琪，慢慢涉水走向山坡。



	水渐渐漫到了他的腰，他的胸口。风砂在山坡上急切地等他前来。



	这短短一段路，仿佛长得没有尽头。



	只有小琪，抱着那青磁坛子，仍无忧地向对岸的伙伴们招手欢笑。



	高欢终于到了坡地旁边。风砂跪在一块突出的岩石上，伸出了手：“把小琪递给我，你再上来。”



	高欢没有动，脸色苍白。风砂被他目中闪过的冷利目光所惊住！



	他什么话也没说，全身象僵住了一般。



	风砂抬头向他身后望去，脸色亦已苍白。激流对面的山坡上，茅草唰唰分开，几十支劲弩已对准了高欢与小琪！



	高欢一动也不动地站在水中，一手握剑，一手托着肩上的小琪。他若不动，全身都处于严密防守之下，并无一处有空门，甚至连案上的风砂都在他的保护之下；可他只要稍动一下，几十支劲弩便会立刻射杀他于箭下！他还护着一个孩子，不能冒这个险。



	 



	这一下，连风砂都不敢再动了。小琪是个聪明孩子，看见姨姨和高叔叔都不动了，便也乖乖地抱着坛子不声响。



	风砂跪在石上，高欢站在水里。两人的目光同样镇定而从容。



	他们在等，等任飞扬回来。只要他一回来，这危险就可以解决。



	可正杀得兴起的任飞扬，少年心性，丝毫不知这边的极度险情。



	风砂跪在石上，看着下边激流中的高欢。他就象一尊石像。



	水还在慢慢上涨，从他胸口漫到了下颔，又从下颔漫到了嘴边。高欢仍一动不动，连眼都没眨一下。他的神经，仿佛是铁丝做成的。



	风砂也没有动，跪在石上，始终保持着刚才的姿势。



	水漫过了他的嘴，他的鼻。他已无法呼吸！



	风砂看着高欢没入水中，目光始终不变，同样的镇定、冷静。高欢看着她，目光也有佩服之色。水一分分地往上涨。



	终于，汹涌的流水彻底把他吞没！



	“姨，高叔叔沉下去了！”一直拼命忍住的小琪“哇”地哭了出来。



	“闭嘴，别动！”风砂恶狠狠地叱道，一反平日的温和。小琪立刻被镇住了，不敢再说一句话。她以为高叔叔死了，可又发觉托在她腰间的那只手，依然稳定如铁，没有丝毫放松。



	 



	 



	半柱香过去了，水下的高欢没有动静。没有动，甚至没有呼吸！



	连风砂的眼中都有了担忧之色。



	突然间，水声大动，小琪如箭般从水面抛起！



	“嗖嗖嗖”几十支劲弩立刻雨般向半空中的小琪射去！只怕她再次落到水面时，已万箭穿心！



	风砂闪电般抬头，看见红衣如火般掠过！红色的披风如席般卷到，几十支劲弩悉数被包住。任飞扬！那个少年心性的家伙终于玩够返回了！



	与此同时，水底的高欢已如腾蛟般跃起！



	“让孩子们转身！”他厉声喝道。



	任飞扬右臂轻舒，抱住小琪落了下来。人未着地，左手一扬，巨大的红披风已罩住了孩子们的脸。



	高欢已到了对岸的另一处。剑光闪出！



	风雷之声夹着惨叫，令人心颤；而冲天而起的血柱和残手断足更构成了触目惊心的血图！剑光只闪了一下，对岸已没有了人声。



	杀气好重的一剑！仿佛来自于地狱！



	连任飞扬都有些呆住了。这样凌厉而血腥的一剑，连他自问也使不出来！“好厉害，好厉害……”他喃喃道，“想不到这家伙杀起人来可真不含糊……难怪不让孩子们看了。”


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



荒原雪(7)

t，xt，小;说，天'堂

	所有的尸体已被踢入水中。高欢回到山坡上时，面色已极其苍白，连向来笔直的腰身，也有些弯了下来。他实在太累了。



	“喂，刚才那一剑叫什么？好霸道呀！”任飞扬双手交叉抱在胸前，不服气地问倚树而坐，闭目养神的高欢。



	高欢仍闭着眼，淡淡道：“叫地狱雷霆。”



	“果然恰当！”任飞扬嘴角扯了扯，甩了甩滑到肩头的黑发，道：“我什么时候也想领教领教。”



	这时，一个怯怯的小女孩声音传来：“任叔叔，你的披风。”



	任飞扬低头，只见小琪捧着折得方方正正的披风，踮着脚奉上来。她看着他时，目光中已少了以往的不信任与防备，带着钦佩而天真的光，定定的看着他。



	 



	任飞扬被这一声“叔叔”叫得浑身不自在，拍拍她的头：“小丫头，叫我任飞扬好了，别叔叔长叔叔短的。”



	“可姑姑让我们叫你叔叔——她说你们两个救了大家，要对叔叔恭敬一点！”小琪眨着眼睛，天真地问，“可好好的，为什么发了大水呢？”



	任飞扬撇撇嘴：“看这场仗打的……连我也莫名其妙。”他回头问高欢：“喂，你知不知道这到底怎么回事？” 高欢倚树而坐，只摇了摇头。



	这时，一直跟在小琪后面的男孩子终于鼓足了勇气，怯怯唤了声：“任叔叔。”



	任飞扬没好气道：“别叫什么叔叔，行不行？又有什么事？”



	那个男孩子低头道：“对……对不起，任叔叔。”



	任飞扬奇道：“有什么对不起？”



	“昨、昨天晚上是我……我和诚诚，把你、把你……”那孩子低下了头，不安地踢着地上的小石子，“姑姑说送你出去就行了，可你白天……白天欺负了小琪，我和诚诚就……想、想……”



	 



	任飞扬怔了一下，回想起被人倒吊了一天一夜，不由火气往上冲，忍不住就往这孩子脸上抽去。那孩子下了一跳，可任飞扬出手之快，又怎是他可以躲得了的？



	 



	任飞扬一掌到了他面颊寸许之处，突地手腕翻转，轻轻抚了抚他的头顶，大笑：“这小家伙，可真该死！不过我可不打小孩子。”



	那孩子怔了半晌，突然扑过来抱住了任飞扬的腿，欢叫：“任叔叔教我武功！任叔叔这么高的本事，教教我嘛！”



	任飞扬正被他缠得无计可施，只听一个沉静柔和的语声道：“小飞，别闹，回来。”小飞似乎很听话，立刻放开了手，十二万分不情愿地走了开去。



	 



	风砂坐在水边，揽着一群孩子，不知在干什么。



	她一身湖蓝衫子，长发水般披了下来，几绺已拂到了水面。她的脸色略有些苍白，身子似乎也有些单薄，可她双眸中那沉静的温柔，却带着一丝幽怨镇定的神色，又让人对其不敢小觑。



	 



	旭日东升，她一身蓝衫，坐在碧水之旁，长长的秀发在风中翻飞，在水面轻拂。色彩之明丽和谐，静中又有动，简直如尘世外的仙境中人。



	“居然这么美，”任飞扬忍不住赞叹了一声，他摇了摇头，“我以前可从没想过这世上居然有这么美的东西。”他没有说“这么美的人”，是因为他以把人融入了景中，在他眼里，只有这整幅画，才是最美的。



	 



	高欢倚着树，亦已睁开了眼睛。可他死水一般沉寂的眼中，却闪动着复杂而让人费解的神色。



	正如他的人，高深莫测、正邪难辨。



	他也正在看着风砂那边。不过他的目光没有停留在风砂身边，却凝视着仍在渐渐上涨的水面。水流仍急，“哗哗”地冲撞着，卷起一个个漩涡。



	高欢不语。突然他目光一变，大呼：“小心水里！”



	喊声中水面突然破裂，几只手闪电般从水中伸出，一把抓住风砂垂落水面的长发，把她拉下水去！



	高欢手一挥，一道白光箭般射出。只听“唰”地一声轻响，白光过处，风砂那一绺长发已被齐齐截断！高欢与任飞扬已同时飞身掠出，在白光坠入水面一刹间，高欢已反手一抄，握住了他的剑，同时手往下一沉，水下立刻有一股血冒出。



	 



	与此同时，任飞扬的剑亦已杀了两位已沉入水中的杀手。



	高欢正欲挟着风砂掠回，但突觉真气不继，半身已没入水中。他心知方才体力消耗太多，便立刻把风砂推入任飞扬怀中，叱道：“快回岸上去，我断后！”



	 



	任飞扬冲天而起。突然水下伸出一圈黑索，套住他右足往水下拉！高欢一眼瞥见，右手反削过去，黑索齐断，任飞扬冲天而起，挟着风砂掠向岸边。



	高欢一剑削断了黑索，突然发觉水流有异，本能地在水下双脚踢出。只听水下几声模糊的惨叫，两名黑衣人浮了上来，在水上一边拼命挣扎一边抓着自己的咽喉。咽喉上的血泉水一样地涌出来。



	 



	高欢飞身掠起，长剑横贯长空，剑气逼人。他每一剑出，必有血涌出。



	这时，刚落到岸边的风砂惊叫了一声：“大师兄！”语声中的惊恐与焦虑让人不忍卒听。她方才历经惊险，始终不曾有半点慌乱，可这一声惊呼——



	高欢与任飞扬同时回头，已见风砂拼命地伸手，想去够那只方才从她怀里跌落的青磁小坛子。可坛子落入水中，很快被水流卷走。风砂一急之下，便欲涉水而去。



	 



	“你疯了？”任飞扬眼疾手快，一把拉住她，“水下杀机重重，你不会武功，下去死定了！”



	“不行！不行！我非要把它拿回来！”仿佛疯狂一般，一向冷静的女子忽然不顾一切的挣扎起来。



	“真是麻烦啊……你等着！”任飞扬无奈的叹息了一声，他话音未落，人已闪电般的掠出。



	掠至坛子上方，他闪电般地反手往水中一抄。可一刹间，坛子从水中直冲而起，撞向他的右肩！任飞扬处乱不惊，往左一闪，手已抄住了那个坛子。可在同一时间，水中一双苍白的手，已闪电般扣住了他的足踝，直往下拉！



	 



	任飞扬这一下可着了慌，他未出江湖，武功虽高，临敌经验却几乎为零，在对方猝及不防的扣住他脚腕时早把什么剑法腿法忘了个一干二净。



	百忙之中，他只好把坛子往上一抛，大叫一声：“高欢，接着！”



	高欢此刻也被三名杀手缠斗得急，他眼看坛子抛过来，不顾那柄正插向自己腰间的峨嵋刺，如惊波般跃起。峨嵋刺刺入了他腰间，锋锐随着他的跃起，一下子沿腿外侧创至足踝！



	 



	鲜血流满了腿部，可他终于接住了那个坛子。想也不想地，立刻双腿反踢而出，足尖点中了那两名杀手的咽喉。他缩回腿时，血已从咽喉中喷出。他足尖靴尖上，两截利刃闪闪发光。借这一踢之力，高欢向前贴水掠出，到方才任飞扬沉入之处，一剑刺下！



	 



	只听水下一声短促的叫声，血水涌出，水面分开。任飞扬湿淋淋地从水中挣扎着冒出，露出水面第一句就大呼：“高欢救命！我不会水！”



	高欢看见他身侧浮上那具尸体，便一足点着尸体的胸口，渡水过去拉起了红衣少年。



	他激战良久，已无力拉任飞扬返回岸边，只有以浮尸为筏——他应变之快可见一斑！



	临近岸边，任飞扬掠上岸，立刻哇哇大吐起来，他方才在水下吃足了苦头，口中、耳中、鼻中均被灌了不少水，十分难受。不过他在最后一刻，终于刺中了那名杀手，与此同时，高欢已及时赶到，也一剑从后心刺中那人，他才浮了上来。



	 



	 



	风砂见高欢靠岸，忙伸手扶他：“受伤了么？”



	高欢脸色苍白，摆了摆手，同时避开了她的扶持：“没事。”



	他一步跨上岸，突然足下一软向前栽去！他忙伸手撑住地面。风砂跪在岩上，立刻出手扶住了他的肩，只见他右腿整个血流如注，染红了一大片。



	“你还说没事！”风砂微微气急，一手按他在地上坐下，另外一只手已从怀中掏出一个扁长的白玉匣子。打开来，里面是一格格的东西，气味各异，色彩缤纷。风砂挑了其中一格，手指沾了少许，抹在高欢的创口上。



	 



	这药十分灵异，抹到之处流血立止，反而有些凉爽之感。风砂上好药，又撕下衣襟为他裹好伤。



	“这一来你三天内可别乱动了，小心又破了！”风砂抬头道，突然目中涌上了泪，“真不知该怎么谢你们，若不是你们，若不是你们……”



	高欢只是笑了笑。风砂发觉他这一次笑，目中已微微有了些暖意。



	“给你。”他递过那只青磁小坛子。风砂目光一亮，象看见亲人一般把坛子拥入怀中，颤声低唤：“大师兄……是大师兄呢！终于回来了。”



	泪水涌出，流过她秀丽沉静的面容。一滴泪水滴在他的手背，他的手竟难以觉察地颤了一下。



	泪，居然是热的。那滴泪滑过高欢的手背，滑落在他的剑上。



	那是一把普通而破旧的剑，青色的剑脊上没有刻字，只有一道淡淡的痕迹——仿佛是泪干之后的痕迹。



	看见她哭成那样子，高欢依然没有问什么，只静静地看着。目光复杂而莫测。



	“喂，难道这坛子里面是你大师兄么？别开玩笑了！”反而是喘过气来的任飞扬按捺不住好奇心，忍不住问道：“这倒底是怎么回事？这些人和我们希里糊涂拼了一场，你究竟什么地方得罪了他们？”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



荒原雪(8)

txt!小!说!天.堂

	风砂渐渐止住了泪，回头看看任飞扬，叹息了一声，俯身看了看岸边那具浮尸，叹道：“果然是神水宫的大执法……他们、他们终究不放过我。”



	“神水宫？是什么东西？”任飞扬好奇地问。高欢的脸色却变了变，过了一会儿，才淡淡问风砂：“你是怎么跟他们结怨的？”



	风砂背过身去，俯身去挑那一绺落在水面的长发，突然长长长长地叹息了一声，叹息中包含着种种难以言表的凄凉和沧桑，似乎要把一生的苦难都在这声叹息中吐出尽。



	 



	她抬头看向天际，目光居然有些恍惚：“我今年二十一了……这事，也整整过去了五年。”



	“你今年才二十一岁？”任飞扬失声，“那这些孩子……”



	“是我收养的孤儿。”风砂淡淡道。她仍低头拂着水面：“五年前我才十六岁，还是雪山派柳师残门下最小的一名弟子……”



	高欢点头：“姑娘擅长医药，想必是雪山派门下的得意弟子了。”



	 



	叶风砂苦笑了一下，点了点头：“那时候我年纪幼小，不懂人情世故，喜欢到处逛，一见不合心意之事，便要管一管。少年心性，轻狂不羁，也不知在外闯了多少祸……”



	 



	　说到这儿，她抬头看了任飞扬一眼，继续道，“幸好我有一位待我极好的大师兄。他武功高，脾气也好，无论我闯了多大的祸，无论他是多么的忙，他总是帮着 我。他年纪虽轻，可为人洒脱豪爽，武功也是一流，因此黑白两道都卖他面子，从不过分为难我这个小师妹。”风砂说到这儿，脸上微现笑意。



	 



	高欢突然插了一句：“你那位师兄，是不是叫做岳剑飞？”



	风砂蓦然一惊，抬头问：“你怎么知道的？！”



	高欢点头低叹：“十年之前，雪山派新一代中以岳剑飞最负盛名，我也见过他几次。直到五年前，他突然不知所踪，当时武林中很多人还未这个人的消失叹息了很久。”



	 



	风砂看着他，目光渐渐露出亲切之意，痴痴道：“原来……原来你见过他……不错，没有谁知道他的不知所踪的原因……那是因为五年前我闯了弥天大祸——



	 



	“我无意中杀了神水宫宫主唯一的女儿！”



	任飞扬对武林掌故完全不知，也不知神水宫是何方神圣。可高欢脸色却变了变：“神水宫当时势力之盛在西南方一时无两，你居然敢冒大不韪，也够大胆的。”



	 



	风砂道：“因为那个时候……那时我也不知那丑女居然是神水宫的人啊！”



	“那个丑丫头……出手那样恶毒，专以毒药毁去绝色少女的面容——她动到我头上，我少年气盛，自然立刻还以颜色。”她顿了顿，脸上突然微现惧色，“我杀了那丫头，可她在断气之前，瞪着我诅咒道：‘你杀了我，惩罚会比死更残忍！’”



	 



	“当时我只是冷笑，压根没把她的恐吓当一回事——最多一命抵一命而已，我可不怕死！”



	“师兄回来，一见到她的尸体，脸色立刻变了：‘小叶子，你居然杀了她？！’……我从来没看见师兄的神色那样惊惧过，忽然，我心里也开始怕起来！”



	“师兄虽生我的气，可还是帮我把她埋了，又毁了一切证据，对我说：‘千万不要再提起这件事，知道么？’我点了点，发现大师兄心里其实也很害怕——这是以前 从来没有过的。那个时候，我还不知道自己闯了多大的祸。”风砂一边缓缓说着，一边把捞上的一绺长发编成小辫子。



	 



	“事情终于还是瞒不住。神水宫找上门来了，要雪山派给一个交代……虽然我杀那个妖女确实是替天行道，师父却不想与神水宫为敌，于是狠了狠心，把我交给他们处置。”



	 



	听到这儿，任飞扬忍不住诧道：“那你大师兄难道不管你了？”



	风砂悠悠叹了口气：“他当时不在帮中，若他在的话，神水宫若想带走我，除非杀了他。”她低头苦笑一声：“那个时候他对我如此，我当时却从未放在心上过，只觉得他宠着我，乃是天经地义的事……现在回想起来，真是心如刀割，后悔莫及。”



	 



	“那是因为你才十五六岁，并不是如今的你啊。”高欢淡淡插了一句。



	风砂点点头，感激的看了他一眼，继续道：“被押到神水宫后，我天天盼着大师兄来救我。我那时根本不知道神水宫有多么可怕，一心以为只要大师兄来，一切事都能解决……”



	 



	 



	她的话如同风一样柔和悠然的荡漾在空气中，然而，小琪却领着小飞跑了过来，打断了三个人的谈话。小飞手中捧着一大堆草叶，翘着嘴问风砂：“姑姑，你不是说有四片叶子的三叶草么？为什么我找了这么久却一片也没找到？”他把手中的草气呼呼地往地上一丢。



	 



	风砂含笑刮了刮他的脸，柔声道：“世上是有四片叶子的三叶草，找到了它也就找到了‘幸福’。你想‘幸福’会这么容易找到么？”



	小飞嘟着嘴不说话，小琪拉着他的手，责怪：“我说过要你别来吵姨和叔叔们，你偏要来。咱们再好好回去找一找吧！”两人拉着手跑了回去。



	风砂笑了笑：“终究是小孩子，这种传说也信得跟真的一样。”



	高欢抬起头，反问：“你信不信？”



	风砂怔了一下，过了好一会才摇摇头：“我不知道。”



	任飞扬在一边笑了：“当然不信了。人的一生怎么会靠一根草来决定？你想要什么，就得自己去拿——我命由我，可不由天。”他笑容开朗而灿烂，不住的催促着风 砂：“喂，接着往下讲啊，你师兄最后来救你没有？不过我想他一定会来的，换了我也一样。只不过……”他笑了几声，叹气：“你这样到处惹事，你师兄迟早会被 你害死。”



	 



	他语音未落，风砂全身一震，脸色转瞬苍白如雪。



	任飞扬吓了一跳，忙收敛了玩笑语气：“喂喂喂，我只随便说说，别生气！”



	风砂苦笑：“我怎会生气。因为你说的本来都是实话。”她语声在微微颤抖，“师兄果然在一天半夜里来救我了。可我一见他就呆了——他身上好象受了很重的伤， 连说话的声音也变了。我并不知道，他为了闯进来吃了多少苦头。他还是象以往那样什么都不在乎，笑嘻嘻地解开绳子带我走……”



	 



	说到这儿，她语声突然剧烈地颤抖起来，几乎说不下去：“我们……逃不了多远，就被神水宫发觉了。他们……他们武功高得让当时的我不可思议，很快我们就被困住了，寸不难行。”



	 



	沉浸在往日的回忆中，她脸色雪一样白，连单薄的身子也在微微发抖：“那时候神水宫主出来了，是个四十左右的中年人。他看见我们两个，突然笑了笑，说他很佩服我大师兄的胆色，敢孤身一人闯入神水宫救人。看在这一点份上，他愿意给我们一个活着的机会……”



	 



	“他摆了十杯酒，说其中只有一杯无毒，其它的都放入了神水宫的天一神水。他要师兄挑一杯喝下去，如果侥幸是没毒的，我们就可以走人；可若是有毒，师兄和我就都得把命留下来。这天一神水之毒，绝对是灭绝人性的！”



	 



	“十分之一的机会，好家伙！”任飞扬抽了口冷气，“没的选了——干脆就跟他赌了这条命！”



	风砂又不禁抬眼望了望这红衣黑发、意气飞扬的少年，仿佛看见了师兄的当年。她低下头，继续道：“我都快急死了，师兄还是什么都不在乎的样子，随随便便挑了一杯喝了下去，然后笑嘻嘻地望着神水宫主问：‘你看我运气怎么样？’”



	 



	“神水宫主看了他一会儿，见他脸色不变，终于叹了口气：‘我算服你了，年轻人。’他挥挥手，让手下放行。”



	任飞扬舒了口气，笑道：“你师兄果然运气不错。”



	“不会这么简单。”高欢淡淡说了句，便了低头信手拈着地上那一堆草。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



荒原雪(9)

txt。小＿说＿天堂

	风砂沉默了一下，稳了稳自己的情绪，哽咽道：“下山的路上，我还一直兴高采烈地说着，夸师兄运气真好。他什么话也没说，只快步走下山去。我见他什么也不说，有点奇怪，便看了他一眼，才发觉他也在看着我……”



	 



	她仰头闭了一下眼睛，继续道：“一路上他什么也不说，就这样看着我。那种眼神……那种眼神……我一辈子也忘不了。”



	“我还不懂，只隐隐有些害怕，拉着他问出了什么事。师兄低声要我别回头，扶着他快点往山下走，一定不能让人看出异样来。说这些话的时候，他的嘴角一滴滴渗 出血来。我这才明白——原来刚才那杯酒是有毒的！师兄为了救我，才拼命忍住了不说。”风砂一边述说，一边已失声痛哭。



	 



	“好小子，撕心裂肺的痛，难得他能忍这么久！”任飞扬不禁脱口赞道，眼神也热了起来。



	高欢却没有说一句话，嘴角掠过一丝令人捉摸不透的神色。



	风砂流泪道：“到了山下，我只觉得他倚在我肩上的身子越来越重。师兄让我把他扶到地上坐下，反手就用剑刺了自己三剑。我知道他是难受极了才这么做的，我只盼能替他身受这种罪，可……师兄还是这样看着我，但我发现他的眼中已有了一种奇怪的死灰色。”



	 



	“我大哭起来，我真的怕极了！师兄却还是那样什么都不在乎地笑嘻嘻，他说：‘小叶子，以后可别再惹事了，师兄再也帮不了你啦！’我大哭着说我一定会乖乖听话不再闹事，求他千万别留下我一个人。师兄摇摇头叹了口气说他是想留下来，可老天爷不让了……”



	 



	“我吓坏了，一直地哭，哭得令师兄心烦了，便骂我：‘死就是死，哭什么？就当师兄出远门去了。’我说师兄出远门，无论去哪儿总有回来的一天，可若死了就一辈子也见不到了。”



	 



	“师兄这才怔了一下，叹了口气不再说话，只那样子看着我。血从他嘴角、鼻下、耳中渗出，他神色很痛苦，痛苦得几乎发狂。我也快发疯了！那时我还不会医术，只有眼睁睁地看他死！



	 



	“师兄咬着牙，突然伸出手拉住我，低声对我说：‘小叶子，我喜欢你。但你……还太小，我本想到了你十八岁，才告诉你的……可现在不成了。’他声音抖得厉害，我的心也快跳出了嗓子——我以前从没有想过啊！为什么会这样？”



	 



	“我只觉得师兄的手在一点点冷下去，我拼命地哭，喊着他，说他如果不扔下我一个人，我一定长大嫁给他。师兄突然笑了笑，问：‘小叶子，你真的肯嫁给我？’我点过了头，仍是哭。



	 



	“他突然拔出了剑，回手一圈，把我逼出了七尺开外，大笑：‘很好，很好。我岳剑飞这一生也算来过、活过、爱过，总算没留下什么遗憾！’他反手把剑一横，就、就……！”



	 



	“全结束了……师兄死了，我也死了，世上不会再有‘小叶子’这个人了。我也不回雪山派了，我带了师兄的骨灰到处流浪，无论走到哪儿总把他带在一起。师兄活着时我还不懂；等我真正懂了，却又太迟了。”



	 



	话音渐渐低了下去，终于游丝般断于风中。风砂不再说什么，背对着两人坐在石上，双肩微微颤抖。



	任飞扬似乎还沉浸在方才这惊心动魄的往事中，这时才吐了一口气，按剑而起，胸中热血沸腾，再难抑制，不由仰天长啸道：“世上还有这般好男儿！江湖中一定还有这样的人，我久居于此，也该入江湖结识一下英雄，闯荡出一番事业了。”



	 



	 



	但高欢似乎丝毫不为所动，他倚在树上，拈着几片草叶，神色依旧平静而冷淡。只是他的目光，频频落在任飞扬的剑上，脸色极其复杂地变幻。



	 



	“任公子，能不能借你的宝剑一观？”他突然开口问了一个毫不相关的问题。



	任飞扬一时反应不上，怔了一怔，才随手将剑抛去：“你看就看吧，也没什么奇特的。”



	高欢神色肃穆，反手缓缓抽出剑，一眼看到了剑脊上那两个字——“问情”。一丝奇怪的神色在他眼中闪过。他放好剑，淡淡道：“任公子，这剑不是凡物，你可要好好使用。”



	 



	任飞扬奇道：“是么？我从小用到大，除了比别的剑快一点，也没什么特别嘛！”



	高欢笑了笑：“何止快了‘一点’？若不是此剑锋利绝世，剑气逼人眉睫，你方才也不能一剑截断千年巨木。”他伸手一弹剑脊，一阵清越的龙吟。“此剑乃是一百 年前的铸剑大师邵空子所铸，也是他生平三大利器之一，武林中不知有多少人梦想得到它——怎么，令尊没有提起过么？”



	 



	任飞扬撇撇嘴：“我爹早在我七八岁时就死了，从小他什么也不教我。”



	“那你的剑法……”



	“简单，我偷偷照剑谱练呗！反正都一样。”



	高欢点头，又问：“那令堂……也没说起过么？”他神色有些奇怪。



	任飞扬靠在树上，抱着胳膊冷笑：“我娘眼里只有我爹，根本顾不上我。我爹一死，她不出一个月就跟着去了。那些人欺负我年少无知，个个想踩到我头上去……哼哼，他们凶，我比他们更凶！从小到大，在这白鹿城内我就是老大，谁敢再欺负我？”



	 



	红衣少年脸上有漾出了邪邪的笑意，可眸间却闪着一丝落寞孤寂之色：“人家都骂我是恶少……也没什么，反正我从小就没娘教。”



	高欢仿佛没听他说，低头反复弄着手中的草，突然抬头又问了一句：“这么说，令尊令堂已仙逝很久了？”



	“不错。”任飞扬回答，然后忽然惊觉，奇怪地问，“你今天怎么话这么多？问这个干什么？”



	高欢笑笑，不再说什么。



	 



	“姨，叔叔，快中午了，咱们回天女祠吃饭么？”蓦然间，小琪他们奔了过来，“我们肚子饿了！”



	一进天女祠，大家全愣住了。院内一片狼籍，墙边横七竖八地躺了好几具尸体，想是强行闯入时被毒死的；可院中也已被破坏殆尽。



	“奶奶的！好霸道的神水宫！”任飞扬剑眉一扬怒道。“高欢，咱们联手去把它铲平，你敢不敢去？”他回头目光惊电般落在高欢身上。



	高欢似乎早已料到这儿的情景，只淡淡看了一眼，不说什么。



	见他沉默，任飞扬很是不满，再次问：“你去不去？不去我一个人也去干了！”



	高欢这才回过神来，淡淡问：“哦，去神水宫？这可不是玩的。”他沉吟许久，目光中突然闪过一丝残酷而冷漠的光，断然道：“好，明天我就跟你去！”



	 



	任飞扬大喜，一下子跳过来用力拍着他的肩：“我就知道你会去的，你这家伙虽然一副冷冰冰爱理不理的样子，可也是一条好汉子！以后咱们就是兄弟了！这个……是不是结义都要有信物的？”



	 



	抓了抓头，实在想不出什么东西可以相赠，任飞扬干脆解下佩剑，送了过去：“你不是挺喜欢这剑么？就送给你好了！”



	高欢蓦然抬头，目光闪过一丝震惊：“你……送给我？这怎么可以！”



	任飞扬以为他不好意思收，便劝解似地拍拍他的肩：“你要是过意不去，就用你的剑跟我换吧！这一来谁也不欠谁了，是不？”



	高欢注视着他，目光变得很奇怪，缓缓问：“你不后悔？”



	“当然不后悔！”



	“那好。”高欢解下腰间佩剑，递给任飞扬。



	这把剑已经很旧了，剑鞘的鲨鱼皮磨破了好几处，握手的木柄更已被磨得光可鉴人——显然已伴随了高欢多年。任飞扬反手抽剑。淡青色的剑，没有嵌宝石珠玉，甚至没有刻上字。光滑的剑脊上，只有一道淡淡的痕迹。



	 



	仿佛泪干之后留下的痕迹。



	任飞扬看不出这剑有什么特别，便佩在了腰间，笑道：“高欢，从此后咱们便是兄弟了啊……我江湖经验不行，你可得好好提点我。”



	高欢笑了笑，他笑的时候，眼睛依然是不笑的——那是绝对的冷酷！



	他转过身走了开去，看着手中的问情剑，轻轻叹了口气：“天意，真是天意么？”他的目光第一次失去了平静与冷酷，流露出了痛苦之色，然而却只是转瞬即逝。



	 



	“高公子，怎么还不进去坐？”当他抬头时，他就看到一双沉静如水的双眸。风砂不知何时已站在了他的面前，静静看着他。高欢立刻再次转头走开——



	不知为何，他觉得仿佛自己所有的心事都已被这双眼睛看见。


www-xiaoshuotxt-c o m



荒原雪(10)

**t*xt小*说**天*堂

	天色已暗了，吃完了饭，高欢一个人留在庭中，好动的任飞扬已和孩子们玩开了。孩子们早已不再害怕他，反而与这个大男孩似的叔叔相处得很好，女孩子在一边笑吟吟的看着，而男孩早已七手八脚的爬到了他身上。



	 



	风砂坐在窗边，看着庭院中热闹的一群，眼前不断浮现的却是方才高欢的眼神。



	那冷酷眼中的一抹，仿佛是冰川裂开后涌出的岩浆！这个人……他的内心深处，究竟在想些什么？



	看着独自坐在中庭角落里月桂树下的高欢，她终于走了过去。



	还未走到他身边三丈，并没有回头看，高欢却淡淡开口了：“叶姑娘，你相信世上有四片叶子的三叶草么？”他问的很奇怪。



	风砂一时怔了一下，摇头苦笑：“我想是没有。”



	“你错了。”高欢缓缓转身，走了过来，把一片叶子放在她手上。细细的梗上，四片小巧的圆形叶子呈“十”字型展开。四片叶子的三叶草！



	“哎呀！”风砂又惊又喜，忍不住脱口叫了一声，问：“你是在哪里找到的？”



	高欢微微笑了一下：“就是从小飞那堆草里拣起来的——有时它就在你手中，是你自己没有发觉，才把它丢弃了……四片叶子的三叶草，其实并不难找。”



	 



	风砂抬头，发觉他这一次微笑的时候，眼中已不再是往日的冷酷，一种温暖的光芒充溢了他的眼睛，连他平日冷肃严峻的脸也柔和了不少。



	她心中突然也有一阵暖流升起，不知怎得连声音都有些颤抖：“你……把它送给我么？”



	高欢的手不易觉察地震了一下，又缓缓回过了头去。他的目光在急剧地冷下去。



	“你喜欢就留着好了。”他淡淡道。



	风砂沉默了一下，伸手从怀里掏出一物递过来：“你送我三叶草，就收下这个吧。”



	高欢怔了一下，入手的是一绺青丝，被编成了细细的小辫。正是日间他从风砂头上用剑削下的那一绺。他冰冷的指尖轻触着柔光水滑的发丝。



	一时间两人都没有说话。



	 



	过了许久，风砂才问：“你明天就和任公子去神水宫？”



	“嗯。”高欢只是应了一声，不再回答。



	“可你的腿上的伤还……”她的声音确实焦急而关切的。



	“没关系，皮肉外伤而已。”高欢的声音依旧淡漠而平静。



	风砂沉默良久，终于叹息般地回答：“你们……和我萍水相逢，原本不必如此的。”



	高欢沉默。沉默之中，他突然又说了一句奇怪的话：“其实你的师兄也很自私。”



	风砂脸色变了，冷冷道：“你这么说是什么意思？”



	“他在死前终于还是向你表白了心迹，这正是他的自私。他明明知道他自己立刻会死去，永远无法陪你一世，却还是告诉了你，让你痛苦了一世……”



	“他若是真的爱你至深，就不会为了让自己‘来过、活过、爱过’而让你一生背上这个包袱，他本应该守着这个秘密，一直到他死，好让你快快乐乐地活下去的……”



	 



	高欢一边说，一边已缓缓走开去。他说得很平静，很从容，似乎已想过了很久才说出这番话来。



	风砂看着他的背影，怔怔良久，突然以手掩面，哭倒在月桂树下。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



荒原雪(11)

t*xt-小%说^天.堂!

	夜已深了，天女祠已沉浸在一片黑暗之中。



	可一扇窗却渐渐悄无声息地开了，一个夜行人闪电般地没入了黑暗，穿林渡水。



	“小高，你来得很准时。”黑暗的林中，一个女子的声音响起。那声音很冷、很低，但却带着说不出的气势，仿佛是天生的主宰者，“一切都顺利吧？”



	“是的。任飞扬和叶风砂什么都没有发觉，明天就可以下手了。”高欢的声音，亦已变得不带丝毫感情，冷得仿佛来自地狱！



	“很好。”这一次响起的是一个青年男子的声音，同样的冷而高傲，却也带着令人不可抗拒的威严。那个声音一字字道：“明天完事之后，你可以回去把经过当面向叶风砂解释一遍。知道么？”



	 



	高欢在黑暗中沉默了一小会，立刻又断然道：“遵命！”



	但短短的两个字中，却已起了无法控制的颤抖。



	“回去养足精神。完事之后回总舵来见我。”那男子淡淡下令。



	“要他去向叶风砂当面解释？”那女子声音过了一会儿，缓缓问，“你没听出来小高似乎很痛苦吗？……你还要逼他？”



	“我这样逼他，还未超出他忍受的极限。”那男子淡淡而又断然道，“这不过是普普通通的一件杀手交易——小高是我得力手下，我不愿让他如今就失去价值——我要他自己把这件事彻底完结。”



	 



	那女子很久没有说话，只幽幽叹息了一声：“我们走吧。”



	“阿靖，你……是不是又觉得我做的过分了？”那男子缓缓问，“有时候你的心总比较软一些。”



	那女子苦笑一声，不再说话。


www.xiaoshuotxt.com



荒原雪(12)

t/x/t小.说。天.堂

	刚刚破晓，在郊外，冷风吹到脸上简直如刀子一般凛冽。



	“喂，高欢，去神水宫报仇，也不用急成这个样子嘛！”任飞扬与高欢并骑而驰，脸上虽然都是第一次将临大敌的兴奋，却也忍不住抱怨，“一大早就出来，连风砂也没告诉一声就走了，她会担心的。”



	 



	高欢一脸平静，没有回答他的问话，到了一处岔路口，突然飞身下马，掠进了路边的一家小店。



	　 “对了，我肚子也在唱空城计了。”任飞扬苦笑下马，也走了进去。



	两人叫了一些小菜，开始对酌，任飞扬初次卷入江湖是非，心中又是兴奋又是紧张，不停的问高欢。可高欢的话似乎异常的少，神色也异常的冷肃。



	任飞扬饮干了杯中的酒，问：“高欢，以后咱们俩联手闯荡江湖，是不是天下无敌了？”



	“不是。”高欢沉沉开口了，又闷声饮尽了一杯。



	“那还有谁？”任飞扬问，满怀不信。这个从来没有出过台州府的少年，对自己的武功和高欢的武功，一直是信心十足。高欢继续饮尽了杯中的酒，转头看着外面阴沉的天际，叹息了一声：“这世上，有两个人，是永远没有人能超越的。”



	 



	缓缓说着，他的神色，突然变得充满了崇敬和严肃。



	“哇……连你都说得那么神？那两个人是谁？”任飞扬问。



	高欢怔怔出了一会儿神，才一字字道：“他们……是一对人中的龙凤。”



	人中龙凤！任飞扬眼睛一亮——值得高欢这样推许的人，一定不会寻常。



	可高欢却仿佛不愿意多说，酌了一杯酒递给任飞扬，神色严肃：“我们这一次去神水宫，凶险异常，还不知能不能生还。先喝了这一杯吧。”



	任飞扬接过一饮而尽，大笑：“好，有你同行，咱们就拼它个天昏地暗！”



	高欢看着他喝下酒，目光中又露出了笑意——但那仍然是极度冰冷的笑意。



	那一杯酒喝下后，他不再开口说什么，只是自顾自的站起来结帐。



	“五钱三分银子。”小二报出数目来。高欢从怀中掏出碎银，拈了块六钱的给了小二。



	“咦，这是什么？”任飞扬眼疾手快，捡起了同时从他怀中落下的东西。



	一绺编好的青丝，泛着幽然的柔光。



	“哇，怪不得昨天晚上你和风砂谈了那么久。”任飞扬怪怪地笑了，瞥了他一眼，用力拍同伴的肩膀，“好小子，别看你冷冷淡淡，可手脚还挺快的么！”



	高欢从他手中拿过发丝，目中骤然闪过一丝复杂的神色，一言不发地上马。



	“说真的，风砂可是一个难得的女子……若不是你下手太快，我一定也会试一试的，”骑在马上，任飞扬的红衣随风扬起，他英俊年轻的脸上有戏谑的微笑，“高欢，这一次去神水宫，你可千万的留条命回来，否则风砂可又要伤心死了。你不想做他师兄第二吧？”



	 



	高欢没有丝毫的笑意，冷冷看了他一眼，突然催马奔了开去。



	“喂喂，你干什么，等等我呀！”任飞扬大呼小叫地跟了上去，“你还不好意思什么呀！”



	在马奔驰的一刹那，高欢的脸上终于流露出了难以抑制的痛苦和悲哀！他心中的苦难与折磨，是永远无法让别人明了的。



	 



	到了一处深山谷中，高欢放慢了马，任飞扬从后面追了上来：“你把我累死了！”



	两个人并辔缓缓而行。高欢一直不语，他目中的杀气越来越盛！



	“任飞扬，你知不知道我送你的那把剑叫什么？”他突然问。



	任飞扬不在意摇头：“这把剑也有名字么？”



	“有的。”高欢看着他，一字字道：“它叫泪痕。”



	任飞扬立时想起了剑脊上那一道淡淡的痕迹，不由失声：“这就是泪痕剑？就是昔年邵空子所铸，与问情、离别齐名的泪痕剑？”



	高欢颔首，淡淡道：“昔年邵大师一炉铸出三剑，第一把剑便是问情。他深知相剑之道，见此剑锋芒清澈，却非绝世之上品，仍不免堕入红尘爱憎，是以名其为‘问情’。此剑流落江湖一百余年，直至落入你父亲任风云之手，每一代主人均历经大喜大悲，难逃情劫。”



	 



	任飞扬有点听得发怔，不由问：“这么说，这是一柄不祥之剑啰！”



	高欢叹了口气，信马由缰走了开来，淡淡道来：“第二柄铸成之剑，就是泪痕。”



	“剑刚出炉之时，天地风起云涌，一片肃杀。邵大师心知此剑杀气太重，世间又将有不少冤魂将死于此剑下，不由动了怜悯之心，一滴泪坠上剑脊，留下了痕 迹。故 此这把剑也被称之为泪痕。最后得到这把剑的人，是我父亲高渐飞，他一生历经波折，但为人侠义不曾多杀无辜。终究因为泪痕滴上了剑身之故，剑上的杀气也弱了 下去。”



	 



	任飞扬插了一句：“你也不是无行之人，泪痕在你手上想必也做了不少侠义之事。而今到了我手上，我自然也不会胡乱杀人。你放心好了。”



	高欢的目光变得有些奇怪起来，欲言又止。



	任飞扬却等不及了，又问：“那还有一柄剑，是否就是离别？”



	“离别，离别……”高欢喃喃念着，竟有些痴了，“它又名离别钩。因为邵大师在铸剑的时候出了一点差错，剑的尖部被铸弯，看上去仿佛是钩一般。昔年离 别钩的 主人杨铮……唉。‘它若钩上了你的手，你的手就要和你分离；它若钩上了你的头，你的头就要和你分离。但我用离别钩，却只是为了能与你相聚，永远的相 聚。’……”高欢叹息了一声，不再说什么了。



	 



	“那么，如今这离别钩，又在谁手中？” 那些江湖掌故，听得任飞扬悠然神往，忍不住的问。



	“天下之大，也不知流落何处。杨铮死后，他仿佛也与世人‘离别’了。”高欢的目光停在自己手里的剑上，突然又道：“我再讲一段传说给你听——”



	“传说这一百年以来，泪痕剑下杀人无算。但若泪痕主人过分杀戮，终究也难逃一死。而且杀死‘泪痕’主人的，必定是‘问情’的主人。这两把剑，一把是‘情’，一把是‘恨’，这两柄剑，必定世世相残，……你相信么？”



	 



	任飞扬听得怔了一下，又不在意地笑笑：“这怎么能信？难道你我也会相残？”



	高欢蓦然回头，一字字道：“我本来也不相信，可如今却不得不信了。”他的语声如披冰雪，涌动着无比的杀气！



	任飞扬浑身一震，抬头，却看见了高欢的眼睛——残酷、冷漠，涌动着杀气，与他平日所见的截然不同！他不禁勒马失声问：“你……你究竟是谁？”



	“我？”高欢冷冷地笑了，“你们不是都称我为‘大侠’吗？错了，全错了！我真正的身份——



	“只不过是一名杀手！”



	“杀手？”任飞扬不可思议地问，在他印象之中，“杀手”还只限于几天前在天女祠边遇见的那一群黑衣人，武功差劲，贪生怕死，“你……你这种人，也会是杀手？”



	 



	“杀手有很多种，几天前那不过是三流的杀手。而我们听雪楼的杀手，却是一流的。”



	“听雪楼？那是什么组织？” 任飞扬讶然的脱口问。


wＷw：xiaoshuotxt？com



荒原雪(13)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	“是目前全武林势力最大的组织，也是我为之效命的对象。”高欢立刻不再往下说了，他知道这本是不该说的——即使对着一个即将死去的对手。



	任飞扬无奈的叹了口气，拍拍马头，看了他一眼，问：“好吧，你到底为什么要杀我？”



	“因为三年前我接了一份契约，契约上要我去杀一位名叫任风云的人及其全家。我接了，但却一直找不到这人的下落，直到我听说‘问情’曾在白鹿城出现，我才赶 来调查。”高欢道，神色却是淡定的，轻尘不惊，“起初我不敢肯定你就是任风云的儿子，直到我仔细看了你的剑，又看了你的出手，才下了决心杀你。”



	 



	“谁要你杀的？”任飞扬不可思议，蹙眉问，“我父母似乎从未惹过江湖人物，而我自小就在白鹿城，也没有涉足过江湖——是谁非要杀我们？”



	高欢摇头：“这是我们这一行的规矩：决不透露主雇之名。不过，我可以告诉你，那个人已经死了。这张契约，是她临死前交给我的。”他顿了一下，忍不住叹道：“这真是个可怕的人。她内心充满了仇恨，发誓要灭你全家——真不知当年你们怎么结怨的。”



	 



	当然已没人知道。二十三年过去了，当然任风云、惊鸿与惊梦之间的恩怨情仇，早已被人淡忘。可唯一不灭的，是仇恨——惊梦刻骨铭心的仇恨！



	这可怕的仇恨，终于把血债传到了下一代。



	任飞扬已恢复了常态，哈哈一笑跃下马背，反手抽出泪痕剑：“那好，高欢，我早就想与你一比高低了，来吧！我才不信这见鬼的传说。”



	他下马驻立，右手执剑贴于眉心，左手拈着剑诀。山风吹得他的大红披风与黑发一齐飞扬，但他却稳定如石。



	高欢没有动，他仿佛在等什么。



	突然，一丝冷笑从他唇边溢出，他头也不回地冷冷道：“倒下！”



	语音未落，任飞扬脸色巨变，身子晃了几晃，不由自主委顿于地！



	“你……你竟下毒！”他终于忍不住嘶声道，眼睛都变了颜色，“你，你居然用了毒药！”



	高欢不再看他，淡淡道：“不错。方才小店中我敬你的酒中，已下了毒——毕竟你江湖经验太少，居然丝毫没有觉察的喝了下去。”



	任飞扬盯着他，冷汗一粒粒从他额上流下，他脸部已痛得抽搐起来，但他的心却比肉体更痛！他用力咬紧了牙，用力的嘴角流出了血来，嘶声道：“为什么？为什么你不肯与我放手一战，而要用这种卑鄙手段！”



	 



	他不甘心，太不甘心！如果战死高欢剑下，或许还是一个痛快，但是如今这般死于毒药，却让他万般的不甘心。



	“你莫忘了，我不是侠士，我只是个不择手段的杀手。”高欢看着他痛苦地挣扎，冷冷道，“本来我也想给你一个痛快，可很不幸，我的主雇已经规定了你的死法。所以我才会下‘九天十地、魔神俱灭’这种毒。”



	 



	他又补了一句：“也许你还没听过这种毒，但我可以告诉你，在毒发的时候，你一定会恨自己为什么会生到这世上来……没有办法，受人所托而已，一定要让你尝尽这种剧毒的痛苦。”



	 



	任飞扬已说不出话来，冷汗一滴滴顺着他挺直的鼻梁滑下——连他的汗，都已成了诡异的淡蓝色！看着站在眼前，白衣玉立的无情男子，他一向明朗的眼中，亦已充满了怨毒！



	 



	高欢拍了拍手中的问情，嘴角居然有一丝奇异的笑意：“那天你提议交换佩剑时，我问过你后不后悔……可惜你一口答应不翻悔。看来，传说是可信的——泪痕的主人……的确会死在问情之下。”



	 



	他转过身去，上马：“你就在这儿慢慢等死……我不陪你了，我已经按契约让你喝下了这种毒。”他又看了一眼地上的泪痕剑，叹了口气：“这把剑……就给你陪葬吧！”



	 



	高欢一身白衣如雪，拨转马头，走了几步，突然回头问：“你最后还有什么话好说？”



	任飞扬艰难地开口，喘息着：“如果……如果风砂看到你这副样子……她会比……比师兄死了……还伤心……”片刻不到，连他的声音都已嘶哑不成声，毒药药性之烈可见一斑！



	 



	高欢登时一震，伸手入怀，他冰冷的指尖触到了柔顺的发丝。他面色一变，杀气全消，默默离去。



	 



	任飞扬只觉体内有如烈火焚烧，又如群蚁噬体，简直让他疯狂、让他失去理智！他瞥见了手边的泪痕，摸索着握住了剑柄：“他毕竟，毕竟还为我……留着这柄剑！”



	 



	他已无力抽剑自刎，便把剑支在地上，往剑尖倒了下去。



	他没有倒在剑上。一只手已及时拉住了他，同时拿开了剑，一只纤秀而坚韧的手。



	在他因为剧毒而昏迷前，他听到一个女子的声音，在近在咫尺的地方叹息：“小高果然不让人失望！只是……唉……”叹息未落，那只手已点了他全身十二处大穴。


www-xiaoshuotxt-c o m



荒原雪(14)

t xt 小 说 天 堂

	风砂在院中修剪着花木，但她却有些心神不定。一早高欢与任飞扬的不辞而别，让她隐隐有一种不祥的预感。



	她想起了高欢冷漠如冰的眼神，以及偶尔闪过的痛苦——



	“这个人一定有许多不为人知的秘密吧……真不知道他究竟是一个什么样的人。”她从怀中取出那片三叶草，细细端详着。手中握着这片草叶，一阵无言的暖流涌上心头。



	 



	不知道他是谁，从哪里来，到哪里去……然而，他却是第一个把“幸福”交到了她手心的人。



	“姨，高叔叔回来了！”蓦然，孩子们在院外欢呼起来。



	风砂惊喜地抬头，快步迎了上去，正见到大步踏入院中的高欢。



	“你……怎么这么快就回来了？”风砂上前，惊喜地问，“任飞扬怎么没一同回来？”



	高欢没有回答。风砂注视着他的双眼，看出了他一刹间的退缩和逃避，更看见了随之而起的冷酷、杀气、痛苦和残忍！她从来没见过他这种血腥的目光。



	终于，她仿佛什么都明白了。



	她的脸色转瞬苍白，颤声问：“你……你是不是——做了什么可怕的事？”



	“不错。我把任飞扬杀了！”高欢不再回避，一口说了出来。



	那片三叶草从她指尖飘落！



	 



	“为什么要杀他？为什么？”



	“我是一个杀手。来这儿，杀他，是我的任务。”



	“那你为什么还要结交我们，还要帮我们？”



	“不靠近目标，下手怎么会有把握！”



	“很好，很好……我本来还一直在奇怪，一个侠肝义胆的人，怎么会有你这种冷如冰雪的眼神——如今我总算明白了。”



	　“你明白得太晚了。任飞扬已被我下了‘九天十地，魔神俱灭’的毒。”



	风砂目光在一霎间雪亮！她自然知道这是什么样的一种毒！



	看着怀抱问情剑，冷酷而漠然的高欢，她拼命压制的感情终于失控！



	“你居然对他下这种灭绝人性的毒？你简直是个畜生、魔鬼！”风砂疯了一般地嘶声喊，上前用力抓住他的衣袖，摇晃，“你手上还拿着他给你的问情剑，嘴里还叫着兄弟，居然转身就杀了他！”



	 



	高欢仍旧不动声色，看着她泪如雨下，嘴角浮现出淡淡的笑意：“我本来只是一个杀手，无亲无戚，无情无义，甚至连这个名字都不是真的……说句老实话，用这种方法杀人，我早已用过几十次了。只有你和任飞扬这种头脑简单的人才会上当。”



	 



	 



	风砂呆住，因为极度的震怒和惊异而颤抖着，说不出一句话来。



	“高叔叔……你真的杀了任叔叔？”蓦然，一个稚气的声音问。一大群孩子不知何时已围了上来，一双双愤怒的眼睛盯着高欢。



	“高叔叔是个大骗子！”“高叔叔坏极了！”“打死他！”孩子们扑了上来，哭着围着他又踢又咬。



	高欢神色不动，任凭孩子们厮打着他，闭上了眼睛，过了片刻，忽然冷冷对风砂厉声道：“快让他们住手，否则不要怪我对小孩子动手！”



	他杀气逼人的语声，让风砂不自禁的扑上去拦住了孩子们：“你们快回屋里去，不准胡闹！”



	孩子们不敢不听她的话，悻悻散了开去，然而，临去之时的回眸中，那些本来明亮天真的眼眸中，　居然有那般深刻的仇恨——或许，这是第一次将那些仇恨种入那 样幼小的心灵中吧？高欢心神有些恍惚，突觉有人扯他衣襟，低头，却见小琪仰头轻轻地问：“高叔叔，你真的……杀了任叔叔吗？”



	 



	在小姑娘那样明亮如水的眼眸中，心冷如铁的杀手徒然也是一痛！



	但他仍是淡淡点了点头。见他承认，小琪目光立刻充满了愤恨，哼了一声转头就走：“高叔叔坏死了！我永远不原谅你！”



	这时，刚走开的小飞又折了回来，对着高欢一字一字道：“高叔叔，迟早有一天，我学会了武功，会找你为任叔叔报仇的！你记住！” 小孩子握紧了拳头，认真的看着他，许下诺言。



	 



	一丝若有若无的笑意从高欢嘴角再次泛起，他木然地看孩子们离去，这才抬头看了风砂一眼，从怀中取出那绺长发，抛还给她：“戏已演完，也该物归原主了。”



	 



	风砂触电般一震，泪水已不由自主地涌了上来。她咬着牙，不让自己哭出声来，从地上捡起那片三叶草，也抛了过去：“还你！”



	高欢看也不看，忽然反手拔剑！



	问情剑的光芒纵横满空，那孤零零的一片叶子转瞬被搅得粉碎。



	他头也不回地走了。



	风砂孤零零地站在院子里，痴痴地看着漫天飞舞的叶片。



	四片叶子的三叶草……她的“幸福”……已如叶般破碎而飘落了。



	她终于伏在树上放声痛哭！


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



荒原雪(15)

/tＸt|?小说天堂

	“只会哭的女人，永远只是废物。”一个冷淡而傲气的声音，突然在她耳边响起。一个女人的声音。



	风砂抬头，泪水立刻止住。泪眼之中，她看见院中竹下站着位白衣女子，脸罩轻纱，正静静端详着自己。她的目光锐利而深沉，仿佛能一眼看到人的灵魂深处。



	 



	“我……只是实在承受不了了，才……”风砂一向坚强高傲，可不知为何在这个女子面前却软弱了起来，虽然硬撑着，但声音已颤抖了起来：“你又不是我！你怎么知道我现在的心情！你凭什么……凭什么指责我……”



	 



	白衣女子颔首，凝视着她，许久许久，目光中竟露出了怜惜之意。



	“叶姑娘，你是个很好的女子……如果能帮到你什么，我不会吝惜我的力量。”她缓缓开口，眼眸深处却有一丝笑意，“如果我告诉你，我已经救回了任飞扬——那么，相信‘九天十地，魔神俱灭’之毒虽剧，也难你不倒。”



	 



	风砂几乎不相信自己的耳朵，惊呼：“什么？你救了任飞扬？他……他在哪儿？”



	“已经在你房中，”白衣女子微微一笑，“相信你会救活他的。不过……”



	她顿了一下，缓缓道：“他伤好之后，我会立刻带走他。”



	“为什么？”风砂惊问，“你、你又是谁？”



	白衣女子的目光突又变得冷漠，轻轻冷笑：“我救了他，他必须为我做点什么来交换他的性命。我做任何事，都是有代价的。”她的语气，也变得威严而寒冷。



	 



	“那么……你帮了我，我要怎么报答你？”风砂迟疑了一下，终于忍不住问。



	白衣女子看着她，突又笑了笑：“我很喜欢你——你很象过去的我。所以这一次我帮你，是不用任何代价的。”她转身欲走，又回头叮嘱：“三日之后，我会来带走 任飞扬。你不用想法子躲开我，因为我若要干什么，从没有办不到的。”她一双剪水双眸灿灿生辉，钻石般夺目而冰冷。



	 



	风砂不知为何对这神秘女子徒生亲切，不由问：“你……你叫什么名字？”



	白衣女子迟疑了一下，展颜一笑：“我姓舒，别人都叫我阿靖。”她拂开面纱，露出了清丽端庄的面容，那绯红色的短剑，清光绝世，闪耀在她的袖间。



	 



	风砂一时反应不上，怔怔见她回身掠出院子，尚自喃喃自语：“阿靖，阿靖……”她仿佛突然想起了什么，失声惊呼：“听雪楼的靖姑娘！居然，居然是她来了！”



	 



	但她来不及多想，立时奔入房中——任飞扬还待她施救！


w w w/xiao shu otx t.com



荒原雪(16)

。txt小./说天堂

	任飞扬醒转时正是午夜，但他一醒来却见到了满室烛光，和烛光下略显憔悴的风砂。她一直坐在灯下等他醒。她的容色苍白，眼波朦胧如雾，在灯下看来，仿佛是个一口气就能吹散的雾之灵。



	 



	任飞扬头脑依旧混乱，不知此刻是真是幻，不由张口欲呼：“风砂！”可他全身似乎已失去了知觉，张了张口，喉头却一个字也发不出来。



	他不知道，距他昏死，已过了二天二夜。这期间剧毒侵入他体内，把腑脏、静脉侵蚀殆尽，连血液也遍布毒素，全仗着风砂全力救治，一丝丝把毒拔出，才几次转危为安。



	 



	风砂正在将睡未睡之时，徒然惊醒过来，失声喊：“高欢，别杀任飞扬！”她额上渗出细细的冷汗。从梦中惊呼而醒。她一转醒，看见榻上任飞扬看着她的眼睛，不由狂喜：“任飞扬！你醒了？你醒了！”



	 



	她扑到榻边，泪水不由自主一滴滴直落下来。任飞扬虽是为高欢所伤，但不知为了什么，在她内心深处，却仿佛是自己害了他一般。



	风砂端来一盏茶，用纱巾沾湿，轻轻润了润他干裂的双唇，再慢慢把茶水一匙匙喂给他喝。



	这茶乃白菊与冰糖同煎，润喉清火，任飞扬喝了几口，神志略为清明，终于发出声来：“风砂，我怎么……怎么会在这儿？”



	“有一个人救了你，把你送来医治的。”风砂柔声道，“你怎么了？”



	任飞扬浑身一震，目光又露出了刻骨的怨毒！但他看见风砂，轻轻叹了口气，生生把嘴边的话咽了下去，吃力道：“没……没什么。”他实在不想再伤风砂的心。对于高欢，他固然恨之入骨；可对风砂，他却始终不想让她伤心。



	 



	风砂看见他的止言，心下明白，却更是难过，含泪道：“你不用瞒我，我知道是高欢下的毒手。”她声音虽在发抖，可依然很平静：“我怎么也想不到，他竟是这样一个畜生。”



	 



	听到这样的话从风砂嘴里吐出，任飞扬全身都在微微颤抖。



	他从小飞扬跋扈，任性妄为，被一帮狐朋狗友捧上了天，处处唯我独尊，不知天高地厚，如今这次遭遇，不啻为他从未有过的挫折和打击！他生性虽骄横，但对朋友始终披肝沥胆，不存半点戒心，如今却被“朋友”玩弄于股掌之上，险些丧命。



	 



	他骤然遭此巨变，一时无法排解，仿佛一只无形的手生生地把心灵扭曲！



	风砂突见他平日明朗的脸上现出极为痛苦恶毒的神情，不由心中一跳，柔声道：“你毒性方退，还要小心养病，毒性若是反扑就凶险万分了。”



	任飞扬缓缓点点，不再说话，合上双眼静养。



	天已渐渐亮了，村中各处已有鸡鸣遥相呼应，窗纸上已透出了白光。



	风砂也不由沉沉睡去，伏倒在桌上。



	 



	突然，几声惨叫划破黎明！叫声传自院外，风砂一惊，挺身坐起。



	“妈的，这娘们还真厉害，在这院内外布下了不少毒。”墙外一人低声道，“上次来的十二个兄弟一个也没回去，难不成全死了？”



	另一人压低声音道：“不是说这娘们不会武功么？”



	“反正得小心。你看老大还没进去，已在墙外中毒死了。咱们小心点，别着了道儿。”



	风砂的窗子离外面只有一墙之隔，因此听了十之八九，不由脸色大变，奔至任飞扬榻前，扶起了他：“神水宫的人又来了，咱们先躲一躲。”一言未毕，院门已被踢开！



	 



	任飞扬强自支撑从榻上起来，扶着风砂的肩。他这一动，口鼻中登时汩汩涌出血来，五脏六腑仿佛移了位。他咬牙不出声，跌跌撞撞地由风砂半扶半抱着进入祠堂。风砂转到天女像背后，推开一扇暗门，与他匆匆弯腰躲入。



	 



	一入暗室，任飞扬再也支持不住，一大口血喷了出来，面色转为青紫。



	“这可怎生是好？他这一动，体内毒气又要反扑了。”风砂心知情况凶险万分，不由一阵无措。但她生性坚强无惧，虽处境险恶，仍镇定自如，没有丝毫的气馁，已急速地想着全身之策。



	 



	剧毒反啮，无法忍受的痛苦逼得任飞扬张口大呼。风砂此时听到了大门推响，情急之中反手堵住了他的口。任飞扬这声厉呼便再也发不出来，他在神志迷乱中紧紧咬着牙关，深深咬入风砂的手背！



	 



	血从风砂的手上不住流出。她疼得眉头都蹙了起来，却忍住了不叫出一丝声音。她紧紧扑在他身上，摁住他四肢，以免他在挣扎时发出声响。



	门外的脚步声已渐渐走近，似乎有五六人。其中一个道：“奇怪了，刚刚好象还听到有人走动，怎么一进来又没人了？”



	另一人道：“这妞不会武功，所长只是用毒而已。咱们此次前来又备了辟毒丹，一定可以手到擒来，也好雪宫主多年心头之恨。”众人在房中细细搜寻，风砂的心也随着他们的动静而七上八下。



	 



	突地听一人道：“东边屋子有动静！”众人一声呼哨，立时四散追去。



	风砂暂时舒了口气，提到喉咙口的心放了下去。她看着任飞扬的脸色，心知剧毒正在他体内肆虐，自己却无能为力，不由心如刀割。



	只听东边房中一片嘈杂，蓦然，一个尖声大呼：“姨姨，救命！”话音未落，只听惨呼已起！



	“诚诚！”风砂脸色惨变，目光更有如疯了一般！她不顾一切地起身，可手却死死地被任飞扬咬住。她怔了一下，看着正在生死边缘挣扎的任飞扬，颓然坐了下来。



	 



	任飞扬手足又一阵抽搐。与此同时，脚步声又转了回来！



	风砂大惊之下死死压住了他的挣扎，在他耳边轻轻道：“再忍一会儿！”任飞扬缓缓点头，胸口不住地起伏着，冷汗已湿透了重衣。两人在黑暗的密室中，无声地听着外面的动静。



	 



	这次回来的大约只有两三人，其中一个哂道：“还以为是那娘们，谁知是几个崽子，真是空劳我一趟往返！”另一个嘶哑的声音道：“别的地方都搜过了，什么也没有。”



	 



	这时，先前那人突然叫道：“你们看，这杯茶还是热的！人一定在左近！”



	暗室中风砂身子一震，面色转为苍白。她心知这房内陈设简单，对方若细细搜寻，过不了多久便要发觉这个地方。



	听着外面杂乱的脚步声，打砸声，还有孩子们尖利的哭叫声，暗室内部是令人窒息的寂静。又闷又热的暗室中，只有任飞扬粗重的喘息声和风砂急促的呼吸。风砂伏 在他身上，一动也不敢动。黑暗之中，任飞扬似乎已经历过了剧痛，神色稍见清醒，渐渐松开了咬着的牙关。



	 



	对方的脚步声在离暗门几步之处响起！风砂屏住呼吸，不敢稍动。虽然任飞扬松开了口，可她的手却不敢移开。她手上温热的血，一滴滴流入了任飞扬的嘴角。任飞扬没有动，可眼中已有泪光。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



荒原雪(17)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	两人紧紧靠在一起，一同感受着这死亡边缘的恐惧。两人的衣衫均被冷汗湿透，可谁也不敢动一动。风砂突地听到外面又一声孩子的惨叫，身子不由剧烈一震！



	 



	“是小飞……小飞死了！”她身子渐渐发抖，但仍拼命忍住不啜泣出声。



	任飞扬神志已然清醒，他右手缓缓伸出，抓住了腰间的剑。可毒性未退。这灭绝人性的毒，已让他连收紧手指的力量也没有！他感觉到风砂在微微颤抖，他知道这是 仇恨、恐惧和绝望在共同逼来。他在黑暗中听着风砂压低的啜泣和呼吸，感觉到她脸上的泪一滴一滴落到他的脸上。



	 



	生平第一次，他眼中流下了泪！



	在黑夜之中，没有任何人看见他流泪。但他与她的泪，他与她的血，的的确确流在了一起。



	任飞扬缓缓咬紧了牙关，他的牙齿没入风砂的手背。



	他在内心暗暗发誓，无论是生是死，这一刻他将终身不忘！



	 



	就在这时，他突然发觉风砂的身子一僵！同时门外咫尺传来一个声音：“这儿有扇暗门，进去看看！”



	他的心也在往下沉。



	风砂蓦然坐起，在黑暗中静静不动，注视着门。



	门外几个先商量了一番：“说不定真在里面，可得小心了。这娘们鬼花样多。”



	“怕什么，咱们这次也是有备而来，准备了几件厉害家伙。嘻嘻，曹老三正在东边房里做一件最厉害的东西呢！”有一个人阴阳怪气的说，得意之声溢于言表，“等一下看我们把此地炸成废墟！”



	 



	“喂喂喂，有完没完？我先上了！”另一人不耐烦了，终于发作。



	话音未落，门“轰”地被一脚踹开。



	门开的一刹那，任飞扬只看见风砂右手一扬，一片红雾散了出去。门口那人长声惨呼，一头栽了下去。“老八，老八，你怎么了？”嘶哑嗓子的急问。



	只见老八双目泛青，口中竟嘶嘶作响，蓦地伸手掐住了同伴的脖子！嘶哑嗓子大骇，忙大叫：“老五，快帮忙！”左边那人一刀下去，发疯的老八立时没了声息。　



	 



	“妈的，我先服下辟毒丹，看这妖女还有什么花招！”老五恨恨骂着，一步步向暗门走来。他长长的影子投入室中，狰狞可怖。



	风砂目光中已露出绝望之色，她手上已没有一样毒药！她下意识地往中间坐了坐，挡住了身后的任飞扬。



	老五一把推开门，低头探入，一眼就看见了密室中的风砂，得意地狞笑：“臭娘们，看你还能飞到天上去？”他一步跨入，伸手抓住了风砂的长发往外拖。突然，他动作停了，双眼凸出，“砰”地一声仰天摔出门外，心口的血如泉般涌出！



	 



	风砂喘息着起身，抬头就看见了黑暗中同样扶墙喘息的任飞扬！他一身红衣已半为血所染，长发由于汗水和血水沾在颊上，脸色苍白，正一手拄剑，一手扶墙剧烈地喘息着。



	 



	方才这一剑，实已耗尽了他仅存的一丝体力。



	可这一剑之可怕，也已让门外剩下两人不敢妄动！暗门开着，可他们不敢再进去一步，仿佛其中有杀人无形的鬼怪。



	僵持了一会儿，门外一人突道：“对了，干嘛不用火药炸死他们？”此话一出，另一人也恍然大悟，拍腿大笑：“早说多好——反正宫主也说了活的抓不到死了的也好，炸死这妖女！”



	 



	室内任飞扬和风砂相顾失色，不由自主伸过手紧紧相握，在这绝境之中，他们两人只有相互扶持，才有坚持下去的勇气！



	“嗞嗞”之声已响起——随着这死亡之声，一只小包被从门口抛了进来。在半空中划出一道优美的弧线，死亡的弧线。



	在火药抛进来之前，任飞扬一把抱住了风砂，不顾她挣扎，死死的将她护在了怀中！



	突然间，门外又传来两声急促的惨叫！



	 



	在炸药落地之前，一只手伸了进来，一把握住了燃烧的引绳。



	当这只纤美如玉的手舒开时，火已灭，灰已冷。



	“靖姑娘，是你！”风砂惊喜若狂，忙扶住任飞扬出了暗室，对那个绯衣女子微笑。



	那个绯衣女子缓缓一笑：“来得晚了一些，让你受惊了，风砂。”她双眸落在血披满身的任飞扬脸上，轻叹一声：“毒是退得差不多了，可伤又重了不少，看来今天要带走他也实在有些麻烦。”



	 



	任飞扬迟疑地看着她，不知道眼前这个清丽的绯衣女子来自何方。风砂忙在一边说明：“这是听雪楼的阿靖姑娘，就是她带你回来让我救治的。”



	任飞扬脸色变了。不是感激，而是愤怒：“听雪楼？高欢也是听雪楼的杀手！你们又杀我，又救我，到底想干什么？”风砂也怔住了：高欢也是……听雪楼中的人？那么这位靖姑娘……



	 



	阿靖却微微地笑了：“任飞扬，杀你是高欢的任务，与我无关；救你则是我自己的主意，与听雪楼无关——高欢已经将九天十地之毒给你服了下去，已完成了雇主的嘱托。”她顿了一下：“无论怎么说，你这条命还是我救的。怎么，你不说一声谢谢？”



	 



	迟疑了许久，任飞扬终于道：“多谢。”



	“多谢？”阿靖的笑容带了几分讥诮，“光一声‘多谢’没什么用。我既救了你，你就得还我这个人情。”她的眼眸冷锐，任飞扬道：“你待怎样？”



	阿靖笑容顿敛，一字一字道：“加入听雪楼，为我们效命一年。”见他不答，她又冷冷一笑：“一年的自由换你二十四岁的性命，的确已很便宜，你答不答应？”



	 



	任飞扬目光错综复杂，似乎在沉思。进入江湖，正是他目前心里所向往的——过了许久，他却冷冷道：“要我和高欢共事一主，绝对办不到！”



	阿靖神色不变，静静道：“你恨高欢，是不是？——高欢是经过特殊训练的职业杀手；你武功虽强，经验却太差。你若想打败高欢，加入听雪楼可以带给你所缺少的东西。”



	 



	任飞扬沉吟许久，神色瞬息万变，忽然一抬头，眼神亮如闪电。他正要答应，风砂却拉住了他。“不要答应她！”她几乎是哀求着喊，“不要加入听雪楼！”



	 



	阿靖似乎怔了一下，淡淡道：“你们两个也累了，先歇一会儿吧。”


www/xiaoshuotxt.co m



荒原雪(18)

**t*xt*小*说*天*堂

	风砂扶着任飞扬躺下后，第一个念头就是直奔东厢房——孩子们怎么样了？一定……有几个受伤吧？她一直往门外走去，却不敢再往深处想下去。



	她刚刚到门口，身边绯红色的衣衫一闪，阿靖已经抢到了身侧，伸手挡住了她，轻轻叹了口气：“你别过去了，全死了。”



	“全……全死了？”风砂一下子全身无力，扶着墙，目光突然空了。



	小飞、诚诚、小琪……这些孩子由她抚育四五载，情如母子姐弟，不到一天之前，他们还在身边嬉笑玩乐，而如今却已阴阳相隔！



	用力咬着牙，唇角沁出了血丝，她清澈的眼中也不由被仇恨之色蒙蔽，低声道：“神水宫，你也未必逼人太甚！……不可原谅……我叶风砂绝对不能和你们罢休！”



	 



	她蓦地抬头，在绯衣女子面前跪下，低着头，咬牙低声道：“靖姑娘，我自知武功低微……可我无论如何都要报仇！请、请姑娘相助！”



	倚着花树，阿靖见她跪下，神色不动，看着天际的白云，淡淡冷笑，轻声道：“你明知我做事向来有代价，你拿什么东西与我交换？”



	风砂一字字道：“无论做什么，只要风砂有一口气在，必以性命交付姑娘——”



	她抬头望着阿靖，眉目间沉静决绝，然而眼神深处却不知是何种表情。仿佛有幽暗猛烈的火，在灵魂中烈烈燃烧，夹着绝望的叹息和疯狂的仇恨。



	又是一个为了得到鲜血和力量而不顾一切的人……究竟仇恨是什么东西？竟然将所有纯净的灵魂都按入了血污的炼狱——这个叫叶风砂的女子，曾经是那样水一般柔顺明净的人啊。



	 



	在第一次看见她那样眼神的时候，自己几乎都有一种恍然看见前生的样子。



	然而，这个女子，终究还是堕入了血池么？如同如今的她一摸一样啊……



	阿靖默默叹息了一声，手指抚摩着袖中清光明澈的血薇剑，目光在面纱背后瞬息转换不定。叶风砂没有动，静静地看着眼前这个年纪相若的女子，不曾站起。



	 



	她那样平静然而猛烈的目光，仿佛是无形的压力，隔了空气向对方望去。



	“借你力量的话，你能拿什么回报我呢？——你根本不是适合在这个江湖里生存的人啊……”阿靖轻轻摇头，然而低头看见跪在地上的叶风砂，似乎再也不忍看见这个一向坚贞自立的女子一直忍受着如此的折磨，俯身伸手轻轻将她扶起。



	 



	面纱后的目光，在看着蓝衣女子眼神深处几近绝望疯狂的表情时，彷佛无声的叹息了一下，终于淡淡道：“好罢……如果你肯从此投效听雪楼，如若萧楼主也有意铲平神水宫，那么，我倒可以答应等灭了神水宫以后，以宫主之首相赠。”



	 



	风砂抬头看着这个绯衣的女子，看着她唇中吐出的诺言，有些失望的、坚持着问：“你……你也不能肯定的答允我么？你已是听雪楼首脑人物，灭神水宫还不是一声 令下的事情？……你、你终究还是不肯？是不是？我没有价值……根本无法和神水宫那个筹码对等，是不是！”



	 



	因为再度的绝望，她紧紧抓住了绯衣女子的手，十指用力的几乎刺破她的皮肤。然而，阿靖没有拨开她的手，看着叶风砂的眼睛，她却极度冷漠的点了点头：“不 错……你能做甚么？你这样的人，到了听雪楼里根本没有得到重用的机会。就是我舒靖容答应了，但是萧楼主呢？他可是从来不做不对等的交易。”



	 



	叶风砂放开了手，看了她片刻，然而无法从那冰雪般的目光内看出任何缓和的迹象，再也不多想，她起身，一字字道：“那么，就当我没求过你！我自己一个人也会去想办法的！”她转过头去，纤弱的背影却在微微颤抖。



	 



	因为她也知道，如果只凭一己之力，对抗神水宫根本是不可思议之事！



	以当今武林格局来看，要扳倒称霸藏边的神水宫，虽不是不可能，但是有这个实力的，除了中原霸主听雪楼外，唯有黑道第一势力风雨组织、以及另一个神秘的天衣会。



	 



	然而，后面两者几乎不在江湖中露面，求助于它们更是不可能的事情。



	“或者……用任飞扬来换吧！”蓦然，阿靖的声音在身后冷漠的响起，叶风砂一震，莫名的回头望向那个一身绯衣的女子，等待她的解释。



	阿靖微笑，淡淡道：“你对于他有救命之恩啊……以他那样的性格，就算你不开口求他帮忙，只要让他知道了你目前的情况——我想，他必定会不惜一切为你复仇吧？”



	 



	说起那个红衣黑发的少年，眼光中有不知是讥讽还是欣赏的光，绯衣女子漠然的提出了条件：“他那样的人，才是听雪楼最需要的——如若任飞扬愿意为你而发誓永远效忠于听雪楼，为萧楼主驱遣……那么，我可以向楼主提议，开始着手做进攻神水宫的计划。”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



荒原雪(19)

t-xt小说天堂　  

	“如何？”绯衣的女子淡漠的笑了，似乎不愿多说，转头问：“风砂，你是要自己去求他，还是让我转告他你目前的情况？……只要他知道你的情况，他是绝对不会置身事外的。”



	 



	风砂无言，过了一会儿，才低下头轻抚自己的右手，白玉般的手背上，那深深的牙痕中还在流血。虽然同在一个小城，他们却不曾相识——然而在密室中，两个人在死亡边缘的共同挣扎，却在片刻间在他们之间建立起了某些人一生也无法达到的情谊！



	 



	“不。”许久许久，一个字斩钉截铁地从叶风砂的嘴角吐出，她的手用力握成了拳，上面的伤口再度裂开，血顺着雪白的手掌流了下来，一滴滴滴落地面，“那是我自己的事！不要把他扯进去！靖姑娘！”



	 



	“我不想他成为另一个高欢！”风砂蓦然回头看着阿靖，眼光冷彻入骨，但语音却在微颤：“听雪楼会毁了现在的任飞扬的……求求你，别让他去听雪楼，放过他吧。”



	 



	阿靖目光也变了变，突然凝视着她，低低道：“我倒未曾料到你如此看重于他……但事到如今，我也无能为力。我已传言总部，将带他回去效命……令已下，覆水难收。如果任飞扬不肯，那末，他便只有把那条命还给我。”



	 



	风砂怔住，看着眼前这个年纪与自己相若，却握有生杀予夺之权的少女，看着她冷漠的脸色和不动声色的眼睛——难道，这就是江湖传言中、翱翔九天的凤么？那样孤独而冷漠，哪里有百鸟朝贺的雍容与华贵？那样锋利的眼神背后，隐约却是极度的落寞。



	 



	只因为看的出同为女子的她眼神背后的那一丝落寞，风砂终于还是做了最后的努力，再次出言相求：“靖姑娘，你、你可不可以收回命令，放过他？我知道你可以的！”



	 



	目光闪烁了一下，阿靖沉吟未决。正待回答，却突听身后一人淡淡道：“你错了，她不可以。”



	 



	这个声音淡然而冰冷，带着说不出的高贵与威严，仿佛天生就是高高在上的主宰者。但听到了那个人的声音，阿靖的神色却变了。



	风砂惊讶地回头，不由也怔住。



	门口不知何时已站了一位身披白裘的青年公子，正冷冷看着她们二人。他眉目清奇，目光锐利，可面色却颇为苍白，嘴唇也是反常的红润，仿佛刚刚吐了一口血似的。因为身怀医术，风砂一看之下，便知此人身有恶疾，已趋不治之境！



	 



	阿靖缓缓走到他身前，单膝下跪，低声道：“拜见楼主。”



	绯衣一动，方才弯腰，那青年公子已经抬手扶住了她的手臂，轻轻咳嗽着，淡淡道：“何必那么客气，阿靖。”在抬手之间，风砂发现他的腕骨很细，指骨修长，腕间系着一条淡蓝色的丝巾，完全是书生气的手。



	 



	“方才我已在偏房与任飞扬见过面了，他已答应我加入听雪楼——阿靖，你眼光不错，他确实是不可多得的人才。” 平视着阿靖的眼睛，青年公子微微颔首，赞许。



	 



	听他这等口气，风砂心中突然一动，不自禁的脱口而出：“听雪楼楼主！你是萧忆情！”



	与此同时，她心下一黯，已知任飞扬终究要踏入江湖！听雪楼主已经过问了这一件事……他决定的事，从来没有任何人可以改变！



	萧忆情看了她一眼，微微一笑，并没有答话。风砂发觉，他在笑的时候，眼睛也是不笑的！



	那几乎是和高欢一摸一样的笑容。



	根本没有留意旁边站着的女子，萧忆情只是向一旁的绯衣女子道：“高欢想必已回楼中待命。任飞扬以及一干新来人手，我已下令派人送往总部训练——阿靖，咱们也该回去了，离开才几日，已经积压了很多事务。”



	 



	他向阿靖说话之时，虽是和颜悦色，却始终矜持自重，并不过分热忱，也不过分冷淡。



	阿靖看了他一眼，又看了看风砂，忽然道：“这位叶风砂姑娘是我的朋友，可否携她同行？”



	萧忆情听到“朋友”二字，似乎怔了一下，这才多看了风砂两眼，目光却仍是淡淡的，道：“现下带她同行不太方便。来日方长，日后相邀也不迟。”



	他语中有不容置喙的武断，但阿靖居然想也不想，漠然回答：“是，楼主。”转头对风砂一点头，道：“那么后会有期，风砂。”



	风砂看他们两人的对话，既惊于萧忆情的专制，又讶于阿靖的漠然服从。



	人中龙凤……人中龙凤……难道这样子的两个人，居然就是武林中那个众口相传的传奇？同行同止，同心同意。可今日看来……



	 



	在风砂沉吟之间，两人已起身走开。



	还未走出院子，突然听东边一阵脚步响，一个孩子声音呼道：“姨姨，姨姨！”



	“华儿？你……你还活着？”风砂一眼见到那踉跄跑过来的孩子，惊喜不已，迎了上去。那孩子衣衫破碎，眼青鼻肿，看来也吃了不少苦，哭道：“他们、他们打我，还往我嘴里塞……”



	 



	阿靖目不转睛地看着这孩子奔过来，见他口边流血，不由眉头皱起，眼色也阴沉了下来。



	“走罢，别多管。”萧忆情催道，带头转身继续走了出去。沉默了一下，阿靖也跟了上去，可转身之间，忽听到极其微弱的“嘶嘶”之声，突然脱口而呼：“别碰他！”同时已飞身掠去，一掌推开风砂。



	 



	萧忆情脸色亦变了，闪电般抢身过去，在阿靖触到孩子之前，一把挡住她身前，反手两掌分开了她与孩子，口中叱道：“你不要命了？”一语未落，他一掌推在那个孩子腰间，把他生生抛起三丈！



	 



	“你干什么？”风砂嘶声喊。可就在这一刹间，阿靖也闪电般的横拍出一掌，击在华儿胸口，孩子哇地一声，口中的血如泉般涌出！



	同时，这两掌之力，亦已把孩子如断线风筝般抛了出去！



	“轰！轰！轰！”孩子身在半空，突然整个身体爆炸开来！这炸药威力巨大，震得人耳中如鸣，口角流血。风砂也被巨大的冲击之力击得伏倒在地。



	许久，待得平静后，风砂勉力抬头，只见院中血肉狼籍，如下过一场血雨一般，腥臭刺鼻，十分可怖。这……这就是华儿的样子？那一刹间，她几乎忍不住要呕吐！



	 



	这时，她看见竹下神色惨淡的绯衣女子。



	阿靖在最后一掌击中阿华之时，也首当其冲的被火药所震伤，脸色苍白的她按捺着胸口翻涌的血气，却勉力起身走过去，对萧忆情缓缓道：“属下不力，让……让楼主受惊了。”



	 



	萧忆情身上也溅了不少血，白裘上犹如有红梅点点盛开。因为火药的冲击，病弱的人禁不住开始连连剧烈的咳嗽，然而根本顾不上回答，他只是一把扶住阿靖，连点 了她伤处几处大穴，咳嗽着、叱道：“方才、方才你干什么！这么霸道的火药，也去硬接？你……你怎可如此拿自己的性命开玩笑。”



	 



	那一刹间，他的语音是颤抖的。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



荒原雪(20)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	风砂暗暗震惊，因为她也听出了萧忆情语中、流露出了难以掩饰的焦急与惊恐——连他这样身份地位的人，也会有焦急惊恐如斯之时！



	阿靖强自运气，缓缓站了起来：“属下不妨事，但楼主万金之躯……”



	听到这样的话，萧忆情目光中微现怒意，冷笑道：“万金之躯？哼哼……万金之躯！”他蓦地回头，厉声道：“来人！”语音未落，墙外三人已逾墙而入，左右两人单膝下跪，惊恐地禀告：“石玉参见楼主，属下保护不周，特来领死。”



	 



	拂了拂衣襟上的血迹，听雪楼的主人只是瞥了属下一眼，冷冷道：“此事太突然，难怪你们——至少，你们还擒下了出逃的残党。”他目光闪电般落在当中被挟持的那一人身上，冷哼了一声。



	 



	“报告楼主，此人方才从院中逃出，被属下们擒下。”石玉禀报，萧忆情走上前去，伸手拉下杀手的面巾，冷冷道：“果然是神水宫中人！哼哼，方才的火药，想必也是你放的了？”那人欲待狡辩，可与萧忆情冰冷的目光对视，竟一句话也说不出。



	 



	“将火药以油纸裹好塞入孩子胃中，以人为炸药，好一招出其不意之策！”萧忆情拍拍那个俘虏的左肩，目中有赞赏之意，“若不是阿靖当机立断，击得孩子狂喷鲜血、浸湿了一部分炸药，只怕连我都在劫难逃，你当真是个人才！”



	 



	对方见听雪楼主如此赏识，彷佛看到了活命的希望，想也不想，立刻道：“如果楼主放小的一条生路，甘愿为楼主做牛做马，赴汤蹈火！”



	似乎早料到有这样的回答，萧忆情唇角露出一丝漠然的笑意，微微点头，淡淡道：“你这样的人才，杀了也太可惜。”



	风砂眼睁睁的看着孩子一个个无辜惨死，恨不能食凶手的血肉，而如今听萧忆情之意，居然还要重用这个刽子手。再也忍不住，不顾对方是如何的人物，她厉声道：“杀人必须偿命，岂可以暴易暴！”



	 



	萧忆情微微一笑：“我杀人已多，难道我也要偿命？”



	“现在没人能杀你，但上天有眼，杀人者必将为人所杀！”风砂毫不畏惧，直视着这个武林霸主，冷漠尖利的回答。萧忆情左右已面色大变：居然、居然有人敢在楼主面前如此说话！



	 



	萧忆情咳嗽了几声，只是淡淡点头：“很好，很好。”



	话音未落，他已拔刀！



	刀光一闪，凄迷如烟，转眼又没入袖中。这两刀不是杀风砂，而是斩向那名擒获的刺客！



	刀一横一竖，一刀割开胸膛，另一刀直剖开腹腔。两刀俱恰倒好处，是以虽开膛破腹，可那人却尚未气绝，兀自惨叫不休，凄厉而痛苦。



	刀落之时，萧忆情已退身，这一腔血便没有溅上半滴，看也不看地上垂死挣扎的血人，他只是冷冷道：“不错，你的确是个人才，我很想重用你。可惜，你不该伤了阿靖……”



	 



	他回头，已有手下之人抬来两架软轿。萧忆情亲手扶阿靖上了轿子，才自己上了另一架软轿。起程之时，不知想到了什么，他突然回头，淡淡吩咐手下：“备轿，带叶姑娘同行。”



	 



	风砂看见这萧公子冷酷无情的出手，已是几乎呕吐；可听他的吩咐后，却渐渐若有所思。



	人中龙凤……那就是传说中的人中龙凤。



	 



	三抬软轿，在听雪楼人马的严密监护下，向洛阳急速行来。



	然而，风砂再也没有机会和阿靖说上一句话。



	回到了萧忆情身边的她，仿佛恢复到了一贯的冷静淡漠，沉默而干练，连中午用膳时，手上都是拿着几封刚刚到达的飞鸽传书，一边启封，一边和听雪楼主低声的商量着什么，摒除了外人。



	 



	“将饭菜送到楼上雅座里去，楼主和靖姑娘不下来和我们一起吃了。”



	几乎每一次进路边客栈歇脚时，在开饭前，领队的叫江秋白的高个子年轻人都那么说。仿佛早已经习惯最高层的行为，所有听雪楼的属下都默不作声，然后，各自归位吃饭。



	 



	那两个人，偶尔也会下楼来，和手下们说上几句，然而神色却都是淡漠的，似乎一滴油在水中，丝毫不和外物溶合。只要他的咳嗽声响起在人群中，所有人都会静下来，然后垂手、退开。



	 



	虽然都是身怀绝技的江湖豪客，然而在看着这个病弱的年轻人时，任何一个人的眼中都只有敬畏，仿佛看着一个高高在上的神袛。



	那是他们的楼主……那个君临天下的武林神话。



	萧忆情不能算寡言，他经常要对于他那样巨大的组织负上谋策的责任，从他嘴边吐出的，十有八九都是指令。然而，在他沉默的时候，时间仿佛就变得特别的长——所以，在外人的感觉中，他实在是一个话说得太少、太内敛的人。



	 



	呆在他那样的人身边，似乎无时无刻不被一种无形的压力包围，那种被人自上而下俯视的感觉，让人浑身不自在。或许，也只有靖姑娘，才能一直若无其事的相随在侧。



	 



	在风砂眼里，听雪楼主人的脸色、平日里几乎都是苍白的，咀唇却是反常的红润；他的目光寒冷而飘忽，仿佛暮色中明灭的野火——连他的一双手，也是清瘦而修长，苍白得隐约可以看见皮肤下淡蓝色的血管。



	 



	无论如何，他也不像一个霸主……这个年青的男子只是一个病人。



	然而，这个病人只要一句话，却可以让这世上绝大多数健康人死在他的面前！



	 



	“停、停轿！”一日中午，正在赶路，靖姑娘的声音却忽然响起在队伍中，三抬软轿立时止住。



	风砂也不由揭开帘子探出头去——因为，她也听见了风中传来的咳嗽和喘息！



	“楼主、楼主？”绯衣的女子走下了轿子，来到了萧忆情所在地软轿前，斥退了左右手下，让他们退开三丈，然后低低的隔着帘子问里面的人。



	没有回答。



	风砂只看见帘子的一角微微掀起，一只修长的手半伸着，痉挛地抓着帘子上的绒布，指甲上已经转为诡异的青紫色——那分明是病发窒息前的血液凝滞！



	 



	她脱口惊呼了出来，不自禁的走出了轿子，准备过去一尽医者的本份。然而她还没有走近轿子一丈，阿靖用目光严厉的阻止了她，那样充满杀气与戒备的神色、让风砂片刻间几乎神为之一夺！



	 



	阿靖弯下腰去，握住了那只手。



	萧忆情的指尖冰冷，平日极其稳定的手竟然在不停地颤抖。似乎已经说不出话来，隔着帘子，他只是痉挛的握住了她的手，握得很紧、很紧。



	绯衣女子略一犹豫，立刻回头吩咐：“江秋白，带人严密护卫楼主软轿！进入方圆五十丈内的外人一律杀无赦！”那一刹间，她脸上有冷漠而凌厉的表情，压倒一切。



	 



	“遵命，靖姑娘！”所有属下齐齐下跪，领命。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



荒原雪(21)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	帘子一动，阿靖闪电般的探身入内，轿中的人没有说话。轿外的人各司其职，一时间，官道旁的林地上，静的连风的声音都听得见。



	风砂站在自己的软轿前，怔怔的看着前方帘幕低垂的轿子。



	里面没有声息，然而她只注意到空气中原来那种喘息和咳嗽渐渐低了下去，终归于消失。



	一盏茶的时间后，一只秀丽的手缓缓掀开了帘子的一角，面纱后，绯衣女子露出半边的脸，淡淡吩咐左右：“可以启程了……我和楼主同轿。风砂姑娘，请回轿中，上路。”



	 



	帘幕背后，她另一只手仍然被萧忆情紧紧握着，阿靖不动声色的扣住他手腕上尺关穴，另一只手按住他胸口的神府穴，内力透入他的奇经八脉，帮他将刚服下的药力尽快化开。



	 



	倚着轿壁，萧忆情骇人苍白的脸色开始略微好转，半闭着眼睛，呼吸也渐渐平定。



	“是被方才火药的余力伤了罢？”轿子在平稳的前进，绯衣女子淡淡问。听雪楼主缓缓睁开眼睛，目光清冽、冷彻，宛如映着冷月的寒泉。他就这样静静地看着身边的绯衣女子，看着她扣在自己全身大穴上的手指……眼睛里，忽然有微弱的笑意。



	 



	“笑什么？”淡漠的，绯衣女子问了一句，却有掩饰不住的衰弱无力。



	听雪楼主没有回答，许久许久，仿佛看着无尽的远方，一句轻的几乎听不见的话从他唇边滑落：



	“我在想……如果有一日我被人所杀，那末，一定是死在你的手上……”



	进入听雪楼已经半个月了，风砂被软禁在一间房中，不得出去一步。



	“靖姑娘伤势未愈，又要处理帮务，暂时无暇相见，还请叶姑娘见谅。”碑女如是说。



	虽然不大清楚舒靖容带她来此的原因，然而即使是叶风砂、也心知已是到了天下武林的中枢之所在，恐怕平静下掩盖着遍地的机关陷阱，步步都需要小心，便不多问，只是静静的等待。



	 



	 



	半月之后的一天下午，突然有侍女前来传话：“靖姑娘有令，请叶姑娘到密室一见。”不等她回答，立时便有两名少女上前，手捧黑巾让她系上。蒙住眼睛后，一乘小轿便载了她出去。



	 



	不知走了多久，轿子停下，两旁有人扶她下轿，并解下了蒙眼黑巾，又立时退了下去。



	“风砂，你来了？”她正惊讶自己来到了何处，却蓦听阿靖的声音在身边响起。她回头，只见一身绯衣的阿靖在屋另一头，含笑抬头道。这是一间三丈见方的房间，陈设极为华美高雅，地上均铺白貂之皮，壁嵌宝石，房间有两扇门，一左一右。



	 



	阿靖坐在一张矮几之后，在一堆的文牒中，正放下了手中朱笔，看向来到的女子。她身侧摆了一片假山堆成的地貌。石为山，水银为江河，竟是小小的山川图。



	 



	“近来事多，也让你久等了。”或许密室里面没有别的属下，面对着同龄的女子，她说话已不似日前那般冷淡而威严，而带了一些女子的柔媚与轻盈。



	风砂也笑了笑，她目光却已有戒备之色：“不知靖姑娘你带我回听雪楼，究竟是为了什么？”



	阿靖淡淡一笑，看着窗外，道：“你…不想见小高么？……”一语未落，不等脸色大变的风砂答话，侧耳倾听，绯衣女子的目光忽然一变，不由分说，拉着风砂来到左边那扇门前，一把把她推了进去：“进去，别出声！”



	 



	 



	被莫名其妙的推了进去，风砂在门重新合上之前，听到了另一扇门外的脚步声。



	“你又在看文书了？”原来……是那个人的声音。从门缝中看出去，那个轻裘缓带的白衣公子一进来，就看着阿靖皱眉问，目光落在她案上那一堆文牒上，“你伤势才好，怎可如此事必躬亲。让庄老师去处理就行了。”



	 



	阿靖看了他一眼，淡淡道：“今天的气色倒还好些……药吃了么？”待他在屋中那张铺着白虎皮的卧椅上坐下，她便起身拨旺了紫金手炉，用貂皮包着、放在他铺着波斯大氅的膝上。



	 



	风砂透过门缝看见这般，心下沉吟：“是了，萧公子大病之人，血气太弱，势必怕冷惧寒，故密室中虽极为保暖，仍须生火。只是……只是如今正当初秋，天气尚热，只苦了靖姑娘。”



	 



	萧忆情脸色极为苍白，不住地咳嗽。



	“他面色苍白，双目暗隐青色。咳声空洞而轻浅，必是在肺腑之间，而且已到了膏肓的地步。”听着楼主的咳嗽，风砂又暗想，内心不由自主的叹了口气。



	 



	萧忆情右手轻轻转动一杯浅碧色的美酒，一边淡淡道：“甘肃那边有消息传来，天龙寨已被攻破，许攀龙已擒，其余皆杀或降。”



	“这也是必然之事，”阿靖坐于他身侧榻上，淡淡道，“不知洞庭水帮那边有无消息？”



	“十二水寨既已攻破八寨，余下也只在指日之间。”萧忆情亦淡淡道。突然，他轻轻咳了几声，将目光由绯衣女子身上、转投向窗外的天空，缓缓道：“此去洞庭一趟，我倒遇见了一个人。”



	 



	“谁？”阿靖不经意地问了一句，心中却想着风砂便在门外，被萧忆情发觉必然不妥，须及早结束今日的谈话，让他离开密室才好。



	她正想着，却不曾看见萧忆情正注视着她，目光变幻不定。许久，才叹息般的、一字字回答：“秋护玉。”阿靖不由自主轻呼一声，抬起头来，却正看见萧忆情莫测喜怒的眼睛。



	 



	她随即平静如初，淡淡道：“风雨组织也是一大势力，如今只怕还动不得。”



	“我知道。就算能动得，我也得三思而后行。”萧忆情叹息了一声，浅浅啜了一口酒，凝视着手中的酒杯，轻轻握紧，漠然道，“我若杀了他，你…你岂肯跟我甘休？”



	 



	他一向无喜无怒的语声中，蓦地流露出一丝颤抖。



	在这一瞬间，门外的风砂只觉这个高高在上的萧公子、竟有几分可怜。



	 



	阿靖没有说话，良久，才道：“你也该回去歇歇了。”



	萧忆情点点头，也站起了身，走了几步，忽然回头，似乎下了什么决心，对绯衣女子道：“我这次来，是要告诉你，我已决定：下个月起，将考虑收服神水宫。”



	 



	“什么？”阿靖这才一惊，“这么快？……为什么？”



	“你和我…有多久没受过伤了？当上楼中领主以来，怕快有一年没有人能伤到我们了罢？”似乎在回忆着不相关的过去，萧忆情声音是冷漠的，然而凝视阿靖血痂犹存的双手，目光已在瞬间冷得可怕！“神水宫……神水宫。真是好大的胆子！”


www.xiaoshuotxt.,com



荒原雪(22)

txt?小?说?天堂

	阿靖的手轻轻握紧，过了半晌才问：“神水宫背靠大巴山，前临水镜湖，地势险要，易守难攻，代价必然不会小。你若非有足够把握，不要轻易派人手出去。”



	 



	“我并不是一时意气，阿靖……”笑了笑，萧忆情缓缓起身，走到那山河图边，指着一处道：“神水宫在这儿，前面是水镜湖。湖上游就是岷江支流，要攻入神水宫，也只能从这儿入手。”



	 



	阿靖怔了一下，不由问：“如何入手？”



	萧忆情目中蓦地掠过了极其冷酷的杀气！



	风砂透过水晶见到他目中神色，立刻想起高欢当日的神色，心下不由一凛。



	萧忆情手腕一倾，半杯美酒便倒入“江”中。看着浅碧色的美酒淹没了小小的宫殿模型，他微微一笑，以一种极其温文而残酷的语调一字字道：“炸开上游堤坝，放水淹入神水宫！”



	 



	此语一出，房内的阿靖与房外的风砂俱吓了一跳。



	抚摩着袖中的血薇剑，绯衣女子冷漠的眼睛里有光芒流转不定，许久，终于缓缓出言：“是一个好计划——不过这么一来，不但神水宫无一幸免，沿江百姓也终不免……”



	 



	“我知道，我自会善后，你放心。”萧忆情淡淡道，“此事我已交给小高办理，不日即有结果。”



	他起身欲走，却终于忍不住问：“那位叫叶风砂的女子……你似乎很为她费了一番心思啊。为何？”



	阿靖不看他，只是低头想了许久，才微微一笑：“我也不知道……只是…有些羡慕她。”



	“羡慕？”萧忆情也是略微一怔，忍不住停下了离去的脚步，回头看着绯衣的女子，看着她面纱背后那冷彻如水的眼睛，目光变换不定。



	阿靖略一沉吟，亦带了些苦笑，看向天际：“善良、坚定、自立——虽然我自己作不到，然而对于具有这样品格的人，我却一直心怀敬意……”



	她转头看了一眼听雪楼的主人，发觉那个年轻公子眼睛里的神色也有些淡淡的忧郁，于是继续淡笑：“很奇怪吧，楼主？舒靖容……其实并没有你想象中那么百毒不侵，并不是一个好下属呢。”



	 



	“我明白了。”萧忆情微微颔首，但却正色道，“即使你有弱点，但是——阿靖就是阿靖，以前没有，以后也不会有。千秋万世，历代各国，也只有一个你自己。你要记住，对于听雪楼、对于我来说，即使是这样的你、依然是无可取代的。”


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



荒原雪(23)

．t．xt．．小．说．天．堂．

	萧忆情走后很久，阿靖仍呆呆地坐在榻上出神，目光游移不定。



	　 “靖姑娘。”终于忍不住，风砂轻推那一扇们，低唤。绯衣女子蓦然一惊，回过神来，过去替她打开了那扇门。



	风砂重新踏入了密室，不知说什么才好，许久，终于道：“无意中听到你们帮中之事……会不会杀我灭口？不然，如何对萧楼主交代？”



	看了看这个青衣的女子，阿靖只是淡淡一笑：“你以为…楼主察觉不了你在侧么？他不点破，那么就是无妨了。” 她轻轻颔首，道：“既然要攻入神水宫……倒是遂了你心愿了，恭喜。”



	 



	风砂苦笑了一下：“只是沾了你们这些大人物心情变化的光而已……翻手为云覆手雨的，毕竟只能是这些高高在上的人物。”她看着这两扇门，迟疑道：“方才我躲进去的地方是……”



	 



	“这扇门后就是我的卧室。”阿靖截口道，脸色仍然只是淡淡的，“这个密室，直接与我和楼主的房间相通，方便每日的议事。楼主身体不好，有时候半夜也会犯病，也好方便照顾。”



	 



	风砂点头，看着绯衣女子面纱后沉静如水的眼睛，和眼中惯常的冷漠，忍不住问了一句：“江湖中都传言，你们、你们之间……是相互倾慕的，是么？”



	 



	话一出口她就后悔了，但阿靖却没有在意，反而有些讥讽的笑了起来：“人中龙凤，是不是？我倒也听说过这种无聊的传言——那些人知道什么？”



	看着窗外一片片黄起来的叶子，听雪楼女领主的眼睛却是冷漠迷离的，如同冰雪：“我与他……我们之间的事，是别人无法了解的。他那样的人，其实对身外的一切都无所谓……”



	 



	“也许吧。方才见他准备进攻神水宫，手段之决绝狠毒，的确让人胆战心寒。”风砂喃喃说了一句，复又抬起头，似乎是经过了长时期的思考，看着面前的绯衣女 子，认真道，“可我认为……他对你感情深藏内敛，行事有气吞山河的大将之风，对手下恩威并重，对自己严厉自制。他和你…真的好象不是凡人，好似、好似天人 一般……难怪外边都说你们是人中龙凤。”



	 



	“人中龙凤、人中龙凤……哈。”阿靖只是漠然的冷笑，不置一辞，然而，眼睛里却有极度复杂的神色变幻。仿佛是要结束这种沉闷的话题一般，她站了起来，回头 淡淡的看着风砂，道：“你不是问过我，为什么要带你来这儿吗？不错，我是想让你看一些东西……随我来。”


w w w. xiao shuotxt. co m



荒原雪(24)

［t.xt＾小.说.天）堂）

	听雪楼白楼内部。极其复杂的岔道，几乎没有一扇可见外面景色的窗。风砂只是随着阿靖走了一段路，已经完全迷失了原来的方位感，只好默默的紧跟着眼前的绯衣女子。



	 



	到了一个入口处，阿靖拉下一处机关，从打开的密门中走入夹壁。风砂自知不便多问，便静静随她而去，不知道走了多久，阿靖的脚步才停了下来，淡淡说：“你看。”



	 



	通道的壁上有秘密的窥视孔，可透视室内活动。从孔中窥视出去，展现在眼前的已经是一处极为宽阔的大殿，只见四壁刀剑遍布，隐隐溅有干透的血渍。而气氛更为肃杀，迫得人喘不过气来。



	 



	室内有人，三五成群，或坐或立，各处一隅，以重帘隔开，绝不相杂。每人手中各持兵器，或静坐思索，或两两比试。出手之狠辣，用招之阴毒，几乎是中者立死。偶见有人一招失手，身负重伤，一声不出的，自有人扶他出去，不一会儿便另换人进来。



	 



	风砂透过夹壁上的小孔往室内窥看，突见对面一名黑衣少年刚击倒了一位同伴，将沾满鲜血的剑在袖上擦了擦，突地向她这方向看了一眼，目光陡然冷洌如冰雪。她不由自主“啊”了一声，立时想起了高欢的目光——



	 



	如此淡漠冷酷，仿佛是一个模子里铸出来的！



	“这就是我们听雪楼下属的吹花小筑杀手们、训练的地方。”蓦地，阿靖的声音在耳边缓缓响起。平静、淡然，不带一丝感情。虽然是隔了墙壁，但在下属面前，她无意又流露出平日的威仪。



	 



	她领着风砂在夹壁中往前走，淡淡道：“这条暗道，是为了让楼中首脑能随时来检查训练情况而筑成的，平日里我和石玉、江浪他们也经常来这儿。”



	又走过了一间房，阿靖停下脚步，往墙壁外看去。只见室内架着长条木板，一排排黑色劲装的少年正齐齐站在板边，站着用餐。伙食很简单，只有一大碗白饭和一个菜，但每个人均神色恭敬严肃，仿佛是天赐美食一般。



	 



	每人吃得均极快，而又不留下一粒米，连碗边缘的硬米都一粒粒吃尽。偌大一个房间，几十人吃饭竟然没有发出一丝声响，连筷子碰击碗的声音也不曾闻见。



	 



	“啊，这些是什么？”目光再一扫，风砂不由自主第一次脱口惊呼。她看见那些就餐的杀手们每人身边都带了一只动物，或猫或狗，也有蛇虫之类，似是已饲养多 日，相处甚欢。不少人在吃饭时，留出一份喂给它们，显是极为宠爱。她疑问地看了看阿靖，不知这些杀手为何还要饲养牲畜玩物。



	 



	“哦……当然要好好喂养那些东西了——喂的好了，将来吃起来才有味道。”阿靖淡淡道。风砂吓了一跳，喃喃道：“原来…原来是养来吃的么？真可惜……”



	 



	阿靖淡淡一笑，口气蓦然转为严厉如刀：“不，对于那些人来说，那是他们唯一的同伴！他们养这些小东西已有一年多，平日训练之余，同行同宿，甚至吃一个碗里 的饭，睡一张床。但他们养它的最终目的——却是为了亲手杀它！一旦训练结束，在最后的酒宴上，楼里规定他们必须亲手将其杀死，并烹而食之。”



	 



	转过头，绯衣女子看着风砂惊讶的目光，不由笑了笑——风砂似乎觉得她这一笑，也带着说不出的残酷与冷漠，竟似与高欢萧忆情并无区别！



	“他们很寂寞，很艰苦，所以养只动物也可作个伴。不过——身为杀手，绝不能对任何事物有感情！所以他们虽与动物朝夕相处，却必须时时刻刻防止自己对其产生 依恋，以免到时下不了手。”阿靖轻声笑了笑，“如果他们不想死的话……那么就不要对任何东西有感情。”



	 



	“我明白了。”风砂蓦然道，语气亦转为沉痛，“对他们体能、武艺加以千锤百炼，同时对他们的感情也反复折磨，直到泯灭一切天性为止。这样，你们的杀手也就训练成功了……对不对？”



	 



	阿靖轻掠发丝，笑了笑：“不错。虽说如今有些专门从事暗杀狙击的杀手组织——如风雨组织——名声远在听雪楼之上。可我们训练出来的杀手数量虽不多，却绝不亚于任何人。”



	 



	然而，看着里面那些少年，听雪楼女领主的眼睛里却没有丝毫的自傲之色，反而有些叹息。



	那么…高欢也是这样训练出来的么？



	风砂想问可一想到这个名字，她心中便不由涌上一股痛恨与凄楚，虽说这儿的一切都让自己联想到他，可不知为何、她却不愿在阿靖面前再提到这个人。



	 



	看见身边的女子不再说话，阿靖又继续道：“和别处一样，不能完成任务的杀手，回到楼里后处罚更比死要惨过千万倍……是以我们的杀手，无论与谁相处，绝不会生出丝毫感情。”



	 



	她明澈的目光注视着风砂，似乎隐隐含了深意。



	 



	风砂在那样冰冷的注视下渐渐低下头来，心中不知是何滋味。



	这时，她透过壁上小孔，看见此刻在秘道外的是一个小间。屋中阴暗、潮湿，一个巨鼎中火光熊熊。屋中西北角的阴影之中似乎坐了个人，其余还有十余位少年均垂手而立，站在火堆旁，每人右手大多提了个包袱。



	 



	隔着墙壁，风砂都能感觉到那种令人窒息的闷热和压抑，正当她将目光从小孔转开之时，只听那坐在暗处之人忽然冷冷的出声：“你们的任务都完成了？”



	 



	那个冰冷的话音一落，众位少年一齐单膝下跪，解开右手布包，捧至齐眉：“不辱使命，请坛主验看！”包内血迹淋漓，居然都是面目如生的人头！



	目光在人群众逡巡了一周，坐在暗处的坛主挥了挥手，让众人起身：“很好，各人去领一千两银子，休息半月。把人头扔进火里烧了！”



	他的语音冷涩平板，仿佛不是人声。这时，他突然冷笑一声：“李珉，你为何空手而回？”众人此时均已起身，唯有一位黑衣杀手仍跪在当地，也唯有他方才在进来时，右手是空着的！


wwＷ、xiaoshuotxt.com



荒原雪(25)

**t*xt*小*说*天*堂

	风砂见那个叫“李珉”的杀手，也只不过二十四五左右，剑眉星目，虽然知道自己没有完成任务，可神情依然甚为镇定：“属下无能，没有杀柳府一家，请坛主赐罪。”他的声音也象别的杀手一样冷酷冰寒，却仍依稀有一丝暖意存在。



	 



	“赐罪？你说得很轻松嘛。”坛主冷笑，犹如金铁交击，“你可知完不成任务，是什么罪？”



	“属下知道。”李珉低头道，可语音已有一丝颤抖，“属下甘愿受罚。”



	“很好，你很硬气。”坛主冷冷道。



	秘道中，风砂忍不住转头，问：“你们、你们真的要杀了他么？没有完成任务……真的一定要死？”看着青衣女子眼睛里不忍和哀伤的神色，阿靖漠然道：“如果能让他从容自裁，那倒是好的了——”



	 



	她的声音冷如冰雪：“不过看来……这个人还另有隐情，可能连死都不能罢。”



	 



	她话音方落，坛主于阴冷黑暗中冷冷一笑，一字字道：“李珉，你也不要先急着死……我叫你先看看一个人。”他双手轻拍，门被推开。两名杀手从门外拖了一个人进来。



	 



	看见被抓来的人，李珉的目光突然变了，连石雕般的身体也剧烈地颤抖起来。



	这个人从门外被拖入时已奄奄一息，浑身是血，似乎遭到过非人的折磨。风砂见地上这人一抬头，不禁惊呼了一声，只见这人虽满脸血污，却眉目如画，是个方当韶龄的丽人。



	 



	“青青！”李珉再也忍不住，一步冲过去，要从地上扶起她。只见寒光一闪，左右两名杀手抽刀挡在他身前。那名叫青青的少女身子一震，缓缓从血泊中抬起头来，看着李珉，目光凄厉如剑。



	 



	“你、你们杀了我爹妈！李珉…我们那样对你，可你居然、居然是听雪楼派来探子么？”青青蓦然发了疯似地大喊，挣扎着要扑过去，“是你回去后把情报给听雪楼 的！是不是？不然、不然…为何他们轻易的就杀入了府里，杀了所有人！——你们、你们这些杀手都不是人！”



	 



	她疯狂的挣扎，旁边的人毫不客气的一击打在她的后颈上，让她瘫倒在地上。



	李珉怔住，目中渐渐涌起绝望之色。



	“李珉，你看见了吧？你救不了任何人……你根本救不了任何人！你以为可以一死抗命么？”坛主在阴影之中，冷冷一字字道，“你不怕死，很硬气。可现在柳府上下十九口我照样杀得干干净净，抓柳青青来，我只想让你心服口服。”



	 



	看着手下苍白如死的脸色，坛主森然道：“任务完不成是一回事；但私放人犯，就是另一回事了。李珉，你犯了如此大罪，还有何话说？”



	坛主又冷冷一笑，看着半昏迷的柳青青，不知道在阴暗中的他脸上是什么样的表情。只知道过了片刻，他才再度出言：“你若肯亲手杀了她以示悔过，还可以免你一 死。你在众人之中也算出类拔萃，我可以多给你一次机会——杀了她又如何？反正她已经是恨你的了，那么，干脆就让它彻底一点！”



	 



	李珉缓缓拔剑，看着血泊中的柳青青，眼中涌出了复杂而痛苦而复杂的神色。



	风砂在一边瞥见他此刻的眼神，不知怎的心中一跳！她隐隐约约忆起，在赠予高幻那绺长发之时，也曾见到他眼中几乎一模一样的神情！



	她好象有点明白了他当时的心情，也似乎有点懂得了这个生性莫测的人。



	阿靖在一边看着她眼神的变化，嘴角浮出一丝淡然的笑意。这样的世界，对于这个女子来说，如果不亲身经历，又如何能理解？



	 



	这时，李珉突然收剑，向坛主下跪，绝然道：“还请坛主惩处属下吧！”



	似乎一怔，坛主冷冷问：“你不怕那三百六十七刀凌迟的酷刑？杀她只须一剑，可你却要一刀刀挨三百六十七刀！——我不明白，你好好想想。”



	李珉蓦地抬头，目光已没有往日的冷酷与淡漠，仿佛是火山喷发一般！



	“坛主，你不会明白，这世上的确有一种东西，是可以让人百死而不悔的！”他蓦然抬头看着上一级，声音已在颤抖、仿佛呐喊，“你尽可以杀我，象踩死只蚂蚁一样，然后再找一个人替我……可是你永远也无法明白这为了什么！”



	 



	“住口！”仿佛是被属下的失控激怒，阴暗中那坛主突然厉叱，声音竟也起了无法控制的颤抖！“给我住口！——我明白！我甚至比你还要明白！”



	一瞬间，众人惊住，面面相觑。连李珉也从狂怒中静了下来，看着阴暗中的坛主。



	坛主仿佛也知自己失言，静了一会儿，又恢复了平日无喜无怒的语调，冷然道：“那么，我只有依规矩办事了。把你的令牌，佩剑，所有的一切都交回来……然后， 去黄泉大人那里领罚。”他挥挥手，指着地上奄奄一息的女子，对那两名杀手道：“这个女子没用了，把她拖下去！”



	 



	李珉低头看着她，目中有难掩的悲伤和情义。他只看了柳青青一眼，便转过了头去。可就在这一眼之间，风砂却看到了他眼中难以抑止的深情和绝望。



	两位杀手正要拖柳青青出去，一直半昏迷的柳青青突然咬住了其中一个的手，嘶哑着嗓子厉声道：“李珉，你害死了我全家，我做鬼也不放过你！你这个刽子手！”她挣扎着，惨笑道：“我要杀你，我要杀你！”她踉踉跄跄冲到了他跟前，血流满地。



	 



	风砂目不忍视，缓缓从小孔上把眼移开。他为她牺牲了一切，可她却把他当成凶手！


www.xiaoshuotxt.com



荒原雪(26)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	“别这样。训练杀手，年年有这样的事情事发生。”阿靖依然淡淡道，“你知道什么是江湖吗？便是这样的——不止听雪楼如此，想获得力量的那些组织，无一不如此。”



	 



	“那个坛主当真铁石心肠，他难道不能放他们一条生路吗？”有些不平的，风砂愤愤问。



	阿靖缓缓笑了笑，平静地道：“他几年前也是这样过来的。”她看了看风砂，语气森然：“何况，他若不这么办，更高层的人便会处罚于他。”



	 



	这时，只听室内“啊”地一声惨呼，随之而起的是“呀！”的惊呼！



	风砂急忙看向室内，一看之下，如遇雷击，失声道：“她死了！”



	一向淡然镇定的女子，语音在片刻间竟颤抖的厉害，一把拉住阿靖的袖子，颤声道：“她死了！”



	阿靖脸上，难得有一丝意外的神色，俯下身，看向里面。只见室内景象甚为怪异，方才冲过去要杀李珉的柳青青已被一剑穿胸而过——但柳青青双手拉住李珉持剑的右手，似乎是整个人扑上剑锋的。



	 



	李珉看着她，目光震惊而狂乱。



	“青青，你、你，做什么？”李珉不相信地问，几乎嘶声喊着，丢了剑，用力抱住她慢慢失去生气的身体。



	柳青青染满血污的脸，此刻竟异常的苍白而美丽，她紧紧抓住他的手，缓缓微笑：“我……我其实一点……也不恨你，真的，我知道……你的难处。你……待我们一家……很好。”



	 



	她喘息着，一双明眸一眨不眨地盯着他，目中深情无限：“可……我不想你死。你现在……现在亲手杀了我，就可以……好好活下去……只是……请再也、再也不要…受他们控制……”



	 



	隔着墙壁，风砂茫茫然的站着，目光空空的看向前方。



	许久，她茫然转过头，看着身边



	的绯衣女子。



	仿佛被最后的青青那样意外的举动镇住，面纱后的眼睛里，也有复杂的神色微微激荡。



	风砂忽然轻轻笑了起来，笑着，看着她：“你高兴了么？你们的训练……这就是你们的训练！”绯衣女子不说话，眉宇间霎时又恢复成漠然无表情，按下机关，从暗壁中走入室内。



	 



	室内所有人齐齐一惊，立刻俯身下跪：“拜见靖姑娘！”



	阿靖走入室内，却没有看属下，只是转头看着地上的那个杀手，看着他抱着浑身是血的恋人，痛哭。那是杀手的泪……即使是听雪楼的领主，眼睛里也微微黯然了一下，不出声。



	 



	蓦然，李珉一声惊呼：“青青！”风砂急步抢过去，一探她的鼻息，面色一变，抬头看着绯衣女子，颤声道：“她……她死了！”似乎是微微叹息了一声，阿靖仍然不说话。



	 



	风砂的泪水终于夺眶而出，低声喃喃重复道：“她死了？她死了。她死了！……”她目中愤怒之色更深，愤然回头冲着阴影中嘶声喊：“是你…你为什么要逼死了她！”



	 



	“不错，是我逼死了她。”坛主依旧冷淡地回道，缓步从屋角的阴影中走出，抬头看着她，漠然的问，“那…你又能怎么样？”



	风砂一下子怔住，连退了几步，才发出声音来：



	“高欢！”



	 



	高欢！这个从阴暗之中缓步而出、冷酷而残忍的坛主，正是高欢！


www.xiaoshuotxt.com



荒原雪(27)

［t.xt＾小.说.天）堂）

	风砂怔怔地看着他，嘴唇微微颤抖，却一个字也说不出来，只一步步慢慢往后退。这一个多月以来，她自己虽不承认，可内心深处依然是下意识地盼望再见到他，可如今……这一次猝然的相见，却是在这样的情况之下！



	 



	这时，一边的李珉已横抱着柳青青的尸体站了起来。血从恋人的胸膛中直淌下来，染红了他半边身子。他神色木然的走过来，根本没有留意到身边的人，连眼神似乎都已痴呆。



	 



	“你所爱的人的血…温暖么？”在李珉经过身侧的时候，阿靖忽然淡漠的微笑着，低低问了一句，眉目间不知是何种神色，只觉有依稀的寒意，锋利如刺。



	 



	甚至连听雪楼女领主的话都不曾入耳，李珉漠然的抱着柳青青的尸体，走过阿靖身侧，根本没有想起她袖中那把沾血千万的绯红色利剑。这个吹花小筑里的杀手，只是怔怔的、毫不迟疑的走向门边。



	 



	他要离去——他居然就这样剑都不拿的、直接要走出吹花小筑！



	冷漠的光芒闪过高欢的眼睛，想也不想，作为坛主的他举起了手，手指一弹，闪着寒芒的暗器破空而出，直取意欲叛离的人的后心——没有人，没有人能够轻易背离听雪楼！



	 



	然而，在掠过绯衣女子身侧、射向李珉时，那枚死亡的暗器，忽然偏离了方向，夺的一声钉在了门框上。李珉连头都不回，茫然的往前。



	“让他走。”手指只是微微动了动，阿靖下令。脸上没有丝毫表情，看着那个抱着死去恋人的下属、失神的走出门去，淡淡吩咐，“其他人都出去。”



	 



	所有下属都退了下去，门合上之后，房中只剩下三个人。



	风砂的目光从那一刻起，就没有从高欢脸上移开过。始终说不出一句话，她只是下意识的一步步往后退，已到了暗道门边。在她退回秘道之前，阿靖目光一动，反手拉住了她。



	 



	“很好。今天，我给你们最后一次机会……把话好好地说清楚。”阿靖语气平静而断然，没有丝毫的悲喜起伏，只是看着眼前的青衣女子和同样漠然的得力下属，淡淡道，“不管怎样，来做个了断吧。”



	 



	“是。”对于领主的命令，高欢只是漠然的回答了一句，便站在原地，不再试图离去。



	看着眼前忽然变得完全陌生的人，风砂嘴唇颤动着，许久终于挣扎着吐出了一句话——



	“高欢，你简直不是人！”



	高欢只是静静地看着她，不曾开口。听到了这句话，眼中却反而蓦然有轻松的神色，嘴角浮出了一丝淡漠笑意，一字字回答：“说的对。”回答了这三个字以后，他转向阿靖，恭声道：“靖姑娘，话已说清楚了。属下告退。”



	 



	他缓缓转身，目光始终没有半丝波动。



	“今天的一切，也是七年之前小高所经历过的……你莫要以为，他不懂得李珉的心情和感受。”始终不动声色的阿靖蓦然开口，淡淡对一边的风砂道，风砂一惊，抬眼看着高欢，却发现第一次，那个人避开了她的目光。



	 



	阿靖的眼睛一直只看着空气，漠无表情：“正因为懂得，所以才无情。”



	高欢的双手用力握紧，双肩微微发抖，显然这几句话已直刺入他的心里。



	“我带你来听雪楼，就是让你明白他为什么会变成这个样子，”阿靖注视着风砂的眼睛，一字字道，“叶姑娘，你和我们不是同一类人，不奢求你能原谅什么……但是，至少希望你能了解这样的生活，然后，再决定是否恨他。”



	 



	风砂虽没开口，可目中已有泪水缓缓溢出。



	阿靖轻轻拍拍风砂的肩，面纱后的眼睛却微微波动了一下：“还有什么话，你们好好说完想说的话——离开这间房间，你们……就是从未相识的陌生人。”轻轻叹息了一声，绯衣女子掠入了暗道。



	 



	在暗门合上之时，她听到风砂的哭声象水一样荡漾开来。


www/xiaoshuotxt/c o m



荒原雪(28)

．t．xt．．小．说．天．堂．

	阿靖清丽的脸上罩着轻纱，静静坐在密室中等着萧忆情。



	“你今天怎么了，居然放走李珉！”萧忆情推开门，与往常相反，第一句就是厉声责备，“你知不知道他若落入风雨组织或天衣会手中，将对楼中大为不利！”



	 



	“我知道。”阿靖平静地道，如水的双眸从面纱下轻轻抬起，注视着萧忆情。萧忆情皱了皱眉，眉间出现了在她对面坐下，平了平气，问：“那你怎么了？是糊涂了？”



	 



	“总是太清醒也不好，人一生总要糊涂几次的。”阿靖依然静静地说道。



	萧忆情冷冷一笑，他苍白俊秀的脸上已有怒容，连一向温和从容的语音也变得咄咄逼人：“幸好我还不糊涂——发现得早，我已派人快马加急、取回了李珉的首级，否则，真会出现大错！”



	 



	阿靖端坐着的身子徒然一震，手指蓦然用力的掐入了掌心，目光一刹间也亮如闪电，透过面纱盯着萧忆情，一字字问：“你杀了李珉？”



	“不错，”萧忆情冷冷道，“又怎么样？”



	阿靖盯着他看，目光中透出的冷光和杀气让人触目惊心。萧忆情却只是冷笑，俯下身，轻轻揭开她脸上轻纱，看着她，忽然冷冷问：“你能阻止我杀他？”



	 



	阿靖一言不发地看着他，目光变幻不定，唇边忽然有莫测的冷笑。



	萧忆情也是一言不发的看着她，但目光却渐渐柔和起来，长长叹息了一声，负手站起：“我知道我这样做伤了你心——莫要怪我不近人情——当年雷楚云之事，难道你忘了？”



	 



	又提起这个名字，下意识的，他一口饮尽了杯中的酒。喝得太急，听雪楼主咳嗽起来，半晌方止。急忙从怀中取出一方雪白的丝巾轻拭嘴角，丝巾立刻被染红！



	 



	绯衣女子的脸色微微一变，起身快步走了过去，拉上了重重帘子，又拨旺了手炉，一把将酒杯从听雪楼主的手中夺走，扔到了角落里：“墨大夫不是说了不能喝酒了么？一边求医，一边却糟蹋自己的身子……你究竟想不想活了？”



	 



	虽然是极力压低了声音，然而焦急和气恼还是不由自主的透了出来。



	萧忆情咳得两颊泛上了红潮，双肩不住地抽搐，似乎要把肺都咳了出来。许久，才平息下来，苦笑：“有时候……我的确想、还真的不如就这样…死了……”



	 



	“死了倒是一了百了——可惜，现在你的死活已经不是你一个人的事情。”微微冷笑着，阿靖将紫金手炉拨旺，放到了他的手中，“你死了，听雪楼上下万余人怎么办？”



	 



	萧忆情顿了顿，忽然微微笑了起来，终于问：“方才，你想说什么，阿靖？”



	阿靖沉吟了一下，缓缓道：“改天再说吧，今天不合适。”



	“为什么？”萧忆情有些奇怪，“有什么事值得让你这般吞吞吐吐？”



	阿靖迟疑了一下，才缓缓道：“我想求你给高欢自由，让他跟风砂走。”



	萧忆情脸色立即变了，目光又尖锐了起来：“你说让高欢走？他此时正当颠峰，领导着吹花小筑的杀手组织，至少还可以为我效力五年……你居然为了一个楼外不知来历的女子，要求我放走这样一位人才？”他的目光如利剑般逼视着阿靖。



	 



	“任飞扬非常优秀，他在训练之后，完全可以来接替高欢。”阿靖的目光始终在看着他，轻声道：“难得我这样喜欢一个人——风砂，那个女孩子，在她身上，我甚至可以看到我本来应该是什么样子……”



	 



	“我不想让她的手沾上一丝血，我不想让她以后永远不幸福。”听雪楼的女领主突而低下头，叹息了一声，“萧楼主，我们手底下杀了多少人，流过多少血？那样深重的罪孽……”



	 



	她的手已在萧忆情的手心里微微发抖，如同她的声音：“当年杀了霹雳堂的雷氏全家，我已心知罪无可恕；以后这几年跟着你到处征战，杀人如麻，血流成河，更知死后必入地狱。何况拜月教一战中……”



	 



	说到这儿，她话音一顿，不再说下去。



	但萧忆情的目光又变了，低声喃喃道：“拜月教、拜月教……”他神色已有些恍惚，那样的字眼，是他们两人之间心照不宣避讳的话题。迦若、迦若啊……



	 



	但恍惚中，他还是看见了湖上燃起的大火，看见烈火中的明月，还有圣湖的风暴……冷汗从他的额上渗出，他不由自主握紧了阿靖的手，剧烈地咳嗽起来。他目光停留在她项上那一个破旧的护身符上，神色突然一震——那样深沉殷切的执念、依旧停留在那里。



	 



	顺着他的目光，阿靖下意识的回手，触摸到了那个护身符。刹那间仿佛闪电照亮她的心，向来冷漠高傲的女子，眼中忽然泛起了淡淡的泪光，不再说话。



	 



	萧忆情看见她眼中的泪，心中突然一冷，感觉有寒流慢慢升起，让心都灰了一半。



	他生性高傲专制，一生中以权力地位俯视天下，可偏偏缠身的绝症又让他每时每日面临着死亡，所以他的个性也被深深分裂为两半！



	他重权嗜杀，但他害怕死亡；他无情冷酷，为人极重理性，可另一面又极为空虚寂寞，内心脆弱；他极度重视个人尊严，让全武林臣服于他脚下，可另一面却又在不断地寻找能让他平等相待的人……这分裂的个性，让他变得令人捉摸不定。



	 



	然而，这世上，永远有两个字，时时刻刻刺痛他的心。



	迦若。



	滇南的往事，一幕幕回闪。萧忆情看着阿靖，天性中的高傲冷漠瞬的抬头，压倒了一切，冷冷看了她一眼，站起身头也不回地走出了密室。


www/xiaoshuotxt/c o m



荒原雪(29)

t(xＴ小说"//天,堂/

	"禀楼主，左舵主前来拜见！"



	"让他进来吧。"萧忆情在软塌上微微抬了抬手。阿靖在他身侧，将各分舵的文书信件一一过目。她抽出左舵主的上书，看了一眼，淡淡对萧忆情道："左舵主此次回楼，还带了九名江南佳丽。"



	 



	这时，左舵主已上前单膝跪下："拜见楼主！属下已将设立扬州分舵之事办妥，而且属下亦带回九名女子，充楼中仆婢之用。"



	萧忆情从阿靖手中接过名单，看了一看，却也不动声色："要知楼中从来无此先例，而且听雪楼既已成天下第一大势力，也要注意安民抚民，岂可以声色自娱？"



	 



	左舵主略有慌乱之色，忙道："属下见其家中贫寒，无力抚养，才出钱买下，并非强掠民女……而且……而且楼主位高寂寞，也……"他看了一眼阿靖，不敢说下去。



	 



	连下属都看出他的寂寞——萧忆情眼中掠过一丝黯然，不再诘问："你先退下去吧。"



	他对阿靖微笑："楼中事务繁多，辛苦你了。"



	不知怎的，阿靖看见他的笑容，心中却有一阵不自在--因为在他笑的时候，眼睛也是不笑的！那仍是冷冷的冰雪！



	在她和他之间，突然有了无法言明的隔阂。她第一次感觉到，有一种力量已将他们之间的距离渐渐拉开。他依旧对自己信任关怀，可却从每一个动作中，抽出了真正的情感。



	 



	 



	"左舵主这回走好运了，带来九名美女居然被楼主留下了一人！"



	"是吗？想不到。楼主以前对美女兴趣似乎不太大呀！"



	"所以说这次左舵主运气好么！"



	"不过……奇怪奇怪，楼主不是和靖姑娘……"



	"天知道他们怎么了！你没看见这几天他们两个都不太对劲吗？"



	"其实呀，从上次打完拜月教回来，就有些怪怪的了。"



	"唉……他们大人物之间的事，弄不懂呀！可说句心里话，天下虽大，我看也只有靖姑娘才配得上楼主！人中龙凤，天人之恋……外边不都这么说？"



	 



	"唉，别提了……他们吵起来，那才是天下没人劝得住。"



	风砂坐在花荫下，断断续续听了来往人的话，心往下一沉。



	 



	"阿靖，是不是因为我和高欢之事让你和萧公子之间为难了？"风砂回到阿靖的房内，问。正在看文牒得阿靖抬头，笑笑："怎么会？



	"



	可风砂明明看见，她明丽的脸上已颇有憔悴之色。她不由柔声道："阿靖，你长我二岁，本当是我姐姐，可我有几句话要告诉你。……"



	 



	不等她说下去，阿靖止住了她："别说了，你并不了解内情——不错，目前我和他是有些问题没解决，不过不关小高和你的事……我们之间有太多的事不能相互理解，以至到了今天，才如此隔阂。"



	 



	仿佛不愿再深说下去，她转过话题，问："你这几天见过小高了麽？"



	风砂脸微微一热，轻轻道："前天还见了一次……但从昨天起，再去找他就不在了。他们说……是萧公子调走了他。"



	阿靖怔了一下，眼中慢慢有严霜，"我去和他说。"



	风砂劝阻不住，阿靖转身进入密室，随即听到了室内开的声音越来越高，似乎双方都有些控制不住。风砂知道双方又为自己争执，心下好生过意不去，不愿让阿靖出来后感到为难，她便悄悄先行退了出去。


w w w. xiao shuotxt. co m



荒原雪(30)

**t*xt小*说**天*堂

	阿靖冷冷望了萧忆情身边那吓得瑟瑟发抖的白衣美女一眼，口气冷峻地问：“那么楼主你是决计不放过高欢了？”萧忆情倚在软榻上，眼睛没有看她，只是看着窗外下着雨的天空，淡淡道：“——我不让他去杀了叶风砂，已是看在你面子上了。”



	 



	阿靖眼睛里转瞬结成了冰，再也不说一句话，返身就走。



	待她走出了密室，萧忆情突然微微一笑，笑容却颇有凄凉苦涩之意。这时，一直蜷伏在他腿边的白衣美女终于能开口，颤声道：“这位姑娘……好凶啊！”



	 



	萧忆情垂手抚着她丝绸般的长发，叹了口气：“蝶舞，为我跳一曲拓枝舞。”那位名叫“蝶舞”的白衣美女，正是左舵主以一斛明珠从扬州带回的九位佳丽之一。



	 



	蝶舞怯怯地跪着向他恭恭敬敬地行了礼，膝行着退到毯子中央，才站了起来，雪白的纱衣雾般笼罩着她。她才只有十五岁，纯净明丽得象三月的江南，双眸中始终带出了怯生生的表情，仿佛一头受惊的小鹿，让人不忍对其稍加辞色。



	 



	但她的舞却是销魂的。举手投足之间舞韵飞扬，有流雪回风之美。



	舞动中，只听少女开口，轻轻唱道：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田玉暖日生烟。此情可待……成追忆，只是当时已惘然！”



	 



	歌声在密室中回旋，如同烟一般。



	萧忆情不易觉察的叹息了一声，又微微一笑：“你唱得很好，舞得也很好。好一个‘此情可待成追忆’！”蝶舞这才一惊，蓦的明白过来，跪下惶然道：“小女子无意冒犯了公子的名讳，请公子恕罪。”



	 



	萧忆情淡然一笑，摆摆手：“没什么。我父亲当年为我取这个名字，也是为了纪念我的母亲、从义山诗中取的这句。唉……”他闭目叹息了一声，自语般：“我母亲死时我才只有三四岁。”



	 



	蝶舞这才鼓足勇气悄悄抬头看了这位高高在上的萧公子一眼，仿佛安慰般的，轻轻说了一句：“奴婢也是从六岁开始就没了爹娘……”她自知多言，忙低头：“奴婢怎敢与公子相提并论？公子恕罪。”



	 



	萧忆情睁开眼睛看了舞伎一眼，问：“你也死了爹娘？”



	蝶舞低着头怯怯道：“回公子的话，爹娘在奴婢六岁时便把奴婢卖给了紫云坊，教奴婢歌舞。”



	“也是个薄命人……”萧忆情今夜似乎颇为多感，居然破例问了那么多，道：“那么我派人送你回扬州，依旧让你与家人团聚罢。”



	蝶舞全身一震，扑在地下颤声道：“谢公子大恩……可奴婢父亲生性好堵，当年就为还债才卖了奴婢。公子……公子若遣奴婢回家，不出几月，也必被父亲再度卖去抵债……奴婢求求公子，就让奴婢服侍公子，别……别在遣回奴婢了。”



	 



	萧忆情一时默然。他最初留下这名美人，是因为与阿靖之间矛盾日深，更为寂寞，才想找一个人在身边暂慰寂寥，从未想过要长久留下她。



	但沉吟间，见蝶舞怯生生地跪在膝边，小鹿般驯良单纯的目光又是害怕，又是期盼地望着自己，不由一刹间心中一软，开口道：“好，我就答应你，让你留在我身边。”



	 



	蝶舞目中不自禁地流露出欢喜之色，忙伏地谢恩。因为她知道，公子这一句话一出口，她的一生，已有了保障——却不知，从此她一生也将被禁锢！


www。xiaoshuotxt.c o m



荒原雪(31)

txt小＿说天＿堂

	“你不是一直想见任飞扬吗？”阿靖在轩中饮了一口茶，缓缓对风砂道，“这些日子以来，一直是楼主亲自在训练他，我也直到今天才查出了他的下落——下午我就带你去见他。”



	 



	她淡淡苦笑：“我不能让小高自由，但至少这件事我还可以为你办到。”



	风砂身著浅蓝色长裙，明丽又飘逸。听到靖姑娘的话，她目光蓦然涌起无法言述的感情，过了很久，才在临水的轩中低下头，轻轻道：“没关系，真的，不能和高欢在一起，我并不遗憾。”



	 



	她抬头看了略带讶容的阿靖一眼，轻声道：“重要的是，我们都明白彼此的心意。纵使终身无法相见，我们可以肯定地知道，我们会相互在心里记着对方、直到死的那一天。”



	 



	她有些难为情地笑了笑，轻轻道：“靖姑娘，我…我不知该如何谢你。”



	阿靖一时间没有回答，似乎被她方才这番话中的深情和坚毅所惊住，怔怔望着轩外碧水，答不上一句话。这个女子、这个女子说话的神色、目光、语气，以至话中的深意……她回忆着，突然间，几句话清清楚楚地在她脑海中响起——



	 



	“你不明白。我和他之间，的确是有感情的，而且你不会想象这种感情有多深。虽然我们彼此从未说出来过，可我们心里都明白。”



	这是她说过的。在内乱中，听雪楼危在旦夕，萧忆情生死未卜之时，雷楚云对着她伸出手来，刀痕纵横的脸上带着那样的表情、看着她，等待她的表态。



	 



	然而，鬼使神差般的，她说了这几句话。也就是这几句话，力量千钧地让他终于放弃了希望，让风雨组织的老大此生在也不想以“雷楚云”的身份继续存在！



	 



	活在世上的，只是风雨组织的老大，杀手之王秋护玉！一段不为人知的畸情，也从此埋葬。



	而今，她才发觉当年她冲口而出的这几句话，竟与风砂之言不谋而合！



	阿靖还无法理解当年为何会说出这种话……



	“靖姑娘，怎么了？”蓦然，风砂轻轻问，她见阿靖痴痴地出神好一会儿，终于忍不住问。阿靖刹那间如梦方醒，强笑道：“没……没什么。”



	她定了定神，叹了口气，想起目前与萧忆情之间的矛盾，心下一寒，不由心灰了一半。只好对风砂道：“我下午带你去看任飞扬，他伤早已好了，近日已开始训练了。”



	 



	风砂身子轻轻震了一下，过了许久，才问：“他可好？”



	“身体是很好，可……你也知道，接受训练的人，也不会太好过。”阿靖淡淡道。风砂低下头，轻轻抚着自己的右手，玉石般的手背上有一弯清晰的牙痕。她的目光又变得很奇怪，隐隐竟有泪光闪动。“他说过只加入听雪楼一年，对不对？”



	 



	“是。可我告诉你——只要他踏入了这种生活，他便会心甘情愿地一辈子留下来，永远不会离开听雪楼。”阿靖口气冷肃，“你知道楼主有这个能力——没人能抗拒他的影响和意志！”



	 



	风砂也明白，萧忆情是个多么可怕的人。在这样一个人身边呆了一年，很难说任飞扬不会被他所倾倒、所震慑，而成为他忠心的追随者。



	她目光变了，一丝深入骨髓的哀伤和悲愤掠过她眼眸。



	阿靖不由自主地一惊，低声问：“你这般在意他？”



	然而，风砂却没有说什么。过了很久，才叹息，幽幽地问：“你说，若已经与别人生死相许，可同时心里却又挂念着另一个人——这是不是一种不忠和背叛？”她并 不想对阿靖隐瞒她的心事，心事重重的叹息：“高欢与我是明白了的……可我一直忘不了那暗室中的一夜！我始终无法忘记，在死亡与恐惧逼来之时，我与他生死与 共的勇气。”



	 



	她抬头问：“你能理解吗？”



	“人在一生中，不可能只爱一个人。”阿靖沉默了许久，才道：“其实，当时我要任飞扬加入楼中，是有我自己的打算——我这时已准备让小高走。可这样一来，吹花小筑就有位置空缺，我正是想让任飞扬来接替小高的……”



	 



	风砂一惊：“那就是说，他也是为了我与高欢而间接牺牲了的？”



	阿靖点头：“不错。要救高欢，就得有人牺牲，站到这个位置上来……”她看见风砂的泪光，低低叹了口气，抬手轻掠发丝，目光平静如水：“好了，咱们也扯得太远了。下午我派人来接你去看任飞扬。”


www。xiaoshuotxt.c o m



荒原雪(32)

t.xt`小~说~天~堂

	“你自己进去。如果话说完了，就摇我这个小铃，自会有人带你出去。”阿靖在一处水榭边下了轿，对风砂说到道，同时递给她一只小小的银铃。



	看着她离去，风砂心中一阵茫然。水榭上清风徐来，莲花盛开，她独自一人立在九曲桥上，竟不知何去何从。在她内心深处，其实仍在极力地逃避与任飞扬再次相 见。因为她根本不知道该如何面对他——他们以前算是什么？以后又会如何？想起来，就有心乱如麻和无助的绝望。



	 



	风砂在水榭外怔怔站着，不知过了多久——突然，一道极为耀眼的白光如电般闪过！



	那么凌厉，那么杀气逼人，风砂大惊之下，不由退了一步。心中却是一怔——这一剑，却似在哪儿见过一般，同样的杀气和同样的凌厉。



	“唰！”地一声裂帛，白光划过之后，水榭四面上的轻纱齐齐落地！



	“很好，这招‘地狱雷霆’终于算是练成了。”水榭中一个声音冷傲而又凝重地一字字道。



	风砂抬头。在空空的水榭中，她一眼就望见了那红得刺目的披风。



	任飞扬。



	他正低头看着手中的剑，不停地轻轻振动手腕，试着各种力道和方向。那一头黑亮的长发依旧垂在他肩头，似乎什么都没有改变——只是他整个人似乎都有些陌生，陌生得让风砂一时不敢叫他。



	 



	不经意间，任飞扬终于也抬起了头，正看见水榭外的风砂。他不由呆住了。



	这短短一刹间的凝望，仿佛是过了千万年。



	终于，风砂迟疑着轻唤了一声：“任飞扬？”她的声音仍带了些试探与不确定，可任飞扬却朗朗地笑应：“风砂，你怎么来了？好久不见了！”



	他从水榭中走了出来。不知为何，看见他迎了上来，风砂却下意识地往后退了一步。



	只微微退了一步，她便立住了身。然而这一步，是在多么微妙复杂的心情下踏出，连她自己也说不上来！



	但任飞扬却停不了脚步，他明朗的笑容一时间也隐了下去。他不再走近，就在十多步开外笑了笑，问：“你这十多天还好吧？”



	“还好。”风砂轻轻应着，目光却黯了。任飞扬显然已觉察出了她刹那间的退缩——可他原本不是一个观察入微的人啊！他变了，连笑的时候，眼睛都同样是不笑的！



	 



	“见过高欢了么？”任飞扬看着手中的泪痕剑，淡淡问。



	风砂全身一震：“见过了。” 然后，她却不知道如何说才好——她能说，她已经原谅了高欢么？原谅了这个曾经欺骗他们、甚至几乎要杀了他的人？



	然而，任飞扬手指在剑柄上缓缓收紧，过了许久，却沉声道：“我如今已经不大恨他。他这样有他的苦衷，我如今明白了——因为我也……”他吐了口气，不再往下说，可他眉间的沉郁已说明了一切。



	 



	一刹间风砂的心被粉碎。



	一种莫名而又深邃的痛苦让她几乎痛哭失声。她明白，在这一生中，她是要永远失去他与高欢了。命运之手已无情地把他们三人分入了不同的两个世界。他们的一生，注定了是充满着杀戮、危险，对生命漠无感情；而她在人世间，感受着人情冷暖，看不穿红尘聚散。



	 



	无数纷乱的感觉涌上心头，风砂说不出一句话来。任飞扬也不说话，只是那样看着她，看着手中的剑。许久许久，陡然间，风砂终于颤抖着说出一句话：“明天我就离开这儿，永不回来了。”



	 



	她终于有了决定。



	既然来自不同的世界，注定要过着不同的生活，她还是抽身急退，又何苦再让他们的心不能平静？对他们来说，感情，是危险得足以致命的东西——李珉与柳青青的悲剧，已让她永生不忘！



	 



	她不能再冒险。



	任飞扬一惊，可嘴角却浮出了往日惯有的戏谑的笑意：“这地方你是不该多待的，高欢和我，才是适合这个地方的人。你快走吧。”



	风砂不再说什么，回身急步走了开去，一边走，一边却轻声道：“我以后会记着你的，手上这伤痕会让我到死都记得你。再见。”她头也不回地举手轻轻摆了一下，似乎是在挥手告别。



	 



	手背上那一弯齿痕清晰可见。



	任飞扬没有说也没有动，只负手握剑看她匆匆离去。他明朗的眉宇间，泛上了一阵无奈与痛苦——这也是他一个月前的二十多年中从未感受过的。



	这一个月来的一切，比过去二十多年，让他经历了所有，懂得了一切。他真正长大了。



	由一个飞扬跳脱的少年，成长为一名深沉睿智的江湖剑客。这一个月中，他在急剧地变化，可蜕变的痛苦，也是旁人无法了解的。



	突然间，他仰天长啸！啸声中反手挥剑，背后水榭被剑气斩为两半！



	火一般的披风高高扬起，长发一绺绺吹散开来，可他目光却在一瞬间急剧冷却！冷得仿佛是亘古不化的冰雪，盖住了他平日朝气勃勃的眼睛。



	从此，他的心也将被冰封在这千年的冰川之下了。



	 



	风砂离去之时，没人看见那满眼的泪水，在她转过身后才如雨而落。这一刹间她又一次感受到了五年前那种撕心裂肺的痛——她曾以为自己再也不会这样心痛了。



	 



	“告诉靖姑娘一声罢，我也该走了。”在轿内，风砂轻轻叹了口气。



	暮色已降临了。当风砂推开阿靖卧室的门时，却发觉她并不在室内。风砂正准备退出去，突地听到密室中传来一丝歌声。女子的歌声。



	阿靖从来不唱歌，那么这密室之中的女子又系何人？阿靖不是说过，这密室只有他与萧忆情才能进入吗？风砂不由想起了近日楼中私下的传言，关于楼主另纳宠姬、萧靖不和的传言。



	 



	不知哪来的勇气，她毅然转身进门，推开门，进入了密室！



	室中一舞方休，一袭白衣蝶舞如天鹅般俯身伏在毯上，柔顺光亮的黑发，披满了整个背部。身着白狐裘的萧忆情，卧在软榻上，手中托着一樽美酒。



	见她突然进入，他神色一丝不动，反是地上的蝶舞轻轻地惊呼了一声。



	“让她出去。萧公子，我有话跟你说。”风砂静静指了指蝶舞，对萧忆情道。口气不容反驳。萧忆情这才抬头，淡淡看了她一眼，对蝶舞道：“你先出去。”



	 



	蝶舞吃惊地看了风砂一眼，退了出去。她不明白，居然有人敢以这种命令语气对楼主说话，而楼主居然也服从了！这个女孩……似乎和靖姑娘一样凶。



	门合上之后，室内只剩下了两个人，只有炉火在静静燃烧。



	“你说吧”，萧忆情开口了，语气温文而又霸气，他微微眯起了眼，目光更加冷锐，“若你说的我认为不值得一听，你便会为方才居然对我这样说话而付出代价。”



	 



	风砂点点头，在他对面坐下，直视着他，冷冷道：“你有痨病，本活不过二十岁。”



	萧忆情点头：“是。但我今年已经二十四了。”



	“那你也一定忍受了相当的痛苦，付出了巨大的代价来延长你的生命。”风砂淡淡道，作为一个医者，她对于此了然于心，“而且你一定日日夜夜笼罩在死亡的阴影之下，过着朝不保夕的生活。”



	 



	萧忆情脸色不变，然而嘴角却有了一丝不以为意的冷笑，看着窗外，淡淡道：“可笑，你还是第一个把我看成一个可怜的病人的人……你说错了——我不畏惧任何事，包括死亡。”



	 



	“不！你怕的，你怕死！”然而，不等他说下去，风砂的口气却骤然一变，第二次截断了听雪楼主的话，一字字，“或许以前你不怕，但是遇到靖姑娘以后你还能说你不怕么？——是不是正因为这样，你才不敢直面自己真正的感情？”


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



荒原雪(33)

t:xt.小``说".天 堂

	萧忆情手一震，目光惊电般地落在她脸上——那一瞥之间，有震惊，有疑虑，还有恼怒和杀气！他的手指微微动了动，仿佛是抓住了袖中那一柄令天下震慑的夕影刀。



	 



	风砂不懂武学，自然也不知道此刻萧忆情只要一念之间，便能将自己斩杀当场。然而她心中也不由一凛，只觉在他冷峻迷离的目光之下，竟有些退缩。



	“谁让你来说这些？又是谁允许你说这些？你究竟有什么目的？”萧忆情冷冷地问。



	风砂吸了口气，挺直了腰，继续道：“我的确没资格过问你们的事。但靖姑娘是我的朋友，她曾给了我和高欢相互解释的机会……所以，我也不想再让她痛苦下去。”



	 



	她仍一眨不眨地看着萧忆情，毫无惧色地说：“我明天就离开这里了，我想在离开之前与公子好好谈谈；也好为你们消除彼此的隔阂与误会。”



	“你的朋友？”萧忆情似乎是忍不住的，微微冷笑了起来，“阿靖会有朋友？谁能配的起当她的朋友……她又怎么会承认那个人是她朋友？”



	他冷漠的笑着，然而目光已有一丝迷惘，定定看着手中的酒：“她一向与我只是契约关系——我们甚至不是朋友。”



	“契约？以靖姑娘的为人，岂是一纸契约能绑得住的？若不是听雪楼中确有她为之割舍不下的东西，她会一直在这儿尽心竭力吗？”风砂冷静地一句句反问，口气不 容置疑，“萧公子，我虽然不明白究竟是什么顾虑，让你们变成如今这种局面，但我可以肯定地说一句，你们本是这世上唯一配得起对方的人。”



	 



	“是么？人人都这么说。”萧忆情叹息了一声，“说得多了，差点连我自己都相信了……”



	风砂不理会他说什么，她心中有一股力量支持着，让她一口气说了下去：“近日来公子仿佛又有了新欢，但我也明白只是寂寞之故罢了。但靖姑娘对公子的成见会越积越深……终至无可挽回。所以，我劝公子一句，去找靖姑娘好好谈一谈，也许会明白彼此真正的想法。”



	 



	萧忆情没有说话。目光游移而烦乱。但他显然并没有反感或恶意。这个话题他从不曾与任何人谈起过，他本来认为这是他永远的隐痛和禁忌。如今被一个陌生的少女大胆而直率地触及，他不知怎的竟没有怒意与杀气，反而有一种如释重负的感觉。



	 



	“她恨我的……当年我下令追杀雷楚云时我就发觉了。这次我告诉她我杀了李珉，她虽没有说什么，但她眼睛里面有恨意。”萧忆情自语般喃喃道，脸色有些苍白，“她没信任过我，从来不曾……她爱的是另一个人，那个人才是无可取代的。”



	 



	风砂并不知她与他之间有如此多的隐情，一时也不知如何解释，只是讷讷道：“也许是有另外一个……可每个人一生不可能只爱过一个人。”



	“是么？”萧忆情笑了笑，放下酒杯：“而我却是。”



	这一次，他笑的时候冷漠的目光中竟有了神采，不似平日的孤高。



	那是一种苦涩、自怜、傲气的混合。



	风砂一时又不知说什么才好。她有一次发觉，这个不可一世的萧公子实在是很可怜。



	只是一刹间的软弱，萧忆情的眼中迅速又恢复了平日的高傲与淡漠，旋转着手中的酒杯，看着浅碧色的美酒，淡淡道：“你要说的就是这些？”



	风砂点头苦笑，她这才承认要开导这个深不可测的人，她实在是太不量力。



	“很天真……不过我还是很感激你。”萧忆情的目光又一次流露出温暖之色，有些落寞的轻笑，“无论谁要在我面前说这种话，都需要很大的勇气。”他顿了一下，又问：“你明天就走？那么你不求听雪楼给小高自由了？”



	 



	风砂点头，蓦地抬头直视他，一字字道：“你主宰了他的命运，我没有办法。既然已不可能一起离开这儿，我就要做到永远不拖累他。”



	萧忆情看了她很久，突然笑了笑：“你真的有些象她。”他顿了顿，“你可以走了。不过，既然你好心说了这一番话，你走时我会派人送你一程。”



	“多谢。”风砂敛襟行了礼，默默退了出去。



	过了一会儿，他拍拍手，蝶舞重新从门外走入，驯服地倚在他脚边。



	萧忆情似乎还在出神，突然奇怪地笑了笑：“你知道我会送她去哪儿？”不等蝶舞回答，他自语：



	“我会把她送到小高身边去。”



	“可高坛主不是出去执行任务了？”蝶舞不解地问。



	“他是已经出发去歼灭神水宫了。”萧忆情点头，微笑，“为叶姑娘的师兄复仇，向来小高会尽心竭力。我现今把风砂也送到那边去——任务一完成，我便给小高自由，让他带风砂走……”



	 



	“她大概不曾想到，今晚这一席话，换了她一生的幸福。”没有看美人诧异的神色，听雪楼的主人只是叹息，然而唇边却有难得一见的温和笑容，让他苍白的脸色都 有了某种光彩，“知道么？我要让阿靖高兴一下……她如果看到小高和叶姑娘一起回来，然后一起并肩走出楼去携手天涯，她一定很高兴。——我很少做能让她开心 的事情，也很少有事情能让她高兴起来。”



	 



	听雪楼主的眼中，居然有某种温柔的光芒，仿佛那一刹那有什么急流在他平日如同冰原般的心中流动，他半闭着眼睛。许久，才睁开眼睛，看了一眼旁边的舞伎，有些怜惜般的叹了口气，垂手抚摩她乌亮的柔发：“至于你……我是该把你送回扬州了。我会好好安顿你。”


www.xiaoshuotxt.com



荒原雪(34)

t.xt.小`说`天.堂

	十天后，消息传入听雪楼。



	出乎意料的，一向泰山崩于前而不改色的听雪楼主看到那道文牒，却居然失声惊呼出来：“什么？死了？——竟然会…会都死了？”



	各位领主和坛主面面相觑，他们不知道、不过是区区一个吹花小筑杀手分坛坛主的死讯，居然会让萧楼主惊讶失态到这样。



	坐在软榻旁的靖姑娘似乎是瞥了一眼文牒，然而脸色居然也是出人意料的苍白下去，根本顾不得什么举止失措，一把就从楼主手中拿过了那张文牒。



	十月九日，神水宫被灭。负责此次行动的高坛主，表现的令所有人吃惊，几乎是不顾性命的挥剑，最后直入神水宫水底圣殿，一人一剑与宫主对决交。虽然明显不敌，却不许楼中子弟援手，凭着一股惊人的狠气缠斗到千招开外，最终同归于尽。



	 



	此时，洛阳总楼派人护送的叶风砂姑娘刚刚星夜兼程的来到水镜湖边——然而，刚下轿的蓝衣女子只来得及收敛高欢的遗体。



	十月十二日，进攻神水宫的行动终于彻底完结，听雪楼人马全程返回洛阳。



	然而，带回的棺木中，却有两具一起摆放的灵柩——在亲手收敛安葬完高欢后，那个从洛阳千里迢迢赶来的蓝衣女子，不知服了什么药，伏在恋人的尸体上再也不曾起来。



	 



	 



	所有人都惊讶的看着高高在上的那一对人中龙凤；惊讶的看着萧楼主的脸色因为莫名的惊惧而苍白；惊讶的看着靖姑娘的手开始不受控制的发抖。



	“嗤”，阿靖的手用力握紧那一张信笺，一直到纸张发出轻微碎裂的响声。



	“阿靖。”极低极低的，萧忆情唤了身边的女子一声，仿佛想说一些什么，然而，阿靖似乎没有听见，只是定定的看着手中的信笺，面纱后的脸色苍白。



	 



	“阿靖。”看到她的脸色，萧忆情再也忍不住的叫了她一声，同时在案下握住她的手，发觉绯衣女子的手冷的如冰。然而，在他手指触到皮肤之时，阿靖蓦的回过神来，抽出了手。



	 



	“你好！”几乎是咬着牙，压低了声音，绯衣女子眼睛冷冽如刀，一字一字，“好一个借刀杀人——萧楼主……你就这样一并处理了他们两个人？好手段！”



	 



	她的手，在袖中按住了剑柄，然而手却在微微颤抖，不知道因为愤怒还是失望。



	然而，毕竟是血薇的主人，虽然如此，却没有燃烧完所有的理智。



	“阿靖，你要在听雪楼主厅里、在所有下属面前对我拔剑？”感受到了近在咫尺的杀气，不由微微咳嗽了起来，然而，听雪楼主人的声音却依旧能保持着平静，他看着身边女子的眼睛，“那不是我的本意。那不是我安排的——相信我。”



	 



	“我没有相信过你——再也不想相信你。”绯衣女子的手一分分松开剑柄，然而，她的眼睛里却结起了严霜，仿佛有什么东西在她内心一分分的封闭，“其实我不该动容，不该意外——你这样的人，无论做出什么事情来我都应该想得到才对！”



	 



	说到最后几个字的时候，听雪楼女领主的声音压制不住的高了起来，引得底下听不见两人对话的下属都有些疑虑不定的看过来。然后，阿靖站了起来，淡淡道：“楼主，各位，我有些不舒服，先告退了。”



	 



	绯衣女子的身影没入内堂，大厅中，忽然气氛就有些凝滞——听雪楼众人从来未看见过楼主和靖姑娘之间有如此大的冲突，虽然不明所以，但是个个还是屏息不敢说什么。



	 



	“既然高坛主亡故，咳咳……那么、那么吹花小筑杀手坛坛主之位暂时悬空。”只是停了片刻，微微咳嗽着，听雪楼主人却翻开了宗卷，开始平静地处理起楼中事务。然而，说不了几句，却掩嘴剧烈的咳嗽起来，半晌方止。



	 



	“我决定，暂时由任飞扬来接替这个位置，如何？”终于能说出话来，带着几分疲惫，萧忆情看着阶下众人，问。没有人反对，从来很少有人能够指出楼主决定中有何错漏。



	 



	“好，如果证明任飞扬的表现符合坛主的要求，我再让他正式取代高欢的位置。今日……咳咳，今日如若大家无事，就先到这里为止吧。”公布了这个决定之后，看着下属们纷纷散去，听雪楼主不易觉察的叹息了一声，靠入软榻。



	 



	眼前，交替着闪过白衣杀手和大红披风少年的脸。


www.xiaoshuotxt。com



荒原雪(35)

txt?小?说?天堂

	去的尽管去了，来着尽管来着……生死悲欢，就是如此。这只是江湖滔滔洪流中的一浪而已。



	萧忆情将手中的丝巾放下，凝视着上面方才咳出的黑色血迹，眼神微微一黯。



	他想起了日间，刚刚去吹花小筑检查出关的任飞扬的情景——依然是红衣披发，手执泪痕剑的英俊少年接下了他五十招。不过是短短几个月的训练，任飞扬的进步已经是在他的意料开外。



	 



	这是个将会非常优秀的的下属，这个少年，不日便要名动江湖……听雪楼主想着，眼睛里面有赞许的神色。然而，他看见了少年的眼睛。



	那样的平静，那样的淡漠。甚至，在微笑着收剑称谢的时候，对着听雪楼的主人，少年的眼睛依旧如同冰封的原野，没有一丝表情。



	那是又一颗被冰雪封冻的心，而那颗心，在几个月前，还曾经那般的鲜活炽热。



	萧忆情陡然间有些说不出话来——究竟是什么样的力量改变了这个少年？



	然而，十多年了，又是什么样的力量改变了他自己？



	或许有人说、那便是江湖。成就有些人的梦，却同时破灭另一些人的梦。然而，却让所有人的心，如同冰雪厚重的落下、掩盖住了曾经生机勃勃的原野，将往日重重叠叠冰封在雪下。



	 



	 



	白楼里面一片空空荡荡，只有午后斜阳透过镂花的木窗、将影子斜斜的投进来，在地上留下斑驳昏黄的花纹——仿佛是看不见的奇异的屏障，重重叠叠。



	 



	最高的楼上，位高权重的听雪楼主却将目光透过木窗，看向外面。



	那里是湛蓝的天空和青翠的树木，然而不知为何，看上去却仿佛在极其遥远的地方。



	——地上的影子随着日影西斜，在缓缓的移动，一寸一寸的向着听雪楼主人的座前逼近。



	萧忆情霍然一惊，下意识的往后坐了坐。



	随即，知道逼近的不过是影子而已，他唇角就有隐约莫测的苦笑。这样的桎梏，无形中无处不在。虽然看不见，却存在于人与人之间的每一寸空气中。



	那就是他们心里的那道墙——终其一生，可能也永远无法逾越的藩篱。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整