《荼蘼夜话》查看《荼蘼夜话》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《荼蘼夜话》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5473/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



故人香

清末封建大家族，父母给他张罗了一桩婚事，对方，是青梅竹马的她。

年少轻狂的少年放不下心里喜欢的女同学，干脆出国留学。梦想着在异国他乡闯荡出自己的人生，爱情和名利双收。

自由的思潮和生活让他渐渐遗忘过去，遗忘昔日同他在离草中嬉戏玩耍的女孩，忘记新婚洞房夜里盖着盖头的女子。

他可以忘了她，可她忘不了呵。

新婚的娘子终日倚门守候。红妆正是靓丽时，神情却已早早憔悴。

礼教下长大的她，命运不过一个等字。纵使等到双眼泣血，横竖不过等尽这一辈子。

陪伴她的，只有他当年送她的翠玉香炉。那少小不解风情时的定情信物，那温润翠绿的香炉，日日飘着袅袅轻烟，焚着他离开的日子。

在光怪陆离的世界享受生活的他，不知道局势的变化让家业在逐渐倒塌。他不知道家产是如何一点点变卖出去，不知道各房兄弟叔侄是如何瓜分家产，不知道她穷途末路时如何小心揣着件件嫁妆走进金铺典当。

只为换取他的生活费用，换取他衣食无忧。

她是从一个深深庭院走到另一个深深庭院的女子，她的天空永远只得院落那一小角方，她的脚小小尖尖，她的眼中充满怯却和坚韧。他都不知道。

她终于病倒。咳血，心肺都要咳出来。他也终于归来。

不要多想，他的归来并不是为了他。他是为了投身革命事业。

可是她喜啊，盼了那么多年，终于盼回自己的天。

但是命运并不待见她。计划泄露，他同伙伴被捕入狱，命在旦夕。

是夜，她反复摩挲着那记载着无数回忆的香炉，摸着每一道起伏，每一条纹理。次日就捧着匣子走进当铺。

他终于出来了，在外躲了一个冬天，终于辗转着回到家。他并没有看到她，久病的她没有熬过那一个冬天。

当他把脸埋在她写来的信纸里痛哭时，闻到了那抹熟悉的芳香。

似乎还可以听见那细碎的脚步声，轻轻走来，停在门边。那双秋水般的眼睛里，含着浓浓柔情，投射在他身上。

衣可暖，食可饱，心情是否愉畅？

絮絮询问这番话的人静躺床上，曾经圆润如玉的手此刻枯瘦纤长，冰冷，再也暖不起来。

多年后的拍卖场，一件翡翠香炉惹来众多玩家侧目。

一番价格撕杀，有钱公子哥儿将它纳入囊中，欲献出去讨好未来岳丈。

盛大的家宴上，年轻人得意洋洋地揭开匣盖。众人惊呼。

家中老太公那混沌的双眼忽然清明起来，迸□光。他忽然伸出手，将香炉牢牢抱在怀里，呜咽，颤抖，似大喜，又似大悲。

耄耋老人不成声地呢喃着谁的名字。谁让他这般牵挂？

这个白手起家，打江山，创家业的长者，也有他的伤心事。

忽然之间，整个大厅盈满馥郁芳香。所有人都为这香气而迷醉。

神志恢复时，老人已经恢复平日的镇定，抱着香炉不言不语。

平静地，长眠而去。

嘴角一丝浅笑，仿佛，终于抓住了最重要的东西。



wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



双生碗

那是一只流光溢彩的莲花六瓣银碗。

也就和普通碗差不多大，碗肚呈莲花造型，花纹琳琅别致，碗内光洁，明亮可鉴。

女子白玉般的手把它轻捧起，逐步演示它的奥妙。只见她一只手托底，一只手捏着碗沿，轻松地一分，这碗竟然由一只变做两只。

客人是位上了年纪的太太，看到这里，连声呼奇，大有喜爱之意。

年轻的店主解说，这碗乃是生了双胞胎的父母，打造了来保佑孩子的。

老太太头一点，便敲定这桩生意。

她亲手把碗交到佣人手里，反复叮咛，给少爷盛饭，要用这个碗，卖家说它吉利。

媳妇听着，笑婆婆迷信迂腐。卖家就靠一张嘴吃饭，店中物品无一不是神器，既能驱鬼，又能治病。

家中孩子病了也有一年，医生说这是遗传。孩子母亲也是因这病去世。

小小少年是如此孤单，每日在窗前，对着空气喃喃自语，时喜时忧。

他说，他在同哥哥聊天。

聊足球，聊功课，聊女孩子，也聊亡故的生母。哥哥是最了解他的人，也是最爱护他的人。

他还说，哥哥终将有一天会来和他团聚。

祖母落下泪来。

孩子双胞兄长出世不过几天便死了，那个小小婴孩，即使火化，也凑不满一掊灰啊。这还哪里来的哥哥？

父亲终日工作，继母身怀六甲。孩子怎能不寂寞？

小小银碗盛着药汤，端到孩子面前。喝完了，碗底留下一层黑色。佣人称奇，刷了去。次日盛完药，又积下一层。

别人不了解，但是继母心虚了。

她实验过多次的药啊，那么少的量，一年多来都没出过半点差错，如今却给这银碗测了出来。

她趁着四下无人，拿来铁锤，把这碗狠狠砸烂。一下一下，又凶又狠，杀意泠泠。

破烂的碗不过是块不成形的银子，她随手扔进垃圾桶里。

这个家的一切都将是她的，一个孩子一个碗，她根本不放在眼里。

次日路过继子的房间，佣人正端着餐具出来。女人一眼便看到盘子上赫然放着那个银碗！

她如遭雷轰。怎么会事？她明明已经把那东西砸毁了的，亲手，一捶接一捶，像杀一个人。为什么它会完好无损地再度出现？

汗如泉涌，突然间，腹痛如绞。

女人踉跄一步，脚下似乎绊到什么，整个人失重，滚落楼梯。

撕裂般的疼痛中，似乎听到笑声。谁在笑？谁敢对她幸灾乐祸？

她终于晕死过去，身下已经是一片血红。

数日后，老太太从医院抱回了新生儿。

她告诉大孙子，你现在做了哥哥。

脸色已隐有红晕的孩子微微笑。

你继母失足落下楼梯，孩子早产，她又失血过世。小弟弟一生下来就没有妈妈，你要对他友爱。

小少年大力点头。

祖母又说，真是奇怪，那银碗怎么会放在楼梯口地上？

孩子依旧笑而不语。

祖母转身抹泪之际，他俯下身，温柔注视婴儿。

哥哥，这回换我来照顾你。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



凤求凰

初次照面时，他已经是功成名就的护国将军。而她，则是醉生阁的头牌，正在场子中央唱着“晓来枝上绵蛮，似把芳心、深意低诉”。

他平日里自律甚严，朋友看不惯，便拉着出来吃花酒。进来时，满面尴尬，踉跄一步。两人对上眼，她便把词给忘得一干二净。

一个是英俊挺拔的堂堂男儿，一个是双十红颜。一个是朝中清流，一个是烟花独醒。一个是历尽风霜，一个是阅尽红尘。

知音，知己，知心。

都以为此生不过这般寂寞终了，没料到爱情来时，如此汹涌，黯然销魂。

可是，可是，他家有高堂和正室，怎么可能容一个勾栏女子进门？百年家族名望，怎么可以为一个女子所毁？

就这时，边境烽火又起，他将要远赴疆场，归期不定。

走前，他为她梳发。那乌檀木般的发，如丝光滑，是他的最爱。

一对新打的凤凰金钗，一支收在他袖里，一支斜插在她发间。

他走了。去了遥远的北方，和野蛮凶悍的金人作战。

金戈铁马入梦来。梦里，他正身陷埋伏，在修罗场上做最后的奋力撕杀。她分不清他身上的红，是他的还是敌人的血。

渐渐，体力不支，他的动作慢下来。背后有人策马袭来，一剑挥向他的颈项……

送回家中的，是一具无头残尸，他的父母悲痛欲绝，他的妻儿仓皇失措。而她，静静收拾好行囊，踏上北行路。

天高路长，寒风凛冽，她一个孤身女子执著奔赴那人殉国的战场。那一大片辽阔的土地呵，曾经盛开着野花的土地，现在满地残肢断臂，血路蜿蜒。她去哪里找寻他？

纤纤玉手，拈花拨琴的手，拨开残缺的铠甲，拨开一具具失去生命的躯体，终于，寻找到了属于她的那张面孔。

她笑了，把那颗头颅抱在怀里。鲜血淋漓的手，缓缓拔下头上的凤钗，握紧，深深□喉里。

再也，没人能把他们分开。

风沙把他们覆盖，茜草蔓长，沧海桑田。这片土地再度开满野花，离离原上草掩盖住了昔日的历史，只是偶尔有人在这里剑到残破的兵器。

于是学者们来了。带着学生，蹲在一个个四方的坑里，细心刨开泥土，清理出一件件铠甲兵器，一截截白骨，一颗颗破损的头颅。

那是什么？是什么在土里折射金光？是一支金凤钗呀！

凤钗被清理干净，放进保险箱里，浸着黑的金色偶尔闪耀出一抹妖异的光芒。

女学生终于受不住诱惑，取出来，□发里。

那一刹那，所有现代设施统统化做空气。朱栏曲槛，纱帐低垂，熏香袅袅。小轩窗，正梳妆，那一头清泉般的秀发逶迤在地，玉梳细细理下，梳顺三千青丝，梳却万般烦恼。

环佩轻扣，金击玉响，雪白的手臂挽起一头丰盛的发，手指敏捷轻巧，发如云一般盘在头上。衬托下的，是冰肌玉肤，是瑶鼻檀口，是秋水一般的眼，是欲语还休的笑。

栩栩如生地就像，就像是不甘安息的灵魂，辗转着醒了过来。

少女痴了一般，走了出，直直走回到考古挖掘现场。

她跳下挖出金钗的坑，伸出洁白细嫩的双手，疯了一般在土里刨着。不顾同学老师们惊骇的表情，不顾十指钻心的疼痛。

忽然停了下来。少女身子一晃，晕倒在赭红色的泥土中。

手里，仍旧牢握着另一支钗。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



白狐裘

白狐裘。

雪白灿烂的白狐裘。

领口袖口几点玄色沾雪出锋，拎在手里轻轻一抖，流光似水，宛如还有生命。

太子好奇，父皇，这是你什么时候猎下的？

帝王轻抚着白狐裘，像抚在爱人的青丝。

那一年他还是皇帝宠爱的三皇子，是皇后唯一所出，是名满京城的风雅才子，是闺中佳人梦里的牵挂。可是皇家险恶，他被兄弟们陷害，流放到边境从军。

即使是这样，在京城里的皇兄们依旧不放心，不远千里派来杀手，要取他性命。

他借着夜色逃进山里，无奈夜黑路险，他又不熟悉地形，眼看着就要跌下万丈深渊。

就那时，一只手牢牢抓住他的手臂，拉他上来。

乌云散去，那一身月色衣裳的人站立眼前。俊秀柔美的面庞光洁如玉，眼里水光潋滟。浅浅一笑，风华绝代，直教人迷醉三生。

白衣乃是在这山中修炼的狐，见公子遇险，借一把力而已。

明明知道他是狐。可是，仍旧是醉了。醉在他的笑里，醉在他的才情里。三天三夜，忘了身后追兵，忘了人妖疏途，饮酒做诗，议论天下。

兴致浓时，白衣拔剑起舞，翩翩若蝶，飞花中回眸一笑，俩俩相望，无声中有千言万语。

他带着白衣下了山，把他留在了军中，留在了凡尘俗事里。

从此，不论是策划战略，还是上马杀敌；不论是风花雪月，还是论政议国，都有他陪伴在身边。那一袭白衣，欺雪胜霜，晶莹皓洁，纵然杀场上来去，官场里钻营，仍不染半点尘埃。

但是谣言四起：三皇子身边的白衣谋士乃是禁脔，又说是偶见三皇子怀抱一只白狐，正是那白衣。三皇子全凭歪门邪道取胜。

他不怕。大不了散了这荣华，弃了这功名，随着白衣隐匿山林去。

可是白衣却犹豫了。纵然他舍得这唾手可得的皇位和天下，可他舍不得让他一世才华埋没山野。

那一夜，他走了。

依旧白衣胜雪，依旧青丝飘然。洁白的狐皮裘盖在那个昏睡的人身上。

这个傻子，把自己的皮毛赠与了他，自己怎么办呢？

后来呢？太子急着追问。

两鬓班白的帝王笑。后来，他如白衣所愿，做了皇帝，全身心扑在国事上，开创出一个太平盛世。

再后来呢？

不等回答，侍从惊呼，有狐，林中有一尾白狐！

帝王立刻精神振奋，翻身上马，策鞭追赶而去。

像是认得路，又像是有谁指引，帝王着魔般策马狂奔。一干侍卫奋力追赶，可还是很快就被他甩在密林深处。

这一去，竟是再也没有回来。

太子带人上山，亲自翻遍了山上每一寸土地，挖地三尺，仍旧一无所获。

帝王失踪，非比寻常。皇后铁腕，慌称先帝病故，扶持儿子登基，纠乱扶正，清肃朝纲。

后有秘报，说有人曾见一伟岸男子怀抱一只通体雪白的狐，出没于先帝失踪的山林。

年轻的帝王坐在孤零零的龙椅上，只是皱了皱眉，继而微笑。

父皇，你现在，终于和他在一起了吗？



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整