《我的同桌有点怪》查看《我的同桌有点怪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的同桌有点怪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6622/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　橘子小镇的深夜一如既往的宁静。

　　深沉而厚重的黑暗充斥在街道上，迷迷蒙蒙的雾气像是一条条晃动的触手，抚摸着小镇散落着的每一栋建筑。

　　昏昏沉沉的月亮不知何时从乌云后探出了头，照得浓雾中的小镇越发迷离。

　　看起来，每个居民都入睡了。

　　不。

　　月光泼洒进去的某一个敞开的三楼窗户里，有一个刚刚放下一根银针的身影，从那肩膀的轮廓来看，显然是个男人。而那身影前，居然还躺着一个酣睡中的女孩儿。

　　床榻上的女孩儿时而眉头紧锁，时而嘴角抽动。

　　男人手一抖，那根银针就被收了起来。女孩儿的脸色顿时一缓，眉头慢慢舒展了开来。男人看了女孩儿一眼，微微一笑，然后靠近那女孩儿，嘴巴贴到她耳旁。

　　从这个侧面看过去，男人的脸沐浴在月光中，有一种妖异的俊美，他好像很享受这种感觉，惋惜又带了点儿失望地轻轻说：“好梦哦。”

　　接着，那男人身子一个闪动，就径直跳出了敞开的窗户，并在“咻”的一声落地后，几下便消失在了黑暗中。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第2章 胖子转学生(1)


　　金橘高中一年级（三）班正在上课。

　　作为金橘高中最年轻、最温柔的师草——龙江龙老师绝对能吸足女生们的目光。

　　虽然他架着一副不小的黑框眼镜，但身材挺拔、气质不凡，那凌厉而又饱含深情的眼神，更是能穿透碍事的眼镜，让孩子们生出别样的好感。

　　此时，这些怀着梦想身处花季的少女，一个个正襟危坐，全然没有上其他老师课时的困乏和散漫。班里的男生们倒是又羡慕又忌妒，甚至投向龙老师的目光中都充满醋意。

　　龙老师吸引了几乎每个人的目光，但显然有一个女生，并非这样。

　　桔子月正在专心致志、目不转睛地低头看漫画书。

　　她的眼睛居然是红色的，真有点儿不可思议。

　　后座的男生踢了下桔子月的板凳。

　　“什么事？”桔子月一惊，漫画书一个没抓稳，“啪”的一下掉到地上。

　　全班人转而看过去。

　　那个男生满头黑线，有些无语地一捂脸，小声提醒：“老师提你问题啦！最大的海龟是什么……”

　　桔子月“腾”地站起来，裙边一撩，居然又把坐着的板凳带倒，“咚”的一声砸到后座的男生脚上。

　　“哎呀，妈啊！”男生痛得眼泪都出来了。

　　顿时，班里一阵哄堂大笑。

　　“啊！对不起！”桔子月尴尬得脸色涨红，道了歉，然后转向龙老师，回答，“啊，那个啊？最大的骸骨啊？最大的骸骨啊！那肯定……是平行世界守护云川省的巨型火龙了！它被勇者杀死后，骸骨落到地面上，砸出了一条大河呢！”

　　全班所有人呆滞了几秒钟，然后更大的哄笑爆发了出来。

　　桔子月有些手足无措，两根大拇指拧巴在一起，一时间低下头，那头黑色长发也垂了下来，露出隐藏在头顶的两枚红色糖果发卡。

　　她身上的那件红色连衣短裙，裙摆很大很硬，到了膝盖处却猛地收紧，总体看起来，就像一棵苗条的小树上长了一个圆圆的疙瘩；再看她连衣裙外套着的黑色小马甲，其上的肩膀处也有两个撅起的圆圆造型；不仅如此，她脚下还穿着一双缀着几枚铃铛的黑色小皮鞋；腰间甚至还围着一条粗糙又古旧的……皮带……实在是有些不伦不类了。

　　“我问的是海龟不是骸骨……”龙老师有些无奈地摇摇头，走到桔子月身边，捡起那本漫画书，说，“虽然高中生物课不是考试科目，但漫画书还是不合适在课堂上看的，这本漫画我就收走了。桔子月同学，你先坐下吧，以后好好听讲别再走神了！大家也安静一下！”说完，又用桔子月才能听到的声音说，“隐形眼镜对眼睛不好，还是不要经常戴了。”

　　桔子月有些感激地看了龙老师一眼，就把刚才碰倒的板凳扶起来坐好。

　　也难怪别人对桔子月这么大的反应了。

　　应该说，桔子月在这里，就是“笑柄”的代名词。这可都源于她非一般的神经质，你说，一个女孩儿，平时打扮得清清爽爽多好啊，可桔子月总是穿着很多自己“改造”的奇装异服，还经常神经大条地说些令人莫名其妙的话，甚至还做些稀奇古怪的事：

　　她摔倒后会慢悠悠地站起来，微蹙着眉头，不屑地嘀咕：“嗬，看来这个身体还是不适应啊。”

　　常常放学后，走着走着，她突然指着某一处空气，怒喝：“快说，是谁派你来的？不然我可不客气了！”

　　还经常悄悄尾随别的班同学，然后再一惊一乍地跳出来，质问着某某某：“你回去转告大魔王，你们的计策已经被我识破了！哼……”

　　……

　　你要说她智商有问题吧，桔子月成绩可是倍儿棒，绝对的考神级人物。虽然她的行为奇怪，但也没有做什么影响学校秩序的事，所以老师也没理由说什么。但同学们可就不同了，一个语气和举止双重怪异的女孩儿，任谁都不想跟她来往。所以，也造成了桔子月升到高中快半年了，都没有朋友的窘境。

　　大家都嬉笑着说：“桔子月同学啊，已经迷失在了自己想象出的其他次元世界了，这是中二病，得治！”

　　这些话在背地里飘来飘去，难免飘到桔子月的耳朵里。她有时会难过一会儿，但又会立马好起来，继续中二地沉浸在自己的世界。

　　因为中二，被孤立，被孤立，所以更接受不了现实，变得更中二，更中二，孤立就加深了。

　　哦，上帝，这真是一个让人头痛的恶性循环。

　　课还要继续讲下去，龙老师示意大家安静后，刚想说话，一道委婉又妩媚的声音突然在教室门口响起：“龙老师！”

　　不用看，光听那标志性的音调，大家就知道这是他们的班主任——晨老师。

　　龙老师应了一声，就走了出去。

　　有墙挡着，很多人看不到外面的情况，所以都好奇地抻长了脖子去瞧。

　　桔子月坐在窗户边，一眼就看清了状况。

　　晨老师和龙老师笑着交谈着什么，两人的旁边站着一个……

　　桔子月突然一愣，然后忍不住就“嗤”的一声笑了出来，她本来就大大咧咧，情绪波动最掩饰不了了。

　　一个胖子！大胖子！

　　那是个男生，站在那里，有些脸红、有些忐忑地从两位老师之间的缝隙中朝班级门口张望。只是他太胖了，身子肥得就像一个蓬松的棉花球，绿色书包在他背上就像是……黏着的一块口香糖。而且，这个胖男生还不时跟随老师的动作晃动自己的那颗大头，煞是滑稽。

　　两个老师继续说了几句，就见晨老师说了句“拜托了，我那边还有点儿急事”就挥挥手离开了。

　　下一刻，龙老师就领着这个胖小子到了班里，说：“这是熊森同学，今天开始就是我们班的一员了，大家鼓掌欢迎！”

　　话还未落，班里就有男生忍不住低声叫了出来：“哇，你好！胖熊同学！”

　　声音虽小，但犹如一根火棒，一下戳进了油桶，“噗”的一下，点燃了大家的情绪。

　　“胖熊同学你好！”一个男生一边鼓掌，一边喊了出来。

　　“胖熊同学自我介绍！哈哈哈……”另一个男生哈哈笑起来。

　　“胖熊同学能告诉我增肥的秘诀吗？”一个瘦如竹竿的男生眼睛放光地求救，他经常被小伙伴取笑。

　　声音此起彼伏，好不壮观。

　　龙老师真的对这些皮孩子无可奈何，咳了两声，顶退了同学们的攻势，然后不好意思地对这个名叫熊森的转学生说：“别介意，这帮熊孩子没有恶意，胖熊同学还是先自我介绍吧！”

　　龙老师扶了扶眼镜，等着熊森介绍，可他却发现大家都一脸古怪地看向他，一些男生更是捂住嘴巴要笑抽过去了。与此同时，龙老师发现熊森的脸越来越红，红中透着黑，黑中透着绿，心说：这孩子怎么这么不好意思啊！

　　龙老师只好继续说道：“胖熊同……”还没说完，他就突然意识到不对，刚才自己说了什么？！他一下呛得难受，赶紧推了推眼镜掩饰自己的尴尬，“我看熊森同学这么不好意思，就我帮他介绍吧，大家不要再笑了！谁笑出声，就给我抄一百遍《达尔文的进化论》！”

　　大家一听，赶紧捂住了嘴哑笑。

　　龙老师暗叹一声，做了一个“彻底被你们打败了”的表情，然后也不管他们，就接着说起来：“熊森同学因为父母工作变动，所以暂时转到我们学校来。呃……只是暂时，所以大家要珍惜这段时光，以后要互相帮助，不要闹别扭啊。”

　　说完，龙老师又推了推眼镜，从左看到右，却一愣，因为除了桔子月旁边有个空位，别的都坐满了。他一指桔子月旁边，说：“熊森同学，你就坐在那里吧。”

　　这话一说完，桔子月身后的几个女生就露出不满的神色。

　　龙老师突然意识到了问题，桔子月坐在第二排，以熊森的体形和身高，他坐在那里肯定会像堵墙一样，挡住后面同学的视线。他不禁也有点儿头痛起来。

　　这时，桔子月突然站了起来，说：“老师，我可以跟最后一排换座位吗？”

　　龙老师愣住了。

　　“这样应该就不会挡住别人的视线了。”桔子月低着头继续说。

　　大家都有点儿意外。

　　不过既然桔子月主动提出来，倒也是个很不错的方法。

　　桔子月快速地收拾好书包，跑到最后那对男生身边。两个男生早就对最后一排的座位颇多抱怨，赶紧也抱起书包坐到了前面。

　　熊森背着包，晃动着硕大的身体，朝桔子月走去。可他实在是太胖了，几乎是侧着才通过两排座位中的走道。来到教室后面，他红着脸，抹掉一把紧张的虚汗，小声对桔子月说：“真是太谢谢你啦！”

　　桔子月朝里面一坐，反而舒了一口气。坐在前排真是让桔子月很紧张，自开学的几个月来，一直都如坐针毡，她总觉得把背后留给潜在的“敌人”，是很危险的事情。悄悄吐吐舌头，她说：“是我应该多谢你才对。”

　　熊森不明所以，憨厚地笑了一下，然后把那紧绷的背包从背上取下来，放到桌子上。

　　“而且……”桔子月看着熊森，露出一个诡异而又胸有成竹的表情，“我知道你来这里的目的！”

　　熊森惊得“啊”了一声，双脚一滑，直接就坐在了木板凳上。泰山压顶，板凳瞬间发出“咔嚓”一声不堪重负的惨叫，一下被熊森压得四分五裂，然后熊森就一个后仰，摔了个四脚朝天。

　　这一下，那些之前努力憋住笑声的孩子再也憋不住，“扑哧”一声笑得全捂着肚子，甚至有几个人还因为太激动“嗒嗒嗒”地跺起脚来。

　　熊森已经顾不得尴尬了，他此刻盯着桔子月，心里只有深深的惊讶和警惕。他从地上起来，也顾不上拍掉身上的尘土，小声对桔子月说：“你说什么，我怎么不明白？我能有什么目的啊？”

　　桔子月“嘿嘿”一笑：“被我看穿了吧！说吧，是谁派你来的？要不要考虑加入我的阵营？”

　　熊森越听越吃惊，心说这女生到底是谁？脸上却保持镇定：“你是不是武侠小说看多了？当然是我爸妈派我来的了！”

　　桔子月眉头一皱：“难道说，你真的不是黑暗大魔王派来的？”

　　熊森一愣。黑暗大魔王？黑暗大魔王！那不是……几年前出产的一部很经典的动漫《勇者vs魔王》里的反派角色吗？这女生在胡诌些什么啊。

　　这下，熊森镇定了下来，看了下女生的着装，彻底石化，这红色眼睛，这红色圆裙摆，这铃铛小鞋，这黑色紧身夹克，不正是那女勇者的造型吗？敢情这女生玩cosplay入戏了啊！于是，熊森到一旁拿来另一个闲置的凳子，坐下，摆好书本，说：“黑暗大魔王可不会要个胖猪流当手下的！”他有点儿明白桔子月为什么说要谢谢他了，肯定是因为前排太显眼备受煎熬，但又没理由让老师调位，自己的到来正好解决了她的问题。

　　桔子月“哎呀”了一下，露出恍然大悟的表情：“也是，我说我的铃铛为什么没有给我报警，原来你不是敌人！”

　　熊森连连咧嘴，心想你鞋子上的铃铛还不是一动就响？

　　桔子月对这个结果显然有些失望，但她马上又精神起来，说：“要不要跟我组队？”

　　熊森简直一阵头大，在这丁点儿大的逼仄座位空间里找了个相对舒服点儿的姿势——伏在桌子上，他双手抓了抓头发：“这……这也太突然了，你得让我考虑考虑吧。”

　　“好，那等你的决定。”桔子月一听，不仅没有失望，反而充满了期待。因为熊森是第一个愿意考虑跟她组队的人。

　　那节短短的不过四十分钟的生物课，可能对教室里的每一个人来说，都是无比漫长的。

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　放学铃声打响的瞬间，教室里“腾”地炸开了锅，大家飞快地收拾书本。桔子月是最快的那个，只见她手起书落，一眨眼就背上书包。熊森还没反应过来，桔子月就飞也似的跑到了教室门口。

　　可她刚刚跑出门，就把一个从走廊狂奔过来的女生给撞了个正着。一下子，那女生痛得叫了一声，跟桔子月一起滚到了地上。

　　桔子月咧咧嘴捂住肩膀，从地上爬起来。她的裙摆摔歪了，发卡也掉了一个，长发散落下来。

　　桔子月看着地上的女生，虽然叫不出这女生的名字，但也知道她是隔壁班的，想到自己把人家撞倒在地，一时间也有些不知所措，于是慌忙把她拉起来，支支吾吾地问：“你……你没事吧？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第3章 胖子转学生(2)


　　那个女生穿着一条白色的长裙，而此时上面沾满了灰尘，而且长裙下面被撕破，露出了被地板蹭破的膝盖。

　　桔子月见到对方都流血了，更加慌乱了：“啊！啊……对不起！我不是故意的！”

　　可是，这女生虽然疼得腿直打战，却好像并没有在意桔子月，而是看向桔子月后面。

　　这时，早从（四）班里冲出的那几个女生，朝桔子月这边跑来。

　　被桔子月撞倒的女生显得很惊慌，想转身再跑，却因为膝盖太疼一个踉跄，眼看又要摔一跤。桔子月眼疾手快，扶住她，对这莫名的情况有些不解。

　　“百合，你没事吧？”几个跑来的女生问道，见流血了，忙一起喊，“啊，流血了！”

　　那个叫百合的女生却说：“你们是谁？为什么我会跟你们一起上课？我不叫百合！我不叫百合！”

　　桔子月有些发愣的时候，熊森也已经跑了过来，并皱着眉头打量这个女生。

　　百合有些颤抖地看着自己的手，几乎要哭出来：“你们是谁？我怎么会在这里？我……我到底是谁？”说完，就挣开桔子月的手，发了疯一样朝后退去，但下一刻却双眼一翻，晕了过去。

　　“得把她送去医务室！”龙老师眼神闪动几下，赶紧喊，“熊森同学，你快把她背去医务室，我来联系她的家长！”

　　熊森点点头，背着女生就要跑，但又停下了。

　　众人觉得莫名其妙。

　　桔子月“哎呀”一声，说：“我……我知道医务室在哪儿！”

　　熊森和桔子月一帮人来到医务室，推开门就喊：“有人晕倒了！快来看看！”

　　从白色挡帘后走出来的是一个面容俊朗的男生。

　　“医生呢？”桔子月见不是医生，忙问。

　　“我就是啊。”那个男生诧异地说。

　　“嗯？这里的医生明明是个中年大叔！”桔子月疑惑了一下，马上如临大敌般一手按住腰带，质问道，“你肯定是黑暗大魔王的手下！快说把医生绑架到哪里去了？”

　　那男生真的是愣了又愣，茫然地看着桔子月。

　　熊森一边把女生放到病床上，一边头大地说：“桔子月别闹，说不定医生去忙了。这男生可能也是病号。”

　　“原来你玩cosplay的啊……”那男生好像才明白过来，哈哈乐起来，“我都快二十了，都快成大叔了哦！而且我是实习医生，叫貘俊豪，不信可以去核对。”

　　熊森和桔子月对望一眼，脸上都有些尴尬。

　　熊森说：“貘医生，你还是快看看这女生吧！”

　　貘医生收起笑，掏出一只袖珍手电筒，一边翻开女生的眼皮照了照，一边问具体怎么了。

　　熊森就把情况说了说。

　　一会儿。貘医生又检查了下女生的头部有无受伤，就收起工具：“照这个情况看，她可能是突然失忆了。”

　　熊森之前还有些怀疑，见医生发话，瞳孔猛地一缩：“怎么会失忆呢？”

　　“这可不好说了，可能是受到了刺激。”

　　“但她是突然在学校失忆的啊？在班里能受什么刺激？”桔子月说出了疑问。

　　“问得好，一般来说，受到强烈的物理刺激或精神刺激，几乎都是立马失去记忆，但是也不排除失忆的滞后性这种可能。”貘医生说，“她的头部没有受伤，可以推断出是精神刺激，你们想想她之前有没有受到刺激？”

　　“刺激……”熊森和桔子月皱起眉头。

　　（四）班的一个女生忙说：“可是百合她一直很正常啊，只是在刚下课的时候，突然发出一声尖叫，然后就满脸惊恐地跑了出去。”

　　“刚下课……下课……”桔子月想了想，一个激灵，“难道是下课铃？不，肯定是黑暗大魔王在电子铃上做了手脚！”

　　貘医生摇摇头：“突然响起的下课铃声很可能只是一个诱因，诱发了曾被藏在脑内层的精神反应，才导致的失忆，而且应该是暂时的。”

　　“可是百合能受什么刺激呢？她学习成绩好人又长得漂亮。”那女生说。

　　“其实只要修养一段时候，记忆就会恢复了。”貘医生笑着说，“至于曾经受到过什么刺激，我觉得很可能是……”他做了一个“你懂我懂大家懂”的表情。

　　桔子月看得一愣一愣，戳了下熊森的手肘，问：“什么意思？”

　　熊森把双手合在一起，然后猛地分开，看向桔子月，见桔子月真的一脸茫然，心道这女生不会连这都不知道吧？就说：“你是装的还是真的不懂？是分手啊，笨蛋……”

　　桔子月闻言，脸上顿时烧了起来，看得一旁的女生咯咯直笑。

　　百合的父母不一会儿就急急忙忙地赶了过来，把女儿送去了正规的医院。熊森和桔子月一帮人也各自回了家。

　　晚上八九点钟，脱离了街道路灯的笼罩范围，学校旁，一处跟环绕着小镇的群山相连的人造树林漆黑一片，这个点雾气还没有上来，偶有老鼠和虫子趟过草丛弄出悉悉率率的声音，好不瘆人，零星有人路过也是抱着肩，急匆匆地往家赶。

　　当再一个路人走过后，突然，一个黑影闪进了树林。而不一会儿，居然又出现了另一个更小的黑影，并且也跟着走了进去。

　　桔子月把长发紧紧地束在脑后，穿着一身黑色的丝绸布衣——“勇者夜行装”，异常紧张地跟着前面的黑影。之前，她在家里缝补自己摔坏的裙子，却看到街道上晃过一个模糊的人影。这大晚上的，那个人是谁？到底要干什么？桔子月一下子紧张起来。

　　自从桔子月的奶奶临终前告诉桔子月，她曾经是一个女侠后，桔子月就着了魔一样沉浸在自己幻想的世界中不可自拔了。桔子月无父无母，是奶奶捡到她把她养大的。奶奶的离去可能真的让她崩溃了，她害怕起了现实，但又只能咬牙坚强，一直幻想着自己是厉害的勇者，一直希望有一天能成为一个耀眼的侠客，就像去世的奶奶描述的那样。她一直等一个意外的“机会”——也许是一个古怪到极点的异能人，也许是一次诡异离奇的闹鬼事件，也许是一场令人悲痛的灾难，而当这种机会来临时，就是勇者出场的时候了。

　　她坚信这一点。虽然大家都明明白白地告诉她，这个世界上没有火龙、没有勇者、更没有什么乌七八糟的黑暗大魔王。可这些，桔子月难道不明白？但桔子月自我保护的潜意识却不容许她正视现实。

　　此时，她有些忐忑、有些迷茫地朝着黑影追了过去，突然她没了底气。

　　但前面人影接下来的动作，却让她顾不得再想这些，因为前面的人影突然停了下来。

　　光线实在太暗，桔子月只知道这个人转过了身，好像发现了她。一直以来都是演练，第一次遇到“实战”，说不害怕那是假的。桔子月背后冷汗直冒，捂住胸口，想要捂住自己的心跳声。

　　“出来吧，我故意引你来的。”前面的人影突然说话了。

　　桔子月差点儿栽倒。这声音！难不成是熊森同学？

　　人影摇摇头，朝桔子月走来，果然是熊森。

　　“你来这边干什么？”桔子月质问。

　　“应该是我问你吧！我在路上走得好好的，结果注意到有人跟着我，没想到是你！”熊森又开始头大，“你不会又想说我是大魔王派来的吧？”

　　“当……当然不是！”桔子月被说得不好意思，赶紧找借口，“我们……不是组队了嘛！所以，有什么行动当然是两个人啊，所以我就跟来了！”

　　“拜托，我之前说的是‘考虑考虑’啊！”熊森一脸无奈地叹了一口气，“还有，你跟踪前就知道是我？这一路黑灯瞎火，你可别说你透视眼。”

　　“当然是了！火红之眼的特殊能力就是透视，没……没想到被你蒙到了！”桔子月心想黑暗里反正看不见，就放着烧红的脸不管，继续狡辩。

　　“哎呀，真是头疼！”熊森一拍额头，“被你打败了。不过像你这么没脑子迟早会吃亏的，今天要不是我，若是碰到一个大坏蛋呢？你怎么对付？还有，大晚上的可不要出门，外面可能不安全。”

　　“那你怎么在外面？”桔子月反问。

　　“我去便利店买夜宵。”熊森提了提手里的袋子。

　　桔子月捂了捂脸：“可是橘子小镇一直都很平静啊……啊，不对！”她好像突然想到了什么，“今天那女生的情况我好像在哪儿见过！”

　　熊森心里咯噔一下。

　　“那还是半年前，我有些感冒就去医院拿药，发现有一个小男孩儿因为失忆被送去了那里。后来我好像听说，又接连有几个小孩儿失忆了。不过，他们都陆续好了起来，后来也没再出现过这样的状况，事情就这样结束了。”桔子月眉头紧锁，“难道这两件事有什么联系？”

　　“你难道又想说是黑暗大魔王搞的鬼？”熊森偷偷把手心的汗抹在裤子上。

　　“不。”桔子月叉着腰，说，“如果是黑暗大魔王搞的鬼，那我肯定能感觉到，现在实在有点儿蹊跷。”

　　熊森额头都冒汗了。他的任务不能让任何无关的人知道，但是看桔子月歪打正着地想到了方向，便真的头疼了起来。对熊森来说，最好的情况就是默默地把这件事解决掉。

　　“失忆不是很正常的事吗？难道全世界失忆的人都有联系？这也太牵强了！除非这个世界被黑暗大魔王统治了。”熊森耸耸肩，打了个哈欠，“我们还是赶快回家吧，这里这么黑，指不定有很多蝎子啊、蜈蚣啊什么的……”

　　“啊！”桔子月尖叫一声，条件反射地跳了起来，然后面色苍白地踮起脚，恐惧地跑了出去。

　　“果然，女生都怕虫子……”熊森坏笑着也跟了出去。

　　出了树林，熊森执意要把桔子月送回家。

　　到了一栋两层小洋楼前，熊森有些疑惑地问：“你家大人出去了吗，怎么不点灯？”

　　“哦。”桔子月低着头，用钥匙开了门，“我自己一个人。”

　　说完，她朝熊森一吐舌头，做了个鬼脸，然后关上了门。

　　熊森愣了一会儿，才走上街道。他没回暂住的“亲戚家”，而是重新闪进了黑暗里。

　　接下来的两天，班主任晨老师又在课间找来熊森，问了他跟同学相处的情况。

　　熊森在心里哀叹一声，自己被同学一口一个“胖熊”叫着的事怎么好说嘛。

　　几天后，适应了这边的课程进度后，熊森俨然化作了一个“好学生”。别人都以为他在认真看书、认真听课、认真记笔记，但只有桔子月知道他的真面目——

　　熊森上课都在偷吃零食！嘴里塞一把奶糖，咕哝着说话，甚至丝毫不受影响；装作低头看书，一袋薯条已经不知所终；源源不断的各种零食被熊森“变”出来，消灭掉，居然还能不留下任何证据！

　　桔子月专心致志地看着漫画书，瞥见熊森那好像什么都能装进去的肚子，大感心惊。

　　一周后，平静的校园生活再次被打破，二年级一个男生同样失忆了！

　　当天下午，还有一个女生也是如此。

　　这可不得了了！

　　接连发生的奇怪情况让学生们感到恐惧，私底下的传言更是沸沸扬扬。

　　一些学生终于坐不住了。

　　“啪！”桔子月火急火燎地跑进教室，把一张纸拍在熊森面前，惊得打盹的熊森猛地抬头，害得他差点儿咬到了舌头。

　　“桔子月，你拿传单干什么？”熊森问。

　　“你看看！”桔子月一脸兴奋。

　　熊森疑惑地看看传单，不，那只是一个活动报名表，上面写着一行大字：失忆事件调查小队报名表。

　　熊森脸色瞬间奇差，心里苦笑，真是害怕什么来什么，学生不好好学习都凑什么热闹啊！

　　桔子月把一脸郁闷的熊森拉起来，边跑边说：“我们得赶紧报名了，只收五个人，我好不容易抢了两张呢！”

　　当天晚上，在某一个地方，一部手机正在显示通话。

　　“我好不容易才找理由把你从本家调来，这一年都出现几次这样的状况了？”流转的月光掠过院子里沉睡的玫瑰花丛，又穿透玻璃，落在人影周围，勾勒出一圈紫蓝色的光晕。一个孤独的人影，站在敞开窗帘的落地窗前，左手晃着一个玻璃高脚杯，杯里深红色的鸡尾酒在月光下反射着幽冷的红光。

　　“我的少爷啊，你知道探查记忆本来就是很麻烦的事，偶尔会有个别人在我探查后，因为机体更强烈的自我保护意识而出现失忆，这是很正常的事。我也是尽量小心再小心了。”

　　那人抬起好看的下巴，喝掉了剩下的鸡尾酒，然后看似毫不在意地放下酒杯，身子微微晃了晃，冷峻的脸上泛起了一些红晕：“最近两周有得到什么有用的消息吗？”

　　“都是一些少年少女的青春小心思，我都快看吐了。说到这儿，少爷您不也是青春年……”

　　听到这话，人影那毫无波澜的眼神终于荡起了一丝涟漪，有点儿愠怒地说：“给我闭嘴！”

　　“ok！”
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第4章 调查小队，出击！(1)


　　当桔子月和熊森拿着两张报名表来到其上备注的约定地址——学校一处废弃的宿舍楼门前时，已经有四个人在那儿等着了。

　　桔子月扬扬手里的报名表，紧张而兴奋地喘着气。

　　那四个人是三男一女，一个穿着花格子衫的短发男生对桔子月伸出手：“报名表交给我就行了，现在我们是一个团队了。先自我介绍一下，我叫陈有天，是这次活动的策划人。”说着，他指了指左边那个比他高半头，小腿戴着打篮球用的护膝的男生，说，“这是高一（六）班的解春君。”又指了指右边很可爱的矮个子男生和那个身材高挑、长相漂亮的女生，说，“这是高二（四）班的凛小云和高一（九）班的艾洋。”

　　“嗯，大家好！我是高一（三）班桔子月，这位跟我同班，是熊森。”桔子月也赶紧介绍。

　　见熊森这一身肥膘，几个都有些想笑。

　　“大家好啊……”熊森不好意思地挠挠头。

　　陈有天笑着点点头：“我想，关于最近学校发生的怪事大家都有所了解了，不然也不会揭下我贴在校榜上的报名表。大家有什么问题和想法都可以尽情提出来。”

　　“我！”桔子忙喊。

　　见桔子月这么积极，除了熊森的所有人都露出了期待的表情。

　　桔子月鼓起勇气问：“为什么……报名表只有五张，要不是我眼疾手快，估计都抢不到了……”

　　熊森对桔子月的不着调早有准备，并不意外，但别人可就不同了。陈有天解释：“我们这种活动，都是背着老师和学校来搞的，我们大张旗鼓地散布消息不会被教训啊？还有一个重要原因是，物以稀为贵，能抢到这报名表的，说明不仅是真正很感兴趣的，还是有些‘本事’的！”说完，看了看高个子的解春君。

　　桔子月恍然大悟，犹豫了一下，还是把半年前看到的类似的情况简单说了出来。

　　几人听罢，纷纷皱起了眉头。

　　“为什么会时隔半年才再有人失忆？如果按照一般逻辑，肯定说不通，不过这件事肯定不一般，或者说牵扯到了神秘的力量！”陈有天说。

　　“难道是幽灵作祟？”矮个子凛小云露出恐惧的表情。

　　“可能是外星人！”解春君把拳头攥得“咯吱咯吱”响。

　　“我觉得是魔鬼的手下。”陈有天肯定地说。

　　“对对！”桔子月眼睛亮了起来，遇到同道中人，说不兴奋是骗人的。

　　熊森越听越觉得不对劲儿，难不成这些人都跟桔子月一样有中二病？

　　“嘁。”那个叫艾洋的女生第一次开口，露出不屑的神色，“没意思。”

　　解春君见她的态度，有些不满，挤对着说：“嘿嘿，某些人不会是怕了要退出吧，既然怕了还加入干什么？”

　　“只是事先不知道你们是cosplay爱好者。”艾洋耸耸肩说，“不要觉得自己打个篮球就了不得，我们班班长都不知道能甩你几条街，还有，我只是发表下自我看法，你哪只耳朵听说我要退出了？”

　　“你！”解春君一下火冒三丈。

　　“好了好了！”陈有天劝道，“既然是一个团队了，就不要再闹别扭了，我们商量下怎么调查这件事吧！看看到底是什么搞得鬼。”看来陈有天很有管理者的能力，劝完就把讨论方向重新拉了回来。

　　桔子月当即和陈有天他们讨论了起来。艾洋倒是没怎么再说话，甩了甩长发，退到一旁，靠着一棵香樟树，掏出手机把玩。

　　熊森依旧憨憨地站在桔子月旁边，不说话也不发表意见，只是这名叫艾洋的女生让他有点儿在意。在她身上，熊森不知是不是错觉，他感到了一丝不易察觉的危险气息。

　　那个什么调查小队怎么样？手机上有条短信。

　　浪费我时间，就是一群神棍。艾洋回完，懒懒地看了眼交谈的几人，特别是打扮怪异的桔子月，然后突然注意到朝这边看来的熊森。

　　她做了个撩头发的姿势，眯起眼又回了一条：运气好的话，说不定会有点儿意思。

　　再怎么讨论，看来都搞不出个所以然来。几人当即决定只能去实地探查了。要说“实地”，大家的共同目标也都是——古旧的老房子，阴森破败的墓地之类的。

　　“橘子镇说大不大说小也不小，类似这种坏人最喜欢隐藏的基地有好几个，以学校为基点，东面大约三里有个最近才开始维修的墓地，西面有一小片无人居住的废旧居民楼，再者就是学校的后山里了。”凛小云掏出手机，搜索到地图，一边放大一边说。

　　“我们可以分成三组。”陈有天摸了摸下巴，“最好是晚上潜到那里打探情况。我先说，晚上我是有办法溜出来的，你们呢？”

　　“我也有。”凛小云应着。

　　“我没事。”桔子月说着看向熊森。

　　“我也没事。”熊森虽然心里不愿，但见到他们都打算好了，也没办法，心里不觉对“中二”这个词一阵抵触，心说等任务完成，再见到犯中二的人绝对要跑路。

　　“同意。”艾洋把手机一关，抬起头来。

　　经过商量，桔子月跟熊森一组去学校后山。介于解春君和艾洋有点儿小矛盾，于是陈有天跟解春君一组去墓地，凛小云跟艾洋一组去废旧居民楼。

　　三个小队互留了手机号码，说发现情况就电话汇报，然后就各自散了。

　　当晚，繁星密布，残月如勾。橘子小镇被群山环绕，金橘中学借此依山而建，学校“后山”虽然经过学校的开发和建设，但深处却和当地最高峰红木山相连，而学校里的那条清澈的人工河，就是引流的红木山的溪水。

　　昏暗的月光从树林间的缝隙穿过，在山路行走的两人身下映出模糊的影子。而此时，红木山山腰上，桔子月和熊森正在爬山。桔子月依旧是之前那套勇者夜行装，熊森也依旧穿着平时的大号t恤和运动裤。

　　“我说，为什么大半夜的，我们要爬这破山？”熊森累得够呛，一把抓住一根树枝，虚脱似的倚在树干旁，抱怨道，“为什么这爬山的活就分给我们了呢！”

　　桔子月也累得气喘吁吁：“总有要去爬山的人嘛！”

　　“看我们好欺负吧！”熊森抹了把汗，朝黑魆魆的山上看了看，“这爬到一半不得累死人啊！”

　　“看你这么胖，权当减肥好了。”桔子月说。

　　“我真是……怎么就跟你参加什么调查活动了呢！”熊森掏出矿泉水一阵猛灌，“你以为我不想减肥吗，是减不掉啊！”

　　“我们不是组队了吗？当然要一起报名参加。”桔子月嘟囔一声，“说明你没有决心去减。”

　　“我是说考虑考虑……”熊森觉得跟桔子月没法交流了，“谁说我没决心去减？没效果啊……呵呵，桔子月同学，你觉得到了山顶我们会发现外星人？”

　　“这可说不准呢。”桔子月也觉得跟熊森没法交流，“宇宙这么大，谁知道有什么？”

　　“反正我是不爬了！”熊森见桔子月一根筋到底，索性直接坐在了石头上赖皮。

　　这时，桔子月的口袋开始“嘟嘟嘟”地振动起来。

　　桔子月赶紧掏出手机，见是陈有天打来的，忙接听电话。

　　桔子月把手机放在耳边，先是看了看熊森，说：“一切正常。”

　　之后听了几秒，就吃惊地“啊”了一声，然后就挂断通话。

　　她对熊森说：“陈有天说凛小云他们在废旧居民楼发现异常，好像真有什么东西在活动！他跟解春君已经朝那边赶过去了，让我们也快过去！”

　　熊森一个激灵，瞬间站了起来，赶紧问：“具体情况是什么？”

　　“他说凛小云他们也不清楚，让我们先过去。”

　　“正好，那我们赶紧过去吧！”熊森还没说完，就先一步朝山下跑去。他心里突然有些不安，难道真被他们发现了什么猫腻不成？要是让联盟知道，在他的眼皮底下还有人成为这次事件的受害者，恐怕这任务直接就给打不及格了，甚至以后好长一段时间他都不会被允许外出。

　　熊森跑得飞快，心说：可不要出事啊。

　　桔子月见熊森这么大反应，先是有点儿发愣，然后也一咬牙马不停蹄地跟了上去。

　　辛辛苦苦一个多小时才爬到山腰，下山，同样的路程几乎是一溜烟就跑没了。桔子月一边跟着熊森朝前跑，一边指示着去那个居民区正确的路。半个小时后，两人跨过一道三十几米的古石桥，终于来到了目的地。

　　橘子小镇因为山脉和河流走势的缘故，居民区被河水切割成了大小两个区域：一个是规模很大的新建设的小镇，另一个是规模很小的老区。老区已经人去楼空，就等地产开发商动工建设的那天，所以那些废旧的老式居民楼伫立在黑暗中，像一尊尊沉默而冰冷的灰色雕像。借着月光，可以看到，很多楼的外墙爬满了爬山虎和藤类植物，山风一过，黝绿的藤叶就在其盘绕的枝干上张牙舞爪地发出悉悉率率的摩擦声。

　　桔子月不禁打了个寒战。

　　“你给陈有天他们打个电话。”熊森心里越发不安起来，看着破败的景象，提醒着。

　　“哦哦！”桔子月掏出手机，拨通了号码。

　　等了一会儿，手机屏幕渐渐暗了下去，桔子月皱着眉头说：“怎么没人接听？”

　　“不会这么巧吧？”熊森心里也一凉，“快继续打凛小云的手机。”

　　寂静的黑暗里，手机再次亮了起来，并一闪一闪地发出轻微的“嘟——嘟——”声。声音每响一次都像榔头一样敲在桔子月和熊森的心头。

　　终于，在最后“嘟”了一声后，手机暗了下去。

　　这种情况下，桔子月也知道肯定是出了什么事，脸色一白地说：“他们……不会被幽灵什么的捉住了吧？”

　　“要捉也是被坏人捉。”熊森脸色阴沉，和桔子月绕过一处破烂的篱笆，嘀咕着，“我们还是先去找找看，该死的，都是那个陈有天搞什么破活动！”

　　“哒哒哒——”

　　一阵奇怪的声音在熊森身边响起。

　　“桔子月，你又干什么？”熊森偏头看她。

　　“哒哒哒——”桔子月牙齿直打战，手往一个方向一指：“熊……熊森！你……你看……那……那是什么！”

　　熊森一抬头看去，脸色瞬间变了变。他拉着舌头几乎打结的桔子月，闪到一旁的楼墙后，探出头再次看去。

　　左前方是一栋五层居民楼，此时一个白色人影站在四层处的窗户前。那个屋子好像有微微的光亮，所以才能让人一眼就瞅到那个诡异的白衣人。

　　熊森对桔子月做了个小声的手势：“亏你还自称勇者，怎么一个白色人影就吓到你了？”

　　“不一样嘛！这已经属于别的范畴啦。”桔子月心里稍微缓和了下，但仍紧张兮兮地小声喊，“他们电话里说的异常不会就是那个搞的鬼吧，它在那里干什么？难道已经把他们……”

　　“是人是鬼等我进去瞧瞧！你在这儿等我！”熊森深吸一口气，就要朝那居民楼前进。桔子月却一把扯住了熊森的t恤：“你自己去？不行，我也要跟去！”

　　“你不是害怕吗？还敢跟来？”熊森担心桔子月要跟来才说自己去的，见她果真如此，便想了想，说，“我先去打探下虚实，没危险更好，有危险再喊你帮忙。”其实，他想的是等摸到了地方，默默地把事情解决掉最好不过了！已经有四个人不知所终，不能再让桔子月身处危险之中。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



第5章 调查小队，出击！(2)


　　熊森再次说了声没事，就猫着腰朝那栋楼潜去。说也奇怪，虽然熊森一身肥肉，体重严重超标，但在这一刻却灵活得像只野猫。桔子月以为自己看错了，揉了揉眼睛的片刻，她惊讶地发现，熊森已经摸到了楼门口，并一下子钻进了通往二楼的黑魆魆的楼道里。

　　桔子月的心一下子提到了嗓子眼。

　　再说熊森，他一路悄无声息地上了楼，然后把耳朵贴在二楼那摇摇欲坠的木头门上，探了探屋里的情况。可是听了几分钟，屋里毫无动静。熊森趴在那儿不禁想，难道那穿白衣的人站在那里睡着了？熊森摇摇头。突然，他猛地意识到了什么，双脚一发力，“砰”的一声踹开了门。

　　破木门立马散架，散落成几块碎木板摔在地上，掀起了一层迷蒙的灰尘。屋子不大，灰尘晃动间，屋旁一根蜡烛在方才的劲风中一阵剧烈地摇曳。熊森朝那一动不动的人影看了一眼，心里顿时咯噔一下！

　　果然不妙。那白衣人居然只是一具跟人等比例的披着白衣的洋娃娃！

　　这一幕让熊森有点儿傻眼。难道是陈有天他们故意合计吓我和桔子月？熊森心说。桔子月？坏了！熊森瞬间一个激灵，暗道一声不好！

　　难道是调虎离山之计？

　　他两步跨到窗户边，大喊一声：“桔子月！”

　　声音滚入楼下无尽的黑暗里，犹如泥牛入海一般，消失不见。

　　毫无回应。

　　熊森脸色阴沉，再不敢藏拙，“砰”的一下跳出窗台，然后一声闷响落地，借势一滚，卸去冲击力。然后起身站定，双臂一撑，两拳一握，怒喝一声，就见他四肢突然膨大了一圈，上面青筋凸爆，脸上表情冰冷，黑色的瞳孔也渐渐变成了绯红色。

　　透过这瞳孔，熊森眼前浓重的黑暗尽数退去，换成了一片森绿的色彩，其中桔子月刚刚待过的地方呈现不起眼的微黄色。有经验的人都知道，戴上红外热像仪才能用红绿颜色区分温度高低的变化。从蓝绿色到深红色之间，温度越高越偏向红色，温度越低越偏向蓝绿色。

　　而熊森那改变了颜色的眼睛，居然可以媲美红外热像仪！

　　熊森目光扫向四周，看到一条几乎已经淡不可见的黄绿色温度气线。气线从那墙边朝西边笔直地蔓延而去，随着空气的流动，那黄绿色的痕迹正以飞快的速度减退。熊森跺了一下脚下的石板，“嗖”的一声沿着痕迹追去。

　　痕迹消失得很快，没等熊森追多远，就彻底地跟周围颜色融为了一体。

　　不过好在熊森已经有所发现，他加快了速度，几个闪动后跳上了一棵大树。

　　大树正对着一栋居民楼，因为太过年久失修，几乎从中间裂开了。透过一扇破了洞的窗户，可以看到里面有几个红色的人影。有两个人站在屋子中央不知在干什么，代表了他们的红绿颜色不断晃动着。熊森看不真切，但从轮廓判断，他可以肯定其中一人是艾洋，另一个是一个男性。不远处的地面上还躺着三个，那肯定是陈有天他们了。这时，两人走动了一下，熊森的视线更加没有阻碍。他吃惊地发现，两人前面的木桌子上还躺着一个人，那赫然是失踪了的桔子月。

　　熊森一手扶住树枝，一口呼出气，眼睛渐渐恢复了原状。艾洋身旁的人终于被他看清。

　　“居然是他！”熊森惊讶地低声喊了出来。

　　熊森攥紧拳头，跳下树，向那栋楼加速跑去，然后到达楼底前右脚猛地一蹬。

　　“这就是你说的‘可能有意思’？”屋里的男人捏着一根银针在打火机上烤了烤，“一个脑子里都是外星人，一个脑子里尽是幽灵，另一个全是变身的美少女！连一点儿有用的消息都没找到……”

　　他又幽怨地看了看眼前的桔子月：“也不知她脑子里是什么？”

　　“嘛，嘛！”艾洋打趣了声就催道，“他们突然悄悄搞什么调查活动，少爷也挺在意的。虽然说对我们没有威胁性，但万一每天溜达来溜达去，真把那些人引来就不好了。你快点儿弄完她，还有个胖熊呢！我总觉得他肯定有点儿身手……”

　　“真是麻烦……”男人说着，手里的针就刺向昏睡中的桔子月。

　　可就在这时，男人听到一道尖细的破风声，像是有什么朝自己的脑袋射来。他一惊，身子一侧，条件反射地就用手抓住了这突然袭来的东西。一看居然是只耐克跑步鞋！

　　男人本来还很冷静的脸一下子就变了，怒不可遏地丢掉这飞来之鞋，一转身，就看到急速变大的，仍保持着提鞋姿势的熊森，一下撞到了那仅剩的窗户玻璃上。

　　灰旧的玻璃一下被撞了个粉碎，扬扬洒洒的玻璃碎片竟然没有落地，而是保持着前进的轨迹，直射男人和艾洋。

　　“是你！”男人愣了下，顾不得吃惊，随手抓住一个桌子，横在自己和艾洋面前。

　　“噗噗噗——”玻璃碴儿全插在了桌子表面。

　　这样一缓，熊森已经捡回了鞋子，并把桔子月从桌子上抱起来，甩手丢出了窗外。做完这些，他再一个弯腰，把地上昏迷的三人夹在腋下，跳出窗外，并以更快的下落速度用背部接住桔子月，然后安然落地。

　　完成这一系列动作，熊森也是满头大汗，他刚把四个人搁在一旁的草丛里，就见那男人和艾洋也跟着跳了下来。

　　“貘医生，能解释下为什么要这么做吗？”熊森如临大敌地盯着男人，叹了口气。

　　“你不觉得，偷看别人的秘密很有趣吗？”貘俊豪打了个哈哈，毫不在意地说，“而且你轻轻松松在地面跟四楼间跳来跳去，应该也不是一般人吧？难道你阻止我，是怕我知道你跟那个女生有什么秘密？”

　　“我是为你而来的。”熊森说。

　　“哦？这可从何说起？我对胖子可没有兴趣哦。”貘俊豪有点儿惊讶，但马上无所谓地耸耸肩。

　　“半年前，引起失忆事件的也是你吧。”熊森把手伸向口袋，掏出一个表面印有金色交叉十字的镀银证件，“现在开始，貘俊豪，我要逮捕你。”

　　“你是联盟的人！”貘俊豪见到那证件，脸色顿时阴沉起来。艾洋见了，脸色也很不好看。

　　“我生气了。”貘俊豪笑着说。

　　熊森无言，心想干了坏事反倒还生气了？但他并不敢放松警惕，面前的这个人比艾洋给他的危险感更多，特别是他笑着的时候。熊森正准备先发制人，却突然感到肚子一痛。

　　貘俊豪不知何时已经欺身到他眼前，一个右勾拳将其打得后退了两步。

　　熊森嘴里一酸，胃里一阵翻腾。他捂着肚子，咬紧牙关，紧盯着貘俊豪。

　　“就这些本事还想逮捕我？”貘俊豪身子又一个模糊，想要再给熊森一拳。

　　熊森眼睛变成红色，握拳，朝一旁的空气里打去。一声闷响，两个拳头相撞，貘俊豪的身影出现在那里。可下一刻，熊森左腿被人踢中，疼得他几乎跪在了地上。

　　转头看去，艾洋不好意思地晃了晃腿，说：“哎呀，抱歉，两个打一个了！”

　　熊森咧着嘴，并没有再对抗，而是一转身，朝远处的树林里跑去。

　　貘俊豪和艾洋对看一眼，也跟着追了过去。

　　三人在树林里疾驰，惊得在树上过夜的野鸟扑棱棱一阵乱飞。熊森跑过石桥，跑到上次自己被桔子月跟踪的林子，停下找到一棵做了标记的树，跳上去并隐藏了起来。

　　没一会儿，貘俊豪和艾洋就追了过来。熊森盯着貘俊豪，手里攥着一根早就准备好的绳子，猛地一拉。貘俊豪的脚下一滑，就被事先埋好的绳套给套了个正着。熊森狠狠一扯绳子，把貘俊豪直接两脚朝天吊起来，并飞快地系上绳子。

　　中招的貘俊豪一脸愤怒，想要弯腰都不行。艾洋同样大吃一惊，从腰间掏出一枚匕首，想去割断绳子，但熊森却不给她这个机会，跳下树就朝艾洋扑去。

　　这么一个大块头，如果真的被砸到，绝对会倒地不起吧！

　　艾洋赶紧跳到一旁，挥起手里的匕首对着熊森。但让她没料到的是，熊森直接给了貘俊豪肚子一拳。

　　这一下，可不得了。貘俊豪“哇”的一下把晚饭都给吐了出来，然后双眼一黑就晕了过去。熊森不慌不忙地掏出一副手铐铐住了貘俊豪的双手，然后对艾洋说：“呀嘿，现在可就是一对一了哦！”

　　艾洋没想到这个胖子居然事先还设置了陷阱，天知道待会儿他还会有什么鬼把戏。艾洋看着晕倒的貘俊豪，纠结了好一阵，想想自己不是熊森的对手，便转身逃跑。

　　熊森怎么会放过她？把她也抓住后，熊森就可以去交代任务了。

　　可让熊森没想到的是，在跟着艾洋窜入黑暗，直追了几分钟后，对方就突然没有了动静，甚至连热成像都消失不见了。而当他郁闷地来到貘俊豪这边时，更是让他惊得下巴都要掉到地上！绳子被割断，貘俊豪逃了。

　　事已至此，熊森后悔也没用了，只能朝桔子月那边赶去，万一逃走的艾洋用桔子月做人质威胁他可就糟了。

　　当熊森又一阵疾跑，终于上气不接下气地跑到桔子月那边时，发现他们有些已经醒了。但局面却让熊森有点儿无语。

　　陈有天异常生气地对凛小云说：“凛小云，肯定是你们跟坏人串通好的吧！没想到我们会跟你们一组，真是瞎了眼了！”

　　“我发誓，我绝对没有骗人，我跟艾洋走着走着看到了一个白影，刚想去追，我就双眼一黑晕了……”凛小云一脸苍白，“你们都在，艾洋和那个胖子肯定出事了！”

　　桔子月揉着脑袋刚醒来，一听熊森出事了，眼泪都差点儿下来了。

　　“我很好。”熊森一脸无奈地从黑暗里走出来。

　　“艾洋呢？”凛小云问。

　　“难道没跟你们在一起？”熊森故意反问。

　　听到这话，几人表情各异。

　　“这都是什么事？”一直沉默不语的大个子解春君说，“先是看到长着sd娃娃脸的诡异白衣人，然后又莫名其妙地晕倒，现在小队成员还消失了一个，万一真出了事被学校知道了，我们都死定了！”

　　大家都沉默了。

　　“我觉得她很可能先回去了，我们明天去她班里找不就行了？”熊森说，“至于什么白衣人，肯定是你们看错了，黑灯瞎火的嘛！”

　　好像……说得也挺有道理。几人经历了这些事，一时大脑短路，被熊森的话绕得云里雾里。

　　回去的路上，几人依旧眉头紧锁地思考原因，只有桔子月悄悄戳了戳熊森：“你怎么知道艾洋先回去了？你知道是谁把我和大家弄晕的吗？你知道……”

　　桔子月还想说，可行走着的熊森居然神奇地打起了瞌睡。

　　第二天，几人一起去高一（九）班找艾洋。

　　（九）班的班委疑惑地说：“艾洋？我们班没有这个人啊？”

　　这可让桔子月等人都觉得蹊跷。

　　再一合计，几人分头去各班询问。可得到的答案却让人目瞪口呆，全校根本没有“艾洋”这个人！

　　这真是诡异之极！

　　“我们还继续调查吗？”凛小云冷汗连连，看了看同样嘴唇发干的陈有天和解春君。

　　于是，这个寄托了几人无限期待的失忆事件调查小队，就在这无比诡异的气氛中，默默解散了。

　　至于貘俊豪，熊森特别去校医务室看了下，意料之内地发现他不见了。而关于貘俊豪的来历，熊森不是没想过偷进档案室调查，但想来也不会有什么收获，就没有贸然行动。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第6章 变身计划(1)


　　“熊森。”桔子月把一本漫画书啃完，微微抬头看了看口沫纷飞的数学老师，说，“前天到底发生了什么？我觉得自己是被人打晕的？”

　　“不是告诉过你，你是被那个艾洋弄晕的吗？”熊森腮帮微不可查地鼓动了下，可能是把嘴里的零食咽了下去，小声喊，“桔子月同学，你都问了不下三十遍了好吗！”

　　“我有点儿不敢相信啊……”桔子月说，“那么个漂漂亮亮的女生，难道真的是幽灵？”

　　“你——不——相——信！”熊森张大嘴有些无语地喊，“你连巨型火龙和黑暗大魔王都相信，一个小小的幽灵就不能存在了？”

　　“范畴不一样嘛！”桔子月见数学老师朝这边看来，赶紧低下头装作看书，“这是两码事。”说完，桔子月一捏鼻子，“熊森同学，你能不能不要再吃零食了，最近很臭，你没发现吗？”

　　“我吃零食跟很臭有什么关系？”熊森故意往嘴里塞进一把薯条，“咯吱咯吱”地咬起来。

　　“吃得越多，人就越胖，越胖就越懒，越懒就越想趴着，一趴着就窝一身臭汗。”桔子月还故意嫌弃地用手扇了扇。

　　“这是什么奇妙的理论？”熊森不愤地把薯条嚼得更大声。

　　“熊森！”数学老师一个粉笔头就飞了过来，砸中了熊森的大脑门儿，“上课吃东西，给我到门口罚站去！”

　　面对瞬间投射过来的全班成员的目光，熊森小小瞪了桔子月一眼，便厚着脸皮朝门口走去。桔子月倒是幸灾乐祸，在书本的掩护下，直吐舌头。

　　这一走不要紧，一阵风吹来，不知熊森是真的身上有汗臭味，还是从其他地方带来的臭味。总之，过道两侧的同学们十分默契地齐刷刷一倒，就像一排蓝色的多米诺骨牌。大家都用奇怪的眼光看向熊森。

　　熊森尴尬异常，恨不得找个地洞钻进去！总之，熊森很不开心，超级不开心！

　　放学后，熊森背着书包，一脸郁闷地走出教室。桔子月紧随其后，虽然因为天气原因穿上了白色流苏长裙，但腰间依旧围着那破“皮带”，脚上的铃铛也依旧叮当作响。

　　距离上次的事已经快两周了，这段时间，熊森几乎每晚都外出潜伏在树林中，但就是没有发现跟貘俊豪有关的一丁点儿踪迹，如果不能逮捕貘俊豪，就说明熊森要一直待在金橘高中。虽然身处校园，看似没有危险，但是毕竟露面颇多，还是很可能被貘俊豪暗中盯上的。而再过几天就是期末测试了，熊森虽然不在意成绩，但跟期末考一起到来的夏天却是让他“伤”透了心。正如桔子月说的，太阳一晒，大汗淋漓，汗味十足啊。

　　不知是不是猜到了熊森的心思。

　　桔子月一阵小跑，把熊森截住，坏笑着问：“胖熊同学，想不想减肥？”

　　在度过了让人痛苦的考试周后，暑假如期而至。既然只能继续留在这潮热的小镇，既然不能避免地要面对开学后同学们的坏笑、贼笑、大笑、嫌弃的笑以及各种笑，熊森只有一个办法了，那就是听从桔子月——减肥！

　　知道女生在什么方面最让人觉得可怕吗？那就是意志力。为了保持身材，一天三餐几乎可以只吃水果和蔬菜；为了减少卡路里，每天坚持做瑜伽和各种健美操；为了能穿上优雅的裙子，更是能把身体各项指标计算得分毫不差！这种锲而不舍的毅力，桔子月作为一个女生，作为一个身材很好、面容俏丽的女生，肯定同样拥有！

　　这不，桔子月拿着奋斗一整夜写好的《熊森同学变身计划表》，交给窝在板凳上喝咖啡的熊森，非常专业地说：“我已经根据你的体重和身体情况，详细地计算出了你每天维持生命需要的卡路里、每天正常消耗的卡路里、每天各种运动后消耗的卡路里、运动多久才能消耗掉我们计划中需要消灭的总卡路里……总之，你要严格按照这个计划来执行！”

　　熊森有些头大地打量着小店外叽叽喳喳的麻雀，等桔子月说完，才翻开了这本薄薄的计划表。

　　第一条。

　　1：每天早晨6点起床。

　　熊森“啊”了一下，这第一条对他来说就是个巨大的挑战！再看下去，熊森面露绝望之色。

　　2：起床后长跑一小时。（随便在什么地方）

　　3：7点吃饭。（150克苹果或120克香蕉或等质量的西瓜。）

　　4：饭后散步半小时。

　　5：午饭12点钟。（可以选择牛奶、水果、各种蔬菜沙拉中的任意两样，但加起来不能超过200克。）

　　6：下午至少游泳三小时。

　　7：晚饭允许面包、水果、蔬菜沙拉任意两样，但加起来不能超过100克。

　　8：睡前运动两小时……

　　9：……

　　看完这些，熊森一声长叹：“桔子月，你这是准备谋害我吗？”

　　“凭你这身肥肉，就算不吃不喝都能坚持一个月吧”？桔子月把食指咬在嘴里，抬起头，带着点儿不确定地说。

　　“算了，我不减肥了！”熊森一口气把咖啡喝光，抱着头喊。

　　“那行。”没想到桔子月居然答应了，她打个哈欠，拿回计划表，站起身好像自言自语，“咦，突然好期待开学哎……”

　　“桔子月……”熊森彻底败下阵，“没效果的话，我见你看一次漫画书就找老师打一次小报告……”

　　“凭什么啊，真是好心当作驴肝肺！”桔子月气鼓鼓地说完，突然想到了什么奇妙的点子，“不过为了防止你故意赖皮，每天我们都要碰面，给你测量体重，如果你偷懒或者吃的东西多，一下就会露馅的呢！”

　　就这样，熊森开始了注定艰难的减肥之路。为了能让熊森早起，桔子月让他的手机时刻保持开机状态，每天起来做瑜伽时就给熊森打电话，直打得他不得不起来为止；让熊森在吃饭前把吃的东西列在一个清单上，以便更好地核对数据，更深入地拓展“计划”；更绝的是，桔子月为了避免熊森偷偷去买零食，狠心地代为保管了他的宝贝“钱包”。

　　当然，在此期间，熊森也依旧留意异常的人或者事，但是貘俊豪和艾洋却像是人间蒸发了，也很可能是更加谨慎地采取行动了。

　　而貘俊豪为什么要探查别人的记忆？他有什么目的？除了那个叫艾洋的女生还有没有其他同伙？这些熊森都一无所知，他希望能快点儿结束这件事，快点儿把这一切都调查清楚。因为要保持谨慎和安全性，跟联盟联系不能使用手机，所以那边他也没法汇报进度。

　　这样烦躁的情况下，还要艰难地锻炼和减肥，每一天，熊森都觉得生不如死。

　　潮湿、高温、加上湿热的暴雨，夏天以一种不可抵挡的疯狂姿势横扫了橘子小镇。一个多月后，当盛夏渐渐走入迟暮，橘子小镇像是经过了一场了不得的洗礼，连建筑都一扫平时的疲态，露出被雨水冲刷得清新而精神的面貌。

　　“好看吗？”衣服店里，一个少年把衬衫扣子扣上，问身边的女孩儿。

　　虽然每天都见到，但此时桔子月还是有些发愣，她看着面前刚换好衣服的熊森，完全不知说什么好。

　　黑色而精神的瞳孔、清爽的黑色短发、标准而精致的五官、不胖不瘦的好身材，再加上白皙的皮肤（虽然很可能是饿得）……

　　是谁？熊森？请不要怀疑，就是他！他从一个大胖子，成功转变成了这样一个青春阳光充满朝气的少年！

　　“天！”桔子月拿着一个半月前熊森的照片和现在的对比，依旧一阵发晕，不是因为熊森变得帅气，而是为自己自豪。想象一下把原石雕刻成一块精美翡翠的那种自豪感吧。就是这样。

　　“原来书上说的‘每个胖子都是一支潜力股’这话还真是真的。”桔子月感慨着说，“真是士别三日当刮目相看啊。”

　　“桔子月学霸，在意一下学渣的情绪好吗？文言文学渣不懂……”熊森不快地耷拉着脸。期末考试，桔子月年级第一，熊森居然班级倒数第二。

　　“好，好。”桔子月努努嘴，掏出熊森的钱包，“嗯，这个还你！”

　　熊森接过，突然坏笑起来：“作为报答桔子月童鞋不遗余力的帮助，今天我请你买衣服吧！”

　　开学的第一天。疯玩了一个暑假的学生个个愁眉苦脸，任谁都不想跟暑假说拜拜。熊森和桔子月并肩走在校园里。桔子月挂着一条粗粗的辫子，穿着熊森送她的绣着蔷薇的白色短裙，别扭得有点儿心慌。这是熊森逼她穿的，也是她几年来第一次穿得这么简单和正常。

　　而熊森则穿了一件白色衬衫，配着一件卡其色休闲长裤，脚上踏着一双淡蓝色低跟休闲帆布鞋，袖口挽到小手臂，左手提着书包，一边走一边为摆脱减肥噩梦高兴呢。

　　两人像一阵清风，一下吹入了闷噪的校园。

　　“啊，那女生有点儿面熟，但又想不起来是谁。”男生们纷纷问。

　　“咦，那男生好面生，是新来的吗？长得好帅啊。”一些女生八卦起来。

　　等桔子月和熊森一脚跨进教室，哄闹着的同学们全都静了下来，几乎都在想这两位找谁。可是等他们看到这两人径直走进教室，走到最后排坐下时，才终于有人认出了那个女生。

　　“桔子月……”一个男生惊讶地喊，“她是桔子月啊！”

　　所有人都露出了吃惊的表情，当他们再看到那个男生坐在熊森的位子上时，就更吃惊了。一个之前踩在桌子上打闹的男生，见周围女生都盯着那个帅男生，不知是好意提醒还是故意找茬，就说：“这位帅哥，你是几班的？那是大胖熊熊森的座位，你还是赶快起来吧，不然等那个臭胖子来了，估计饶不了你……”

　　熊森掏书的手一抖，牙齿咬得咯咯直响，心想原来我不在的时候，这些人都喊我臭胖子啊！但他也不生气，只是淡淡地看了看那男生，说：“我就是你口中的那个臭胖子。”

　　“什么？”那个男生以为听错了。

　　“他是的。”桔子月指了指熊森，用口型说。

　　那男生好像被雷劈中，一个不稳，差点儿从桌子上摔下来。

　　不要问，学校女生们的八卦话题从此再多一条。至于熊森，他可一下子就出名了，作为一匹勇猛的黑马，班草？太小看人了吧！级草？绰绰有余！校草？这个……还有待商榷，因为在此之前，金橘高一（七）班班长绝对是个“狠角”。

　　早上到教室，熊森把书包塞进抽屉，又感觉到抽屉里有东西了，伸手掏了掏，露出头疼的表情。抽屉里是：一盒包装精美的松露巧克力、一盒扎着小花的酸梅奶糖、一盒缠着新鲜蔷薇的饼干、一块贴着白鸽子羽毛的蛋糕……

　　“又收到礼物跟情书了啊！”桔子月故意大声喊出来，“让我猜猜熊森同学你要怎么回应她们呢？”

　　“桔子月，你就会看我笑话……”熊森看着那些东西，准确地说是看向巧克力和奶糖，咽了咽口水，“好想！吃啊……”

　　桔子月撇撇嘴，刚想说话，门外却突然响起体育委员魏国栋的喊叫。

　　“熊森！”

　　魏国栋在外面喊了一声，然后上气不接下气地跑了进来，直跑到熊森面前，“啪”的一下把手里的一张纸拍在桌子上。

　　咦……等等……熊森瞬间感到不妙，这一幕，怎么这么熟悉呢？那张纸是？

　　果然，体育委员像是恳求又像是强迫地说：“熊森同学！你一定要在这报名表上签字啊。”

　　天，又是报名表！

　　熊森双手抱头，恨不得钻到桌子底下藏起来。

　　“什么报名表？给我看看。”桔子月好奇地把头探过去，一瞧，瞪大了眼，赶紧把熊森摇起来，“熊森同学，你机会来了！作为你登上金橘中学这个大舞台真真正正的第一次亮相，我的直觉告诉我，不久的将来，你会火的！”

　　一听桔子月的话，熊森心里更是咯噔一下，他从手指缝里小心地看了下那报名表，心情真是五味俱全，原来那报名表上赫然写着“秋季运动会”几个大字。他索性坐直了身子，直视魏国栋的双眼：“亲爱的体育委员，我不爱运动，我是一个运动白痴啊！”

　　魏国栋一脸坚毅的表情，突然伸手抓住熊森的肩膀捏了捏：“亲爱的熊森同学，你不爱运动，但我也没让你报名运动项目啊，我想让你跟我们一起打比赛！”他又摸了下熊森的胸脯，“篮球比赛，你可以！”

　　“篮球比赛就不是运动了？我不可以……”熊森无力地说。

　　“你可以！”桔子月非常同意地点点头，说，“想想你抽屉里的巧克力和零食吧，我敢保证，你去打比赛，抽屉会被塞满的。”

　　熊森的眼睛亮了一下，但也仅仅是一下。

　　“我不签字。”他非常坚决。

　　但他话音未落，魏国栋已经乐呵呵地跑掉了。

　　“喂！”熊森喊，“魏国栋，你听见了没有？”

　　“他听没听见无所谓，因为我签了。”桔子月不知何时拿出一柄小镜子，认真地把自己的长发理了理，轻描淡写又满怀期待地说，“你的名字。”

　　金橘高中每年都要举办两场运动会，春秋季各一次。一年级是第二次参加，所以斗志昂扬。但桔子月所在的（三）班在第一次运动会上成绩并不理想，因为班里实在缺乏运动型的人才，可是春季运动会上，（三）班的篮球比赛却在一年级组里排名第三，用（三）班男生的话说，像篮球这种备受全校女生关注的神圣比赛，拼了老命都得取个名次！

　　而这次运动会，更是要有所进步吧？所以一直为组篮球队发愁的魏国栋，见到大变身的熊森时，眼睛一下就红了。就算熊森不厉害，仅指着那张脸都能给（三）班赚足了面子。魏国栋前前后后已经想好了。

　　此时，魏国栋正震惊地看着操场上。

　　“砰砰砰！”篮球在地面上蹦跳，在一个个晃动的人手里转移、飞驰，灵活得像一条窜来窜去的老鼠。

　　一名戴眼镜的队员一个箭步，突破身前对手的阻挡，手一挥就接住了飞射的篮球，他手脚不停，带着球跑向不远处的篮球架，双眼紧盯周围。三步并作两步跑近球架，双腿一蹲，又猛地跃起，手里的篮球在半空划了一个抛物线。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第7章 变身计划(2)


　　在球下落的过程中，这名队员露出满意的表情。可就在球即将落进球篮时，一只手突然从半路杀出来，迎着射来的篮球，轻轻一拨，篮球顿时改变方向，朝一旁的地板上射去。这只手的主人并不打算让球落地，只见他本来高高跃起的身子先一步猛落下来，然后身子再晃了一下，就抓住了下落的球，并潇洒地一转身，远远地朝球篮投去。

　　所有人的目光都集中在那枚篮球上。

　　手的主人不看结果，顶着两个黑眼圈，一屁股坐在了地上。

　　篮球准确而优雅地穿过篮网，“咚”的一下落到地上，几个弹跳便不动了。

　　“每次都是熊森那队赢！不练了，不练了！”几个队员有些无奈地喊。

　　“熊森！”魏国栋回过神，走到他身边，丢给他一瓶水，“看不出来你这么厉害啊！还说自己没运动细胞，真是谦虚。”

　　熊森困得不想说话，他昨晚一整夜一直待在偏僻的林子里，想找找有关貘俊豪的线索，但依旧像往常一样一无所获。今天上课时，老师声若巨雷，他想睡也睡不着，下了课，还要来这里练篮球。说什么运动细胞，熊森知道自己确实没什么运动细胞，要不是在联盟里经常被逼着做很多潜能锻炼，自己肯定超级衰的。

　　“你晚上干吗了？”魏国栋见他不说话，又看了看他的黑眼圈，“嘿嘿”地坏笑起来。

　　“他去干吗了？”桔子月从魏国栋身后探出头，“难道他还敢去找黑暗大魔王？”

　　“我能干什么啊？”熊森眼皮死重死重的，也懒得跟神经兮兮的桔子月斗嘴。

　　“嘿嘿，后天就比赛了，肯定很紧张啊！我懂，我懂。”魏国栋背对着桔子月，朝熊森做了一个绝对战友的表情。

　　熊森确定以及肯定，魏国栋在想那些乱七八糟的东西，于是狠狠地鄙视了他一下。

　　“不过，熊森你打篮球挺厉害啊。”桔子月真诚地说。

　　“我和桔子月当时说你可以的吧！”魏国栋说，“对了，后天就要比赛了，有两个人你需要注意一下，一个是（六）班的谢春君——”

　　说到这儿，熊森表情古怪地跟桔子月对望一眼。

　　“谢春君还好，只是个子很占优势，但另一个人你一定要格外注意。”魏国栋皱了一下眉头，“（七）班班长司马狼天。”

　　“那个校草？”熊森问。

　　“就是他。”桔子月抢着回答。

　　“他个子跟你差不多高，看起来也没有什么运动细胞，但是——”魏国栋眉头皱得更紧，“他很强，只要他报名参加的运动，冠军都是他和他的团队。”

　　熊森“哦”了一声，眼皮一耷拉，直接打起了瞌睡。不论篮球比赛取得怎样的成绩，也不论司马狼天有多厉害，都跟苦于完成任务的熊森没有多大关系。

　　两天后，运动会如期而至。

　　九月，天气依旧很热，运动员们在各自的比赛场地整装待发，各班女生组成的啦啦队成了校园里一道明媚的风景线，“呼啦啦”飘起的艳丽裙摆犹如一股清风。

　　金橘高中一年级十二个班，也就是十二支篮球队，比赛规则是用抽签的方式选出各自的对手，六强胜出后，继续抽签选择对手，等到三强胜出，三强中会有一强幸运抽到免战签，作壁上观，并和最后胜出的对手决一雌雄。

　　第一轮抽签，熊森所在的（三）班抽到了上次排名末尾的（五）班。胜负，显而易见。

　　第二轮抽签，（三）班遇到了上次排名中游的（一）班。胜负，没有悬念。

　　第三轮。赛场上就剩下（三）班、（六）班和（七）班了。

　　三个班的篮球队聚集到场地中央，准备最后一轮的抽签。

　　桔子月站在啦啦队旁，穿着一条红色长裙，显得异常显眼。她招呼熊森过去，递给他一瓶红牛：“熊森同学，你一定要打败那个司马狼天啊！”说完，她看了看经过眼前的（七）班球队，特别是走在最前头的司马狼天。

　　熊森“咕噜噜”把水喝完，他之前都在打比赛，没注意过司马狼天。现在看来，熊森不禁皱了皱眉头，被人簇拥着的司马狼天，举手投足间透着一股无比自信、无比冷漠的气势。司马狼天一头短发，精致的五官生在那冷峻的面孔上，带着点儿神秘的气质，身穿着一件黑色的背心，身材匀称，好看的肌肉在背心里若隐若现。

　　而就在司马狼天要经过熊森面前时，他突然偏过头，冷冷地扫了熊森一眼。这是怎样的眼神啊？犀利又高傲。幽幽的深蓝色瞳孔，深邃而神秘。

　　可是面对如此深邃和冰冷的目光，熊森却没有第一时间感到害怕，他不知为什么，心里反而生出这样的感觉——眼前的男生所释放出的强大气场像是在掩饰什么，就像……一个可怜的小孩凶狠地朝周围人亮起刀子……

　　熊森的眼睛和司马狼天的眼睛在这一刻对视。司马狼天可能对熊森迥异于别人的表现略有点儿诧异，于是眼神更加冰冷起来，黑色的瞳孔如一双毫无情感的蛇眼。

　　熊森瞬间感觉到一股压迫的气息，他随即打了个哆嗦，皱了下眉头。

　　接着，司马狼天微微翘起了嘴角，目光收回，重新看向了前方。

　　熊森锁紧了眉头，这个人给他的感觉很不舒服。他完全没了比赛之前无所谓的态度，因为他非常肯定这个人并不是第一次见自己。这种“见”，是刻意的，并不是上下学普通的“见面”，是更深层次的“知道”。而且，那眼神中还包含了敌意，熊森有种直觉，司马狼天很可能知道他是个潜能者。

　　显然，这个司马狼天非常不简单。

　　但此时并不是想这些的时候，因为三个班的体育委员已经走上裁判席，开始了抽签。在场的每个人都目不转睛。魏国栋和另外两人深吸一口气，从小纸箱子里各自掏出一个纸团。魏国栋心里紧张，要是能抽到免战签，第二绝对跑不掉，第一都能拼一拼！抽不中，顶多第二，甚至都可能还是第三。

　　熊森也捏了把汗，如果能抽到免战签，他也可以少打一场。

　　幸运女神会来眷顾吗？

　　魏国栋满脸担心地打开纸团，瞬间脸色就变了。而（六）班的体育委员则满脸兴奋之色，喊：“哈哈，给我逮着了！”

　　（六）班的男生见了字条上写的“免战”二字，都一齐喊：“体育委员你真是太帅了！”女生们则也兴高采烈。

　　再看魏国栋，脸色很差，显然他非常担心和（七）班比，虽然自己的队里冒出来熊森这匹黑马，但结果很悬却是事实。

　　熊森也觉得衰，他还想让（六）班先试试水，看看这个司马狼天强到什么地步呢。不过既然运气差，也没关系，总是要跟司马狼天对上的。

　　“听说（三）班篮球队新纳了一个成员，好像很厉害的样子，难道就是他？”

　　熊森耳朵尖，不远处（七）班啦啦队中有女生在嘀嘀咕咕。

　　“咦，还真是他，不过肯定打不过我们班长！”一个女生好像认出了熊森。

　　“就是，以为长得帅就可以打篮球了？”一个女生附和道。

　　虽然熊森并不在意，但是被这样说，难免还是有些不服。谁让他们都是些青春激扬的少男少女呢？所以，熊森终于开始认真对待这次比赛了，而且熊森一直很在意之前司马狼天带给他的那些很不舒服的感觉。

　　两队列队站齐，各自礼貌地一鞠躬。

　　比赛的哨音吹响了。篮球在（七）班手里“嗖”的一声化作一道残影射向后方，一个个子很高的男生接过球直冲对面球篮而去，他应该是大前锋，在比赛一开始就直冲敌营。

　　两队人马瞬间分散开来，（三）班的其中一名后卫是一名个子中等但腿部力量发达的男生，他紧盯着篮球，身子挡在球篮下前方的区域。（三）班中锋是个高个子鬈发男生，他朝对方的前锋冲去，企图截住对方，但（七）班的中锋却一个箭步，先一步挡住了他。

　　熊森作为一个小前锋，任务是得分，但此刻他见对手势头很猛，便从一旁逼近带着篮球的男生，跑过其身边时，右手一抄，篮球就到了他手里。他手一转，篮球在地上“砰砰”直跳，重新化作道道残影，随着他攻向对方的球篮。对方一名后卫来截杀他，他一个扭身，轻轻巧巧地避过去，手里拍球不停，脚步不乱，眨眼间就攻进了投球区，见此，熊森猛地一跳，手里勾着球就朝球圈砸去。

　　在场的人都有些吃惊，他们没想到（三）班这次出了个厉害的角色，不仅运球动作行云流水，气势更是咄咄逼人，直接攻入防线，还想来个帅气的灌篮！

　　场上的熊森自然不知道场外人的想法，他此刻皱着眉头，眼看篮球距离篮圈不足一米，他眉头皱得更紧了。因为就在刚才，他发现一直懒洋洋的司马狼天突然动了。

　　熊森手臂一使劲儿，带着球更快地朝球圈盖去。可是，突然耳边风声一响，一道身影直接跃过他，伸手拍掉他手里的篮球，傲然地对他咧嘴一笑。

　　场外人看得清楚，司马狼天一连闪过阻拦自己的几个人，在熊森将要灌篮成功时才起跳，却直接冲到了熊森身边，卸去了那即将入篮的篮球。然后他落回地面后，就直冲篮球而去。（七）班女生直接爆发出一阵尖叫声，啦啦队也开始齐声“高歌”起来。

　　“哼！”桔子月瞟了一眼（七）班那些得瑟的女生，双手扩做喇叭状，朝场内大声喊，“熊森，你真是衰爆了啊！”

　　周围顿时安静了几秒，接着响起轰然大笑。

　　桔子月得意地一拍手，对大家的表现很满意。任谁承受了这么多不怀好意的笑声后，都只会爆发吧。

　　桔子月猜得很对，熊森此刻，恨不得钻进地洞里。但是没地洞可钻，他只能把这种尴尬的情绪发泄到比赛中。他攥着拳头，双脚一点就朝即将把球抓到手里的司马狼天奔去。司马狼天眼神冷了下来，伸手就抓住了篮球，一转身，朝（三）班的篮圈跑去。

　　（三）班两个后卫冷汗连连地去截杀司马狼天，却被他完美地避开。但经过这一阻挡，熊森一个箭步，挡在司马狼天身前，右手去抢篮球。司马狼天冷笑一下，带着篮球一转身就想甩掉熊森。熊森料到他的动作，不仅不惊讶，还做出了让所有人都大吃一惊的动作，他居然两手伸开从司马狼天的腋下插进去，从后面环抱住了司马狼天。

　　躲无可躲，熊森手一收，那篮球脱离了司马狼天反被他抓在了手里。

　　“裁判！他犯规！”（七）班的一个女生不满地大喊。

　　“明明没有接触对方的身体，说什么犯规啊？”桔子月反驳。

　　那女生气得头冒青烟，她知道这不是犯规，只是觉得熊森的动作太无耻了。

　　“有本事让你们班长得分啊。”桔子月耸耸肩。

　　“你！”

　　“我怎么啦？”桔子月疑惑地问。

　　任何事的发展，在女生间都不能以常理推断，所以几乎是一瞬间，（三）班的女生和（七）班的女生就杠上了。

　　魏国栋在一旁听着自班女生激烈的“反抗”，心里做好了得罪什么都不能得罪她们的决定。场上的战斗，魏国栋也已经看花了眼，看愣了。在他看来，熊森和司马狼天根本没有考虑团队，而是为了打败对方在互相对抗。

　　而队里的其他人，也是有些发愣，他们已经完全跟不上两人的节奏。有话如是：根本不是一个档次的。

　　可就在熊森再次攻到（七）班防线内，高高跃起，手里的篮球即将投出的时候，一旁紧随而至的司马狼天突然停了下来，先是一脸冰冷，然后皱起眉头，最终脸色变得古怪起来。

　　周围人不明所以，然后就见熊森紧抓篮球的双手无力地垂下来，身子后仰，竟然“咚”的一下摔在了地上。

　　喝彩的、鼓劲的、相互吐槽的，都愣住了，总之，全场一片寂静。

　　半晌，熊森躺在地上，一动不动。

　　“他晕倒了。”司马狼天的表情重新被冰霜覆盖，轻哼了一声，淡淡地走向场外，“没意思。”

　　气氛继续凝固了十几秒，桔子月难以置信地跑进场，先是探了探熊森的呼吸，然后拍了拍他苍白的脸，说：“熊森，你别装了！场上装死太逊了哦。”

　　“我看看！”一直侯在场外的校医跑来，一翻熊森的眼睛，说，“现在的孩子啊，就是不好好吃饭，这是血糖低，俗话来讲就是饿晕的！”

　　熊森一直昏迷了两天。

　　这两天中，运动会已经落幕，不过，篮球比赛的第一名并不是（七）班，因为司马狼天当场宣布退出比赛，（三）班因为少了熊森，队员不足也被迫退出，（六）班简直是幸运女神垂青，直接夺冠。

　　真是让人唏嘘的一场比赛。而（三）班和（七）班的关系却极度地恶化，本来两个班级关系不轻不痒的，这一下闹得，（三）班嚷——“要不是我们班的熊森饿晕过去，早就把你们打个落花流水了呢！哼，我们熊森在饿着肚子的情况下还能跟司马狼天拼个不相上下，谁高谁低有点儿智商都知道！”

　　而（七）班更激烈地反驳道——“谁不知道这是你们班的计策，居然用这么恶心的手段来破坏比赛，直接认输不得了，我们班长是不屑占你们的便宜，才退出比赛的，哼！”

　　运动会后的第八天。

　　晚上七点钟。

　　黑暗已经笼罩了橘子小镇。熊森意犹未尽地从快餐店出来，手里还提着一份黑椒味炸鸡块。好久没有吃得这么痛快了，熊森摸了摸肚子，打了个饱嗝后，便沿着街道往回走。

　　路灯一盏盏地亮起来，那些倒扣的光罩像是从一个个悬浮的ufo里投下来的。街上的餐馆和商店点火通明，出出进进的顾客依旧很多。

　　熊森一边走一边想着那天的比赛，让他最最不能介怀的就是自己在场上晕倒的事，这是纯纯粹粹的耻辱！虽然事情过去了一周，但每次一想起，熊森都忍不住颤抖。

　　现在熊森安慰自己：不要再纠结那些没用的事情了，你的任务还没完成，还是赶紧完成任务，抓住貘俊豪赶紧离开这里的好！

　　所以，熊森摇摇头，开始想司马狼天的事。他敢肯定，司马狼天绝对不是一个普通人，他的身体明显也经过了开发。

　　关于人体潜能的开发和研究，是近百年来才发展起来的，最开始，这个研究一出，就引来了很多当局者的强烈关注，虽然当时对其开发风险还不甚明了，但很多志愿者依旧愿意配合研究。前进是需要付出代价的，很大一批志愿者满怀热情和幻想，却都以失败告终，甚至有些因为身子过度受损彻底瘫痪了下来，但那些最终坚持了下来的一少部分人，却幸运地获得了远超普通人的力量。

　　走着走着，熊森脚步一顿。就在刚才，他突然察觉到有一丝若有似无的目光，而这目光还在看着自己！

　　应该就在右后方。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第8章 梦游患者(1)


　　熊森的眉头微不可查地一蹙，随手掏出手机看了看。手机黑色的水晶屏上，身后只有几个成年人在笑着聊天。那道目光在熊森掏出手机的瞬间就消失了。

　　熊森心里冷笑，抬手打了个哈欠，若无其事地继续朝前走。刚走，熊森就察觉到那目光又出现了。他径直走向街道的偏角，然后又转向路灯稀零的小路。

　　走着走着，熊森眯起的眼瞳，渐渐从深黑色变成了血红色。他转过头，看向身后。

　　瞬间，熊森就锁定了目标。一个红色的人影躲在远处的淡绿色树干后，正探出小半个脑袋朝他瞅来。

　　那人影头发垂到腰间，显然是个女性，熊森第一眼以为是艾洋，但马上否定，因为艾洋个子高，身材很好，而眼前的女性身材虽然也好，却有点儿瘦小。此时人影也发现自己的行迹暴露了，猛地转身朝后面跑去。

　　既然被熊森看到了，哪有让她逃了的道理？熊森把手里的鸡块包装袋挂到一根树杈上，才眯起眼，朝人影追去。

　　人影跑得不快，熊森轻轻松松就逼近了，只是他有点儿疑惑，因为眼前的这个人并没有使出任何出格的力量，哪怕是超人的速度，而且气息并不像那些潜能者强大。

　　如果这个人并不是潜能者，为什么会跟踪我？难道是貘俊豪的手下？熊森摇摇头，他决定先留下她再说。他双腿后蹬，猛地一使劲儿，身子一晃就直接从人影头顶跃过，“砰”的一下堵住了她的去路。

　　人影一惊，赶紧停下，喘着粗气地捂住胸口，说：“你想干什么？我报警了！”

　　“你跟着我干什么？”熊森冷冷地反问。

　　“那路是你家的？只准你走还不许我走了吗？”人影好像并没有很惊慌。她的声音有点儿脆，还带着点儿柔美，像黄鹂一样，很好听。听声音，熊森断定她年龄并不大。

　　“谁派你跟踪我的？”熊森把双手插进口袋里，对她的话不理不睬，先是质问了一句，然后又说，“最好实话告诉我，我可不想对女生动手。”

　　“莫名其妙！”女生说，“我听不懂你在说什么。现在请你让开，不然我真报警了！”女生说完，就去掏手机。

　　熊森摇摇头，身影一晃，消失了。下一瞬，他出现在女生身旁，手一晃，就将女生刚刚掏出的手机捏到了手里，然后又和女生拉开了距离。

　　手机被夺，女生显然有些恼怒。

　　“把手机给我，不然我不客气了！”她喊着，从腰间掏出一把银柄匕首。

　　熊森捏住手机晃了晃，耸耸肩，说：“既然你不说，我可自己看你手机了啊。对了，里面不会有什么别人见不得的秘密吧？”

　　女生恨得牙痒痒，攥起匕首朝熊森挥去。

　　熊森将手机一收，轻巧地避过朝自己刺来的匕首。可是下一刻，匕首却一转，继续朝熊森砍去。女生长发舞动，右手挥动不停，匕首追着熊森化作了一片细密的残影。

　　熊森顿时吃了一惊，这女生手太快了，刀影在他眼前“噌噌”闪过，招招砍在他的攻势上，非常果断。但也仅仅是这样了，看得出，女生“嗤嗤”地喘着气，显然这非常消耗她的体力。熊森再次避过匕首，挥起拳头。

　　拳头破开空气，发出“咻”的一声爆鸣。

　　“砰！”

　　熊森的拳头在半空中与一块足球般大小的石头相撞。

　　石头瞬间四分五裂，而熊森拳头一转，朝前面打去，像打在了棉花上，熊森感到自己的力气一下被卸去了。他双眼一缩地看着出现在眼前的另一个人。

　　刚才这个人突然从树上跳下来，先是扔来石头，又伸出双手柔若无骨地挡去了熊森的拳劲。

　　不过，熊森在刚才的一刹那，突然觉得有些熟悉。

　　“一个男生，欺负一个女生，真的好意思？”来人揉了揉手，冷冷地说道。

　　这声音怎么这么熟悉？熊森愣在那里，他一时间蒙了。瞳孔上的血红色渐渐退去，熊森将来人看了个清清楚楚，他表情十分古怪：“猫小七，你怎么来了？”

　　熊森面前的这个男生，大约十六岁，一头微卷的黄色短发，好看的眉头因为熊森的话微蹙起来，穿着一件敞开的印有机器猫的蓝色运动衫，灰白色的运动裤也印着机器猫。

　　“你怎么知道我的名字？”男生惊疑地问。

　　“我是熊森啊。”熊森忙说。

　　“熊森？”男生像是听了个天大的笑话，“敢骗到我头上了，我跟熊森可是好朋友，他是个又懒又臭的死胖子！”

　　“谁是死胖子！”熊森一听，脸色一阵阴晴不定。

　　一旁的那个女生笑了起来。

　　熊森盯着男生，一脸愤懑之色：“胖子怎么了？你才是胖子，你全家都是死胖子！我知道我变成这样你很羡慕，所以一时接受不了，呵呵。”

　　“实话说，我承认你很帅。”男生冷笑，“但至少我不对女生动手，也不冒充别人，你真是逊爆了。”

　　“是哦，我可不会说你在联盟暗恋蕾学姐，还偷偷跟踪过人家的事；我可不会说，你整天对着某些东西做那些龌龊的事；我更不会说，你没事最喜欢的就是脱掉鞋抠……”熊森也冷笑起来。

　　“你居然真的是熊森！”男生惊诧了一下，但他的脸马上就因为熊森的话变得青红交替起来，“停停，你个死胖子！净胡说！”

　　“喂，你们是不是该给我解释解释？”那女生方才就听得一愣一愣的，见两人吵了起来，就说。

　　猫小七朝着熊森哼了一声，就对那女生说：“狸小芥，他是我朋友，是我们的人，你这几天恐怕都跟错人了……”

　　“这几天？她跟了我很久？”熊森很惊讶，他这次仔细打量面前的女生。

　　女生黛眉修鼻，一双水灵的大眼睛，顾盼生辉。上着一件白色的t恤，下穿一件牛仔短裤，两条修长的腿踏着一双毛茸茸的黑色短靴。

　　“要不是我今天在路上踩到了一个钉子，才不会被你发现呢！”女生依旧有些懊恼地说。

　　“还是被我发现了。”熊森耸耸肩。

　　“懒得跟你吵。”狸小芥皱着眉说，“橘子小镇是我家乡，最近我来姥姥家玩，却发现了表弟很不正常，他……梦游，大晚上的跑到了外面，我很吃惊，就把他引回了家。可一回去差点儿没被吓死，我姥姥居然也在梦游，她腿脚不好，就转着轮椅在屋里转来转去。”说完，狸小芥看向熊森，“我觉得不对劲儿，就特意观察了邻居，让我担心的事果然发生了，邻居晚上也开始梦游，我听到他们在房间里来回地走动，翻箱倒柜的。”

　　“什么时候发生的事？我最近也在调查另一个事件。”熊森吃惊地问。他这段时候也不时外出，但并没有关注某一家人，如果按照狸小芥描述的情况，很可能是自己错过了。

　　“最近一个月。”狸小芥说，“我害怕姥姥和表弟出事，就一直守着毫不知情的他们，但我最近发现梦游的人越来越多，他们好像从没想过出来，活动都限于房子里。我觉得这事不寻常，所以就像上次一样寻求联盟的帮助，然后，”她说着指了指猫小七，“他就来了。我们一起隐藏在小镇里，这几天一直观察奇怪而特别的人……之后的事你都知道了。”

　　熊森点点头，有点儿好奇地问：“上次？难道你这是第二次请求帮助？第一次也是关于橘子小镇的？”

　　“是的，这是第二次了，第一次是有关小镇失忆的事。我半年前回来探亲，不仅得知几个叔叔伯伯的孩子突然失忆，还发现小镇里有神秘人游荡，所以赶紧向联盟求助……”

　　“我就在调查失忆事件……”熊森扶额，心里直嘀咕太巧了。

　　“这是缘分啊！”猫小七闻言，非常吃惊。也怪不得他大惊小怪了，因为联盟里的每件任务都是相对独立和保密的，在完成前即使是好友也不能透漏。

　　“那你的任务完成了吗？”吃惊过后，猫小七啧啧地对熊森说，“不过你确实赚大了，居然能丢掉那堆肥肉。”

　　猫小七一直是个以损人为乐的“正直”少年，熊森并不想跟他互损，所以他说：“我没抓到主犯，让他跑掉了。”

　　“哎呀，看来我们无所不能的熊森同学也有失手的一天。”猫小七幸灾乐祸地说，“还有从犯？”

　　“至少两人。”熊森眉头皱起来，“我有一种很不好的感觉，你接到的梦游任务跟之前的失忆事件应该有联系。”

　　这么一说，三个人都沉默了下来。

　　“熊森？”远处的路口有个人疑惑地朝三人走来。

　　熊森一愣，心说真是背，怎么在这偏僻的小路都能碰见这个人呢？

　　猫小七和狸小芥看清了走近的人，都露出古怪的神色。

　　来人当然是桔子月了，也只有桔子月会让第一次见她的人觉得奇怪。此时，她挽着高高的发髻，发髻上插着一根不知什么材质的红色簪子，额前软软地趴着一道齐刘海，洒在胸前的是几缕缠着红布条的青丝，身穿一件淡绿色紧身旗袍，腰间依旧绕着那条旧皮带。最主要的是，她在唇间还点了一小块唇彩，这让她看起来非常奇怪。

　　“我说你——”熊森捂住眼睛，“这是什么造型……”

　　桔子月却很高兴地解释：“黑暗大魔王里的反派角色发姬啊。”

　　“你不是勇者吗？乔装反派是闹哪样啊。”

　　“为了揣测她们的心理，这是很有必要的。”桔子月“嘘”了一下，悄悄说。

　　熊森有点儿凌乱，他觉得有必要再深刻认识一下桔子月了，所以他赶紧话题一转，拉起猫小七，拍拍他的胸脯说：“这是我朋友猫小七。”然后，又指了指狸小芥，“这是狸小芥，是猫小七的——”

　　“我知道，我知道！”桔子月“哇”了一下，双眼放光，“女朋友吧。”

　　猫小七愣了下，狸小芥却立马脸红起来。熊森一个劲儿地朝桔子月挤眼，见她不仅不明白，还说出“怪不得你们会钻进这黑灯瞎火的小路呢！”这样让人满脸黑线的话。

　　于是，熊森向他们简单介绍了下桔子月，就拉着她离开了，可没走两步就停下了。

　　“怎么了，死胖子？”猫小七说。

　　“小心我揍你啊！”熊森笑眯眯地说，“我的鸡块差点儿忘了。”

　　晚上，熊森联系了猫小七之后，决定跟他们一起追查。但这并不是一个简单的事，因为根据狸小芥和猫小七这几天的观察，那些梦游了一两次的人，之后再也没有出现过梦游的状况了。

　　这些人之所以梦游，无疑是有人操控的，但让三人想不通的是，这些梦游患者年龄有大有小，并没有一个准确的范围。

　　操控这些人梦游的人到底目的何在？摆在他们眼前的还有另一个巨大的问题，那就是——这种梦游症具有“突发性”，熊森等人预测不到将会发生在什么人身上，所以也不能采取有效的措施，一时陷入了僵局。

　　就在三人毫无头绪时，金橘高中不知何时开始传起了“梦游病”的谣言，一时间带着黑眼圈来上课的人，都被别人说是梦游病，还说这种病会传染，传到身上，晚上梦游，什么秘密不就得傻不拉几地说出来了啊。

　　不像上次校园里传播的失忆事件的谣言，这次谣言出现得莫名其妙。因为熊森三人知道，那些晚上梦游的人基本不出屋，很难被人发现，但谣言却实实在在地出现了。

　　不论怎么想，这都表明，对手已经有所察觉，并以这样一种方式挑衅起来。

　　“所以……”桔子月上课的时候，戳了戳熊森的胳膊肘，说，“我们要不要？”

　　“要什么？”熊森漫不经心地嘟囔了一句，嘴里还残留着黑酱油羊羹的味道。

　　“这个。”桔子月狡黠地从抽屉里掏出一沓纸。

　　熊森晃着板凳的一只脚，歪头看去，差点儿叫了出来。

　　他一脸郁闷，实在不明白自己怎么跟报名表这么有缘。桔子月手里拿着的赫然是——《梦游事件调查小组活动报名表》！

　　而且，最让熊森无可奈何的是，桔子月接下来说：“熊森，给我提点意见，这是我熬夜做的表格。”

　　第一次响应别人差点儿没闹出大事就算了，这次居然还明目张胆地做起了策划！

　　“你作业做完了吗？你考试复习了吗？你能保证继续成为班级第一吗？你没什么事情可做了吗？”这些话从熊森嘴里机关枪般射出来。

　　“做完了。不用复习。当然第一。我很多事啊，又要改装我的衣服，又要策划活动，又要预防黑暗大魔王的攻击！”桔子月不慌不慌地一根根手指地数起来，数完正色道，“这次事件很诡异，肯定有问题。”

　　“能有什么问题啊？上次不也是大惊小怪？”熊森说。

　　“上次是大惊小怪？单单那个艾洋就够诡异了。”桔子月打了个哆嗦，“还有，上次你肯定隐瞒了什么吧！”

　　熊森心里一跳，只想打自己的嘴巴，真是哪壶不开提哪壶。他夺过桔子月手里的表格，说：“这多麻烦啊，我陪你玩cosplay吧！”

　　桔子月抢回表格，做了一个nono的表情：“那多没意思啊，我们是一组的，要统一战线啊。”

　　下了课，桔子月就风风火火地去校报栏把这些表格张贴了出去。

　　桔子月兴高采烈地回来，还给熊森捎了一个草莓味冰激凌。熊森一脸郁闷地大口吃起来。

　　可是桔子月没得意两天就傻眼了。因为那些张贴出去的报名表，没有一个人敢揭。

　　桔子月把漫画书猛地一合，气哼哼地嘀咕：“肯定是陈有天上次回来把幽灵的事说出去了！怪不得没人敢来报名了。”

　　“幽灵？”

　　“幽灵艾洋！”桔子月说着看向熊森，“真是的，这么胆小，喂，你是怎么想的？愿不愿意跟我一起调查？”

　　发生这种事，熊森很惊喜，他托着脸，轻轻摇摇头。

　　桔子月脸色很难看：“没想到你也是胆小鬼，大不了我自己去，又不是没晚上出去过！”

　　“喂，喂！你怎么这么固执？不让你去是为你好。”熊森忙喊。

　　“你应该知道什么吧？”桔子月凑近熊森，眼睛眯起像猫一样打量着熊森，“我就是要去！”

　　熊森“唉”了一声，揉了揉太阳穴，说：“好吧，我给你找俩帮手，还不成吗？”

　　就这样。

　　晚上七点钟，校外小树林，当猫小七和狸小芥被熊森拉到桔子月面前时，两人还有些没反应过来。

　　“你是说……要她当队长？”猫小七一双漂亮的眼睛瞪得老大。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第9章 梦游患者(2)


　　“我策划的活动嘛！”一身黑色运动服的桔子月一挺胸，用手把散向左边的头发拨到右边。

　　“喂！”猫小七见桔子月这么理所当然，差点儿跳起来，“你讲不讲道理，明明是我和狸小芥调查中被你横插一脚，居然好意思还美名其曰‘策划’！”

　　“你说你调查了，拿出证据来啊。”桔子月说着拿出那张表格，“我可是有物证。”又指了指熊森，“还有人证。”

　　“他？”猫小七瞪了一眼熊森，“熊森，你告诉这位cosplay美少女，这事可不是闹着玩的。”

　　熊森撇撇嘴，对他摊摊手：“就让她当队长吧，毕竟人家是中二病患者嘛。”他也不去看桔子月就要喷出火焰的眼神，“那我们现在先确定下，橘子小镇新区共有五个居民区，每个居民区各有大约五百栋居民楼，我和桔子月去第一区巡逻，你们去第二区，午夜十二点在第三区旁边的小树林集合，遇到情况电话联系，ok？”

　　猫小七不甘心地点点头，拉着狸小芥消失在树丛中。

　　桔子月望着猫小七两人消失的方向，然后兴奋地对熊森说：“我们也出发吧！”

　　熊森咂吧了一下嘴，却没回答，而是抬头看了看星空，挠了挠头。

　　“桔子月，我真不该让你参与进来。”

　　“想反悔？”桔子月立马不高兴了。

　　“我可没说啊。”熊森打住她的话，然后从口袋里掏出了一个小瓶子，丢给桔子月，“我觉得这次黑暗大魔王来真格的了，所以这个给你。”

　　桔子月接过瓶子，仔细一瞧，看清了里面的东西：“饼干！我在保持身材你不知道吗？”

　　“反正我给你了，吃不吃随你，而且就三块，再多我也不会给你。”熊森朝前走，“这原理就像大力水手的菠菜，如果你遇到危险就吃一块，它会给你力量，不过，你一天只能吃一块，而且总共只能吃三块。”

　　“这么神奇？”桔子月半信半疑地从瓶子中倒出一块，翻来覆去地看，看着跟普通的小熊饼干毫无两样，“吃四块会怎样？”

　　“爆炸。”

　　桔子月“扑哧”一声乐了，把饼干装回去，收起瓶子跟上熊森：“我才不会相信你说的。”

　　“那算了，还我。”熊森停下来，朝桔子月伸手。

　　“你简直太小气了，不就几块饼干吗？”桔子月哼了一声，拍开他的手，“不还！”

　　繁星点点，秋风瑟瑟，不甘寂寞的虫子一阵又一阵地叫着。因为才八点，小区灯火明亮，公共设施处依旧有一些年轻人。

　　一个女生端着一杯珍珠奶茶，边走边跟一旁的少年说笑。少年吸着一杯可乐，黑亮的眼睛不时在来往的路人身上扫过。

　　“我觉得他们很可疑。”女孩儿指了指路旁树丛下的躺椅上，那里有两个红着脸紧挨着的年轻人。

　　“喂！人家哪里可疑了？”少年一口气吸完饮料，吸管里发出“咕噜咕噜”的声音，“我们要找的是梦游的人，不是青梅竹马……”

　　女孩儿“噢”了一声，目光却不收回：“可是你看那男的动手了！”

　　少年把纸杯丢进垃圾桶，二话不说就要去把女孩儿拉走。可突然，他一个激灵，背后一阵发毛。

　　那两个牵着手的男女背后不远处，站着一道诡异的人影。

　　“桔子月！”少年小声喊，“你看他们背后。”

　　女孩儿愣了下，随之看去，脸色有些发青：“那……那是什么？”

　　“跟着我，装作什么都没发生！”熊森说完，悠哉游哉地朝前走，眼睛却一直斜瞟着那道人影。

　　等熊森和桔子月来到路角，熊森才一把拉起桔子月跑进黑暗里，拿出手机给猫小七发了条短信，然后小心翼翼地朝那人影潜去。

　　等距离不远了，熊森和桔子月才看清那人影。那人影穿着一件灰蓝色的衬衫，头发稀如草，显然是一个地中海大叔。此时，那中年人愣愣地看了会儿面前的那棵树，然后突然脱掉自己的鞋子，偏头间，露出一双灰白无神的死鱼眼。

　　桔子月吓得低呼了一声。

　　下一刻，中年人抱住树干，朝上面爬去。

　　“那个人要干什么？”桔子月冷汗连连。

　　“他在梦游。”熊森皱了皱眉头，“梦游的人做什么都不奇怪。”

　　“哗啦啦……哗啦啦……”中年人不一会儿就爬到了树冠，手在树杈间摸来摸去，然后就带着一个两寸见方的盒子下来了。看反光，那应该是个金属盒子。

　　中年人盯了盒子好一会儿，才从树上下来，蹲下身子从土里扒拉出一枚钥匙。

　　熊森和桔子月紧紧地盯着这一幕，心脏悬了起来。

　　中年人擦掉钥匙上的泥土，并没有打开盒子，而是朝林子深处走去。

　　“嘟嘟！”手机震动。

　　熊森掏出一看，对桔子月说：“我们在这儿等等猫小七，然后一起跟过去。”

　　几分钟后，猫小七和狸小芥出现在熊森眼前。没说什么话，当即，四人潜入了林子深处。

　　那中年人步速并不快，四人马上就追上了。林子边缘路灯的光线几不可见，中年人在漆黑的林子里一阵穿行，居然又沿着林子的狭道朝附近的一个小山丘行去。

　　“胖子，不对劲儿，以前的梦游患者基本不外出的。”猫小七猫着腰，跟着眼睛变得火红的熊森，突然说。

　　“我知道。”熊森皱着眉头，“从谣言开始，对方就在试探我们，估计现在橘子小镇梦游的人不少，还都在外面。”

　　“就像……钓鱼？”狸小芥用手拨开眼前的树枝。

　　“对。”熊森说，“待会儿见机行事。”

　　“看你们说得好刺激。”桔子月有点儿兴奋地应道。

　　“桔子月，你严肃点儿……嘘！”熊森没说完，就突然做了一个停止的动作，“那人停了！”

　　中年人终于从树林中跨了出来。前面是片平整的小山头，两座凉亭默默地伫立着，像是两尊张开大嘴的巨兽。没有月亮，但星光闪耀间，在没有树木的遮挡下，几人可以略微地看清眼前的环境。

　　中年人走到凉亭前，停顿了下，然后走了进去。

　　凉亭中模糊一片，但悉悉率率的，好像有好几个人影。中年人僵硬地走进去，把手里的盒子和钥匙递给了一个人影。

　　“我们要不要……”桔子月紧张地喊，“说不定那盒子里装着能毁灭世界的东西呢！”

　　没人理她。熊森做了个噤声的手势。

　　盒子在那人影手中转了一下，钥匙转动，“咔嚓”一下被打开了。

　　金光一闪。

　　桔子月瞪大了眼睛。熊森三人也愣在那里。

　　即使光线昏暗，但他们还是看得清楚，那盒子里装的居然是金砖。

　　这时，旁边树丛一阵碎响，一个浓妆艳抹的长发女人也木然地走了出来，走向凉亭。她倒是没拿着什么盒子，只是诡异地发出“咯咯咯咯”的笑声。

　　几人不禁哆嗦了一下。猫小七嘀咕：“难道这些人是为钱来的？”

　　“不是。”一道冷冷的声音突然在猫小七头顶出现。

　　“那是为了什么？不好！”猫小七随口应了声，但马上反应过来，双脚一蹬，后仰间朝一旁激射而去。

　　“嗖！”锐利的爆音瞬间响起，一道寒芒闪电般破过猫小七的残影，然后“嗤”的一下插进了泥土里。

　　“身手不错嘛。”那道冰冷的声音瞬间临近猫小七，挥手寒芒起，又是一道犀利的攻击。

　　“刺啦”一下，火星四溅。狸小芥脸色一变地后退几步。

　　对方发出一声轻笑，就要再次逼近。这时，熊森终于越过两棵树，挥起一拳朝对方后背砸去。对方停止逼近，身子一绕，躲过熊森的拳头。

　　“联盟的人果然有两把刷子。”那人影露出了真容，是一个二十来岁的男子，一头妖异的红色短发，下巴留着青胡楂。说完，他吹了声口哨。

　　桔子月被熊森护在身后，一时间看得呆了。刚才几人的动作快若闪电！她下意识地吞了下唾沫，看着身前异常戒备的熊森，突然感到他无比陌生。

　　哨音一落，凉亭那儿有了动静，两道人影从里面走出来。朦胧的星光下，一人俊美挺拔，一人身材火辣长发飘然，不是貘俊豪和艾洋是谁？

　　“那……那个幽灵……她……她……”桔子月下巴都要掉在地上了。

　　“看来这两次事件还真是有联系。”猫小七眼睛眯起，忌惮地说，“胖子，恐怕今天要有场硬仗了。狸小芥武校出身能帮上忙，至于你的同桌，还是让她赶紧逃跑吧。”

　　“抱歉，今天没打算放走一个。”貘俊豪站到红发男人身旁，“鼠大栗，少爷可说了，有潜能者抓住，普通人清洗记忆。”

　　熊森紧紧地盯着三人，听到那话，心里却是猛地一沉，貘俊豪等人背后居然还有隐藏的神秘少爷。貘俊豪说：“如果你们束手就擒，还有被减刑的可能！”

　　红发男人耸耸肩：“如果不干扰我们的事，我们还可以放你们一马，可是你们真是不走运啊。”说着，化作一道残影，直奔猫小七而去。

　　貘俊豪和艾洋对视一眼，朝熊森走去，上次深陷陷阱被熊森一拳打吐，实在是让他恨得咬牙切齿。艾洋则走向了桔子月。

　　“喂！你别过来！”桔子月吓了一跳，抽出腰间那根老旧的皮带，手臂一晃，皮带“咔咔”声响起，弯曲的躯干瞬间变得笔直，形成了一根棍子一样的武器。这皮带像是有些来历的样子。

　　就在这武器出现的一刻，跟猫小七拼上的红发男人却是鼻子一动，轻“咦”了一声，朝桔子月看了一眼。

　　艾洋抱着臂，轻蔑地走向桔子月，右脚一抬，朝桔子月踢去。桔子月哪里会什么格斗啊，她脸色苍白地连连挥动那武器想挡，但并没有效果。艾洋那柔若无骨、蛇一般的右腿轻松避过武器，眼看就要踢中桔子月。

　　熊森看到这一幕，心道不好，可刚想去帮忙，貘俊豪却更猛地攻击过来，根本不给他脱身的机会。

　　说时迟那时快，狸小芥赶到，抓起桔子月的裙角就狠狠将她朝后拉了一下。攻击落空，艾洋微蹙了下眉头，把注意力放到了狸小芥身上，她身子一窜，一记手刀就砍在了狸小芥右肩上。

　　狸小芥身子一软，就摔倒在地。即使狸小芥身手不错，可面对潜能者，还是太吃力。

　　“狸小芥！”桔子月一脸苍白地喊了一声，见她没有动静，心直往下降。

　　艾洋拍拍手，头一偏，狡黠地看了桔子月一眼，身子快如闪电，刹那间从桔子月身后闪过。

　　“桔子月！”熊森急得大喝。

　　几乎同时，桔子月眼睛一翻，晕了过去。

　　不知过了多久。桔子月感觉脖子酸痛，深陷黑暗。

　　“你们觉得还有胜算吗？”是那个冷漠的声音。

　　“熊森！你没事吧？”是猫小七紧张而愤恨的声音，“有本事一个打一个啊！”

　　“还真当我们在竞技场啊？联盟的人说话都这么逗？”是貘俊豪的声音，“熊森被匕首刺了一下不足为惧，快点儿解决这个卷毛男吧。”

　　熊森受伤了？桔子月耳边嗡鸣，她试着抬起沉重的眼皮，迷迷蒙蒙、模模糊糊的，一个人瘫坐在地上捂住腰，一个人护着那人，对面是三道阴森的身影。

　　桔子月呼吸急促，她想站起来，手臂酥麻地抓着地面，身子却动弹不得。她就狠劲儿地掐自己的大腿，掐了两下她就放弃了，大腿很麻，像是失去了感觉。她收回手时，却突然摸到一个瓶子。那个装着小熊饼干的瓶子。

　　“就像大力水手的菠菜，它会给你力量。”

　　桔子月耳边回响起熊森的话，本来她觉得熊森是在逗她，但现在，在她见识到眼前几人非同一般的身手后，她突然相信起来。

　　橘黄色的小熊饼干在星光下像是咧开了嘴在笑。桔子月吃掉了其中一块。

　　第一秒，没有感觉。

　　第二秒，浑身燥热了起来。

　　第三秒，桔子月感到一股力量顺着肚子朝四肢蔓延而去，热气腾腾的，像掉进了软软的棉花里。

　　“嗖”的一下，桔子月从地上弹起来，直奔对面而去，长发挥动如泼洒的丝绸。她震惊地发现，自己的身体居然可以这么灵活。

　　“咦！”艾洋最先发现桔子月的异常，有些惊讶，但接下来，她就愣住了，因为桔子月的身影闪了闪后，就直接消失了。

　　无声无息，桔子月在艾洋身后闪现而出，有些笨拙有些忐忑地挥起手朝艾洋的脖子砍去。

　　“艾洋！小心身后！”距离艾洋最近的貘俊豪也只来得及喊出这么一句话。

　　艾洋下意识地朝前一窜，险而又险地避开了桔子月的这记拙劣的手刀。可没等她松口气，“啪！”一道爆破音在她耳旁炸响，她感到脖子一痛，身子不受控制地失去平衡，头晕眼花地晃了晃，就朝前栽去。

　　桔子月有些惊讶地收回手里的那条细长的又像棍子又像鞭子的武器，又挥了挥，柔软而坚韧的武器如缭乱的鞭子一般发出“咻咻”的尖鸣。

　　看来，只有速度够快，桔子月奶奶留给她的这件“皮带”遗物，才能称之为武器吧。

　　面对突然爆发了力量的桔子月，貘俊豪一脸阴霾；红发男子则盯着那皮带皱紧了眉头；至于猫小七，表情同样非常意外，但更多的是惊喜；而熊森呢，捂着伤口，抽着凉气，看向桔子月，却是悄悄叹了口气。

　　说实话，熊森并不想桔子月吃下那饼干的。但现在的局面，却也只有借助桔子月突然获得的力量了。他从口袋里掏出一颗药丸，放在伤口上用力捏碎。药丸粉末洒在伤口上，让熊森痛得大喝一声：“你们尽量拖住他们，我现在处理下伤口！”

　　桔子月对熊森点点头，挥舞着皮带朝貘俊豪抽去。猫小七也朝红发男子冲去。

　　谁知那红发男子却绕过猫小七，转起手里的匕首迎上了桔子月，并冲貘俊豪喊：“等那小子处理好伤口就糟了，你带艾洋撤退，我殿后！”说完，他左手一抚后背，手里蓦然又多出了几枚匕首。

　　貘俊豪不甘心地看了眼桔子月和熊森，跳到艾洋身边，扛起她，几个点脚朝树林中逃去。

　　“给我留下！”猫小七含着怒意，喊了一声，就憋足了劲儿，两脚弹簧一般弹起，带着微弓的躯体，箭矢般朝貘俊豪逃走的方向射去。

　　“嗖！嗖！嗖！”匕首从红发男子手里飞出，化作几道白痕直追猫小七。

　　猫小七不得不跳向一旁。这一停顿，貘俊豪的身影彻底消失在黑暗中。

　　红发男子嘿嘿一笑，却走向桔子月，挥起匕首朝桔子月刺去。

　　桔子月大吃一惊，连忙扭过头，刀子从桔子月一侧掠过，削断了她的一缕长发。

　　下一刻，红发男子伸手抓住飘荡在空中的那缕头发，诡异一笑，转身飞速逃进了树林。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第10章 窗帘后的脚尖(1)


　　树林静谧。

　　两道人影由远及近地从树林深处跳出来。

　　“该死的！”猫小七停下脚步，郁闷地哼了一声，“没追到。”

　　“啊，我的身体……还真是不可思议！”桔子月对自己现在的身体依旧有些好奇。

　　“你隐藏得挺深啊。”猫小七索性坐在地上，有些古怪地打量桔子月，“难道玩cospiay的都这么会隐藏？”

　　猫小七还在说着，桔子月却脸色苍白起来，额头上渐渐浸出豆大的冷汗，在前者目瞪口呆的目光中，身子一软朝地上摔去。

　　“喂！”猫小七喊了一声，然后跳起来扶住了她，“你这又是怎么了？”

　　桔子月张张嘴，却有些有气无力：“我……身子里的力量……怎么一下子消失了……”说完，她突然做出了一个恍然大悟的表情，“难道是到了时间限制？”

　　猫小七被弄得莫名其妙，刚想问清楚，但突然愣了一下，然后猛地转头看向熊森：“死胖子，你是不是给了她那个东西？”

　　“是啊。”熊森苦笑了一下。

　　“你……你真是……”猫小七提醒着说，“这可是联盟禁令啊！你还想不想在联盟混了？而且她知道那个东西的副作用吗？”

　　“副作用……”桔子月忙问，“爆炸？”

　　“嗯？”猫小七愣了下，“我怎么不知道会爆炸？副作用就是……”

　　“当然是爆炸，猫小七我可是你前辈！”熊森打断了猫小七的话，腰间的伤口终于止住了血，他咬着牙站了起来，“你不说我不说，联盟会知道吗？而且桔子月也不算无关的人。”他眼神复杂地看了桔子月一眼，对她说，“桔子月同学，你看看，现在好了，要不是因为你非要掺和，我怎么会触犯禁令呢？唉，现在工作这么难找，我要是万一丢了工作，你可要负责啊。”

　　桔子月虽然虚弱，但精神可还是像平时一般坚强，她努着嘴，一脸气愤地喊：“我不也是好心吗？而且，虽然我刚才大展神威是因为你的大力饼干，但是要不是我，你现在还能好好在这里？早被抓走了！”

　　“你们也别互相抱怨了。”猫小七颇为头疼地走向狸小芥，把仍旧晕迷不醒的她抱起来，“现在我们还是赶紧离开为好。”

　　“那些梦游的人怎么办？”桔子月指了指凉亭里的那些人。

　　“既然貘俊豪那伙人从开始就没有伤人，说明他们没有生命危险，醒了会自己回去的。”熊森说完，率先往回走。

　　为了避开不必要的麻烦，几人专挑昏暗的树林小路走。猫小七因为抱着狸小芥，所以先一步走掉了。而熊森送桔子月回家。

　　“你的伤口没事吧？”桔子月看着熊森衣服上的血迹，担心地说，“要不要去医院看看？”

　　“小伤。”熊森毫不在意地朝前走，“我回去处理一下，几天就好了。”

　　桔子月见熊森对她的关心没有反应，就轻轻地“哦”了一声，然后说：“熊森，你到底是谁？”

　　熊森停下了脚步，回头看向桔子月，笑起来：“当然是熊森啦，不然是谁？难道还能是黑暗大魔王？

　　“不要拿什么黑暗大魔王糊弄我！”桔子月叉着腰，“我问的是你的真实身份。”

　　“平时中二之魂熊熊燃烧，怎么关键时刻就不中二啦？”熊森狡黠地撇撇嘴。

　　“你是异能者吧？”虽然没有人，桔子月还是看了看周围，小声问，“是吧？肯定是的吧！”

　　“我不会告诉你。”熊森摇摇头，“我已经违背了一次禁令，不会再说不该说的了。”

　　“既然有了第一次，那就可以有第二次嘛！”桔子月坏笑着。

　　“不行。”

　　“好吧。”桔子月撩了一下长发，沉思起来，“如果我告诉校长，有个转校生想要图谋不轨，你猜校长大人会有什么样的反应呢？”

　　“你威胁我？”熊森意外地喊了出来。

　　“哪儿敢啊！”桔子月轻飘飘地说，然后突然把右手举过头顶，“快告诉我吧，这样我们就彻底是一个战线的了！而且我发誓绝对保密！”

　　熊森苦恼地重重叹了一口气：“你知道人体潜能开发吗？我就是一个身体经过开发的潜能者。”

　　“潜能开发……好像在哪里听过……”桔子月先是惊讶地张大了嘴，然后眉头微皱地嘀咕起来。

　　“别纠结了，你肯定没听过，因为这是对普通民众绝对保密的。”熊森挠了挠头，说道，“潜能研究大约开始于上世纪二十年代，经过这么多年的发展有了些成果，但是相应的问题也大大出现，就是潜能者所拥有的力量越强，就越能干扰这个世界的发展走向。所以几十年前，一些潜能者就集合了部分力量，终于组建了潜能者联盟，一方面是为了对所有潜能者约法三章，一方面是为了培养正义的力量，从而阻止居心不良的潜能者。我从小在联盟长大，任职执行官，这次转到你们学校，其实是为了调查疑似潜能者引起的d级任务——失忆事件……”

　　平缓而无奈的声音从熊森嘴里渐渐飘出来，给桔子月打开了新的大门。只见熊森刚说完，桔子月就眼睛放光一脸兴奋地叫了两声：“听起来实在炫酷！而且我只要吃了饼干，就跟你一样是潜能者了吧？”

　　熊森好像有点儿不想讨论这个话题：“到你家了，你可以上楼了。”

　　桔子月明显不想就这么走：“对了，那个副作用是什么？你当时说爆炸，怎么可能啊！”

　　熊森没立马回答，深深地看了桔子月一眼，却再次严肃起来。

　　“我给你的饼干其实是由一种潜能激发剂制成的，你吃下它，它激发出你身体的潜能力。但那是消耗品，没有经过潜能锻炼的普通人一生只能吃三块，而且吃过一块后，二十四小时内绝对不能吃第二块。”熊森顿了顿，抬起头，深吸一口气，“而且，吃了三块后，人的身体和精神就会承受不了，很可能会失去有关潜能的记忆，甚至有可能是所有的记忆……所以，我有点儿后悔给你那饼干了。”

　　桔子月愣在原地。

　　关于潜能的记忆？是从什么时候开始算呢，熊森转学来的第一天？还是从她得知熊森真实身份的那一刻算？还有那全部的记忆，那是全部的记忆啊。

　　彻底？是永远都找不到的意思吗？

　　桔子月不知怎么的，心里突然有点儿堵，她双手攥在一起，左手拇指紧紧按在右手拇指背上，微蹙的眉头又突然绽放开了：“啊，这样啊，那不吃第三块小熊饼干不就好啦！只要不吃最后一块，我就不会失去记忆了，对吧？”

　　“咦……”熊森一扫方才的忧虑，精神一震地说，“说得对啊！我怎么没想到还能这样啊！”

　　“嘿嘿，说明你笨！”桔子月耸耸肩，头发一甩，转身打开院门，得意地说，“晚安啦，大笨蛋熊森。”

　　从楼上的窗帘后见到熊森消失在路口，桔子月才往床上重重一躺，闭上眼睛，轻轻叹了口气。

　　夜幕更浓，缭绕的雾气渐渐涌上街头，凌晨一到，好像说好了般，那些之前还叫唤的虫子都停止了，繁星也被黑暗俘虏，整个橘子小镇像是堙没在彻彻底底的黑暗里。

　　桔子月不知是不是做了梦，眉头微皱，嘴唇紧咬，身子一翻，居然直接从床上掉了下来。

　　“咚”的一声，这声音在寂静的夜里异常清晰。

　　桔子月吃痛，终于从梦里醒来，见自己掉到了地上，艰难地爬起来，她感到一阵口干舌燥，打开卧室门找水喝。

　　昏暗的微光下，大厅里的茶几模糊可辨，白色的地板泛着绿油油的光，一侧落地窗的窗帘下似乎有一堆黑色的垃圾。

　　怎么有垃圾？桔子月迷迷糊糊地想，她使劲儿眨眨眼，仔细看去。

　　这一眼看去，桔子月猛然一个激灵！

　　这黑色的……不是垃圾，而是半截脚尖！

　　有些鼓囊的蓝荧色落地窗帘后面，显然藏着一个人！

　　桔子月脊背一阵发麻，她甚至能听到自己“扑通扑通”的心跳声，整个世界好像都静止了，她感到从未有过的恐惧。足足站定了半分钟，桔子月才猛然惊醒，她捂住心口，努力地让自己静下来，然后迈起发麻的腿继续朝茶几走去，她安慰自己，只要不让对方知道自己发现了他，自己就暂时是安全的。

　　一步、两步、三步……简直是踩在万丈高的钢丝上。

　　桔子月有些颤抖地摸到茶几上的水杯，慢慢举起，“咕咕”喝了两口。她故意喝得很大声，然后又故意搁下水杯，使之发出一个不重不响的“砰”的声音。做完这些，她极力装着没事一样朝自己卧室走去。走进卧室，关上门，桔子月并没锁，她怕发出声音。

　　做完这些，桔子月几乎整个瘫坐在地，冷汗如泉眼般冒出来，像蒸了桑拿。

　　那个人什么时候潜进来的？那个人是谁？难道跟艾洋他们是一伙的？可是为什么突然出现在我家，难道……坏了！桔子月越想脸越白，之前他们肯定记得我了，现在来杀我灭口了吗？

　　死一般的寂静。

　　桔子月胆战心惊地掏出那个还剩下两块小熊饼干的瓶子。现在就要再吃一块吗？糟了！桔子月心里大急，她突然想到熊森说二十四小时内不能吃第二块，之前她已经吃了一块，现在该怎么办？如果吃了它，会发生什么严重的事吗？

　　就在桔子月还在犹豫怎么办的时候，大厅却突然有了动静。

　　脚步声，极轻的脚步声。这脚步声响了两下，突然停住，接着又响起，却距离桔子月越来越近。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第11章 窗帘后的脚尖(2)


　　桔子月的心一下子提到了嗓子眼，贴着门的她能感觉到对方正站在门那面探查自己的动静。她挨在那里，一动不敢动，甚至不敢呼吸。

　　足足五分钟。脚步声重新响起，门外的人终于走开了。

　　桔子月站起来，侧着耳朵听。

　　外面传来翻动柜子的悉悉率率的声音。

　　桔子月悄悄松了口气，之后走到窗台旁，打开窗户，看了看一楼院子里的草地，折身打开衣柜，拿出几条浴巾和两条被单绑了起来。

　　可正绑着，她一急，手里拽狠了点儿，被单“刺啦”一下被撕开了。

　　这声音异常突兀，好像惊到了外面的人。

　　四周猛地一静。

　　桔子月起先一愣，匆忙跑到门边，“咔”的一下锁上了门，然后回头去绑最后一条浴巾。

　　外面的人听到锁门声，显然知道自己被发现了，于是再也不顾隐藏。脚步声大作，在门旁响起，然后就听“哐当”一声，木门遭到重击，发出一声不堪重负的嘎吱声，然后“砰”的一下四分五裂。

　　桔子月的脸色“唰”的一下变得苍白如纸，破掉的门洞前面，一个满头红发的人饶有兴趣地看着桔子月。这人居然就是之前的红发男子鼠大栗。

　　“哈，本来想要悄悄拿走东西的。谁知道你居然发现了我，真是不好办啊，这件事知道的人是越少越好，所以我不得不带走你了。”

　　说完，他“嘿”笑一声，甩手一枚匕首。寒芒一闪，匕首直刺桔子月面门。

　　桔子月吓得寒毛倒竖，她努力偏开头，虽然避过了，但还是被划破了皮肤。

　　鼠大栗有些惊讶，他没想到随手一击都能伤到桔子月。对比之前，就好像眼前的女孩儿突然变得弱不禁风了。他皱起眉头，在看到桔子月刚刚倒在手里的小熊饼干时，恍然大悟。

　　此时的桔子月仍惊魂未定，脸颊上一阵阵刺痛，她不管不顾，就要把手里的小熊饼干塞进嘴里。

　　“桔子月，不要！”一道喝声从窗户外传来，紧接着，一道人影从外面跳进来，落定后闪到桔子月身前。是熊森。

　　鼠大栗眯起眼睛看了眼熊森，却并没有继续下手的意思，而是一转身，从对面的窗户跳了下去。

　　等熊森跑到窗户边，哪还有鼠大栗的身影。

　　桔子月重重地舒了口气，瘫软在地板上：“熊森，你怎么来了？”

　　“我睡到半夜，突然想到你已经暴露在了对方的视野中，说不定会被找麻烦，就有点儿不放心跑来看看……没想到差点儿出事！”熊森有点儿后怕地说，“是我的疏忽，你暂时去狸小芥那边住吧。”

　　桔子月脸色稍缓，点点头，突然想到了什么，皱着眉头说：“他之前并没有攻击我，而是在偷偷找什么东西，他要找什么呢？”

　　“找东西？”熊森疑惑，“你家有什么他们在意的东西吗？你现在核对一下不就知道了。”

　　十分钟后，另一间摆设陈旧颇有传统韵味的卧室里，桔子月愣愣地看了看一个被拉开的黑色抽屉，匆忙弯下身翻找起来。

　　里里外外地找了一遍。桔子月站了起来，看向熊森，急切地说：“我奶奶的遗物丢了。”

　　“只丢了这一个？那是什么？”熊森之前就从桔子月口中知道她是个孤儿，从小跟着奶奶相依为伴，只是她奶奶在几年前因病去世了。

　　“嗯，只少了它。”桔子月点点头，“是块有百合花纹的黑色石头。”她马上掏出手机，打开点了点，然后递给熊森，“对了，我这儿有照片。”

　　浓墨一般的颜色。石头一面圆滑如山丘，一面呈现非常整齐的反光横截面，那朵盘绕依附着的百合花也只是一半，看得出，还存在着另一块这样的石头。

　　“难道对方有另外半块石头？”熊森把手机递给桔子月，突然疑惑地问，“很抱歉，我想问问，关于你奶奶的事……方便说吗？”

　　桔子月抿起嘴，从另外一个抽屉里掏出一张相片，上面是个微笑着的白发枯容的老人。

　　“当然方便了。我奶奶是个普普通通的老人，她喜欢听戏，喜欢种花，嗯，她最爱的就是百合花。她笑起来很温暖，但会因为我的调皮而责骂我……我知道你想问关于那块石头的事，但是她没告诉过我与之相关的……”

　　就在桔子月向熊森讲述她奶奶的事时，橘子小镇某一处别墅。

　　细密的黑色篱笆散发着淡淡的木头香味，精致的别院里是一簇簇修剪整齐的各色花丛。突然，一道人影越过篱笆，风一样扯动了那些安睡的花枝，花叶摇曳间，随之响起一个冰冷的声音。

　　“拿到了？”

　　“少爷放心，东西到手了。”人影停下来，对着花丛中的一个人低头抱拳。

　　“哦，不错。”冰冷的声音出现了波澜。花丛中的人应了一声后，就低下头继续用花洒给玫瑰花浇水。昏暗的灯光下，水滴顺着花朵滚落到花根处，将泥土浸湿了一小片。

　　“见到那女生甩出的武器时，我就发现味道有点儿熟悉，之后接近她取得她的头发，从气味上确认了，她确实跟那东西有关。”人影彻底地露出身影，一头红发。他把那块石头递给对面之人，“这是我潜入她家取来的味道的源头，应该是……钥匙。不过，估计我暴漏了行踪，本来想把女生抓来，谁知那熊森突然出现破坏好事……”

　　“可能也不是坏事，说不定对方会帮我们再找到另一半钥匙呢。”冰冷声音的主人终于抬起了头，他那双幽深的眼睛闪着冷厉的微芒，伸出修长的手接过那石头，把玩了一阵后，毫无表情的脸上露出一丝若有似无的笑意，“真是巧，本来貘俊豪记忆探查了一年都没找到线索，没想到你一出手就发现了。不错，等得到那些东西，你需要的报酬我也会给你。”

　　“基本就是这样，我奶奶后来生病，住院治疗期间，讲起她年轻时候的故事，说自己是个女侠，经常跟坏人作对，她讲得越精彩，我就越难过……因为她的声音越来越微弱……”桔子月眼神暗淡地说着，头无力地垂下去，黑色长发水一样垂到地上。她的声音渐渐变得哽咽，然后突然“哇”的一下哭出了声，“有天……她还在讲，讲着讲着就没了声音，我一看……”

　　熊森张张嘴，慢慢走过去，坐到她旁边，伸出的手顿了顿，才轻轻放到她头顶，说：“好了，好了，我们不说了。让你想起难过的事，真的对不起……”

　　桔子月身子继续抽动了一阵，终于抬起头，抹掉眼泪：“我没事，只是今天不知怎么了，想到奶奶走后，只剩下自己，好难过好害怕。”

　　熊森把手从桔子月头顶抽回，顺便帮她理了理散落的头发，说：“你收拾下东西吧，我带你去狸小芥家，猫小七也在那儿，会安全些。”

　　“嗯。”桔子月重重点点头，起身走向自己的卧室，但是她突然停下来，转身看向熊森，瞪大了眼睛，“对了，熊森，你说过‘潜能研究’是对一般人保密的吧？”

　　“对啊。”

　　桔子月眼睛瞪得更大：“难道我奶奶说的她是女侠的事……是真的？我突然想起来，奶奶去世前，晚上时不时说些奇怪的梦话，说她好想变年轻继续行侠仗义……还说什么研究资料，关于潜能研究的！”

　　熊森本来一脸不解，但是突然一个激灵，一下子从床上站起来：“真的？女侠？潜能研究？资料？难道那个传说是真的！”他紧紧地抓住桔子月的手，忙问，“那你奶奶还说了些什么？就是关于那研究资料的事？”

　　桔子月对熊森的反应有些惊讶，但也努力地回想着回答：“奶奶当时说的梦话断断续续，差不多就是自己年轻时偷过一些资料，并藏在了某个隐秘的地方，其余的就……没有了。”

　　“怪不得，怪不得！”熊森眼睛亮起来，“莫非貘俊豪他们的目的是那些被盗走的资料？”如果这样一想，倒是有些眉目了。回想起来，无论是失忆事件还是梦游事件，可能都是为了寻找关于研究资料的线索吧。那黑色石头很可能就是寻找资料的关键。

　　这样想着，熊森郑重地对桔子月说：“桔子月，我猜测那些人寻找的就是你奶奶口中的研究资料，我虽然不知道那研究资料在哪儿，但如果被那些人得到肯定不会发生什么好事。对了！你奶奶除了留给你石头，还留下了别的东西吗？”

　　桔子月一听，伸手从胸口的衣领中扯出一个吊坠：“这个。”

　　“这是奶奶戴过的，后来给了我。”桔子月摘下吊坠递给熊森，“对了，还有那个你见过的腰带。”

　　仔细看去，银白色的链子纤细而普通，链子底部缀着一颗蓝白色的珍珠，并不是稀奇之物。熊森反复看了几遍链子和珍珠，也没有发现有什么特殊的标志或记号。

　　熊森虽然有点儿失望，但也不好下定论，就说：“你好好保管它，说不定也跟那资料有关。呃……你说，我们如果能找到你奶奶的朋友，他们会不会知道点什么呢？”

　　“我从没见过奶奶的朋友。”桔子月抬起头想了想，“不过……”说罢，就“噔噔”地跑到这间卧室的另一侧，打开了一面壁橱，从里面抱出一个方方正正的小纸箱，在熊森面前打开。

　　“这是？”熊森看到纸箱中的那一沓黄白色的东西，愣了愣。

　　“我奶奶的信。”桔子月抚摸着那些粗糙的信封，“从这里应该能找到些线索吧。”

　　“啊，这不好吧……”熊森尴尬地挠挠头。

　　“如果奶奶真的是个潇洒帅气的女侠，那我也不能做一个缩头缩尾的胆小鬼，你想要更多地了解奶奶，我想要做一些力所能及的事！”桔子月眼神坚定。
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第12章 信与新转学生(1)


　　桔子月把信件抱了出来，从最底下的开始打开。

　　第一封。

　　信封枯黄枯黄的，上面的邮戳磨损得厉害，黏在那里岌岌可危。

　　美丽的安娜：

　　谢天谢地收到了你的来信，我都要担心死了！

　　你最近还好吗？我听到很多关于你的传闻了，你真的偷走了吗？你怎么这么莽撞，万一出了什么事该怎么办？最近你别太露面，我听说那些家伙气得要把整个阿迪柏撒市翻个底朝天呢！

　　谢天谢地你还好好的。

　　担心你的和风

　　一九五零年七月八日

　　“一九五零年……一九五零年……”熊森重复地读了读，有点儿惊讶、有点儿恍然地说，“果然，你奶奶就是那个传闻中的人。”

　　“传闻？我奶奶怎么了？”

　　“传闻，六十多年前，也就是一九五零年，有个女贼偷走了一部分非常重要的关于人体潜能的研究资料，然后不知所终。当时正处于研究的突破阶段，因资料被盗，突飞猛进的研究速度停滞不前，在那之后不久，一些潜能者醒悟过来，组建了正义使者团，也就是潜能者联盟的前身，开始深入思考人体潜能的研究之路到底该走向何方……”熊森一鼓作气地说着，“当时人蛇混杂，如果资料没有丢失，世界的秩序肯定会变得很糟糕吧。桔子月，你奶奶真的值得尊敬。”

　　他顿了顿，脸上满含敬意，继续说：“潜能者联盟的历史书上这样写道：那个盗贼无疑是明智的，她的出现那么不合时宜，却又那么理所当然，在她偷走资料后的十几年，研究者们才终于从脑热中清醒过来，并着手思考强大力量所带来的负面影响。她突然从天而降，又突然消失无踪，让人怀疑她是一个天使。”

　　“啊！我奶奶她！”桔子月听着熊森的话，刚开始有些愣怔和发呆，到了后面眼神变得无比明亮，她仿佛看到了那个年轻的女侠，她第一次知道自己的奶奶是这么厉害的人，而她也在这一刻，默默攥了攥拳头，心里更是决心要夺回奶奶留下的那块石头。于是，她抿起嘴，郑重地打开了第二封信。

　　除了信纸，还有几片被压得极薄的但有些破损的银杏树叶。

　　亲爱的安娜：

　　听说你又要搬家了，这次准备搬去哪里？一直搬来搬去也不是办法，有想过定居在哪里吗？你说你喜欢银杏树，我给你寄了几片银杏树叶。

　　开心的和风

　　一九五八年十月三日

　　第三封。

　　亲爱的安娜：

　　你还好吧？我今天在山里遇到了一头熊，可吓死我了。不过这段时间以来，我学着你教给我的锻炼方法锻炼，身体变得硬朗了。那头熊被我揍得反而逃跑了，哈哈。

　　威风的和风

　　一九七零年十月三日

　　第四封……

　　第五封……

　　第六封。

　　亲爱的安娜：

　　你托我保管的东西我藏在了一个地方。上次我去海市，买了一颗很好看的珍珠，现在做成了项链，希望你能喜欢。还有，听说你收养了一个女孩儿，叫桔子月是吗。多美的名字啊！肯定是个又调皮又很可爱的小孩吧。

　　老得牙齿掉光的和风

　　一九九八年一月七日

　　一封封读着奶奶的信，桔子月不禁感到无比踏实和温暖，她笑着笑着却哭了。

　　“桔子月！你没事吧……”熊森吓了一大跳，他以为桔子月想到了什么伤心的事。虽然对桔子月的印象，大多数是那个大大咧咧、不拘小节、爱抬杠、爱漫画的中二患者，但是这一刻，他觉得桔子月是个幸运又可怜的女孩儿。

　　桔子月摇摇头，继续拆开发黄的信封。

　　不一会儿，所有信件都看完了。

　　“这样看，这个和风老人跟你奶奶联系密切，而且还说保管东西，我们先不管他保管的是什么，但肯定跟那些研究资料有关。”熊森目光闪动地推断，“只要我们去找他，肯定就有线索了！”

　　桔子月点点头：“可是……我们又不知道他在哪儿。”

　　熊森却咧嘴笑起来，把那些信封挨个摆在一起，指了指右下角那儿有些模糊的小字，说：“亏你还这么聪明呢！你看这里是什么？”

　　那些字虽然模糊，但还能大概地辨认出来——银树小镇218号。

　　“现在我们去狸小芥家商量对策，看看什么时候去银树小镇看看。”熊森帮着桔子月收起了那些信。本来有了计划，应该稍微踏实下来的，但是不知怎的，熊森感到一丝不安。

　　希望一切顺利。熊森看了看窗外涨涌的黑暗，心想。

　　第二天一早，熊森和桔子月就顶着熊猫眼朝学校里赶去。昨天两人跟猫小七和狸小芥商量到很晚，最终决定下周周末去银树小镇。

　　“丁零零！丁零零！”当上课铃响彻在校园的上空，两人才终于气喘吁吁地跑进教室。

　　昏昏沉沉两节课，好不容易到了课间。

　　熊森陡然趴倒在桌子上，呼呼大睡。桔子月也疲惫地揉起了眼睛，她拿出镜子照了照，看见自己的黑眼圈，郁闷地摸了摸。放下镜子，桔子月起身出教室，准备去洗手间洗洗脸，但是她却突然愣在了门口，皱起了秀眉，紧接着，惊愕地张大了嘴巴。

　　她急忙跑回座位，晃了晃熊森，惊讶连连地喊：“我的天，熊森！你猜我看到了谁？”

　　熊森被她摇得难受，有气无力地抬起头，苦着脸抱怨：“桔子月，你能不能不要这么大惊小怪的，能是谁啊？”

　　“来啦！来啦！往那边走了！”桔子月一边摇着熊森，一边指向外面一个方向。

　　熊森努力转过头，顺着桔子月指着的方向看去，轻“咦”了一声，然后坐直了身子，揉了揉惺忪的双眼，再一次清楚地看过去。

　　“我的天！”熊森猛地清醒了，差点儿从板凳上跌下来，“他们来这儿干什么！”说着就跳起来，匆忙拉着桔子月奔出了教室。

　　学生们每天上课的任务就是认真听讲、预习或复习功课，好不容易等到课间，一个个都像缺氧的金鱼，“哗啦啦”涌出教室。此时，在校园玩耍的学生们，全把目光汇聚在了一点——校园中心最大的那棵月桂树下，站着的两个人身上。

　　这一男一女，实在是太夺目了。

　　男生踮着脚尖，闭着眼睛，正轻轻把精致的鼻尖凑到一簇黄色桂花上。他睫毛上翘，顶着一头微微蓬松的黄色碎鬈发，深蓝色的外套被他撑得笔挺而清爽，两道白色绸带穿过蓝色衣领，在他胸前被系成了一枚好看的蝴蝶结。

　　女生穿着普通的衣裙。说也奇怪，这简陋的服装，穿在她身上，平添了一丝别样的美感，好像正是为这女生量身打造的。她黑色长发如丝如瀑。此时微风拂来，头发被风捧到了面前，又被女生抬起纤细玉手朝后拢了拢飘荡的黑丝。一双灵动的大眼睛，温柔似水。

　　这两人，除了猫小七和狸小芥，还能是谁！

　　熊森一股气涌上来，就一脸黑线地径直朝两人走去。

　　狸小芥首先看到了气势汹汹的熊森和后面跟着的桔子月，略微有些惊讶，缩了缩肩头，朝旁边退了两步。

　　熊森上前，就拉着猫小七的衣领，二话不说，就把他往一旁长满芭蕉的花园里拖。

　　猫小七不高兴地睁开眼，见到是熊森，“哎呀”一声，说道：“这位同学，你有什么事？啊……你拉我去哪儿？”

　　狸小芥朝桔子月点点头，就跟了上去。

　　“喂，猫小七！你来这里做什么？”熊森松开猫小七，探头看了看外面朝这里看来的学生们，“还有，你们怎么上课时间出现在这里？”

　　猫小七整整领子，咳了一声：“这位同学，我不知道你说什么啊？”

　　“让你装！”熊森忍无可忍，踩了猫小七左脚一下。

　　“嗷嗷嗷！熊森同学，你小心我向老师告状！就说你找碴惹事！”猫小七得意地哼了一声。

　　看着熊森越来越不好看的脸色，猫小七终于忍不住，大笑起来：“怎么样？我是不是很帅？要问我为什么会出现在这里，那是因为我和狸小芥从上节课开始，就是金橘高中一年级（四）班的学生啦！”

　　“什么？”熊森愣了一下。

　　“猫小七是觉得你们在学校里不安全，所以就拜托我，叫我请我爷爷找到金橘高中的校长，办了我和他的转学手续。”狸小芥苦笑了一下。

　　“什么什么？转学生！”桔子月又一次瞪大了眼。

　　狸小芥叹了一口气，有些无奈地说：“猫小七非要这样，我也……”

　　“我和桔子月在这里很安全！”熊森气不打一处来，“你知不知道，你突然来这里，给我带来了困扰？”说着，他再次朝外面看了看，然后低声说，“我觉得我们的对手很可能就隐藏在这所学校里。我和桔子月平时都很低调，你这样明目张胆，很容易被盯上的！”

　　“低调？你低调？”猫小七古怪地嘀咕了一声，扶着额头，“现在这所学校可都在传你的消息啊，长得帅、打篮球又厉害！”这最后“厉害”两个字，被他加重了语气。

　　熊森不禁又想起自己在球场上饿晕的事，有些脸红，想反驳却听猫小七又说了起来。他也不再嬉皮笑脸了：“而且你说的问题，我也清楚，我和狸小芥来这里，一方面是想暗中保护桔子月，一方面也是想找出谁是我们的敌人。”

　　“谁不想找到他们？”熊森有些郁闷，刚想再说什么，上课铃就响了起来。

　　猫小七和狸小芥一起转到了（四）班，在熊森班级的隔壁。

　　（四）班的男生真是又惊又喜，喜的是来了一个校花级别的女生，惊的是陪她来的还有一个校草级的男生。而且看他们的样子，还很熟络。这让他们内心直嘀咕，上起课来也心不在焉的，频频朝两人瞅去。并且在他们眼中，猫小七转学来的第一天，就跟熊森起了“冲突”，里面缘由实在耐人寻味。

　　在各种各样的揣测中，本来就不太平静的校园，更加不平静了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第13章 信与新转学生(2)


　　熊森和桔子月坐在座位上，表情复杂。

　　“熊森，办转学手续很容易吗？”桔子月趴在桌子上，偏着头，小声问。

　　“一点儿都不容易。我的转学手续是拜托小镇上一位曾被联盟帮助过的叔叔办的，就是我口中的“亲戚”，当时为了进来，花了不少钱呢，幸亏联盟方面可以报销。“熊森压下头回答，“我现在最担心的就是，学校方面会产生疑心……”

　　“不会吧……”桔子月安慰着说，“虽然橘子小镇是小地方，但是历史挺悠久的，转学而来的学生虽然不多见，但也不稀奇，放心吧。”

　　听到桔子月这样说，熊森稍微安了安心。

　　好不容易挨到放学，熊森和桔子月收拾好书包，等到最后，才走出教室。

　　“嘿！”是一个清脆的富有磁性的声音。

　　两人转头看去，见猫小七倚着不远处的香樟树，悠然地朝他们挥手。

　　熊森低着头，当即走向别的方向。

　　“躲什么啊？”猫小七领着狸小芥当即追过去，嘻嘻笑着，“既然我们跟对手已经对上了，索性就暴露得更多一点儿，也许我们这样，反而会让对手搞不清我们的目的，不敢轻易再下手呢？”

　　熊森一愣，觉得也对，便放开了。

　　四人一路，刚走到校门口，突然，猫小七顿了一下，轻轻说：“后面有人看着我们。”

　　这话说得突然，桔子月和狸小芥都有些吃惊。熊森微蹙眉头，脚步不停，小声问：“哪个方向？”

　　“顺时针七点钟，有道目光，不知道是男是女，躲在树丛后面……”猫小七不动声色，刚把位置告诉熊森，就突然改了口，“咦！又消失了。”

　　“你们觉得是谁？”桔子月在刚刚的一瞬间，心底有一种很不好的预感，她不知道自己为什么会突然觉得不安起来，在面对那些潜能者对手的时候，都没有过这种感觉。于是，她下意识地抿起了嘴，“是昨天来我家偷东西的鼠大栗吗？”

　　“应该不是，首先他肯定不敢这么光明正大地出现在校园里，其次他昨天得到了需要的东西，应该不会再盯着桔子月了。”熊森分析道。

　　“我突然觉得是个女生。”桔子月眉头皱得更紧了。

　　“为什么？”三人都很奇怪，异口同声地问。

　　“女生的直觉。”桔子月吐了吐舌头，朝前跑去，“我们快点儿走，不然冰梅汁就卖完啦！”

　　那几天晚上，四人都好好在家待着，没有外出，因为四人之前就商量好，只有静静等待，让隐藏在暗中的对手放松了警惕，才能放心地去银树小镇调查有关潜能者研究资料的事。

　　那道目光又出现了，躲躲藏藏的，时不时地出现，注视着熊森几人。

　　准确地说，是注视着熊森。发现这个问题的是狸小芥，因为她发现只有当熊森跟他们在一起的时候，那道目光才会出现。

　　这个现象，很快就被证实了。因为当熊森一个人走在校园里时，那目光准时出现了。

　　熊森有些无语地发现，这目光若有似无，并不像恶意地跟踪，反倒像是一种默默地关注。虽然察觉不到恶意，但这种随时被人关注的感觉还是很不好，简直是太不好了！

　　所以，熊森决定找出这道目光的主人。

　　这天放学，熊森和桔子月并排走向校门，那道目光果然又出现了。这让熊森有些不自在，桔子月也感觉到了，她说不上来，只觉得更加不安起来。

　　熊森确定了这目光的大致方位，就掏出手机，给早已躲起来的猫小七发短信：逆时针八点钟方向。

　　短信一发出，熊森和桔子月就放慢脚步，更加密切地注意着那道目光。那目光不偏不斜，好像没有察觉到有什么不对。

　　终于，身后“哗啦啦”一声，猫小七就径直越过了一处灌木丛，张牙舞爪扑了过去。

　　“哎哟！”灌木丛后传来一个女孩娇喘微微的痛呼。

　　熊森愣了愣，猛地停下身子，朝灌木丛那儿看去。桔子月和狸小芥古怪地对看一眼，各有心思。特别是桔子月，在听到这声音的下一刻，整颗心蓦然提了起来。心想：果然是女生！

　　这时，猫小七有点儿尴尬地从灌木丛后走出来，头上沾着两片树叶，红着脸，朝着熊森贼笑。

　　一个女生随之从灌木丛后冲出来，就要逃开，但是猫小七却屡屡挡在她的前方，这让她十分焦急。

　　熊森三人连忙走过去，那女生不得不接受被“抓住”的现实。

　　女生穿着一件白色的长裙，长发服服帖帖地垂在胸前，上面别了一个粉红色的小兔子头饰，此刻，女生的脸同样是红扑扑的颜色，相互映衬下，整个人都可爱了起来。

　　第一眼，这女生真可爱，第二眼，这女生好眼熟。

　　熊森和桔子月一起睁大了眼睛，几乎同时喊了出来：“是你！”

　　他们认了出来，这不正是之前失忆事件中，在学校里晕倒的那个女生百合吗！

　　百合的脸更加红了，双手攥在一起，还揪着裙子上的丝带。

　　“你……”熊森犹豫了下，还是问出了比较关心的一个问题，他指了指自己的脑袋，说，“没事了吧？”

　　百合重重点点头：“我都想起来了……而且我出院后就回来上课了，已经好了……”

　　熊森不知道该说什么，只能嘿嘿地笑，伸出右手直挠头。

　　桔子月看着熊森，抿着嘴，也跟着笑起来，但是心里却不知怎么的，有些不是滋味，有些失落。

　　就在即将陷入无话可说的境地时，猫小七敏锐地发现，熊森居然忘记了最初的目的，于是赶紧将话题拉了回来：“其实啊，我们的熊森同学以为有人跟踪他，是为了找机会揍他一顿！你也知道，他长得比较帅，一些男生肯定在心里揍他个几十遍啦！所以我们就想把跟踪的人找出来，没想到是这么可爱的一个女生。嘿嘿……”他说得可真是滴水不漏，“所以，你有什么事找他呢？是他欺负你了吗？告诉我，我帮你教训他！”

　　熊森“喂”了一声，给了猫小七一拳：“乱七八糟说的什么啊！”

　　猫小七故意撇撇嘴，朝熊森坏笑、挑眉。狸小芥也偷偷地捂住嘴笑起来。

　　桔子月跟着呵呵笑，笑得很不自然。

　　不过，百合明显更加紧张了，低着头，过了好一会儿，才终于抬起头，有点儿支支吾吾地说：“我回来后，知道当时是熊森同学把我背进医院的，所以很想对熊森同学说声谢谢……所以就想找个机会……所以……熊森同学，真的谢谢你了！”

　　说完这些话，百合双手都在颤抖，重新低下头。

　　“啊，你真是太客气了，这些都是小事！小事。”熊森哈哈笑了声，又说，“以后有什么困难也可以来找我啊，我功课虽然不好，但也人高马大的，搬个桌子、扛个板凳什么的，不在话下。哈哈！”

　　“不过，真的，真的谢谢了！”百合再次说了一遍，脸颊红得闪闪发亮，兀自低着头跑开了。

　　猫小七等百合走远，不停地调侃起熊森来：“哎呀，告诉你哦，我刚刚冲过去，吓了一跳呢！居然是这么可爱的女生。”他嘴巴噘得老高，鸭子般“嘎嘎嘎”叫道，“以后要多多帮助人家哦！”

　　熊森又是追着猫小七一阵打，桔子月和狸小芥默默地站在不远处，耸耸肩，一阵无言。两人闹了一阵，觉得时间不早了，就整理衣衫准备回家。

　　熊森哼了一声，抬头喊桔子月，却见她闷着头，已经拉着狸小芥走出了校园，只留下模糊的背影。

　　狸小芥转头，喊道：“你们两个能不能快点儿，冰梅汁要没啦！”

　　这件事告一段落后，几人白天按时来上课，放了学就兵分两路，熊森回自己的“亲戚”家，桔子月和猫小七便回狸小芥的爷爷家。

　　几人晚上也没有再行动，只靠短信电话联系。

　　那些在小镇上带来骚动的潜能者也没有再出现，镇子一时间显得无比平静。但是校园里，可是另一番景象！

　　自从猫小七和狸小芥转到（四）班，（四）班的班委就如同（三）班的体育委员魏国栋一样，不停地劝猫小七加入篮球社团、击剑社团、田径社团，也不停地想介绍狸小芥去舞蹈队和体操队。

　　狸小芥犹豫之下，都推辞了，但是猫小七却一脸坚毅得仿佛背负了全宇宙未来的使命，点着头，说：“好！”

　　这让（四）班班委差点儿泪流满面。于是，猫小七在这些社团举办小活动时就被引了过去，真的不是盖的，几个切磋，猫小七的名头就开始在社员间、在校园里传得沸沸扬扬了，势头猛得几乎瞬间就要赶超熊森。

　　校园里的所有人都期待着，金橘高中目前来说，最优秀的三个男生——司马狼天、熊森和猫小七的对决。

　　不出意外的，猫小七和狸小芥的抽屉成了美食诞生地，源源不断的巧克力、奶酪和零食出现并塞满了它。

　　所以，每次放学，猫小七都不得不用一只大书包把这些东西装起来，朝着熊森不停地唉声叹气地抱怨：“啊，真是烦恼，我跟狸小芥怎么吃得完这么多东西呢？虽然我有怎么吃都吃不胖的诡异体质！唉，真烦！”

　　听到这话的熊森，只恨不得冲上去打碎猫小七那两颗讨厌的门牙。而这时，狸小芥就拉着桔子月躲得远远的，边看热闹边喝彩。

　　当然，几人暗中也讨论过司马狼天，甚至猫小七还在校园里监视过他半天，但几人没有得到什么有价值的线索，也没有得出什么有价值的结论。只发现司马狼天的家里可能很有钱，因为每次放学，都有一辆超炫的兰博基尼接他回家。

　　几人面面相觑，特别是熊森和猫小七，因为他们知道，某些地方的大家族，为了权势，会把自己的子孙培养成潜能者，所以司马狼天身为潜能者，看起来也是毫不奇怪的事了。

　　就这样，偶尔拌嘴、打打闹闹间，两周时间悄然而过。而熊森和桔子月四人也终于决定前往和风老人居住的银树小镇一探究竟了。
w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 银树小镇218号(1)


　　周六眨眼而至。清晨。

　　桔子月背着一个火龙造型的黑红色背包，龇牙咧嘴的龙首上，两根黑色的胡须巧妙地作为了背包的背带。

　　“我们是去执行任务的，你这么显眼真的好吗？”熊森无奈地抱怨了一声。此时，他们正走在去往车站的路上。

　　“我觉得越小心越会引人注意。”桔子月朝周围瞟了瞟，“熊森，这一路有人跟着我们吗？”

　　“暂时没发现。”熊森微微皱了皱眉头，“猫小七和狸小芥已经在等我们了，我们快走吧。”

　　半个小时后，一辆黄白相间的班车晃了晃，拐了一个弯，便直奔不远处的一条盘山公路而去。

　　车上略有颠簸，熊森四人并排坐在车子最后。

　　猫小七看了看前排几个打盹的中年男女，嘀咕：“不知道能不能找到线索。”

　　“希望吧。”熊森苦笑地应了一声，“联盟那边禁止电子通信，我昨天放飞了信鸽，估计把事情传过去也要半个多月吧，再加上等到援兵……”

　　“信鸽？你们真落后……”桔子月忍不住嘟囔。

　　“信鸽看起来原始，但是比现代化的设施安全和保密多了。”猫小七担心地说，“我们已经跟对方正面接触了，今天的行动会不会被对方知道？”

　　“但愿没有。”熊森皱了皱眉，从前天开始的那股不安一直都没有从熊森心里消失，“我们做好准备，万一他们……”

　　“死胖子，不要乌鸦嘴好不好！”猫小七给了熊森一记栗暴。

　　“你！”熊森被弹得老疼，伸手也去弹猫小七。两人就这样你一下我一下地不停地戳起来。

　　两个女生坐在一起，倒是没理他们，只是在那儿嘀嘀咕咕地说着女孩儿们间的秘密，还不时捂住嘴巴，红着脸嘿嘿直笑。

　　班车盘绕直上，登上了山顶，又一泻而下，而后再继续盘绕上蜿蜒直上的柏油路，大约两个小时后，终于“吱呀”一下停住了。老旧生涩的扩音器里传来司机的声音：“银树小镇到了，银树小镇到了，请下车的乘客从后门下车……”

　　狸小芥有些无奈地晃醒瞌睡连连的三人。四人匆匆下车。

　　这里居然是半山腰。

　　变形的破败站牌立在一块岩石旁，站牌处有一个垮掉一半的黑褐色躺椅。

　　猫小七伸了下懒腰，吸了口气：“空气真好，下面就是银树小镇了吧，果然一片银光闪闪！”

　　几人一起朝下看去，远处的几座小山间，是一片颇为宽阔的平整土地，居然分布着一道道仿佛彩带的梯田。那些银光闪闪的东西应该是排排银杏树，纵横交错地覆盖了整个土地，在阳光的照耀下，像是一道道飘动的银黄色流苏。

　　桔子月显然最兴奋，二话不说就沿着向下蔓延的小路朝银树小镇跑去。

　　“喂，等等我们！”熊森喊着，就要追过去。

　　就在这时，突然间异变陡起。

　　桔子月跑动的身子一颤，脚下泥土翻动中蓦地出现一道绳套，绳套瞬间收紧，一下勒紧了桔子月的左脚，将其斜着拖进了一旁的灌木丛。

　　“糟了！”熊森紧追两步，一个俯身窜进茂盛的灌木丛，灌木丛里紧接着响起一阵“哗啦啦”的声音，而且还越来越远了。

　　猫小七和狸小芥大吃一惊，就要跟过去时，一道人影“唰”的一下从树上跳下来。

　　红色头发，鼠大栗。

　　“你们的对手是我哦。”鼠大栗冷笑一声，拳头攥得嘎吱作响，“这次看你们哪里逃。”话音未落，强劲的拳头就朝猫小七砸去。

　　猫小七“哼”了一声，两手交叉挡在面前，挡过鼠大栗的拳头，右脚发力，快若闪电地狠狠踢向鼠大栗的左腰处。

　　一道闷哼。

　　鼠大栗脸上闪过一丝痛苦，双腿几乎要跪在地上，就在猫小七想要再来一脚时，他咧咧嘴从地上跳起，窜进了树林里。

　　“又跑！”猫小七咬牙切齿，上次鼠大栗阻止了猫小七的追踪，猫小七可窝了一口气，现在他绝对不会放对方逃走的！

　　如一把利剑，猫小七刺入了树林，瞬间消失不见了。

　　这一切发生得太快，狸小芥担心地看了眼猫小七离开的方向，又看了看四周，终于一咬牙也闪进了树林。她对自己隐藏的本事还是很有信心的，那些潜能者她不是对手，现在只能先逃走暂时避开，然后再用手机联系熊森和猫小七他们。

　　阳光灿烂的站牌处又恢复了平静，一只蓝灰色的蝴蝶悠然地在石头和草叶间飞舞，穿过那破烂躺椅时，突然撞到了一张大网。扑棱棱，蝴蝶拼命挣扎间，一只黑色的蜘蛛狞笑着现身而出。

　　半天后。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　狸小芥躲在一棵枝繁叶茂的大树上，担忧地拨打着熊森的手机。她的手机快要没电了，两个小时间，她不停地拨打给猫小七和熊森，可都一直显示关机。

　　“喂，狸小芥！”

　　终于有了回应！

　　“熊森，你现在在哪里？桔子月怎样了？”狸小芥松了口气，但马上又提起了心。

　　“她没事，我把她救下了，我们现在还在树林里，怕暴露，手机就关了。你和猫小七怎么样？”熊森同样很担心。

　　“当时你去救桔子月，那个红发男人就出现了，他逃进树林，猫小七追过去，现在都没有消息！这样吧，我先去跟你们会合……”

　　半个小时后，树丛间闪过一道娇小的身影，弯腰钻进了一个敞开的树洞。

　　熊森扯起外面的树枝重新挡住洞口。他手背上包扎了厚厚的纱布，裤子上有几道口子。桔子月倒没事，只是衣服上沾了很多泥土。

　　“这么久了，猫小七会不会出事？”狸小芥担心地说。

　　“你别看猫小七平时不在调上，但真打起来一般人都不是他的对手，而且他速度弹跳能力很强，就算打不过，逃跑还是可以的。”熊森安慰了一句，“我们等他主动联系吧。”

　　“那些人先一步来到这里，难道他们知道我们的目的？”桔子月疑惑地问。

　　“如果他们走在我们前头，一边准备一边观察着，是完全能给我们来个突袭。如果我猜测不错，那个鼠大栗的能力应该也很不一般，说不定只凭某些气味就能跟踪我们。”

　　“啊，那要是气味，他岂不是能锁定我们现在藏身的位置？”狸小芥惊讶地喊。

　　“我已经把我和桔子月身上的气味消除了。”熊森从怀里掏出一个口气清新剂一样的小东西，朝狸小芥喷了喷，“我们执行官随身携带的，除了消除气味还有好多功能。”

　　“嘟嘟！”狸小芥的手机突然震动起来。

　　手机一接通就听见猫小七着急的声音传来。

　　“狸小芥，你没事吧？”

　　“我没事！我现在跟熊森和桔子月一起，你也快过来吧。”放下手机，熊森三人都悄悄松了口气。

　　不一会儿，猫小七就找来了，他上衣口袋被撕烂了，一头钻进树洞，就恨恨地说：“太可惜了！我差点儿就抓到他了。”

　　“没事，我们的目的暂时不是抓住他们，等天黑我们再潜进银树小镇吧。”熊森见猫小七气得不行，憋住笑，靠在树洞一侧，打起盹来。

　　夜幕降临，残月悬空。山风呜咽，刮得树枝和树叶“哗啦啦”乱响，山林里湿冷湿冷的，几个人影正在林中小心翼翼地穿行着。

　　当头之人一双鲜红的眼睛，像一头警觉的野兽。他脚步轻盈，猫着腰拨开眼前的一截枝杈纷杂的树枝，轻轻地说：“到了。”

　　夜幕下的银树小镇十分静谧，远处的街道非常空旷，几缕灯光若有似无地喘息着，有一阵没一阵的风卷起几个塑料袋，在街道上悠然地旋转着，两排的银杏树仿若一尊尊静默而威肃的巨兽。

　　熊森向右打手势，率先跑去。几人迅速跟上，停在一棵粗大的银杏树下。熊森指了指远处一排排两层洋楼：“来前我查了下银树小镇的布局，居民区划分得很整齐，只要挨个找，应该很快就能找到218号楼。”

　　几人点点头，小心地朝前走去。

　　没多久，几人聚集在一栋老旧的两层小楼前。但熊森和桔子月却一脸愣然。

　　眼前的房子不管怎么看都不像有人居住了。院子的大门居然没锁，上面满是铁锈，风一过，刮得“吱呀……吱呀……”地颤叫着。朝里看去，院里杂草约有腰深，完全遮盖了通向房子的路。

　　“会不会找错地方了？”桔子月兀自喃喃。

　　熊森皱着眉，再次看了看院门上斑驳的标牌：“218，没错。桔子月，你还记得最近的那封信是什么时候吗？”

　　桔子月停顿了下：“二零零六年五月八号。”

　　“难道搬家了？”狸小芥想了想，这样说。

　　“有可能，毕竟都快十年了。我们先进去看看。”熊森说着走向桔子月，突然伸手揽住了她的腰。

　　“你……你个坏蛋！你要干什么！”这一下可吓到了桔子月，她的脸腾的一下红透了。

　　“嘘！小声点儿，我带你上去。”熊森说完猛地一窜，就带着还没反应过来的桔子月冲天而起，化作一道优雅的弧线，“咚”的一声落到了二楼的阳台上。

　　“快放开我！”桔子月终于挣开了熊森，面红耳赤地踩了他一脚，踩得熊森直咧嘴。这时，猫小七也带着狸小芥落到了熊森身边。熊森有点儿尴尬地去拉玻璃门。

　　“咔。”尘封的玻璃门被轻易打开，门框落下一层灰尘。

　　小伙伴们鱼贯而入，房间里充斥着的霉味，让几人忍不住咳嗽起来。

　　借着月光，几人看清了屋里的一切。

　　屋子大约有七八米长，五六米宽，最靠近玻璃门的地方有一个低矮的很有传统韵味的镂雕小木桌。桌子上有一套茶具，一个青瓷茶杯脱离了茶盘被搁在一本摊开的书旁。和桌子表面一样，这些东西上都附着了一层厚厚的灰尘。木桌搁里的一面有个蒲草坐垫，往上看，墙面上挂着两张山水画。往前看，是对着阳台的一扇卧室门，卧室门两侧摆放着两盆已经极度干枯成鸡爪一样的兰花。

　　“你们怎么看？”猫小七走了一步，脚下荡起了一层灰雾。

　　“不像搬家。”熊森有点儿遗憾，“看来这里发生过一些我们不知道的事，我们之前的计划可能要泡汤了。”

　　“还是快点儿看看这里有没有有价值的东西吧。”猫小七目光闪动着走向那扇卧室门，一把推开。

　　几人拥过来。尘埃扑面，昏暗无光。

　　“猫小七，我记得你带了袖珍手电筒吧。”狸小芥扇了扇眼前的尘埃，说。

　　猫小七顿了顿，忙抬起右手去摸右边的裤袋，摸了一阵又换了左手摸左边的裤袋，一个拇指长的小手电筒出现在手上。

　　看着猫小七打开手电筒，熊森微不可查地皱了皱眉头。

　　这间卧室很小，但装修很讲究，灰红的天花雕刻着严肃的古代纹饰，拂去灰尘，暗红色的地板光泽可鉴。左手处是架木床，上面的被子被绿色霉菌笼罩，看来银树小镇雨水很多。右手处是一张书桌，书桌上几沓书籍，一盏古老的煤油灯搁在桌头。一个板凳斜斜地靠在那儿，像是屋子的主人只是从它身上起来揉了揉老腰。

　　“感觉很诡异。”狸小芥皱了皱眉头，“这房子里的一切像是保持着主人离开的样子。难道和风老人真的出事了？桔子月，你……你没事吧？”

　　只见桔子月此时抿起嘴，脸上既有担忧也有伤感。任谁知道自己奶奶的朋友可能会出事，都会非常担心吧，何况还是跟桔子月奶奶非常要好的朋友。桔子月本来都准备好，向和风老人了解关于奶奶的年轻往事了。

　　“没……没事！”桔子月甩甩头，将这些小思绪压下去，不解地说，“既然找不到和风老人了，那我们就好好找找这里，看看能不能……”

　　“不，和风老人必须找到！”熊森突然打断了桔子月的话，“我们需要的东西一定在他身上。”

　　“你之前不是还不确定，他能不能给我们提供线索吗，怎么现在就确定他身上有我们要找的东西？”桔子月听得一愣一愣的。

　　“之前是之前，现在是现在。我们先不猜测和风老人发生了什么事，只看这间房子，你们不觉得和风老人这么放心地离开，会不把东西随身带走？”熊森想了想，古怪地反问道。

　　这样一说，几人都露出若有所悟的表情。

　　“记得上次我和猫小七一起执行一项任务，也遇到了类似的情况，那个房子同样保持了主人外出的原貌，但是我们的目标物体却是被房子主人偷偷带走了，而那房子显然只是一个假象！”熊森回想着说。

　　桔子月朝猫小七看看，见他默默点点头，便说：“那现在怎么办？我们要不要向周围居民打听下？”

　　“我也是这样想的。”熊森点点头，“不过为了安全起见，你们暂时待在这里，由我和猫小七去潜入别人家打听。”

　　桔子月和狸小芥点点头。熊森率先走出卧室，回头朝猫小七点点头，示意他跟上来。

　　桔子月弯腰把那板凳擦了擦，准备歇一歇。

　　可就在猫小七正要朝前走的瞬间，桔子月胸前突然一亮，一道蓝盈盈的光芒从她衣襟里投射出来。

　　“咔嚓——”

　　一道碎裂声响起。

　　熊森顿时感到不妙。

　　桔子月已经惊讶地从凳子上跳离了开来，只见那板凳突然裂开两半，从中陡然掉出一堆东西。手电筒灯光“咻”地扫过来，那堆东西赫然是扬扬洒洒的信封和一块黑色的石头。

　　“哦，这是什么？”猫小七脚步一顿，目露精光，身子一晃就直奔那堆东西而去。

　　“拦住他！”熊森猛地一声大喝，“他不是猫小七！”

　　桔子月和狸小芥愣了一瞬，但就这一瞬，就决定了事情的结果。

　　已经迟了。

　　猫小七一把抓住那石块，正要去抓那些信封，却发现熊森挡在了他前面。

　　“你们把信封收起来！”熊森目光炯炯地紧盯着猫小七，对桔子月和狸小芥说。

　　猫小七无辜地摊手：“我就是猫小七啊，熊森你脑子坏掉啦？”

　　桔子月和狸小芥不明所以地捡起地上的一沓信，刚想说是不是误会了，就听熊森冷冷地开口了。熊森没有成功把这名冒牌的猫小七引出去，只能揭露出他的身份：“猫小七是左撇子，你不是；拿手电筒时你找了找，说明你不知道手电筒放在哪里；当时我还不确定，所以之后我故意编造了那个和猫小七一起执行的任务，果然让你露出了马脚。”

　　听到这里，桔子月和狸小芥有些不敢相信地看向猫小七。

　　“哦，这样啊。”猫小七嘴角上扬，突然笑了，指了指自己，“恭喜你猜对了，不过……”说着，他退后一步，来到阳台边，右手往后一丢，那块石头就被其远远丢向一棵大树，“这个人确实是猫小七啊。还有，你们逃不掉了哦。”

　　猫小七轻轻说完这句话，紧接着瞳孔一缩，脑袋一歪，就直挺挺朝前倒去。熊森一跨步，扶住他，探了探他的鼻息，发现他只是昏迷，便松了口气。

　　被丢出去的那块黑色石头在月光下泛着亮光。石头化作一道弧线，即将落到地上的时候，一道人影从树后出现，伸手接住那石块，一咧嘴，朝前走去，走出了黑暗笼罩的范围。

　　傲然而挺拔的人影立在那棵银杏树下，在月华的勾勒下，人影冷峻的脸庞流转着白光，嘴角挂着一丝冷冷的笑意。

　　熊森双眼陡然一紧，鲜红的色彩瞬间蔓延了整个瞳孔。

　　司马狼天。

　　居然是司马狼天！

　　熊森把猫小七扛在身上，两手抓着目瞪口呆的桔子月和狸小芥，带着三人跳下阳台。

　　落地后，熊森把猫小七交给狸小芥，小声说：“待会儿我让你们逃你们就逃，带着猫小七朝山林里逃。”然后他转过身，表情凝重地看着司马狼天，“叫你的人出来吧。”

　　司马狼天懒懒地打了个响指。三道人影从周围的树丛中闪现出来，几个窜动就跳到了司马狼天身边。

　　熊森暗说一声果然，一颗心直往下掉。对方在银树小镇入口处就故意设下了陷阱，先把自己跟猫小七分开，然后又在猫小七身上做了手脚。熊森瞥了瞥仍然没有醒来迹象的猫小七，推论司马狼天可能在意识上对猫小七进行了操控，不禁对司马狼天更高看了几分。

　　“我对你们没兴趣，要是你们保证不再干扰我的事，我就放你们离开怎么样？”司马狼天嘴角微微上扬，无所谓地轻笑一声。

　　熊森冷言道：“还真不把联盟执行官当回事，我虽然想要离开，但并不想经过你的允许呢。”

　　说罢，熊森深吸口气，扎了一个马步，闷喝一声，双拳狠狠地一握。只见他颈部青筋毕露，露在衬衫外的小手臂筋肉鼓动，那原本鲜红的眼睛更加鲜艳，闪动着慑人的光芒。

　　“跑！”熊森大喝一声。

　　桔子月担心地看了看熊森，跟狸小芥对视一眼，一起搀扶着猫小七朝远处的树丛里逃去。
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第15章 银树小镇218号(2)


　　司马狼天对熊森的反抗并不吃惊，而是不屑地耸耸肩，朝前一挥手。

　　下一瞬，鼠大栗一道寒芒甩到手心，身子一晃，朝桔子月他们逃去的方向冲去。

　　熊森怎能让他追去，他迎上鼠大栗，挥起一拳重重朝其砸去。

　　鼠大栗只顾得撑起手臂略作抵挡，拳头砸中了前面的手腕，只听得“咯吱”一声，痛苦的表情瞬间浮现在鼠大栗脸上，他再也支撑不住，“砰”的一声摔在地上。熊森想要再给其一击，但是挥起的拳头却再难以前进，因为他的手腕被一只手牢牢抓死了。

　　不知什么时候，司马狼天竟出现在熊森身边，钳住了他的手腕。他朝貘俊豪和艾洋看了一眼，指示两人去追桔子月他们。

　　见貘俊豪和艾洋飞身追去，熊森急了，想挣开司马狼天的手，却反被其抓得更紧。熊森转而勾起右脚踩向司马狼天的脚。后者冷笑一下，双脚晃动，巧妙地躲过熊森的踩踏，空余的手还不忘握拳横着向熊森砸去。熊森抬起手挡下，咬牙就想用被抓住的手反抓司马狼天，但马上他就脸色一变，痛苦地咧了一下嘴。

　　只见司马狼天不知什么时候屈起了膝盖，眼神戏谑，狠狠地顶在了熊森的腹部。

　　这一耽搁，貘俊豪和艾洋已经追上了桔子月他们，并几个跳跃间堵在了他们面前。

　　“我们又见面了，桔子月同学。”貘俊豪手插裤兜，嘿嘿一笑地说，“我觉得你们还是束手就擒的好，我们大家都轻松。”

　　桔子月回头一看，正好看到熊森被司马狼天顶住肚子的那一幕，心说不好，脸上倒没流露出害怕的神色，只是将猫小七揽着放到地上，然后缓缓地从腰间抽出那根皮带。

　　“唰！”皮带在桔子月的甩动下，皮带内部的小零件一件件卡合在一起，形成了一条诡异的“鞭子”，并随着她的挥动，发出“咔——咔——”的清脆声响。

　　狸小芥则双手一探后腰，从那里抽出两枚锋利的匕首，握紧，如临大敌。上次一个艾洋就摆平了她们俩，这次再加上一个貘俊豪，狸小芥真不知道该怎么逃脱眼前的困境。但，必须战斗！

　　桔子月同样是这么想的，她回头又看了看熊森，见鼠大栗握着自己受伤的手腕正从地上起来。不能再犹豫了。桔子月手心里渗出了汗，她决定了。

　　她从口袋里掏出那个玻璃瓶，咬掉瓶塞，一块小熊饼干溜进桔子月嘴里。

　　立马见效，一股庞大的热气在桔子月身体里窜来窜去，疯狂地寻找着突破口。

　　“狸小芥，你带猫小七先走，我拖住他们两人！”桔子月吐出一口气，飞快地伸出左手将背后的长发挽在一起，右手里的“鞭子”耷拉着被她拖着向前走。

　　狸小芥知道现在只能这样做了，她收起匕首弯腰努力背起猫小七，就从一旁绕过。

　　“一个都别想走！”艾洋皱着眉上前一步，就要挡在狸小芥面前。

　　一道鞭影袭来。艾洋脸色微变，只能停下脚步躲避鞭子。

　　“唰！”鞭子从艾洋一侧抽过。

　　桔子月再次挥起“鞭子”，手舞不停，鞭影缭乱，发出“呜呜”的破空之声，朝艾洋笼罩而去。

　　桔子月上次是吃了什么东西后就打晕了艾洋，貘俊豪当然不会小觑，但他好像也知道了桔子月这种状态不能维持很久，便绕到桔子月身后想偷袭她。

　　“咔！”鞭影一顿，方向立转，像一条腾跳的蛇，狠狠朝桔子月身后的貘俊豪打去。鞭身从上向下劈向貘俊豪，后者先是一惊，身子一偏，就躲过了。

　　桔子月突然诡异一笑，手臂一抖，下一瞬貘俊豪就感到后脑勺一阵火辣辣的剧痛。

　　艾洋看得清楚，那道之前被貘俊豪躲过的鞭子因为桔子月手臂的抖动，突然改变方向，鞭身扭动，狠狠抽在了貘俊豪的脑袋上。

　　貘俊豪被抽得一阵踉跄，头晕眼花地朝后跳开。

　　就是现在！不停观察熊森那边情况的桔子月，对着刚刚跟司马狼天拉开距离的熊森喊：“熊森！到这边来！”

　　熊森闻言，掉头就朝桔子月那边跑去。

　　桔子月不停挥动“鞭子”，阻碍艾洋的动作，等熊森跑来，她“鞭子”一收，率先朝狸小芥逃去的方向跑去。她脚步轻盈，飞驰间，像是点在水面上，同紧随而至的熊森一前一后跳进了茂密的树林里。

　　艾洋脸色阴霾地就要上前追去。司马狼天却一招手，示意不要继续去追了。

　　“不过，他们也跑不掉的。”艾洋提议，“下次去学校找他们！”

　　“我说过很多遍了，在学校里，我和他们都是学生，你们不能乱来。”司马狼天掏出那块黑色石块，冷笑道，“作为学生，他们胜不了我，作为潜能者，他们依旧是我的手下败将。不过，最近运气不错，居然还借助他们找到了另一块石头……”

　　“嗯，我们不去学校干扰少爷的学习。”鼠大栗握着手腕，痛苦地扭了扭，“少爷，您现在就差找到研究资料的埋藏地了！”

　　“那些资料到底藏在哪里？这片地域这么大，可有得找了。”艾洋突然开口，“鼠大栗，虽然都两年了，但还没问过你，你是怎么得知研究资料的事的？”

　　“这我早告诉少爷了。”鼠大栗看了看司马狼天，见他点点头，就继续说，“我爷爷是当时人体潜能研究的一员，当时那些重要资料被盗后，我爷爷他老人家也参与了通缉那女贼的活动，结果却不了了之了。两年前，我从爷爷那儿听说了关于资料就藏在纳直市附近的消息后，便来到了隶属于纳直市的橘子小镇……因为纳直市是司马家族的地盘，所以我就找到了少爷。毕竟我想发财，就只能跟大家族合作。”

　　“那些几十年前的资料真的这么重要？现在人体潜能的发展这么快，说不定已经完全超过当时的水平了。”貘俊豪有些不解，他一年前被少爷调到橘子小镇，所以并不了解，也一直没有问过。

　　“很重要，是跟目前的研究迥然相反的方向。”鼠大栗眯起眼，谄笑着说，“我相信如果少爷得到，肯定能借此大有所为的，而我只要钱就行了，嘿嘿。”

　　这个世界上，除了部分潜能者工作于各个国家的潜能者联盟，以及某些国家级别的安全部门外，还有部分潜能者分散开来，在某些地域开枝散叶组建了家族。当然明面上，家族人还是以普通人的身份出现，潜能者间，恪守着这样一条铁律——不能运用自己的能力影响普通人的生活。所以，之前的失忆事件和梦游事件，才会被联盟派出熊森和猫小七两名执行官前来调查。

　　鼠大栗之所以把关于研究资料的事告诉司马狼天，其实还是因为司马狼天在家族中排行最小，最需要在家族中提高自己的威望。其实关于司马狼天，他之所以不在纳直市的本家而在橘子小镇，还有更深层次的原因。

　　“只要消息没错，钱不会少了你的。”司马狼天收起石头。天上云层涌动，遮住了那颗唯一的光源，浓重的乌光从远处疾驰而来，伴着大风将其身影完全地笼罩在黑暗里，“橘子小镇、东面的红杉镇、南面的绿竹镇已经差不多搜寻了一遍，接下来你们就把注意力放在北面的紫蕊镇吧，联盟的事不用担心，他们飞鸽传书很慢，联盟不会很及时增援的。”

　　“一切听少爷安排！”艾洋三人抱拳答道。

　　“喂，你没事吧？”熊森背着猫小七正走在后面，见前面桔子月身子一软，赶紧伸手扶住她。

　　“力量消失了。”桔子月有点儿不舍地说了声，而后顺着熊森的搀扶坐到地上的一块石头上，“猫小七怎么还没醒，他没事吧？”

　　“还在昏迷。”熊森看了看身后，然后把猫小七从背上放下来，把他靠在石头上，“狸小芥，你包里还有水吗？”

　　狸小芥抹了把汗，从腰包里掏出一小瓶矿泉水，丢给熊森：“还剩一瓶。”

　　熊森接过，拧开后，倒在手心里一些，往猫小七太阳穴处抹了抹，然后弹弹手上的水珠，皱着眉，摆正猫小七的脸，掐了掐他的人中。

　　猫小七紧闭的眼动了动。熊森继续用力。

　　猫小七脑袋一晃，睁开眼，感到疼痛，下意识地抬起手朝熊森脸上拍去。

　　“哎哟！”猫小七甩出的手立马抽回，捂住自己的鼻子叫唤起来。

　　“活该你继续昏迷下去！”熊森看着猫小七的鼻子在自己的弹指神功下红肿起来，得意地说，“还打不打我了？”

　　“是熊森？”猫小七愣了愣，才反应过来，倒是重重地舒了一口气，“是你们救了我！”

　　“说来话长。”熊森表情严肃地说，“我们是真的遇到麻烦了。司马狼天，我之前就觉得他很不简单，没想到他居然就是艾洋他们口中的少爷。”

　　“居然是他！上次我跟狸小芥跟踪了他半天，都没见他露出一点儿狐狸尾巴！”猫小七不甘地说。

　　桔子月仍旧很惊讶：“我是真的没想到！我们学校的校草居然是这些人的头头，要是爆出去，学校的女生都会疯狂吧，又帅又酷的优等生，居然是个小坏蛋！”

　　“不能爆出去，会引起恐慌的，不然联盟行事也不用这么低调了。”熊森苦笑地摇摇头，“对方应该也不想惹来更大的麻烦，所以才没有在学校里跟我们交手，我想他们这么做，也是在警告我们。”

　　“难道就这么算了？”狸小芥有些不愤地说，“他们直接介入了当地居民的生活，虽然目前来看并没有出现伤亡，但以后可说不定。”

　　“当然不。”熊森担心地皱起眉头，“那些资料绝对不能落到对方手里，唉，可我们连另一枚钥匙都丢了……”说着，他眼睛一闪，忙说，“对了！桔子月，你收起的那些信打开看看，看看里面有没有什么信息。”

　　桔子月也露出惊喜的神色，有些激动地从包里掏出那些信封，除了线索，桔子月可能更想看到奶奶的笔记，因为这些肯定是桔子月奶奶寄给和风老人的信。

　　泛黄的纸页被桔子月小心翼翼地抽出来，在一道不甚明亮的手机光照下，那些尘封了几十年的字，像是穿越了时间，手拉手飘扬在微蒙蒙的光明中。

　　亲爱的和风：
w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第16章 银树小镇218号(3)


　　很抱歉这么久没有联系你，告诉你一个好消息，我偷走了一些研究资料，因为在我的预言中，它们会带来灾难，你也知道我的能力是预言。我匆匆在路上写下这封信，你还好吗？

　　跑路的安娜

　　一九五零年三月二十日

　　这是一封没有寄出地址的信。

　　接下来的几封信依旧没有寄出地地址，只是一些嘘寒问暖的老友之词。

　　亲爱的和风：

　　上次见面，你问我为什么不把资料销毁，是因为我觉得太可惜，它们应该留给有缘的正义的研究者。如你所说，飘荡在外实在辛苦，但是你也知道，我就是这么一个喜欢冒险又爱打抱不平的人。嘿嘿，抱歉不能答应你的……“邀请”……

　　下雪了，好美。

　　傻笑的安娜

　　一九五九年一月九日

　　看到这里，除了桔子月，熊森三人对视一眼，都露出若有所思的笑容。那个“邀请”，明眼人一看就懂了。不过桔子月可注意不到，她傻笑着看着那些话，温柔地摸着那些字。

　　亲爱的和风：

　　你还好吗？

　　时光真是奇妙啊，我突然发现，自己老了，今天对着镜子，头上好像多了一丝白头发。唉，不说这个了，说说让人高兴的事吧，今天我路过临市，在垃圾堆旁捡到了一个被人抛弃的女孩儿。当时天下着小雨，孩子鼻子冻得通红，我不忍心丢下她，所以决定收养她。你看，这是我请人帮她拍的照片，多可爱的孩子啊！我给她起名桔子月，不错吧……

　　还有一件事，就是上次见面给你的东西要好好藏起来啊。

　　幸福的安娜

　　一九九七年十一月六日

　　这封信开始有了寄信地址。橘子小镇东102号楼。这是桔子月家的地址。

　　信不多，很快就读完了。

　　“吧嗒……”

　　一滴眼泪滑过桔子月的脸庞，滴在她手里的那张黑白相片上。

　　照片边缘虽然有些磨损，但是很平整，上面是一个对着镜头看的襁褓中的婴儿，婴儿咧着嘴笑得很欢，两只小手抓住眼前另一只手，露出两枚松鼠般可爱的牙齿。婴儿抓住的手，关节很小，颇显老态，应该是桔子月奶奶的手。

　　见到桔子月哭了，熊森摸了摸她的头，却不知该说什么好。

　　“那些资料是我奶奶费劲儿辛苦才藏起来的，我不能让那些人找到它！”桔子月抬起头，擦掉眼泪，看着周围幽幽的灌木和一棵棵大树，坚决地说，“不能。”

　　但是。

　　现实就是：作为钥匙的那两块黑色石头都落到了司马狼天手里，熊森这边基本没有掌握什么有用的线索。熊森他们几乎完全落入了被动的局面。

　　当晚，熊森几人就在一处隐秘的灌木丛中过夜。

　　第二天。

　　当早起的鸟儿叽叽喳喳地飞出巢穴觅食时，熊森四人已经来到了这块巨大树林的边缘地带。他们站在一棵大树上，手里扶着粗大的枝杈，正好可以看到昨天夜探的和风老人的房子。从这个角度，那所房子，在清晨的阳光下，如此普通，简直毫不起眼。

　　“现在分析一下形势吧。”猫小七拨了拨眼前的几片树叶，“第一，我们和对手已经完全对上了，而且还有金橘高中的校草，情况很不妙啊。”说到这里，他停顿了下，“第二，对方拥有关键物品钥匙，我们没有；第三，对方很可能知道资料的埋藏地，我们毫无线索。总体看，我们完全落入了下风。”

　　“我做个补充，关于第三点，我觉得对方并不知道具体的埋藏地点，顶多知道大概，不然也不会引起失忆事件和梦游事件了。”熊森严肃地说，“所以，先一步找到埋藏之地，是我们唯一的机会！”

　　“嘿，你们看！”狸小芥突然打断熊森的话，朝前一指。

　　几人疑惑地看去，只见218号房子的院门前，不知何时出现了一个小男孩。

　　这个点，街上行人寥寥无几，男孩站在那里，仰头摸了摸铁门，才有些失落地朝房子一旁的人行道走去。

　　熊森眯起眼，心里一跳，他敢断定，这个男孩肯定认识和风老人：“我和桔子月去跟上那男孩，你们放风！”

　　男孩大约十岁上下，一身绿色的长衣长裤，上衣印着两只可爱的小松鼠。他低着头，心不在焉地走着。

　　两道光影投射到他脚前的石板上。男孩疑惑地抬头，见到的正是熊森和桔子月。

　　“你们……你们是谁？”男孩怯怯地问，他的嘴巴很小，上嘴唇立起来，像个人字，看着居然是种小兔子才有的三瓣嘴，显得好玩又好笑。

　　“别怕，我们不是坏人！”桔子月露出一个大大的善意笑容，“我们想问问你认识和风老人吗？”

　　男孩并没有因为桔子月的笑而轻松下来，因为他听到后面那句话时，蓦然脸色变了，嘴巴抖动个不停，支支吾吾地说：“什么……什么老人啊……你们……找错人了吧！”

　　熊森突然俯下身，笑着摸摸男孩的头：“她是和风老人朋友的孙女，我们是想打听下他去了哪里哦。”

　　男孩眼神四处瞟，好像寻思着怎么逃跑：“我不知道！我不知道！”

　　“我发誓！”桔子月也俯下身，朝男孩举起两根手指，“我真的是和风老人朋友的孙女。”

　　男孩想摇头，突然愣在那里，他直勾勾地盯着桔子月的胸部。因桔子月俯身，衣领朝下散开，露出了她白皙纤细的脖子、好看挺立的锁骨，还有那……

　　熊森同样愣在那里，脸色古怪至极。

　　桔子月终于发现了男孩的目光所在，脸腾地红了，赶紧捂住衣领，直起身：“你……你个坏小孩，你朝哪里看！”

　　“那个……”男孩却无视桔子月羞红的脸，一指她胸口，“那个……你戴的项链我能再看一眼吗？”

　　桔子月意外地瞪大了眼，她哼了一声，掏出那颗吊着淡蓝色珍珠的项链：“你这个坏孩子，看好了吗？”

　　男孩仔细地看了看，甚至伸手摸了摸，才兴奋地说：“这个项链我见过，它是和风老人的，看来你真的认识和风老人！”

　　桔子月眼睛亮起来，问：“他在哪里？”

　　男孩的眼神却渐渐暗淡下去：“我不知道，和风爷爷是个慈祥的老人，我以前经常去他家玩……后来，大约两年前，我在树林里捉蝴蝶突然遇见了他……他当时浑身是伤，躺在一棵银杏树下，昏迷着，嘴里还说着什么话……”男孩说到这里，脸色有些发白，“我吓坏了！就去拉他，拉不动，但他却醒了，见是我，就让我不要管他，让我快走，还说让我不要告诉别人……我吓得跑回家……就一直在等他回来，但是一直都没有……”

　　男孩眼神中透出希望：“你们知道爷爷去了哪里吗？”可是刚说完，男孩就意识到眼前的两个人刚才也在问着同样的问题，希望之火重新熄灭，他难过地低下了头。

　　“我会努力去找和风爷爷的。”熊森叹了口气，安慰地拍拍男孩的肩膀，“我叫熊森，你叫什么？”

　　“兔小乐。”男孩重新抬起头，眼眶有点儿红。

　　“嗯，兔小乐，我们想要知道当时具体的情境，你能回忆一下吗？”熊森认真地看着他的眼睛，“这很重要。”

　　“嗯！”男孩点点头，开始从他捕捉蝴蝶讲起来。

　　一盏茶工夫，男孩停下：“就是这些了，熊森哥哥。”

　　“这么说，你那天晚上还看到了一个身影出现在和风爷爷的家里？”熊森再次确认着问。

　　“因为我那天很担心和风爷爷，所以偷偷溜出家去和风爷爷家看了看，结果却看到他房间里有人，本来我以为是和风爷爷，但是细看不是，那个身影很高，好像还戴着眼镜，跟哥哥你差不多高。”

　　熊森点点头，眉头却皱了起来，继续问：“那和风爷爷当时昏迷时说的话你还记得吗？”

　　“我想想。”男孩蹙着眉，努力回想起来，和风爷爷当时说，“仓……之……地……在……句子……好像就是这样，仓之地在句子。”

　　“仓之地在句子？”桔子月重复了下，琢磨不透，刚想说什么，却是一个激灵，瞪大了眼睛跟熊森对视了一眼。

　　虽然没说出口，但两人的嘴型明显是在喊：藏之地在橘子！俗话说，天无绝人之路。熊森和桔子月现在大抵就是这样的心情吧。

　　“兔小乐！”熊森重重地再次拍了拍他的肩膀，“你提供的消息很有用，不过我们现在必须离开了，等有了和风爷爷的消息后，我会来告诉你的。你快回家吧，最近不要再到和风爷爷的房子前转悠了，一定要记住，明白吗？”

　　兔小乐一字一句地记在心里，重重地点点头。

　　随后，熊森和桔子月重新悄悄潜入树林，跟猫小七和狸小芥会合后就朝橘子小镇赶去。

　　只是这一路，几人都有些沉默。熊森坐在颠簸的车座上，老式的天窗开得很小，若有似无的汽油味充斥着整个车厢，看着窗外掠过的山头和夕阳，沉思起来。

　　和风老人到底发生了什么事？照兔小乐的描述，肯定是被人攻击了。那个当时伤害和风老人的人又是谁？是司马狼天吗？不，不是他。熊森使劲儿摇摇头。如果是司马狼天，那他很可能从和风老人那儿得知了埋藏之地在橘子小镇的事了，但就目前的情况而言，显然他并不知道。

　　而且，和风老人最后有没有被那个神秘人抓住，那神秘人寻找和风老人的目的是不是为了研究资料？最后那神秘人有没有得到想要的东西？所有的这一切，都只能画上巨大的问号。

　　熊森头疼地揉揉眼睛。

　　车子穿行进了山腹隧道，黑暗蓦然笼罩车厢，阴冷得让人觉得恐慌。

　　当晚，在一处静悄悄的树丛中，一个男人接通手机。

　　“老板，今天去银树小镇，司马狼天通过熊森等人找到了另一枚钥匙，是在那个老家伙家里找到的。”

　　“什么？真的确定在那房子里找到的？”手机那边的人显然有点儿吃惊。

　　“确定。”

　　“当时那个老家伙逃走后，我去了那房子，觉得他会随身带着关键东西就没好好搜查。”手机那边的声音重新变得沉稳，“不过这样一来也不错，看来我的计划到了尾声了，准确的埋藏之地司马狼天还没找到吗？”

　　“正在排除一些搜寻过的镇子，估计很快就会有消息了。”

　　“嗯，你继续盯着他，那两个联盟的人抓到了？”

　　“没有，逃掉了。”

　　“嗯，好，我现在吩咐你一件事……”

　　几分钟后，通话中止。男人将手机关掉装进口袋。一阵风吹过，树丛沙沙作响，男人头顶的树叶被风掀起来，使得月光再没阻拦地投射到他身上。

　　男人一脸冷漠，红色的头发被月华凝绕，犹如一道妖冶的火焰。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第17章 粉红书信风波(1)


　　讲台上，龙老师捧着课本，滔滔不绝地讲解着人类脑部的神经元件。

　　桔子月端坐在板凳上，看着平摊在课桌上的生物书发呆。

　　熊森把屁股在板凳上挪了挪，在课桌的掩护下，伸手弹了一下桔子月的手肘：“喂，在琢磨些什么呢？”

　　从银树小镇回来已经两天了，虽然知道研究资料的埋藏之地就在橘子小镇，但是几人一时对怎么寻找也没有头绪。至于司马狼天，在昨天课间，熊森四人倒是迎面撞见了他一次，即使双方眼中都有战意，但碍于校园还是没爆发出来。所以，当时司马狼天傲然而不屑地看着熊森、桔子月、猫小七和狸小芥，脸上写着：你们必输。四人则以怒瞪回之，心里写着：那可不一定。

　　“在想我奶奶会把资料藏在哪儿。”桔子月俯下身，趴在桌子上，小声说，“而且我很不服气！”

　　“你在说司马狼天？”熊森一愣，“现在不是服不服气的时候，我们要想着怎么先他一步找到资料。”

　　“你说过，在学校里，即使是潜能者也要遵守做一个普通人的规则吧？”桔子月抬起书挡住自己的脸，问。

　　“嗯，不然会遭到别的潜能者组织或者家族的联名抵制。”熊森回答。

　　“熊森！”一个粉笔头砸向熊森。

　　龙老师抬了抬眼镜：“还有桔子月，上课说话，罚抄今天所讲书本上的第三十和三十一页的全部内容，十遍。”

　　熊森“啊”了一声，嘴角直抽，他本来就不喜欢上课，现在倒好，又被罚了。熊森低头接受，心里却打定主意——以后执行任务可再也不扮什么转学生了！

　　这天，桔子月和狸小芥为了等不仅赖床还磨磨蹭蹭的猫小七，差点儿迟到了。

　　上课铃刚落，桔子月三人才冲进了校园。一边念叨着老师慢点儿、老师慢点儿，一边捂着背上的书包朝自己班里跑。脚上的小皮鞋磨得桔子月脚踝痒痒的。

　　熊森已经早坐在座位上了，他从抽屉里掏出一个粉红色的书信。

　　这一幕被朝班里跑来的桔子月看得正着。自上次熊森在跟司马狼天比赛的时候突然晕倒之后，他收到巧克力和零食的次数就大大减少了。而且从一开始，熊森就没有单独收到过信件。

　　这让桔子月惊疑起来。

　　熊森坐在窗户边，挠了挠头，打开了这个好看的信封，然后从中掏出一张同样粉红色的信纸。看了一下，抿着嘴，他马上又把信纸装回信封。信封又被他塞进了衣服口袋。

　　桔子月看到这些，不自觉地眼皮一跳。而这时，龙老师也已经出现在了桔子月的视野中，正拿着书本，缓步走向（三）班。

　　桔子月心想不得了啦，便一个加速，赶在龙老师走进班级的前一刻，冲了进去，在越过龙老师的瞬间，桔子月还不忘露出无比可怜和真诚的眼神。

　　“嗖”的一下，桔子月跑到自己座位上，把书包塞进抽屉，跟着猛然站起来的全班同学一起喊：“龙老师好！”

　　龙老师点点头，示意大家坐下：“同学们好！”说完，有些无奈地看了桔子月一眼，便打开书本开始讲课。

　　桔子月松了一口气，她还以为龙老师会让她罚站呢，要知道，别看龙老师课下跟同学们打成一片，课上可是一丝不苟的！

　　她跑得小腿酸痛，俯身揉了揉腿，偏头间看到熊森正襟危坐，就戳了戳他，小声问：“喂，那个！”

　　熊森眼睛斜过来，用书本挡住嘴巴，不动声色地回道：“小声点儿！我可不想被你连累，上次罚抄作业可难受死我了。哪个？”

　　桔子月见他这样，觉得好笑，就想问刚才他在看什么，但刚开口好像又突然想到了什么，马上收住嘴，改口说：“你今天来得可真早啊！”

　　“是你来晚啦！”熊森翻了一下白眼，“肯定是猫小七又赖床对不对？哎呀，老师看过来了……先听课……有事下课说！”

　　桔子月的心思哪里在课堂上啊。她抱着书，眼睛却四处瞟，瞟到一个男生偷偷把他前面女生散落在他桌子上的头发编成小辫；瞟到右前方的两个男生在窃窃私语；瞟到熊森半敞的口袋里，那隐隐约约的粉红色书信。

　　她此时才看清，这精致的粉红色信封上，散落着一颗颗闪着光的金色小星星，几朵秀丽的红色蔷薇花正悄悄绽放着。

　　随着熊森的动作，信封晃动着，像一截摇晃的小手帕。

　　桔子月盯着它，它也盯着桔子月。

　　桔子月的手偷偷伸向了它，它紧张起来，把自己缩得更深了，好像要钻进熊森的身子里了。

　　“哼！”桔子月嘀咕一声，收回手，不屑地看向窗外。

　　她脸红起来，自己到底是怎么了？怎么跟一个信封计较起来了？不对！为什么我看着这信封，总觉得它是活的，散发着让人不喜欢的气息，还让我有一种不好的预感？难道这封信是出自黑暗大魔王之手？对，也只有这个可能了！桔子月思绪纷乱，担忧地想着。

　　课间，桔子月焉了一样趴在课桌上，把脸埋在交叉的手臂里。

　　那封信依旧躺在熊森的口袋里，屡屡瞪着她，像在示威。

　　为什么熊森不主动把这事告诉我呢？桔子月很不高兴地想：对啊，对啊，黑暗大魔王许给了他无与伦比的好处，他就要跟勇者说再见了。哼！也许再过几天，我们就是敌人了呢。

　　熊森也没有主动跟桔子月说话，而是趁着这不多的自由时间，呼呼大睡。这让桔子月更加心烦了，她噘着嘴，决定放学后好好问问熊森。

　　熬过了这漫漫长课，放学铃声终于响起。

　　学生们欢呼一声，抓起早已偷偷收拾好的书包，争先恐后地冲出去。

　　“熊森，我……”桔子月咬了咬牙，说。

　　“啊，桔子月，我今天可能不会跟你们一起回家了！”熊森也急忙把课本装进书包，然后往身上一背，快速地说，“我有事先走了哦！”

　　说完，他就跑了出去，留下脸色发青的桔子月，身影转眼就消失了。

　　桔子月站在那里，气不打一处来，背上书包，重重地踢了一下熊森的板凳。板凳很硬，硌得她痛呼了一声。

　　“桔子月！”猫小七在不远处的桂花树下，朝桔子月招手，“咦，熊森呢？”

　　桔子月闷头朝校门口走去，一声不吭。

　　猫小七和狸小芥疑惑地对看一眼，就追上去。

　　“桔子月，你怎么了？熊森欺负你了？”狸小芥见她情绪没有平时那么高涨，便拉着她的胳膊，跟她一起走。

　　桔子月抬起头，脸上重新恢复了往日的笑容，说：“熊森是有事先走了。反正今天我请客吃冰激凌，他不来，正好替我省钱了！”

　　猫小七听到冰激凌，眼睛就直了：“那好啊，我今天可要吃两个！”

　　“真的没事啊？”狸小芥可比毛毛躁躁的猫小七细心多了，不放心地继续问，“熊森能有什么事啊？

　　“跟黑暗大魔王约会去了呗。”桔子月无所谓地说，“不过，黑暗大魔王是永远战胜不了正义的勇者的！”

　　狸小芥知道桔子月时不时会中二一把，虽然觉得奇怪，但见她不想继续这个话题，也就不再问了，跟猫小七拉开距离，与桔子月聊起一些女生的话题。

　　“大叔，要四个冰激凌，一个柠檬奶油、一个草莓奶油、两个西瓜碎冰！”来到冷饮店，桔子月点了冰激凌。三人找了一张桌子坐下。天气热起来后，每天中午回家前，几人都会要杯冷饮享受一下。

　　猫小七几口吞下一个冰激凌，闭着眼，舒服地说：“这里真是不错，如果没有任务的压力，真想一直这样当一个学生呢。”

　　“想得美，等你完成任务，赶紧从我爷爷家搬出去，每天不仅不洗脏衣服还到处乱丢！”狸小芥不满地回应，“还让我爷爷帮你办理转学证，配合你任务，真是烦死人啦。”

　　桔子月“噗”的一下笑了出来：“就是就是，不能让他白住，让他交房租！”

　　见桔子月心情变好，狸小芥偷偷乐了下。猫小七有些脸红，舔着冰激凌说：“你们就是这样对待保护你们安全的猫大侠的吗？还要我交房租？真是吝啬！”

　　“谁吝啬啊？”狸小芥撇撇嘴，“你请得最少，每次还都吃得最多！”

　　猫小七脸皮厚，耸耸肩，赶紧转移话题：“你们说，熊森去干什么了呢？”

　　“跟黑暗大魔王碰面去啦。”桔子月咬了一口冰激凌，“我说过了啊。”

　　“打个电话问问。”猫小七把冰激凌塞进嘴里，擦擦手，掏出了手机。

　　手机响了好一会儿，才接通。

　　猫小七开了免提。

　　当即，“呼呼”的大风声就从手机里传了出来。

　　“喂……”紧接着，是熊森被风吹散拉长的变了音质的询问声。

　　“熊森，你在哪里啊？”猫小七问。

　　“什……么……风太大……我听不清……你再说一遍……”熊森加大了声音。

　　“我问，你——在——干——什——么！”猫小七凑过去，喊。

　　“哦……没事……啊……”声音断断续续地传来，可是声音一变，却传来另外一个人的声音。这声音无比娇柔和尖细，被风吹得如此摇摇欲坠：“找到了……找到了……”

　　然后，手机就被挂断了。

　　最后的声音虽然模糊，但是三人还是分辨出了，那是个女声。

　　一下子，三个人表情迥然不同。桔子月好像早有预料，平平静静地吃着冰激凌；狸小芥皱起眉头，一头雾水；猫小七眼珠子溜溜转着，像发现了了不得的事。

　　良久，猫小七才古怪地收起手机，小声嘀咕了一声：“黑暗大魔王是女的？”

　　下午上课的时候，熊森跟早上的桔子月一样，赶在老师进教室的前一刻，冲进教室。

　　不同的是，全班同学在看到他的一瞬间，纷纷大笑起来。原来他鼻头上黑乎乎一片，领子散开着，头发乱糟糟的，两鬓头发因为出汗而黏在了脸上。往下看，裤子褶皱不堪，鞋子上更是粘着不少泥土。

　　看得出，熊森没有回家。他尴尬地挠了挠头，回到座位上坐好。

　　熊森浑身一股汗味。桔子月打开窗户，朝那边挪了挪，别过头去呼吸新鲜空气。

　　熊森低头闻了闻自己的衣服，脸腾地红了，压低声音说：“桔子月，你的香水给我用用吧。”

　　桔子月瞥了他一眼，面无表情：“凭什么给你用啊？”

　　“给我用用嘛，我又不会给你用完。”熊森掏出湿巾把脸擦了擦，苦着脸继续说，“下次请你吃饭好不好？快点儿快点儿，老师要来啦！”

　　桔子月抿起嘴，从书包里掏出一小瓶香水，丢给他：“谁稀罕你请我吃饭。”

　　熊森心喜地接过，快速在身上喷了喷，然后还给她，这才发现桔子月不对劲儿，平时都嘻嘻哈哈的，今天怎么这么像一个小刺猬呢？

　　“桔子月，你怎么了？”

　　“没事啊，我能怎么样啊？”桔子月突然笑起来，“倒是你，今天去哪儿玩了？”

　　说到这里，熊森一时语塞，傻笑了一会儿，说：“没去哪里玩啊，就去山里巡逻了一圈。啊，老师来了！”

　　那天下午的课，真是漫长啊。熊森和桔子月各自想着事，都不停地期待下课铃快点儿打响。

　　放学后，四人一起回家，见到熊森，狸小芥和猫小七又是一阵询问，但是熊森每次都巧妙地转移了话题。这让两人干瞪眼。

　　两天后，周六如期而至。

　　猫小七难得地起了个大早，走到两个女生的卧室门口，扯着嗓子喊：“喂，大懒虫们，起床了，今天天气不错，我们一起去踏青啊！”

　　门后传来狸小芥的声音：“都夏天了，踏什么青。”

　　“去市里踏青啊，我来这儿好些天，还没出过橘子镇看看呢！”猫小七又说，“我听爷爷说，今天市里有庙会呢！必须去玩，不，必须去吃个痛快！”

　　半个小时后，三人穿戴整齐，出了门。

　　猫小七一身清爽的运动衫，狸小芥一身甜美的蓝色公主长裙，桔子月一身红色连体小工装。

　　“熊森不接电话！”

　　猫小七郁闷地收起手机：“我们直接去熊森家喊他，这吃货肯定还在睡觉！”

　　说着，一行人就来到了熊森的“亲戚”家，开门的是一位和善的中年大叔。这位就是帮熊森办理转学手续，并让熊森寄宿在此的“亲戚”了。

　　“叔叔您好，我想问下，熊森在吗？我们是他的朋友。”狸小芥礼貌地问好。

　　“熊森啊，他刚刚急急忙忙出门了。我让他吃点儿早饭，都没吃。”中年大叔笑着说，“虽然他不在，但是来坐坐吧，我刚煮了牛奶。”

　　“哦哦，这样啊。”狸小芥笑着跟猫小七对看一眼，说，“那谢谢叔叔了，不过我们就不进去了，我们要去市区，班车快要开了。”

　　三人告别了中年人，就朝车站走去。

　　路上，猫小七忍不住嘀咕：“你说熊森干吗去了？电话都不接了，简直是无视我们！”

　　“也许手机静音了嘛。”狸小芥捣了捣猫小七的胳膊，用眼神指了指桔子月，意思是少说一点儿。

　　到了车站，三人买了票，上了其中一辆开往市区的车。

　　车子还没发动，在后座上哼着歌的猫小七却陡然发出了一声尖叫：“我的天！”

　　桔子月和狸小芥对他时不时大呼小叫已经见怪不怪了，都不理他。

　　猫小七急了：“你们看啊，那是谁啊！”

　　桔子月和狸小芥便抬起头，朝车窗外看去。两人一下呼吸急促起来。

　　是谁啊？熊森！只有他一个？不，不，还有一个女生！是百合！

　　两人正排着队在售票处买票，站在前面的熊森穿着干净的白衬衫，时不时转过头跟百合交谈着，一脸傻笑。百合穿了件白色长裙，戴着一顶小小的黄色碎花帽子，挎着一个红色的柳条编成的荷叶包，仰起头，红着脸，笑着。

　　狸小芥捂住了嘴，桔子月瞪大了眼睛。

　　“这不是之前关注熊森的那个女生百合吗？他们怎么来这里了啊？不好了！他们朝这里走来了。”猫小七显得十分紧张，“你们说，我们要不要跟他打个招呼？”

　　没人回答。他低头一看，桔子月已经拉着狸小芥蹲到了车道里。

　　猫小七也学着做，从高高的后座上跳下来，蹲着身子。

　　熊森和百合买好了票，谈笑着朝车子走来。
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt小*说**天*堂



第18章 粉红书信风波(2)


　　猫小七三人见此，都各自捏了一把汗，心说：千万不要朝这辆车来啊……

　　幸好，事情顺利发展，没有来个突然的反转，熊森和百合上了另一辆同样去往市区的车。

　　三人毫不在意周围人奇怪的目光，重新回到座位上。

　　“真是比做任务还紧张！”猫小七抹了一把汗，转而看向同样不轻松的桔子月和狸小芥，问，“我们现在怎么办？要不要跟过去？”

　　两人回过头，抿着嘴，目光闪烁不已，一脸肃然地同声说：“你说呢？”

　　猫小七愣了一下，但马上，脸上就绽放出奇异的笑容。

　　车子终于开动了。去往市区的同一批次的几辆车前前后后地出了车站，就撒欢似的奔了起来。

　　周围景色变幻，树木、山脉和房子时不时飞速掠过，终于在两个小时后，冲入了繁华大城市的臂弯。

　　“呜咽”一声，车子发出到站的低鸣。

　　晕晕乎乎的桔子月三人立马一个激灵，全身都紧绷了起来。

　　乘客们陆陆续续往下走，三个人却待着不动，探出头，盯着前面那辆汽车。

　　不一会儿，一男一女就从车上下来了。熊森依旧傻笑着和百合说着话，然后就一起走向了出站口。

　　“快快，下车！”猫小七见他们马上就要看不见，呼喊一声，率先跑下了车。

　　三人呈一条直线，由猫小七领头，跟了上去。

　　“猫小七，熊森不会发现我们吧？”狸小芥有些担心。

　　“不会的，我是谁？我还没有被别人发现过呢。”猫小七躲在一个垃圾桶后，得意地说，“想当年，我在联盟里跟踪蕾学……”

　　马上，他就发现自己说漏了嘴，呸呸两声就改口了：“雷学弟，就没被他发现过呢！”

　　只是他没有发现，狸小芥和桔子月的脸色却更古怪了起来。

　　“我们这样不好吧？跟踪别人……”桔子月看到百合停下来低头打量一丛鲜花，便嘟着嘴，看向一边。

　　“那是别人吗？是熊森啊！”猫小七接道，“他可坏了，我们必须盯着防止他干坏事。”

　　百合用手理了理头发，就站起身，继续朝前走。熊森却停在那儿，看着那包装精致的山茶花。

　　这让桔子月一下揪起了心。

　　而她前面的狸小芥和猫小七也紧张地自言自语起来：“不要买，不要买……”

　　熊森掏出钱包，还是买了一朵白色的山茶花。

　　狸小芥和猫小七可惜地“哎呀”一声，转过脸看桔子月。

　　桔子月嘿嘿笑起来，表情僵硬：“你们看着我干吗？”

　　橙子市是距离橘子小镇最近的，也是比较大的一座城市。今天是附近的祭祀节日，也是每年一次的盛大庙会，街上行人推推搡搡，兴高采烈，城市里飘荡着五颜六色的丝带，悬挂着红色的灯笼，到处涌动着热烈的节日氛围。

　　熊森把山茶花送给了百合，百合显得很高兴，不停地笑着，脸更红了。穿过街道，两人走进了一条小吃街。

　　“啊啊，老板，麻辣臭豆腐来一份！”

　　“老板，桂花饼打包两块！”

　　“老板，铁板鱿鱼来几根！”

　　猫小七把嘴里的章鱼小丸子吞下去，又往里塞进了一大块红烧狮子头。

　　“真是……好爽啊……”他支支吾吾地边吃边赞叹。

　　狸小芥和桔子月哪里有心情吃东西啊，此时两人一脸不满地瞪着猫小七。

　　“我们来这里是干什么的？”桔子月踮起脚间，不停地寻找着熊森的身影。

　　“当然是来……大吃大喝的……”猫小七嘟囔着喝了一口汽水。

　　“黑暗大魔王要跟丢了！”桔子月“哎呀”一声，急切地说，“我找不到他们了。”

　　“没事，没事，他们早几分钟出了小吃街，进了旁边一家商店，现在还没出来呢。”猫小七打了个饱嗝。

　　看着猫小七的贪吃样，两个女生一阵头大，恨不得赶紧冲进那家商店。

　　那是一家专卖礼物的大商场，三人进去后，一时看不到熊森，所以不敢到处乱逛，只得偷偷摸摸地沿着商品货架，一点点地挪动。

　　这让商场里的其他顾客好一阵窃窃私语，商场里的导购员也对偷偷摸摸的一行人不放心起来，跟在后面提防着。

　　注意到后面的目光，桔子月和狸小芥身为女生，早已脸色通红，不停地抱怨猫小七没盯紧，现在好了，商场这么大，出口这么多，找不到人该怎么办？

　　猫小七也是找得满头大汗，一边安慰她们，一边更卖力地找起来。

　　不一会儿，猫小七终于发出惊喜地呼喊：“找到了，找到了！”

　　熊森和百合站在一处琳琅满目的玻璃柜台处，背对着三人，低着头，不知在商量什么。不久，导购员来了，从柜台里拿出一块泛着银白色光芒的手表。这手表一看就价值不菲。

　　紧接着，熊森就挽起衬衫的袖口，将那块手表戴在了手腕上。百合靠在他身边，来来回回地打量了一会儿，就抬头对导购员说了一句话。

　　导购员笑容灿烂地接过熊森取下的表，装进了一个精致的盒子，然后递给了百合。

　　三人已经看得目瞪口呆。

　　“这是刚刚那朵花的……回礼？”狸小芥说，“可是这回礼太重了吧。”

　　“熊森这臭胖子，速度好快啊。”猫小七羡慕地说，“这哪是回礼啊……”

　　“再不追，人又该丢了！”桔子月紧张地喊着。

　　出了商场，又是一阵瞎逛，熊森和百合最终走进了一家咖啡厅。

　　这是一家私密性很好的咖啡厅，每几个座位间都有一道颇高的屏风。

　　“先生，女士，请问你们需要什么？”服务员已经问了第三遍，可眼前的这三个人却好像没听到。

　　猫小七三人忐忑不安地坐在沙发上，都侧着耳朵，朝着一个方向，精神高度紧张。

　　“先生女士，请问你们需要什么！”服务员提高了声调。

　　“啊！”三人吓了一跳。

　　“三杯咖啡，不加糖……”猫小七滑稽地竖起三根手指，用低不可闻的声音说。

　　服务员艰难地听懂后，有点儿无语地离开了。

　　“你们猜，他们在干什么？”猫小七把头朝熊森所在的座位伸了伸。

　　“当然是聊天了。”狸小芥保持着同样的姿势，“就是不知道聊了些什么。”

　　“先生女士！你们的咖啡好了。”服务员的声音不合时宜地响起。

　　三人又被吓了一跳，缩回脖子，嘿嘿地讪笑着端回属于自己的咖啡。

　　等服务员一走，三人当即又恢复之前的姿势，努力地倾听着熊森那边的动静。

　　沙发发出“吱呀”的声音，三人拧起了眉头，大气都不敢出；咖啡杯落在桌子上，发出“啪”的一声脆响，三人的心悬了起来；偶然传来一阵隐隐约约的银铃般的笑声，三人更是心脏“扑通扑通”直跳，简直比等待老师发成绩还要紧张。

　　终于，桔子月忍不住了，她一口气把杯子里的咖啡喝完。

　　咖啡太苦，弄得她皱了一下眉，但是这也让她胆子大起来。她站起来，撇着嘴，想要走过去偷听，但又觉得不妥，便坏笑着说：“猫小七，你们不觉得我们这样太逊了吗，面对黑暗大魔王，我们要勇敢地上前，用我们正义的气势压倒邪恶！”

　　说完，她觉得自己这理由很不错，就先一步跨出了座位，踮着脚走到那个她注视良久的屏风处，把耳朵贴在了上面。

　　猫小七眼睛亮起来，也尾随过去，趴上去。狸小芥环顾四周，见没有人注意到他们，也忍不住靠了过去。三人上上下下，趴在那里，眼睛瞪得老大。

　　虽然靠了过来，但是熊森和百合坐着的位置和屏风还有段距离，加上周围还有人交谈，两人声音依旧模模糊糊的。这让以为可以有所收获的三人，不禁又郁闷起来，不但如此，听了一会儿，连熊森两人的模糊声音也消失了。

　　“是不是走了？”狸小芥疑惑地问。

　　“嗯？坏啦！”猫小七极小声地叫道，“座位是相通的，也许他们从我们看不到的地方走掉了？”

　　这可怎么办啊！一行人浪费了逛庙会的大好时光，吃没吃好，玩更不用说了，偷偷摸摸一路跟随，连有点儿价值的东西都没有打探到就这样跟丢了，然后灰溜溜地回去吗？

　　不要说猫小七和狸小芥不答应，就是桔子月也决不允许这样收场。只见桔子月狠下了心，想要看看两人到底有没有走掉。她扒着屏风，刚刚从屏风后探出头，就撞到了一个人。

　　这个人“哎呀”一声，差点儿被桔子月撞倒在地。

　　听到这声音，桔子月蒙了，她身后的两人也蒙了。

　　地上的人，稳了稳身子，看向撞到自己的人，惊讶地喊道：“啊！是桔子月同学啊……”

　　桔子月呵呵地笑，恨不得找个地洞钻下去。

　　这说话之人，不是百合是谁？而且她旁边，还站着一脸呆滞的熊森。

　　这时，不明所以的猫小七和狸小芥也推搡着探出了头。当即，两人如坠冰窟，傻眼了。熊森马上就反应过来，脸色瞬间变得无比铁青。

　　“你们在干吗？”熊森冷冷地，用毫无情感的眼神扫过三人。

　　“真巧啊！咦，熊森你怎么也在这儿？”猫小七把狸小芥和桔子月一起推了出来，整理了下衣襟，惊讶连连地说，“哈？还能干吗？当然是来喝咖啡了！你们来这里，难道不是来喝咖啡的吗？”

　　熊森不理这个无赖：“谁是主谋？”

　　“你在说什么啊？”狸小芥和桔子月尴尬地对看一眼，放声大笑起来。猫小七眼睛四处瞟。

　　熊森生气地看向桔子月：“是不是你提议的？是你吧，桔子月。”

　　看着熊森那非常不好看的脸色，再听着他这不能再肯定的肯定句，桔子月突然升起一股莫名的火气。

　　“凭什么就指定是我提议的？你没有履行身为队友的职责，偷偷摸摸瞒着战友，跟黑暗大魔王有关的人会面，被撞见了，就要怪我？哦，是的，都怪我咯！”于是，桔子月不再笑，而是挺起了胸，扬起了头，不屑地说，“是啊，是我提议的，你能把我怎么样呢？”

　　“不能怎么样。”熊森偏头对百合说，“你没事吧？”

　　百合红着脸，有些不知所措，直点头，说：“没事，没事。我的事真的麻烦你了，现在你既然碰到了朋友……那我就先走了哈。”说着就要走。

　　熊森拉住了百合：“不行，我跟你一起走。”

　　“我再也不当你的队友了！”桔子月不知怎的，低着头，喊了一声，就抓起一旁沙发上的小包“叮叮当当”地跑出了咖啡厅。

　　一时间，猫小七和狸小芥面面相觑。

　　“熊森，这次你可说错了，这事是我提议的。”猫小七挠着头，“谁让你不接我们的电话，也不跟我们说一声呢……”

　　“熊森，你还不去道歉！”狸小芥催促，“我和百合、猫小七在咖啡店外等你。”

　　熊森也觉得之前的态度有点儿太过了，此时感到头都要大了。

　　他被桔子月三人跟随，又撞见后，吓了一大跳，虽然知道桔子月三人没有恶意，但是任谁都会有点儿不高兴的。不过也只是一瞬间不高兴，过后当然还是嬉皮打闹了。但桔子月却突然跑开了，这让熊森叹息了一下，只得压下心里的憋屈，追了出去。

　　熊森迅速跑出去，他个子高，脚步快，一看到桔子月，就快速截住了她。

　　“喂！桔子月，你至于这么生气吗？”熊森张开手臂，拦住她的路。

　　“我没有生气啊。”桔子月抬起头，跟熊森对视，“我只是觉得，我之前要你跟我组队是多么自大的一件事，你是厉害的联盟执行官，我只是一个学生，我没本事跟你组队。而且，我觉得你迟早会加入黑暗大魔王的阵营。你知道，勇者和黑暗大魔王，不是朋友。仅此而已。”

　　“我的老天！你整天想些什么啊？怎么什么事都跟黑暗大魔王扯上了关系？”熊森扶着额头，无奈地解释，“我以为这段时候以来，你中二的症状减轻了，没想到变本加厉了。好了，好了，算我没有告诉你，算我没有尽到队友的职责，可以了吗？”

　　桔子月抱着臂，哼了一声：“百合是不是黑暗大魔王派来跟你接头的人？”

　　“不要再提黑暗大魔王了……”熊森痛苦而纠结地说，“我现在听到这个词，就浑身难受。百合不是什么大魔王的手下，我之所以跟她一起来市里，是为了帮她选一个礼物送她爸爸，你知道的，女生不知道男人喜欢什么礼物。”

　　“哦。”桔子月半信半疑地用手摸着下巴，“那信是百合给你的吧？”

　　“你原来早看到了啊！”熊森恍然大悟，“难道你们从那时就怀疑我了？对，那信是百合给我的，是请我帮忙的。因为是她爸妈的结婚纪念日，所以那天中午我先跟她一起去山上采了几朵野生的百合，作为她妈妈的礼物，因为那花长在悬崖上……今天来挑了他爸爸的礼物……”

　　说完，熊森一摊手：“所以，桔子月同学，我还是你的队友，那个什么黑暗大魔王，我绝对是战斗到底的！”

　　“好吧。”桔子月放下手臂，把双手插进腰间的口袋里，帅帅地原谅了熊森，“相信你一次。

　　因为三人突然到来的“缘故”，百合非常不安，忐忑地低着头。

　　熊森和桔子月一起说笑着走来，让十分担心的猫小七和狸小芥松了口气。

　　桔子月上前，对着百合伸出手，像往常一样又露出大大咧咧的笑容，真诚地说：“百合，先跟你道个歉，因为我们没有弄清状况，所以……给你带来了困扰，总之很抱歉啦！”

　　百合慌忙抬起头，同样伸出手，虽然红着脸，但是也轻松了许多，说：“没事，没事。”

　　熊森朝着百合挤挤眼：“这就是我跟你说的我的队友们啦，别看神出鬼没的，但个个都很厉害哦！因为我们现在遇到了些麻烦事，所以对没有提前通知的事会比较紧张，习惯就好，习惯就好。”

　　听到这些话，百合终于不再忐忑，然后非要请几人吃饭。

　　吃了中饭，五人在橙子市继续玩耍了半天，百合也很开心，跟桔子月和狸小芥挽着手，走在一排，有时窃窃私语，有时咯咯直笑。

　　这让熊森和猫小七无言，觉得女生的心情真是变化莫测。

　　猫小七彻底化身一个凶残的吃货，不停扫荡路过的小吃摊位。熊森为了保持身材，只能咽着口水，不停讽刺猫小七的吃相是多么丑陋。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第19章 华尔兹大冒险(1)


　　庙会过后，天有点儿转凉。为了在司马狼天之前找到研究资料，熊森和桔子月不得不把注意力放在“埋藏之地”上面，虽然从兔小乐那里得知埋藏之地就在橘子小镇，但是橘子小镇说大不大，说小也不小，一份研究资料被埋藏在这里，要寻找起来，不说大海捞针，那也差不了多少了。

　　金橘高中虽说规模不大，但是却有一个藏书量非常丰富的图书馆，据说在金橘高中建立之前就存在了，是当时的一个墨香私塾，后来并入金橘高中，改造成了这座颇为恢宏的四层图书馆。

　　熊森和桔子月站在图书馆三楼的楼道里，郁闷地看着斜上方的四楼门口那儿贴着的——学生禁止入内的字条。

　　“上面怎么不能进？”熊森疑惑地走上楼梯，来到门前，趴着门缝往里看。四楼空间不是很大，算是一层大的阁楼，但此时灯光耀眼，有几个人坐在中心的长桌旁，津津有味地看书。这些人要么是中年人，要么是老年人。

　　“咦！”熊森惊讶地招呼了一声桔子月，“里面不是有学生吗？”

　　桔子月上去，趴在门缝里看去，只见那个学生扎着马尾，她一眼就认出了：“这个人是三年级的丽瑞，我在校报上看过她，她是华尔兹大冒险的冠军。”

　　“华尔兹大冒险？”熊森的目光在那女生身上溜来溜去，“这是什么？跟她可以在四楼看书有关系吗？”

　　“‘华尔兹大冒险’是学校每年都会举办的一场舞蹈比赛，需要男女生合作跳华尔兹，冠军可以获得很多特权，‘借阅四楼珍藏的旧书’就是其中一个。除此之外，还可以享有几次‘迟到免死金牌’、‘校报头条一个月’等等……”桔子月漫不经心地解释着，但突然“啊”了一声，“哎呀，好像今年的也快要举办了！我记得是十一长假后的……第二天……”

　　“原来是这样。”熊森抬起头，站直了身子，挺起胸脯，在这一刻，多么像一位意气风发的勇士啊！“那我们成为冠军不就可以来这里寻找线索了吗！”

　　桔子月并没有觉得熊森就此变得高大起来，她心里猛地凉了一下，女生的第六感让她不由得问出一个问题：“熊森，你会跳华尔兹？”

　　“那是一种民族舞吗？”熊森严肃地、不卑不亢地应道。

　　“那是一种巧克力！”桔子月转身就走，“冠军属于你！”

　　月桂树下，四人又聚到了一起。

　　“华尔兹？”狸小芥在听完桔子月针对不久后的比赛讲解完后，惊讶地叫了一声。

　　三人都不明白狸小芥怎么会有这样的反应，疑惑地看向她。

　　狸小芥红着脸，却有点儿不好意思地解释：“华尔兹我跳得还可以，在以前的学校拿过圆舞曲冠军……”

　　“苍天开眼了！”桔子月愣了一下，眼睛放光地喊，“只要狸小芥能拿到冠军，我们就可以浏览那些被老古董们藏起来的旧书了，也许我们就能知道关于研究资料的线索！”

　　“不过……那个……”狸小芥却没有这么兴奋，“华尔兹需要两个人跳，我以前的男伴是华尔兹社团的队长，所以……我还需要一个厉害的男伴……”

　　这话无疑是一盆冷水。桔子月看着熊森、又看了看猫小七，指着他们两个，说：“你们猜拳！”

　　“什么？”熊森和猫小七本来在优哉游哉地玩游戏，听到这话，手里的手机差点儿掉在地上，“我们又不会华尔兹！”

　　“其实华尔兹不难，只有几种简单的走步和旋转，只要稍微有点儿天赋，跟着我练习几天，肯定能出效果了。”狸小芥自信地说。

　　“快点儿猜拳啊。”桔子月坏笑着，又突然收敛笑容，走上前去，拍了拍熊森跟猫小七的肩膀，语重心长地叹了一口气：“为了冠军、为了荣耀、为了计划、更为了我们伟大的事业，为了我们坚贞的友谊！你们两个只有牺牲一个了！”

　　真是残酷的选择。

　　熊森和猫小七头疼地看了看对方，然后眼神在中间交汇，碰撞出“滋拉滋拉”的火花，眼看就要孤注一掷，放手来个大招——剪刀石头布了。

　　但狸小芥却叫停了他们，古怪地一拢头发，看向桔子月：“桔子月，你有没有认真地看过‘华尔兹大冒险’的比赛规则？”看到桔子月咳咳地红了脸，她继续说，“我因为对舞蹈很感兴趣，所以之前就有所关注，学校网站宣传栏写着——‘华尔兹大冒险’是一场舞蹈比赛，比赛分为两个半场，前半场是在评委们面前跳，由他们先打出一个分数。后半场在校园里，在所有学生面前跳，由学生们投票定分。每位学生有一张票，所得票数除以总票数再乘以100，就是后半场的分数。两场分数相加就是最后的总成绩。”

　　说到这里，狸小芥顿了顿：“舞技是决胜的一方面，但并不是全部，后半场的存在说明，人气也是决胜的关键。所以，为了保险起见，不仅熊森、猫小七要参加，桔子月你也要参加。”

　　“我？”桔子月呆滞了一秒，反应过来，“我不会跳啊！”

　　“没事没事。”熊森和猫小七眼睛放光，双手交叉，攥在一起，发出“咯吱咯吱”的脆响，“不会，可以学嘛！”

　　桔子月绝望地看着虎视眈眈的两人，求救地看向狸小芥。

　　“桔子月。”狸小芥笑了笑，温柔地安慰她，“不会，可以学嘛。”

　　“一哒哒、二哒哒、三哒哒……”

　　空旷的体育馆里，四个身影在里面晃来晃去。

　　“哎呀！”桔子月痛得喊起来，“熊森，你这是第十一次踩到我了！我要还回来！”说着，她哼了一声，抬起脚就去踩熊森，但是脚悬在熊森脚上又退回来了，“再给你一次机会，下次我可就要报复了！”

　　“我也不想踩你啊……”熊森苦着脸，满头大汗。他也不想踩桔子月的脚，但是两个人一跳起来，脚好像就不是他们自己的了，不论怎么控制，都不由自主地踩来踩去。

　　一阵风从两人身旁飘过。

　　狸小芥和猫小七踮着脚尖，压着腰跨，一前一后，分分黏黏，像两只飘飞的蝴蝶。

　　桔子月和熊森一时看呆了。

　　又是一阵风，狸小芥穿过猫小七高举的右手，旋转360度，脚尖点地，滑了一个半圆，稳稳地停了下来。

　　“猫小七，你实话告诉我，你之前是不是跳过华尔兹？”熊森黑着脸，这一刻，他觉得自己被坑了，被一个扮猪吃老虎的队友坑了。

　　猫小七从狸小芥身边退下来，擦了擦额头的汗：“臭胖子，我什么时候骗过你？而且我也一点儿都不轻松好不好？”

　　看来猫小七跳得也很艰难，他擦完汗，揉揉腰，一屁股坐在地上，拿起水“咕咕”喝起来。

　　“好了，那就只有一个可能了。”熊森默默地看着大气都不喘的狸小芥，又看了看咧着嘴揉脚的桔子月，自言自语，“论同伴的重要性……”

　　虽然他声音不大，但却落进了桔子月的耳朵里。桔子月踮着右脚跳过来：“你跳得很好吗，好意思说我！”

　　熊森见桔子月气势汹汹，便吓得跑起来。两人一前一后，也忘了累，嘻嘻哈哈地打闹起来。不一会儿，熊森捂着头坐到猫小七身旁，不要问，他肯定吃了桔子月一记大力金刚指。

　　他拍拍猫小七的肩膀，又紧紧地握了握他的拳头：“不久后的比赛，靠你了！你一定要坚持到最后，这十一长假里好好练习，争取夺得冠军。”

　　熊森说得涕泪横流，那些鼻涕倒更像是满脸的汗珠：“拜托你了，猫大人！”说完一转脸，朝着桔子月喊，“我们快走吧，让猫小七和狸小芥专心致志地训练！”

　　“嗯！”远处响起早已背起书包的桔子月坚定不移的肯定声，“熊森，我们要做他们坚强的后盾！”

　　话音一落，两人一溜烟地跑开了。

　　狸小芥一时无语，猫小七却发出一声无助的惨叫。

　　十月一日国庆节，这样难得的假期，是压抑了一个月的学生们的自由圣日。

　　大家都计划着到哪里去玩、该怎么度假、该怎么胡吃海喝。桔子月和熊森也兴奋地计划着。

　　你要问熊森和桔子月把研究资料的事忘了吗？当然没有。

　　俗话说得好，适当的放松和休息，才能更加有效率地工作。而且研究资料的线索依旧毫无头绪，为了取得图书阅览的特权，而寄托希望的“华尔兹大冒险”这么艰巨的任务，也已经交给了狸小芥和猫小七。熊森和桔子月当然要好好玩耍一番，好到时候加油助威！

　　“你说，我们这样逃跑，他们会不会怪我们？”桔子月戴着一顶黑色的遮阳帽，背着一款牛皮小包，腰间的那旧皮带在阳光下闪着光。

　　“肯定不会的，相信我。”熊森背着一个不大不小的旅行包，眼睛闪亮不已，意气风发地踮起脚看了看前方，“我们也不是去玩的，我们是去放松，是为了接下来的战斗，为了我们更加有力量！看，车站快到了，我们走吧！”

　　当天，跑开的桔子月和熊森就商量，为了逃掉比赛，起码在比赛前不能继续跟狸小芥和猫小七待在一起了。幸好两天后就是十一，比赛也正好是在十一后，现在跑去进行个小小的旅行，回来正好给他们“加油”。

　　“说的也是呢。”桔子月很赞同地点点头，“还是你有经验，知道提前关机，不然我们现在岂不是会被他们的电话狂轰滥炸而死？不过就算他们找来又能怎么样呢，我们又没有报名。”

　　“对！”熊森不禁对自己和桔子月竖起了大拇指，“我们快走吧，车子快开了！

　　两人风风火火，兴高采烈地朝前赶去。

　　“嗖！”突然，破空声骤然响起，一道黑影射向了熊森。

　　熊森有点儿吃惊，拉着桔子月朝一旁躲去。黑影擦着熊森的鼻子飞过，这让他猛地瞪大了眼睛。他闻到一股异样的味道。

　　“嗖！”又是一道疾速射来的黑影，“啪”的一下盖在了熊森的脸上。

　　熊森鼻子一阵抽搐，嗓子酸酸的，胃里的东西都要吐出来啦。他把盖在脸上的黑影拿下来，一看，差点儿晕了，是一只高邦运动鞋。此时，这鞋子在熊森手里，还在不停冒着热气呢。

　　“我的鞋！我的鞋！”不远处响起一道熟悉的惨叫声。

　　熊森憋住气，丢掉这运动鞋，朝声源处定睛一看，发现居然是魏国栋。不过此时的魏国栋颇为狼狈，两只脚的鞋子都不见了，他从灌木丛里走出来，在草地上左一下右一下地癫跳着，好不滑稽。

　　又有两道身影从灌木丛后露出来，其中一个张口就恨极地喊：“你个死胖子！居然想丢下我们逃跑！我看你今天哪里逃！”

　　另一个身影叹了一口气：“你们可以去玩啊，不过回来比赛时，出丑了可不要怨天尤人哦。”

　　熊森冷笑：“我们又没有报名，对不对，桔子月？”

　　“对，事已至此，为什么不放我们一条生路？”桔子月说着抹了抹眼泪。

　　“不是我们不放过你们啊？”猫小七说，“是你们体育委员要求我们截住你们的。”

　　听到这话，熊森和桔子月心里不禁同时咯噔一下，惊恐地看向魏国栋。

　　魏国栋咧着嘴，已经捡起了自己的鞋子，穿了起来，神清气爽地站起来，朝着熊森和桔子月一握拳，做了一个欲要捅破天的加油姿势。

　　他双眼射出两道锃亮的光芒，用严肃而洪亮的声音说道：“是啊，是我要找你们，为了班级的荣誉，我给你们报了名，可就是联系不到人啊。”

　　美好的假期时光无比漫长，无比艰难地流淌而过。

　　欢快的音乐在小树林里播了一遍又一遍。熊森的右手扶着桔子月的后腰，左手跟她的左手握在一起，桔子月的右手搭在熊森的右肩。两人紧张地挪着步子。

　　“一哒哒、二哒哒……”

　　随着脚步前前后后地颠动，两人的身子也随之振动起来，熊森右脚前伸，脚尖朝前点去，腰紧跟着抖动起来。桔子月脚尖朝后滑，借着熊森的振动势头，顺顺利利地转了90度。随后，两人左手一松，互相朝面前鞠了一躬。

　　婉转的旋律戛然而止。三道掌声紧跟着响了起来。

　　“你们进步很快啊！”狸小芥高兴地笑着说，“这几天果然没有白练。”

　　魏国栋朝两人竖起大拇指，把早准备好的矿泉水递过去。

　　桔子月累得直擦汗，熊森更是一下坐在地上，抱怨道：“为什么你们就要这样逼我跟桔子月呢？明天就比赛了，我们这才第一次没有出现差错地跳完一曲。而且形象不用说，我们虽然没有看见，但也有自知之明啊……”说完，熊森满怀希望地看向魏国栋，“我亲爱的魏体委啊，现在能把参赛名字画掉吗？”
www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



第20章 华尔兹大冒险(2)


　　“要有信心！”魏国栋竖起手指摇了摇，嘿嘿笑着，“名单已经交给了校学生会了，你们不用想啦。不过我很看好你们哦，虽然前半场可能……会有点儿磕绊，但后半场，我相信，是你们的天下！”

　　猫小七从树上跳下来，叼着一根雪糕棒，坏笑着应和：“我也相信，明天的比赛属于你们！”

　　鼓励和赞美是给人力量最好的方法，不论这鼓励和赞美含有多少别的水分，但这一刻，熊森和桔子月确实感到一股力量在内心滋生。这力量如星星之火，逐渐开始燎原之势。

　　“不过我想说两点注意事项，第一，你们都知道了，就是比赛不分年级，三年级要准备考试不允许参加，一年级和二年级一起举办。不过不用担心，一年级和二年级学生半斤八两，问题不大。重要的是第二点……”

　　虽然不能打击自己人的斗志，但为了让自己人有个心里准备，魏国栋思虑良久还是决定说下去：“其实这次司马狼天也参赛……”

　　魏国栋说完，就时刻注意着几人的表情，但是他愕然地发现，熊森和桔子月并没有慌乱和抱怨，而是在这一瞬间凌厉起来，像变了两个人。

　　他们的表情分明透着一丝迫不及待。

　　第二天，度过了一个美好假期的学生们个个红光满面，跑前跑后，风风火火，就差敲锣打鼓了。

　　因为今天是金橘高中一年一度的盛大圆舞曲大赛。大赛冠军将获得无上的殊荣，享有让别人眼红的特权，并将一举登临金橘高中舞台的至高点！

　　这将是一场荣誉之争，一场精彩而热烈的盛大舞会！

　　前半场比赛地点在文艺楼一楼举行，五个比赛评委并排坐在一张长桌上，代表着各自的十分。学生们围站在周围逐层升高的看台上，参赛选手则静默在一旁等待比赛的开始。

　　“咳咳！”龙老师作为主持人，正装出席，抬起话筒，响亮地宣布，“金橘高中第六届‘华尔兹大冒险’现在正式开始！请参赛选手依次上场！”

　　全场肃然，优雅低沉的管弦乐慢慢响起，清泉一样滴滴答答流淌过每个人的心头。

　　一组组参赛选手走上台去，一对对男女相邀起舞。每个人都目不转睛地看着，欣赏着这难得地舞会盛宴。每当一组选手下台，评委席就商量意见，公布出成绩。

　　40分。

　　39分。

　　38分。

　　43.5分。

　　每当出现一个颇高的分数，人群都爆发出一声呼喊。

　　轮到熊森和桔子月上场了。

　　白色衬衫打底，熊森外穿一件黑色的燕尾服，头发修剪得十分干净利索，一股凌厉、帅气的气质从他身上掩饰不住地散发出来。

　　桔子月穿了一件蓝色的连衣长裙，裸露的手臂像两根破土而出的白笋。

　　踮脚、收腹、抖腰、振臂、退后、前进、旋转……

　　人群爆发出热烈的掌声，看得出同学们很喜欢两人。可是两人的表现虽然可圈可点，但还是由于动作不是很流畅，最终拿到了45分，这个不高不低的成绩。

　　下了台，得知这个成绩的时候，熊森和桔子月眼神都有一阵暗淡。

　　“没事，后半场还有机会！”魏国栋鼓励着说，“那些老学究只看动作，可不看个人魅力，不准不准，接下来好好加油啊！”

　　熊森和桔子月撇撇嘴，笑着欢呼猫小七和狸小芥上场。

　　狸小芥一袭黄衫，猫小七一袭黑衣。两人拉着手，看着对方，随着音乐的奏响，身子一动，双脚踩在舞台上，在舞台上滑行着、蹦跳着，像点水的两只蜻蜓，又像飘动的两枚鲜亮的树叶。

　　两人踏在低沉悠扬的音符上，踢着脚，裙边缭绕，卷动大厅里荡漾的炙热的青春气息，委婉却热烈地，将自己最纯粹的美，将华尔兹的内涵恰到好处、酣畅淋漓地呈现了出来熊森和桔子月愣在那里，看得呆了，他们这是第一次看到两人穿着正装、正正式式地跳华尔兹。特别是桔子月，在两人一曲终了的那一刻，跟着周围的人群一起尖叫了起来。

　　顿时，掌声雷鸣。

　　猫小七和狸小芥气喘吁吁地朝下鞠躬。

　　当48.5分这样的高分出来后，人群又是一阵尖叫。

　　还没等人群静下来，司马狼天就拉着女伴上场了。

　　他好像对猫小七和狸小芥引起的轰动毫不在意，冷漠地扫过全场，朝着大家鞠了一躬。他头发朝后梳，精致而棱角分明的脸庞在灯光下有一种别样的、冷漠高贵的气质。他穿着一件白色的燕尾服，健硕而修长的身体将燕尾服撑得紧紧的，一弯腰，优雅的曲线顿时引起人群，特别是女生们的疯狂尖叫。他的女伴个子高挑，踏着一双红色高跟鞋，身披一件火红的长裙。

　　两人一站定，顿时惊艳全场。

　　龙老师示意大家不要尖叫后，就指挥后台奏起了音乐。

　　这是一首特别的旋律，不像大家选择的音乐那么优雅和温柔。

　　这首曲子刚一响起，优雅的调子下，就隐隐约约隐藏着一种势如破竹的气势，随着音调升高，这种势头更加明显，本来细碎的音符仿佛凝聚在一起，蹦跳着、弹跳着、紧张地颤动起来。

　　在曲子落下第一个重音的那一瞬间，司马狼天动了起来，他脚步一偏，伸出手臂，跟女伴彼此相拥，轻轻地转了第一下。

　　他的脚步很轻，却无比稳，虽然动作轻盈，但还是给人一种扑面而来的压迫感。

　　他踏在舞台上，脚尖闪动不已，像雨打芭蕉，“噼噼啪啪”，清爽、干脆，毫不拖泥带水。那种由他身体，不，由灵魂散发出的凌厉气场，毫不保留地外散而出，高贵、激烈，又不失优雅。

　　旋律在每个人心头时而缓慢、时而急促地“砰砰”敲打着。司马狼天的脚步越来越快，他携着女伴，像飘在舞台上，又像飞在半空中。

　　他带着无可匹敌的气势，将本来优雅温柔的华尔兹舞得如此激烈和霸道。

　　全场鸦雀无声，每个人，包括熊森四人，都被他的舞技震撼了。

　　音乐戛然而止。全场惊得只能听到人们的心跳声。

　　掌声疯狂炸响。确实是太棒了！

　　评委们不停地点头，商量一下，宣布了分数。

　　50分，这场的满分。

　　这个分数让熊森四个人嘴里发苦。他们彼此看了一眼，苦笑起来。

　　“哎呀呀，别泄气啊！”魏国栋赶紧给几人打劲，“后半场也很重要！变数很大的，你们想，全校学生算成百分制，就是100分，这分数可是分一点就少一点！拿猫小七这队举例子，只要能得到比司马狼天那队多2%的学生的支持，就必定能胜出比赛！”

　　说完，魏国栋小声对几人说了一句话，这让后者们的眼睛瞬间亮了起来。

　　后半场为了方便学生们投票，所有人员转移到了开阔的室外场地——一个小型广场。

　　这半场的比赛规则比较宽松，就是选手们一起在广场跳华尔兹，选手们各备一个收票箱，按照序号放置在一排，学生们可以把手里的票投进箱子。时间半小时。最后，统计出总票数和各组票数，算出这半场的成绩。

　　音响放到最大，一曲小桥流水般的钢琴曲响彻在整个校园。几乎所有的学生们都聚集到了广场周围，甚至广场里。

　　一对对选手踮起脚，开始跳起来，在广场中心、在广场边缘，有些甚至深入了人群。熊森和桔子月也忙握着手跳进了人群。猫小七和狸小芥不甘示弱，也跟了过去。

　　没几分钟，在广场上规规矩矩舞蹈的人只剩下两三对了，其中就有司马狼天。他对这些深入群众的选手嗤之以鼻，这种事他可不屑去做。

　　可是，深入人群跳舞是为了什么呢？这就是魏国栋跟几人偷偷说的金橘高中不成文的取巧方法：深入群众，增加跟群众的感情交流！简单一点儿来说，就是——拉票！

　　这后半场其实很考验一个人的魅力值，如果你人缘好、长得帅，或者漂亮，即使跳得不是多好，也很能占到些便宜。因为大家心目中都有了各自认可的朋友或偶像，不少学生们果断地投出了自己的一票。

　　一时间，收票箱拥挤一团，挤挤挨挨，好不热闹。最显眼的就是司马狼天的收票箱，密密麻麻的学生蜂拥而上；其次是熊森的箱子；再然后是猫小七的。

　　要说为什么熊森和桔子月跳得不是很好，投票的人却这么多，那是因为熊森是唯一一个跟司马狼天正面对抗的男生，虽然上次篮球场上突然晕倒，但大家还是很喜欢这个可爱阳光的大男孩。

　　这一幕，司马狼天也注意到了，眉头微微皱了皱，但是马上不屑地冷笑起来。

　　同学们的反应让熊森和桔子月精神大震，一边在人群中舞来舞去，一边微笑着跟别人打招呼。

　　到了男生群里，熊森吆喝着：“哥们儿，给投个票呗？以后有麻烦随时找我！”到了女生群里，熊森更是如鱼得水，甚至不用说话，黑而粗的眉毛下，那一双眼睛就已经流转着暖洋洋的辉光，把女生们的脸颊照得红扑扑的。

　　桔子月见了，哼了一声，噘起嘴，脚步却乱了起来。两人摇摇晃晃的，再也没有什么舞步了，几乎都要在人群中跑起来了！

　　猫小七和狸小芥也好不到哪里去，他们转学来本来就是为了完成任务的，谁管今后的形象啊，赢得比赛才是关键。于是四个人，呼啦啦一阵，呼啦啦一阵，在人群中掀起了一阵狂风。

　　“学长……”狸小芥害羞地、娇滴滴地说，“期待你的投票哦！”

　　“学妹，你的票还在吗？”猫小七温柔的声音频频响起。

　　效果真不是瞎吹的，同学们哪里能扛得住这种攻势，只得“乖乖”地把票投给了他们。而围战的魏国栋脸上简直都笑开了花。

　　一直不屑一顾的司马狼天眉头皱得更紧了，他的脸色阴沉似水，最后干脆拉起女伴的手，将她甩出去，拉着带着她不停旋转，更加霸道粗狂地舞起来。

　　广场上充斥着鼓劲的吆喝、拉票的呼喊、疯狂的尖叫和各种激烈争论声。

　　终于，比赛结束的铃声响起，龙老师不知从哪儿挤到广场上，拿起话筒喊停了忙碌的大伙儿：“大家停止手中的动作，比赛已经结束了，没有投出的票也已经作废。现在请大家离开广场，我们要清点票数，宣布最终成绩了！”

　　话音落下，十几个专门来登记票数的学生跑了进来，井然有序地计算起来。

　　没多久，龙老师就重新拿起话筒：“金橘高中共1523余人，拥有1200张票，除去弃权和没有投出的票，剩余正好1000。现公布本场成绩，王莉莉一组收到50张票，计5分，总成绩40分；陈静一组……”

　　所有人都紧张地等待着。

　　“熊森一组……”

　　终于等到自己的了，熊森和桔子月狠狠捏了一把汗。

　　“熊森一组收到320张票，计32分，总成绩77分。”

　　这是一个很不错的成绩，魏国栋激动得攥紧了拳头。

　　“猫小七一组收到260张，计26分，总成绩74.5分。”

　　人群一阵骚动，这样的话，暂时熊森稍微领先。最后就看司马狼天的成绩了。

　　司马狼天听到熊森四人的成绩，眼睛也不禁微微眯起，冷峻的脸色毫无表情，不知道内心在想些什么。

　　熊森拧起了眉头，桔子月紧紧抿起嘴巴，猫小七和狸小芥并没有因为低于熊森和桔子月而失落，而是一边为他们高兴，一边提心吊胆地等待着。四人手心里满是汗。

　　“司马狼天一组收到……”龙老师顿了顿，“271张票，计27.1分，总成绩，77.1分！”

　　人群哗然。

　　四人愣了愣。熊森不甘心地朝司马狼天看去。司马狼天察觉到熊森的目光，不屑地弯起了嘴角，冷笑起来，张开嘴用口型说：你们又输了。

　　熊森恨恨地攥紧了拳头。

　　魏国栋也无比可惜，但却鼓励着说：“看吧！你们是不是很厉害，就差一票，就差零点一分就是冠军了！明年的话，冠军肯定属于你们！”

　　除了桔子月，熊森三人都看着魏国栋，他们不想打击他，因为明年，他们三个早不在这里了。

　　“打起精神来啊！勇士们！”魏国栋想了想，说，“如果你们只是为了赢得图书浏览的特权……那我可以把我作为班干部而拥有的唯一一次权利，送给你们！”

　　这简直是峰回路转，还在因为没有得到冠军耿耿于怀的四人顿时瞪大了眼睛。熊森和桔子月更是异口同声地喊道：“怎么不早说！”
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第21章 篮球比拼和龙老师(1)


　　看着书本，桔子月趴在桌子上，发着呆。

　　“嘿，嘿！”熊森抬起脚，踢了踢她的板凳，“你又怎么啦？”

　　“我很不服气！”桔子月哼了一声。

　　“你还在在意前几天的舞蹈比赛？”熊森一愣，“没必要在意的，你看魏国栋不是把他那次特权给了我们了吗？虽然……我们没在那些堆得跟山一样高的旧书里找到什么有价值的线索……”

　　“但我就是不服气。”桔子月再次哼了一下，突然说，“只能这样了，我决定了！”

　　熊森一愣，直犯嘀咕：“你又决定什么了？”

　　桔子月嘿嘿一笑：“没有什么啊。”

　　看着她这么无害的笑容，熊森心底冒起一股凉意，背后起满了鸡皮疙瘩。

　　下午。

　　阳光灿烂，学生们涌出教室呼吸新鲜空气，外面晚开的花儿依旧芬芳，枯色的树叶在阳光下闪动着柔软的光芒。

　　看起来多么和谐啊！熊森禁不住趴在课桌上想。自从接到任务，他就马不停蹄地办理了入学手续，不仅白天要上课，晚上还要时不时苦恼下调查的任务，甚至为了一点儿莫须有的希望，就要积极地被迫参加各种活动和比赛。真是够头疼的。最主要的是，活动参加挺多，任务上却毫无所获。

　　熊森郁闷地抱怨着，远远地，突然瞅见了两个人。只见桔子月和魏国栋有说有笑地朝班里走来，后者手里拿着一张纸，轻飘飘的。

　　熊森在见到那张纸的瞬间，整个人猛地紧张起来，他条件反射地想：不会吧？难道……

　　没等他想完，桔子月和魏国栋就穿过门口，穿过走道，停在了熊森面前。

　　“啪！”魏国栋把那张纸拍在熊森的桌子上：“熊森同学！这是我和桔子月向校方好不容易申请的机会，你可一定要替我们，不，是我们（三）班，出气！”

　　熊森当即瞅了眼那纸，有点儿眩晕。

　　《金橘高中个人篮球赛申请书》！

　　“我们（三）班和（七）班的关系已经不可调解了，最近更是水深火热，必须有个了断，而事情的起因除了上次的篮球比赛，还有上周的‘华尔兹大冒险’。”魏国栋刚正不阿地说，“关于篮球比赛，我们熊森怎么会做手脚？肯定不会！而‘华尔兹大冒险’，我们熊森输得多么冤枉啊！哼！至于对方的回应，我都办好了！这次比赛有点儿像电影里的生死擂台赛，强制性的，对方不参加直接落败，哈哈！所以，去参战吧，打败司马狼天！”他说得顿时激动起来，“这不仅仅是个人之战，还是荣誉之战！”

　　熊森没有接话，而是非常无奈地看向桔子月，盯着她：“桔子月同学，这就是你说的‘决定’？”

　　“当然！”桔子月倒也不卑不亢，完全无视熊森现在凌乱的心情，“我们不能就这样被他打倒，在真正的大战来临前，我们必须要先戳一戳他的威风。”

　　“哦，签字是吧？”熊森直接放弃了抵抗，麻木地拿起笔。

　　“bingo！”魏国栋打了个响指。

　　“还要吗？”桔子月看着对面七八个空荡荡的盘子，又看着熊森风卷残云地扫荡了又一盘芝士火腿酥炸猪扒，“尽管吃，都我请。”

　　熊森抹了抹嘴，仰躺在靠椅上，打了个饱嗝：“亲爱的桔子月同学，你是想要撑死我吗？”

　　“别客气！”桔子月说这话时的眼神，在熊森看来特别像是那种看向即将服刑之人的眼神，这顿大餐莫不是传说中的最后的晚餐了？

　　“我也要，我还要！”猫小七比熊森吃得更多，吃完了一份，还不满足。

　　狸小芥坐在旁边，无奈地看着这三人。

　　“唉，我会努力的……不过输了可不要赖我……”熊森唉声叹气地拍了拍肚子，对桔子月说，“啊，对了，我还要再来一大杯冰镇柠檬汁！”

　　比赛地点在室内篮球馆。

　　比赛规则，一球定胜负。

　　像大多数篮球馆一样，金橘高中球馆也分上下两层，一层中央是个非常标准的篮球场，二层是回廊一样的环绕型观赛区。此时，球馆中央吊顶上的照明灯交错着将光柱投向下方的篮球场，两个人静默地面对面站在明亮的白光中，脸庞上的冷硬线条，被脚下褐黄色地板反射的暖光雕琢得反而柔和起来。

　　“砰。”

　　篮球从熊森手里脱出，落到地板上，弹起，重新回到他手上：“还请赐教。”

　　说完，熊森脚步一扭，手里的篮球化作一道模糊的黄色虚影，跟着其身子的扭动而急促地在地板上跳蹿着。

　　他身子晃动间，从司马狼天身边越过的那一刻，司马狼天微微偏过头，嘴角微翘：“你会输的，熊森。”

　　“别太乐观。”熊森在他身边顿了顿，语气同样，“司马狼天。”

　　说完，熊森脚步加速，篮球鞋跟木地板强烈摩擦间发出刺耳的狰狞声。人影带着篮球几个窜动就跑到了前方的球篮处。“刺啦”一声，另一双篮球鞋的主人在地板上化作一道残影，带着仿佛能匹敌一切的气势赶上熊森，并闪到他身旁，脚步扭动间，冷笑一声，手臂一个模糊后，穿过熊森右手的防线，五指一抓，将那篮球瞬间截下：“我一直都很自信的。”

　　篮球转眼改变方向，随着风一般跑动的司马狼天朝回行去。

　　漂亮的抄球。

　　二层观战的诸多学生忍不住赞叹了一声，（七）班全体成员更是开始呐喊助威。

　　足下发力，冲向球篮，猛地跃起，司马狼天右手青筋跳动，抓着篮球，如箭破空，狠狠地向篮圈盖去。就在这时，熊森的身影也冲到了篮圈下，他在司马狼天即将得球的那一刻，终于也一跃而起，伸出的手臂从篮圈下一伸而出，手腕旋转，整个手掌就拍在了篮圈边缘的篮球。

　　简直是电光石火。观战的人们还没有看清，那篮球就突然发出了一声不堪重负的闷响，紧接着，“扑哧”一下从两个擎着的手掌中窜了出来，“砰”的一下砸落到了地上。

　　司马狼天冷哼一声，跳到地上，身子一动就抓住了将要跳出场外的篮球。

　　人群中爆发出更大的喧哗声。

　　球鞋跟地板的摩擦声、加油喝彩声、大声说话声，噪杂的声音立马在篮球馆里层层回荡。但是下方球场上的两人却充耳不闻，微蹙眉弓下的犀利眸子里，却只有对方。

　　“我已经向联盟反应了。”熊森弯着腰，张开双臂挡在司马狼天身前。

　　“哦。”篮球在司马狼天双手间跳动，司马狼天步伐一变，就要朝熊森身侧绕过去时，淡淡地说，“那又怎样？”

　　“不怎样。”熊森双臂撑着，脚下跟上司马狼天的动作，小心地试探道，“但我可以拖着你们，让你们一直留在橘子小镇，我保证你们不会找到研究资料的。”

　　“就凭你？”司马狼天冷笑着猛地转身，用后背抵住熊森的阻拦，然后身子连转几次，巧妙地绕到他身后，“我想得到的东西就一定会得到，不过我提醒你，如果你再碍事，我不介意杀了你。”

　　见司马狼天并没有什么反应，反而胸有成竹，熊森不禁确定了下来——司马狼天不知道研究资料的具体埋藏之地。于是，他悄悄松了口气，说：“如果你敢的话，我的命你随时来取。”说着，他右手朝后猛地一挥，就要探到司马狼天手里的球。

　　“好啊。”司马狼天抓着球的手斜着一挑，躲过后，脚下发力，“刺啦”一声，带着球直奔球篮而去。

　　“你为什么要得到那些研究资料？”熊森随之转身追去，问。

　　司马狼天听到这话，身子一顿，偏头看向熊森。

　　司马狼天的双眼微微眯起，眼神冰冷异常，身上也蓦然散发出一股阴森而危险的气息，整个人好像突然间化身为一条攻击性极强的响尾蛇。司马狼天并没有回答熊森，而是收回毒蛇一般的目光，甩起双腿，带着篮球直冲篮圈而去。

　　“砰——砰——”携着篮球朝前跑了两步后，司马狼天低喝一声，右臂肌肉紧绷，猛地一抓篮球就狠狠一蹬地面，整个人一跃而起，右手带着篮球朝篮圈重重灌去。

　　熊森跑到司马狼天一侧，屈腿狠狠一跳，便窜向司马狼天，右手挥起去做抵挡。司马狼天抓着篮球的右手已即将抵达篮圈，熊森伸出的右手正好挡在其和篮圈之间。

　　两道挺拔的身影就这样在众人注视的目光中，高高跃起。时间好像停了，整个篮球馆仿佛都静止了一般。

　　所有噪音，所有景象都消失了，无比明亮的光线下，司马狼天面对熊森又一次强势的截杀，并不惊慌，而是扬起嘴角，微微一笑，右手松开篮球却横起来，反而挡住了熊森的右手。然后，他那一只掌握平衡的左手却猛地挥起，张开五指，抓住悬空的篮球，干脆而凶狠地灌进了篮圈。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第22章 篮球比拼和龙老师(2)


　　胜败显而易见了，熊森朝下面落去，他闭上了眼，是放弃了吗？不！只见他猛地睁开眼，瞳孔变得鲜红起来。在他眼前，司马狼天那完美的扣篮动作放慢，再放慢，凝滞了片刻。千钧一发，熊森落在地上，双脚弹簧般猛地跃起，伸手将篮球从篮圈里拍了出去。然后他继续升高，抓住跃起的篮球，朝对面的篮圈狠狠一掷。

　　篮球越过司马狼天高举的双手，越过流转的璀璨灯光，越过振臂高呼的人群，准确狠戾地，剖开了空气，流星一样落进了远处的篮圈。

　　篮球砸下去，砸到地板上，发出“砰”的一声沉闷而粗鲁的声响。

　　熊森在身子下落前，看向一脸寒霜的司马狼天，咧开嘴笑起来：“你输了。”

　　下午放学，桔子月兴高采烈地跟在熊森身后，不停地发出赞叹：熊森熊森！我们成功了啊！你打败了一次司马狼天，这是好的开头。”

　　猫小七也跟着说：“臭胖子，你真是不赖！没想到打篮球这么帅，下次我也要好好练练。嘿嘿。”

　　这个时候，学生基本都离开了学校，远处的山头挡住了夕阳的半个脸，斜斜的红光映照到学校的教学楼上，经过玻璃后又反射出一圈圈暗黄色的光晕。

　　“熊森，你真的是更火了。”桔子月赶在学校小卖部关门前，买了四个巧克力甜筒，递给三人，腾出手又指了指公示栏今天新贴出的校报，“你看，金橘高中最大的宣传媒体都给了你这么大的版面！虽然没有司马狼天的大，但比别人的可大多了。”

　　“我可不想惹人关注，都赖你！”大大地咬了一口甜筒，融化的巧克力溢到了嘴角，熊森满足地伸出舌头将其舔了个干净，“不过，司马狼天不知道资料在橘子小镇的事得到了证实，我们可以暂时松口气了。”

　　“我们也要认真……找起来了……”秋天吃甜筒还是有点儿凉，桔子月咬了口，牙齿冷得直打战。

　　“嗯，我们最近晚上也尽量别出去，免得司马狼天对我们起疑。”熊森两口把剩下的甜筒全塞进嘴里。

　　桔子月点点头：“我晚上跟狸小芥再仔细看看橘子小镇的地图，说不定会发现什么。”

　　落日越来越低，在它即将完全沉入大山身后时，却回光返照般射出了最后一道耀眼的光芒。

　　暖红色的阳光映得熊森和桔子月眯起了眼，一个人影突然出现在光中，朝两人走来。背着光，熊森和桔子月看不真切，随着人影放大，两人的脸色瞬间就变了。

　　来者不是别人，正是鼠大栗。只见他揉了揉上次被熊森砸脱臼的手腕，狞笑着说：“熊森，想尝尝骨折的滋味吗？”

　　熊森挡在桔子月身前，眼神阴沉地看着鼠大栗，冷哼着说：“手下败将才逞口舌之快。”

　　“嘿嘿。”鼠大栗收起笑脸，弯下腰，猛一握拳，原本并不让熊森在意的气息突然暴涨起来，紧接着，他的身子开始微微收缩起来。气息越来越强，鼠大栗的脸色也憋得通红，他低喝一声，右脚“砰”的一踩地板，整个人直冲熊森而去，速度之快宛如一道疾驰的飞箭。

　　熊森表情异常凝重，同样低喝一声，身上肌肉紧绷，漆黑的瞳孔腾地化作赤红。

　　可就在熊森准备出击时，一个人却突然鬼魅般地先一步出现在他面前，迎上了激射而来的鼠大栗。

　　“轰！”闷雷般的炸响。

　　两个拳头猛烈地撞击到了一起。静止了几秒，鼠大栗脸色一白，嘴角抽了抽，身子踉跄着退后两步，震惊异常地盯着眼前的人：“你是谁？”

　　“我是谁不重要。”那个人揉了揉拳头，接着抬了抬鼻梁上的黑框眼镜，“重要的是，你居然敢在学校里出手。你应该不是一个人来的吧？”

　　鼠大栗下意识地瞟了眼远处的树林，脸色更加不好看，他左手按向后腰，探回间，三枚寒芒四射的匕首已经射向了那人。

　　那人轻笑了下，身子左右晃动几下就轻巧地躲过那三枚匕首。但有了这点耽误的时间，鼠大栗也有了机会朝后逃去。

　　那人并没有去追，而是转头看向了熊森四人。

　　就在这个人刚才现身的时候，熊森他们就愣住了。此时桔子月依旧没反应过来，一时间竟说不出话来。因为，这个人，居然是，龙老师！

　　“你们两个怎么了？是觉得我布置的作业太少了吗？”龙老师习惯性地扶了扶眼镜，微笑着问，“还要你们两个，虽然我没带过你们的课，但我认识你们哦，是猫小七和狸小芥吧，华尔兹跳得很不错啊。”

　　猫小七和狸小芥不好意思地笑起来，忙说：“老师好！”

　　“这……天哪……老师您居然也是潜能者！”桔子月有些不敢相信地掐了掐自己的胳膊。

　　“龙老师……”熊森虽然有点儿吃惊，但也渐渐冷静下来，有点儿疑惑地问，“您是？”

　　“检查官。”龙老师从上衣内袋里掏出一个证件，展示给熊森看。黑色的证件大约有半个巴掌大，上面是龙老师的照片，还有他的名字——龙江，证件右上角印着一颗金黄色的六芒星。

　　“您是国家检查官！”见到那赫赫有名的六芒星，熊森和猫小七脸色微变，几乎脱口而出。

　　龙老师点点头，收起证件，扶了扶眼镜：“这也是我两年来第一次告知别人自己的身份。我任职后就被派到橘子小镇了。其实，关于袭击你们的那个红发男人，我也见过，知道他们在小镇里行为古怪，不过介于他并没有造成什么严重影响才没有制止，可是，这半年多来他们却好像大胆了起来。我最近也正在搜集证据，准备向上面反映。不过，你应该是联盟执行官吧？”

　　熊森没想到龙老师早观察起了司马狼天那伙人，心里吃惊，口上回答：“嗯，我来是为了调查他们中一个人引起的失忆事件。”

　　“其实，你刚转来我就注意到你了，但当时不知道你的身份和前来的目的，所以就没有点破你。猫小七和狸小芥也是联盟执行官？”龙老师转头问猫小七。

　　“我是，狸小芥不是。”猫小七点点头，说。

　　“这样啊。”龙老师哈哈笑起来，“说起来，我早年差点儿就加入联盟了，结果却被国家安全局招了去。”

　　“国家检查官很厉害吗？”桔子月支支吾吾地插嘴。

　　“当然了，想进安全局可难了，起码我再奋斗十年都进不去。”熊森苦笑着回答完桔子月的话，转头问龙老师，“龙老师，您还有一年就要被调回中央了吧？”

　　“嗯。所以最近要把司马狼天这伙人的事情处理妥当，对了，关于他们，你们调查到了什么吗？”龙老师有点儿严肃起来，“司马狼天好像是司马家族的嫡系，背景可不小。”

　　熊森闻言，当即把这段时间的事情告诉了龙老师。

　　听到研究资料的时候，即使是龙老师，脸色也瞬间变幻起来，有些不敢相信地问：“就是那个……传说中被一名女贼偷走的研究资料？而且你还确定研究资料就在橘子小镇？！”

　　熊森点点头：“应该不会错，我们去了银树小镇准备找和风老人，结果一番波折，虽然失去了钥匙，但是意外得知了埋藏之处。”

　　龙老师心里泛起一阵阵巨浪，但他脸上的表情却渐渐平静下来：“原来是这样！怪不得。研究资料如果落到心怀不轨的人手里，将会给这个社会带来多大的灾难啊。你们对具体的地点有没有线索？”

　　“我们从网上查了地图，虽然有同伴去核实排查了一遍，但是仍然没有收获。”猫小七不甘心地说。

　　“网上的……”龙老师微皱着眉，“网上的地图应该是最新的吧？”

　　“网上的是新的……”这句话像一道闪电，一下劈中了熊森的脑袋，他一个激灵，“我觉得我们的思路错了！既然研究资料是几十年前的事，那应该对应着当时的地图吧！”

　　这话一出，猫小七、桔子月和狸小芥都怔了一下，随即睁大了眼睛，恍然大悟起来，龙老师也眼神闪烁。

　　“不过，几十年前的地图，网上应该没有吧？”熊森想了想，又添了一句。

　　“这个我可以搞到。”龙老师抬抬眼镜，“我明天以检查官的身份去市里的土地规划局走一趟。”

　　既然定下了，熊森四人便和龙老师告别，往家里走去。

　　“我一直想打断你的。”路上，桔子月突然问，“龙老师可是国家机关，又不是你们民间组织潜能者联盟的人，你怎么就把这些告诉他了？”

　　“其实安全局和潜能者联盟一直关系不错，都同属于一个阵营，而且能得到龙老师的帮助，对我们跟司马狼天对抗很有利，我很担心在联盟增援未到前，司马狼天就找到了埋藏之地。”熊森顿了顿，说，“毕竟敌在暗我在明，我们很难躲过司马狼天的眼线，而去好好寻找埋藏之地的。而且，你看，龙老师的身份立马发挥了作用，如果我去土地规划局，别人肯定不会相信我的。”

　　“也是。”桔子月想了想，觉得很有道理。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第23章 想不到的埋藏之地(1)


　　星星闪烁于天际。

　　一间窗帘全被拉上的客厅里，熊森、龙老师等五人围着一张圆桌站成一圈。

　　圆桌上是五张发黄的、边缘布满皱褶的一尺来方的地图，和一张打印而出的最新地图。那五张旧地图的拐角处分别被人用红色的记号笔写上了“一九五零年”、“一九六零年”、“一九七零年”、“一九八零年”、“一九九零年”的字样。

　　“这是橘子镇当年备份的地图。”龙老师将地图逐个铺展开来，解释着说，“每张间隔是十年。我们可以对比最新地图来寻找不寻常的地点。熊森，你说过最新地图已经搜寻了一遍对吧，这样我们就找找最新地图所没有的地点。”

　　几人点点头，目光开始在几张地图间扫动起来。

　　不一会儿，熊森首先指了指那张一九九零年的地图上的一个不起眼的建筑物，又指了指新地图上同样的却显示是树林的地域，“这样看的话，这是第一个。”说着，他拿出蓝色记号笔在新地图那儿画了一个圆圈，写了个1。

　　见果真有没有搜查过的地点，猫小七眼睛也亮了起来，他一指一九五零年、一九六零年和新地图的同一个区域。同一个坐标上，一九零五年那是一片山丘，一九零六年是处小型工厂，新地图上却变成了树林。

　　“第二个。”猫小七拿起笔做了记号。

　　这只是两个比较显眼的，面对地图上密密麻麻的黑灰色线条、图形以及繁多的标志，着实考验人的眼力。在接下来的半个小时中，狸小芥和龙老师分别又找到一处。

　　“四个地点。”熊森揉揉有点儿疲劳的双眼，说，“明天分别去找吧。”

　　“咦！”就在龙老师点点头想要把地图收起时，桔子月却按住了地图，瞪大了眼睛，“我找到一个！”

　　几人一愣，随着桔子月手指的地方看去，只见她所指的一九七零年和一九八零年地图上的同一个坐标处，是两块被黑色线框括起来的区域。

　　“这明明是没变啊。”猫小七看了看，疑惑地说。

　　“你看这儿。”桔子月指了指两个线框旁的标注。

　　“这是……”猫小七读到，“三号矿坑……和……金橘中学……”他愣了下，吃惊地喊，“金橘中学！这不是我们整天上课的那个学校吗？”

　　“还真是差点儿被忽略了！”桔子月仍然心存侥幸地说，“我也是不小心瞟到的。

　　“我们继续再确定下吧。”龙老师笑着提议道，“不过各位要来点儿咖啡吗？”

　　几人一宿没睡，终于将密密麻麻的标注也核对了一遍，终于确定只有那五个地点。稍作消息，几人就分别去往1、2、3、4标注地探查。

　　1号标注区现在已经是一片稀疏的树林，几人学着考古的方法，在地上用洛阳铲探了很多洞，很快就确定，这里除了厚实的泥土和盘踞在泥土里的各种虫子外并无特别；2号标注区情况同上；3号标注区和4号标注区很相似，都曾是树林改建成的建筑，只不过一个成了殡仪馆一个成了化粪池。同样做了否定。

　　只剩下5号标注区，金橘高中。这也是几人寄托希望最大的地方了。从时间上看，金橘高中出现在研究资料失窃二三十年间，而且之前前身是一处废弃的煤矿。如果要选择埋藏之地的话，这里最有可能。

　　当天下午放学，一间位于顶楼的空荡荡教室里，熊森等人聚集到了一起。

　　龙老师坐在四人面前，中间有张纸，他手里拿着黑色签字笔在纸上画来画去。

　　“金橘高中的布局基本就是这样。”龙老师指着大致画出的区域说，“这些分别是教学楼区、图书馆、食堂和后勤部、男生宿舍、女生宿舍。教学楼和图书馆相距不远，男生宿舍和女生宿舍也相距不远，我们可以分成三组。后勤部学生怕是进不去，所以我去那边搜查。”

　　熊森几人听着龙老师的分析，相互看了看。熊森说：“那我和桔子月就去男女生宿舍，猫小七和狸小芥去搜查这里和图书馆吧。”

　　几人点点头，都觉得没问题，便出了教室，各自奔自己的目的地而去。

　　“熊森，你觉得司马狼天他们会不会怀疑我们？”去往宿舍楼的小路上，一些过往的男生女生有说有笑，桔子月警惕地打量着周围，小声说。

　　“放学时，我特意留意了下校门口，司马狼天确实已经离开了。”熊森同样小声回答道，“研究资料很可能藏在我们每天进出的学校里，司马狼天肯定想不到。”

　　“说的也是啊。”桔子月放心下来，狡黠地一笑，但那对漂亮的眉头刚刚舒展开却又蹙了起来，脸上也写上了一丝担忧，“假设我们找到了研究资料的埋藏地，可是我们没有钥匙，不也是无能为力吗？”

　　“嗯，你说的也是个问题。”熊森点点头，却郁闷而无奈地叹了一口气，“不过已经管不了那么多了，只要我们找到地点，然后悄悄守着，静静等待联盟或者安全局的支援就行了。”

　　金橘高中的男女生宿舍遥遥相望，位于一处斜坡上，这些宿舍楼样式虽然复古，但是却并不破旧，因为经过了许多年的风吹雨打后，这些宿舍楼已经返修过甚至重建过。要说破旧不堪的宿舍楼，那还真有一座，那就是上次陈有天和熊森等人约见的地点。

　　那栋宿舍楼因为建在学校边缘处的树林旁，夏季会有大量飞虫造访，学生们纷纷不愿居住在此。后来，人去楼空，校方想要将其改造一下的，但资金不够，所以就把这栋楼的改建工程缓了缓，可不知是因为太老旧还是什么原因，一年前，这栋楼突然倒塌了。断瓦残垣散落一地，学校才开始找人清理了下，又用铝合金围栏将其围了起来，准备有机会投钱重建一番。

　　见熊森不去别的男生宿舍而是径直朝那栋破楼走去，桔子月赶紧从后面拉住他，催促着说：“我们现在还是先去别的宿舍楼看看吧，再不混进去，可就会被宿舍阿姨捉到的！”

　　“桔子月，你想想。从地图上看，我们学院是建在一处废弃的采矿场上的，如果要藏东西你会藏到哪里？”

　　“我……”桔子月凝思着想，“我会藏在矿坑里吧。”

　　“答对了。”熊森来到了那围栏边，踮起脚看了看散落一地的破碎混凝土构成的废墟，继续说，“矿坑在哪里？”

　　桔子月醒悟过来：“你的意思是，如果埋藏处在地下，那我们只要寻找能通往底下的通道就行了？那这栋楼……”

　　“如果我猜的不错，这栋楼下肯定是空的。”熊森眯起眼睛，指了指那栋破楼，“你看，一楼没有完全损坏，但是它的窗台却比别的宿舍楼低好多，只能说明它下面塌陷了。龙老师去的食堂有地下下水管道和小型化粪池，猫小七和狸小芥去的教学区有几间地下室，我们一开始就默认了要寻找进入矿坑的通道。”

　　说罢，熊森伸手一扒围栏，轻而易举地把身子翻了上去。而后他见附近没人，就朝桔子月伸手，示意她抓住。桔子月有些脸红地伸出手去，熊森抓紧了她的手，一使劲儿就把她提了起来，然后从高高的围栏上一并跳了下去。

　　这时，天色已经渐渐变暗，夕阳的余晖从那堆废墟顶上彻底抽去，黑暗化作的藤蔓盘绕在废墟之上，又疯狂地在废墟的空隙里生长起来。

　　冷风袭来，桔子月不禁打了个寒战。

　　熊森跨过坑洼不平的地面，朝废墟走去。地面上伫立着的是大约五分之二的建筑部分，从外面看，一楼虽然有几个缝隙，但很小，熊森是进不去的。他走到桔子月身边：“我们从二楼进去，找到下去的楼梯。”说完，拉起她的手，身子一窜，直朝二楼一处破碎窗户而去。

　　跃到窗户处，熊森脚步一点窗沿，稍微改变了身子的轨迹，带着桔子月终于落到了地面上。

　　刚落脚，桔子月就摔倒了，因为她脚下所踩的地面是倾斜的。熊森的瞳孔已经变得鲜红，他随手抓住一道内门的门框，稳住了桔子月的身体。

　　桔子月闻着熊森身上好闻的味道，红着脸掏出手机照明。黑暗退去，桔子月看清了眼前的一切。

　　腐烂的木床和木桌斜躺在地上，熊森抓住的是锈迹斑驳的门框，一道铁门因为两人的动作咿咿呀呀地惨叫着。他们显然跳进了一间宿舍。桔子月空出手去抓门框，依旧红着脸。

　　熊森镇定地推开了门。

　　铁门被打开的瞬间，发出“滋拉滋拉”刀子划过玻璃般难听的声响。熊森眯起眼躲避飞扬的铁锈和灰尘，先一步，走出了这间小房间。桔子月连忙跟上他。

　　房间外是一道漆黑得不知多长的走廊，同样有些倾斜。桔子月把手机开到最亮，也照不见头。

　　“这边。”熊森看了看身后，想了想，就带着桔子月朝前走去。

　　即使脚步很轻，但“哒哒哒”的声音还是明晃晃地回荡在这破楼里。明明知道没有危险，但桔子月还是无比紧张。她不知道她到底是害怕自己找不到奶奶藏起来的研究资料，还是害怕找到后担心自己守护不了。她就在这样矛盾又忧虑的状态下，跟着熊森走到了走廊的尽头。

　　走廊尽头是一道向下蔓延的摇摇晃晃的楼梯，楼梯中间已经开裂，两人小心地走下去，终于来到了一楼。

　　昏暗的手机光照下，一楼的景象显得很是糟糕，很多间宿舍已经垮塌，裹着水泥的碎砖散落一地，那条本该笔直的走廊也变得弯弯曲曲，更吓人的是，走廊中部往下塌陷，整个看起来，像是倒置的抛物线。

　　熊森见到这一幕，脸上闪过一丝喜悦，率先走到走廊中部，从其倾斜面上滑下去，然后蹲下身敲了敲最凹点。

　　“下面果然是空的！”熊森站起身来，朝桔子月招手，说，“桔子月，你到我旁边，我要打开一个洞口，可能会引起一些崩塌。”

　　桔子月点点头，随即也滑下去。熊森让她躲到自己身后，然后自己深深地吸了一口气，活动了一下手腕和手指，就握起拳头，猛然一声大喝。熊森的拳头携起一道尖锐的破空声，“轰”的一声砸到了地面上。

　　一瞬间，碎石飞扬，整个楼层晃了晃，开始簌簌地塌下一阵尘土。

　　“轰！”又一拳。

　　熊森脸色一喜，拉起桔子月跳到一侧。

　　“哗啦”一声巨响。尘土飞扬间，熊森原本站立的地方却是被他硬生生砸出了一个大洞来。

　　等尘土散去，桔子月过去，弯下腰用手机照了照，微微吃惊地说：“熊森，下面的空间很大。”

　　接下来，等熊森确定洞口不会再坍塌后，便和桔子月下到了底下。

　　这是一个大约有一百多平方米的空间，整个空间除了刚刚塌落下来的泥土和砖头，很是空旷。空间类似一个圆形，周围的墙壁上有两个相对着的深不可测的洞口。

　　就在熊森想要去洞口查看一番时，桔子月的手机响了起来。

　　桔子月忙关掉手机照明，一看是猫小七发来的短信，便询问似的看向熊森，猫小七和狸小芥已经搜查完，但是没有发现能进去地下的入口。

　　“我觉得我们可以让他们过来了，对了，桔子月你发个短信问问龙老师那边的情况。”熊森血红的瞳孔在黑暗里闪烁着。

　　桔子月先把这边的情况发给猫小七并让他们过来，然后同样询问了龙老师。

　　很快，龙老师的短信就来了。

　　龙老师那边也是没有发现，他也往这边来了。桔子月重新打开手机照明，走到其中一个洞口边，用灯光朝里照了照。

　　桔子月马上发现，洞里大约有三四米高，并不笔直，是弯曲的，而且洞的岩壁和这个空间的岩壁上都坑坑洼洼的，显然是因为铁锹的挖掘而形成的。

　　这时，熊森倒是轻“咦”了一声，在另一边的洞旁说，洞里的岩壁上居然还有油灯。

　　桔子月闻言，也更仔细朝身边的洞里看去，果然发现岩壁上方约一米七的地方有一枚简陋的灯槽，上面有个锈迹斑斑的小煤油灯。

　　熊森已经走进了洞里，拿出一个防风火机，点燃了他看到的油灯。

　　黄色的火苗慢慢从油灯灯芯中滋生出来，而后便“噗”的一下快速地生长起来。黑烟从排烟管窜出，明晃晃的光把本来黑幽幽的洞璧照得暖暖的。

　　不多时，龙老师、猫小七和狸小芥进入了这个空间。

　　面对这样一个神秘而古老的煤矿遗址，即使是龙老师这样的大人，也是啧啧称奇：“我以前就听说橘子小镇是依靠煤炭产业发展起来的，但是来到这儿却没有见到相关的产业，还以为空穴来风，没想到是真的。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第24章 想不到的埋藏之地(2)


　　“真是难找啊！”猫小七有点儿兴奋地说，“这里还真是一个藏东西的好地方！”

　　“可是，资料是不是藏在这里还不知道。”越接近目标，桔子月就越紧张，心里也有些乱糟糟的。

　　“我觉得很有可能在这儿。”龙老师抬了抬眼镜。

　　“这有两个洞，肯定就是当时运送煤炭的出入口。”熊森表示赞同。

　　“要分头找吗？”狸小芥问。

　　“不用，这两个洞穴不知会通到哪里，还是一起行动的好。”熊森想了想，一指其中一个洞穴说，“而且我们可能也不用分开，如果要藏东西，肯定在这里面。”

　　“为什么？”猫小七见熊森说得这么肯定，满脸不相信。

　　龙老师笑着扶了扶眼镜：“你们想一想，当时从入口向深处挖掘时，挖掘痕迹的方向是什么样的？”

　　闻言，猫小七愣了愣，朝那些坑坑洼洼的挖掘痕迹看去，果然看到熊森所指的洞穴地面上呈睡倒的l形。他恍然大悟：“没想到你个死胖子懂得还挺多啊，看来这学不是白上的！”

　　熊森没想到连这都能换来猫小七的吐槽，果断不去理他。狸小芥和龙老师却都偷着笑起来。气氛瞬间轻松下来，桔子月也悄悄松了口气。

　　之后，熊森就朝那个洞穴走去，桔子月三人跟上，龙老师殿后。

　　熊森走在头前，隔一段路就点燃一盏煤油灯。昏黄暗淡的光照下，一行五人投在地上的影子簌簌而动。

　　可是熊森和桔子月都不知道，龙老师在后面跟着时，右手插进裤袋里摸到手机按了几下。做完这一切，他用左手轻轻抬了抬眼镜，镜片在那些小小火焰的映照下，蓦地亮起一道寒芒。

　　“咔。”

　　寂静的洞穴里，突然响起一道微弱的脆响。

　　“停下！”熊森脚步猛地一顿，伸出双臂挡住后面的人，脸色蓦然大变地喊，“快退后！”

　　可是已经迟了，熊森声音未落，几人周围的洞穴岩壁上就露出了很多小洞，下一刻，一道道黑色的小箭便从中窜出，狰狞地将熊森几人全部笼罩其中。

　　“嗖嗖嗖！”箭矢源源不断地飞射而出。

　　熊森在箭矢刚射来时就飞快地脱掉了外套，一边挥舞在自己和身后的桔子月身前，一边朝更后面几人喊：“快朝前冲过去！”机关可能因为时间久远，射出的箭威力并没有熊森想象中的强，只见他甩起衣服打掉了十几枚小箭，拉着桔子月就朝前跑去，但奈何箭矢太密集，仍然有很多漏网之鱼直射向他和桔子月的身体，几枚无法避过的箭从他双腿间射过，扯破了他的裤子。大腿一阵火辣辣地疼，熊森瞬间红起眼睛，扭动身躯，带着脸色苍白的桔子月终于脱离了箭矢的攻击区域。

　　“熊森！”桔子月这才发现熊森受伤了，急忙问，“你没事吧！说着扯起自己的裙边，就撕下了几条作为简陋的包扎带。”

　　“嘶……没事。”熊森眼睛重新变回黑色，痛得吸了一口凉气，捂住腿坐到地上，先是从口袋里掏出止血药丸，捏碎洒在伤口上，然后忍着痛由桔子月给他包扎，“幸好只是普通的铁箭……”

　　回头看身后，猫小七也同样挥起了自己的衣服，引着狸小芥奋力朝前跑。狸小芥双手各拿着一把匕首，手影缭乱，只听“噼噼啪啪”的声音，逼近她和猫小七身边的箭就被挡开了去。好不容易终于也冲了出来，狸小芥已经累得满头大汗，不过幸好，猫小七只是手臂有点儿擦伤。

　　至于龙老师，却是没怎么防御，而是身子闪动，频频改变行走轨迹，却每次都能刚好避开从左右射来的箭矢，视它们如无物。

　　“死胖子！”猫小七跑到熊森身边，咧着嘴不管自己的伤口，“我还以为你被射死了呢！”

　　“去你的！”熊森擦擦冷汗，“比你帅的人你都要诅咒他去死吗？”

　　“你们真是……居然还有心情开玩笑！”桔子月帮熊森包扎好，又去给猫小七包扎，有些无奈地说着，但也因为两人的顶嘴而松了口气。

　　龙老师也担心地走过来，知道两人并无大碍，安慰性地点点头：“看来我们要找的东西就在前面了。我刚才看了下，这种杀伤力很大的机关可能不是一次性的，当时建造它的人可能并不想放过寻找研究资料的人，我想要不是过了这么多年，我们估计会很危险了。而且……前面应该还会有类似的机关。”

　　“可是说不通啊。”猫小七提出疑问，“既然不想让人找到，但又不销毁，可是还制造了钥匙……难道桔子月的奶奶并不是这个建造机关的人？”

　　桔子月“啊”了一下，一时不该怎么回答。熊森就接过这个问题，回：“你傻啊？桔子月的奶奶制作了钥匙当然是留给好人用的了，我想使用钥匙应该能顺利通过而不被机关攻击。”

　　“嗯。”龙老师点点头，“我们进来的时候忽略了‘钥匙的使用’这件事。”

　　“可是，钥匙在那个什么司马狼天手里啊。”猫小七郁闷地说。

　　“好了，我们还是静下心应对接下来的状况吧。”熊森的伤口已经不那么痛了，他咧着嘴站起来，稍微颤了颤，就站稳了，朝前走去。

　　不多时，当几人转了一个弯，却赫然看到一堵圆形巨石堵住了前面的道路。因为洞穴是拱形的，那表面被打磨光滑的巨石正好卡在其间。

　　几人都很吃惊。走在前面的熊森，上前摸了摸石块，然后微微敲了敲，然后又把耳朵贴紧石头表面听了听，实心的。

　　我看看。龙老师也走过去，观察了一下石头，又看了看周围的岩壁，皱着眉头说：“这是用水泥一层层浇灌出来的。”

　　桔子月跟狸小芥来到石头旁，桔子月不禁问：“能破坏掉吗？”

　　“轰！”

　　熊森挥起一拳重重砸在石头上，却微微抽了抽嘴，收回的手指关节一片通红，他摇摇头：“恐怕是先用钢筋打好框架再浇筑的水泥，这东西比建筑混凝土还坚固。人力打不开。”

　　“这下好了，路被堵死了。”听熊森这样说，落在最后的猫小七也忍不住走上来，唉声叹气地说，“难道就这样打道回府？”

　　可是他的话刚刚说完，就突然感到脚下一震。几人几乎是同时感受到，脸色都一变，但也不敢妄加行动，只绷紧了身子站着不动。

　　熊森拧着眉头，紧盯这脚下，心想为什么猫小七一过来就出现了异常。突然，他意识到了什么，开口就要猛喝一声“后退！”但即将脱口而出的话却因为脚下一空卡了一下。

　　“嚯”的一声！

　　只见几人脚下的地面突然裂开一道缝隙，刹那间，变成了一个黑魆魆的巨大洞口。失去平衡的几人瞬间就朝那黑洞里坠去。

　　而与此同时，那个通道里的巨大圆石开始震动起来，并朝着洞口滚来。这显然是个陷阱！还是个少见的连环陷阱。这个陷阱的目的就是用石头稍作阻挡，等人集中到一起，全部体重加在一块又会成为触发另一道机关的条件！这连环机关一方面可以阻止前进，一方面还可以将一群人一网打尽。

　　熊森是最先反应过来的，他伸手抓住已经朝下栽去的桔子月和狸小芥，大喝一声：“龙老师！”就将桔子月和狸小芥朝已经跳出黑洞的龙老师抛去，他自己则因为作用力朝下疾速地坠去。

　　桔子月和狸小芥一阵眼花，只感到被人甩了出去。上升的力量托着两人到达洞口上空，之后消失殆尽，两人在那一瞬间停顿了一下，眼看就要再次掉下去。这时，那块巨石已经滚到了黑洞的边缘。

　　龙老师并没有立马去拉桔子月和狸小芥，而是目光快速闪动几下，之后一把将两人拉离开了洞口上空。

　　桔子月在地上滚动了几下才停下，晕头转向地翻身起来，然后朝洞口焦急地看去。熊森把她丢出去时，她看到了他和猫小七已经被洞下滚动的黑暗吞噬了。

　　“熊森！”桔子月满脸苍白，声音完全被巨石带来的轰隆声掩盖。

　　“轰隆隆！”巨石滚动间，半个身子已经悬在了洞口，毫不迟疑地朝前面再一压，仿佛泰山压顶般，就要滚入地下的黑洞。

　　黑洞深处传来“咚咚”两声闷响，紧接着，两道无比狼狈的人影从即将掉入黑洞的巨石边缘跳了出来，险而又险，“咕噜噜”在地面上滚了几圈才停下。

　　与此同时，那巨石终于一头栽进了黑洞里，下一刻，黑洞里响起一阵异常粗暴的轰鸣声，地面狠狠地抖了一阵才渐渐平稳下来。

　　熊森和猫小七咽了口唾沫，仍旧惊魂未定。如果没有出来，现在是不是已经被那巨石砸成两张肉饼了？

　　“吓死我了！”桔子月长长舒了口气，有点儿懊悔地说，“其实只要想办法拖住司马狼天就行了……我们不该来的……”

　　“拖住他等到支援简单，但是……”熊森打断了桔子月的话，“你奶奶值得尊敬，我也想尽快帮你找到她留下的资料，你说你想要守护你奶奶曾经守护过的东西，我怎么能让你一个人……”

　　“咳咳！”猫小七不合时宜地咳嗽两声，拍掉身上的泥土，一指前方，说，“你们看前面是什么。”

　　熊森和桔子月两人有点儿尴尬，赶紧不看对方，别过脸朝猫小七所指的方向看去。

　　原来那块巨石的不远处，出现了一道模糊的石壁，黑乎乎的让人看不真切。

　　几人随即搀扶着跃过那漆黑的洞口，又点燃岩壁上的油灯，才看清眼前的石壁。准确来说，这是一道石门，石门呈拱形，跟这个洞穴拼合得仿佛一个整体，暗绿色的斑纹横亘在石门上，正中间朝里凹陷出了一块区域。

　　熊森走近，发现那凹陷的地方是一处圆形卡槽，卡槽内壁上被雕刻着花纹，细看下，却是百合花的样子。

　　桔子月也注意到了，说道：“这个应该就是最后的屏障了，我奶奶留给我的钥匙上也刻着百合花纹。”

　　“这石门一看就非常厚。”猫小七说，“我们没有钥匙，该怎么打开它？”

　　“不用这么麻烦。”有人应了一声，“用钥匙开就行了。”

　　“钥匙在司马狼天那里，你去抢过来？”猫小七一听这玩笑话，直撇嘴。说完，他就发现其他人突然转过身去，蓦然色变。刚想问怎么了，他就一个激灵，同样猛地转身看去。

　　一道黑色的影子先蔓延而来，之后影子的主人也出现在了煤油灯笼罩的范围。

　　傲然的气势，俊冷的脸庞，微微上翘的嘴角。

　　不是司马狼天是谁？

　　熊森心里咯噔一下，微缩的瞳孔瞬间变得鲜红异常。但他很是疑惑，司马狼天明明已经离校了，为什么突然出现在这儿？难道自己一伙人哪里计划失误吗？

　　司马狼天冷冷地扫过前面的几人，看到龙老师，顿了顿：“刚知道龙老师你也是潜能者的时候，我也很惊讶。没想到差点儿被突然冒出的你坏了好事。”说完，他摊摊手，目光变得更加冰冷，“我不管你是谁，挡我的人都要付出代价。”

　　话音一落，另外三道人影从其身后的黑暗里闪现出来。鼠大栗、貘俊豪和艾洋。

　　“现在的小孩都这么爱讲大话吗？”龙老师抬抬眼镜，毫不在意司马狼天的威胁，诡异地笑了一下。

　　“这就不用您操心了。”司马狼天一挥手。

　　鼠大栗咬牙切齿地先一步迎上了龙老师。貘俊豪对上了熊森，艾洋和猫小七交起了手。

　　司马狼天眯起眼朝桔子月和狸小芥笑起来，身子一晃就来到两人身边，挥起两拳就将她们砸飞到了一侧。接着，他翻手从口袋里掏出两块石头，左右手各拿一块就朝石门上的卡槽中安去。

　　“不要！”桔子月艰难地从地上爬起来，扯下腰上的皮带就朝司马狼天抽去。

　　司马狼天侧着身子避过这一击，略感麻烦地皱皱眉头。

　　狸小芥也爬了起来，如临大敌地跟桔子月站在一起，准备再向司马狼天攻去。桔子月回头看了看不远处的熊森三人，见他们虽然招招发狠，但被对方缠着，短时间脱不开身，心里一沉，咬着牙，伸出左手就朝口袋里掏去。

　　但是司马狼天好像猜出了桔子月要干什么，他猛然眯起眼睛，看向了狸小芥，露出的眼缝闪过一道幽亮晦涩的光。

　　下一刻，本来作势出手的狸小芥身子一震，停了下来，眼睛闭上，双臂也耷拉了下来。

　　紧接着，司马狼天又猛地睁开眼，而狸小芥也跟着猛地睁开眼，身子一转，挥起手刀劈向桔子月。

　　“狸小芥！”桔子月惊喊，“你怎么了？”

　　狸小芥却不答，表情僵硬，眼神无光，手上的势头更猛。

　　桔子月不得不朝后退几步，努力抵抗着狸小芥梨花暴雨般的劈砍。

　　做完这些，司马狼天冷笑一下，脸上闪过一丝激动，才继续手里的动作。

　　两块黑色的石头完美地镶嵌在了石门的卡槽上。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第25章 第四枚小熊饼干


　　一瞬间，两块石头在卡槽里疯狂地转动起来。随着石块的转动，那道尘封了不知多久的石门突然“咔”地响了一下，紧接着，便“轰隆轰隆”地自中间向两边缓缓打开，一股阴冷的气息从门缝中一涌而出。

　　石门终于完全打开了，油灯的光芒也蔓延了进去。

　　昏暗的石门后，是一处狭小的空间，空间中间有颗半人多高的黑色石柱，石柱上面摆放着一个古朴的红色木盒子。

　　司马狼天眉头一喜，走进这个密室，打量了下四周，见都是岩壁，就再也不耽搁地上前去拿盒子。

　　可是，异变突起。

　　一道人影“嗖”地射到石柱旁，攥着匕首狠狠刺向司马狼天。寒芒一闪，匕首落空，司马狼天跳到一旁躲过这犀利的攻击，惊讶之极地看着眼前攻击自己的人。

　　这人不是熊森不是猫小七更不是桔子月，是鼠大栗！

　　“你干什么？”司马狼天看清来人，脸色一变，喝道，然后突然想到什么似的朝石柱那儿看去。

　　另一道人影已经站到了那里，将盒子拿在了手上，稍作打量就转过身来，嘿嘿一笑，身子窜动间，就跳到了门外。

　　这人是龙老师。

　　猫小七躲过艾洋的一个狠戾的右踢腿，见到这一幕，大喜地喊：“快带着盒子先走！”

　　“会的。”龙老师抬抬眼镜，诡异一笑。

　　熊森突然感到一股浓浓的不安。鼠大栗为什么攻击司马狼天，而让龙老师抢到了盒子？难道鼠大栗是安全局的人？他是卧底？

　　就在熊森怀着深深的疑惑，想要开口询问时，鼠大栗却一下避开司马狼天的拳头，略微狼狈地跳到龙老师身旁，恭恭敬敬地低首称道：“老板。”

　　“做得好。”龙老师满意地笑起来。

　　“龙老师，这是怎么回事？”因为司马狼天突然放弃了操控狸小芥，狸小芥昏迷过去，所以桔子月得以喘息地问。

　　龙老师抬了抬眼镜，他那张往日里温和的脸骤然变得狰狞起来，表情扭曲地大笑道：“怎么回事？事情就是，资料我终于得到了。司马狼天、熊森、桔子月，你们不愧是我的学生！哈哈，哈哈！”

　　笑完，他打开手中的盒子，从中拿出一沓文件，然后丢掉碍事的盒子，眼镜下的双目闪闪发光：“哦，抱歉，我找了两年，现在终于得到了，有些太激动了。”

　　这样一说，在场的人哪里还不知道状况。特别是熊森，一脸阴霾，血红的瞳孔几乎要喷出火焰：“你不是安全局的人！你到底是谁！”

　　“安全局？”龙老师仿佛听到了笑话，从怀里掏出那个证件，将其丢进了一旁的油灯里，“熊森，你单纯得可爱啊，我说是安全局你们就信了？减一分。我现在要好好教教你，这个世界上，最容易作假的就是身份啊！”

　　熊森额头青筋直跳，突然想到什么，脸色变幻地质问道：“你把和风老人怎么样了！他现在在哪里？”

　　“哦，那个老家伙。”龙老师皱了皱眉头，“他曾经有阻碍过我爷爷等人寻找女贼。所以，两年前我找到他，想要打听研究资料的事，谁知他被我打伤后还能逃走！后来我去了他家，没发现什么有用的东西。真是没想到，他居然知道研究资料的具体埋藏之处，还跟那女贼关系匪浅！早知道就不能让他逃了，哼。”

　　逃了？熊森怔了一下，怪不得，原来和风老人最后逃脱了。之所以没有回家，是怕有人再找到他吧。

　　听到这里，司马狼天诧异的神色不见了，同样一脸怒火，紧攥的双手颤抖着：“我问你，鼠大栗一开始投奔我，是不是就是你指使的？刚才向我报告在校园里看到熊森一行人鬼鬼祟祟的，原来是你告诉他的！”

　　“答对，得一分。”龙老师拆开了文件袋，火热地看了看里面的东西后，就不屑地说，“不过他说的东西可都是真的，只不过主人公是我罢了。我派鼠大栗接近你，也只是为了借助你的势力帮我寻找资料。呵呵，可是你找了快两年都没什么线索，还是熊森他们厉害啊，一登场就找到了。”

　　“你个浑蛋！”司马狼天的拳头攥得嘎吱作响，脸色阴霾得可怕。

　　“学生要尊敬师长啊，司马小少爷。”龙老师毫不在意，如讲课一般温和地说，“可是，你还真的以为自己很厉害？不过是一个潜能者家族的小辈而已。对了，熊森和桔子月你们还不了解这个小少爷吧？来来，我告诉你们！他在家里排行老小，哥哥们都特别优秀，威风八面，在家族里威望可足了，可是他啊，差得远了，在家里得不到重视，就像一只无人问津的小蚂蚁，最后族长可怜，怕他在哥哥们继承家族的对弈间出事，就把他支出了本家，让他来这个破镇上学，其实是已经对他放弃了啊。你们把他当作对手可不值得哦。”

　　“住口！”司马狼天何时被人揭过底，因为哥哥们太优秀而被家族忽视，被家族某些人背后嘲笑，这是他不愿面对的秘密。自从他被家族长辈遣送到橘子小镇后，就一直心存不甘。司马狼天有时会想，自己不是没有努力，不是没有进步，但是为什么不给我机会直接就打发我离开了本家？就算哥哥们很厉害，但我也不愿意输给他们。这种仿佛被人抛弃的失落感成了他心里最大的一根针，他发誓要变得更加优秀，发誓要让那些瞧不起自己的人好好看看。此时，他两眼圆睁，表情狰狞地吼道。

　　“不用生气啊，我只是在陈述事实。”龙老师继续说，“其实你还是不错的，要不然我当时也不会让鼠大栗接近你了。不过啊，你还是太天真了，你真的以为把这些资料交给家族，家族会重视你？也许会郑重表扬你一番，但会重视吗？只要你哥哥们一直存在……”

　　“我说了让你住口！”司马狼天身子颤抖地喘着粗气，攥起一拳朝龙老师狠狠砸去。

　　“轰！”

　　龙老师轻松避开司马狼天愤怒的一拳，后者的拳头砸在了洞穴的岩壁。岩壁被砸出了一个坑，司马狼天的右手因为猛烈的撞击而肿胀起来，一片通红。

　　龙老师跳到一旁，依旧笑着，他看向桔子月，有点儿咬牙切齿，又有点儿幸灾乐祸地说：“哦，你奶奶，不，那个该死的安娜，当年要不是偷走了研究资料，曾经的龙家一族肯定会变得无比强大！哪像现在一样，整个家族就剩下几个人？”

　　“当年要不是桔子月奶奶拿走那些资料，恐怕现在整个潜能者世界都会被你这样的人弄得非常糟糕。她应当受人尊敬，而不是被你这样的人说道！”听到龙老师直呼桔子月奶奶的名字，熊森更加愤怒，“没人能阻住正义，当年，包括你爷爷在内的心怀不轨的那些研究者们阻止不了，今天，你同样阻止不了！”

　　“正义？”龙老师仿佛再次听到了天大的笑话，“正义难道不就是留着被践踏的吗？打倒你们，踩在你们这些自称正义的人胸口，看正义的你们痛苦地求饶、卑贱地哀号，这不正是你口中我这样的人最激动的时刻吗？”

　　“正义！正义是不会被打倒的！”桔子月紧紧地攥着皮带，本来一直低着的头猛地抬起，两道泪水顺着微微发红的眼睛淌下来，脸上流淌着悲伤和怒火，“正义的人永远都不会求饶！”

　　“哟哟。怎么动不动就哭啊？”龙老师看着浑身颤抖的桔子月，畅快地笑着，“既然正义的人们不会求饶，那我就把他们折磨到求饶！”

　　龙老师抬了抬眼镜，眼神陡然一寒，脚下一动，直奔桔子月而去。张开的五指骤然一攥，就挥起一道风声呼啸的重拳，瞬间临近了桔子月。

　　龙老师速度太快，桔子月想躲已经来不及，眼看就要被这一拳砸到。

　　旁边一声怒喝，一道人影窜过来，舍身挡在了桔子月面前。

　　拳劲刹那间涌入熊森的胸口，巨大的冲击力砸得他撞到背后的桔子月，两个人滚落在地。熊森咳了两声，捂住胸口，感觉胸口疼得像是被撕裂了。

　　桔子月从地上爬到熊森身边，扶起他，抬头狠瞪着龙老师。

　　“我还没使出全力，你就这样了啊？”龙老师松开手指，揉了揉。

　　一个精致的玻璃瓶出现在桔子月手里，她倒出最后一块小熊饼干，吃下去。

　　燥热的气流再次在桔子月身体里涌来涌去，手里的皮带咔咔作响，而后抽在地面上，响起一道尖锐的脆响。

　　“哦？”龙老师才注意到桔子月的武器，有点儿意外，但也仅仅是有点儿意外，有些戏谑地说，“当年你奶奶拿着它都要四处躲藏，你拿着它又能怎样？不过你气息突然增加，那饼干是潜能激发剂做的吧，嘿嘿，真可惜啊，你的记忆待会儿就要失去了。”

　　桔子月听到记忆，回头看了看熊森，见他担心地也瞅着自己，脸上闪过一丝痛苦，但马上转过脸，换成了冰冷的表情：“我奶奶能做到的，我一样能做到！”说罢，挥起手里的皮带朝龙老师抽去。

　　“咻！”细窄的皮带割破空气，发出一声嘹亮的爆鸣。残影一过，就抽到了龙老师面前。

　　龙老师身子一扭，避了过去，右手握拳，趁着桔子月抽回武器的刹那，朝她挥去。

　　桔子月脸色一变，右手一抖，手里的皮带就从一根直线“砰”地化作了细密缭乱的一团。龙老师冷笑着眯起眼，抬起左手探入那团鞭影，一下扯住了皮带。

　　熊森见此，看着渐渐落入下风的桔子月，心里一阵焦急，捂着胸口挣扎着站起来。朝周围看去，鼠大栗站在龙老师不远处看着，猫小七站在貘俊豪和艾洋身前，跟两人对峙，还不时担心地看着这边，后两人一边盯着猫小七一边频频看向司马狼天，因为此时的司马狼天不顾受伤的手，一脸漠然地低着头站在那里发呆。

　　“死胖子，你没事吧？”猫小七扭过头。

　　熊森点点头，却对司马狼天喊：“司马狼天！”

　　司马狼天没有反应。

　　“你不会因为他一些话就否定了自己吧？”看着桔子月在龙老师的攻势下节节败退，熊森连忙继续说。

　　司马狼天那伤痕累累的手动了动。

　　“虽然我不想承认，但你确实挺厉害的。至少我把你当成了真正的对手。”

　　司马狼天抬起头，毫无表情。

　　“你难道不想要研究资料了？”熊森问。桔子月又被龙老师打中一拳，整个人撞到了岩壁。

　　“没兴趣。”

　　司马狼天终于开了口，他原本昏暗的眼睛渐渐恢复了些光芒。

　　“我接下来要做的，是为了打碎他的牙。”

　　他说着，上前一步，朝貘俊豪和艾洋看了看，然后身子一动就直奔龙老师而去。貘俊豪和艾洋对猫小七视若无睹，也随之奔了过去。

　　熊森不禁重重地松了口气。这时，猫小七对着熊森点点头，就要去帮桔子月。但一个拳头在他眼前渐渐放大，居然是趁机拖住他的鼠大栗。

　　“我去……”熊森说着，扶住地面，痛苦地拧起了眉头，艰难地站起来后，又从口袋里掏出一粒止痛药，塞进嘴里。

　　拳头又一次砸在桔子月左肩，这使得她原本就肿胀起来的左肩更加僵硬和麻木。桔子月来不及喊疼，接着到来的一个膝盖顶到了肚子，整个人一下双脚离地，飞到半空后又跌落在地。

　　“嗖！”艾洋挥起手里的匕首朝龙老师削去。貘俊豪欺近龙老师身后，准备偷袭。两人合作不止一次，时机掐得很准。可是这次显然没什么效果，龙老师反手一抓，钳住艾洋的手腕，又伸出一拳，砸中了貘俊豪的胸口。再添两腿，两个人被踢得仰倒在地。

　　就在这时。

　　龙老师只觉耳边呼啸一声，转头间，一个铁拳瞬息而至。司马狼天不知何时跃到了半空，朝下落去的刹那，表情冰冷，挥起受伤的拳头狠狠地朝龙老师砸去。

　　龙老师同样攥起拳头迎上，一道沉闷的撞击声，两人平分秋色。微微皱眉，龙老师猛地抽回拳头，踮起脚，直接向上一个飞踢。司马狼天脸色变幻地在半空翻转了两下，想跳到一旁暂避锋芒，但龙老师显然不给他机会，而是跳起来，弯起手肘，砸中了司马狼天的后背。

　　“还有我！”熊森红着眼睛，腿上的包扎带因为猛地发力而绷断，两只铁拳带着呼呼风声交织舞动成一团。司马狼天在重重摔倒后，便马上弹起来，擦擦嘴边的尘土，朝前一跨，跟熊森一起从两边攻过去。

　　桔子月痛苦地捂着肚子蜷曲在地上，额头上豆大的汗珠滚落下来，她的眼前已经有些模糊，嘴巴里也隐隐约约有些甜味。她能感受到自己身体的力量开始逐渐减弱了，那力量，慢慢地，像潺潺流水，一点点、一点点地从她四肢百骸里流淌出来。她颇为不甘地想要站起来，但是手脚虚软。看着熊森和司马狼天一次次地冲向龙老师，看着他们被龙老师一次次击退，看到龙老师那得意又丑恶的嘴脸，桔子月恨得咬紧牙，咬破了嘴唇。

　　又是一击重拳。龙老师被两人缠得有些招架不住，逼退了两人后，眼神凝重地从外套内侧抽出一把细长的黑色弯刀，再不藏拙地单手握刀，冷光咋射的刀刃瞬间就被他舞开了。

　　“刺啦”一声！

　　晃动的人影交织在一起，黑色刀刃猛地疾速划过一人的前胸。顿时，那人痛哼一声，眼前一花，紧接着又被一脚踹飞了出去，撞到岩壁才重重摔到地上。

　　熊森摔在桔子月身边，侧躺在那儿，身上的衣服都成了红色。

　　“熊森？熊森！”桔子月吓得喊道，她爬过去，惊恐地伸出手去摇熊森的肩膀。摇了几下，熊森没有丝毫反应。桔子月双手颤抖，脸色苍白地不停地叫着熊森。

　　“咕噜。”

　　从熊森的裤袋里滚出一个小瓶。透明的玻璃瓶一下滚到了桔子月面前，艳丽的液体沾在瓶子的表面，又慢慢流下来。

　　几块饼干静静地躺在里面，上面的小熊图案，对着桔子月咧嘴笑。

　　“没有经过潜能锻炼的普通人一生只能吃三块，而且，吃了三块后，人的身体和精神就会承受不了，会彻底失去有关潜能的记忆，甚至有可能是所有的记忆……”

　　桔子月耳边悠悠地响起了熊森刚把小熊饼干交给她时，说过的那些犹豫和担心的话。

　　“普通人一生只能吃三块。”桔子月低低地重复了这句话。

　　只能吃三块。那，如果吃了第四块呢？

　　还有。

　　比失去全部记忆更可怕的是？是失去生命吗？可是，如果连记忆都失去了，那拥有的生命，还有意义吗？不，不！就算失去了生命，我也要救你。

　　桔子月站了起来。

　　她的长发无风自动，全身散发出一股仿佛无可匹敌的气息，她的双目因为吃下了第四块小熊饼干，跟之前的药力叠加，变得像血液一般红，不，不是像，她的瞳孔因为承受不住这强横的力量，而布满了密密麻麻的血丝。

　　生满铁锈的煤油灯高悬在岩壁上，被人撩起的微风吹得油灯里的黄绿色火苗晃了又晃，昏暗的光芒下，窜动的几人像一只只盘旋扑火的飞蛾。

　　“咔！”

　　桔子月手里的皮带响了一下，紧接着，发出一声仿佛能刺破云霄的尖鸣，疯狂腾绕间如一条蠢蠢欲动的黑色毒蛇。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第26章 尾声请多多关照


　　桔子月的奶奶曾经从心怀不轨的研究者手中盗走的研究资料，最终没有被龙老师带走。

　　那天，桔子月不顾一切吃下了第四块小熊饼干，力量膨胀下，最终和司马狼天、猫小七一起打败了龙老师和鼠大栗。猫小七当即将两人铐起来，并灌了他们一些镇静剂以防止逃脱。

　　后来，联盟的支援终于到了，一番了解后，将龙江两人和研究资料一起带去了联盟本营。

　　至于熊森，当天就被送到了医院抢救。虽然失血过多，但是幸好刀子没伤到要害，索性并无大碍。关于司马狼天，虽然以往在小镇上引起了骚动，干扰到了普通群众的生活，但是并没有伤人，而且最后不问公私，还是勉强算站到了联盟的一方，于是联盟方面最终撤销了对其和手下的缉拿令。

　　对了，还有和风老人。醒来的熊森和猫小七一起又寻找了一番，但是没有丝毫头绪。也许当年和风老人身受重伤后就去世了吧？又或者，他为了不辜负曾爱慕的桔子月的奶奶的信任，躲到了一个没人能找到他的地方了吧？之后，熊森去找了兔小乐，静静地告诉他事实，他想和风老人还在不在世，或者在哪里，谁又能知道呢。一声叹息。

　　而后。

　　好久。

　　橘子小镇已入深秋，秋风瑟瑟，镇子周围的远山上，橘黄色的树丛堆堆砌砌，却不显得萧索，而是围着山头攀附其上，好不壮观。成群的鸟儿在山间飘动，如朵朵飞落的各色花儿。可能前晚秋风横扫，路边的人行道散落着一堆堆黄色落叶，几个学生在道路上踢踢踏踏地走着。

　　下午两点，金橘高中就要上课啦！

　　一个女生，扎着双马尾，背着一个湖蓝色的双肩书包，急急地朝前跑着。转过一个街口，女生已经气喘吁吁，但她不敢歇，加了把劲儿，更快地跑向遥遥在望的校门。

　　今天是女生转学的日子。

　　快到校门了。

　　当那急促的上课铃打响时，女生脸上闪过一丝焦急。

　　进了校门，又是一阵急跑，女生终于跑进了位于一楼左侧的二年级（三）班。

　　“不……不……”女生喘息着，几绺刘海被汗水黏在额头，对着全班人一弯腰，“不好意思，我来晚了！”

　　没有声响。

　　女生以为班里人都在看她笑话，烧红着脸抬头偷偷看去。

　　所以人都微笑着、期待着、善意地看着她。

　　下一刻，所有人爆发了热烈的掌声。

　　晨老师从讲台上下来，微笑着拍拍女生的肩膀，指了指全班只有最后排才空着的一个座位，说：“先去那边坐吧。”

　　女生有点儿疑惑，为什么没人问她叫什么名字？为什么没人问她为什么转学来？但听到老师的安排，她还是压下疑问，规规矩矩地点着头，朝那个座位看了看。

　　她看到那空座位的前方坐着一个鬈发男生，一个长发女生，此时两人朝着她笑，笑容跟别的同学不一样。

　　桔子月害羞地低下头，走入过道，越过那两人，走到他们后面，走到最后，来到那空位子上，卸下书包把它轻轻搁在桌子上。

　　空位里侧坐着一个男生，侧脸很好看，正在津津有味地低头看漫画书。

　　“你……你好……”女生喊了一声，主动向男生伸出手，红着脸支支吾吾地说，“以后还请多多关照！”

　　低头看书的男生侧过头来，露出一双明亮的眼睛，那漆黑的眸子都像是在笑。

　　他同样伸出手。

　　“你好，我叫熊森，还请，多多关照。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整