《一起又看流星雨》查看《一起又看流星雨》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一起又看流星雨》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7294/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章：花样男子


　　又是一个新的学期了，艾利斯顿校园，新生入校，阳光明媚。各种清新的植物映入眼帘，这当然是雪村舅舅的不懈努力带来的。

　　校园里那棵具有代表性的大榕树下，一个声音声情并茂地在讲述着过往的故事：

　　“在很久很久以前，艾利斯顿校园里，曾经有过一段令人销魂的传奇。那时，天空是蓝色的，大地是滚烫的，空气是炙热的，江湖上，出没着几个美貌神奇的花样男子，他们，风流倜傥，铁血豪情，行走于艾利斯顿，走过之处，英雄断魂，山河变色，人们敬畏地称他们为h4……”

　　新生们崇拜的目光聚焦，是郭蓉蓉。

　　一个傻傻的愣小子望着郭蓉蓉，他是一年级的新生——鑫鑫。

　　鑫鑫问：“他们是四个人？”

　　郭蓉蓉瞥了他一眼：“是的。他们分别是忧郁王子眼神秒杀mm之端木磊，夺命阎罗催花辣手大灌篮之上官瑞谦，无情笑面虎电脑奇才之叶烁。”

　　边上一个十足的天真妹陶醉地倒在地上：“哇，好酷哦。”

　　鑫鑫问：“那第四个呢？”

　　郭蓉蓉神秘地看了看四周，小声说：“嘘，第四个的名字，不容在坊间提及，他的名字，只飘荡在风中，在艾利斯顿，他的名字，就是红灯，就是禁区，就是一个魔咒。”

　　鑫鑫瘪了瘪嘴，继续问：“那么，他们h4的带头大哥是谁呢？”

　　郭蓉蓉一脸崇拜：“嘘，魔咒！提他的名字很危险的你知道吗，你这个涉世未深的小朋友。”

　　鑫鑫也跟着神秘起来：“那你见过……他吗？”

　　郭蓉蓉神秘而得意地说：“我不仅见过他的真容，而且跟他关系非同一般，只不过他现在已经消失了。”

　　新生们互相看看，仿佛被魔咒控制住了，鸦雀无声。

　　一阵沉寂过后，天真妹突然问道：“那后来呢？”

　　郭蓉蓉一本正经道：“后来，在一次又一次的大风大浪之后，历史做出了正确的选择，我，郭蓉蓉，人称江湖鬼见愁的郭蓉蓉，终于成为h4的第一大哥！”

　　新生们哈哈大笑，望着郭蓉蓉。郭蓉蓉以为自己已经征服了小同学们，一脸志得意满。突然，一个新生淡淡地说：“这个学长的评书说得真好。”

　　郭蓉蓉一脸尴尬，又不好发作：“什么说评书的！这是艾利斯顿的历史和现实！你们记住了，你们不可以被艾利斯顿带坏。”

　　新生们被郭蓉蓉的正义凛然惊住，纷纷点头。不料郭蓉蓉的下一句话让所有人呆若木鸡。

　　“……而应该带坏艾利斯顿。”

　　大家望着这个怎么看都不像带头大哥的家伙，鄙夷、惊讶、好奇……

　　郭蓉蓉清了清嗓子：“那个魔咒，跨入艾利斯顿时说过一句话：so what？！从那一刻起，艾利斯顿进入了一个新的时代。”

　　天真妹问道：“我真的很好奇，他到底是谁？他叫什么？他在哪儿？”

　　郭蓉蓉看着远方，意味深长地说：“他已经消失了一年，但在艾利斯顿他无处不在……”

　　大榕树下，郭蓉蓉还在继续吹嘘：“现在的h4就是我和端木磊、上官瑞谦、叶烁！我就是h4的带头大哥，人称大h。”

　　众人崇拜地看着“第一大哥”郭蓉蓉。

　　突然，一阵马达轰鸣，紧接着是急刹车的声音。大家惊魂未定之际，三辆豪华跑车停在众人面前。端木磊、上官瑞谦、叶烁分别下车，上官瑞谦手里拿着一个足球。所有的新生都敬仰地看着他们。

　　郭蓉蓉差点从石块上掉下来。他赶紧迎过去：“hello，各位大哥，今天来得好早啊。”他边说边屁颠屁颠地跑到h3面前：“哎呀，上官哥，你的鞋上有灰。”郭蓉蓉弯腰，从口袋里掏出一块女士手帕，使劲抖了抖，给上官瑞谦擦鞋。

　　上官瑞谦摇摇头，拍了拍郭蓉蓉的肩膀，一副恨铁不成钢的样子：“蓉蓉，我最近对你很失望。”

　　郭蓉蓉惊慌失措：“啊？我做错什么了？您赶紧批评教育。”

　　上官瑞谦愤怒地说：“外语课，你老是逃课，这怎么可以？”

　　郭蓉蓉赔笑道：“我错了，我一定好好学习。”

　　新生们看着上官瑞谦，心想果然有老大风范。哪知上官瑞谦接着说：“学习不学习我不管。但是，你逃课，我们几个再逃课，就很显眼了嘛，从今以后，你不许逃课。”

　　新生们全军厥倒。

　　郭蓉蓉大惊：“啊……是。”

　　叶烁轻快地走过来：“还有，记得帮我们点到。”

　　郭蓉蓉点头：“一定一定。”

　　一直面无表情的端木磊走近郭蓉蓉：“又在跟新生吹牛啊？”

　　郭蓉蓉点头哈腰：“啊？入学教育，入学教育，以免他们走弯路。”

　　上官瑞谦随意地踢了一脚球，球滚得很远。众人眼前突然一花，郭蓉蓉像脱缰的野马一般蹿了出去把球捡回来交给上官瑞谦。上官瑞谦淡淡地说：“不用谢。”郭蓉蓉突然发现上官瑞谦等人前面路上有一块石头，过去狠狠一脚踢开，让出路来。

　　上官瑞谦等人潇洒地走远。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第2章：如此泡妞


　　郭蓉蓉卑躬屈膝地说：“走好啊，诸位。”在新生们困惑的目光中，郭蓉蓉还在硬撑：“瞧瞧，多么有领袖风度，真是平易近人。”

　　鑫鑫一副刚从火星归来的表情：“您是……大h？”

　　郭蓉蓉严肃地说：“一般领导都比较低调！”话刚说完，他突然意识到一个问题，抱住刚才踢石头的脚，痛得嗷嗷叫。众新生开始用怀疑的眼光看着他。郭蓉蓉振作了一下，忍住痛，咬牙切齿地说：“在艾利斯顿，有两场新生教育，一场是校长和兰姑给你们上的，另一场就是我郭蓉蓉给你们上的。显然，含金量更高的是郭蓉蓉版的。有一条训令请诸位听好了，尤其是那些自以为是帅哥的爱招蜂引蝶的男生注意了，这个学校，有一个妞是不可以泡的……”

　　鑫鑫问：“谁？”

　　郭蓉蓉回答：“他的名字叫楚雨荨！”

　　校园里，楚雨荨骑着自行车走在林荫道上，脸色显得很平静，但目光里有一种莫名的痛楚。车轮在阳光下切开一道道阴影。楚雨荨呆呆地想着自己的心事：“我，楚雨荨，艾利斯顿二年级学生，原本以为，这所学校会带给我荣耀，带给我人生最大的希望，没想到，它带给我的却是一段刻骨铭心的爱和挥之不去的回忆，还有这回忆带来的是永远愈合不了的伤口……”

　　往事像一张张旧照片飞速地在楚雨荨脑海中闪过。那是属于她和慕容云海两个人的故事：她骂他是猪；她指责他抄袭自己的作业；操场上，她拿着大喇叭向他宣战；山顶上，她和他幸福地相拥……

　　“这位同学……”极不协调的声音打断了楚雨荨的回忆，她抬起头，鑫鑫作潇洒状站在她面前：“这位同学，你刚才违反了校规你知道吗？”

　　楚雨荨看了他一眼：“什么校规，我怎么不知道？”

　　鑫鑫一本正经道：“校规第二条，每个学生有义务维护校园的稳定。而你，这么美丽动人，走到哪儿都引起不必要的骚动，尤其是有男生的地方，你破坏了校园稳定你知道吗？”

　　楚雨荨明白了，一笑，开始逗这位学弟：“哦？那么，我该接受什么处分呢？”

　　鑫鑫笑道：“也许我们应该促膝长谈一下你的问题。”

　　楚雨荨笑着走过去，踩了鑫鑫一脚：“是这样促膝长谈吗？”

　　鑫鑫忍住痛：“哦，同学，你踩到我脚了。没想到你这么渴望跟我的接触。”

　　楚雨荨翻脸了：“神经病！”

　　哪知鑫鑫更加兴奋：“哇，同学好眼力，我确实有神经病史，一般看见漂亮的女孩就发作。”

　　楚雨荨无奈地叹气：“年纪轻轻的不好好学习,说些无聊的话故意引女孩子注意，好像以为自己很帅。”

　　“同学你错了，我从不以为我自己帅，而是我本身就很帅。”

　　“别那么恶心人好吧。我要吐了。”

　　“在你吐之前我可以问你个问题吗?”

　　“你很啰嗦！”

　　“你为什么要昧着良心否定我的帅?”

　　“滚……”

　　“可以借你电话用一下吗？”

　　“干吗？”

　　鑫鑫贱兮兮地说：“打给我老妈，告诉她我今天见到一个大美女。”

　　楚雨荨嘿嘿一笑：“不借，因为我要打给我妈，告诉她我遇到一个蛤蟆会说话。”

　　“那么，留个电话吧，美女。”

　　“110。”

　　“贵姓？”

　　“好烦啊。”

　　“到底姓郝还是姓樊？”

　　“我姓楚。”

　　“楚？你该不会是楚……楚雨荨？”

　　“是又怎样？”

　　鑫鑫仿佛瞬间被雷劈到，瘫倒在地。楚雨荨看了他半晌，无奈地说：“装晕倒？我服了你，喂，我是不会理你的。”楚雨荨走开，走了几步，回头，只见鑫鑫起身快速奔跑，一溜烟就不见了。楚雨荨感叹：“真是神经病。”

　　学校足球场上，叶烁、上官瑞谦和端木磊三个人在踢球。端木磊一脚球软绵绵地飞向上官瑞谦。

　　上官瑞谦把球停住：“端木，你怎么无精打采的？”

　　端木磊就地坐下：“不知道云海现在怎么样了？”

　　上官瑞谦很无奈地踢着球走过来：“咱今天能不能不提他，一提他，一整天心情都不好。”

　　叶烁走到端木磊身边坐下：“听云朵说，他们家在商量移民的事。”

　　端木磊问：“她最近见到云海没有？”

　　叶烁摇了摇头。

　　上官瑞谦说：“要是我知道他住在哪儿，我一定去营救他。”

　　端木磊瞟了一眼上官瑞谦：“他不是蹲监狱好不好，他是疗养。”

　　上官瑞谦把球按在地上：“我看就是长期监禁。”

　　叶烁看了看天空，百无聊赖地说：“没有了云海的艾利斯顿，太无聊了。”

　　突然，上官瑞谦站了起来，兴奋地说：“你去守门，我来扮演中国队的前锋，对你怒射一番，排遣一下无聊好不好？”

　　端木磊悠悠地说：“如果是中国队的前锋，叶烁，你只需要靠着门柱站在那儿就行了。”

　　叶烁摆摆手：“那岂不是更无聊了？”

　　三个人对视一眼，苦笑。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第3章：私人保姆


　　学校食堂里，人声鼎沸。新生们都在议论着这个豪华的学校。楚雨荨默默地坐在桌前吃饭。另外几桌的新生正望着这边窃窃私语。

　　赵美然和金娜娜端着餐盘往这边走来，故意放大了声音说话。两人的语气很夸张明显带着挑衅。

　　赵美然说：“娜娜，我昨天看了一本书，说的是失忆。”

　　金娜娜问：“是吗，怎么讲的？”

　　赵美然回答：“所谓失忆呢，就是故意想忘记一段感情，彻彻底底地忘掉。”

　　金娜娜瞪大眼睛：“真的吗？那一定是要甩掉一个很烂很烂的人哦！或者，嗯，是移情别恋，爱上另一个人了。”

　　赵美然故意看了看楚雨荨：“就是，只有忘记了，才能重新开始嘛。”

　　两人一唱一和地走到楚雨荨身边。

　　赵美然说：“就是某些人呐，还一心妄想着麻雀变凤凰呢，哎……”

　　金娜娜感叹：“真是可悲、可叹，前无古人后无来者一般可笑。”

　　赵美然一脸嘲笑地把手搭在楚雨荨的肩膀上：“雨荨啊，你说是不是？”

　　楚雨荨刷的一下站了起来，对赵美然和金娜娜怒目而视：“你们说什么呢！”

　　赵美然说：“哟！真是奇怪了，我们又没有说你，你激动什么呀？”

　　金娜娜帮腔：“是呀是呀，现在没人给你撑腰了，你有什么资格在我们面前耀武扬威的？”

　　楚雨荨一脸不爽，正要还嘴。突然，一个熟悉的声音传来：“是谁又在这里欺负雨荨了！”

　　赵美然和金娜娜一愣，向门口方向看去。上官瑞谦、端木磊和叶烁走了过来。新生们议论纷纷。

　　上官瑞谦指着金娜娜和赵美然：“你们两个……how old are you！”端木磊碰了碰上官瑞谦，小声地提醒：“这句话不是那个意思。”上官瑞谦脸上闪过一丝尴尬：“怎么老是你们！”赵美然和金娜娜一脸窘态，结结巴巴说不出话来。

　　上官瑞谦走近两人，把脸凑到离赵美然很近，赵美然不自觉地后退了一步。上官瑞谦又把脸凑到金娜娜面前，金娜娜也退后了一步。

　　上官瑞谦嘿嘿一笑：“你们这样做，是要付出代价的。”

　　赵美然和金娜娜对视一眼，心中升起一种不祥的预感。

　　翌日，学校食堂聚满了学生。与往常不同的是，大家很诧异地看着队伍后面，楚雨荨拿着餐盘站在后面，赵美然和金娜娜像两个保镖跟着她。

　　赵美然说：“我看今天的小炒牛肉不错，雨荨，我去帮你插队。”

　　赵美然以迅雷不及掩耳之势抢过楚雨荨的盘子往前走。

　　楚雨荨正要伸手去抢回盘子，突然，金娜娜拦住赵美然：“小炒牛肉多难吃啊，我看应该要那个蒜香鸡翅。”

　　金娜娜把赵美然的盘子抢走。楚雨荨尴尬地空着手站在那儿。

　　赵美然说：“你太没有品位了，鸡翅每天都有的。这样，我看就要蜜汁小排。”

　　金娜娜很夸张地推了赵美然一下：“哼！还亏我平时和你关系那么好，你竟然要雨荨吃那个。不过我也是宽宏大量的人，这样，就来个手撕羊肉。”两人一边争吵一边把楚雨荨的餐盘抢来抢去。楚雨荨几次要夺过来都没能成功。

　　楚雨荨急了：“你们把餐盘还给我。”

　　赵美然和金娜娜同时停下动作，回头看着楚雨荨，齐声道：“不行，这是上官瑞谦的命令！”

　　两人说完也不理楚雨荨，自顾自地争执起来。

　　楚雨荨看着俩人，听着一高一低两个八婆声音此起彼伏，顿觉头皮发麻，干脆扭头走开。

　　她无奈地小声嘀咕：“其实，我只想吃个素菜的。”

　　费尽周折，楚雨荨终于摆脱了赵美然和金娜娜的跟踪，到了厕所门口。她像间谍一般在厕所门口侦查。楚雨荨心想：“终于甩掉她们了。饭也没有吃成。”想到这里，她嘘了口气，正要进卫生间。突然，赵美然和金娜娜鬼一般出现在厕所门口，挡住楚雨荨。

　　赵美然大声说：“哎呀，雨荨要去厕所啊，厕所好滑好滑的，很容易摔倒，等我清理一下吧。”

　　说完，她拿了一块“清洁中”的牌子放在厕所门口。

　　楚雨荨简直不敢相信眼前的这一幕，两眼瞪成了比目鱼：“这，这，这个……”

　　赵美然阴阳怪气地说：“娜娜，快去找点清洁工具来，咱们一定要让雨荨上个曼妙的厕所。”

　　楚雨荨结结巴巴地说：“曼……曼妙……”

　　楚雨荨话音未落，金娜娜和赵美然再度异口同声道：“我们在执行上官瑞谦同学的命令，一切都要帮助你嘛！”

　　赵美然问：“娜娜，是不是还要洒点消毒水？”

　　金娜娜象征性地打了赵美然一下：“美然，你太过分了啦，怎么能这样呢，雨荨一定是急着要去嘛。”

　　楚雨荨一喜，连忙点头。哪知金娜娜拉住楚雨荨的胳膊道：“就是嘛，美然她也太笨了。”

　　楚雨荨只好尴尬地笑笑。

　　金娜娜坏笑道：“还是我去帮你上吧。你在这里等着哦。”说罢，她一阵风似的冲进卫生间。

　　赵美然门神一般堵住大门：“没事的，雨荨，她一会儿就出来了。”

　　楚雨荨没好气地看着眼前的这一幕，几乎崩溃。
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第4章：出双入对


　　当天晚上，楚雨荨穿着睡衣正在宿舍收拾洗澡的用品，把洗发水、沐浴露等装进脸盆。楚雨荨心想：“还好，她们总不至于不让我洗澡，嘿嘿。”正想着，赵美然和金娜娜也穿着睡衣冲了进来。

　　这次楚雨荨已经有了心理准备：“今天水很热，而且我所有东西都准备齐全了，并且我洗澡速度很快，不需要两位了。”

　　赵美然和金娜娜拥到楚雨荨边上，把很多洗澡用品放进楚雨荨脸盆里：“雨荨啊，我们也发现之前对你的帮助太不到位了，上官瑞谦一定会收拾我们的。”

　　赵美然说：“所以，我们经过深思熟虑，深刻反省，深度训练……”

　　金娜娜接口道：“我们研究出了‘娜娜然’搓背大法。”

　　赵美然问：“为什么不是美然娜？”

　　金娜娜生气了：“你连这都要和我争，我都把端木磊让给你了。”

　　赵美然撇嘴：“哼！”

　　楚雨荨看着俩人这种似曾相识的争执，有一种不祥的预感。

　　果然，两个人一起转过身，对楚雨荨说：“我们今天，决定帮你洗澡！”

　　楚雨荨吓得脸色都变了：“这，还是不要吧。”

　　可为时已晚，赵美然和金娜娜已经把楚雨荨推出了宿舍。

　　女生宿舍楼灯火通明，一派祥和宁静的就寝前气氛。楚雨荨凄厉的声音从浴室里面传来：“救命啊，变态啊！”

　　校园里阳光明媚，上官瑞谦正戴着耳机迈着机械舞的舞步在耍帅，楚雨荨一个箭步冲过来抓住上官瑞谦就要一个背摔，被上官瑞谦躲开。

　　上官瑞谦惊魂未定：“雨，雨荨，我知道你最近心情不好，可是也不能下这么狠的手吧！”

　　楚雨荨盯着上官瑞谦不说话。

　　上官瑞谦小声说：“我，我明白了。我说实话，上星期我骗小渔说自己在叶烁那儿，其实我和一个美女去逛街了。你别打我。”

　　楚雨荨大吃一惊：“好啊你。我要告诉小渔。”

　　楚雨荨转身就要走，上官瑞谦连忙拉住她：“看在我帮你教训金娜娜和赵美然的分上，就饶了我这次吧。”

　　上官瑞谦得意扬扬地看着楚雨荨，却发现楚雨荨脸色更难看了。

　　楚雨荨一把抓住上官瑞谦的胳膊。上官瑞谦哀号：“疼，疼！”

　　楚雨荨说：“我来找你就是要你马上收回对她们的惩罚。”

　　上官瑞谦：“一定是我惩罚的力度不够，我，我去更正，我让她们二十四小时伺候你。”

　　楚雨荨想起之前发生的事情，顿时觉得眼冒金星。她定了定神：“上官，我是很正式地要求，我不想惩罚她们了。”

　　上官瑞谦正义凛然地说：“我不答应。”

　　楚雨荨说：“她俩除了过分热情、大脑有些缺氧、比较八婆以外，还是挺好的。”

　　上官瑞谦怎么都不敢相信自己的耳朵：“雨荨，你为什么会为她们两个求情？你没搞错吧？你为什么要同情她们呢？”

　　楚雨荨顿了顿，歪歪脑袋：“像她们这样的人，早就已经无可救药了，鉴定完毕！”说完，扭头离开。上官瑞谦愣在原地。

　　楚雨荨走在热闹的街道上，拿出手机给小渔打电话。小渔此时正在银行上班。

　　楚雨荨乐呵呵地说：“我这两天被那两个疯女人折腾得那是相当郁闷，你晚上一定要陪我去看电影。”

　　小渔为难地说：“雨荨，我，我今天晚上真的已经有事了。”

　　楚雨荨不爽：“还说好姐妹讲义气呢，看场电影的事情。再说你一个实习生，哪有那么忙。”

　　小渔说：“谁说的，实习生才忙呢，好多东西要学。我现在可是中国银行的准员工了。好了，我去加班了，先说到这儿。”

　　楚雨荨叹了口气，心想：“小渔也发奋了？奇怪。不过没关系，我一个人去，我要吃两份爆米花！”

　　楚雨荨把手机放进包里，乐呵呵地走到电影院门口。小渔和上官瑞谦突然很亲热地出现在楚雨荨的视线中。楚雨荨定睛看了看，确认自己没有看错。这时小渔和上官瑞谦也看到了楚雨荨。小渔拉着上官瑞谦快步走过来：“雨荨，你，你怎么一个人来了？”

　　楚雨荨吞吞吐吐地说：“这叫，一个人的精彩！”

　　小渔看看楚雨荨，又看了看上官瑞谦，发现自己的谎言被当面揭穿，尴尬地说：“我，那个，上官，你说，都是你的错。”

　　小渔向上官瑞谦使眼色。上官瑞谦没反应过来。这一切都被楚雨荨看在眼里。

　　小渔吞吞吐吐地说：“雨荨，是这样的，我挂了电话以后，主管突然告诉我说加班取消了。然，然后我估计你有新的安排了，就约上官来看电影了。”说完推了推上官瑞谦：“上官，是这样吧？”

　　上官瑞谦憨憨地点点头。小渔对他嘻嘻一笑。

　　楚雨荨挤出笑容：“没关系啦。我不打扰你们了。”

　　小渔拉住楚雨荨：“不嘛，一起去看。”

　　上官瑞谦顺势道：“对啊对啊，咱们进去吧。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第5章：思念的痛


　　楚雨荨看着上官瑞谦和小渔手拉着手，满脸无所谓，心里却很难受：“算了，我，我突然想起来妈妈今天晚上还要我去店里帮忙，我就不去看了。”

　　小渔说：“那怎么行，浪费周末是一种不能原谅的奢侈。”

　　楚雨荨恢复了脸上的笑容：“好啦好啦，你们快进去吧，你们俩要是浪费了这个周末，那就是两份不可原谅。”说着把上官瑞谦和小渔推进电影院大门。上官瑞谦和小渔回头看了看楚雨荨，对她笑了笑，走了进去。

　　待上官瑞谦和小渔消失在自己的视线，楚雨荨收起脸上的笑容，缓缓转头，目光扫到了电影院门口的宣传画。上面写着：浪漫夜晚，情侣专场。她仿佛突然被什么击中，在心里感叹：“楚雨荨啊楚雨荨，你真是犯傻傻到月亮上去了，小渔是有男朋友的，怎么会用宝贵的周末和你看电影呢？”满街的霓虹更加映衬出楚雨荨的孤单。眼泪在楚雨荨的眼眶中打转，她努力不让泪水落下来，暗暗对自己说：“云海……你这个白痴大混球，你到底在哪里？我一定要把你找回来！”

　　校园里，楚雨荨拦住正夹着笔记本电脑疾走的叶烁：“叶烁，我有件事想找你帮个忙……”

　　叶烁很显然脑子还在刚才的电脑程序中，缓缓地说：“你得稍等我一会儿，我要去图书馆查一些软件资料。”他说完就要走，却被楚雨荨拦住：“你听我说完，对你来说很简单的。”

　　叶烁一听，乐了：“好。难得有你雨荨需要求人的事情。”

　　楚雨荨说：“我想让你帮我约一下朵儿姐，我有事想找她聊聊。”

　　这话一出口，叶烁的脸瞬间乌云密布，露出犯难的表情。

　　楚雨荨看看他：“我保证，保证不耽误你们约会的宝贵时间，而且，你也可以一起来嘛。”

　　见叶烁依旧不说话。楚雨荨眼睛一转：“我知道了，我一定不告诉朵儿姐你嫁给了电脑这个事实。”

　　叶烁还是一脸苦笑：“雨荨，我不是不想帮你，而是……”

　　楚雨荨明白过来：“闹别扭了？”

　　叶烁一言不发，默默地想着心事。

　　楚雨荨顿了顿，鼓励地拍了拍叶烁的肩膀：“放心，明天我约她去我们家的奶茶店，给你一个机会。”

　　叶烁不置可否地点了点头。楚雨荨对他做个鬼脸，蹦蹦跳跳地离开了。

　　到了晚上，叶烁躺在宿舍的床上烦闷不堪，上官瑞谦像看稀有动物一样围着他打量，拿手在他眼前晃晃：“云海不在，端木整天没有半句话。现在倒好，你也一张苦瓜脸。你们还让不让我活？”

　　叶烁转过苦瓜脸，不理他。

　　上官瑞谦问：“和云朵吵架了？嗨！我告诉你，这一点你要多向我上官瑞谦学习学习，多陪她出去玩，不要耍小孩子脾气。”

　　叶烁转过脸来，很认真地看着上官瑞谦：“你说，我是不是很像小孩？”

　　上官瑞谦听到这话，一蒙：“那我就成婴儿了。”

　　叶烁感叹：“对啊！那为什么朵儿总是觉得我很幼稚？”

　　上官瑞谦说：“哎呀，笨啊，你没有陪人家，人家当然要找你的错啦！你就不要每天对着你的电脑了，爱情也是需要经营的嘛。”

　　哪知叶烁又恢复了苦瓜脸：“现在的问题是她嫁给了工作，根本就懒得理我。前几天我说要带她去游乐场玩，她就黑着一张脸说我好幼稚啊。我……”

　　上官瑞谦说：“那你就等她工作不忙了，找个机会，比如说她过生日之类的。”

　　叶烁无奈地说：“她的生日？那还要等好久呢。有没有别的办法？”

　　上官瑞谦垂头丧气，一副恨铁不成钢的表情：“看来你不属于御姐控，孺子不可教也！”

　　叶烁抓住上官瑞谦就揍：“谁是御姐了，你给我说清楚。”

　　上官瑞谦求饶。

　　突然，叶烁停下来：“雨荨说了明天会帮我约她到奶茶店去，你说，我要不要出现？”

　　这下上官瑞谦彻底地绝望了：“天啊，救救我！”说完他冲到墙边，挠墙。

　　奶茶店里，慕容云朵和楚雨荨正在聊慕容云海的事情。

　　慕容云朵满腹歉意地说：“雨荨，我妈妈已经把所有关于云海的消息全部封锁了。”

　　楚雨荨沉默不语。

　　慕容云朵安慰道：“现在只知道他被关在一个小岛上封闭疗养。”

　　楚雨荨有些紧张：“那，他什么时候能回来？”

　　慕容云朵说：“我也不知道，而且……”她看了看楚雨荨，犹豫着该不该说。

　　楚雨荨爽朗地说：“朵儿姐，你说吧，我有心理准备的。”

　　慕容云朵顿了顿：“我妈妈正在筹划着全家移民，搬到澳洲去。”

　　两个人都没有说话，半晌过去。

　　楚雨荨沉吟：“云海……”

　　慕容云朵握住楚雨荨的手：“雨荨，你要相信，云海一定会回来的。”

　　话音刚落，慕容云朵发现叶烁拿着小礼盒站在自己面前。

　　慕容云朵吃惊地说：“你们这是……雨荨？”

　　叶烁连忙解释：“朵儿，是我自己跟来的，不怪雨荨。”

　　楚雨荨看了看俩人，连忙站起来：“叶烁，朵儿姐，我，我还有点事，去趟学校，你们慢慢聊。”说完就要离开。

　　与此同时，慕容云朵默默地站起来：“不用了，我要回公司开会。”她看都不看叶烁，扭头走了。

　　楚雨荨看着叶烁，迷惑地问：“你们吵架了？”

　　叶烁苦笑：“我和她可不像你和云海。我们要能吵架反倒好。”

　　楚雨荨听他提到慕容云海，默然。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第6章：相思成灾


　　图书馆里，楚雨荨翻开一本童话选。封面反面的借书卡上歪歪扭扭留着慕容云海的名字。楚雨荨怔住了，眼里涌上泪水。“云海，你在哪儿呢？”楚雨荨迟疑片刻，还是把书合上，拿着它走向前台。

　　晚上，楚雨荨躺在自己卧室的床上，摩挲着白天借的那本书：“云海这个坏蛋，你要是再不出现，我就再也不理你了。难道你已经把我忘记了吗？你肯定是已经把我忘了。你要是忘记了我，我饶不了你。”楚雨荨的意识渐渐模糊，她仿佛看见慕容云海站在海边，向自己微笑。她缓缓地走近慕容云海，不敢相信自己的眼睛。慕容云海转过身来，似笑非笑地说：“男人婆，看什么呀？”

　　楚雨荨呆住了，她终于见到了日思夜想的慕容云海。她向慕容云海伸出手，慕容云海则轻轻握住楚雨荨的手说：“小傻瓜，从今天开始，我再也不会离开你。就算把我身后大海里的水全部倒出来，也量不完我对你的思念；即使把全部对你的思念倒出来，也及不上你此刻在我身边。”

　　楚雨荨往慕容云海怀里靠过去。慕容云海突然挣脱楚雨荨，黑着一张脸，掏出一张大条幅展开，上面写着两个大字：“分手。”楚雨荨一瞬间傻了。这时，海边狂风大作，楚雨荨被吹得睁不开双眼。楚雨荨睁开眼睛，慕容云海消失了。

　　楚雨荨哗的一下醒来，在床上坐起来，看看眼前，什么都没有。她迷茫地说：“难道这只是个梦？”她失望地揉了揉眼睛，再睁开眼，发现慕容云海背着手站在自己床前，看着自己。

　　楚雨荨惊呼：“云海！”

　　慕容云海背着的手突然伸过来，把一朵七色的小花递到楚雨荨面前。

　　楚雨荨惊喜道：“这是童话里的七色花！”

　　慕容云海笑笑：“是的。我就是魔法的使者，我会满足你所有的愿望，因为你是我独一无二的雨荨。”

　　楚雨荨伸手去抱慕容云海，刚抱到慕容云海，突然眼前又一花，慕容云海消失了。楚雨荨仿佛又从梦中醒来，怔了怔，纳闷：“难道这就是传说的梦中梦？”楚雨荨眼前一花，这次慕容云海直接坐在自己的床头。

　　楚雨荨怀疑地看了看慕容云海：“一个把戏玩三次就没意思了。”她倒下头去要睡觉，被慕容云海搂住。慕容云海笑嘻嘻地说：“这次我是真的。前两次是为了考验你。”

　　楚雨荨觉得被慕容云海拥住的感觉很真实很温暖，相信慕容云海真的回来了。她靠在慕容云海肩上说：“你不会再离开我了对不对？你要是再溜掉，我就不再想你了。”

　　慕容云海嘻嘻一笑，瞬间，楚雨荨面前的慕容云海又不见了！她怔了怔：“嗯，连环梦中梦！”

　　楚雨荨二话不说，倒头就睡。

　　“雨荨……雨荨……”

　　楚雨荨模模糊糊听到似乎是慕容云海在叫自己，醒了过来。发现妈妈坐在自己床前。楚雨荨盯着妈妈看了半天，打个哈欠：“嗯，看来还有二重连环梦中梦。”

　　雨荨妈妈被女儿弄得莫名其妙。

　　楚雨荨说：“我受够了啊，不管你是谁，我都要睡了，困死了。”说完倒头就睡。

　　雨荨妈妈站起来，走到楚雨荨枕头边说：“雨荨，你没事吧？”

　　楚雨荨用被子蒙着头，念经一般说：“这是梦，这是梦，这是梦……”

　　雨荨妈妈突然大声说：“雨荨！我是你妈妈！”

　　楚雨荨从被子里钻出头来，看了妈妈一会儿，说：“你掐我一下。”

　　雨荨妈妈掐了楚雨荨一下。

　　楚雨荨说：“不疼，再掐一下。”

　　雨荨妈妈说：“好了，别闹了。你一晚上都在说梦话。”

　　听到妈妈这句话，楚雨荨才清醒了一些：“妈，原来真是你啊。我一直梦见云海。”

　　雨荨妈妈叹了口气：“告诉妈妈，你现在还在等着云海回来吗？”

　　楚雨荨坚定地对母亲点了点头：“嗯，他一定会回来的。我在梦里对着七色花许愿了，我只有一个愿望，那就是和云海重逢。”

　　雨荨妈妈看着楚雨荨真诚的面庞，不知道说什么才好。

　　起床后，楚雨荨急急忙忙地来到雪村舅舅的花圃，舅舅正在种花。楚雨荨拉着雪村不放：“舅舅，我知道你是花草专家，这个问题你一定要帮我解答。”

　　雪村一边说一边手舞足蹈：“哈哈哈！那当然了，你以前一直不知道问我，其实我知道的可多了。你看，郁金香，神秘而高贵，你知道涅格屠夫吗，他的书里就描写过这一种郁金香。”

　　楚雨荨囧：“那个作家好像叫做屠格涅夫。”

　　雪村尴尬地笑了笑：“啊？是吗，可能我记混了，外国人的名字就是麻烦地绕来绕去的。”

　　“那，舅舅，你知道七色花吗？”

　　“大风车？”

　　“七色花！”

　　“七巧板？”

　　楚雨荨没好气地看着舅舅。
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第7章：香槟玫瑰


　　雪村哈哈一笑：“哎呀，我知道你讲的是什么，俄罗斯童话嘛！你这个傻丫头，你真以为自己生活在童话世界里面吗？”

　　楚雨荨固执地说：“那不是童话，那是真的。”

　　雪村摇了摇头：“世界上没有这样一种花，不过，倒是有很类似的。”

　　雪村手一指，楚雨荨顺着舅舅指的方向看去。一些香槟玫瑰已经开花了。

　　楚雨荨问：“这是什么？”

　　雪村回答：“这个叫做香槟玫瑰，它有魔法，能让许下心愿的人心想事成。”

　　楚雨荨吃惊地说：“真的假的？”

　　雪村一本正经地说：“真，当然真，和我对兰姑的感情一样真。”

　　等雪村离开以后，楚雨荨一个人站在玫瑰花前，双手握住，闭上眼睛虔诚地祈祷：“可爱的香槟玫瑰，我多么愿意相信舅舅说的是真的，所谓心想事成，真是人的一种奢望。但是，你那香槟的颜色、鬼斧神工的花形，难道不是上天赋予你的灵性吗？如果，你有灵，请保佑我的云海，让他不要忘记我，让他早日回到我的身边。求你了，香槟玫瑰，你是我的爱神，我会尽一切力量保护你，好好生长，好好开放，请你保佑我的爱，我的比生命还宝贵的爱。”

　　晚上，窗外下着倾盆大雨。闪电透过玻璃映入楚雨荨的卧室。她面带微笑沉沉地睡着，枕头边放着那本童话选。

　　第二天一大早，楚雨荨从卧室出来，发现妈妈正在打扫卫生。

　　楚雨荨问：“昨天晚上下暴雨了？”

　　雨荨妈妈说：“是呀，家门口那棵树掉了很多树枝下来。不过现在已经出太阳了，地也干得差不多了。真是……”

　　楚雨荨看着窗外，突然想起什么：“妈，我出去一下。”

　　雨荨妈妈还没接话，楚雨荨就冲出门了。

　　一夜暴雨过后的空气格外清新，一切都沐浴在暖暖的阳光里，楚雨荨在街道上飞奔。

　　楚雨荨冲进苗圃，看着遍地残花，呆了。她跑到那些香槟玫瑰前，发现它们基本上已经全部被摧毁了。

　　楚雨荨痛苦地说：“为什么，为什么上天要对我这么残忍，连我最后一丝丝的希望都要击碎？”

　　她难过地蹲下身去，突然发现在残花乱叶中，最小的一株香槟玫瑰幸存了下来，而且还颇有生气。她把花盆捧起来，小心翼翼地看着它，似乎生怕自己的目光都会伤害到这小小的生命。

　　楚雨荨自言自语：“你真的是我的爱神，竟然在这样的狂风暴雨中活了下来。云海呀云海，你昨晚一定也梦到我了对吗，你一定想起我了，所以你才会保护着它。云海……”她把花盆拥在怀里。这时突然一个熟悉的声音传来：“对牛说话，牛还能‘哞’一声，你竟然对着花说话……”

　　楚雨荨转过头，发现端木磊站在面前：“端木，你怎么来了？”

　　端木磊摆摆手：“是你约我今天来苗圃看花的啊，你忘了吗？”

　　楚雨荨挠挠头，不好意思地说：“啊！对呀！我忘记了。”

　　端木磊端详着那株玫瑰说：“心想事成之花。”

　　楚雨荨高兴地拉着端木磊道：“对呀！你看看你看看，它多坚强啊，还冲我笑呢。”

　　端木磊微微一笑：“常言道‘木秀于林风必摧之’。”

　　楚雨荨说：“我要把它好好地养起来，它会告诉我云海的消息。”

　　端木磊说：“那，我算是白来一趟了，走了。”

　　端木磊转身要走，楚雨荨赶紧拦住他：“你这话什么意思？”

　　端木磊一本正经道：“有些人呢，只知道和不会说话的植物交流，对眼前一个知道情报的大活人却视而不见。”

　　楚雨荨大惊：“啊！你有了云海的消息了？”

　　端木磊微笑道：“云朵带来最新消息，说云海正在太平洋上的一个小岛进行封闭治疗……”

　　楚雨荨喃喃道：“太平洋？小岛……”她望向远处，呆呆地出神。

　　太平洋上的一个秘密小岛，慕容云海病房的门紧闭着，门内传来一阵凄厉的惨叫。门打开了，一个男医生双手放在背后飞奔出来，正好撞上端着白色托盘的女护士。两个人都摔倒在地上。

　　护士问：“大夫你怎么了？病人又情绪失控了？”

　　大夫又气又急：“他太危险了！他太危险了！我们不能再把他留下，我要申请fbi的保护，我要向州法院起诉他！”

　　护士摸了摸大夫的头，淡淡地说：“大夫，这不是在美国。”

　　大夫生气地说：“我不管，我受不了了，我要去找病人家属，我义诊，我贴钱，我把家里存折送给他。总之我不想再看到这个魔头。”

　　沈含枫闻声而至：“大夫，你这样会吓到我儿子的，他刚刚才恢复了一点点，身体还很虚弱。”

　　大夫难以置信地看了看沈含枫，一言不发缓缓转过身来。他的屁股上扎着一个硕大的注射器。

　　沈含枫问：“这，这是什么？”

　　大夫转回身来说：“这就是你虚弱的儿子干的。”

　　沈含枫奇怪地说：“他怎么会这么对你，我们家小海自从失忆以后，性情变得温和多了。”

　　大夫听到这话，险些昏厥过去：“据我推测，他这是……”说到这儿，他突然身体软了下去，倒在地上一动不动，真晕了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第8章：梦中女孩


　　沈含枫纳闷地问：“这究竟是怎么回事？”

　　护士说：“沈夫人，如果没有猜错，扎在大夫臀部上的针管中是本来要给病人注射的……”

　　沈含枫吃惊地问：“什么？”

　　护士无奈地说：“高强度镇静剂。”

　　慕容云海的病房门被打开，两名护士用装针管、药剂的白色托盘挡住脸，像防暴警察一样缓缓向慕容云海的病床移动。沈含枫昂首挺胸跟在后面。慕容云海似笑非笑地看着几个人进来，突然“啊”的大叫一声，两名护士丢下“盾牌”，抱头鼠窜。

　　沈含枫生气地说：“小海！你应该好好配合医生的治疗，怎么能这样胡闹，而且，而且还用针管扎他的……那个，臀部。”

　　慕容云海大声说：“妈！我就是不喜欢每天有人把我当稀有动物一样观察来观察去的，这里戳戳，那里摸摸，我又不是动物园里的动物！”

　　“你这倔强暴躁的脾气怎么永远都改不掉呢？”

　　“我不管，我要出去！”

　　“你去哪儿？”

　　“我……反正我就是要出去。”

　　“我告诉你，在这一期治疗结束之前，你老老实实待在这里。我这也是为了你好。我知道你本领高强，但是，这家疗养院可不是随随便便就能出去的！”

　　慕容云海被母亲教训了一通，非常窝火。

　　半夜，慕容云海看到一个背影，非常像楚雨荨。他喊着正要追过去，突然醒过来，又是一阵心痛，像是失去了某种最重要的东西，却怎么也抓不住。他躺下去想继续睡觉，但是心里难受，怎么也平静不了。终于，他做出了一个重要的决定——逃跑。

　　第二天，大夫走进慕容云海的病房，手里拿着一块麻药布。可他发现慕容云海并没有躺在床上，而房间的窗户大开着。大夫微微一笑，蹑手蹑脚走到窗户边，刚把头探出去，一只手从背后拍了拍他的肩膀。大夫转过头来，慕容云海出现在他面前，对他做了个鬼脸，抓住他的手，将他麻倒。

　　不久，护士拿着血压仪走进慕容云海的病房，发现病人蒙着头睡在被子里。

　　护士说：“慕容云海，该测血压了。你这样不配合治疗，我们也是会履行一个医护人员神圣的天职，对你负责的。因此，你应该主动地掀开被子，不要总……”她掀开被子，发现里面躺着的根本不是慕容云海！是大夫处于昏睡状态地躺在慕容云海的床上，身上穿着慕容云海的病号服。

　　与此同时，慕容云海正穿着大夫的衣服沿着墙根悄悄溜走。

　　慕容云海逃出疗养院，钻上出租车直奔机场。

　　沈含枫得知慕容云海溜走，气得半死，拍着大夫办公室的桌子，质问他：“告诉我，他为什么会突然溜走？你不是说他已经全面康复了吗？万一我儿子有个三长两短，我会告你误诊渎职！”

　　大夫也没好气地说：“沈太太，我没有告你的儿子对我故意伤害就已经很对得起您了。”

　　“你什么意思？”

　　“给他看病以来，我忍受着难以想象的肉体和精神上的双重折磨。从昨天到今天，更是连续两次被麻翻。我是医生，不是特工！”

　　“那你最起码应该向我解释一下，他为什么突然逃跑，去哪儿了？”

　　“沈太太，这个问题恐怕要问你。他难道没有告诉过你，在他的梦里，一直有一个女孩子的背影，那个人对他非常重要，是他生命里最重要的一环……可他想不起她的名字，记不起她的面孔，记不起任何关于她的回忆。沈太太，你知道这个女孩是谁吧！你为什么从来没有给我提供过相关的情况？”

　　“我认为这并不重要。我认为，一个人并不需要记住所有的过去，有些该忘记的事情，最好彻底忘掉。”

　　“在慕容云海恢复记忆之后，会突然出现心绞痛的症状，所有的外科手段都用过了，找不到任何病理原因。根据我推断，这是一种神经性的心痛，应该跟他这个梦和这个女孩有关……”

　　“心绞痛！云海的确是出现过，可你告诉我那只是暂时性的！你到底有没有把握？”

　　“你别着急……”

　　“我能不急吗？我应该怎么办？找到那个女孩就能治好小海的心病吗？”

　　“有两种可能：一种是彻底治愈，另一种是过强的刺激反而会加重症状。坦率地说，这两种可能各占50%。”

　　“我付钱给你不是为了让你跟我讨论概率！”

　　“我也想知道你付钱给我是为了什么。是想让我治好慕容云海还是想让我对他隐瞒某些真相，比如，那个女孩是谁？”

　　“告诉我，他会去哪儿？”

　　“他会去寻找那个梦中的身影。如果不敢冒这个险，或者他一辈子都摆脱不了心绞痛！”

　　此刻，沈含枫的手机响了，是解甲龙打来的。

　　沈含枫说：“机票定好了是吗？我会尽快赶回来。”她挂了电话，看着医生：“你的工作已经完成了。只要找到小海，我会用我的方式来解决问题。”她说完转身离开。

　　大夫说：“沈太太，请允许我提醒一句，慕容云海的逆反心理很重，最好不要勉强他，否则会产生适得其反的效果。”

　　沈含枫没有回头，只是顿了顿：“放心，我比你更了解我儿子。”

　　大夫轻声说：“我还有个要求。”

　　沈含枫回头：“我没少给你钱。”

　　大夫说：“我的意思是，如果找到慕容云海，希望你把他再送到我这里来，他是我行医多年少见的奇怪病例，我现在一想到慕容云海，就莫名地兴奋。”

　　沈含枫听到这话，不由得倒抽了一口凉气。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第9章：暗生情愫


　　与此同时，艾利斯顿似乎发生了什么大事情，大家都神秘兮兮地在议论着什么。

　　校园的中心草坪上，端木磊、叶烁、上官瑞谦正在晒太阳，郭蓉蓉风风火火地跑过来：“他来了！他真的来了！”

　　三人被郭蓉蓉吓了一跳，都疑惑地看着他。郭蓉蓉冲过来，气喘吁吁。上官瑞谦装模作样地站起来，比画出一个古代大将的造型：“蓉蓉，你应该向我学习，有点大将风范，处变不惊。”

　　郭蓉蓉努力模仿，刚学出来一点上官瑞谦的造型，上官瑞谦突然手舞足蹈地抓住郭蓉蓉拼命摇：“快说快说，是谁？”

　　郭蓉蓉被上官瑞谦弄得跟不上节奏。

　　叶烁对郭蓉蓉说：“你赶紧说，这家伙近几天无聊得快要成疯子了。你再不讲出来，你得被他摇成疯子。”

　　郭蓉蓉说：“别急别急，我说我说！”

　　上官瑞谦这才停了下来。而郭蓉蓉的头发已经彻底没型了。

　　此刻的端木磊仍在睡觉，似乎对这一切置若罔闻。

　　郭蓉蓉说：“今天早晨一起来，我突然觉得肚子疼，特别特别的疼……”

　　上官瑞谦和叶烁不解地看着他。

　　郭蓉蓉继续说：“然后我就去宿舍的卫生间。”

　　上官瑞谦插话：“你讲主要的。”

　　郭蓉蓉仿佛明白了：“主要是因为我前一天消夜吃坏了肚子。”

　　上官瑞谦大怒：“我说的是到底发生了什么！”

　　郭蓉蓉害怕了：“啊！哦。是这样，我当时吃的时候也没觉得会消化不良。嗯，我发现卫生间的门锁着，原来里面有人，于是啊，既然有人，我当然就要敲门……”

　　上官瑞谦一副要揍人的表情：“叶烁，一会儿你可别拦着我。”

　　叶烁笑道：“哎，别，你要有点耐心。好故事都是要慢慢讲的。”

　　上官瑞谦一脸要吃了郭蓉蓉的表情：“你继续！然后呢？”

　　郭蓉蓉继续说：“然后我去了隔壁的卫生间。却发现隔壁卫生间也锁了！我发现隔壁卫生间敲不开，就只好去教学楼的卫生间。嘿！太好了，这次门没有锁。”

　　上官瑞谦和叶烁几乎崩溃了。

　　郭蓉蓉接着啰嗦：“你们听我说嘛，在卫生间里我听到两个男的在说话。他真的来了！一个声音就是我们的后勤主管的。说起那个后勤主管啊，长得难看就算了，关键是他平时说话还特别啰嗦。另一个呢，我就听不出来了，反正一定、绝对是个男的，对吧，因为那是男卫生间啊……”

　　这时，一直在睡觉的端木磊突然把脸上盖着的书一扔：“我受不了啦！”他冲过来，慢条斯理地对郭蓉蓉说：“蓉蓉，虽然我们很熟，但是，你别逼我。”

　　郭蓉蓉着急地说：“哥，别，别生气。马上就到重点了。他们说，他来了。咱们的校长回来了！老古板去欧洲考察进修完了，现在他已经学成回国，并且带回来一个极为严苛的教导主任，扬言要整顿学院。总之我们的好日子不远了。”

　　此话一出，三人沉默地看着郭蓉蓉。

　　郭蓉蓉问：“怎么样？是不是很可怕？”

　　叶烁一脸不屑：“你知道老校长回来对我们意味着什么吗？”

　　郭蓉蓉回答：“意味着，晚上要查寝，不能上课玩游戏、上网，不可以不交作业！天呀，我的末日来到了！”

　　上官瑞谦生气了：“如果你制造这种紧张气氛，郭蓉蓉，我就让你好看！”

　　郭蓉蓉不解地问：“啊？为什么？”

　　端木磊说：“以前校长什么样子你还不知道吗？有什么好大惊小怪的。”

　　上官瑞谦屏住呼吸，挺直腰板，突然俯下身去作叩拜状。几个人看到他这个样子，都吃了一惊。

　　上官瑞谦一边拜一边说：“你们要知道，这将是史无前例的没有校规约束的日子，可以随心所欲的日子……我，上官瑞谦……”

　　叶烁和端木磊看着上官瑞谦，等待他的演说。

　　上官瑞谦接着说：“终于可以去非洲滑雪了！”

　　叶烁和端木磊在“了”字的时候厥倒。

　　叶烁问：“非洲能滑雪？”

　　端木磊无奈地说：“上官可能觉得南极还能钓鱼。”

　　没过多久，学校果然炸开了窝。学生们开始疯狂地宣传起来。教室门口贴上了周末露天party的自制海报；宿管办公室门上被刷上了硕大的“拆”字……只有楚雨荨一个人闷闷不乐走在校园里。端木磊看到楚雨荨，很担心。

　　为了让楚雨荨开心起来，叶烁、上官瑞谦和端木磊聚集起来商量对策。

　　叶烁问：“真的没有办法了吗？”

　　上官瑞谦回答：“就是我帅爆了宇宙，也没办法。”

　　端木磊说：“我看雨荨继续这样下去，恐怕会憋出病来。”

　　叶烁接口：“我也很担心，她不哭不闹，把事情全憋在心里。”

　　上官瑞谦一拍大腿：“我倒有个主意！这是一个天才级，哦，不，世界级的好主意。”

　　叶烁生气地说：“你什么时候也和郭蓉蓉一样啰嗦了？”

　　上官瑞谦赶紧说：“我们可以制订一个营救云海的计划，去把他偷出来！”

　　叶烁哑然。端木磊冷冷地对上官瑞谦竖起大拇指。上官瑞谦见状十分惊喜。顷刻，端木磊缓缓地把手指倒竖下去，表示鄙视。

　　上官瑞谦郁闷：“你们就嘲笑我吧，我这还不是为雨荨着急嘛！”

　　叶烁无奈地说：“病急乱投医，找到您上官大夫算是白瞎了。”

　　端木磊缓缓地说：“我倒有个主意。我们可以给雨荨举办一个派对，让她高兴高兴，或许她能暂时从云海的事情中缓解出来。”

　　叶烁和上官瑞谦对视一眼，三个人很神秘地开始商量。

　　艾利斯顿气派的校门呈现出梦幻般的感觉。从国外回来的蒋校长和崔西庄严笔直地站在校门前，仪式般地望着校门。

　　蒋校长说：“崔西，这所学校就是传说中难以管理的艾利斯顿。”

　　崔西说：“这不重要。”

　　蒋校长接着说：“这所学校的孩子，很多家里都极有背景。”

　　崔西一脸无畏：“这不重要。”

　　蒋校长感叹：“嗯，很好。你能有这种觉悟我就放心了。”

　　崔西坚决地说：“校长，您制定的完美无缺的校规，我看立即执行吧。”

　　蒋校长沉默片刻后说：“执行吧！不管这所学校之前是什么样子，从我回到这里的第一天起，一切都将是一个新的开始。”

　　崔西信心满满：“校长，在您的领导下，我有充分的信心。”

　　沈含枫正坐在沙发上发愁，这是她在国外的私人别墅，豪华而具有贵族气息。此时此刻的她与周围的一切格格不入。她再也无法镇定自若了。解甲龙走了进来。

　　沈含枫着急地问：“怎么样？”

　　解甲龙沮丧地摇头：“咱们在国外的朋友我都问过了，小海都没去。”

　　沈含枫更急了：“他到底跑哪里去了？”

　　谢甲龙猜测：“他会不会去美国找他爸爸了？”

　　沈含枫说：“我已经问过他爸了，没有！”她焦急地站起身来回走动。

　　解甲龙说：“他还能去哪里呢？身边一个亲人也没有，谁照顾他？连件衣服都没带，就背着一个包走了。晚上他住哪里，饿了他吃什么？他身上也没有带钱。”

　　这句话倒是点醒了沈含枫：“他没带钱可是他会带一样东西。”

　　解甲龙问：“什么？”

　　沈含枫说：“他的信用卡。”

　　沈含枫拿出手机打给她的私人银行经理：“对不起，这么晚了打扰你，我现在心思很乱。我儿子昨天失踪了，失踪的时候他身上带着我白金卡的副卡，有没有办法可以通过信用卡的使用信息让我确认他的行踪？”

　　睡眼惺忪的经理马上振作了精神：“这个很简单。从现在起我马上把他副卡的消费记录绑定您的手机。”

　　“这样是不够的，我需要他详细的消费记录以确定他的行踪。”

　　“他什么时候失踪的？”

　　“应该是12小时前。”

　　“我知道了，没问题，我来想办法。您什么时候回国，我去接您。”

　　“我现在去机场。在我家见。”

　　“好的。我马上去办。”

　　沈含枫挂掉电话，对解甲龙说：“出发，机场！”

　　几个小时后，沈含枫和解甲龙赶回国内的家。经理拿着一个文件夹，已经站在门口恭候：“沈总，这是他副卡最近的详细消费记录。”

　　解甲龙接过文件夹，交给沈含枫。她翻看一下记录，疑惑地说：“买了一张去首尔的机票，他去那儿干什么？”

　　经理和解甲龙都摇了摇头。

　　经理说：“我已经把命令下达给银行的有关人员，从现在开始，您会随时得到副卡的消费记录。另外，我已经为您的副卡增加了取现额度，也确认了各国外汇的兑换业务。保证卡的持有者可以在全世界任何一个有我行网点支持的地方取现或者刷卡消费。”

　　沈含枫听完后满意地点了点头。

　　解甲龙说：“沈总您放心吧，小海的生存能力很强的，他不会有事的。”

　　沈含枫不答解甲龙的话，想起医生谈起慕容云海病情的种种，忧心忡忡。

　　夜晚的宿舍很安静，只剩下键盘噼噼啪啪的声响，叶烁正在电脑前聚精会神地编程。

　　上官瑞谦说：“在没有校长的日子里进行这个计划，真是太完美了。你听我唱这首上官瑞谦之歌。没有你的日子里，生活就像一出喜剧……”

　　叶烁的电话铃声打断了上官瑞谦的歌声，是慕容云朵打来的。

　　叶烁接电话：“喂，正想给你打电话呢……跑了？！……他越狱了？没有，他没跟我们联系过。”

　　上官瑞谦丈二和尚摸不着头脑：“谁呀，谁跑了？”

　　叶烁示意上官瑞谦安静，继续和慕容云朵说话：“好好，我知道了。”

　　他挂掉电话，神秘地说：“云海越狱了。”

　　上官瑞谦一下子跳了起来，高呼：“万岁！任沈总把皮鞭举得高高！任精神病大夫总让你吃药！云海你一定从狗洞子里爬出来，奔向了自由，奔向了雨荨。”

　　叶烁说：“没错。他肯定在回国的飞机上，他一定是恢复了记忆，所以才从他妈妈的魔爪下逃跑的。”

　　上官瑞谦一脸兴奋：“咱们要在派对上宣布这个好消息。”

　　叶烁高兴地说：“这下雨荨一定就会高兴了。”

　　上官瑞谦抱着笔记本大喊：“万岁！万岁！”

　　叶烁拍了他一下。把电脑收起来：“别闹了，我得赶过去了。你快点来啊。”

　　上官瑞谦着急地说：“给我点时间，我今夜要以一个与众不同的造型来记录这一伟大的时刻。”

　　与此同时，端木磊正带着满肚子疑惑的楚雨荨走上礼堂的后台。黑黢黢的一片，伸手不见五指。楚雨荨跟在端木磊的身后，不论问什么，端木磊都不理她。

　　“端木，这里黑黢黢的，你带我来做什么？”

　　“这，是一个秘密，过一会儿你就知道了。”

　　“神神秘秘的，快告诉我。”

　　“神秘的事提前说了，那我岂不成神经病了？”

　　“你们该不是想出什么办法来整我吧？啊？”

　　端木磊微微一笑：“天机不可泄露。”

　　正在这时，后台的灯突然亮了，很多人的声音齐声说：“surprise。”楚雨荨怔了怔，突然意识到这是一场早就计划好了的惊喜派对。

　　叶烁微笑着走过来：“惊喜吧？”

　　楚雨荨不知所措：“惊……惊……”

　　端木磊转过身说：“这是我们为你举办的派对。”

　　楚雨荨还在发愣，被叶烁推着往里走：“这算什么惊喜，告诉你，最大的惊喜还在后面！”

　　楚雨荨愣住了，惊疑不定：“最大的惊喜？是什么？你告诉我好不好？”

　　叶烁摇摇头：“现在就告诉你怎么叫惊喜，最大的惊喜当然要在派对最高潮的时候才说的呀，现在让我们大家happy起来吧。音乐！”

　　随着音乐响起，大家都舞动起自己的身体。楚雨荨先是呆呆地站着，没想到端木磊也笨拙地舞动起来，楚雨荨笑了，她也被这欢乐的气氛感染，和大家一起跳起舞来。

　　离这儿不远的男生宿舍中，上官瑞谦正站在镜子前，身披一件红色的被单，还把一条红色的泳裤穿在外面，在镜子前摆着各种威猛的造型：“所有欢乐，所有梦想尽在cosplay。端木、叶烁你们这两个木头脑袋，没有我英俊潇洒的上官，我们的雨荨怎么可能在云海不在自己身边的时候开怀大笑呢？现在，我，超人上官，这就去给所有人一个真正的surprise！”他说完一甩头，作超人飞天状出了宿舍。

　　这边，大家还在跳舞。蒋校长和崔西戴着面具走了进来。崔西生怕跳舞的学生碰到校长，在前面分开众人：“小心小心。”

　　周围的学生奇怪地看着他们两个人。

　　金娜娜说：“这两位大叔跑到这里干什么来了？”

　　赵美然撇嘴：“就是，又老又土，穿成这样参加派对。谁请他们来的？”

　　金娜娜回答：“一定不是端木磊啦，估计又是楚雨荨的什么穷亲戚。”

　　崔西来到一个角落，暗中观察每一个同学：“这样宝贵的时间不用来复习功课，他们竟然在这里胡闹，我看这些不知道上进的学生太需要严格的管教了。”

　　叶烁和端木磊正在一边休息。

　　端木磊问：“这个上官，跑哪儿去了？他不是说要来的吗，怎么现在还不出现？”

　　叶烁说：“谁知道这小子跑哪里去了？要不，咱们现在就开始。”

　　端木磊说：“别。说好了咱们三个一起宣布这个消息的……”

　　端木磊正说着，楚雨荨来到他身后，听到他刚才的话，说：“你们到底有什么惊喜的事情要告诉我，弄得这么神秘，我都有点迫不及待了。”

　　叶烁拉住楚雨荨：“不等这小子了。”叶烁说完，把楚雨荨拉上中心舞台：“各位，各位请安静一下。”

　　大家安静下来，都听着叶烁讲话。

　　叶烁激动地说：“各位，一年之前的艾利斯顿商学院曾经有过一段感人肺腑的传奇，这段传奇的女主角就是站在你们眼前的楚雨荨。而传奇中的男主角，这些日子被恶魔一样的母亲关在大洋深处一座小岛上的疗养院中。可我现在正式向大家宣布，也向楚雨荨宣布，你们的等待没有白费。楚雨荨，你对慕容云海充满感情的呼唤不是徒劳无功的。根据可靠的消息，慕容云海已经从疗养院成功越狱，马上就要回到我们的身边，回到楚雨荨的身边啦！”

　　大家听了一片欢呼。楚雨荨激动得热泪盈眶：“叶烁，你没有骗我吧？”

　　叶烁说：“不信，你问端木。”

　　端木磊在台下对着楚雨荨点点头，楚雨荨看了看端木磊，泪水更多了。而台下，在人群后面的蒋校长和崔西相互看了一眼，表情严峻。

　　崔西感叹：“尺度太大了，这个学院男女生之间的尺度太大了，他们不以为耻反以为荣。我竟然听说这个楚雨荨是艾利斯顿最优秀的学生，她如果要是让我失望的话……”

　　这时，叶烁拿出一台dv拍楚雨荨：“雨荨，赶紧讲一下你现在的感受，等云海回来我放给他看。”

　　楚雨荨在dv镜头面前，好久才控制住自己的感情：“听说你要回来了，我很高兴，高兴，真的很高兴……”刚说到这里，眼泪又控制不住地流下来：“云海，我好想告诉你，我好想有两个你。当我和你分别后，还有另一个你陪着我，听我讲和你在一起时的快乐。”说着她拿出土星项链：“你送我的项链还在，我要你也在。只要树在，山在，大地在，岁月在，你在，无论怎样更好的世界我都不要！”

　　听到这里，叶烁泪流满面，甚至忘记了继续拍摄。旁边的端木磊也被感动了。

　　叶烁感叹：“雨荨，太感动了。”

　　正当这时，崔西突然分开人群冲了过来：“楚雨荨，你危险啦！”

　　大家望着这个莫名其妙的大叔一般的家伙，感到莫名其妙。暗处，校长盯着混乱的场面，脸上阴云密布。

　　此时的慕容云海已经到达首尔，他漫无目的地寻找着梦中的那个身影。尽管慕容云海也不知道自己凭借什么在寻找，可他明白，冥冥之中有一股力量在指引着自己。他不知不觉地走进了一家赛车场。他找了一个座位坐下看赛车。场上的比赛十分激烈。他看入迷了，不由自主地在座位上模仿起挂挡、踩油门等动作。

　　不远处，一个非常漂亮有着大家闺秀气质的女孩子——蒋媛，在寻找座位，忽然看到在模仿操控赛车的慕容云海的背影，便坐到慕容云海身边。赛场上两辆领头的赛车并驾齐驱。

　　蒋媛忽然问：“你说谁会赢？”

　　慕容云海一愣：“要看最后那个过弯。”

　　蒋媛说：“可是5号好像领先半个车身。”

　　慕容云海看都不看蒋媛，摇头：“不。43号。”

　　蒋媛不服：“哼！打赌呀。”

　　慕容云海自信地说：“好呀！43号在等最后一个过弯。最后一个弯5号车一定加速，43号就可以一举拿下。”

　　蒋媛怀疑：“你怎么知道，好像很有把握一样。”

　　慕容云海笑笑不答，专注地看着场上赛车的情况。神奇的事情发生了，赛场上接下去发生的一切，竟然和慕容云海说的一模一样！慕容云海得意地向蒋媛笑笑：“你看5号加油的时候好像有些犹豫，这是车手的问题，他腿部的力量已经用到了极限，最后一个弯他一定坚持不下来，43号车手只是在等5号崩溃的那一刹那超过他而已。”

　　慕容云海转头正要向蒋媛炫耀一下，却发现蒋媛已经不见了。他向远处望去，看到蒋媛的背影。“这个背影，这个背影为什么这么熟悉？”在慕容云海恍恍惚惚的记忆中，这就是在他梦里经常出现的那个背影。他的心口像被石头猛然砸了一下，顿时头晕目眩。等慕容云海恢复过来，蒋媛的背影已经无处寻觅了。

　　会场中，崔西来到楚雨荨跟前，摘掉面具：“你太让我失望了，艾利斯顿太让我失望了，像你这么优秀的学生竟然也和男生这么密切，看来艾利斯顿已经到了非整顿不可的地步了。”

　　楚雨荨疑惑地打量了崔西一番：“请问您是……我不认识您。”

　　叶烁冲过来：“这位指手画脚的老大爷是谁呀？一把年纪还来参加我们的派对你也好意思？”

　　崔西急了：“你们放尊重点，我就是你们的校长——”

　　大家一起喊道：“切！骗人。”

　　崔西清了清嗓子：“任命的教导主任。”

　　此言一出，全场顿时鸦雀无声。

　　叶烁说：“拜托哪位同学去找一下保安，把这两个骗子扔出去！”

　　崔西怒了：“你说我是骗子，我哪里是骗子？”

　　端木磊平静地说：“告诉你，我们几个的家里人都是这个学院董事会的，如果你是新来的教导主任，起码我们会见到你的照片，你说是就是，谁能证明？”

　　崔西不满：“是学院股东的孩子就了不起吗？你们最好都给我回宿舍，马上熄灯！”

　　叶烁说：“大叔，我们干什么关你什么事？”

　　崔西说：“我的中文名字叫崔西，英文名字也叫tracy！”

　　众人片刻沉默下来，接着是一阵疯狂的笑声。有几个人差点笑晕过去。

　　叶烁捂着肚子：“你叫翠喜？那你妹妹翠花怎么没来？”

　　崔西痛心地说：“顶撞师长，宣扬早恋，违反宿舍管理条例，这样的学校，这样的学生，我在这里看不到一点点希望，简直是老师的地狱！我相信在我正确的领导下，你们一定会被拯救，光明的前途一定会降临到艾利斯顿的。”

　　这段话正好被刚进门的上官瑞谦听到，上官瑞谦奇怪地说：“咱们这里什么时候多了个大叔？”

　　叶烁走过来说：“他冒充我们的教导主任。”

　　崔西不满地说：“我就是你们新的教导主任。”

　　上官瑞谦急了：“你要是真的我怎么会不知道。我爸爸可是……”

　　崔西反问：“是学院董事会的？！”

　　上官瑞谦奇怪了：“你怎么知道？”

　　崔西说：“你们这些孩子除了自己的老子可以炫耀以外还有什么可以拿得出手的？！”

　　上官瑞谦大怒：“你说对了，我今天就是想出出手！”

　　他说着就要揍崔西，正在这时，刚摘掉面具的蒋校长的一只大手拍在上官瑞谦的肩膀上：“上官瑞谦，好久不见，你可是越来越不像话了。”

　　大家回头，看到蒋校长威严地站在他们身后。上官瑞谦愣了。

　　蒋校长严厉地说：“你们不睡觉都在这里干什么呢？刚才我还听到有的同学对新教导主任崔西老师不尊重。”

　　崔西喊道：“校长，他们确实需要好好管教。”

　　蒋校长一脸严肃：“那好！你们几个，明天都给我来办公室！”

　　校长室已经被蒋校长重新布置过了，一丝不苟并且全是硬线条。让人一走进去就浑身压抑。蒋校长面无表情地看着他们，楚雨荨和端木磊也默默地打量着校长。上官瑞谦满不在乎地嚼着口香糖，吊儿郎当地说：“校长，其实这是个误会，其实没必要把我们都叫来……”

　　蒋校长依然面无表情，崔西却冲上去，恶狠狠地把上官瑞谦摁在墙上，把他嘴里的口香糖揪了出来，说：“这就是把你叫到这里来的原因！”

　　众人全都惊呆了，从没遭受过这种待遇的上官瑞谦气急败坏地想冲上去，端木磊和叶烁拉住他。

　　上官瑞谦大喊：“喂，你知道我们是谁吗？！”

　　崔西正想说话，校长用眼神制止，走到上官瑞谦面前：“我没有想到我们会以这样的方式重新见面。不过我见到你之后，明白了一件事情，我想，对你来说，围着学校的跑道漫步，会是件很快乐也很浪漫的事吧？”

　　蒋校长的话音刚落，崔西拿出一本厚厚的册子，对着念道：“根据校规第103条，上官瑞谦和楚雨荨应该罚跑十圈，叶烁和端木磊俯卧撑50个。”

　　楚雨荨听到，吓了一跳，心里暗暗着急。

　　叶烁满脸疑问：“校规？这是什么校规？怎么从来没听说过这样的校规？”

　　崔西得意地说：“那现在你听说了，我宣布，本校规正式在艾利斯顿生效执行……”

　　上官瑞谦嘲讽地说：“我只知道有巴西龟、海龟、金钱龟、绿毛龟、密西西比龟、陆龟……请问，‘笑龟’是种什么龟？”

　　崔西急了：“你太放肆了！”

　　一直不说话的端木磊突然淡淡地说了一句：“没有董事会的通过，校规恐怕不能生效吧。”

　　蒋校长看了一眼端木磊，淡然一笑：“你认为，我会犯这种低级错误吗？”随即他拿出一沓纸，h3惊讶地发现上面写满了董事的签名，几个人都愣住了。

　　上官瑞谦郁闷地说：“为什么这么变态的校规他们这些老头也会签署？”

　　崔西说：“今年，我们送去剑桥的两名学生因为违反校规被剑桥开除了。也正是为了此事，从今年开始我们送去的学生就不能免试入学了！这是奇耻大辱，是艾利斯顿学院从来没有过的事情！”

　　蒋校长接口道：“所以，我绝不会让这样的事情再次发生！所以，你们是第一批以身试法的学生！楚雨荨！”

　　楚雨荨见势不妙，急忙说：“校长，我们知道错了！”

　　蒋校长平静地说：“你和他们不一样，我不允许你因为别的原因分散学习精力。那个土星项链，我要把它没收。”

　　楚雨荨简直不敢相信自己的耳朵，那条项链可是慕容云海留给她最最重要的寄托啊！楚雨荨很想申辩，可一想到遥遥不知何方的慕容云海，脑子里就一片空白，整个人都呆住了。

　　上官瑞谦看了看楚雨荨：“喂，这可是云海和雨荨最有意义的礼物。你们这么做太不近人情了吧！”

　　蒋校长不满：“上官瑞谦，你还是关心一下自己吧。”

　　端木磊也着急了：“这可是私人财物！你们这么做……”

　　崔西严厉地说：“这也是违反校规的证据！你们想要维护楚雨荨是不是？是不是想增加处罚呢？”上官瑞谦等人还要争执，被楚雨荨阻止。楚雨荨定了定神，把土星项链拿在手上，依依不舍地看着，抚摸着。

　　崔西说：“楚雨荨，我们是为了你好。”说完他要拿过土星项链，可楚雨荨不肯放手。在两个人的拉扯中，项链崩断。楚雨荨看着项链上的珍珠一颗颗砸在地上，那声音引起她一阵钻心的疼痛。“难道这预示着我和云海的结局吗？”

　　端木磊也生气了：“你们太过分了。”

　　蒋校长说：“这是为了你们的健康成长，你们现在不理解，以后就会明白。现在，所有的人可以自己选择——是让她跑20圈做100个俯卧撑还是……”

　　上官瑞谦恨恨地说：“走！不就是跑步吗？”

　　上官瑞谦带着几个人离开，崔西跟着他们出去。

　　蒋校长突然对着上官瑞谦大声说：“对了上官瑞谦，密西西比龟就是巴西龟，以后不要再犯这种低级错误——这是一件很没面子的事。”

　　上官瑞谦听到这话，悻悻然。

　　操场上，端木磊和叶烁正汗流浃背地做着俯卧撑。远处楚雨荨和上官瑞谦在跑步。

　　崔西站在操场边上，拿着大喇叭说：“从现在开始，艾利斯顿实行军事化管理，我负责组建校规督察小组，24小时进行巡逻，一旦违规就按校规扣分，扣完100分，对不起，艾利斯顿就不得不遗憾地和你告别了……每天早上6点45分，快走或跑至操场，做健身体操10分钟，按时大便一次。晚上9点30分，做柔软体操，大便一次，刷牙，想一想一日所做的事或写日记。不在同一楼居住的学生，不许互相串门，男女宿舍之间不得互相串门。男女生在学院不得做出亲密举动，更不能手拉手在校内乱逛。无论春夏秋冬，学生必须每天吃三支雪糕。夜间不准上厕所：有胆敢擅自去厕所者，扣学分。”

　　上官瑞谦气喘吁吁地跑着步，听到这些更加崩溃，大骂：“这是什么校规，太变态了。”

　　端木磊一边做俯卧撑，一边关心地扭头看着跑道上的楚雨荨，后者也担心地看着他，两人目光交汇。端木磊为楚雨荨担心，一分心，动作就慢了下来。

　　崔西看见了说：“看来，你需要帮助——”说完他拿出一个小录音机，按下播放键，放在端木磊边上：“它，曾经激励着我无数的学生一往直前。现在，你也要沐浴在这温暖的春风中了。”

　　录音机里传来崔西唱的重金属，极其难听，难听到令人发指。端木磊想堵住耳朵，但双手在做俯卧撑，无法拿开，皱着眉头非常痛苦。

　　叶烁生气地说：“这是什么路数，竟然利用端木磊的音乐洁癖。”

　　上官瑞谦闻声冲了过来，拉端木磊：“这根本就不是什么音乐洁癖的问题，实在是太难听了，我要疯了。”

　　叶烁也过来拉他。端木磊甩开他们的手，看着楚雨荨说：“不，你们都可以走，我不能走，不管怎样，我一定要在艾利斯顿留下来……因为，我不能把雨荨一个人留在这里！我曾经答应过云海，如果他不在雨荨身边，我会替他照顾好雨荨。”

　　叶烁和上官瑞谦默默交换一下目光，又看了看楚雨荨，一阵短暂的沉默过后。叶烁说：“好兄弟，我也留下！”

　　上官瑞谦也说：“你们都留下，我走——得了吗？”

　　端木磊伸出一只手来，三个人把手紧紧握在一起。崔西凑过来：“我允许你们说话了吗？俯卧撑做完，每人加罚5圈跑步！”

　　上官瑞谦回过头，愤然指着崔西说：“你等着，云海会回来的！”正好这时楚雨荨跑过来，听上官瑞谦提到慕容云海，心里一紧。楚雨荨望着远处的天空，心想：“可是云海……什么时候才能见到你？”

　　晚上，楚雨荨躺在床上写日记。

　　“艾利斯顿突然变成了一所陌生的学校，在这个时候，我们每个人似乎都分外想念云海……你现在在哪里呢？上天啊，我是不是太贪心了，恨不得下一秒钟就能见到你。可是，为什么一想到你，我的心就会跳个不停，好像，好像你此时此刻就在我的眼前，对着我微笑……”

　　慕容云海家中，大家早就急得已经没力气猜测了。

　　慕容云朵问：“妈，小海有消息了吗？”

　　沈含枫无奈地摇头：“自从去了首尔，到现在还没有别的消息。”她说完坐了下来，一向沉着的沈含枫此刻突然显出了疲态，就好像一个历经沧桑的老太太。李婶给她端上一碗银耳燕窝粥。

　　沈含枫虚弱地说：“我不想吃。”

　　解甲龙劝道：“沈总，您多少吃点吧，这么长时间了，您都没怎么吃东西。”

　　此时，沈含枫的手机突然响起短信提示音，解甲龙赶紧把沈含枫的手机递给她。她打开手机，看到一条银行卡的消费记录提示，长出了一口气：“他还在首尔。”

　　慕容云朵也松了一口气，又疑惑地问：“首尔？他为什么……会一直在首尔？”

　　沈含枫不回答，转过头说：“解甲龙，去打听一下咱们在首尔认识的人。”

　　解甲龙点头：“好的。”

　　也是这个夜晚，端木磊接到了一份快递。他打开包裹，里面是很多的巧克力。端木磊很疑惑，看快递单，上面却没有发件人的名字。他突然想起什么，追出屋去，送快递的人已经走远了。

　　这注定是一个不眠之夜，楚雨荨辗转反侧睡不着。她想起派对上，礼堂放的她和慕容云海的那段mv，默默流下泪水。“云海，你真的忘了我？”她再也待不住了，悄悄地起身对自己说，“从艾利斯顿毕业曾经是我心里最大的愿望……但如果，老天给我一个机会，在再见云海和毕业证书里选择，我会毫不犹豫地选择云海。”

　　楚雨荨迷迷糊糊地睡着了，做了一个梦，梦里，她看到慕容云海站在自己面前，微笑着。她扑过去抱住他：“云海，我就知道你一定会回来。”她发现扑了个空，怀里什么都没有。

　　一下坐了起来，发现外面还黑着。“又是这样的梦，难道这是不祥的预感吗？算了算了，我还是赶紧睡觉吧。”

　　迷迷糊糊中，慕容云海出现在楚雨荨床头，大喊：“雨荨，你懒得就像一头猪！赶紧起床学习！”

　　楚雨荨仿佛看到慕容云海从背后拿出一个哨子，在楚雨荨耳边猛吹，她一下子坐了起来，听到学院里的哨声响起。

　　楚雨荨自言自语叹气：“这一定又是梦中梦，我在做梦。”她又想躺下睡，这次被徐丽丽使劲摇醒。

　　徐丽丽着急地说：“快起床，雨荨，集合了。”

　　“啊？做梦还要集合？”

　　“别做梦了，是真的！”

　　窗外、走廊上，仿佛所有的地方都有广播响起：“十分钟后，艾利斯顿全体学生到操场集合！”

　　楚雨荨看了看自己的闹钟：“天啊，才七点好不好！”然而铃声哨声再次响起。

　　徐丽丽感叹：“这学校，还让不让人活了……想当初，我妈让我选择，是读军校还是艾利斯顿，我选择了艾利斯顿，早知如此我还不如选择读军校！”

　　上官瑞谦的宿舍中，叶烁也正在推上官瑞谦：“快，再不起来就要扣分了！”而上官瑞谦左躲右闪怎么都不肯爬起来：“不，打死我也不起床。”

　　上官瑞谦正想继续睡觉，崔西的催促声响起，走廊里一片兵荒马乱的脚步声。很快，门被推开，崔西出现在宿舍门口：“没听到通知吗？操场集合！”

　　叶烁说：“马上就去。”

　　上官瑞谦捏着鼻子，用浓浓的鼻音说：“抱歉，我感冒了！万一把大家传染了，会是一件很没面子的事，我决定牺牲小我成全大家。”让上官瑞谦意外的是，崔西竟然没有刁难他。他看了看表，对叶烁说：“还剩五分钟，迟到一分钟扣十分！”崔西说完转身离开，上官瑞谦得意地看着叶烁，放开鼻子。

　　上官瑞谦说：“他太容易上当了，唉，害得我一点都没有成就感。”

　　清晨的一缕朝阳洒在操场上，众人在跑步。端木磊默默地陪在楚雨荨身边。

　　楚雨荨说：“端木，跑不了别硬撑着，我愿意替你多跑几圈……”

　　端木磊默默点头微笑，没有说话。雪村舅舅抱着一盆花躲在一旁观看，很奇怪地说：“难道全校都违规了？真是新官上任三把火，崔西，你把全校记违规，好变态哟。”

　　雪村舅舅摆弄着花朵，心中琢磨：“我曾经以为在这个校园里只有我这个花匠会起这么早，没想到这些祖国的花朵也起这么早了！这个该死的崔西，他不会虐待我家雨荨吧？”

　　正在这时，崔西叫住楚雨荨。楚雨荨不知所措地走到崔西面前。雪村舅舅抱着花冲过去：“崔西主任，你看看这盆花，是我精心栽培的，请你高抬贵手，指导指导园艺工作……”

　　崔西问：“楚雨荨，柴雪村是你舅舅？”楚雨荨点头。崔西看了俩人一眼，说：“楚雨荨，听说你品学兼优，我很看好你，希望你能做艾利斯顿最优秀的学生！”楚雨荨愣住了。

　　雪村舅舅喜不自禁地说：“雨荨，你看看，有舅舅罩着你就是不一样吧，谁也不敢拿你怎么样。”哪知崔西突然脸一板，严肃地说：“所以，请你为艾利斯顿的全体学生做出表率，加跑五圈吧！”

　　这时楚雨荨傻眼了。

　　而雪村舅舅还没识破崔西的计策：“雨荨，还愣着干什么？这是主任抬举你，这是你的荣耀，快去快去！”楚雨荨被推回跑道，继续跑。

　　崔西对雪村舅舅说：“你不是想让我高抬贵手吗？遗憾的是，我的贵手一抬，就会变成刽子手——柴雪村大师，快去干活，小心被开除！”说完他用手比画成刀的样子，举到雪村面前，雪村目瞪口呆。

　　而此刻上官瑞谦以为自己已经骗过了崔西，得意地伸伸懒腰，跳着机器舞起床，想进洗手间，居然推不开洗手间的门，蒙了。上官瑞谦想了想，给叶烁打电话。

　　叶烁偷偷接手机：“什么？所有的洗手间都被锁住了？好，你等着。”他想了想，捂着肚子冲出队列：“主任，肚子好痛，憋不住了！”

　　崔西点点头：“你走吧。”

　　他赶紧往回跑，而崔西表情高深莫测地看着他的背影。叶烁回到宿舍立即拿出电脑想把厕所门打开。上官瑞谦捂着肚子，叶烁在紧张地操作电脑。

　　上官瑞谦说：“能不能快点？你不是号称电脑天才吗，连厕所门都打不开！”

　　叶烁严肃地说：“作为一个电脑天才，被迫把智慧浪费在开厕所门的密码上已经够丢人的了，你可以侮辱我的人格，但请不要侮辱我的智慧。”

　　“只要你能把厕所门打开，我的人格智慧随便你怎么侮辱都行。见过变态的，没见过这么变态的，居然把厕所全都锁上了……救命啊！”

　　“救命？有这么严重吗？没错，历史上的确有被尿憋死的大臣……”

　　“求求你，别说了！”

　　两个人正说着，洗手间的门锁终于咔嗒一声开了！上官瑞谦毫不犹豫地冲向洗手间，洗手间的喷头却突然开启了，喷了上官瑞谦一身水！

　　上官瑞谦悲愤地怒吼：“崔西！”

　　跑道上，崔西仿佛已经知道发生了什么事情，露出得意的笑容看着眼前的跑道。此时只剩下楚雨荨和端木磊。端木磊越跑越慢，头上都是汗，气短，脸色发白。楚雨荨惊讶地看着身边的端木磊，担心他是不是撑不住了：“端木，你没事吧，要不要先休息一下？”

　　“没什么，别瞧不起人啊。”

　　“可不是我瞧不起你哟。当年的小胖墩。”

　　“就因为你笑我是小胖墩，所以我发誓一定要减肥，每天跑10公里，还参加过马拉松大赛呢……跑这几圈，不算什么。”

　　楚雨荨不信：“真的？！可我看你的脸色真的很不好。”

　　端木磊酷酷地说：“那当然，你不知道的事情，还多着呢。”

　　事情往往是弄巧成拙，假作真时真亦假。上官瑞谦被冷水冲了一身之后真的病倒了！

　　叶烁和端木磊来看望他。

　　上官瑞谦病恹恹地从床上坐起来：“我的病假批了吧？”

　　叶烁摇头。

　　上官瑞谦疯了：“为什么呀？！我真的生病了！”

　　叶烁无奈地说：“校规第22条规定，请病假必须到医务室开出病假条。”

　　上官瑞谦咬牙切齿地说：“好，我现在就去医务室！”

　　端木磊说：“但是，校规第23条规定，只要你能走到医务室开病假条，那你就一定能走到课堂去上课，所以，不能批病假。”

　　上官瑞谦崩溃：“我的火星呀！这俩哥们儿是从哪个星球来到地球的？”

　　端木磊平淡地说：“崔西是有名的铁腕教头，经他调教的学校，升学率会超过90%，所以，董事会决定请他来管理艾利斯顿。”

　　叶烁接口道：“有人说，他要是去带中国足球，打进世界杯那就是小菜一碟。”

　　上官瑞谦郁闷：“看来，我的小命就要丢在这里了……翠喜，你妈妈为什么不喊你回家吃饭？！”

　　叶烁想了想：“要不然我背你过去吧。”

　　上官瑞谦坚决地说：“不！我有办法，咱们要抗争，咱们大家一定要抗争！”

　　校园里，上官瑞谦头上包着纱布，十分夸张地一路颤颤巍巍地爬向医务室，而在他的身后，众学生都在跟着爬向医务室。

　　上官瑞谦等人爬到医务室门口，对门里伸出手：“医生，给我开病假条！”

　　突然，崔西的一双脚出现在上官瑞谦前边。

　　上官瑞谦急了：“不要欺人太甚，我……是来开病假条的！”

　　崔西嘿嘿一笑：“你们这些跟着上官瑞谦爬来的，如果现在立刻站起来回去，我可以不扣你们的学分，如果我数到三你们还不起来的话，我就要加倍扣分了……一……”

　　上官瑞谦自信地说：“哼！你太小看我们了，我们是很团结的。”

　　崔西继续数：“二……”

　　等上官瑞谦回头看后面时，一个人都没有了！

　　上官瑞谦很气愤：“你们这些没有义气的人啊！就这么容易妥协了吗？！”

　　崔西严肃地说：“上官瑞谦，病假条也救不了你。我是来通知你，你和端木磊、叶烁被老师投诉头发过长，根据校规，你们必须剪成短发，否则每天扣5分。”

　　上官瑞谦狡辩：“子曾经曰过，身体发肤，受之父母，不敢毁伤。”

　　崔西摇头：“真可惜，那是孝经，不是校规。”

　　上官瑞谦看着崔西的背影，喊：“等我们老大回来，你就死定了！”

　　崔西回头，挑衅地说：“是吗？最好让他快点回来，因为你们只有20天的时间，你们就要跟艾利斯顿永别了。”

　　叶烁告诉上官瑞谦等人，据慕容云朵提供的消息，慕容云海依旧在首尔。

　　上官瑞谦纳闷：“云海总是待在那里做什么？”

　　叶烁不解：“吃泡菜？”他一边说，一边叠了一个纸鹤，放进盒子里。

　　端木磊说：“云海满世界乱窜，到底是为什么？他到底恢复了记忆没有？”

　　叶烁说：“如果他还没有恢复记忆，雨荨岂不是会伤心而死？”

　　端木磊听到这话，心情非常复杂：“咱们怎么跟雨荨说呀，云海他到底在干什么？”

　　这时有人敲门，端木磊打开门，发现又是上次到家里给自己送快递的那个快递员：“端木磊先生，请您查收快递。”端木磊一边签字一边纳闷。

　　上官瑞谦着急地说：“快打开看看里面是什么！”

　　端木磊看了看上官瑞谦，打开盒子，是一沓手绢，很精美。

　　叶烁问：“端木，到底是谁送给你的？”

　　端木磊无奈地说：“我怎么知道，怎么查也查不到。”

　　上官瑞谦贱兮兮地说：“第一次是巧克力，第二次是手绢，肯定是怕你吃得到处都是，所以送你手绢擦嘴。”刚说完这话，他突然一个喷嚏打出来，随手拿起一条手绢擦鼻涕。

　　端木磊疑惑地看着这份礼物：“究竟是谁会送这些东西给我呢，难道……”他想到这里，缓缓地摇了摇头。

　　首尔的一家游戏厅里人声鼎沸，一群人围着看两个人在玩赛车的游戏。一个是蒋媛，一个是慕容云海。原来，慕容云海在换外币的地方再次遇到了蒋媛，他当然抵不过蒋媛的聪明。几轮激将法下来，慕容云海同意和蒋媛来这里比试比试车技。慕容云海操控娴熟，可蒋媛的赛车始终紧紧咬住他不放。周围的观众欢呼。

　　他偷眼看了看全神贯注的蒋媛。蒋媛也正看着他。突然蒋媛一个过弯，把慕容云海超过。慕容云海不敢大意，全神贯注地比赛。慕容云海超车和蒋媛的车并驾齐驱。忽然蒋媛一个操作抢占了内道，领先冲过终点。蒋媛赢得了比赛。慕容云海呆呆地看着她，很久，挤出一句话：“咱们再来。”

　　蒋媛却走了下来：“玩这个你赢不了我的。”

　　她说完就要离开，慕容云海一把拉住她：“你叫什么？为什么我总是觉得见过你？”

　　蒋媛冷冷一笑：“你多大了？这么老土的手法能和女孩子套近乎？”

　　她说完转身就走，慕容云海想去追，忽然心痛莫名。等他抬起头来，发现蒋媛已经不见了，急忙四处寻找。角落里，蒋媛注视着慕容云海，然后扭头离开。

　　夜晚，蒋媛漫步在首尔街头。一幕幕的往事像电影一般在脑海中闪过：

　　赛车场上，蒋媛在看台上高呼加油。一辆赛车第一个冲过终点。蒋媛向停下的冠军赛车跑去。车手下来，和蒋媛拥抱。车手摘下头盔和面罩，是迈克尔。迈克尔很帅，长得非常像慕容云海。

　　卧室内，蒋媛在和迈克尔玩赛车游戏。两个人很亲密。蒋媛赢了迈克尔，迈克尔很沮丧。

　　机场，蒋媛送迈克尔出国去比赛。

　　电视机前，蒋媛看到转播的赛车比赛出事故的画面，捂住脸。

　　机场，蒋媛在出关口等人。人流川流不息，蒋媛等到了子夜时分，大厅里只有蒋媛一个人。她心中仿佛已隐隐地明白。那个阳光帅气的男孩子去了，离开这个世界了，再也不会带着坏坏的笑容逗她开心了。

　　想到这里，蒋媛更加伤心，眼泪哗哗地掉了下来。

　　慕容云朵下班从公司里出来，发现楚雨荨站在门外。她走近楚雨荨：“雨荨你找我，怎么不进来？”

　　楚雨荨小声说：“朵儿姐，我是有事想问你。”

　　慕容云朵说：“是来问我小海的事情吧，这个孩子真不让大家省心。他从疗养院跑出来没有回国，也没去美国找我父亲，而是去了首尔。”

　　楚雨荨吃了一惊：“去首尔？他去首尔干什么？”

　　慕容云朵无奈地说：“我也没法告诉你。”

　　楚雨荨问：“难道他不该在第一时间回来看我……看我们大家的吗？”

　　慕容云朵轻声说：“雨荨，有句话我一直想跟你说，你太辛苦了，也许该休息一下。”

　　楚雨荨听到这里沉默了，她脑海中一片混乱，慕容云海是不是已经记起了自己，如果是的，他为什么不愿意回来呢？

　　慕容云朵说：“如果你放弃，别人也不会责怪你。因为你已经尽了你所有的努力。”

　　楚雨荨摇头：“朵儿姐，如果我是现在云海这个样子，那么云海会放弃吗？我相信他不会，所以我也不会。”

　　楚雨荨和慕容云朵告别，失魂落魄地走在街上。她突然做出了一个决定。

　　银行的营业大厅，小渔把一沓单据收进抽屉，抬起头说：“您好！”

　　坐在她面前的竟然是楚雨荨。

　　小渔奇怪地问：“雨荨，你来这里干什么？”

　　楚雨荨掏出存折说：“取钱，都取出来。”

　　小渔一时间不知道发生了什么事，她定了定神，问楚雨荨：“你好不容易攒的，都取出来？你疯了，取那么多钱干什么？”

　　楚雨荨说：“我不光要取我的，小渔，你借我两万……”

　　小渔担心地说：“雨荨告诉我你要那么多钱到底干什么？”

　　楚雨荨坚决地说：“去首尔，找到云海，骂死他！他越狱出来竟然不先来找我，跑到韩国去玩，绝不能原谅。”

　　小渔这下明白了。

　　楚雨荨说：“云朵姐告诉我的。快点快点，借还是不借？”

　　小渔说：“我，我现在存折也没带在身上，你明天来拿，怎么样？”

　　楚雨荨取完钱，向小渔笑了笑离开了。小渔看着她离开的背影，越来越担心：“我得想个办法帮帮她，她现在已经有些失去理智了，可是，谁的话她才肯听呢？”

　　下班后，小渔终于拿起手机给端木磊打电话：“端木，是我……我想了半天，这件事也只能交给你办了，你听我说……雨荨知道了云海在韩国，她非要去首尔找他……对呀……我觉得她好像疯了一样，你千万要劝住她呀，不能让她去。”

　　楚雨荨走到家门口，站定，想起了慕容云海，不知不觉默默出神。她仿佛看到了慕容云海在国外嬉戏玩耍的画面，还有慕容云海没心没肺地说：“楚雨荨是谁？我不认识啊！”楚雨荨想到这里，越发伤心难过。她抬起头，竟然发现端木磊站在自己的面前。

　　楚雨荨问：“你……怎么来了？”

　　端木磊轻声说：“我想请你帮个忙。”

　　端木磊拿出一张大海的海报，看着楚雨荨说：“请你把这个转交给楚雨荨好吗？这个周末，我想请她去看看大海。”

　　楚雨荨傻了，愣了半晌，问端木磊：“端木，你怎么啦？我就是雨荨啊。”

　　端木磊温柔地说：“不，你不是。楚雨荨是个坚强的女孩，不管遇到什么样的挫折，她都会带着笑容坚持到底，而不是这样以泪流面；楚雨荨是个勇敢的女孩，她会大声宣战、打抱不平，绝不会落荒而逃；楚雨荨也是个懂事的女孩，她会关心她身边的每一个人，用她的心去温暖他们，而不是让别人为她心碎！”

　　楚雨荨听完怔住了。端木磊把海报塞到楚雨荨手里：“请你把这个交给她……让我看到当年那个勇敢面对一切的楚雨荨吧！”

　　碧蓝的大海，楚雨荨坐在岸边，默默地看着大海，风吹着她的头发。端木磊朝楚雨荨走过来，给楚雨荨披上一件外套：“雨荨……”

　　楚雨荨坚定地说：“我知道你今天特意来找我是为了做什么，我一定要去，我要把云海找回来！”

　　她说完看着端木磊，但端木磊的脸上一丝表情都没有。

　　端木磊说：“你不要怪小渔，她也是担心你。”

　　楚雨荨轻声说：“我不怪她，但我不会在这里坐等了，云海，云海他说不定已经把我给彻彻底底忘了。”

　　端木磊听完，沉默不语，深深地呼吸了一口海风。

　　楚雨荨说：“端木，我知道我这样做比较傻，但你别劝我了，我已经决定了。”

　　哪知端木磊微微一笑：“我说了要劝你吗？”

　　楚雨荨听到端木磊的话，脸一红。一阵风吹来，带着潮水的味道。

　　端木磊抱着膝盖，追忆道：“从小，父亲就喜欢带我来看海。”

　　楚雨荨很少见到端木磊这样的表情，不知道该接什么话，只好愣愣地看着他。

　　端木磊接着说：“潮起潮落，没有什么改变过。或许若干年后，曾经站在这里的男男女女会老去。但我们面前的这片海，还是日涨夕落。”

　　楚雨荨微微一笑：“端木，你越来越像个诗人了。”

　　端木磊继续说：“有时候，我会觉得我们自己的心太小了，小到只能容得下自己那点苍白的心思；我们的目光太短了，短到从来不曾感受，也感受不到宽阔的世界。”他指了指海的远方：“你听。”

　　楚雨荨侧耳去听：“海浪，隐约的汽笛……”

　　端木磊问：“还有呢？”

　　楚雨荨使劲儿听，皱起眉头：“没了。”

　　端木磊淡淡地说：“你当然听不到，因为你已经把自己的心堵起来了。”

　　楚雨荨听到端木磊的话，似乎想到了什么。

　　端木磊闭上眼睛说：“远处的远处，还有海鸥飞过广阔的海平线，掠过水面……”

　　“我满脑子只有云海，我什么都不想去听。”

　　“跟着我一起闭上眼睛。忘记你的呼吸，忘记身边坐着的人，去感觉。”

　　楚雨荨依照端木磊的话闭上眼睛。

　　“感觉到什么了吗？”

　　“心跳。”

　　“把手放在心口，问它，它会告诉你答案。”

　　楚雨荨把左手放在自己心口。

　　“听到了吗，云海在你心里，他在告诉你，他会回来，他会遵守承诺，他并没有忘了你。”

　　“他会回来……”

　　“不管选择有多少种，结局永远只有一个。雨荨，其实，想要什么样的结局，是由你自己决定的，由你现在的每一分每一秒、每一时每一刻决定的。”

　　楚雨荨的心一下子豁然开朗了，片刻，脸上露出笑容。她明白了端木磊是要劝自己，也不知道为什么，之前那么坚定和疯狂的冲动，在此时此刻、在端木磊的温柔话语中、在这海风中完全被融化了。

　　楚雨荨动情地说：“端木，谢谢你……”她站起来，往前跑了几步，脚踩在水里，对着大海喊：“我，楚雨荨，我决定，我要做回我自己！云海，不管你在哪儿，我要让你知道，我一定会用自己的办法争取幸福的。”

　　端木磊看着楚雨荨，脸上露出一抹欣慰的微笑。

　　夜里熄灯后，整个宿舍楼一片漆黑。崔西正在走廊上大摇大摆地巡查：“校规第8条第5则规定，晚上熄灯以后禁止发出声音，翻身以自己听不见为限，打呼噜以同屋的人听不见为限。违者扣学分20分。”

　　宿舍里面突然刷刷亮起几道手电筒的光。上官瑞谦和叶烁在诡秘的光线中隐约现身。

　　上官瑞谦生气地说：“你听听他那是什么规定，什么叫翻身自己听不见，我睡着了还能听见自己翻身？还有，打呼噜……”

　　叶烁制止：“嘘……”

　　宿舍外传来崔西的声音：“谁还在讲话！”紧接着宿舍门被崔西敲得咚咚响。上官瑞谦和叶烁赶紧关暗手电筒。两个人在极其微弱的光线下爬向门边，侧耳倾听。崔西的脚步声渐渐远去，远远传来崔西的声音：“端木磊，扣学分20分！”

　　叶烁和上官瑞谦调亮手电筒，端木磊突然从床上蹦下来，揪住叶烁和上官瑞谦：“你们！你们两个半夜三更来找我就是为了让我扣分的吗？而且，最可气的是，你们俩竟然没事！”

　　上官瑞谦说：“因为这是在你的宿舍啊。”

　　叶烁说：“我们来找你，自然有我们的目的。”他拿出手机，按下录音键，朝上官瑞谦眨了眨眼睛。上官瑞谦接过叶烁手里的手电筒，用两个手电筒照得端木磊睁不开眼。

　　上官瑞谦一本正经地说：“咳咳，端木同学，我们是最好的兄弟是不是？”

　　端木磊回答：“是。”

　　叶烁说：“那我们问你的问题，你一定会照实回答是不是？”

　　端木磊不耐烦了：“对，你们好啰嗦。”

　　叶烁和上官瑞谦对视一眼，确认端木磊已经非常清醒了，两个人开始审问他。

　　“提问！你整个下午鬼鬼祟祟去哪儿了？”

　　“海边。”

　　“提问！和谁一起去的，是不是雨荨？”

　　“是的。”

　　“这真是赤裸裸的罪证啊，孤男寡女，相约海边，看星星看月亮，谈人生谈理想……”

　　话音刚落，叶烁推了推上官瑞谦。上官瑞谦没意识到，继续发挥，手舞足蹈：“一个浪打过来，又一个浪打过来。”

　　端木磊郁闷：“老大，白天哪来的星星月亮？”

　　上官瑞谦被弄得很尴尬，闭嘴了。

　　叶烁搭住端木磊的肩膀说：“老实说，你是不是决定追雨荨了？”

　　端木磊无奈地说：“雨荨喜欢的是云海，即使云海再也不会回来，雨荨还是会等他的。我，就好像雨荨的哥哥一样关心她、保护她，但我一定不会乘人之危。”

　　门外突然又传来崔西的声音：“我潜伏了这么久，终于确认了你们的声音了！叶烁、上官瑞谦各扣20分！”

　　屋内三人对视一眼，全部傻眼。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第10章：星空物语


　　首尔的航空售票处，慕容云海正排着队发呆，觉得后面有人碰了碰自己：“你快一点好不好？”慕容云海回过头来，这人正是蒋媛。两个人对视，都很意外。半晌，慕容云海先反应过来：“是你！”

　　“啊，是你！”

　　“准备去哪儿？”

　　“你呢？”

　　“没想好。”

　　蒋媛突然哈哈一笑。

　　慕容云海问：“很好笑吗？你去哪儿？”

　　蒋媛调皮地说：“我也没想好。”她侧眼看见边上摆着一个地球仪，随手把地球仪一转。慕容云海伸出一根手指把地球仪定住，看都没看，手指随手指着上面的一点：“我就去这儿了。”

　　蒋媛一看，呵呵直笑：“那是印度洋，你要做海龟吗？”

　　慕容云海神秘地笑笑：“这是马尔代夫！”他把手拿开，露出遮住的那个小岛：“敢去吗？”

　　蒋媛毫不示弱：“我决定了……去马尔代夫。”

　　两人相视半晌，哈哈大笑。

　　蒋媛神秘地说：“我告诉你一个秘密，我是，逃出来的。”

　　“哦？从哪儿？”

　　“美国。”她说完注意慕容云海的表情，哪知慕容云海丝毫没有惊讶之色。

　　“不惊讶？”

　　“我也是逃出来的。”

　　“哪里？”

　　“监狱。”

　　蒋媛对慕容云海上下打量了一番，竖起大拇指：“偶像！”

　　教室里，安远老师正无奈地对着讲台下面，学生睡成一片。这时，崔西走进来，冲着学生们大喊：“都起来，不准睡觉。按照校规，上课睡觉一次扣10分，你们都想睡到被开除吗？”

　　可学生们显然是太累了，对如此爆炸般的声音置若罔闻。崔西拿出一个哨子，呜啦啦地吹起来。安远走过去，一把抢过他的哨子，扔出窗外。崔西指着安远，不敢相信自己的眼睛：“你你你！你，竟然敢顶撞我，竟然敢藐视英明神武的蒋校长制定的校规。”

　　安远说：“你没看见孩子们已经累得半死了吗？”

　　崔西说：“那不是上课睡觉的理由。”

　　安远把讲台拍得一声巨响：“课前跑马拉松也不是一个神经正常的学校该有的规定！”

　　讲台的巨响把很多学生惊醒了，莫名其妙地看着安远和崔西。

　　崔西惊讶地看着眼前的这个男人，在崔西的概念里，安远一直是一个脾气温和的帅小伙。他疑惑地问：“你还想不想干了？你看看你的袜子！”

　　安远低头，看见自己穿着一双白色袜子。

　　崔西严肃地说：“按照校规第78条第2补充守则，教师要穿黑袜子，这样才能体现出我们艾利斯顿严谨传统的校风。”

　　“我也要遵守这种荒唐的规定？”

　　“除非你不是艾利斯顿的老师。”

　　安远满脸不屑地看着崔西，崔西也看着他。一阵沉默的尴尬之后，安远转过身去，沉默半晌，向台下所有的学生深深地鞠了一躬：“对不起。”

　　崔西大惊：“你干什么？”

　　安远抄起桌上的教具、书本等各种东西，一把全部丢向教室角落，然后大步走下讲台，径直走到窗户面前，干净潇洒地从窗户跳了出去。崔西惊呆了，不敢相信眼前的这一幕。

　　校长室内，蒋校长把一堆材料扔还给安远，后者正一脸不爽站在他面前。

　　“希望你解释一下这个。”

　　“没什么好解释的，你比我清楚。”

　　“你什么意思，学生平均考评成绩降得这么厉害，这在我所任职过的学校是从来没有出现过的情况，简直是，耻辱。你现在还要我开除你？”

　　“不是你开除我，而是我辞职。”

　　蒋校长把身子往后一靠，缓缓地对安远说：“我给你机会解释，我是通情达理的人，当然会给你机会改正自己的错误。”

　　安远带着微笑说：“你以前的学生一定是在特种部队受过训练的。”

　　这句话说完，蒋校长脸色变得很难看：“你什么意思，安远老师？”

　　“早晨起来就跑圈，稍微犯一点小错误也要跑圈、俯卧撑、引体向上，要么就是扣学分。我说，你干脆让他们再来点什么野战演习、越野一万米之类的……”

　　“你说这些莫名其妙的话是什么意思？你的学生上课都在睡觉！”

　　“换成你，早晨起来跑得半死不活，你不睡？”

　　“那是因为你课讲得不精彩。”

　　安远指了指自己的脑袋：“我只想问问，你有没有看过大夫？”

　　“你放肆！”

　　“你胡闹！”

　　两个人对峙，谁也不说话。过了半晌，蒋校长稍微平静了一些，压低了声音：“安远，你是我们学校的骨干教师，教学的中坚力量，我真心地希望你能融入到我的新体系中来。你被一时的情绪所困扰，这是我可以理解的，但是一个伟大的教师……”

　　“对不起，校长，我该说的已经说完。我先走了。再见。”

　　安远一言不发直接开门出去。蒋校长默默地看着他离去，很有挫败感。

　　端木磊这一天又收到了第三份神秘的快递，方式和前两次一模一样。他坐在沙发上，拆开礼物盒子，里面是几张薄薄的纸。他把纸拿出来展开，是手写的琴谱。琴谱标题是：献给端木磊。端木磊拿着琴谱，出门。

　　他以自己最快的速度开车来到学校，下车往琴房走去，觉得自己隐约听到了琴声。

　　琴房里，于馨坐在钢琴前缓缓演奏。琴架上放着几张和端木磊收到的一样的琴谱。

　　于馨一曲奏完，停了下来。她扭过头，视线转向门口。门被推开，进来一个人——是鑫鑫！鑫鑫见到于馨，眼睛都直了，差点跪倒在地。

　　于馨平淡地说：“你好，请问，有事吗？”

　　鑫鑫还是傻傻地、直勾勾地看着于馨。于馨见鑫鑫不回答，扬起手，刚弹了几个音。

　　鑫鑫叫道：“不要！”

　　于馨一愣，停了下来。

　　鑫鑫单膝触地拜倒在于馨面前，很像中世纪骑士的行礼方式。

　　于馨大惊：“你这是干什么？”

　　鑫鑫动情地说：“你错了，美丽的天使，我不是在对你膜拜，而是在对你的琴声膜拜。你的琴声，简直胜过了钢琴王子克莱曼德；你的辨音之准，更是比贝多芬还要厉害。”于馨听着这句话，觉得有些不对劲，但是一下子又没有反应过来。

　　就在此时，端木磊走了进来：“那个人叫做克莱德曼，下次来和女孩子搭讪之前，最好多读点书。”

　　鑫鑫注意到端木磊对于馨特殊的眼神，他转头又看了看于馨，也是含情脉脉。他暗想：“不会吧，我不会这么倒霉吧！又是h4的女朋友？”

　　于馨轻声说：“我就知道，你会来的。”

　　“我很远就能听出是你在弹琴。”

　　这时，鑫鑫突然大叫：“啊！我太失败了。”他冲到门口，转身对端木磊和于馨连连鞠躬：“对不起，对不起。”说完扭头就溜掉了。

　　端木磊笑道：“这家伙太奇怪了，我本来还有事跟他说。”

　　于馨哈哈一笑：“跟他？”

　　“对啊，我想告诉他，贝多芬是聋子，听不到的。”他从背后拿出曲谱，走到于馨面前。于馨要拉他的手，端木磊微微挣开。

　　端木磊轻声说：“曲子的结尾还是很悲伤，可以看得出作者对于她曲中描绘的爱情并不乐观。”

　　于馨有些苦涩：“只有矜持而错过的爱情才是最美丽的，不是吗？”

　　她对端木磊微微一笑。端木磊陷入思索。

　　一家豪华的西餐厅外，透过玻璃窗，小渔看到上官瑞谦在里面跟一个mm吃大餐。小渔脸色发白跺着脚：“他、他怎么敢跟别的女孩子约会！”

　　楚雨荨拉住小渔，不让她冲进去：“小渔，别冲动，吃顿饭也不一定是在约会啊。不是说爱情像风筝嘛，不能放得太远也不能抓得太紧，需要给他一个空间……”

　　小渔说：“他是给点阳光就灿烂，再给点空间，你看看你看看……”她指着里面的上官瑞谦气得恨不得冲进去。

　　尴尬的五分钟过去了。

　　上官瑞谦兴高采烈地跟mm走出来：“我们再去看场电影吧？”话刚说完，他迎面看到小渔和楚雨荨，不由得愣住了。

　　小渔扭过头不看他。正好一辆出租车过来，上官瑞谦把mm塞进出租车，对司机说：“马上出发，去最远的一家电影院！”又对mm说：“我还有点事，你先走吧，拜拜！”

　　出租车开动，mm莫名其妙地探出头来：“干吗要让我坐出租车？上官瑞谦，我自己开车来的！”

　　出租车开远了。小渔要走，上官瑞谦赶紧上前心虚地把她截住：“小渔，来得早不如来得巧，走，我们一起去看电影吧？”

　　小渔伸过手去好像要拉上官瑞谦，上官瑞谦笑嘻嘻地去拉她。她突然狠狠地打了上官瑞谦一下，扭过头不理他。

　　上官瑞谦恳切地看着楚雨荨：“雨荨……”

　　楚雨荨想了好一会儿：“今天什么电影？”

　　上官瑞谦和小渔同时晕菜。

　　楚雨荨接着说：“你们不看我去看啦！”说完赶紧闪人，毕竟做电灯泡是这个世界上最尴尬的事情。

　　小渔也要走，上官瑞谦一把拉住小渔，诚恳地说：“小渔，你别走……”小渔转过头来，看着上官瑞谦不说话。

　　上官瑞谦认真地说：“小渔，我对你是一心一意的，从来没有想过要背叛你。”

　　“编。”

　　“可是现在学校实行军事化管理，压力实在太大了。”

　　“继续编。”

　　“所以，我想放松一下自己的情绪……”

　　“你的理由比狗熊还笨啊。”

　　“狗熊很聪明的，知道掏蜂蜜。”

　　“别打岔！放松为什么不可以找我，非要找别的女孩？”

　　“因为我不在乎她们，但我在乎你！跟你在一起，我紧张你都来不及，哪还来得及放松呢？”

　　“这个说法你用过了。赶紧编，我听完闪人了。”

　　上官瑞谦灵机一动：“我不是狗熊，我一直是你的小葫芦！”

　　上官瑞谦说着作葫芦状。小渔看着想笑，但是依然板着脸。上官瑞谦僵住时间太久，眼见要倒了，人一点点歪下去：“你不原谅我，我就一直立在这儿。”

　　小渔还是不答理他，一副要看他出洋相的样子。上官瑞谦眼睛一转，装作摔倒。

　　小渔着急了：“你小心。”她去扶上官瑞谦，上官瑞谦趁机拉住她的手：“小渔，你相信我，就算一万个理由都是编的，那也是为你而编。我所有的理由都是属于你一个人的，与别人无关。”

　　小渔白了上官瑞谦一眼，气稍微消了点。

　　上官瑞谦郁闷地说：“你还是不原谅我啊。这样，我回去抄男友守则，我抄一百遍，哦，不，一千遍。”他一脸痛不欲生的表情，小渔突然甩开他的手。上官瑞谦这下子更加绝望了。

　　小渔看了下表：“哎呀，都几点了，快滚蛋，回学校去！不然要扣分了！”一边说一边推上官瑞谦走。

　　上官瑞谦愣了一下，突然笑嘻嘻地说：“哈哈，你心疼我了呀。还装生气！”

　　小渔说：“谁心疼你了，你这个白痴！快走快走，少啰嗦。”

　　上官瑞谦幸福地向小渔道别，一溜烟走掉。

　　解甲龙一路冲进家门，气喘吁吁地跑到沈含枫面前向他报告：“沈总，小海有消息了！”

　　沈含枫压抑不住激动：“快说！”

　　解甲龙热泪盈眶：“他要回来了，他在首尔机场刷卡了，买了一张回国的机票——不，是两张！这里，还有我搞到的小海在首尔的照片。”他递给沈含枫几张照片。照片上面是慕容云海和蒋媛在国外亲密游玩的画面。沈含枫拿着照片看着，看到了蒋媛。

　　沈含枫说：“怎么这么面熟，没这么巧吧？”她微一沉吟，抬起头把照片递给解甲龙：“拿去放大，越清楚越好。”

　　解甲龙接过照片：“是。我立即去办。”他转过身去，忍不住乐得屁颠屁颠的：“小海，小海！你就要回来了！你就要回来了！”由于过分激动，音调没有控制好，最后几个字超出自己高音音域，声音劈了。他背后传来沈含枫一声责备的咳嗽声。解甲龙赶紧捂住嘴。

　　一辆出租车停下，慕容云海下车，感触万分地看着四周。

　　慕容云海喊道：“我终于回来了！”他给出租车司机钱，有一个硬币掉下来，滚走了。慕容云海一回头，发现蒋媛正在追那个硬币：“喂，不用追啦，不就是个硬币吗？”

　　蒋媛终于追到硬币，捡起来，朝他走过来：“第一，我不叫喂；第二，一百万是钱，一个硬币也是钱，我尊重每一分钱；第三，像你们这样看不起硬币的寄生虫，总有一天会为一个硬币哭泣！”

　　听到这些话，慕容云海蒙了，脑子里快速闪现楚雨荨说过的话：“第二，我不叫喂……你们这群寄生虫，离开鸟笼就不会生存的笨蛋……”慕容云海的脑海里模模糊糊出现了楚雨荨的身影，但是脸却看不清楚。他愣了好一会儿，问：“你不叫喂你叫什么？”

　　蒋媛笑了：“你很无聊啊，明知故问。”

　　慕容云海还没来得及说话，蒋媛突然一把拉开慕容云海，一辆车差点撞上慕容云海。

　　蒋媛冲着那辆车大喊：“有车很了不起吗？这是人行道！”

　　慕容云海看着这一幕，更加陷入了迷茫之中：“咱们是不是很久以前就认识了？”

　　蒋媛故作伤感地说：“没错，我们认识已经很久了，只不过你已经把我忘了……世界上最远的距离，不是星星的轨迹，不是生与死的距离，而是我在你面前你却不知道我是谁……”

　　慕容云海大惊：“你……”

　　蒋媛嫣然一笑：“别当真，逗你玩的，据说是泰戈尔写的。”

　　慕容云蒙：“泰戈尔？泰戈尔是谁？tiger‘老虎’伍兹？看不出来，他还真有文化啊……”

　　蒋媛无奈地说：“你脑子坏掉了，鉴定完毕！”

　　慕容云海问：“脑子坏掉的人问你，你回国以后准备去哪儿？”

　　蒋媛犹豫，没有回答他。

　　“喂，你该不会是孤儿吧！”

　　“你才是孤儿！”

　　“那你告诉我啊，又不肯说，显然我猜对了。这世界上有两个字叫做——掩饰。”

　　“这个世界上啊，有两个字叫做——秘密！偏不告诉你。”

　　楚雨荨走过天桥，慕容云海和蒋媛就在下面的街道走过。楚雨荨回头，正好他们的身影被车挡住。

　　楚雨荨继续往前走。

　　街上，蒋媛再次拉住慕容云海免得被车撞到：“喂，你不会看路吗？”

　　慕容云海一时愣神，怔怔看着蒋媛，想伸手拥住蒋媛，又有些迟疑。他仿佛受到某种牵引，回头看楚雨荨走过的天桥，看到楚雨荨的身影，怔住了。慕容云海放开蒋媛，再回头去找楚雨荨，楚雨荨的身影就不见了。

　　蒋媛问：“你在找什么？”

　　慕容云海说：“一段记忆……一段也许再也回不来的记忆。”

　　蒋媛一笑：“这很正常啊，没有遗忘，就不会有记忆。”

　　慕容云海一边回味着蒋媛的话，一边和她一起往前走。

　　到了酒店外，两个人站住。

　　蒋媛问：“你也住酒店？”

　　慕容云海点头：“我想静一静，我脑子很乱，我要清理一下思绪，整理内存。”

　　蒋媛笑了：“不要死机哦。”

　　慕容云海也笑了，往酒店里走。一回头，他发现蒋媛并没有走进门。蒋媛隔着旋转门在门外朝他招手道别。慕容云海愣住了：“你去哪儿啊？”

　　“这个嘛，我还没有决定呢！再见！”

　　蒋媛向慕容云海潇洒地告别，慕容云海怅然若失。

　　沈含枫正在家中用电脑看那些放大了的照片。她暗暗吃惊，自言自语：“真的是她！”

　　解甲龙在一边很奇怪：“沈总，你认识？”

　　沈含枫不答，思索了一会儿。她的手机突然响了。沈含枫看了看手机说：“小海的信用卡已经在酒店刷卡了。”

　　解甲龙纳闷：“不回家？那小海要做什么？”

　　“这样，你给我盯着小海，一举一动都要留意，特别是他回来以后都去些什么地方。”

　　“小海回来了，当然是会先回家啊。”

　　“我说不会就不会，你好啰嗦啊，按我说的去办。”

　　“是……那这个女的？”

　　“这我自有打算。”

　　蒋媛和慕容云海告别后，心事重重地走在街道上，看到一家奶茶店，信步走了进去。

　　店里，鑫鑫正在疯狂地喝着奶茶：“简直是太倒霉了，看上一个，就是h4的，h4怎么无处不在啊。我就不信了，世界就这么小。”很快，他的面前多了一堆空杯子。

　　鑫鑫继续说：“我喝，草莓的、巧克力的、香草的、原味的、咖啡的！我要喝回来，一喝解千愁！”说着说着一侧头，他看到蒋媛走进来，又坠入爱河了。

　　蒋媛进来以后，找了个位置坐下，看桌上的饮品单。鑫鑫端起一杯奶茶走向蒋媛：“今天的奶茶好奇怪，为什么飘着一股花香？”

　　蒋媛侧眼看了鑫鑫一眼，已经完全明白了他的策略，淡淡地说：“我的身上没有花香，花香是你身上的。”

　　“对，因为我是天底下独一无二的奇葩。”刚说完这句话，发现不对劲，“喂！你干吗抢我台词？”

　　“让姐来教教你，这种三年前的搭讪桥段早就被用烂了，你out得有点厉害。”

　　鑫鑫窘住了：“我，我……”

　　“哦，对不起，我真的似乎仿佛好像是伤害到你幼小而纯洁的小心灵了。”

　　鑫鑫硬撑：“我很坚强。”

　　“是吗？也对。你除了长得有点惊险，语言没有杀伤力，智商低于平均值，反应迟钝之外，其他还基本让人满意。”

　　“我发现你说话好损啊，女孩子这样不好。”

　　蒋媛突然收起脸上的笑容，严肃起来：“我这人，最恨用情不专的。就好像你这种，应该拉出去，推出午门……”

　　“推出午门做什么？”

　　“看来不是我损，是你真的……”

　　此时，楚雨荨搬着一箱奶茶进来，看到店里这一幕。她放下奶茶，几步走到鑫鑫面前：“又是你，本店不欢迎把妹男，请出去。”

　　鑫鑫说：“楚，楚雨荨……”他来不及把话没说完，撒腿就跑了。

　　楚雨荨坐到蒋媛身边：“你好，他没吓着你吧？”

　　蒋媛冲着楚雨荨很甜美地一笑：“这种小鱼小虾，奈何不了我。我还遇到过更要命的呢？”

　　“哦？我也要听听。”

　　“他呀，自大、脾气臭、大脑是小脑的十分之一……”

　　“自大，脾气臭……”楚雨荨听着蒋媛的描述，想到了自己和慕容云海之间的过去。

　　蒋媛见楚雨荨出神，停下不说了。半晌，楚雨荨才回过神来。

　　蒋媛说：“哎呀，我跟你说这些干什么，你又不认识我。你还在上学吗？”

　　“对啊，在艾利斯顿。”

　　“那这里？”

　　“这是我妈妈开的店，我平时抽空过来打工。”

　　听到这话，蒋媛对楚雨荨肃然起敬：“艾利斯顿还有打工的学生，了不起！”她向楚雨荨伸出手：“我叫蒋媛，很高兴认识你。”

　　“我叫楚雨荨，欢迎以后常来。”

　　两个人握了握手。楚雨荨突然叫道：“哎哟！”

　　蒋媛问：“怎么了？”

　　楚雨荨愤怒地说：“刚才那个家伙喝了一桌子还没给钱就溜了！”

　　蒋媛看着眼前这个女孩儿，对她的印象越来越好。

　　从奶茶店出来，蒋媛依旧闷闷不乐地走在大街上。想起慕容云海说自己的话：“你该不会是孤儿吧？”

　　蒋媛暗骂：“臭小子！”可是一想到慕容云海，蒋媛脸上又忍不住闪过一丝甜蜜，随即陷入了踌躇：“我真的要回艾利斯顿去吗？可是我真的不想见到那个人！”她灵机一动，掏出刚才那枚硬币，往天上一抛，用手背接住。硬币是正面。

　　蒋媛暗暗对自己说：“看来是天命。艾利斯顿，我蒋媛来了！”

　　解甲龙遵照沈含枫的命令，一直跟着慕容云海在城市里乱转，一边向沈含枫汇报着慕容云海的行踪。

　　慕容云海坐在出租车上，突然看见前面一个骑自行车的女孩，梦中的幻觉再次出现了。那个女孩很像梦中令他心动的那个身影……

　　慕容云海着急地说：“麻烦师傅，跟上那个女孩。”

　　出租车司机用怪异的眼神看了慕容云海一眼：“我小本买卖挣辛苦钱，你干这行，我麻烦你还是换一辆车吧。”

　　慕容云海见女孩离自己的车更远了，急了：“快跟上，那么多废话做什么，那是我朋友。”

　　司机将信将疑踩了一脚油门。女孩的自行车却骑得飞快，背着双肩包，阳光灿烂的感觉。慕容云海的车终于追了上去，回头一看，居然是蒋媛。慕容云海忍不住笑了，他把车窗摇下，向蒋媛招手：“hi，我们又见面了……”

　　蒋媛用脚停住自行车，半侧头半回眸看了他一眼，跟他梦中的身影几乎一模一样。慕容云海呆呆地看着她。前面不远处艾利斯顿的铁门就要关上了。

　　蒋媛叫道：“哎哟，要关门了。比比看谁先到操场！”她说完赶紧往里面骑。

　　慕容云海问：“你也是艾利斯顿的学生？”

　　蒋媛赶到校门口，赶在关门前一刹那停在了门口。门卫被蒋媛的突如其来惊住了，竟然没拦她。蒋媛一抹头上的汗，继续往里骑，回头对慕容云海一笑，骑上车离开。大门关上。慕容云海从车里下来，就要往学校里面走。这时门卫将慕容云海拦住：“对不起，证件。”

　　“什么证件？”

　　“学生证教师证工作证。”

　　“没有。”

　　“一切能证明你属于艾利斯顿编制的证件。”

　　“也没有。”

　　“那你请回吧。”

　　慕容云海看看远处，蒋媛已经没影了，顿时急了。他一把推开门卫，直接从栅栏门上翻了过去，身手敏捷得和特工一样。门卫傻眼了，过了好半天，冲进值班间，拿起电话。突然，电话被人按掉。这个人正是解甲龙，门卫惊讶地看着他。

　　解甲龙问：“你知道刚才进去的那个人是谁吗？”

　　门卫无辜地摇摇头。

　　解甲龙说：“那是艾利斯顿董事的儿子！”

　　门卫不解：“可是，刚才进去的明明是个女孩儿啊。”

　　解甲龙显然已经被这个笨蛋气得半死，爆发了：“我说的是第二个！”

　　操场上，大家正在上体育课。兰姑路过，看见金娜娜和赵美然，她皱了皱眉头，走过来：“下次再穿裙子来上体育课，我就让你们倒立！”

　　赵美然和金娜娜大惊失色。兰姑说完快步走开。这时，郭蓉蓉快步飞奔过来：“他来了！他来了！他来了！”

　　大家一阵莫名其妙，上官瑞谦走过去：“谁来了？”话没问完，郭蓉蓉已经倒在地上。

　　叶烁说：“公元前490年波希战争，菲力比斯从马拉松镇跑到雅典，说了三句胜利了就倒地不起了……难道郭蓉蓉也是从马拉松镇跑来的？”

　　端木磊赶紧去扶他：“没事吧？”

　　郭蓉蓉挣扎着说了一句：“我第一个见到他的！”说着用手指着人群后面。

　　端木磊一抬头，就看到一堆人，然后，人群自动分开……慕容云海从人群中走了过来。端木磊情不自禁地松手，郭蓉蓉又摔倒在地。

　　端木磊傻了：“云海！”h3站起来，都怔怔地看着慕容云海。

　　上官瑞谦自言自语：“我不是在做梦吧？”

　　慕容云海看不出任何表情地朝他们走过来。

　　上官瑞谦问：“喂，你们说这家伙到底恢复了记忆没有？”

　　端木磊说：“试试吧。”

　　慕容云海神气活现得像是不认识他们，仰着脸，从h3等人身边酷酷地过去，脸上还带着促狭的笑容。上官瑞谦和端木磊交换了一个表情，两个人上面没动，下面伸出脚，一绊慕容云海。慕容云海差点摔个狗吃屎，叶烁伸手把他捞住。

　　慕容云海气急败坏地说：“上官！端木！有朋自远方来，不亦乐乎？有你们这样迎接朋友的吗？败类！”

　　上官瑞谦和端木磊相视而笑，上官瑞谦对慕容云海张开怀抱：“欢迎同类！”

　　h3一起把他拥在中间。赵美然、金娜娜等争先恐后地挤过来看。郭蓉蓉在地上梦幻般地看着他们，又重复了一遍：“是我最先看到他的……”

　　端木磊捶了慕容云海一拳：“你总算回来了。”

　　慕容云海感动地说：“我……回来了。我们四个，又在一起了。”

　　外面，楚雨荨看到一堆人挤在一起，皱皱眉，绕道走了。

　　h4再度重聚天台。可是不幸的事情却依旧还是发生了。叶烁正拉着慕容云海问长问短。上官瑞谦和端木磊对视。

　　上官瑞谦惊奇：“你说，他好像没有记起雨荨？”

　　端木磊说：“他想起了我们所有人，唯独没有雨荨。”

　　上官瑞谦不解：“我的火星啊！为什么会这样？”

　　端木磊说：“很早就听我爸爸提起过，这叫情节性失忆症，最强烈、最重要的记忆也许要最后才能唤醒，但也可能永远都唤不醒……”

　　上官瑞谦都快哭了：“那……雨荨怎么办？”

　　端木磊坚决地说：“这绝对不能告诉雨荨。”

　　那一边，叶烁拖不住慕容云海了，慕容云海有点怀疑地朝他们走过来：“你们难道有什么秘密吗？”

　　上官瑞谦灵机一动：“我们在猜，你第一个想起来的人是谁？”

　　慕容云海笑道：“当然是你啦，上官大官人！”

　　上官瑞谦露出凄惨的表情：“啊！我得罪过你吗？我就那么不重要吗？太打击人了！云海，你回来……到底是因为色还是因为友啊？”

　　慕容云海反问：“难道你们还能是色？当然是因为友啦！”

　　上官瑞谦不甘心：“真的一点‘色’的成分都没有？”

　　慕容云海愣了一下，怀疑地看着上官瑞谦，有点脸红：“你……你怎么知道的？”

　　h3闻言都盯着慕容云海，慕容云海更不好意思了：“我……老是在梦里看到一个女孩的身影，可是我却怎么也想不起来她是谁，我只知道，她对我很重要，忘记了她，让我的心很痛……”

　　h3静静地听着，端木磊有些复杂地看着慕容云海。

　　慕容云海说：“为了找到她，我悄悄从岛上跑了出来，找遍了全世界……”

　　上官瑞谦赞叹：“这才是云海！”

　　端木磊问：“你……找到了吗？”

　　慕容云海有点腼腆地说：“没想到，我终于找到了那个梦中女孩，她也在艾利斯顿读书……”

　　h3听到这话都激动坏了。

　　慕容云海着急地说：“以后不许打她的主意啊——”

　　叶烁笑着说：“别兜圈子了，你这个梦中女孩到底叫什么名字？”

　　慕容云海脸上露出单纯的笑容：“蒋媛——你们不觉得，她的名字很好听吗？”

　　h3听到这里，全部傻了，惊愕、挫败、莫名……

　　宿舍中，上官瑞谦紧张地看着短信。他踌躇了一会儿，转过身来对端木磊等人说：“据郭蓉蓉说，他已经通知了全校所有活着的生物，绝对不能在雨荨面前提到云海，也绝对不能让他们见面！而且，他会寸步不离地跟着云海……”

　　叶烁显然对于上官瑞谦这个临阵抱佛脚的办法不予认同：“这招可坚持不了多长时间。”

　　端木磊点头：“在我们没想好对策之前，没有其他的办法。”

　　叶烁说：“端木……为了雨荨，哥们真佩服你！”

　　上官瑞谦一拍端木磊：“这点你就不如云海了。人家去小岛上随便溜达一圈都能搞定一个，你就守着家门口都搞不定。”

　　叶烁说：“端木这叫默默付出。像你这种情商为负数的人是不会明白的。”

　　上官瑞谦不服：“好像你很懂似的，你为云朵付出过什么？”

　　叶烁急了：“我……我怎么没付出。我……”

　　两个人说着说着就要争起来，端木磊轻轻咳嗽了一声，说：“好了，现在讨论正事呢，怎么老跑题，现在云海和雨荨这事怎么办？”

　　上官瑞谦叹气：“难办。他不远万里去了太平洋小岛，不为治病，只为认识美眉，云海自己倒活得快活，丝毫不考虑大家的感受，你说他这是一种怎样的神经病？”

　　叶烁坚持说：“在云海和雨荨中间筑墙是不能长久的，是不智慧的，是不得人心的。”

　　端木磊说：“嗯，然后？”

　　叶烁说：“然后，然后他们俩总会见面的，咱们的诡计迟早要被拆穿的。”

　　上官瑞谦说：“他们两个人的战争是不能在艾利斯顿学院避免的。与其这样，还不如直接开打算了，大家都痛快。”

　　端木磊听着两人越扯越不靠谱，实在忍不住了：“你们俩知道你们俩最大的优点是什么吗？”

　　上官瑞谦和叶烁迷茫地看着端木磊，无辜地摇摇头。

　　端木磊大声说：“关键时刻，毫无用处！”

　　上官瑞谦说：“那你说个可行的办法。有吗？没有吧。”

　　三个人愁眉苦脸一直废话到半夜，最终还是决定只能先这样拖延时间，见招拆招了。天知道楚雨荨会不会在某个瞬间撞见蒋媛和慕容云海！

　　第二天，楚雨荨匆匆走在校园里，叶烁、上官瑞谦俩人鬼鬼祟祟地跟着她。两个人窃窃私语着。

　　上官瑞谦说：“到目前为止，一切尽在掌握。”

　　叶烁说：“别得意。”

　　两个人正得意扬扬的时候，郭蓉蓉屁滚尿流地跑过来。

　　上官瑞谦一把抓住他：“云海呢？”

　　郭蓉蓉沮丧地说：“报告，跟丢了！按他行动的路径分析，他很可能会在图书馆撞上雨荨！”

　　上官瑞谦急忙说：“分头行动，你去引开雨荨，我去引开云海！”

　　叶烁汗：“我？哎，上官，我不擅长对付女生耶，我该用什么策略？”

　　上官瑞谦一脸轻松：“美男计苦肉计随便你，别当自己是金融系金融专业，就当自己是治愈系折腾人专业的吧。”

　　上官瑞谦和郭蓉蓉从前面岔路离开，叶烁赶紧追上楚雨荨，跑到她前面，转身拦住楚雨荨。

　　叶烁有点不自然地对楚雨荨说：“那，那个，你急急忙忙去哪儿呢？”

　　楚雨荨惊讶地说：“我去图书馆。”

　　叶烁着急地说：“不，你不能去！”

　　楚雨荨更惊讶了：“为什么？”

　　叶烁顿觉脑子里一片混乱，出现幻觉，美男计，自己对楚雨荨搔首弄姿，“因为……我不能让你离开我……”想到这里连自己都快酸倒了牙，“不行不行，这个太恶心了。”要不然……自己抱着一棵树对楚雨荨说：“你要是去，我就一头撞死在树上！”他自言自语道：“也不行，万一她偏要去怎么办？我死还是不死？”

　　楚雨荨急了：“你到底在说什么？”

　　叶烁冲口而出：“因为——有了网络还上图书馆是件很没面子的事！”

　　楚雨荨疑惑：“啊？！”

　　叶烁说：“所以，我从来不去图书馆！”

　　楚雨荨一脸狐疑：“不是吧，我记得你前几天才去过呀。”

　　叶烁说：“啊，对。我去，我去是因为有个秘密任务？”

　　楚雨荨更加摸不着头脑：“啊？秘密任务？”

　　“对，其实你们这些普通的同学都不知道，艾利斯顿的图书馆表面上看上去它是个图书馆，实际上是……是……”

　　“是什么？”

　　“是一座很落后的图书馆！这是个秘密，你千万不要告诉别人。”

　　“啊？这算什么秘密？！”

　　“不，它是古墓！”

　　“啊？古墓？”

　　“对，对，没错，墓的主人是大名鼎鼎的孙权。”

　　“不会吧。孙权埋在咱们学院里？你胡扯什么呢？”

　　叶烁觉得自己越来越可笑，自己都受不了了：“我……我也不知道我在说什么。不不不，我是说，我是不会承认这次对话的。”

　　楚雨荨不解：“你今天到底怎么了？你没事吧？”

　　正在这时，叶烁手机响了一声，他掏出来一看，是上官瑞谦发来的短信：警报解除。叶烁马上如释重负地让开道，对楚雨荨假笑道：“所以，你还是去图书馆吧。”楚雨荨几乎被叶烁绕得崩溃，愣愣地看了看叶烁，尴尬地笑笑，转身离开。

　　图书馆内，楚雨荨在一排排的书架里寻找。她取出一本书，里面的借书卡掉到地上。楚雨荨捡起借书卡，上面只写了一个歪歪扭扭的名字：慕容云海。日期是2008年9月9日，慕容云海刚进艾利斯顿那天。楚雨荨看着借书卡，手指轻轻抚过慕容云海的名字，眼眶湿润。看到慕容云海的“慕”字都没写对，少了一点，楚雨荨又不由得含着泪笑了，用笔把那一点补上。

　　她紧紧地把那本书贴在胸前，感受着慕容云海的气息。

　　蒋校长刚和崔西开完会，疲惫地回到办公室。他刚一推门进来，突然发现他的椅子上坐着个女孩子，只不过背对着他，看不到面容。

　　他慢慢走过去，严厉地问：“你是哪个班的？怎么能随随便便进校长办公室？还坐在我的椅子上，起来！扣你的学分。”

　　椅子转过来，蒋媛面带微笑地站起身：“对不起哦，校长，你不能扣我的学分，因为我还不是这个学校的学生。”

　　蒋校长简直不敢相信自己的眼睛：“是你？”他万万不会想到，竟然在这种情况下和自己的亲生女儿见面。

　　蒋媛鞠躬：“见到我很吃惊吗？”

　　“当然吃惊！你怎么跑到这里来了？！你现在应该在美国等着哈佛开学啊！”

　　“我突然对哈佛没兴趣了。”

　　蒋校长听到这话，顿时气得抓狂：“什么？你再说一遍。”

　　可是蒋媛却满不在乎地说：“没必要吧！我知道你还没有到年老耳聋的地步。这就是你的新办公室啊！不错啊，比你在新加坡那所大学的好。”

　　“你别打岔。赶紧回美国去！”

　　蒋媛脸上现出执拗的表情，那是一种成熟的反抗，倒不类似于不懂事的小孩子和大人闹脾气，她冲父亲嘲讽地笑了笑，说：“不！我早满十八岁了，成年人了，想去哪儿去哪儿！”

　　“我告诉你，别的事情你都可以胡闹，但是读书这件事，不能胡闹。”

　　“不就读书嘛，我在这里也可以读啊！”

　　蒋校长瞪大了眼睛：“什么，你不念哈佛，来念这个学校？这个学校虽然好，但是跟哈佛还是没法比的。”

　　“那行，我什么都不念了！”她示威性地盯着父亲。

　　这个在学生面前铁面无私的校长大人服软了：“唉，媛媛，爸爸知道你的脾气。你决定的事情，什么都改变不了。”

　　蒋媛恨恨地说：“对，就跟我妈一样。”

　　蒋校长激动地说：“别提她！”

　　蒋媛讥讽地说：“哦，那是你心里的痛，我忘记了，对不起，爸爸！”

　　蒋校长长叹了一口气：“算了。这所学校的校规很严厉，你能受得了吗？”

　　“坦率地说，您制定的校规不是严厉，而是变态。不过我受得了。”

　　“我……真拿你没办法！我会给你旁听生的资格，如果你修满学分可以跟正规生一样获得毕业资格。但是这期间我还是奉劝你，考虑回哈佛。”

　　“看心情吧，爸爸，如果我觉得待在这所学校很快乐，我就待在这里，反之，也许，我是说也许我会离开，至于去不去哈佛，那就不一定了。还有啊，别担心我会用校长女儿的身份谋求特权，在学院里我不会承认你是我爸爸的，还有，我也不会跟你住，我会住在学校里。怎么样？”

　　蒋校长听完这些话，盯着女儿说：“媛媛，我真想知道，你脑袋里装的到底是些什么乱七八糟、古怪精灵的想法。”

　　蒋媛耸耸肩：“代沟！”

　　蒋校长还准备询问，蒋媛已经很潇洒地出去了。
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt小，说［天堂｝



第11章：痛彻心扉


　　楚雨荨拿着那本书在校园里边走边看。她翻看着书，出现迷惑的表情，快速翻了好几页，那些单词一个都看不懂，不由得停下脚步，小声嘀咕：“这到底是什么语啊，怎么一个字都看不懂？”这时，她手里的书突然被抽走，楚雨荨抬头，意外地看到了蒋媛，惊喜万分。

　　楚雨荨说：“蒋媛！真没想到是你！你——怎么来艾利斯顿了？”

　　蒋媛调皮地笑笑：“我来念书啊。”她笑容灿烂地翻着书，一下就翻到后面的借书卡，除了慕容云海的名字，还多了楚雨荨的名字。看着慕容云海名字上用不同墨迹补上的点，蒋媛微微一笑，没有任何表现，又翻到前面。然而楚雨荨并没有注意到这个细微的动作，惊喜地看着蒋媛，问：“真的？”

　　蒋媛笑着点点头，继续翻书，突然乐不可支地笑了起来。楚雨荨惊讶地看着蒋媛，接过书来，实在看不出有什么好笑的地方，蒋媛却笑得前仰后合：“这本《意大利笑话集》真有意思！”

　　“是意大利文？怪不得我一个字也看不懂。你会意大利文？”

　　“哈佛的书单上有呀，所以——”她仿佛意识到自己失语，把嘴掩上，但楚雨荨已经大惊失色。

　　“你读哈佛？那你为什么还要到艾利斯顿来念书？”

　　“也不是读哈佛，我被录取了可我没去念。”

　　“为什么？”

　　蒋媛带着甜蜜的表情，凑到楚雨荨耳边说：“告诉你一个秘密——我是为了喜欢的人回来的。”

　　“你喜欢的那个人，在艾利斯顿？”

　　蒋媛点点头。楚雨荨想起自己，心里略微一痛，但还是稳住自己的情绪，微笑地看着她说：“像你这么优秀的女生，他一定也很优秀。”

　　蒋媛扑哧笑了出来：“他？他每天脸上都挂着一副‘天下第一’的表情，我看啊，他是天下第一自恋、第一臭屁！”

　　楚雨荨看着蒋媛灿烂甜蜜的笑容，再次被触动，脑海里浮现出慕容云海的样子。她定了定神，说：“是吗？以前，我也认识一个很臭屁的男生，又暴躁又自恋，可后来发现，他其实很纯真、很可爱……”

　　说来也巧，不远处，慕容云海很自恋很臭屁地走在林荫道上，不停左顾右盼，终于看到了蒋媛。他的脸上露出笑容，想走上前，但看到蒋媛身边的楚雨荨，又停住了脚步，在一棵树后面静静地看着她们。他匆匆看了一眼楚雨荨，毫无反应，又把目光落到蒋媛身上，笑了。与此同时，上官瑞谦和叶烁追过来。

　　上官瑞谦说：“云海呢？怎么一眨眼又不见了？银河在上，千万不能让他跟雨荨碰面，否则那就是火星撞地球，地球很生气，后果很严重！”

　　慕容云海从树后走出来，莫名其妙地看着他们，说：“雨荨雨荨，这个人的名字好难念呀，她是谁？”

　　上官瑞谦小声说：“她是谁，你还要问我，太别扭了。”

　　慕容云海说：“我怎么觉得这个名字好像有点耳熟？”

　　上官瑞谦和叶烁期待地看着慕容云海。慕容云海皱眉思索，突然恍然大悟地说：“我想起来了！”

　　上官瑞谦、叶烁惊喜万分异口同声地说：“什么，你终于想起来了？！想起什么了？”

　　面对俩人期待万分的目光，慕容云海满不在乎地耸耸肩：“我想起来了——我根本不认识这个人啊。”上官瑞谦、叶烁听到，崩溃。慕容云海拉着俩人往蒋媛的方向看：“喂，看到了吧？那就是蒋媛，可爱吧？她不仅可爱，而且很特别。你们相信吗？她居然可以为捡一个硬币跑上一百米，她说她尊重每一个硬币每一分钱！可惜……”

　　上官瑞谦目瞪口呆地看着蒋媛身边的楚雨荨：“可惜什么？”

　　慕容云海说：“你色盲啊？没看到她身边那个大大的电灯泡吗？”

　　叶烁更正道：“那不叫色盲，叫弱视。”

　　上官瑞谦趁机说：“你不觉得那个电灯泡更可爱吗？我相信，为了捡一个硬币，她可以绕地球跑一圈；她不仅会尊重每一分钱，而且还会尊重每一粒米……”

　　慕容云海很不爽地看了上官瑞谦一眼，觉得他是在故意调侃，板着脸说：“东西可以乱吃，话不可以乱说，上官童鞋，不要拿我在乎的人开玩笑！”

　　上官瑞谦问：“你确定，你在乎的人，不是那个电灯泡？”

　　慕容云海肯定地说：“我确定，我上辈子下辈子上下八百辈子都不可能喜欢那个电灯泡！”

　　上官瑞谦颇为悲愤，想起了楚雨荨以前说过的那句话：“我上辈子下辈子上下八百辈子都不会喜欢你这个自恋狂！”他越想越觉得崩溃：“雷死我算了，剽窃，赤裸裸的剽窃！”叶烁这时看到楚雨荨仿佛要朝这边转过来，吃了一惊。

　　叶烁说：“云海，你回来还没有回家吧，告诉你，你家里人可担心你了，尤其是你姐姐，关于云朵，你也知道……”说着他就要把慕容云海拉到边上。

　　慕容云海奇怪地问：“你拉我干什么？”

　　上官瑞谦二话不说就把慕容云海往树后推。慕容云海莫名其妙地看着他们。

　　上官瑞谦说：“对呀，对于一个男人，家庭是最重要的了，女人可以先放在一边。云海你不想我们说你不像男人吧。”

　　不远处，蒋媛和楚雨荨正往这边走着，端木磊突然出现，拦在楚雨荨身边，说：“雨荨，我们……我们去……去图书馆吧。”

　　楚雨荨呆了：“啊？为什么？”

　　端木磊结结巴巴：“因为，因为，因为图书馆是知识的海洋呀，是人类智慧的象征。”

　　楚雨荨头晕目眩：“你们今天好奇怪，叶烁跟我说去图书馆是件很没面子的事，你现在又要我去图书馆？”

　　蒋媛微笑着说：“雨荨，你的朋友都很有意思。我喜欢这里。”

　　楚雨荨拉了拉蒋媛，对端木磊说：“端木，我给你介绍，这位是咱们的新同学叫蒋媛。”

　　端木磊僵硬地说：“蒋媛你好，再见！”接着拉起楚雨荨就走。蒋媛觉得很奇怪。楚雨荨更加不解了：“端木，你怎么了？”

　　端木磊说：“雨荨，我的直觉告诉我，这个蒋媛是个很危险的人物，你可千万别接近她。”

　　“可是……”

　　“生活中充满了太多可是，咱们千万不要这样。还是说说图书馆的事情吧。”

　　楚雨荨心想这也太邪门了，今天人人都跟自己说图书馆：“可是，我还得说可是，我刚刚才从图书馆出来……”

　　虽然楚雨荨这么说，但端木磊就是不放手，不由分说地拉着她就走：“那正好，我去过很多次，可都迷路了，这样我就不会迷路了。”

　　“这话要是上官跟我说，我还相信，要是你的话……端木，虽然现在咱们学习的压力大了很多，可你完全不用这么焦虑。”

　　“我焦虑，对，我现在很焦虑，我，怕我不及格！雨荨，看在我是个焦虑人士的分上就别跟我计较了……”没等楚雨荨反应过来，端木磊拉着楚雨荨就往前走，后者挣扎着回头朝蒋媛挥手再见。

　　这边，慕容云海被上官瑞谦和叶烁纠缠着，气急败坏地说：“你们干吗暗算我？”

　　上官瑞谦无辜地说：“帮你打发电灯泡呀。”

　　慕容云海生气地说：“是吗？那让我们来看看，如果我把你暴扁成‘团团圆圆’，这世界会发生什么？”

　　上官瑞谦说：“那会导致全球气候变暖，很不环保的！拜托你救救企鹅——”

　　这时，蒋媛走了过来，发现了他们，说：“你们都在这里呀。云海，这些是你的朋友？”

　　慕容云海高兴地说：“我给你们介绍，这是上官瑞谦、叶烁。这是我的女朋友，蒋媛。”

　　上官瑞谦和叶烁打量蒋媛，互相看了一眼。上官瑞谦悄悄对叶烁说：“刚才好险呀。”

　　慕容云海问：“什么？什么好险？”

　　上官瑞谦连忙掩饰：“啊，我们是说再见。对，再见再见，我们就不当电灯泡了。”

　　两个人说完就开溜了，蒋媛看着两个人离去的背影，乐呵呵地说：“艾利斯顿的人都好有趣，我越来越喜欢这里了。告诉你，我也认识了一个新朋友，她叫楚雨荨。”

　　“楚雨荨？为什么你们总是提起这个很难念的名字？”

　　“难念吗？我觉得还好。对了，你可以送我一件礼物吗？”

　　“啊？什么？可是我今天忘了带钱。”

　　蒋媛掏出捡到的那个日本硬币，中间有个孔，她把硬币穿成项链：“把这个送给我，好吗？”

　　慕容云海说：“不，不行，因为——我希望你能把它送给我。”他把项链从蒋媛手里抢过来，蒋媛看到，一笑，又掏出一个同样的项链晃了晃，对慕容云海说：“笨蛋，那个硬币是我的，这个硬币才是你掉的！”慕容云海看着一对一模一样的硬币情侣项链，脸上浮现出开心的笑容。这时，金娜娜、赵美然冲了出来，带着校风巡察的袖章，隔开他们俩。

　　金娜娜说：“根据本校校规，男女生必须要距离五米以上才能说话！”

　　慕容云海说：“这是什么规定？难道叫我们通信基本靠吼吗？”

　　蒋媛劝道：“好了好了，咱们就遵守一下吧，别叫人家为难。”

　　慕容云海说：“嗯，还是你善解人意，好，看在你的面子上，我今天先遵守一次。什么时候还能再见到你？”

　　蒋媛微笑着说：“我在餐厅等你。”

　　不远处，一辆车的车窗被摇下，里面坐着沈含枫和解甲龙。

　　解甲龙问：“沈总，那个女孩到底是谁呀，怎么一路跟着小海到了这里？”

　　沈含枫沉默了片刻，说：“回去吧。”

　　解甲龙很奇怪：“不接小海回家吗？”

　　沈含枫说：“如果他心里还有我这个母亲的话，他会回来的。”

　　端木磊拉着楚雨荨离开以后，正想着对策，慕容云海发来短信说要一起去餐厅吃饭。这下子端木磊可傻眼了。楚雨荨见他发呆，连着喊了他几声，他才回过神来。

　　楚雨荨说：“我好饿呀，咱们先去吃饭好不好？”

　　“吃饭？好，我请你出去吃，咱们去吃大餐，吃你最喜欢的牛排。”

　　“好端端的去吃什么大餐？不要这么破费好不好？”

　　端木磊硬着头皮说：“不，今天的日子很特殊。”

　　“今天有什么特殊的？也不是谁的生日，也不是谁的纪念日，为什么要出去吃？学院里的餐厅不是很好吗？咱们去吃好不好？”说着就要走。

　　端木磊拉住她说：“楚雨荨，告诉你一件事情。”

　　楚雨荨奇怪地问：“端木，你又要告诉我什么？”

　　端木磊结巴：“我，我……”他想了半天也没想到要说什么。

　　“你们今天怎么都怪怪的，新校规把你们都弄得很疯狂。走了，吃饱肚子就好了。”

　　“不。雨荨，我们要庆祝庆祝，你看，多么蓝的天呀，为了这蓝天，我们也要大吃一顿。”说完这话，他自己也傻了。楚雨荨更是呆呆地不敢相信自己的耳朵。

　　“端木，你要是不和我一起吃饭，我就先去了啊。”她说完走掉。端木磊一个人呆呆愣在那里。

　　楚雨荨来到餐厅，端了盘子往餐台走去，但她奇怪地发现只要自己走到哪儿，哪里的人就赶紧避开。

　　郭蓉蓉拉着徐丽丽闪到一边嘀咕：“快闪，跟她坐在一起太危险了……”

　　徐丽丽神神秘秘地问：“你是不是怀疑自己会向雨荨泄密？”

　　郭蓉蓉说：“不，我不怀疑，我毫不怀疑，这种悲惨的事情一定会降临在我头上。”

　　可是他没意识到自己跑得太急，惨叫一声，摔倒在地，一脸是饭地抬起头来看着徐丽丽：“我又一次预言成功了，丽丽，你要相信我，我就是未来的股神！”

　　楚雨荨看着眼前发生的这一切，满脑子雾水，莫名其妙：“这到底是怎么回事？为什么大家看到我就躲？就像刚进艾利斯顿被云海欺负的时候一样……难道是时光倒流了？”她坐下来，片刻，有人在她对面坐下，抬头一看，是蒋媛。

　　楚雨荨脸上露出笑容，心想：“看到她我才确定，时光没有倒流。”

　　蒋媛朝楚雨荨笑笑，低下头来，那个硬币项链从胸口滑出。楚雨荨惊讶地注视着她：“你的项链，很特别。”

　　蒋媛羞涩地说：“这……是他给我的定情信物。不值钱的，不过，我喜欢。”

　　楚雨荨羡慕地说：“你真幸福。他呢？”

　　蒋媛自信地说：“他一会儿就会来的。你那个很暴躁很可爱的男生呢？”

　　楚雨荨此刻脸色一黯，说：“他？他……他不知道在太平洋里的哪个小岛上呢。”

　　蒋媛一笑，以为楚雨荨在开玩笑呢。

　　慕容云海来到餐厅外，上官瑞谦、叶烁、端木磊已经在等候他了。

　　慕容云海说：“原来你们已经到了，我还奇怪……”

　　三个人交换一下眼神，不约而同地停下来围住慕容云海。

　　端木磊说：“云海，你回来了我们还没有庆祝，要不然现在出去庆祝吧。”

　　上官瑞谦附和：“就是就是，盼了一年才把你盼回来，怎么也得吃顿大餐！”

　　叶烁接口：“附近新开了一家你最喜欢的牛扒店。”

　　几个人想把慕容云海拉走，慕容云海却得意扬扬地说：“你们去好啦——反正也没有女生在餐厅里等你们。”他推开端木磊等人，往餐厅走去。

　　h3看着慕容云海的背影，都快急死了。

　　上官瑞谦大叫：“完了完了，我已经看见一出悲剧即将在里面上演……”

　　叶烁说：“里面何止是‘杯具’，简直就是‘餐具’，令人‘内牛满面’……”

　　上官瑞谦感叹：“雨荨太命苦了，看到云海跟蒋媛在一起，她一定会心碎的。我要制止他！”

　　慕容云海眼看就要走进餐厅，上官瑞谦突然冲上去，说了三个字：“对不起。”

　　慕容云海纳闷：“你为什么要说对不起？”

　　上官瑞谦突然一拳把慕容云海打倒。叶烁、端木磊愣住。慕容云海也难以置信地看着他。上官瑞谦看着端木磊和叶烁说：“我别无选择，现在怎么办？”

　　慕容云海疑惑地爬起来：“你疯了！”

　　上官瑞谦叹气：“他还能动！看来还不彻底！”

　　上官瑞谦把慕容云海背起来，一个背摔。这下，所有人都傻了。

　　餐厅里，蒋媛和楚雨荨一边说话一边往门口走。蒋媛忽然站住：“你先走吧，我在这里等他。”

　　楚雨荨有些犹豫。

　　蒋媛说：“说好了我在这里等他，爽约的话，可不太好，你说呢？”

　　楚雨荨想了想，答道：“嗯，那我先走了。”

　　蒋媛轻声说：“雨荨，要是你没什么事情的话，陪陪我好吗，这里我一个人都不认识。”

　　楚雨荨一笑：“好呀，我可以给你讲讲艾利斯顿的故事。”

　　蒋媛高兴地说：“好呀好呀，我最喜欢听故事了。”

　　医务室中，医生帮慕容云海包扎伤口，慕容云海看着上官瑞谦，温柔地问：“我可能还有些重要的事情没有回忆起来——上官，我是不是欠你很多钱？”

　　上官瑞谦回答：“没有。”

　　慕容云海更加温柔地问：“那我是不是做过对不起你的事？”

　　上官瑞谦说：“也没有。”

　　慕容云海一下子暴躁起来：“那你为什么要向我出拳？”

　　上官瑞谦着急地说：“我错了，云海，真错了！”

　　这时医生给慕容云海包扎完伤口，慕容云海猛地站起来，恶狠狠地冲到上官瑞谦面前。

　　上官瑞谦眼一闭：“不管你打我多少拳，我绝对不会还手。千万别打脸，还有，不能弄乱我的发型！”他正说着，慕容云海已经举起了拳头。

　　上官瑞谦吓坏了：“冤冤相报何时了？云海，现在艾利斯顿不再是原来的艾利斯顿了，打架会被除名的！我们还盼着你回来解放我们呢，你可别第一天就把自己给报销了。”

　　慕容云海说：“谁说我要打架？”他一步走上前来，一把抱住上官瑞谦：“上官，你一直是我最好的兄弟，你打我这一拳，一定有你的理由，我相信你！”

　　上官瑞谦被吓死了，十分感动，跟慕容云海相拥：“云海……你回来太好了。”

　　叶烁失落地和端木磊对视了一眼，悲痛地说：“哼，他回来连句整话都没跟我说过，原来，我就是他心里最不重要的那个人……”

　　慕容云海说：“这么酸，还没上饺子你端什么醋啊？！”他把手伸过来，真诚地对三个人说：“你们所做的对其他人来说可能相当的古怪，我却不觉得奇怪，因为你们是我的兄弟，对于艾利斯顿你们是个麻烦，对我来说，你们就是艾利斯顿，因为你们是我的兄弟。能回来见到你们，我就好像呼吸了一口新鲜空气一样痛快。好兄弟，我们再也不分开了。”

　　四个人把手握在一起，百感交集。

　　慕容云海说：“别说我没警告你们啊，不下为例，不许再暗算我！这次是我没有防备，下次你们就没这么幸运了，以我的功夫，我怕我一不留神就把你们都摔成脑残了……”

　　h3看到慕容云海自恋的神情，纷纷苦笑。

　　午后，h3坐在医务室的台阶上，个个愁眉不展。

　　叶烁说：“上官，你这次真的很霹雳，都发大招了。”

　　上官瑞谦抱着脑袋，很是为慕容云海的事情头痛：“现在怎么办？我说了，趁早谁也别瞒着都挑明了，这漫漫人生路的还不许云海犯几个错误？”

　　端木磊一直都没有说话。这时郭蓉蓉过来发传单：“请大家积极参加厦门漆线雕活动，支持传统文化保护发展行动，为了传统文化的传承尽一份力。谢谢大家了，谢谢大家。”他往每个人手里发了两张传单。

　　叶烁生气地说：“我们忙着兄弟的事，蓉蓉，你不帮忙是吧？”

　　郭蓉蓉无奈地说：“这是翠喜给我的任务，我没办法吗不是。”

　　上官瑞谦说：“我们现在是烤炉里的鸭子，马上就熟了。哪有时间参加什么活动！”

　　叶烁问：“有这句歇后语吗？你又瞎编，这次编得一点都不好。”

　　端木磊一怔：“你说什么？”

　　叶烁说：“说他编得一点都不好。”

　　端木磊摇摇头：“不，我是说是不是出去两三天？我问你，这事什么时候出发，有没有今天就走的？”

　　郭蓉蓉说：“听翠喜说好像有，是去很远的地方。”

　　端木磊高兴地说：“我有办法了。”

　　蒋媛和楚雨荨从餐厅里面走出来。蒋媛有些抓狂，很不自在，脑海里不断闪过曾经的片段。那是很久以前了，一个光线暗淡的客厅，蒋校长走进来：“他说不想再跟你在一起了。”

　　蒋媛着急地说：“这不可能！你们骗我！”

　　蒋媛想到这里，暗暗咬了咬嘴唇，她狠狠地想：“你们都骗我，连这个慕容云海都骗我。”

　　楚雨荨看着蒋媛问：“你怎么了？”

　　蒋媛定了定神：“没什么，雨荨，你别陪我等着了，你有事就先走吧。”

　　楚雨荨说：“好，那我去上课啦！”

　　蒋媛望着楚雨荨走远，暗想：“慕容云海，你这么不重视和我的约定，敢骗我，你们都骗我，这个世界上没一个人可以相信。”

　　楚雨荨刚走出餐厅，早在外面等候的h3把她拉起来就走。

　　楚雨荨说：“你们，你们要干什么？”

　　端木磊匆忙地说：“雨荨，学院现在给你一个很紧急的任务。”

　　叶烁接口：“学院派你去参加保护传统艺术的活动，你一定很喜欢传统手工艺。”

　　楚雨荨莫名其妙：“参加活动？”

　　上官瑞谦说：“我们已经跟翠喜请好假了，今天下午的课，你就不用上了。”

　　楚雨荨说：“可是！”

　　端木磊说：“没有可是！作为学院的一分子，你要无条件地服从命令，你难道想被扣学分吗？”

　　郭蓉蓉拎着一包东西走过来：“楚雨荨，这是你的洗漱用具，我帮你拿来了，好好地过个周末。”

　　楚雨荨吃了一惊：“还要过周末？那我家里……”

　　端木磊说：“放心吧，你妈妈那边我已经打过招呼了，她同意了。”

　　楚雨荨吞吞吐吐地说：“我刚吃完饭出来，连嘴都没擦，你们突然跟我说这个，我一点准备也没有！”

　　叶烁说：“这要什么准备，我们都给你准备好了，你去就好了。”

　　还未等楚雨荨反应过来，几个人七手八脚地把楚雨荨推上端木磊的车，端木磊开车离开。看着端木磊的车越开越远，大家都松了口气。

　　慕容云海从医务室匆匆地赶来找蒋媛，身上还包扎着绷带。

　　蒋媛看到他，大吃一惊：“云海，你……你这是怎么了？”

　　“没事，朋友开玩笑，结果受了点小伤。也就擦破了点皮。”

　　“所以你才没来餐厅找我是不是？”

　　“不好意思啊。向你道歉。”

　　蒋媛忽然感动地一把抱住慕容云海：“慕容云海，我还以为你不要我了，不想再见到我了，我还以为你跟我在一起会觉得无聊才不来见我。”

　　慕容云海呆呆地说：“这也太夸张了吧，我是去医务室包扎伤口去了！你这小脑袋里整天都在想什么呀？”

　　“我不管，从现在开始，你不能骗我，不许你放我鸽子，你答应我的事都要做到。”

　　“啊？那我的压力好大哟。”

　　蒋媛有些难过地看着慕容云海。

　　慕容云海笑道：“逗你玩的。我答应你，我以后绝不会欺骗你。”

　　蒋媛甜蜜地笑了，抱着慕容云海，突然崔西出现在他们跟前，大吼：“你们在干什么？！光天化日之下，卿卿我我，严重违反校规，扣分！”

　　两个人被崔西吓了一跳。

　　慕容云海问：“你是谁？”

　　崔西说：“我是你们的教导主任，崔西！你又是谁？为什么我在学院里从来没见过你们？”

　　蒋媛说：“我叫蒋媛，新到这里。你好，亲爱的教导主任先生。”

　　崔西大惊：“什么亲爱的？！小小年纪就说这种肉麻的词。”

　　蒋媛眼睛一瞪：“肉麻？不会吧，我在国外从小到大都这么说啊，这样是表示亲切……”

　　崔西着急地说：“从小到大你没养成良好的习惯，你再这样轻佻下去就危险了。”

　　慕容云海说：“不就是习惯不同吗，别这么紧张。那个……你叫什么来着？”

　　崔西清了清嗓子说：“崔西。”

　　慕容云海笑了：“翠喜？哈哈，你的名字好有喜感。”

　　崔西急了：“给老师起外号，你叫什么？我要在全校点名批评你！”

　　慕容云海看都不看崔西：“我叫慕容云海，慕容云海！”

　　崔西立刻呆住：“什么慕容？你姓慕容，艾利斯顿学院的慕容？那慕容中石是……”

　　慕容云海说：“我老爸。”

　　崔西立刻被吓得手足无措，立刻换了一副笑脸：“原来是小海，我听说你去国外治病了，怎么样，现在身体恢复了吗？我看你怎么身上还有伤呀，要是不舒服就不用来上课知道吗？你刚才叫我翠喜，哈哈，你太幽默了，这么有创意的名字只有你这种有着慕容家优秀血统的人才能想到。有创意有创意。”

　　慕容云海说：“老师您要是不喜欢，我下次绝不叫您的外号了。”

　　崔西贱兮兮地说：“我们是鼓励学生创造性思维的，是鼓励你们这些年轻人有发散性思维的。不过，你们千万不要在校园里密切地接触，这样影响不好。”

　　蒋媛说：“老师，我是看慕容云海受伤了，安慰一下他，没别的意思，你知道拥抱礼是外国的礼节，我一时半会儿改不过来。”

　　崔西急忙说：“了解了解，这是国际惯例，和国际接轨嘛……明白明白！再见，我先走了，再见。”说完一溜烟走了。

　　蒋媛笑道：“云海，这里不光学生有趣，连老师都这么有趣。”

　　慕容云海不解：“有趣？我觉得他太奇怪了！现在的艾利斯顿学院怎么竟然招这种老师，也不知道我老妈……对了，我得先回家看看，我老妈还不知道我回来了呢。”

　　蒋媛说：“好。”

　　那边，崔西走出很远，掏出纸笔记录，嘴中喃喃自语：“蒋媛，这个名字我记住了！在国外长大的中国女孩，自由散漫，个性张扬，油滑狡黠。哼！是个不安定因素。”

　　崔西左思右想，这样的事情自己必须向校长报告，于是去了校长室。校长室内，校长坐在凳子上听着崔西神经兮兮地报告：“校长，慕容云海这个小子回来了。他是h4的头，也是咱们学院成绩最差的学生，我看以后也是被退回来的头号种子选手。以后我会密切注视他们的动向。”

　　蒋校长说：“是要密切注意。咱们送去英国的学生被退回来，不就是因为这个学校学习的风气不正吗？像h4这样的害群之马，咱们一定要想办法严加管教。”

　　崔西沉痛地说：“没事，学生被退回来是咱们的奇耻大辱。咱们绝不能让这样的悲剧在这所美丽的校园里重现。这是我最大的愿望！”

　　“嗯，咱们要让董事会这些人看看咱们的能力。小崔，艾利斯顿副校长的位子可一直空着，我心里的人选是你。”

　　听到蒋校长的话，崔西很兴奋，他往前一步说：“谢谢校长，尽管我的能力还不够，可如果领导把这个工作交给我，我一定会努力的。”

　　“嗯，很好很好。”

　　“对了，这个学院还有一个不安定因素，我要向你报告。”

　　“不安定因素！好，咱们一定要把所有不安定因素都扼杀在摇篮里！”

　　“那就是一个叫蒋媛的学生！”

　　蒋校长听到崔西的话，一时间傻了，脸上阴晴不定。而然崔西却丝毫没发现上司的脸色，依旧说得唾沫横飞：“蒋媛，女，听说以前在美国上学。我发现在这个学生身上有很多不好的习惯，比如坐没坐相站没站相，跟长辈异性师长说话十分随便。我认为，这跟她的家庭教育是有很大关系的，我觉得她父母一定跟她差不多，油嘴滑舌，会见风使舵，善于说谎，并且，很没有品位。”

　　蒋校长发怒了：“好了好了！”

　　崔西看了一眼校长，心想自己越是把蒋媛说得难以管理，今后自己的功劳自然越大，于是继续说下去：“我估计她应该生长在一个离异的家庭，父母都互相推卸自己对孩子的管教责任，所以蒋媛才发展成今天这个样子，像这种离异的父母，分家产的时候来劲着呢，一提到管教孩子就推三阻四的。”

　　蒋校长不满地看着崔西，却又不好说什么。然而崔西依旧没有发现，继续飞唾沫：“看到她就能看到她父母是什么样的人，要不就是她的父亲抛弃妻子，要不就是她母亲水性杨花。总之没一个好东西。”

　　蒋校长终于忍无可忍了，大喝道：“够了！”

　　崔西被吓了一跳，只听见校长继续吼道：“出去！”他怯怯地看了校长一眼，转身溜出门。关上校长室的门，崔西让自己镇定下来，心想：“看这个蒋媛把校长气得一听到她的名字就失去理智了，看来以后对这个人我要严加管束，别出什么娄子，让她成为我当副校长的障碍。”

　　端木磊把楚雨荨送到停车场，下车帮楚雨荨拿行李。

　　楚雨荨探出头来：“端木，我一定要去吗？”

　　“我也没办法，可这是学院的命令，你也知道，现在学院很变态的。你要是不去的话，他们不光会扣你的学分，弄不好还会给你处分呢。”

　　楚雨荨无奈，只好从车里走出来：“那……那你跟我一起去好不好？”

　　“我还有很重要的事情要办，实在没办法陪你去。”

　　“端木，我为什么觉得你们今天都好奇怪？”

　　“快走吧，要发车了。”说罢便不由分说把楚雨荨推上了大巴车。

　　很快，大巴车开走了，端木磊向着远去的大巴车招了招手。他如释重负，掏出电话：“雨荨走了，云海呢……好的，我知道了……学院见。”

　　而慕容云海这时终于想到需要回家一趟了。他猛地推开家门：“我回来啦！”

　　解甲龙惊呆了，随即一下子冲过来抱住慕容云海，无比兴奋地说：“小海，小海。你可回来了，你让大家都担心死了。”

　　慕容云海笑道：“哈哈，吓一跳吧。”

　　解甲龙说：“还这么淘气，回来就好回来就好。”他冲着里屋用最大的嗓门嚷道：“沈总，小姐，小海回来了。”

　　沈含枫一脸严肃地从屋里走出来，虽然依旧是那张冷若冰霜的脸，但却掩饰不住兴奋之色。

　　她走到慕容云海面前，语气带着一丝丝责备：“你还知道回来呀？”

　　话还没说完，慕容云海一个熊抱就抱住了母亲：“老妈，谢谢你谢谢你。我太感谢你了。”

　　这下子历经无数风雨的沈含枫也不明白了，她原本以为慕容云海会和自己翻脸，再闹孩子脾气，甚至离家出走。她愣在那里，半天不知道说什么。

　　慕容云海说：“谢谢你让我有这个机会环游世界，我知道你表面上对我很严厉，其实是很关心我的。老妈，这些日子我都想死你了。”

　　沈含枫开心地笑了。慕容云海抱着老妈的脑袋亲了一下：“其实我最感谢你的就是，我在环游世界的时候认识了一个很不错的女孩，她说这个学期也在艾利斯顿上学。”

　　沈含枫听到儿子的话，沉思不语。

　　慕容云海接着说：“对了，妈，我还给你买了礼物。这是我特意在马尔代夫的海里给你捞的哟。”说罢从包里掏出一个大海星。

　　沈含枫接过海星，笑着说：“好好，谢谢我的宝贝儿子。”

　　慕容云海又从包里拿出许多礼物，分给解甲龙和李婶：“这是给你们的。”

　　解甲龙感动地流泪：“谢谢，没想到还想着我。”

　　慕容云海看了看四周说：“对了，姐姐呢？”

　　话音未落，慕容云朵从屋里走出来。慕容云海大叫一声冲过去要熊抱慕容云朵。慕容云朵一抬手顶住慕容云海的脑门。

　　慕容云海叫道：“姐，我想死你了。你不知道我每天都在想念这个世界上最爱我最关心我的老姐。我从巴黎给你带了条项链。”

　　慕容云朵不接他的话，淡淡地说：“你等会儿。”她转身进屋。慕容云海奇怪地看着姐姐。不一会儿，慕容云朵拿着一个计算器走出来，摆给慕容云海看，上面一串数字。

　　慕容云朵严肃地说：“想我就先把欠我的钱还给我。”

　　慕容云海笑道：“老姐，你知道我的礼物都是用你的钱买的呀？”

　　沈含枫开心地说：“好了好了，一家人终于能吃个团圆饭了。唉，就差你爸爸。”

　　慕容云海问：“老妈，我爸在美国忙着跟人家合作的事呢？”

　　沈含枫说：“是呀，听说快有结果了，可能过几天就回来。”

　　慕容云海全家人都不知道，此刻的慕容中石在美国一点都不顺利，由于自己常年的合作伙伴病倒，所有的生意都被交到那个合伙人的儿子手中。怎料这个年轻人完全是个没用的富二代，不折不扣的纨绔子弟，几度把事情弄糟，险些让慕容中石损失几千万。

　　夜里，慕容中石独自开车走在金门大桥上，回想着这些天发生的事情。突然，一个可怕的预兆出现在他的脑海。“我的儿子将来会不会也这样？我对他一直以来的教育方法真的是对的吗？”慕容中石决定，美国的事情一解决，就马上回国去，他已经开始担心了。

　　宿舍内，端木磊扒着门缝向外面望了望，然后把门关好，还给锁上。叶烁和上官瑞谦看着他，不明白这个家伙又在琢磨些什么。

　　上官瑞谦问：“出什么事了，这么神秘？”

　　端木磊说：“我想让云海恢复记忆，对雨荨的记忆。”

　　叶烁和上官瑞谦看着端木磊，半晌，上官瑞谦说：“这么伟大，我都不敢相信你是真实存在的。”

　　叶烁说：“端木想让云海恢复记忆，是不想看着雨荨难过。就算要追求雨荨，你也要和云海公平竞争，对不对？”

　　端木磊愣了愣：“我就是在帮兄弟，不成吗？”

　　上官瑞谦、叶烁一起点头：“可以。不过咱们该怎么做呢？”

　　端木磊说：“我问过我父亲，云海这种是对某一段记忆的封闭，这段记忆在他的大脑中被埋藏得很深。”

　　上官瑞谦问：“很深？”

　　端木磊继续说：“没错。比如我们拿筷子吃饭，几乎可以说是我们的本能，这种记忆几乎不用去做什么就可以唤醒。再比如，我们对亲人、对朋友的认识，就需要采取手段唤醒，比如吃药做心理辅导。”

　　叶烁问：“是不是要唤醒云海这种埋藏得很深的记忆，就要采取一些极端的手法？”

　　上官瑞谦叫道：“我知道了，再来次车祸。”

　　叶烁打他脑袋：“这是谋杀！”

　　端木磊说：“比如，用力重击云海的头部。”

　　上官瑞谦担心：“砸脑袋？管用吗？会不会很危险？”

　　端木磊说：“只不过是对云海的头部造成一种冲击力。我们的头在不小心的情况下也会被碰到，或者被砸到，所以问题不大。”

　　叶烁说：“这个……听上去比较悬。也不知道云海信不信春哥，要是信的话，可以原地复活。”

　　上官瑞谦打断：“那就先试验一下喽。”

　　叶烁问：“怎么试验？”

　　他的话音刚落，上官瑞谦从背后拿起一根棒球棍，朝叶烁的脑袋打了一下。叶烁晕倒，端木磊和上官瑞谦七手八脚地把他扶起来。

　　叶烁晕头转向：“天呀，好多好美的星星，它们在转呀转的，我怎么看见星星了？”

　　上官瑞谦问：“叶烁你怎么样？想起点什么没？”

　　叶烁突然盯着上官瑞谦说：“上次你借我200块钱还没还！”

　　上官瑞谦眼睛一瞪，大叫：“这招有副作用！不能应用于临床。”

　　端木磊望着两个人打闹，无奈地叹气。

　　慕容云海虽然回到了家，但总是有些隐隐的不安。他努力想弄清楚这种不安究竟是什么引起的，可没能如愿。

　　深夜，慕容云海躺在床上，沈含枫走进来，给儿子盖上被子。

　　慕容云海迟疑地说：“妈……”

　　“怎么了？”

　　“我这次自己跑出来，你不会怪我吧？”

　　沈含枫慈爱地抚摸着儿子的脑袋：“告诉妈妈，你跑出去都干什么了？”

　　“我就出去转转，在里面待着太憋闷了。”

　　“以后你要是不喜欢什么事情，要告诉我，我绝对不会勉强你做你不喜欢的事情。是不是我平时对你们太严厉，让你害怕呀？”

　　“你挺好的。”

　　“那你告诉我，你说你认识了一个女孩，她叫什么？”

　　“蒋媛！妈，她可好了，你见到她一定也会喜欢上她的。”

　　“你真的喜欢这个叫蒋媛的女孩吗？”

　　“嗯，虽然我和她相处得时间不长，可我们很投缘，她就是我要找的人。”

　　“只要是你喜欢的，我就喜欢，知道吗？快睡吧。”

　　慕容云海点点头，沈含枫给他盖好被子，关灯，轻轻地走出去。

　　夜里，慕容云海又陷入了那个熟悉的梦境，而这次却多了蒋媛：他在校园里找蒋媛，面前出现蒋媛的背影。慕容云海追过去叫：“蒋媛。”他拍了女孩一下，女孩转过头来，竟是楚雨荨。慕容云海吓了一跳，从梦中醒过来。他坐起来，痛得捂住心口。

　　楚雨荨正在参加漆线雕活动。忽然安远走了进来，楚雨荨看到他，冲他招招手。安远看到楚雨荨，也吃了一惊，然后来到她身边。

　　安远小声说：“你怎么在这里？”

　　“我被端木绑来的，安老师，你怎么来了？”

　　“我也来参加挽救传统手工艺这个活动呀。”

　　“起初以为没什么意思，没想到这个这么好看，安远老师，你最近好像很清闲嘛，是不是找不到工作赋闲在家呀？”

　　“我，我工作之余丰富一下业余生活成不成？”

　　“你找到工作了？在哪里高就呀。”

　　“在七色花，负责他们的策划部门。以后有事来找我，别客气呀。”

　　“放心吧，我一定不会客气的。”

　　“你刚才说是端木他们绑你来的，那他人呢？”

　　“他没来呀。他说有很重要的事情要做。”

　　“也是，慕容云海一回来，他们四个肯定要聚一聚。”

　　楚雨荨吃惊：“什么？你说什么，云海回来了？”

　　“你在学院里不知道吗？我昨天晚上听以前的同事说的。”

　　楚雨荨听到，立刻扭头跑掉。

　　大街上，楚雨荨一边跑一边想着：“为什么云海回来不来见我？为什么他回来端木几个非要把我赶到这里来？为什么他回来我是这个学院最后一个知道的？”

　　h4和蒋媛在校园里溜达。

　　端木磊说：“云海，你看到这么熟悉的环境，对过去的时光有没有点感想？”

　　慕容云海抬头，意外地看到很多摄像头，说：“升级了？还是你们报名参加了生活真人秀表演？”

　　上官瑞谦说：“你不知道，现在艾利斯顿来了新校长，已经变成军事化管理了，每天早上七点钟起来跑步，一天只让一早一晚上两次厕所，再这样下去，我们会比北极熊、小丑鱼和帝企鹅先灭绝的……”

　　慕容云海大惊：“什么？这太过分了！”

　　h4停住脚步，崔西就在前面等着他们。

　　上官瑞谦指着崔西说：“就是他，崔西，新的教导主任，每天夜里都要监督我们上床！云海……”这时，慕容云海已经大踏步地走向崔西，h3和蒋媛信心十足地跟上。

　　慕容云海问：“听说，校规规定，每天早上七点钟起来跑步？”

　　崔西理直气壮地回答：“没错，这是为了你们能有良好的生活习惯和强健的体魄。”

　　慕容云海说：“我认为，这太不应该了。”

　　崔西一愣。其他人都拍手相庆。

　　慕容云海接着说：“请你转告校长，我认为，应该改成早上五点半起来跑步，我每天就是这个时间起床跑步的，那才是空气最清新、最适合跑步的时间！七点钟，呼吸到肺里的都是污浊的空气！”

　　众人集体愣住，完全不敢相信自己的耳朵。

　　慕容云海接着说：“还有，一天两次排便这不是强人所难吗？一般来说，一个健康的成年人每天或者隔天排便一次是正常的……”

　　这次大家直接惊呆了。

　　上官瑞谦转身就走：“我还是回火星吧！那里重力小。”

　　叶烁说：“他脑子真的坏了，他现在一定不知道自己在说什么。”

　　最最惊讶的还是崔西，他激动不已，紧紧握住慕容云海的手：“人才啊！看来我的眼光没有错，以前关于你的传闻一定都是误传，都是误传！”

　　崔西走后，几个人围着慕容云海，七嘴八舌地唠叨。

　　上官瑞谦生气地说：“云海，你太不够意思，你刚才跟翠喜都说了些什么呀！”

　　叶烁大叫：“这样下去我们还怎么活呀。”

　　慕容云海一笑：“你们懂什么？现在翠喜和蒋校长在学院里占据优势，咱们这么斗岂不是白白牺牲。”

　　端木磊问：“你有新的计划？”

　　慕容云海说：“俗话说得好，蒋媛，那句俗话怎么说来着。”

　　蒋媛默契地笑了笑：“想要谁灭亡，必先让他疯狂。”

　　这时，楚雨荨来到，看到了慕容云海，走向他们……

　　慕容云海说：“嗯，没错，我们就让他们先疯狂着，激起同学们的不满，然后……哼哼……所以，我们现在要低调，不能给他们任何借口让他们把我们开除。”

　　叶烁听完无比失望，怏怏地说：“这就是你的计划？”

　　慕容云海说：“没错，很不错吧。我这是在蒋媛的启发下，才想到的。”

　　慕容云海搂住蒋媛的肩头，很自然地吻了蒋媛脸颊一下，很亲密的样子。这一幕正好被楚雨荨看到，她顿时僵住了。同时，上官瑞谦无意地转头，看到楚雨荨，他脸上的笑容顿时僵住，急忙扯了扯端木磊。

　　端木磊转头：“怎么了？”顺着上官瑞谦的目光，他看到楚雨荨，顿时也僵住了。

　　楚雨荨这时眼中含泪，慢慢地走向慕容云海。叶烁、上官瑞谦、端木磊都呆住了，一时不知道该怎么处理这种情况。

　　端木磊上前，想阻止楚雨荨。楚雨荨推开端木磊，目不转睛地盯着慕容云海，走向他。蒋媛也看到了楚雨荨，很高兴地招呼楚雨荨：“雨荨，快来，我给你介绍一下我的男朋友慕……”

　　楚雨荨一字一句地说：“慕、容、云、海！”

　　蒋媛也呆住了，莫名其妙地看着楚雨荨。慕容云海则是一脸无邪的笑容：“嗨，你好！你跟蒋媛原来是朋友啊？”

　　楚雨荨生气地说：“你为什么这么对我？”

　　慕容云海莫名其妙：“我怎么对你了？麻烦你自我介绍一下，你是谁啊？”

　　楚雨荨惊讶地看着慕容云海：“云海，你怎么可以对我说这样的话？你回到这个城市，回到学校，对我避而不见也就算了，可你居然问我是谁！”

　　慕容云海认真地看着楚雨荨，眼神里似乎有了点想起来了的意思：“你是……你是……”

　　端木磊、上官瑞谦等都期待地看着慕容云海。

　　慕容云海问：“你是几年级的学生？不会是新生吧？我真的不认识你。”

　　上官瑞谦等人差点昏厥过去。而楚雨荨看着慕容云海认真的表情，目瞪口呆。端木磊轻轻地凑到楚雨荨耳边：“他对你的记忆还没有恢复，这就是我们千方百计阻止你见他的原因。”

　　楚雨荨的眼泪一下子流下来，她上前牵住慕容云海的手，心痛地说：“云海……”

　　蒋媛急了：“哎，你干吗拉我男朋友的手……”

　　慕容云海也本能地甩开楚雨荨的手。

　　楚雨荨伤心欲绝：“云海，你真的不记得我了吗？我是雨荨，雨荨……”

　　慕容云海说：“雨荨？”他仔细地回忆着，然而摇了摇头：“对不起，我真的想不起……”

　　楚雨荨动情地说：“你真的一点都想不起我来了吗？还记得你送我的土星项链吗？还记得我们一起被困在小岛上的情景吗？还记得我们一起在热气球上的誓言吗？还记得……”

　　慕容云海说：“等一等，等一等……听你这样说，好像你曾跟我很好很好？”

　　楚雨荨、上官瑞谦、端木磊等一起点头。蒋媛心惊，意识到楚雨荨和慕容云海的关系。

　　慕容云海纳闷：“可是为什么我一点都不记得呢？我、我曾经爱过你吗？”

　　上官瑞谦他们都一起点头。慕容云海纳闷地看看楚雨荨，又看看蒋媛。

　　慕容云海不解：“可是……如果我曾经爱过你的话，我为什么现在又爱着蒋媛呢？”

　　楚雨荨如五雷轰顶：“你说什么？你说你现在爱着蒋媛？”

　　尴尬之下，蒋媛突然横在了楚雨荨面前：“是的，他是我的男朋友。”

　　楚雨荨绝望地看着慕容云海，她低下头，看到慕容云海和蒋媛的手一直拉着，没有放开。她的眼泪滚落，喃喃自语：“你都忘记了……你全都忘记了……就好像我从来没有在你生活中出现过一样……端木，请你掐一下我，告诉我这不是梦……”

　　端木磊很难过，轻轻扶着楚雨荨：“雨荨，不要这样……”

　　楚雨荨猛然咬住自己的胳膊，想证实这是梦。端木磊大惊：“雨荨，别这样……”

　　慕容云海看着楚雨荨心痛的举动，内心也被震撼了。楚雨荨看着自己手臂上的齿印，眼泪一直流着：“好痛，真的不是梦！”

　　楚雨荨心痛地剜了慕容云海一眼，掉头跑开……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第12章：爱的华尔兹


　　端木磊叫道：“雨荨！”

　　端木磊本能地想去追，但是追了两步又停住。

　　叶烁说：“端木，你去看着她吧，小心出事。”

　　端木磊很坚定地说：“不会的！她是楚雨荨。云海，跟我们走，我们有话跟你说。”

　　慕容云海很复杂地看着楚雨荨跑远：“她……她好像真的很伤心……不会有事吧？”

　　三个人拉着慕容云海，蒋媛想跟过去，被端木磊拦住：“对不起，这是我们兄弟之间的事，麻烦你回避一下。”

　　蒋媛眼睁睁看着三人将慕容云海带走，只好转身去追楚雨荨。

　　校园里，楚雨荨一路奔跑，眼泪完全不受控制地流了下来。路人都惊异地看着她。楚雨荨跑到一个无人的角落，终于停下来，大口大口地喘着气。楚雨荨的心痛得像被什么拧着，她捧着心口，不由得跪在地上，放声大哭，大颗大颗的眼泪落到地上：“为什么是这样？为什么？为什么盼望到最后，居然是这样的结局……云海，我是那个曾经与你指天为誓的人，我曾经以为，你是那个会和我一起度过浩浩余生的人，我们曾经彼此说过：我们永远在一起，一生一世都不分开……”

　　这时蒋媛追来，看到痛哭的楚雨荨，停下脚步，默立在楚雨荨身后。

　　楚雨荨继续倾诉：“曾经为了你，我可以付出一切，甚至我的生命。你不在我身边的时候，我感觉你似乎从未离开过我……如今你站在我面前，我却宁可我们从来没有相爱过……云海，你是个混蛋！你怎么可以忘记我？”

　　楚雨荨悲恸地哭着。蒋媛走上前，也跪在楚雨荨身边。楚雨荨梨花带雨地看着她。蒋媛刚要开口说话，被楚雨荨阻止：“不要说，你什么都不要说，我不要听你说你和云海是怎么恋爱的，你怎么爱上他或者他怎么爱上你……我一个字都不要听……”

　　楚雨荨忍不住地哭着。蒋媛叹口气，默默地说：“唉，我知道你的感受，当一个女孩子失去爱情的时候，那种撕心裂肺的感觉，似乎能让人痛一辈子。”

　　蒋媛闭上眼睛，似乎那种疼痛又来了。

　　楚雨荨不由得停下来，看着蒋媛：“你也失去过爱的人吗？”

　　蒋媛看着楚雨荨，盯了半晌，一笑。那是她的秘密，她不能告诉楚雨荨：“我失去的东西比你多，雨荨。你是我到这个陌生的城市后认识的第一个朋友。看到你哭，我真的也很心痛。至于云海……你不必绝望，楚雨荨。爱情这东西，其实是有天敌的，那就是时间。你和云海分开这么长时间了，他爱上别人也是正常的。我不知道你们过去发生过什么事情，但是他想不起你，我想，可能是因为他不愿意想起。何况……坦率地说，我和云海有很多共同点，我们是同类。我也没想到我和你会爱上同一个男孩子，但是我希望这不要影响我们之间的友谊。ok？”

　　楚雨荨看着蒋媛，缓缓摇头：“你不知道我和云海之间过去的事情，你不知道我们的感情有多深，你也不知道他看着我的那种陌生的眼神对我的伤害有多深。很抱歉，蒋媛，我真的很想跟你做朋友，但是此时此刻，我做不到，看到你我就想起云海，就会心痛，是心绞痛……谢谢你对我的安慰——如果那算是安慰的话！”

　　楚雨荨起身，抹抹眼泪，离开。蒋媛看着楚雨荨离开，心中七上八下的。楚雨荨坐在校园里，脸上带着泪痕。同学们看到楚雨荨的样子，对她指指点点，小声议论。她恍惚地躺倒在草地上，看着天空，眼泪再次从眼眶里流出。

　　同时，h3把慕容云海拉回宿舍。

　　端木磊说：“你以前跟我说过，你经常会做一个梦，梦里会梦见一个女孩的背影，那个女孩就是雨荨。”

　　慕容云海无奈地说：“可我真的对她一点也没有印象。”

　　叶烁说：“你和她的故事是这样的，你和她开始是死对头，后来就互相喜欢上了，后来你出车祸把雨荨给忘了。”

　　大家听了都不说话，一片沉默。

　　慕容云海问：“完了？”

　　叶烁说：“对呀。”

　　上官瑞谦过来一把拉开叶烁，说：“叶烁你靠边稍息，这讲得一点感染力都没有。看我的。云海，你和雨荨相遇在一个伸手不见五指的晚上。”

　　叶烁奇怪：“他俩不是白天第一次见着的吗？”

　　上官瑞谦反问：“人家云海清楚你清楚？人家都没说话呢。”

　　叶烁说：“他不是想不起来了吗？他要清楚还用得着坐在这里听我们讲？！”

　　上官瑞谦白了叶烁一眼，继续对慕容云海说：“云海你是长期奔放，雨荨她是找不到矜持的方向，你俩相遇那真是问世间情为何物，只教当局者闹得天翻地覆，让我们看得不亦乐乎，最后她的手在颤抖她的泪在流，要我说云海呀，你就应该大胆地朝前走！”

　　叶烁一拍他脑袋：“你最近玩游戏玩傻了，都什么乱起八糟的。闭嘴吧。”

　　上官瑞谦回嘴道：“生活难道不需要夸张和想象吗？”

　　叶烁大声说：“闭嘴！还是让端木说吧。”

　　端木磊咳嗽一下，说：“云海，你回来了，可雨荨失去了，我不敢想，每当她回想起过去，点点滴滴会在她眼底模糊，我不怪你，云海，生活就是这样，你环游世界，看波涛与惊鸿，你在寻找心中的空白。我不想在经年后，我们只会感叹，那两个少年：一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。”

　　大家听了很沉默。

　　慕容云海迷茫：“没听明白。”

　　叶烁着急地说：“云海，你到现在还没想起来吗？”

　　慕容云海沉吟：“我……”他自己也有些慌乱，“你们这么说好像是真的，可是我……”

　　端木磊说：“叶烁，上官，你们出去。”

　　叶烁和上官瑞谦迟疑。端木磊带着命令的口吻说：“出去！”

　　两个人只好悻悻地出去了。屋里只有慕容云海和端木磊两个人，端木磊看着慕容云海，慕容云海也同样望着端木磊。屋外，叶烁和上官瑞谦趴在门上偷听。端木磊突然上去给了慕容云海一个嘴巴。

　　慕容云海不解：“你们怎么都打我？！我做错什么了？”

　　端木磊又上来打，慕容云海挡开端木磊，回击了他一巴掌。端木磊突然暴怒，抓住慕容云海痛打，慕容云海也不示弱，还手。

　　端木磊伤心地说：“你把雨荨忘了吗？你和蒋媛一起回来，好像雨荨只是你的路人甲与你没有丝毫的关系，她多伤心多难过你知道吗？如果是这样你不再是我朋友，而是我的敌人。”

　　慕容云海生气地说：“我又不是故意把她给忘了的，你们为什么都怪我！”

　　两个人打在一处。叶烁和上官瑞谦在外面焦急地拍门：“喂，你们别打了，有话好好说。把门打开。”

　　上官瑞谦叫道：“端木，云海是病人你可得让着点他。”

　　叶烁叫：“云海，端木最不会打架你别真动手啊。”

　　屋内，慕容云海和端木磊打了半天，两个人都瘫坐在地上。

　　端木磊问：“你想起来了吗？”

　　慕容云海脑海中仿佛闪过了一些自己和楚雨荨一起的画面，可是不完整，楚雨荨的面庞总是一闪而过，看不清楚。

　　端木磊说：“你必须想起来，你必须去找她，如果你不去找她，我就去！”

　　慕容云海忽然一愣：“你说什么？”

　　端木磊坚定地说：“你不去找她，我就去！”

　　慕容云海不解：“你就去？”

　　他的脑海中一瞬间仿佛出现了自己以前看到楚雨荨和端木磊在一起的画面。他恍惚站起来，打开门，穿过惊呆的叶烁和上官瑞谦，走了出去。

　　叶烁叫道：“云海……”

　　上官瑞谦拉他：“那个还能动，端木都不能动了，先救这个。”

　　慕容云海一个人漫无目的地游走着，他认为端木磊他们说得不像是假的，可脑海里的画面总是转瞬即逝，想抓都抓不住。漫步经过沙滩，他似乎想起了有个女孩子和自己被困海岛；经过奶茶店，他想起来自己在这里为了什么喝了许多奶茶；经过西餐厅，他想起来自己和谁曾在这里一起当服务生；他来到游乐场，过山车跟前，慕容云海想起自己和楚雨荨一起坐过山车，楚雨荨和他带着乐乐。过山车开动了……就在过山车上的旋转中，头晕目眩的慕容云海恍然间想起了一切！闭上眼睛，过去的一切都回来了。脑海中的画面一幅幅清晰。

　　从过山车上下来，慕容云海心想：“我终于明白我为什么想不起雨荨了？因为她不在我的大脑里，而是在心上！我失去了大脑里的记忆，但心里的记忆从未失去过，我刚才差点把心给吓出来，所以我的记忆就是给吓出来的！”

　　楚雨荨冲回宿舍，一头趴在床上：“这不是真的，这不是真的！”她把被子枕头等等一阵乱扔。一个枕头飞向窗台，打到墙，掉在地上，楚雨荨看见窗台上自己放着的瓶子，瓶子里插着几支香槟玫瑰。她落寞地走到花瓶前，凝视着它说：“云海，你怎么会这样？”她看着花，渐渐呆了：“这些日子里，我试着想过无数个和云海重逢的场面。他突然出现在我面前，笑着看着我，或者，他会不讲理地抱起我，一直抱着，很温暖。”她试着对花微笑：“我清楚记得那个七色花的童话。楚雨荨不傻，不贪心，不会要求那么多。我只是希望云海能记起我，这难道真的是奢望吗？可我万万没有想到，竟然是这样的结局！”此刻，楚雨荨的眼泪怎么也控制不住了，哭喊道：“你在骗我在骗我在骗我！什么只对我丧失记忆，根本就是借口，你喜欢上了别人。难道在你的心里，我就是一个可以随随便便抛弃的人吗？难道以前的誓言对你来说就像风一样消失了吗？！”

　　她抓起花瓶，用力撕扯玫瑰。花瓣被撕得粉碎，楚雨荨的手被刺扎破，流血，她怔怔地流下泪来。

　　花瓶掉在地上，摔碎。

　　宿舍门口，徐丽丽正要进门，听见里面花瓶碎掉的声音，吃了一惊。她想进去，发现门从里面被反锁了。

　　徐丽丽急了：“雨荨！你在里面吗？开门！怎么回事？”她用力顶门：“快开门，雨荨你别吓我。”

　　此时，赵美然和金娜娜等人围了过来。

　　赵美然说：“哎哟哟，该不是有人要自寻短见吧。”

　　金娜娜轻笑道：“乱说，怎么会呢！楚雨荨多聪明啊，怎么会为了一个慕容云海就想不开呢。”

　　徐丽丽转过身，狠狠地盯着她们俩。赵美然和金娜娜被吓了一跳。

　　徐丽丽生气地说：“你们再胡说八道，我可要翻脸了。”

　　赵美然古怪地一笑：“依我看，楚雨荨这下再也神气不起来了，艾利斯顿终于和谐了！”

　　金娜娜附和：“就是！”

　　徐丽丽发疯一样砸门，门忽然打开。门外的人惊讶地看着里面。楚雨荨出现在门口，非常平静地说：“你们不要大惊小怪。”徐丽丽拉住楚雨荨的手，发现她的手在流血。楚雨荨遮挡了一下，把徐丽丽拉进宿舍：“别围在这里，我没事。”说完，楚雨荨关上门。

　　金娜娜和赵美然等人面面相觑，不知道究竟是怎么回事。

　　徐丽丽回到宿舍，给楚雨荨包扎手：“你刚才把我给吓坏了。”

　　楚雨荨平静地看着自己的手被缠上纱布，说：“丽丽，是不是有这样的说法，要忘记一个人，就要爱上另一个。”

　　徐丽丽一愣：“为什么问我这个？”

　　楚雨荨一本正经地说：“如果真的是这样，那么从今天开始……”说着她站了起来。

　　徐丽丽叫道：“哎呀，还没缠好呢！”

　　楚雨荨宣布：“从今天开始，我要忘记云海这个混蛋……”

　　徐丽丽奇怪地说：“那你准备爱上谁？”

　　楚雨荨一愣，她还真没想过，愣了愣说：“我爱学习！我爱背单词！我要彻彻底底开始新的生活！”

　　徐丽丽傻眼了：“这……你还真非主流。”

　　楚雨荨傻兮兮地点点头：“丽丽，你今天晚上开始监督我，我楚雨荨，是不会被击溃的！”

　　慕容云海从游乐场回来以后立即找到上官瑞谦等人，商量怎么向楚雨荨道歉。因为慕容云海发现楚雨荨根本不接自己的电话。他很痛苦地抱着头。上官瑞谦、端木磊、叶烁无奈地陪在边上。

　　慕容云海无奈地说：“大哥们，两个小时了，你们到底行不行？”

　　h3一起摇了摇头。

　　上官瑞谦说：“我还是觉得，你一定得出现在雨荨面前。”

　　慕容云海说：“废话！我怎么可能进得去女生宿舍。”

　　叶烁说：“你应该先冷静下来好好想一想，该怎么说才能不让雨荨继续误会。”

　　慕容云海抬头：“怎么说？”

　　叶烁继续：“我觉得……”

　　端木磊淡淡地说：“云海，雨荨在等待你的这些日子里，很苦很难，你应该表现出诚意来。不然，真是谁都帮不了你了。”

　　慕容云海不解：“可是，怎么样才算有诚意？”

　　h3异口同声地说：“问你自己。”

　　端木磊轻声说：“往往，最傻最拙劣的办法也最有效。”

　　上官瑞谦听到这话，眼睛一亮：“办法倒是有，不过就看云海好不好意思了？”

　　慕容云海叫道：“哎呀，急死了，别卖关子！”

　　上官瑞谦侧头到慕容云海耳边，小声说着什么。慕容云海不住地点头。这时慕容云海的手机响了，他一看，是蒋媛打来的。他迟疑了一会儿，没有接。

　　晚上，慕容云海间谍似的抱着一个盒子穿过校园，一边还在喋喋不休地背着什么。蒋媛出现在慕容云海面前。慕容云海停下脚步。

　　蒋媛问：“你去哪里？为什么不接我电话？”

　　慕容云海吞吞吐吐：“我……你别跟着我。”说罢侧身走开。

　　蒋媛叫：“云海！”

　　慕容云海回过身说：“真的，别跟着我，为了你好。别跟着我，真的！”说完径直走去。

　　蒋媛喊道：“慕容云海！”慕容云海并没有理她。她突然觉得自己和慕容云海之间隔得好远，似乎那是一种看不见的距离。蒋媛怔了怔，跟了过去。

　　慕容云海兴冲冲地来到女生宿舍楼下。蒋媛远远地跟了过来，不明白慕容云海要干什么，躲在一棵树后面观察。慕容云海把盒子打开，拿出一个大喇叭，屏住呼吸，收腹，挺胸，抬头，酝酿着情绪。

　　慕容云海突然发现自己忘词了！绞尽脑汁，却一点也记不起来白天背的那些话，只好硬着头皮喊：“雨荨，我要告诉你……”他发现没有声音，推了一下喇叭上的开关。突然，一首“世上只有妈妈好”的无歌词伴奏响起。慕容云海手忙脚乱把喇叭关掉，紧张地看了看四周，没人。慕容云海暗骂：“混账上官，都是你出的好主意！”蒋媛睁大了眼睛躲在树后看着慕容云海折腾。

　　慕容云海接着对着喇叭开始喊，这次有声音了：“雨荨，你听到了吗？我是云海，我是你的云海……”蒋媛听着都傻了。

　　宿舍里，楚雨荨还在背英语：“this is a real tragedy.”（这是一出真正的悲剧。）

　　外面隐约传来慕容云海的告白声。而楚雨荨戴着耳机，什么都听不到。徐丽丽刷的一下凑到窗前，往外看，竖起耳朵听。慕容云海站在空荡荡的宿舍楼外，喊着：“我知道我错了，我知道我的错误是你不可能原谅的，因为我都不可能原谅我自己。”

　　徐丽丽双手握在胸前，虔诚地望着窗外，渐渐地呆住了。

　　慕容云海继续喊：“这些天，我总能梦见一个背影，那是你的背影，可我怎么也想不起来。这一年来你的背影折磨得我无法入睡。一次又一次地从梦中醒过来，我想要抓，可是又抓不住。我从小岛逃出来，到全世界去找这个背影。我知道，如果找不到的话这一辈子都不能安心！”

　　楚雨荨戴着耳机背外语，听不到外面的声音，心里却在想慕容云海的背叛，一脸难过，默读：“cries are in vain...”（呼喊也只是徒劳。）徐丽丽突然转过身来，冲到楚雨荨面前，拽下她的耳机：“慕容云海在楼下！”

　　楚雨荨吃了一惊：“什么？”她侧耳，听到了慕容云海的声音。楚雨荨跑到窗边，呆呆地看着楼下的慕容云海。慕容云海的呼喊声一直没有停下，他嗓子已经有些哑了，眼眶湿润。

　　慕容云海嘶哑着喊道：“现在我想起来了，什么都想起来了。找遍整个地球我终于找到你了，我现在只是祈求你能出来见我一面。雨荨！”

　　蒋媛既愤怒又嫉妒地远远看着慕容云海。好多同学都从窗户往外看。

　　慕容云海继续动情地喊道：“从中午到刚才，我一直在给你打电话，可是怎么都接不通！我觉得自己快得强迫症了。每一次屏幕亮起的瞬间，我的心就也跟着亮了起来，多希望你已经原谅我了，愿意见我。是我不对，是我不好，我一直在想那个背影到底是谁，我失败了，现在我明白为什么我唯独想不起你来，那是因为你不在我的脑海里，你在我的心里！”

　　他的嗓子喊哑了，最后几个音有些听不清楚了。蒋媛的眼睛里也渐渐泛起了泪水。

　　“雨荨！你出来呀，哪怕你不原谅我，出来让我见你一面！”他扔掉喇叭，用尽最后的力气放声大喊，“雨荨，我喜欢你，永永远远都只喜欢你一个人！你听到了吗？雨荨……”

　　楚雨荨怔怔地看着楼下，眼泪流了下来。

　　慕容云海继续喊道：“我会一直等，等着你出来，不论多久……”

　　楚雨荨再也忍不住了，转身冲出宿舍。

　　慕容云海声嘶力竭，弯着腰喘气，嘴里还在说着：“雨荨，你真的彻底不想见我了吗？我只喜欢你。”

　　突然，蒋媛飞奔过来，冲着慕容云海就是一个耳光。慕容云海被打蒙了，呆呆地看着蒋媛。而蒋媛满怀恨意，怒视着慕容云海：“慕容云海！原来之前你一直都在骗我！”

　　慕容云海见蒋媛的样子，不由得害怕起来。

　　蒋媛伤心地说：“原来那个楚雨荨才是你的女朋友，那我算什么？你告诉我！我以为我不会再喜欢上一个人，可你的出现让我的心狠狠地动了一下，我以为我们可以天长地久，可谁知道，原来你一直都在欺骗我！”

　　慕容云海着急地说：“蒋媛，你听我解释，我和你之前的事情只是个误会，我是忘了雨荨，才和你在一起，我……”

　　蒋媛瞪大了眼：“误会？你就想用这样一个可笑的借口打发我吗？”

　　慕容云海说：“真的，请你相信我。”

　　蒋媛大叫：“我不信，我不信！你是在找借口，为你的欺骗找借口。好，我可以给你一次机会，你来选择，我问你，你到底是喜欢我，还是她？”

　　慕容云海觉得一时半刻解释不清楚，无奈地摇了摇头，转脸看宿舍。蒋媛拉着慕容云海让他看着自己，问：“你不愿意跟我在一起，对不对？”

　　慕容云海低下头半晌，抬起头，缓缓地点了点头：“我也不想事情变成现在这样，我……”

　　蒋媛狠狠地瞪着慕容云海：“你就不怕吗？”

　　“我……”

　　“你就不怕我伤心，不怕我绝望，不怕我因为你的一个误会去死吗？”

　　“蒋媛你……你冷静一点，我真的是很对不起。可是，你不能用这种威胁的手段来……”

　　蒋媛气极了：“威胁，好！我蒋媛从来说到做到。”

　　慕容云海这下子生气了：“我从来不受人威胁，你要死那就请便！”

　　蒋媛大叫：“我让你看看什么是真正的威胁！我要你后悔一辈子。”

　　她咬着牙看着慕容云海，点了点头，拔腿飞奔。慕容云海也觉得刚才的话说狠了，见状不妙，追了过去。崔西和兰姑气喘吁吁地跑过来。原来两个人在巡夜的时候听到宿舍楼下有人哇哇大叫，就循声赶了过来。

　　崔西还喘着气：“这样表白太可怕了。”

　　兰姑眨巴眨巴眼睛：“可，可是，我很感动……”

　　崔西瞪了一眼兰姑，转身看见慕容云海和蒋媛已经跑远了。正好这时楚雨荨出来，看到这一幕。

　　崔西说：“你看看我们艾利斯顿的学生，简直是太不像话了，要是那个楚雨荨这时候敢出来，那真的是要造反……”

　　兰姑一转身，正好看到楚雨荨，连连使眼色要她回宿舍。楚雨荨正在迟疑，崔西转头看到她，半晌才反应过来，气急败坏地说：“你，你！你还敢下来。回去！”

　　楚雨荨喃喃道：“我……”她迟疑地看着慕容云海追着蒋媛跑远。

　　崔西说：“艾利斯顿真的已经无可救药了，我现在以教导主任的身份警告你，马上回到你的宿舍，不然后果会很严重。”

　　兰姑连连向楚雨荨使眼色。楚雨荨无奈，担忧地看着慕容云海和蒋媛离开的方向。

　　慕容云海一路追着蒋媛，没多久到了海边。蒋媛冲到海边，突然停住了。

　　她转身对慕容云海说：“别过来！再过来我跳下去！”

　　慕容云海听到这话，不敢动了，小心翼翼地说：“你别冲动，咱们都不要冲动。”

　　“你不是不顾我死活吗，那你追来做什么？”

　　“我只是想把误会解释清楚。可我之前失忆了，我不是故意的，你可以恨我，可你不能……”

　　蒋媛几乎不敢相信自己的耳朵，嚷道：“慕容云海！你知道吗？我已经彻底地爱上你了！可是你却欺骗我。我不原谅你，绝不！”

　　慕容云海镇定地说：“蒋媛，我和你在一起的日子很快乐，咱们两个有很多共同的地方，我会喜欢你，那是因为我没有想起雨荨……”

　　蒋媛打断他：“为了那个楚雨荨你是不是可以抛弃一切？”

　　慕容云海毫不犹豫地说：“是。是的。”

　　蒋媛抱着一丝希望问：“连我也可以？”

　　慕容云海说：“我……这话不能这么说。我们当朋友，很好的朋友，不好吗？”

　　蒋媛一声不吭，脸上浮出一抹淡淡的笑容：“不好！”接着她转身冲向海边，跳了进去。

　　慕容云海急了：“喂！你别冲动。”他的话音还没落，蒋媛已经消失在海水中。慕容云海这下真的急了，冲过去跟着跳进海里。很快，慕容云海把蒋媛从海里拖上岸，抱起她直奔最近的医院。

　　第二天一大早，赵美然和金娜娜就在向大家宣传蒋媛自杀的事情。郭蓉蓉画了一张巨大的人物关系示意图在向若干同学讲解着慕容云海、楚雨荨、蒋媛之间的关系。鑫鑫追着徐丽丽询问昨天晚上发生的事情。

　　通告栏处，端木磊、上官瑞谦、叶烁呆呆地看着公告牌上贴出的通知。四个人好像傻了一样。

　　通知是：“新增校规，严禁男生晚上拿着喇叭在女生宿舍楼下喊。”

　　同学们看着奇怪，七嘴八舌：“那拿着喇叭唱歌是不是就可以呢？”

　　上官瑞谦夸奖道：“聪明，你这个主意太好了。待会儿你就去跟云海说啊。”

　　同学甲：“别呀，他要真这么干了，翠喜还不得找到我头上。”

　　慕容云海戴了一顶能基本遮住脸的帽子走了过来。上官瑞谦立即发现了他，叫道：“云海，你这样比不戴帽子还引人注意。”

　　慕容云海阴着脸不说话。

　　叶烁伸手在慕容云海面前晃了晃：“云海？”

　　慕容云海把他们的手推开，说：“俗话说了，成为公众人物之后一定要低调，就算假装一下也是必须的。”

　　叶烁说：“你现在怎么办？整个学校都在传说蒋媛为了你，连命都不要了。”

　　上官瑞谦说：“人家都为你拼命了，你还没点表示。”

　　慕容云海叹气：“别提这事了，我也没想到会这样。”

　　端木磊担心：“云海，那你该怎么办？你想过没有？”

　　慕容云海正色道：“全世界的人都知道，只要云海和雨荨重新遇到，彼此认出了对方，任何人、任何力量都无法让他们分开。”此言一出，h3都不说话了。

　　慕容云海反问：“这样大家满意了？！可不可以不要再打听了！为这事我真的很烦。”

　　端木磊轻声说：“你觉得雨荨会怎么看？”

　　慕容云海喃喃道：“她，我想她，她应该……她应该可以原谅我了。”

　　操场上，同学们排着队在操场上跑圈。慕容云海几次跑到楚雨荨身边，楚雨荨都故意不理他。

　　慕容云海只好又跑回上官瑞谦等人身边，说：“她为什么不理我啊？”

　　端木磊都快被慕容云海的迟钝逼哭了：“老大，你为什么情商还是这么低？”

　　叶烁无奈地说：“云海啊，你想想，如果你是雨荨，听到了学校里面这么多的传言，你会怎么办？”

　　上官瑞谦说：“如果换成小渔，早就过来痛揍我一顿了。”

　　慕容云海说：“换成我，我就会扑进云海的怀抱，说，我不怪你。”

　　h3全部目瞪口呆，差点摔倒。

　　叶烁拿出最后一点耐心说：“云海，你要知道，女孩子是很矜持很需要人去哄的。”

　　端木磊和上官瑞谦连连点头。慕容云海突然醒悟。

　　叶烁说：“懂了吧，看来你还是孺子可教的。”

　　慕容云海点头：“我明白了，我应该等着雨荨主动来找我！”

　　h3完全放弃了，恨不得集体躺倒。楚雨荨远远地扭过头瞪了慕容云海一眼。而此刻慕容云海正在自我陶醉，没有看到。

　　慕容云海鬼叫和蒋媛自杀的事情闹得沸沸扬扬，崔西自然会第一时间向校长汇报。此时此刻，崔西正在蒋校长面前大放厥词。蒋校长则阴沉着一张脸。

　　崔西说：“我们学校的学生简直是越来越不像话了，半夜三更到处乱窜，竟然，竟然还有女生为了男生去自杀！医院都找到咱们这里来了。”

　　“小崔，这件事情你从早晨一直唠叨到现在，我的耳朵真的已经受不了了。”

　　“你知道现在学校里面谣言四起了，甚至还有人说蒋媛已经死了。”

　　“蒋媛？你说蒋媛？”蒋校长虽然尽量让自己显得平静，但依旧无法掩饰自己的担忧和惊讶。

　　然而崔西一点都没有发现校长的异常，继续毫不客气地斥责：“也不知道这个蒋媛的父亲母亲究竟是什么路数，自己的女儿出了事，进了医院，竟然都不管，简直是，哎，我找不到词来形容了。”

　　蒋校长黑着脸站起来：“我有急事出去一下。”说完急匆匆地出门。

　　崔西连肠子都悔青了：“哎呀，我忘了提议校长把蒋媛开除，如果我没有提出这个建议，最后的功劳就不是我的了！”

　　蒋校长来到医院，找到蒋媛的病房。他走进病房，蒋媛正挂着点滴躺在床上。他站在女儿的面前。

　　蒋媛一副公事公办的口吻：“蒋校长，你来做什么？如果是为了训斥我，我觉得你可以省省力气，从小到大，我被你训得够多了。”

　　蒋校长问：“你到底……”

　　蒋媛狠狠地说：“我遗憾水不够凉，浪不够大。”

　　蒋校长大惊：“你真想自杀？！”

　　蒋媛哈哈一笑：“突然想了呗，怎么，你不让啊？”

　　蒋校长正色道：“媛媛，生命对你来说这么不值一提吗？”

　　蒋媛说：“纠正一下，一个被自己亲人欺骗的生命。”

　　父女二人对视不语，四周弥漫着一股寒意。半晌，蒋校长语气软下来：“爸爸问你，你是不是真的爱上慕容云海了？”

　　蒋媛继续戳父亲的痛处：“你说的爱是什么含义？你和妈妈那样，还是什么？”

　　蒋校长心痛地说：“媛媛，你正常一点。”

　　蒋媛厉声说：“我很正常。”

　　蒋校长头疼得揉太阳穴，无奈地说：“媛媛，我只是想告诉你，你如果真的爱上了他，就应该好好对待，不要像小孩子玩游戏。”

　　“你这连鹦鹉听了都会崩溃的教导，我已经听得够多了。我只说两句话，然后马上消失在你面前，不让你心烦。第一，我不把任何事情当做游戏，如果说有，那就是——你是我父亲这个令我悲哀的事实。第二，我爱慕容云海，世界毁灭也好，天地崩塌也罢，我都爱他。所以，请您，这位铁面无私的校长不要假公济私为难他。”

　　蒋校长被女儿这一番长篇大论彻底说蒙了。

　　蒋媛无力地说：“我要休息，请校长大人不要浪费自己的宝贵时间在我这个害群之马的学生身上。”她说完闭上眼睛，不再说话。蒋校长无奈地叹了口气。

　　从医院出来，无奈的蒋校长心想，解铃还须系铃人，于是约了慕容云海。

　　咖啡厅里，蒋校长和慕容云海坐在桌前。蒋校长一言不发，面前的咖啡一动没动。而慕容云海已经把一杯喝完：“waiter！再来一杯黑咖。”

　　蒋校长问：“慕容云海同学，你是来喝咖啡的吗？”

　　慕容云海奇怪地问：“对啊，你说请我喝咖啡的。真的，这家的咖啡还真不错……”

　　蒋校长生气地大声叫：“慕容云海！”

　　慕容云海被校长突如其来的大喝吓了一跳。

　　蒋校长说：“请你告诉我，你和蒋媛到底是怎么回事？”

　　慕容云海心想这个学校的老师管得还真宽，微微一笑：“校长大人，这可是个人隐私。”

　　蒋校长刷的一下站起来，刚要发火，想想不对，又坐下来，说：“我是关心你们。你回答我，你喜欢蒋媛吗？”

　　慕容云海很崩溃：“校长还负责说媒？”

　　蒋校长耐心地说：“你好好回答我的问题，我会告诉你为什么。”

　　慕容云海想了想，说：“我慕容云海不是躲躲闪闪的人。我和她是好朋友，我们一起玩得很开心……”

　　蒋校长说：“我问的不是这个。”

　　慕容云海果断地回答：“不喜欢。”

　　蒋校长摇摇头说：“我就知道事情是这样。”

　　慕容云海看着校长，也感觉到其中必有隐情，问道：“到底是怎么回事？我怎么觉得跟你说话我像个傻子一样。”

　　蒋校长说：“你以为你不傻啊。”

　　慕容云海被说得很无趣。

　　蒋校长继续说：“蒋媛为了你，差点自杀。”

　　“我想知道，她是不是，”慕容云海指了指自己的脑袋，“受过刺激？”

　　蒋校长严肃地说：“那是因为你不知道之前的事，这得说到她上高中的时候……”

　　咖啡厅另一边，赵美然和金娜娜正懒懒散散地选座位。两个人看到慕容云海和蒋校长在秘密谈话，互相使了个眼色，潜行过来。

　　慕容云海默默地听完了蒋校长的讲述，开始同情蒋媛的身世。

　　蒋校长伤心地说：“自从那个叫迈克尔的赛车手出车祸以后，所有人一直瞒着蒋媛，怕她难过伤心。而她一直等待自己的男朋友回来，直到这个秘密再也瞒不下去……”

　　慕容云海说：“所以她酷爱赛车，对我有了兴趣？”

　　蒋校长回答：“应该是吧。我这么做都是为了她，没想到……”

　　慕容云海无奈地摇摇头，陷入思索。

　　蒋校长叹息：“蒋媛真的很可怜。”

　　慕容云海突然想起一件事，非常奇怪，问校长：“你怎么会知道这些？”

　　蒋校长异常郑重地说：“慕容云海，你答应我一件事。”

　　慕容云海看着校长，疑惑这位校长大人为什么会如此了解蒋媛的事情。

　　蒋校长接着说：“蒋媛的感情问题我不管，我也管不了。但是你答应我不要伤害她，不要再让她难过了。我真的怕她会干出傻事来。这个孩子，远比你看到的脆弱。好吗？哪怕哄哄她也好，算我求你。”

　　慕容云海半晌没有缓过劲来，彻底被校长吓到了。

　　蒋校长郑重地说：“因为，我就是她的父亲。”

　　慕容云海吃了一惊，两个人互相对视着，很久没有说话。良久，慕容云海忽然感慨：“是不是所有的家长都会觉得自己的想法永远正确？就好像我母亲一样。”

　　蒋校长听了一愣。慕容云海默默地点了点头：“我答应你。”

　　学校天台，楚雨荨看着远处发呆。突然身后传来端木磊的声音：“昨天晚上做梦，梦到一只呆鸟飞到天台来了。原来是你。”

　　楚雨荨转身，看见端木磊微笑着走过来，笑道：“你绕着弯子骂我。”

　　端木磊也笑了：“这可是你自己承认的哦。”

　　两个人默契地相视一笑。

　　楚雨荨说：“知道你要说什么，我不原谅他。”

　　端木磊轻声说：“雨荨，我知道，在你的心中已经原谅了他。”

　　楚雨荨脸微微一红：“你哪只眼睛看到的？”

　　“你只不过是短时间内不能接受他和蒋媛的那段故事，对吧？”

　　“他那天晚上追着蒋媛去干吗了，甚至到现在还没有向我解释。”

　　“雨荨，你变了。”

　　“你说这话什么意思？”

　　“以前的你，不是这么爱吃无名醋的。”

　　“我吃醋了吗？”

　　端木磊微微一笑，陪楚雨荨站着看远方：“云海白天说了一句话。”

　　楚雨荨堵住耳朵：“不要听。”

　　端木磊坚定地说：“全世界的人都知道，只要云海和雨荨重新遇到，彼此认出了对方，任何人、任何力量都无法让他们分开。”

　　楚雨荨有些被感动，看着端木磊。

　　端木磊动情地说：“记得吗，你曾经劝我，要正视自己的感情，不要被一时的情绪蒙住了眼睛。为什么到了自己身上，你却不懂了呢？”他顿了顿，看了楚雨荨一眼，“一切只因为，你太在乎云海。”

　　楚雨荨喃喃地说：“不要被情绪蒙住了眼睛……”

　　端木磊转身离开：“我不是在劝你，只是提醒你不要浪费了好不容易等来的幸福。”

　　楚雨荨站在原地，思索端木磊刚才说过的话。

　　一家商店门口，上官瑞谦正和一个女孩子有说有笑的。

　　上官瑞谦笑着说：“星期天有没有时间，一起去夜店？”

　　女孩害羞：“我……我跳舞跳得不好。”

　　上官瑞谦拍拍胸脯：“我教你呀，新电话给我留一个，有时间咱们一起出来玩。”

　　这时，应约而来的小渔在不远处看着，满脸怒气，想了想，高声叫着上官瑞谦的名字。上官瑞谦一看是小渔，赶紧跑了过来。那个女孩冲上官瑞谦摆摆手，走了。

　　小渔笑着说：“早来了吧，那个女孩是谁？”

　　上官瑞谦揶揄：“以前的朋友，没想到在这里碰见了。”

　　小渔怀疑地问：“是吗？以前认识还留电话？”

　　“她换手机号了，我才留她的电话。真的，我发誓。”

　　“谅你也不敢骗我。”小渔说完拉起上官瑞谦的手，脸上闪过一丝不易察觉的笑容，心中已经有了计较，“我妈妈叫我给她买管牙膏。待会儿记得提醒我啊。”

　　小渔带上官瑞谦来到一家甜品屋，上官瑞谦吃着饼干，小渔一边喝着饮料一边打量上官瑞谦。

　　上官瑞谦说：“前些天我看到这种信用卡好漂亮，就偷偷帮你也办了一张，你看，多漂亮的卡通形象啊，我们一人一张。”

　　上官瑞谦把绘着女生形象的信用卡放在小渔面前。小渔没有理会，继续打量上官瑞谦。上官瑞谦被瞧得很不自在：“你不知道我们学院现在有多变态。夜里要住宿，还必须在7点之前赶回去，所以今天我不能和你一起吃饭了。”

　　小渔大方地说：“没关系，我回家吃就好了。”心中却暗想：“什么必须赶回去，我看你是赶着去和别人约会吧。这小子现在还这么花心，敢骗我，待会儿整你一顿。”

　　上官瑞谦说了声：“我去趟洗手间。”

　　小渔趁上官瑞谦去洗手间的工夫，从包里掏出牙膏，把上官瑞谦的夹心饼干小心地拧开，然后把牙膏抹在里面，再小心地粘回去。放好，若如无其事地等着上官瑞谦回来。上官瑞谦回来，喝了口小渔的饮料：“还没跟你说完呢，自从蒋校长来了，我们只能举手投降。一个人一共有一百分，犯一点小错就要被扣分，一百分都扣没了就得开除。”

　　“哦？那你岂不是很危险？”

　　“是呀，上次因为帮云海向雨荨表白，结果每天都要比别人多跑十圈。”

　　他说着拿起饼干就吃，觉得味道奇怪，问：“什么味的？怎么跟我刚才吃的不一样了？”

　　小渔故作惊讶：“怎么了？快喝口水。”说完端过自己的饮料递给上官瑞谦。

　　上官瑞谦喝饮料：“这个……好像……好像……薄荷？不，是牙膏。”他一张嘴说话，嘴里冒出好多泡泡。旁边的人看着他的滑稽模样，笑倒一片。

　　小渔陪着狼狈的上官瑞谦从西饼屋里出来。她抬头看着天上的太阳，把饮料递给上官瑞谦，从包里掏出遮阳伞。

　　上官瑞谦问：“现在也不是夏天，你拿这玩意儿干什么？”

　　“我最近不知道为什么特别怕晒。”

　　“不要打了吧，会被围观的。”

　　“怎么了？我有这么点要求都不行？我最近晒太阳时间长了会长皮疹的。你一点也不关心我！”

　　上官瑞谦无奈地说：“好好好，你打吧。”

　　小渔把伞塞给上官瑞谦：“你给我打。”

　　上官瑞谦刚要撑开伞。忽然小渔一指远处：“快看。”上官瑞谦赶紧扭头去看。小渔趁机把饮料倒进伞里。

　　上官瑞谦问：“看什么？怎么了那边？”

　　“哦，我看花眼了。你快给我打伞。”

　　上官瑞谦依言把伞举过头顶，里面的饮料淋了上官瑞谦一身。小渔乐得直不起腰来。

　　上官瑞谦气急败坏地说：“你！”

　　小渔晃晃手里的饮料杯说：“叫你到处拈花惹草，这就是对你的报应！”

　　上官瑞谦生气地说：“你无理取闹。”

　　小渔也生气了：“我怎么无理取闹了？刚才我都看见了，还要留人家的电话，还骗我说是以前就认识！上官你太让我失望了。”

　　上官瑞谦火冒三丈：“她就是我以前认识的，我们好久没见了。和你在一起我就不能有其他朋友吗？我就那么不让你信任吗？”

　　“你到现在还骗我，以后别来找我了。”小渔的火竟然比上官瑞谦来得更快，生气地一溜烟走掉。

　　上官瑞谦接口：“不找就不找。”他说完也气呼呼向另一个方向走去。

　　学校俱乐部里，叶烁和端木磊正在打台球，上官瑞谦气呼呼地进来，一进门就大发牢骚：“女人简直不可理喻！气死我了！她简直是吃醋系琢磨人专业的。”

　　叶烁问：“怎么了你这是？跟谁呀？”

　　端木磊说：“小渔。”

　　上官瑞谦生气地说：“没错！她整我让我吃牙膏，我一张嘴说话就冒泡泡，丢人丢到火星去了。”

　　叶烁和端木磊觉得好笑。

　　上官瑞谦更生气了：“有什么好笑的？！我现在一张嘴还有一股牙膏味呢！”

　　叶烁过来闻了闻：“她是不是把奶茶倒在雨伞里，然后让你给她打伞？”

　　上官瑞谦纳闷：“你怎么知道的？是不是云朵也这么整过你？”

　　叶烁说：“才没有。我们才不玩你们这种无聊的游戏。”

　　端木磊说：“是不是你惹她生气了？你肯定又当着她的面勾引其他女孩子了。”

　　上官瑞谦委屈地说：“没有！我真没有！就是遇见了一个以前认识的女孩，我们聊了两句，小渔就吃醋了。我以后再也不理她了。”

　　端木磊说：“谁叫你以前那么花心的。她吃你醋是因为害怕失去你，其实你很幸福。”

　　听到这话，上官瑞谦平顺了许多：“我知道……可我这次真的是为了讨她高兴的。”端木磊等人无奈地点点头。

　　上官瑞谦大呼：“女人啊，你的名字叫做——吃醋。”

　　叶烁惊讶地问端木磊：“他还看莎士比亚？”

　　端木磊嘿嘿一笑：“我估计不会。他是张口就来，自学成才的。”

　　小渔气鼓鼓地找到楚雨荨，两个人喝着奶茶正在逛街。

　　小渔说：“你就原谅了云海吧，我觉得，他对你是真心的。”

　　“可他现在还没有跟我道歉！”

　　“雨荨，你别怪我说你，上官对我如果有云海对你一半好，我就谢天谢地了。”

　　楚雨荨刮小渔的脸：“咦？他不是一直乖乖地随叫随到吗？”

　　“那也是他哄我开心罢了，你看他这次拿了一张卡来哄我，我要它干吗呀？”

　　“我也很烦。端木劝我要想开一些。”

　　小渔做着放风筝的动作：“端木说得对啊，你要记住，爱情这只风筝呢，要放一放，收一收，再放一放，再收一收，才能飞得高。”

　　“嗯，我也决定了，只要云海他说心里只有我，我就相信他！”

　　“哎！幸福的雨荨啊。那你决定了？”

　　“对，我明天就去找他。”

　　而此刻，慕容云海正躺在床上望着天花板。传来敲门声。

　　慕容云海悠悠地说：“没人。”

　　门外传来慕容云朵的骂声：“臭小子！开门！”

　　慕容云海笑嘻嘻地跳下床，过去开门。慕容云朵进来。

　　慕容云海叫道：“姐。”

　　慕容云朵生气地说：“你有毛病啊，叫我来还耍我？快说，什么事情，我还要去看资料！”

　　慕容云海殷勤地扶着慕容云朵坐下，撒娇地说：“姐，这次你必须要帮我。”

　　慕容云朵说：“什么都可以，就是雨荨的事，我不管！”

　　慕容云海急了，拉着姐姐继续撒娇：“姐……”

　　慕容云朵无奈地说：“你说你，每次都要我去把雨荨找出来，谈心。是你在谈恋爱，不是我好不好！”

　　慕容云海拍拍胸脯说：“这次不用了，我只要你一句话。”

　　慕容云朵说：“你的保证和天气预报一样，永远都不能信。”

　　慕容云海急了，保证道：“我明天就去找雨荨，我要真诚地向她道歉，要求她原谅。不管她怎么惩罚我，我都没有怨言。”

　　慕容云朵轻声说：“很好啊，你本来就应该这么做。女孩子嘛，都是很矜持的，就算是她做错了，也应该你去哄她。人和人之间，尤其是恋人之间，最重要的是互相体谅和忍让。什么事都争个对错，那还干吗要在一起？”

　　慕容云海一惊：“哇！你怎么和叶烁说了同样的话？”

　　慕容云朵对慕容云海做了个无奈的表情。这时，沈含枫推门进来，看到慕容云朵也在。

　　慕容云朵叫了声：“妈。”

　　慕容云海说：“姐，你先出去一会儿。我和妈妈有话说。”

　　慕容云朵迟疑了一下，离开。沈含枫坐到慕容云海边上：“我知道你想问什么。”

　　慕容云海生气地说：“妈！你太过分了！”

　　“对，我是过分！我过分到为了你不再受到伤害去欺骗自己的儿子，我过分到丢下我苦心经营的公司陪着你去国外治病，我过分到只要是为了你好我可以不管你父亲你姐姐对我的看法。我过分！我最过分的就是对你太好了！”

　　“你这不是为了我好，我可以明明白白地告诉你，我不会和雨荨分开，全世界反对也没有用。请你尊重我的选择，我自己的幸福由我做主。如果你再强加干涉，我会再次消失，并且你不会再见到我。”

　　沈含枫坚决地摇头：“我绝不会让那个楚雨荨跟你在一起的！你记住！”

　　住了一周医院的蒋媛终于可以出院了，她走出医院，抬头看看天空，阳光很刺眼。

　　学校餐厅里，楚雨荨抱着书，仿佛正在找人。慕容云海远远地走过来，似乎也在找人。两个人离得很远，互相看见了对方。慕容云海先抬起步子往楚雨荨这边走过来。

　　楚雨荨说：“别动，不许过来。”

　　慕容云海说：“哪有隔着这么远说话的！”

　　两个人几乎同时开口：“其实，我……”刚说了几个字，都住了嘴，默契地一笑。

　　慕容云海笑着说：“你先说。”

　　“我才不呢，你先说。”

　　“你这人怎么回事嘛，不知道女士优先吗？”

　　“是吗，那，男士靠边。你靠边，我看书去了。”她说罢要走。

　　慕容云海郑重地说：“雨荨，对不起。原谅我好吗？”

　　楚雨荨一愣。食堂里很多学生开始关注楚雨荨和慕容云海。

　　慕容云海继续说：“和蒋媛的事情，你肯定是误会我了，我心里只有你，一直都是。”

　　楚雨荨转过身来，看着慕容云海，想起自己对小渔说过的话：“只要云海说他心里只有我，我就相信他。”

　　楚雨荨说：“那你告诉我，你在我们宿舍楼下哇哇鬼叫的事情也是真的啦？”

　　慕容云海不满地说：“你才是鬼呢！”

　　楚雨荨坏笑：“那你哇哇鬼叫的内容，还能记得吗？”

　　“我……”

　　“如果记不起来，就是你编的！”

　　慕容云海得意扬扬地说：“我知道，你不会怪我的。”

　　“臭屁！”

　　“你的云海当然是天底下第一厚脸皮臭屁的人啦！”

　　楚雨荨被慕容云海逗得嘻嘻一笑。慕容云海顺势拉住她的手。

　　楚雨荨说：“谁允许你拉我了，赶快验明正身。”

　　慕容云海尴尬地说：“大庭广众的，难道非要我再说一次吗？”

　　“咦，你现在知道大庭广众了，那天晚上……”

　　“好，好，我说……”

　　同学中有人“哈哈”笑了一声。楚雨荨扭头，发现大家都在关注着自己和慕容云海。

　　楚雨荨害羞地说：“你，你还是不要说了……”

　　慕容云海向四周扫了一眼，嘻嘻一笑：“我偏要说。”

　　楚雨荨脸红了：“害不害臊啊？”

　　慕容云海突然指着楚雨荨身后说：“你来了。”

　　虽然是老掉牙的骗术，但楚雨荨还是上当了，她回头一看，没人！再转过头看慕容云海，慕容云海却不见了。

　　楚雨荨郁闷地说：“我明白了，难道，天哪！又是梦？”她扭头要走，突然发现慕容云海出现在自己面前。

　　慕容云海无奈地说：“我笨笨地不会像上官那样说肉麻话，但是，我要告诉你，我再也不要离开你了。”

　　他对着餐厅里面所有的人大声宣布：“我，慕容云海，今天向所有的人宣布，我慕容云海这一生、一辈子、下辈子，都会和楚雨荨在一起，什么力量也别想让我们分开。”

　　慕容云海抱住楚雨荨。楚雨荨被慕容云海抱住，觉得这一幕似乎都有些不真实了。

　　慕容云海深情地说：“相信我。”

　　他发现拉着的楚雨荨的手有些异样，握起来一看，楚雨荨的手上有之前被玫瑰划伤的伤痕。慕容云海心疼地把楚雨荨的手放在自己唇边，轻轻地亲吻。楚雨荨已经不知自己身在何处了。

　　正在两人甜蜜之际，一个声音从不远处传来，带着醋意和愤怒。“慕容云海！”蒋媛远远地怒气冲冲地走过来。楚雨荨看到蒋媛，觉得有些尴尬，挣开慕容云海的怀抱。慕容云海也看到了蒋媛：“你出院了？”

　　蒋媛生气地说：“托你的福。”

　　慕容云海也有点生气：“你竟然跟踪我！又一次地！”

　　蒋媛在楚雨荨面前下不了台：“谁跟踪你了，你胡说什么？”

　　慕容云海说：“你不知道做电灯泡是最让人厌烦的行为吗？”

　　蒋媛喃喃道：“电灯泡……”

　　楚雨荨觉得慕容云海的话有些伤人，轻轻地拽了拽他。蒋媛看见了，心里更加不舒服。

　　蒋媛说：“慕容云海，你忘记答应过我的话了，我们说好的？”

　　“我什么时候答应过你？”

　　“见异思迁的家伙！”

　　楚雨荨看着蒋媛和慕容云海，沉默着。

　　蒋媛带着恨意说：“慕容云海，我告诉你，今天，你必须当着我和楚雨荨的面，做出选择。你这样脚踩两只船的行为让我非常愤怒。”

　　慕容云海看看楚雨荨，又看看蒋媛。三个人站成一个三角，情势很尴尬。

　　楚雨荨轻声说：“云海，我会尊重你的选择。”

　　蒋媛不甘示弱：“希望你考虑好了，慕容云海。”

　　慕容云海沉默半晌，向蒋媛走了过去。楚雨荨觉得自己的心都要提到嗓子眼了。慕容云海走到蒋媛面前，凑到她的耳朵边。蒋媛惊喜得都快要控制不住自己了，但还是强作镇定。

　　慕容云海声音大得楚雨荨都能听得很清楚：“你的事情，校长已经告诉我了。我可以迁就你，我们做好朋友都行。可是，我慕容云海不会因此而被人牵着走。更何况，我心里只有楚雨荨。”

　　蒋媛听着这些话，很希望自己在做梦，但她清楚地知道，慕容云海的心里最最在乎的是眼前这个楚雨荨，她觉得自己的心都快要碎掉了。慕容云海说完，转身回到楚雨荨身边，拉起她的手，说：“就算有一天南极的冰全部融化，就算有一天喜马拉雅山成为海沟，就算有一天雨荨不再爱我，就算这一天立即来到，我都会陪伴在雨荨身边，呼吸她呼吸的空气，沐浴她沐浴的阳光，感受她的快乐和悲伤，不会再分开。”

　　楚雨荨仿佛觉得所有的幸福都砸在自己头上。蒋媛彻彻底底呆了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第13章：亲密无间


　　慕容云海坚定地说：“我不会让你去牺牲掉自己的生命，可我也不会和你在一起。因为我心里的那个位置永远都是雨荨的。”他拉起楚雨荨：“雨荨，走吧。”

　　慕容云海拉着楚雨荨离开。蒋媛看着两个人亲密离去的背影，默默地流泪。她暗暗对自己说，不论用什么办法，都一定要把慕容云海抢回来，让他回到自己的身边。

　　宿舍窗户前，慕容云海在一张纸条上写着什么，写完后把它叠好。他的面前摆着一个精美的盒子，里面放了好多叠好的纸条。叶烁进来，拿着一个遥控汽车：“给，这个满意不？”

　　慕容云海看了看：“成，就它了。”他把各种东西收拾好。

　　叶烁不解：“你弄这么一大堆东西想干吗？”

　　慕容云海一笑道：“青春就是浪漫！懂吗，姐夫？”说完他出去了。

　　叶烁愣了愣：“姐夫，你这么叫显得我很老嘛。”

　　楚雨荨站在空旷的停车场上，接电话：“我到啦！你在哪儿？我怎么没看见你。”

　　一辆跑车开了过来，里面坐着的是慕容云海，他开着车围着楚雨荨转了好几圈，才停下来。慕容云海从车上下来。

　　楚雨荨问：“你这是又要搞什么鬼，云海？”

　　慕容云海说：“美国有个电影叫《记忆》，看过吗？”

　　楚雨荨摇头。

　　慕容云海说：“里面的男主角得了失忆症，他怕自己把对自己最重要的事情忘记，就把最重要的话都文在了身上。”

　　楚雨荨大惊：“你不会也学他都文在了身上吧？你现在可别脱衣服让我看，光天化日的，我会把你扭送到保卫科去的。”

　　慕容云海说：“我也怕痛。”

　　楚雨荨有些窘。

　　慕容云海说：“所以我把你对我说过的话都记了下来。”

　　慕容云海从车里拿出遥控器，遥控着汽车模型。蒋媛从一个角落里出现，看到慕容云海和楚雨荨站在一起。汽车模型一直开到楚雨荨的跟前，上面载着一个精美的盒子。慕容云海把盒子交给楚雨荨。

　　慕容云海轻声说：“打开！”

　　楚雨荨不知道慕容云海要干些什么，打开盒子，里面全是纸条。她打开一张纸条，念道：“关于你是猪的这个想法，是典型的词汇缺乏症的表现。要我教你们吗？你是猪，可以延伸为你是野猪、豪猪、花猪、光猪、蠢猪、笨猪……”

　　慕容云海接着背了出来：“……乌克兰小乳猪、猪八戒。你是圈养杂食的懒惰生物体，你是星光灿烂下一只绝望而孤独的动物，是永远飞不上蓝天的蠢猪！你对我说的每一句话我都想了起来，我把它们都写在这里，交给你，音乐有精选集，这个盒子就是慕容云海和你楚雨荨的人生精选。”

　　楚雨荨又打开一张纸条，念：“我，楚雨荨，对着天空，对着大地，对着风，对着云，对着彩虹，对着鲜花发誓，我一辈子只爱慕容云海一个人。”

　　慕容云海接着说：“不管遇到什么困难，我都会永远陪在他身边，直到我们老去，死去。”

　　楚雨荨又打开一张纸条：“如果我喜欢你只有你喜欢我的十分之一，这样的话，你介意吗？”

　　慕容云海说：“如果你喜欢我只有我喜欢你的十分之一，那我就把剩下的十分之九补足。如果你喜欢我只有我喜欢你的一百分之一的话，我会把剩下的百分之九十九都补足给你！”

　　楚雨荨看着慕容云海，感动地流下泪来。蒋媛在一边咬着嘴唇。

　　慕容云海温柔地说：“再看看我还送给你了什么东西，在盒子的最底下。”

　　楚雨荨翻到最底下，是一张城市卡，奇怪地说：“信用卡？”

　　慕容云海也拿出一张。两张卡对在一起，上面的卡通人物一个向左，一个向右。

　　慕容云海轻声说：“不要误会。送你信用卡可不是给你钱花，我想告诉你的是，我们两个就像这漫画中的两个人，虽然一个往左，一个往右，可他们最终还是会碰面，会永远在一起，就像我慕容云海绕了地球一圈，当时我并不知道我在干什么。现在我明白了，我绕过地球一圈就是为了和你碰面，为了和你在艾利斯顿碰面，为了和你永远地在一起。”

　　楚雨荨感动地抱住慕容云海，想起分别的日子里的点点滴滴，不由得痴了。

　　蒋媛看不下去了，跺跺脚跑开了，一口气跑到一个角落，靠着墙，流下眼泪。

　　赵美然和金娜娜路过，看到蒋媛在伤心地流泪。两个人互相看了一眼，走过去。

　　赵美然递上手绢：“蒋媛，快擦擦眼泪，别哭了。”

　　金娜娜说：“我们看你哭得这么伤心，我们都想替你哭。”

　　蒋媛接过手绢，擦眼泪：“谢谢你们。”

　　赵美然问：“是不是慕容云海和楚雨荨他们……”

　　蒋媛生气地说：“不许说！不许你们在我面前提楚雨荨这个名字。”

　　赵美然连忙说：“我们不提我们不提。”

　　金娜娜奉承道：“蒋媛，你是不是特别恨那个人，特别恨她把慕容云海从你身边抢走？”

　　蒋媛问：“这跟你们有什么关系？”

　　赵美然说：“因为我们也特别恨楚雨荨，如果你需要帮助的话，我们可以帮助你。”

　　蒋媛说：“你们能干什么？”

　　金娜娜搔首弄姿地说：“帮你拆散他们呀。”

　　蒋媛不屑地摇头：“在这个世上只要慕容云海想起了楚雨荨，那么任何人、任何力量都无法拆散他们的。”

　　金娜娜说：“这个世界上没有什么感情是牢不可破的。”

　　赵美然说：“因为我们最看不惯那个楚雨荨，如果她是你的敌人，那也就是我们的敌人。”

　　金娜娜拍拍蒋媛的肩：“以后有什么能帮忙的地方，不用客气。”

　　蒋媛什么都没说，转身离开。

　　赵美然问：“她这是同意了，还是不同意？”

　　金娜娜说：“沉默，也许是默许吧。”

　　琴房里，端木磊打开于馨写给他的乐谱，开始演奏。这时，于馨出现在他背后：“我没想到第一次听你弹我写给你的曲子，会是这样的感觉，你弹得比我还要忧伤。”

　　端木磊转过身：“想不想合作一曲？”

　　于馨坐了下来，两个人一起弹琴。于馨很投入。端木磊也渐渐平静下来。一曲终了。

　　于馨说：“想不想出去走走？”

　　端木磊点了点头。

　　校门口，楚雨荨推着自行车和慕容云海从学院里走出来。解甲龙在门口等候，看到他俩，迎了上去：“小海，你们……”

　　两个人都不好意思地笑笑。解甲龙明白了，高兴地说：“请问两位要去哪里？本人很乐意为你们服务。”

　　慕容云海说：“我们俩想自己走走。”

　　解甲龙恍然大悟：“明白明白，我立刻消失，立刻！”

　　解甲龙做了个ok的手势，上车走了。

　　楚雨荨把车交给慕容云海：“今天你带着我。”

　　慕容云海说：“我去开车不好吗？”

　　楚雨荨做个鬼脸：“不好！地球都到了最危险的时候，你还在开污染那么大的汽车，一点也不环保。好男人现在都环保了。”

　　慕容云海无奈地说：“好好好，弄个车也被你讲得都不是好男人了。”

　　慕容云海骑着车带着楚雨荨在街道上徜徉。

　　慕容云海郁闷地说：“我老妈怕我出什么事，整天叫他盯着我，跟看孩子似的。”

　　楚雨荨笑道：“你老妈担心你这个宝贝儿子呗。”

　　“有什么好担心的，我又丢不了。”

　　“她怕你在我这里丢了。”

　　慕容云海一愣：“哪有啦，你放心，自从我出事以后，她什么事都依着我。我现在在家里是说一不二，叫他们往东他们绝对不敢往西。”

　　楚雨荨笑了：“谁信呀？”

　　慕容云海有点不高兴：“我说的话你都不信吗？”

　　楚雨荨戳戳他：“信信，我信还不成吗？瞧把你急得。”

　　慕容云海大声说：“抓紧喽，飞喽。”

　　两个人欢快地飞奔在路上。

　　楚雨荨回到奶茶店，发现小渔正等着自己。

　　小渔感叹：“爱情的力量就是大啊，都能让失忆的人重新想起爱人，难怪爱情是人类史上最经久不衰的艺术题材。”

　　“我都发大招了，他敢不想起我来。”

　　“你怎么办到的？说说呗。”

　　楚雨荨扮了个鬼脸：“就不告诉你。”

　　小渔假装生气了：“哼，我这么辛苦地来帮你看店，你出去浪漫，太不够意思了，我走了。”

　　慕容云海回到家中，一言不发，不停地翻着他的相册，看里面的照片。忽然，慕容云海觉得不对劲，把相册翻来翻去，可里面没有楚雨荨的照片。他突然意识到什么，在屋子里到处翻东西。

　　这时，沈含枫突然走进来。

　　慕容云海看到母亲大吼：“我的东西呢？”

　　沈含枫皱了皱眉头：“你这样的态度，没有人会回答你的问题的。”

　　慕容云海生气地说：“把雨荨的东西还给我，那是我的。”

　　沈含枫也生气了：“这家里没什么东西是你的，连你都是我的！”

　　慕容云海生气地说：“为什么你单单把有关雨荨的东西给处理掉？为什么你就看不惯雨荨？她哪里惹着你了？你以为把她送给我的礼物、她发给我的短信、我和她的合影都没收就可以把雨荨从我的记忆里抹去吗？告诉你，你失败了！”

　　沈含枫知道慕容云海已经什么都想起来了，索性不废话了：“你被她害得还不够吗？就是因为她你命都差点丢了！”

　　慕容云海坚定地说：“如果你不把她的东西还给我，我会跟你斗争到底，我现在宣布，我和你正式进入战争状态！”

　　沈含枫无奈：“你怎么就不能理解一下我做母亲的感受呢？你不能这么自私！”

　　“没错，每个人都不能这么自私！你不能因为你的喜好而干涉到我的生活！”

　　“好！我告诉你，那些东西我都给扔了。”

　　慕容云海愣了，然后爆发：“我抗议！我要绝食，绝食！不！我要去吃饭，只有吃饱了才能跟你斗争，我再也不和你说话了！”

　　沈含枫看着自己这个儿子，几乎崩溃。

　　晚上，于馨约了端木磊喝酒，两个人坐在吧台。

　　于馨叫道：“waiter，啤酒一打！”

　　端木磊说：“我要杯可乐。”

　　于馨说：“今天呢……其实我找到一份新兼职，这家酒吧决定聘用我在这里弹钢琴，不陪我庆祝一下？”

　　端木磊端起可乐，淡淡地说：“恭喜你。”

　　于馨迟疑一下，也举起杯。两个人干杯。

　　端木磊关心地说：“别喝这么多，喝多了难受。”

　　“多吗？不喝多了更难受。”

　　“你今天到底怎么了？你好像变了一个人，以前的于馨，从来不会也不想买醉。”

　　于馨一笑：“以前的于馨……你还能想起来以前的于馨吗？”

　　“我又没有像云海那样失忆，怎么会想不起来呢？”

　　于馨看着端木磊说：“那……你还能想得起你刚见我的时候对我的那种感觉吗？”

　　端木磊一愣，不知如何回答，他知道于馨的意思。

　　于馨笑得有点凄然：“想不起来了，是吗？”

　　端木磊脑海中出现了初见于馨的那个黄昏，白衣的少女，悦耳的琴声，金色的夕阳……

　　端木磊轻声说：“别说了，于馨。我们现在不是好朋友吗？”

　　“好朋友？是的，我们是好朋友。但是端木你知道吗？我现在越来越后悔，每天我都责怪自己为什么当初和你分手，现在每一天我都好像能看到那个时候的自己，我每一天都特别想拉住她，告诉她，不要让端木离开你，不要做出那个让她可以后悔一辈子的决定！”

　　于馨端起酒杯一饮而尽。

　　端木磊忧郁地说：“我不想看到你这个样子。如果你不开心的话，我也会感到不开心。”

　　“你会吗？你真的会吗？”

　　端木磊点头：“因为你是我的好朋友，我的任何一个好朋友不开心的话，我也不会开心。”

　　于馨苦笑：“好朋友？你知道这个名词让我的心有多痛吗？如果你对我还有一点怜悯的话，不要再用这个词了。”

　　“这么长时间以来，我以为你会放手，你会有你新的生活，会有一个爱你的人让你幸福。”

　　“我试过，可我失败了。”

　　“为什么你不能从过去里跳出来呢？”

　　“你呢？你不也是还在那潭死水里陷着？端木，咱俩是一样的人，别人的幸福里是没有我们的位置的。”

　　于馨一语中的，端木磊沉默了：“别说了，喝酒吧。”

　　端木磊也开始喝酒。

　　慕容云海家中，沈含枫给慕容云朵端来点心。慕容云朵正在看报表。

　　慕容云朵说：“妈，你放那儿吧，我待会儿吃。”

　　“公司的事情是永远处理不完的，身体可比什么都重要。吃点东西。”

　　“小海还不跟你说话？”

　　“是呀，我没想到小海会重新想起雨荨来。”

　　沉默半晌后，慕容云朵突然转身看着母亲，说：“你信命吗？”

　　沈含枫没想到女儿会提到这个，反问：“命？”

　　“这就是小海的命。他最危险的时候我们都经历过，现在我们还怕什么呢？”

　　“对，我怕，我怕这个女孩再伤害到我的儿子，小海他现在这样很容易受到伤害。”

　　“那你更不应该把雨荨的痕迹从小海身边抹掉，你这样不是保护小海，只能让他更脆弱，更反感你！”

　　“你没做过母亲，不知道做母亲的感受。自从他和那个楚雨荨在一起后发生过一件好事吗？我是害怕，害怕他再出什么事情你明白吗？”

　　“那也是小海自己选择的路，他这么大了，有些事情要学会自己负责，自己面对！”

　　“可我不能看着他一步步错下去。我不能看着他有危险而我却在一边什么都不说。”

　　“你怎么知道他俩在一起就一定不会有好结果呢？”

　　沈含枫有些急了：“小海变成这样还会有什么好结果吗？”

　　慕容云朵双手揉着太阳穴：“好了，不要再说了。这件事情上咱俩永远没有共同点，我还要工作，你早点休息吧。”

　　沈含枫无奈地走出去。慕容云朵烦躁得根本工作不下去。她打开msn，点开一个对话框，打上：“在吗？”

　　对话框闪烁：“在。心情不好？”

　　沈含枫从慕容云朵房间走出来，在客厅里来回踱步，然后拿起电话：“解甲龙……明天我要见一下蒋媛……对，就是小海在国外认识的那个女孩。”

　　端木磊和于馨从酒吧出来，于馨已经喝多了，端木磊赶紧扶住。

　　于馨说：“送我回家吧。”

　　端木磊犹豫。

　　于馨问：“你不敢吗？”

　　端木磊把于馨送到家门口，把她搀扶进门，将其放到沙发上，找了一条毯子给她盖在身上。

　　端木磊站起身正要离开。突然被于馨拉住：“陪陪我。”

　　端木磊坐下：“我真该回去了，再不回去该进不去宿舍了。”

　　于馨问：“你知道我送给你的三个礼物都是什么意思吗？”

　　“不知道。”

　　“巧克力是我爱你的意思，手帕是我们再也不分开的意思，那首曲子……”

　　端木磊凄然：“我明白那首曲子的意思。”

　　“是想念你。可你弹着我给你写的曲子的时候心里却想着其他人。”

　　这话把端木磊说得有些尴尬。

　　于馨凄凉地说：“可是我很高兴，只要你愿意演奏它，我就很高兴了。”

　　“我真得走了。”

　　“好吧，谢谢你能在周末的时候来陪我。”

　　端木磊默默地转身离开。于馨怔怔地看着端木磊离开，想起今晚和他说的这些话，忍不住伤心地哭了。

　　这天是慕容云朵的生日。叶烁早早地便约慕容云朵来到电影院。

　　叶烁深情地说：“我今天要给你过一个很特别的生日。”

　　“那今天有什么活动项目呀？”

　　“让你从繁忙的日常工作中暂时解脱出来，给你一个美好的梦。”

　　“真的？到底是什么呀，叶烁你快说，我都等不及了。”

　　“看电影！”

　　他一指墙上大幅的电影海报。

　　慕容云朵一看，是《喜羊羊和灰太狼》的宣传海报，张大了嘴巴：“啊？”

　　“怎么样，出乎意料吧。我保证你喜欢看。”

　　两个人在看电影。叶烁偷眼看看旁边面无表情的慕容云朵。他假装看得哈哈大笑，都合不拢嘴。

　　慕容云朵在一边显得很无聊，不停地看手机，心想：“天呀，这电影到底什么时候完呀？”

　　叶烁碰了碰慕容云朵。慕容云朵马上盯着屏幕。叶烁说：“快看快看！太搞笑了。”他笑个不停，慕容云朵也跟着皮笑肉不笑地配合了两下。她看着叶烁看得这么高兴也不好说什么，很无奈。

　　电影散场，两个人从电影院里走出来。

　　叶烁问：“怎么样？刚才的电影是不是很好看？搞笑，还不用动脑子。”

　　慕容云朵点点头：“是是，那倒是。”

　　一个男人走过来和慕容云朵打招呼：“慕容云朵，还记得我吗？我是你高中的同学。”

　　慕容云朵想了想：“啊！你是尚胖子！”

　　男同学说：“没想到在这里看见你，最近忙什么呢？”

　　“忙点公司里的事。你怎么样？”

　　“我？咳，瞎混呗，这位是……”

　　“我给你们介绍。”

　　男同学打量了一下叶烁：“我知道，他是你弟弟慕容云海嘛。你好你好……”

　　他伸出手要和叶烁握手。慕容云朵和叶烁都挺尴尬。

　　叶烁硬着头皮，笑了笑，和他握手：“你好。”

　　男同学说：“带你弟弟来看电影呀，你们姐弟真是没得说。”

　　慕容云朵心中打翻了五味瓶一样，挤出一个微笑。

　　男同学说：“云朵，我先走了。有时间打电话啊。再见。”

　　等他走远，叶烁和慕容云朵脸上的表情都不好看，但又强装没事。

　　叶烁问：“这人谁呀？”

　　“是我同学，很多年没见了。其实我想告诉他……”

　　“算了，就当我代表我小舅子接见一下你的老同学吧。今天主要是你高兴，你高兴就好。”

　　慕容云朵应付道：“是，我高兴。”

　　蒋媛从宿舍里走出来，解甲龙仿佛是从哪里飘出来的，突然出现在她跟前。

　　解甲龙毕恭毕敬地说：“请问是蒋媛小姐吧？”

　　“你是谁？我又不认识你，你怎么知道我的名字？”

　　“我叫解甲龙，我们董事长请你到府上，有话要跟你说。”

　　“聊天？这么没意思的事情千万不要叫我。”她看都不看解甲龙，转身走掉。

　　解甲龙说：“我们董事长是慕容云海的母亲，沈含枫女士。”

　　蒋媛听到这句话转过身来：“这么说的话，还可能有点意思。”

　　解甲龙带着蒋媛来到家中花园，将她带到沈含枫面前，然后退下。

　　蒋媛礼貌地说：“沈阿姨好。”

　　沈含枫笑着说：“好好。坐吧，我和你父亲是多年的老朋友，你来我家别拘束，就当在自己家。”

　　蒋媛一笑：“可不能当我自己家，我在我自己家可不自在呢。”

　　不太高兴的表情在沈含枫脸上一闪而过。李婶端上来饮料。

　　沈含枫说：“今天叫你来我是要当面谢谢你在国外照顾小海。”

　　蒋媛反问：“你怎么知道我和慕容云海围着地球绕了一大圈呢？”

　　沈含枫反应很快，立刻圆谎：“小海说给我听的呗。”

　　蒋媛也在揣摩沈含枫的意图，不带喜怒地说：“哦，他也没少照顾我呀。阿姨你客气了，再说我们是好朋友，照顾他是应该的。”

　　沈含枫说：“我看你对他不仅仅是朋友那么简单吧。”

　　蒋媛换了干脆的语气：“阿姨，你今天叫我来是什么意思？”

　　“我的意思是，你可能对这里的环境不熟悉，我可以让小海陪着你到处转转。”

　　“阿姨，这事也不是您希望他能陪着我，他就有时间陪着呀。”

　　“那，是谁占用小海的时间呢？我去帮你要她离小海远一点。只要有的时候你配合我一下。”

　　“可能吗？阿姨，你的话让我挺害怕的，我觉得你是个很厉害的人。”

　　“我对我不喜欢的人当然厉害，像你这样优秀的女孩是例外。”

　　“像你这种成年人的玩法，我有点不太适应。并且，我不太喜欢和成年人合作。”

　　“那你就看着云海陪别人去玩，你不觉得，觉得有点……吗？”

　　“我会用我的办法解决的。”

　　沈含枫笑道：“没关系。我给你考虑的时间，我想当你每天都要看着他们俩在一起的时候，你会回来找我的。”

　　“阿姨，我会常来你家，可你今天的好意我就当什么都没听到。谢谢你的饮料，我该走了。再见。”

　　蒋媛站起来走了。沈含枫喝着咖啡，摇头：“看来我得另外想条路喽。”

　　慕容云海开车回家，看到蒋媛开车从对面过来。蒋媛也看到慕容云海，停下车。

　　慕容云海心中急得要命：“怎么办怎么办？开过去？！不成，躲着不见还叫什么男人。”

　　他停下来，开了车门下来。正好蒋媛也走了下来。慕容云海很尴尬，不知道该怎么说：“你……你挺好的……”

　　“我能挺好的吗？”

　　“其实，挺对不起你的。我也没想到会是这样。”

　　“你和楚雨荨的事，我都听同学们说了。你们挺不容易的。”

　　“没错没错，我跟她简直是九九八十一难西天取经，谢谢你的理解。”

　　“可以理解，但我不会原谅你。”

　　慕容云海哑了。

　　蒋媛说：“既然你选择了楚雨荨，就不要回来找我。我只能怪自己命不好，放心，我以后不会打扰你们。可我实在挺喜欢你的。”

　　慕容云海吃惊：“啊？不成不成。我的心很小的，只能容得下雨荨一个人。”

　　“你真的就这样把我抛弃了？我挺喜欢你的。”

　　“咱们别来这个好不好。这样是很麻烦的，你看那么多悲剧不都是这样造成的吗？为了大家以后的人生，我看你还是赶紧把我忘了吧。”

　　蒋媛笑道：“你想哪儿去了？我是说，作为朋友，我还是蛮喜欢你的。以后就当朋友好吗？”

　　慕容云海如释重负：“你吓死我了。没错咱俩当哥们儿绝对处得来。以后你就是我们h4的编外成员了。”

　　“说定了？”她伸出手，两个人握手。

　　“当然说定了。等我有机会把你介绍给大家。上官瑞谦、叶烁他们一定会喜欢你的，咱们绝对处得来。”

　　“好，我也喜欢认识更多的朋友。”

　　“我先走了，咱们学院见。”

　　蒋媛看着远去的慕容云海，暗暗决定：“你可以不喜欢我，但你不能阻止我喜欢你、得到你，对不对？”

　　黄昏时分，慕容云海回到家，正好遇到姐姐也下班回来。两个人一起走进客厅。

　　慕容云海问：“今天叶烁给没给你什么惊喜啊？”

　　“确实是个惊喜，都惊着我了。对了，你不是不回家来了吗？”

　　“我回来拿点东西。”

　　慕容云海看到沈含枫忽然不说话了，向自己房间走去。

　　沈含枫说：“小海，我要跟你说件事情。”

　　慕容云海不理她低头接着走。

　　沈含枫继续说：“扔了你和雨荨的东西是我不对，好不好？”

　　慕容云海转了一圈又回来了。

　　沈含枫又说：“小海，以前是妈妈不好。其实雨荨也是个好女孩，只要你喜欢，妈妈也就喜欢。”

　　慕容云海说：“妈，这话我记得您去年说过。”

　　“既然你们要来往，我希望也正式一点。我想明天请雨荨一家来咱们家做客，吃顿便饭，你觉得呢？”

　　慕容云海兴奋地说：“真的？”

　　“那当然，我还能骗你不成吗？”

　　“这可是咱们家这一个礼拜最劲爆的新闻了。”

　　慕容云海扑过去抱起沈含枫：“老妈万岁！”

　　楚雨荨听说要去慕容云海家吃饭，非常高兴，在镜子前试着衣服。雨荨妈妈走过来。

　　楚雨荨说：“妈，你说明天咱们去云海家，我穿这个行吗？”

　　雨荨妈妈说：“人不在于穿什么衣服，在于她的人品怎么样。”说完不满地摇摇头。

　　雪村舅舅上身穿着衬衫，下身穿着裤衩也凑到镜子跟前：“没错，大姐说得对。别看咱们在家产上比不上他们，可咱们心灵比他们美呀。雨荨，你看我明天穿这个合适吗？”

　　楚雨荨回答：“挺好的。”

　　雪村舅舅说：“嗯，我觉得也是。姐，我给你买了一身新衣服。”

　　他拿出一套新衣服，拉着雨荨妈妈在镜子前比画：“怎么样？特新潮！特显高贵气质。”

　　雨荨妈妈说：“我觉得我平时那件挺好的，干吗买新的？多浪费钱！”

　　雪村舅舅说：“姐，明天这事咱们不能不重视，这可关系到咱们一家的幸福，啊不，是雨荨一生的幸福，咱得给人家留个好印象是不是？”

　　雨荨妈妈不快，但又不好多说什么：“也是。我累了，先睡了，你们也早点睡吧。”

　　等她进了卧室，雪村舅舅拉住楚雨荨：“雨荨，你还别说，云海那小子还真够意思，算我没看错他。”

　　楚雨荨说：“哼，谁前两天还说人家坏话来着？”

　　“反正不是我。不过明天你放心，就凭舅舅这一身行头绝不能在沈含枫跟前丢你的面子。要是这面栽了，以后你在他们家还抬得起头来？”

　　“讨厌，不就是吃个饭吗？你想哪儿去了？不理你了。”

　　她跑进屋里。

　　雪村舅舅还在照镜子，陶醉地说：“吃饭？哼，女孩的想法就是简单，能是简单的一顿饭吗？还不是两家家长在一起把孩子的事订下来。那我以后可就是慕容集团掌门人的亲舅舅了，还不得要风得风要雨得雨？”

　　这天晚上，楚雨荨给慕容云海发了很多短信，她觉得自己的幸福越来越近了。

　　夜里，楚雨荨做了一个甜美的梦。

　　这是个同往常一样的一天，可对楚家人来说这一天却并不一般。

　　在慕容云海家门外，楚雨荨和家人从车上下来。雪村舅舅穿着笔挺的西装，他认真地为楚雨荨系着领结。

　　“舅舅，非要戴这个吗？我怕不好看。”楚雨荨颇感别扭地问雪村舅舅。

　　“这是咱家今年最为重要的外事活动，当然要重视，我们这是对客人的尊重。”雪村舅舅认真地对楚雨荨说。

　　看到走过来的雨荨妈妈，雪村舅舅叹气摇头道：“姐……”

　　雨荨妈妈看着楚雨荨：“这样挺好呀，挺干净的。”

　　雪村舅舅小声对雨荨妈妈说：“咱们穿得好，是不能让慕容家看轻了咱们。也是给雨荨长脸。”

　　话虽如此，可楚雨荨还是别扭地说：“我可用不着啊。”

　　这时沈含枫一身高贵地走出来，她的身后跟着满脸喜悦的慕容云海。雪村舅舅赶紧示意楚雨荨“来了来了”。

　　沈含枫客气地同楚家人寒暄了几句。兴奋得雪村舅舅忙前忙后的，他对这次见面可是非常重视的。沈含枫先搀着雨荨妈妈向屋里走去。

　　开心的慕容云海蹭到楚雨荨身边抑制不住地笑着：“你这么穿我还真不习惯。”楚雨荨紧张地抬头问慕容云海：“不好看吗？”

　　“震撼，通杀没问题。”慕容云海跷起大拇指，俏皮的样子惹得楚雨荨不禁轻笑起来。

　　慕容云海家里，大家坐在一起。李婶忙着倒茶，上水果，招待大家。

　　慕容云海家气派的装潢使雪村舅舅眼睛都不够用了，他不住地四处看着：“沈总，不是我说好听的，你家还真是不一般，气派呀。”

　　沈含枫淡淡地说：“要说气派比不上皇宫，就是比普通人家好点有限。”

　　“沈总……对了，我叫沈总是不是太见外了，还是含枫显得亲切。”雪村舅舅讨好地看向沈含枫。

　　沈含枫略一沉吟：“这世上只有小海的爸爸才这么叫我，你就叫我大姐吧。”

　　雪村舅舅赶紧应道：“是是是。”

　　沈含枫回过头闲聊似的对雨荨妈妈说：“姐姐，其实我觉得你们屋子小有小的好处，多温馨呀。我们家倒是挺大的。整天见个能说话的人都难。姐姐，过两天来我家陪陪我，咱姐俩说说话，我请你喝茶。”

　　听了这话，雨荨妈妈连忙客气地说道：“我听说您工作忙，怎么好意思打扰。”

　　沈含枫淡淡笑道：“我现在就忙孩子们的事，生意上有他爸和他姐姐照顾就好了。”

　　“那好，那好。”雨荨妈妈客气地应承着。

　　紧接着，沈含枫话锋一转：“小海出事以后，多亏了雨荨照顾。我们一直忙于给孩子看病，也没机会亲自登门感谢。”

　　雨荨妈妈连忙说：“您客气了，雨荨和云海是同学。帮这点忙是应该的。”

　　沈含枫探询地看着慕容云海：“我看他们俩不仅仅是同学关系吧，我说得对不对小海？”

　　慕容云海像是个羞涩的大男孩买到了自己最喜欢的篮球服，不住傻笑着。

　　沈含枫嗔怪地看了慕容云海一眼：“你傻笑什么？”转而对楚雨荨说：“雨荨，你说呢？”

　　楚雨荨羞涩地低下头：“我……我说不好。”

　　看他俩这个样子，沈含枫正色道：“姐姐，我知道小海和雨荨的关系，我们家在别人眼里好像挺光鲜的，其实麻烦事特别多，我想既然孩子们合得来，不如咱们两家先把事情定下来，省得那些无聊的人说三道四的。你说呢？”

　　雨荨妈妈还没说话，雪村舅舅倒抢过话头：“同意同意，大姐这也是为孩子们好，为两家人好。”

　　雨荨妈妈不高兴地看了他一眼，然后说道：“沈总，其实我们并不求什么大富大贵，只要雨荨幸福，我就满足了。”

　　“没错没错。小海要是欺负雨荨，我绝饶不了他。以后咱们就是一家人了。”沈含枫赞同地说着，“你们别住那家老宅了，听说又破又潮，离我这里又远，搬到这附近住吧，咱们在一起也热闹一些。房子我来想办法。”

　　一旁的慕容云海一听母亲这么说十分兴奋：“这样我就能和雨荨一起上学了。”

　　沈含枫接着慕容云海的话继续说：“是呀。也别让他舅舅弄那个花圃了，这么辛苦，你来艾利斯顿当个董事怎么样？钱不是问题，只要你愿意。”

　　雨荨妈妈犹豫着，可雪村舅舅却开心地抢过话头：“这个提议好，其实我从小的梦想就是投身教育事业，我特别喜欢孩子，大姐你真是太理解我了。”

　　“其实，那世俗的眼光我一贯看不惯，如果不是门当户对就觉得是一家占了另一家便宜似的，很讨厌。可俗话说人言可畏，所以我打算把慕容集团的一家酒店转到雪村舅舅名下。你们可别误会，我这个人主要是怕麻烦。”沈含枫的这番话让在座的所有人都陷入了尴尬沉默中。楚雨荨也有些不高兴。

　　“我倒是觉得现在他们还太小，这种事是不是太着急了。”虽然心里已经有些不痛快，但是雨荨妈妈还是礼貌地对沈含枫说着。

　　沈含枫仿佛没有看出尴尬的局面似的依然端着笑容：“姐姐，我家小海从小被我惯坏了，只有雨荨才能降住他。我呢，对雨荨特别满意，把小海交给雨荨我才放心。”

　　“我看孩子们的事，还是他们自己解决的好。我尊重他们的决定。”雨荨妈妈淡淡地说。

　　“雨荨，你的意见呢？”沈含枫状似亲切地问道。

　　沈含枫的话早已使倔强的楚雨荨感到不快：“我……我还是觉得现在我们还是要以学习为主。”

　　经过这一番回合，表面上沈含枫依然热情地招呼大家，可底下却早已风起云涌。

　　慕容云海家门外，沈含枫和慕容云海送楚雨荨等人上车。离开的时候慕容云海对楚雨荨比画了个打电话的手势。楚雨荨点了点头。

　　车开走后，沈含枫和慕容云海往家里走着：“小海，对妈妈这样安排还满意吗？”听到母亲的问话，慕容云海却低着头，默不作声。

　　“怎么，这样也不满意吗？”沈含枫看着儿子。

　　“也不是，就是……”慕容云海吞吞吐吐地却找不到合适的词来形容自己的感受。

　　沈含枫故作无奈地叹道：“唉，这还不满意，真是亲妈难当呀。”

　　慕容云海转身问：“妈，你怎么弄得好像雨荨家欠咱家什么似的？”

　　“咱们家和他们家确实差别很大。”沈含枫一脸的理所当然。

　　慕容云海十分困惑：“这个重要吗？”

　　沈含枫解释道：“当然重要，特别是在别人眼里，我这么做也是保护楚雨荨的家人，要是你们以后真在一起，别人说三道四的，对你们俩也有影响不是吗？”

　　慕容云海挠着脑袋：“这有什么影响？”

　　沈含枫语重心长地对儿子说：“你以后就明白了，其实我现在特别担心她家人不能理解我这一片苦心。”

　　“不会吧，他们都挺通情达理的呀！”慕容云海不解地看着母亲。

　　沈含枫感叹道：“这个世上人心是最难猜的，何况现在社会上就对咱们这样的人有种偏见。”

　　“哦，这样啊。你说得我好担心呀。”慕容云海挠着脑袋，仿佛遇上了哥德巴赫猜想。

　　沈含枫看着慕容云海，微微一笑。

　　奶茶店里，楚雨荨在帮妈妈打扫店面。阳光透过窗户洒进店里，暖洋洋的。

　　“沈总一出手，就知有没有。这大户人家，送的东西就不一样。”雪村舅舅兴奋的声音打破了这温暖的感觉，他不住地翻看着沈含枫送来的礼物。

　　雨荨妈妈瞥了雪村舅舅一眼：“你喜欢都归你好了。我不喜欢。”

　　雪村舅舅跑到雨荨妈妈身边：“姐，你应该高兴才对呀，怎么……哦，我明白了。她沈含枫今天这是下聘礼呢！姐，你说得对。这么便宜就想把这件事定下来了，没门！”

　　楚雨荨嗔怪地对雪村舅舅说：“你都想哪儿去了？”

　　“雨荨，你和云海的事情，你到底是怎么想的？”雨荨妈妈正色问道。

　　楚雨荨低头干活，不说话。

　　雪村舅舅笑着凑上来：“还用问嘛，咱家雨荨当然是愿意。可云海以前有过脑子坏掉的病史，我怕他以后万一有后遗症怎么办？就苦了我们的雨荨了。”

　　雨荨妈妈放下手中的活：“我倒没觉得云海有什么问题，就是他妈妈……”

　　雪村舅舅走上前开导雨荨妈妈：“唉，他们这些有钱人就是这样的，姐，你想多了。”

　　“倒是很热情，可就是让人很不舒服。句句都好像咱家占他们多大便宜似的。”雨荨妈妈思索着。

　　雪村舅舅忽然一拍大腿：“姐，我明白了。一定是云海被查出有后遗症，她怕云海以后成白痴，咱家雨荨甩了他，别人又不敢要她儿子。”

　　楚雨荨无奈地大叫：“舅舅，你也太有想象力了吧，真应该去写电视剧。”

　　雪村舅舅越想越觉得自己有理：“沈含枫这叫欲擒故纵，其实她是求咱家的。哼，这帮有钱人，都没有好心眼。”

　　雨荨妈妈叹口气，没说什么。

　　楚雨荨觉得雪村舅舅这么说太过偏激了：“舅舅！要照你这么想，这世上就没好人了。”

　　雪村舅舅嬉笑着凑向楚雨荨：“看！女儿就是外向，还没过门，就向着婆家说话了。”

　　“你讨厌！不理你了。”楚雨荨转身继续打扫。

　　雨荨妈妈摇摇头，转身离开。

　　“她沈含枫既然这么想，咱们就不能便宜她。雨荨，她那家产你起码要一半，算是照顾她儿子的辛苦费。”在雪村舅舅的脑海里已经出现了一幅被白花花的银子包围的画面。他兀自陷入了美好的想象中。

　　“你有完没完了？就想着别人家的钱，我才不要呢！要去你去。”看着雪村舅舅的样子，楚雨荨解下围裙生气地离开。

　　雪村舅舅一副不可理解的样子：“我去！我要是女的，哼！”

　　楚雨荨跑到店外，长出一口气。仿佛在阳光下才可以抛却所有的烦恼，获得无比的放松。这时手机突然响了，楚雨荨打开手机看到是慕容云海的短信：“怎么样，今天的聚会你们家反响如何，一定很不错吧。”楚雨荨踟蹰着，只回了个：“挺好的。”

　　次日，在校园里，慕容云海很臭屁地向大家演讲着和楚雨荨家聚会的经过：“我家和雨荨家的聚会，是团结的聚会、胜利的聚会，我慕容云海对抗沈含枫女士的战役取得了阶段性的胜利，是具有伟大的意义的！”

　　可大家却一片沉默。慕容云海对大家的反应困惑不已。

　　上官瑞谦首先提出了疑问：“你老妈突然三百六十度地大转弯，你不觉得哪里不对吗？”

　　叶烁附和道：“是呀，我也觉得简直不可思议。”

　　慕容云海还兀自沉浸在胜利的感觉中：“因为她对我坚强的爱情妥协了，这都不明白，是不是端木？”

　　端木磊沉思着：“说不好，不过我觉得沈总这么容易投降，一定有问题。”

　　慕容云海对大家不配合的态度很不满：“不跟你们说这个了。我还有一件事要对你们宣布。”

　　上官瑞谦撇撇嘴：“你有事一块说好不好，一件又一件的，烦不烦！”

　　“那就是，为你们介绍一位新朋友。现在有请她出场。”慕容云海用口哨伴奏着将蒋媛迎了出来。

　　蒋媛微笑着对大家说：“终于轮到我了，大家好！我就不自我介绍了。”

　　慕容云海宣布：“这是我们h4的编外成员，我的好兄弟，蒋媛。”

　　大家看到蒋媛都傻了。上官瑞谦和叶烁冷笑。

　　慕容云海对于大家持续的不配合感到郁闷：“怎么了，有意见呀？”

　　端木磊淡淡地说：“我们倒没有，就怕某些人有。”

　　听到是这个原因慕容云海神经大条地笑道：“大家是朋友嘛，普通朋友，我相信你说的某些人是不会那么小气的。”

　　看到慕容云海的反应，上官瑞谦和叶烁再次冷笑。

　　上官瑞谦突然转向蒋媛：“要想成为我们h4的朋友，可是要经受考验的。”

　　蒋媛笑道：“好呀，什么考验？”

　　上官瑞谦忽然看到蒋校长从不远处走过，他感兴趣地挑了挑眉：“啊，你敢不敢拍那个人脑袋一下？”

　　大家看到上官瑞谦指着校长，都愣了。

　　蒋媛狡黠地笑着：“这个……我不光能拍他脑袋，还能让他心甘情愿地低下头让我拍。”

　　对于蒋媛的话上官瑞谦一脸的不信。叶烁也挑衅地笑着说：“如果你成功了，你就可以跟我们做朋友，如果你失败了，云海，别怪兄弟几个不给你面子。”

　　蒋媛笃定地说：“那走着瞧。”

　　大家都藏在树后远远地看着即将发生的闹剧。只见蒋媛拦住了蒋校长的去路。

　　蒋校长看着突然出现的女儿奇怪地问道：“你干吗？没钱了吗？”

　　蒋媛故作正经地问父亲：“我有个问题想请教一下你，为人师表者是不是也要注意自己的仪容仪表？”

　　“你又弄什么花样？”蒋校长对女儿的行为一头雾水。可蒋媛坚持要父亲给一个答案，蒋校长无奈：“好好好。那当然要注意。”

　　听到父亲的回答，蒋媛笑着凑近他，小声说：“你脑袋上有好多灰你察觉到了吗？”

　　蒋校长一听忙拍自己的脑袋，并解释说刚去了改造锅炉房的工地。蒋媛殷勤地帮父亲拍着灰。蒋校长顺从地低头。蒋媛一边拍着他脑袋，一边得意地看着躲在远处的h4。蒋校长走后，蒋媛得意地来到大家跟前：“圆满完成任务，现在可以接纳我了吧？”

　　她出色的行动让大家都很佩服。大家向她探听她同校长说了什么，可蒋媛却只冲慕容云海神秘地眨了眨眼，只字不提。

　　慕容云海得意地说：“看我这姐们儿智勇双全。叶烁、上官，你们俩这下没得说了吧。你们谁有办法拍到蒋校长的脑袋？”

　　慕容云海正在得意，楚雨荨出现在他的身后。上官瑞谦和叶烁看到，对慕容云海挤眉弄眼。慕容云海傻傻地看着他们：“你们怎么了？眼睛里进沙子啦？”

　　楚雨荨很温柔地叫道：“云海。”

　　慕容云海吓得大叫。

　　楚雨荨笑着说：“没关系，我有话跟你讲。”

　　慕容云海乖乖跟着过去。

　　叶烁一脸先知状：“我就说嘛，迟早得出事。”

　　蒋媛担心地说：“雨荨不会有什么误会吧？”想要过去解释。

　　端木磊一把拉住她：“你去了更乱。”

　　蒋媛还在犹豫。上官瑞谦肯定地说：“雨荨要是发飙一般是live型，现场就发飙了，这次肯定没事。”

　　蒋媛看着远去的楚雨荨：“哦，心直口快，这样的女孩我喜欢。那咱们去干点什么吧。你们会打排球吗？”

　　上官瑞谦和叶烁坏笑。“只要是球，除了地球，我们哪样不成。嘻嘻。”

　　校园的另一角，被楚雨荨突然“袭击”的慕容云海正在努力解释着。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第14章：“照片门”事件


　　“你为什么会认为我会生气呢？如果你觉得我可能对你的某些行为生气的话，那么你为什么还要这么做呢？云海同学，我没有生气，没有不高兴，没有跟你过不去，真的。”楚雨荨笑着看着慕容云海。

　　慕容云海颤颤地说：“你这样真的很可怕……还是你发脾气的样子我比较习惯。”

　　楚雨荨依旧笑着盯着慕容云海。

　　“哎呀，你这么爱吃饺子，动不动就吃醋。我就是把蒋媛介绍给大家伙，我跟她已经说好了，我们以后当朋友，绝对不是你想的那样。”慕容云海焦急得手足无措。

　　楚雨荨歪着脑袋看着慕容云海：“我想象的是哪样呢？”

　　“你怎么比我老妈还难伺候。”不知该如何是好的慕容云海已经有些语无伦次了。

　　可是楚雨荨依旧不动声色地笑着说：“你说我很老是吗？你觉得我很麻烦对吗？刚才我真的没生气，可现在你这样说我，我真的有点生气了。”

　　看楚雨荨这个样子慕容云海越来越慌乱，明明没有做什么却感觉自己好像真的犯了错似的：“不是不是，我不是那个意思。我跟蒋媛在一块儿你瞧着别扭对吧，告诉你我只不过把她当成朋友，我有个新朋友不成吗？”

　　楚雨荨淡淡地说：“那你去跟她玩去吧。理我干什么？”

　　被逼急了的慕容云海大吼一声：“去就去，谁怕谁！”慕容云海转身就走，楚雨荨看着他。可慕容云海转了一圈又回来了：“我觉得跟一个女生这么亲密确实影响不太好。”

　　楚雨荨撅着嘴给了慕容云海一个巨大的背影。

　　“好了好了，我心里有分寸的。”慕容云海招架不住地再次讨饶。

　　看慕容云海这样，楚雨荨恢复到温柔状：“告诉你，以后再让我抓住你，我就……”说着比画了一个砍头的动作。

　　慕容云海忙点头：“明白明白！我去上课了，晚上联系啊。”

　　看着慕容云海远去的背影，楚雨荨长出一口气，一脸的疲惫。她掏出手机给安远发短信：“有些问题想请教老师。”

　　在室内排球室里正进行着一场排球赛——上官瑞谦和叶烁对端木磊和蒋媛。上官瑞谦和叶烁一脸轻蔑地看着对手。可端木磊手里玩着球，一副淡定的样子。大家约定了输家要请吃海鲜。

　　蒋媛故作担心地对端木磊说：“端木，我怕我不成。”

　　看到这个情形，上官瑞谦猖狂地笑着：“害怕就算了！我们赢定了。”

　　端木磊坚定地说：“比。”

　　四个人随即拉开架势打起沙滩排球。这是一场结束得非常迅速的战斗，归其原因主要在于上官瑞谦和叶烁太过轻敌，而端木磊和蒋媛又配合默契，胜负自然很快就见分晓了。频频失分的上官瑞谦和叶烁大叫着：“不玩了，我们不玩了！”

　　端木磊放下球跑过来：“其实你们输得也不冤，人家蒋媛以前可是高中排球队的主力呢。”

　　上官瑞谦一脸上当受骗的委屈样：“你现在才说。”

　　蒋媛开心地对坐在地上的上官瑞谦和叶烁说：“请客吧。”

　　校园里，赵美然和金娜娜施施然地扭动着腰肢，以“美人”的姿态行走着。赵美然八卦地凑向金娜娜：“蒋媛姐好像和h4相处得还很不错。”

　　金娜娜一脸佩服：“嗯，她真有办法。”

　　赵美然无趣地撩动着自己的头发：“不过，我还以为她会整治楚雨荨一下，帮咱们出出气，现在倒好。”

　　“她没动静，咱们可以行动呀。我有个完美的计划。”金娜娜狞笑着。

　　赵美然听到金娜娜的话仿佛是偷到了奶酪的小耗子，顿时兴奋起来：“没错，让蒋媛姐看到楚雨荨的样子，她一定会很高兴的。”两个人立刻凑在一起谋划起来。

　　楚雨荨走进教室时看到黑板上的通知：下午的思想品德课取消，改在第2放映室上经济史。其实这是赵美然和金娜娜计划的一部分。楚雨荨困惑地走到徐丽丽身边坐下：“怎么思想品德课又取消了？！我没带经济史的书，还得回宿舍拿一趟。丽丽，你带了吗？要不然我连你的一起拿来吧。”

　　徐丽丽本想说些什么，可架不住赵美然和金娜娜的怒视，不由得低下了头：“没什么。我带经济史的书了。”于是楚雨荨便独自回寝室去了。坐在一旁的蒋媛将一切都看在了眼里。

　　楚雨荨一个人坐在放映室里，看着表。“奇怪，怎么一个人都不来。这些懒人，还在睡觉吗？”她自言自语着。百无聊赖之际玩心大起，走到讲台上，学起老师的样子：“同学们，现在翻到第三章。上官瑞谦！站起来回答问题……嗯，你知道你现在说话的修辞叫什么吗？叫做胡扯！罚你去倒立！”她正一个人玩得开心的时候，一扭头却看到，端木磊、叶烁、上官瑞谦等同学出现在门口，顿时呆住了。

　　大家笑着走进了教室。叶烁调皮地说：“楚老师，今天你给我们上课呀？”望着突然出现的他们，楚雨荨疑惑地问：“你们今天在这儿上课？”看着轻轻点头的端木磊，楚雨荨顿时明白了一切，她拿起东西就向外跑。大家莫名地看向她。

　　楚雨荨气喘吁吁地跑到教室的时候，教室里的女老师已经开始上课了。看着大家齐刷刷望过来的目光，楚雨荨硬着头皮喊了声：“报告。”

　　在同学们口中素有“麻烦”之称的女老师看到楚雨荨好像是常年窝在炊事班的老战士抓到了敌特间谍一般，顿时两眼放着金光：“楚雨荨同学，按时上课是一个学生基本的操守，你知道不知道？”

　　心知撞到了麻烦上的楚雨荨低着头解释着：“老师对不起，我以为这节课改成经济史了。所以……”

　　可女老师却觉得是楚雨荨犯了错还要狡辩，顿觉自己的权威受到了挑战，一下挑起眉：“笑话。我什么时候通知你们不上这节课了？”

　　看到这一幕早已知道内情的同学们一阵狂笑，赵美然和金娜娜更是笑得花枝乱颤。楚雨荨更觉得难堪，她还想为自己辩解几句，却被女老师喝住了：“好了，不要为自己的错误找借口了。扣学分5分，回去坐好。”

　　楚雨荨默默地回到自己的座位上坐好，希望这个麻烦赶紧过去。谁知道女老师并不打算放过她，一心想拿她做个教育典型。老师看着花名册说道：“现在由楚雨荨同学来念一下第三章关于‘共建和谐校园’的内容。”

　　楚雨荨无奈地站了起来：“老师，对不起，我没带书。”

　　女老师不满地看了她一眼：“你们班的学习委员是谁，来念一下这一段。”

　　站在边上的楚雨荨低声说：“老师，我是学习委员。”

　　女老师已经觉得有些难堪了：“学习委员怎么能不带书呢？还是由你们的班长来念这一段吧。”

　　还在边上插蜡烛的楚雨荨无力地说着：“老师，我还兼任班长。”

　　大家都笑喷了。课堂上一阵混乱。女老师的脸上一阵红一阵白：“楚雨荨，我对你很失望，很失望！扣分扣分！扣十分。”

　　一旁的赵美然和金娜娜笑得喘不上来气了。楚雨荨气愤地看着她们俩。蒋媛冷冷地看着楚雨荨。

　　下课铃响起意味着难熬的这堂课终于结束了，楚雨荨看着在门口谈笑着的赵美然和金娜娜抑制不住心里的愤怒想要冲过去找她们理论，这时手机响起，楚雨荨拿起手机看到是安远约她在咖啡馆见面的短信。赵美然和金娜娜在门口谈笑着，还不时看楚雨荨这边两眼。楚雨荨走到徐丽丽身边告诉她自己不能和她一起吃晚饭了。徐丽丽好奇地问她是不是要同慕容云海约会。楚雨荨告诉她是有些问题要去问安远老师。徐丽丽笑着说：“你去和安远老师约会呀？”楚雨荨揪揪徐丽丽的头发：“你套话呀？不跟你说了。”

　　徐丽丽调皮地问道：“那能不能透露一下你们去哪里浪漫呀？”

　　楚雨荨说：“去湖滨路喝咖啡。”

　　徐丽丽故作一副无趣状：“就这呀，好没劲。”

　　“本来就是向他请教问题的。讨厌，不理你了。”楚雨荨边说边收拾着离开了。

　　这一切都让在她们身后的蒋媛听到了，蒋媛听后若有所思，然后转身对正讨好地对她笑的赵美然和金娜娜说：“以后再干这种无聊的把戏就不要跟我混了。”随即潇洒地离开。金娜娜和赵美然以无比崇拜的眼光看着蒋媛离去的背影。

　　正是放学时分，蒋媛拉住上官瑞谦和叶烁要他们履行请吃饭的承诺。叶烁爽快地答应了。大家商量着去哪里吃饭。蒋媛状似无意地提出要去湖滨路的馆子看看。大家对这个提议都颇有兴趣，除了端木磊以外。他一向不爱热闹，更何况他对蒋媛的出现心里总有那么些不安，于是以嫌远的理由拒绝了这次聚会。蒋媛也预感到端木磊将会是她计划中的一个障碍，一听端木磊的推托内心也轻嘘了一口气。

　　在湖滨路的咖啡馆里，太阳透过落地窗静静地照到安远和楚雨荨的身上。楚雨荨像个孩子一样玩弄着杯子的影子。看着楚雨荨孩子般的脸庞、扑闪的睫毛以及落在她脸上的淡淡阴影，安远突然觉得要是时间能停滞在这一刻就好了。可他还是打破了这样的宁静：“今天叫我来有什么问题要问我？”

　　楚雨荨问：“安远老师，你结婚了吗？”

　　“没有啊。”安远一脸不解地望着楚雨荨。

　　“那你有女朋友吗？”

　　“也没有啊。”

　　“以前也没有吗？”楚雨荨一副要追根究底的样子。

　　“以前有过，不过相处得时间比较短，你为什么要问这个？”安远问道。

　　“你也不是女的，唉，我今天见你算白见了。”楚雨荨一脸的失望。

　　“你到底想问什么呢？”楚雨荨的表情让安远有些不安。

　　楚雨荨犹豫了一下说：“那天云海的母亲，也就是那个传说中的沈总，把我们一家请到他们家吃饭。”

　　安远笑道：“这样啊，听起来不错哟。”

　　“这顿饭吃得我一点也不开心，好别扭哟。”楚雨荨闷闷地说。

　　“我知道你想问什么了。沈总这个人我只是听说过，是比较难相处的一个人。你要和她多沟通多交流，要让她看到你是一个怎么样的人。”

　　楚雨荨苦恼地拨弄着杯子：“我就是觉得我和她沟通起来好难哟。”

　　“只要你真诚面对，我想会有好结果的。”安远轻声安慰着她。

　　“但愿吧。”楚雨荨深深吸了口气。

　　“其实我应该恭喜你，你现在这是幸福的烦恼。”安远逗着楚雨荨，希望她能够摆脱这种消极的情绪。

　　“讨厌，老师怎么这么说人家。”楚雨荨果然被转移了注意力。

　　“每个人都会走到这一步的，还不让说了吗？”安远笑着说。

　　“那你怎么没走到这一步呀？”楚雨荨不甘示弱地回应道。两个人开心地斗起嘴来。

　　正在这时上官瑞谦、叶烁和蒋媛三个人也说笑着走入了这家咖啡馆。叶烁眼尖先看到了安远和楚雨荨，上官瑞谦想要上前去打个招呼，却被蒋媛一把拦住了：“我觉得咱们过去不太好。万一人家两个人不想让别人见到他们在一起呢？”

　　叶烁不解地看着蒋媛：“不会吧，他们能有什么关系？”

　　蒋媛一副只有女人知道女人的表情：“我觉得今天雨荨来见这个老师，云海一定不知道。这是女人的直觉。不信你们回去问问云海。”

　　叶烁和上官瑞谦两个人互相看了一眼，也开始有些忐忑。

　　晚上，在宿舍里，慕容云海正在把书包里的教科书都掏出来，把里面塞满了漫画、零食、psp。叶烁和上官瑞谦走了进来。

　　慕容云海招呼着两个人：“一起去自习室，去不去？”

　　猛地见到慕容云海又想到下午的事情，上官瑞谦和叶烁总有种心虚的感觉，两个人支支吾吾地说着谁也听不清的话。

　　慕容云海一脸莫名地看着他们：“那你们自己在这里晃吧。我走了。”就在慕容云海走到宿舍门口的时候，上官瑞谦猛地叫住了他：“你今天下课以后干什么去了？”

　　慕容云海说：“没干什么呀！对了你们干什么去了？”

　　这很正常的问话却让叶烁和上官瑞谦愣住了，都不知道该说什么，然后同出声。

　　叶烁说：“去洗澡了。”

　　上官瑞谦却说：“去游泳了。”

　　叶烁一听他俩说岔了赶紧补救：“我们先洗澡再去游泳，不不不，先游泳再去洗澡。”

　　慕容云海没有看出他俩的不自在：“这么自在，我没什么，我去洗车了。”说着又向门口走去。

　　上官瑞谦又问道：“哦，那雨荨呢？”

　　“她去奶茶店帮忙了。怎么了？”刚要出门的慕容云海再次停了下来。

　　叶烁赶紧说：“没什么，随便问问。”

　　上官瑞谦突然说：“云海，你还记得安远老师吗？”

　　“你这个问题我好像在哪里听说过？在哪儿呢？你们碰见他了？”慕容云海干脆背靠在门上看他俩还有什么要问的。

　　叶烁点头：“是啊是啊，就在洗澡的时候，不，是在游泳的时候。”

　　“下次再碰见他替我问好啊。我得走了。”慕容云海终于受不了他们俩了跑了出去。

　　叶烁和上官瑞谦愣了好半天。看着慕容云海的背影，叶烁幽幽地说：“生活就是一锅烂菜汤，你以为喝完了，没想到他又端上一碗来。”

　　在叶烁屋里，天色已经很暗了，可上官瑞谦和叶烁还是把窗帘都拉上了，好像在做什么秘密的事情。屋里就他们两个人，可他们说话的声音很小，生怕别人听见。

　　叶烁分析：“我想应该是云海不在国内的时候，安远和雨荨……”

　　上官瑞谦同意：“哦，怪不得安远要辞职。”

　　“我本来以为是蒋媛挑拨是非，没想到呀没想到。”

　　“我以为只有我这样的能劈腿，没想到她雨荨这么优秀的学生也劈腿。”两个男生像八公一样窃窃私语着。

　　“不对不对，我觉得雨荨不是这样的人。”叶烁托着脑袋像在思考宇宙组成体之类的问题。

　　上官瑞谦一脸义气：“那就是安远，安远想骗雨荨。不成，这事咱们得告诉云海，让他小心。”

　　“嗯，你说得很对，”叶烁拍拍上官瑞谦的肩膀，“这个艰巨的任务就交给你了。”

　　上官瑞谦一副下巴要掉下来的傻样：“为什么是我去？”

　　“这么好的机会留给你，你不高兴吗？”叶烁狡黠地笑着。

　　“我觉得还是把这个机会让给你比较合适。”上官瑞谦不满地看着他。

　　叶烁一脸的公平：“那，猜拳吧。”

　　两个人石头剪刀布地猜拳，上官瑞谦赢了。

　　“嗯，赢的去！”叶烁得意地笑着。

　　上官瑞谦号叫：“啊？你太狡猾了。”

　　慕容云海正在自习室里假装认真地看书，手机突然响了，他拿起手机看到显示的是宿舍走廊的公用电话，觉得莫名其妙的慕容云海接起电话，听到的却是上官瑞谦故作奇怪的声音：“我有一个很重要的事情要告诉你，你现在说话方便吗？”

　　慕容云海大声说：“上官，你又想搞什么鬼？”

　　电话里顿时传来被挂断的“嘟嘟”声。

　　慕容云海放下电话，旁边的楚雨荨探过头：“上官怎么了？”

　　慕容云海奇怪地瞪着被突然挂断的电话：“谁知道这小子搞什么？”

　　楚雨荨看到教科书下的漫画书一下揪住慕容云海的耳朵：“你又在看漫画！今天的作业还做不做了！”

　　慕容云海讨饶地说：“我不看了不看了。”

　　第二天一早，叶烁和上官瑞谦来到香飘飘奶茶店。看着突然出现的两个人，楚雨荨觉得很奇怪。

　　上官瑞谦挤出笑容说：“我们听说出了一种新包装的奶茶，我们想尝尝。”

　　楚雨荨犹豫着：“这种新包装的，你们两个喝不太合适。”

　　叶烁说：“没关系，来一杯尝尝嘛。”

　　楚雨荨试图说服他们：“真的不合适，要不然你们来杯其他口味的……”

　　上官瑞谦顿时觉得楚雨荨心里有鬼：“雨荨！你，推三阻四！什么意思？”

　　“我没什么意思呀？讨厌！给你喝，为了你们好，真是的！”楚雨荨看着怪异的俩人，认定他俩是抽风了，摇摇头，给上官瑞谦和叶烁去准备奶茶。

　　叶烁和上官瑞谦留心地观察着正在忙碌的楚雨荨，小声地嘀咕着。

　　叶烁说：“既然云海那边走不通，咱们就告诉雨荨，让她提防安远。”

　　上官瑞谦轻声说：“我看还需要观察。”

　　楚雨荨犹豫着给他们端上了一杯情侣奶茶，杯里有两个吸管。

　　可这两个人还沉浸在热烈而低声的讨论中，根本没有意识到这杯奶茶的与众不同。

　　叶烁说：“你以为谁都跟你一样？”

　　“万一呢！现在这年头的事都不好说。”

　　这时叶烁发现了边上的楚雨荨，他推了推上官瑞谦，两个人忙低头喝奶茶，一边很不自然地对楚雨荨笑笑。看着两个大男人喝一杯情侣奶茶，楚雨荨浑身一颤，只觉得鸡皮疙瘩都起来了，在打了个冷战后，楚雨荨决定去忙自己的，免得被他俩继续恶心到。

　　看到楚雨荨离开，叶烁和上官瑞谦继续商量。望着楚雨荨忙碌的背影，他们决定要去提醒楚雨荨一下。同往常一样，他们又开始为谁去完成任务而争执，两个大男生总是为这点事争得面红耳赤，最终的决定还是“一拳”定输赢。两个人撸撸袖子开始猜拳，这次上官瑞谦输了。

　　上官瑞谦笑着说：“这次该你去喽。”

　　叶烁奸笑着说：“这次输的去。”

　　上官瑞谦噌地跳了起来：“你耍我玩呢？去就去。”他磨蹭了半天才来到楚雨荨旁边，看着楚雨荨傻笑。楚雨荨也冲他笑笑。

　　上官瑞谦磨叽着：“那个……我想是这样的，我有件事情，我知道也不是你……”上官瑞谦刚鼓起勇气要冲口说出的时候，雨荨妈妈推门进来了。雨荨妈妈亲切地跟上官瑞谦和叶烁打招呼。刚鼓起来的勇气之火就这样被扑灭了，上官瑞谦扭头看看叶烁，两个人很无奈。

　　这时楚雨荨拿了两个情侣杯打包。上官瑞谦奇怪地看着她：“你们这里还送外卖呀？”

　　楚雨荨把情侣杯奶茶举到上官瑞谦面前：“不，明天带给云海，他喜欢喝这个。这个不是你们两个大男人喝的，是我和云海、你和小渔、他和云朵喝的，知道吗？”

　　上官瑞谦一听楚雨荨的话眼睛一亮：“你刚才说什么？给云海带的？这个？”

　　楚雨荨肯定地点了点头。

　　上官瑞谦和叶烁互相看了一眼，如释重负。上官瑞谦跳到叶烁身边大声感叹：“放心了！”

　　楚雨荨看着不正常的两个人：“你俩今天怎么了？对了，上官你刚才想跟我说什么来着？”

　　叶烁赶紧回答：“再来一杯！他是想说再来一杯。”

　　楚雨荨笑着逗他们：“原样的？”

　　叶烁、上官瑞谦都从椅子上弹起来：“绝不！”

　　在校园的一角，赵美然鬼鬼祟祟地把楚雨荨的手机交给蒋媛。蒋媛给安远发短信：“跟他在一起好累呀，没有跟你在一起的时候轻松，好期待下次的见面。”

　　办公室里，安远收到短信，笑笑，没有回。

　　蒋媛删掉短信记录，把手机交给赵美然，示意赵美然把手机悄悄放回去。

　　赵美然神经质地说：“知道这个秘密压力很大的，怎么办，我好想说出去。”

　　蒋媛狠狠地瞪了她一眼：“你敢！”

　　金娜娜忙说：“她开玩笑的，开玩笑的。”说完拉着赵美然离开了。

　　在咖啡厅里，慕容云海坐在沙发上喝着咖啡，叶烁苦恼地看着自己面前的咖啡杯：“云海，你知道你姐姐到底都喜欢些什么吗？”

　　慕容云海说：“你还想着这事呢？”

　　叶烁瘪瘪嘴：“这个场子我得找回来呀。”

　　慕容云海示意他问上官瑞谦。

　　上官瑞谦摆摆手忙躲到一边：“别看我，我武功尽失，连下跪这么俗的桥段都用了。我没什么好办法。”

　　叶烁哀叹着：“无情无义呀。端木呢？也许他在的话……”

　　慕容云海学着端木磊的样子：“他一定会用他那忧郁的眼神看着你，然后一句话都不说。”

　　叶烁哀怨地看着他们俩人，眼神让人发毛。上官瑞谦想了半天，很严肃地说：“咱们要给大家一个机会。我提议，去海边露营。”

　　叶烁问：“带上云朵？”

　　上官瑞谦肯定地说：“没错，雨荨、蒋媛、小渔都带上……”

　　叶烁说：“等会儿，小渔又不理你了？”

　　上官瑞谦一拳打在叶烁的胸口上：“盼我点好行不行，我们现在非常甜蜜。我是给你们制造机会。到时候你们能在一块的就在一块，不能在一块的赶紧说拜拜。别老让云海姐夫姐夫地叫你，我听着别扭。”

　　叶烁思考着：“云朵……这个主意……”

　　上官瑞谦卖乖：“不错吧？”

　　叶烁吐着舌头：“真不怎么样。云朵一定很忙，一定去不了。”忽然叶烁明白了，“你小子就是想找借口去海边玩一圈，对不对？”

　　上官瑞谦一脸奸计被发现的表情。

　　叶烁一头倒在咖啡桌上：“命苦呀。”

　　一旁久不出声的慕容云海突然拍着桌子说：“我看这事可行。”

　　校园里，天朗气清，花香阵阵让人心醉，一棵大树下，一对小情侣正在纠结着。楚雨荨不出声地思索着，慕容云海在她边上站立不安。楚雨荨忽然对慕容云海温柔地笑了，笑得慕容云海头皮一阵阵发毛：“又来？又是这种笑容！”

　　楚雨荨继续温柔地笑着：“我只有一个要求！”

　　慕容云海一脸无奈：“不管你是要球，要门，还是要篮板，我都答应你！说吧！”

　　可楚雨荨依旧只是笑，不说话。

　　慕容云海突然开窍了：“哦，我明白了。不让我带蒋媛去？”

　　楚雨荨满意地点头。

　　慕容云海小心翼翼地开导着楚雨荨：“其实你和蒋媛只要多接触就好了，她是个很有意思的人。”

　　楚雨荨给了慕容云海一个大白眼，心想：“云海，难道你没听过，永远不要在一个女人跟前赞美另一个人女人这句话吗？你个大白痴。”

　　慕容云海忙讨好地笑着：“好，我不带她去。其实她去不去我根本不在乎，只要你在我身边就好。”

　　自习室里蒋媛在看书，赵美然跑了进来：“蒋媛姐，你知道明天h4要去海边玩吗？”

　　蒋媛猛地回头：“你听谁说的？”

　　赵美然认真地说：“徐丽丽。徐丽丽是听郭蓉蓉说的，郭蓉蓉是听上官瑞谦说的，应该不会错。”

　　蒋媛马上拿起手机给慕容云海发短信：“明天有时间吗？”

　　慕容云海在家里看到蒋媛来的短信，无奈地挠着头，哀号着：“怕什么来什么！”慕容云海把手机翻来覆去地摆弄也没想出来怎么回短信，最后索性放弃，关了机。

　　自习室里，蒋媛看着电话，等了很久，手机也没有响起。

　　次日早晨，在慕容家的餐厅里，沈含枫在看报纸，慕容云朵在吃早点。慕容云海开心地背着包出来，“妈，我去海边玩了啊，有事给我打电话。”

　　沈含枫放下手中的报纸问：“跟谁去呀？”

　　“雨荨。”慕容云海边向外走边回答着。

　　沈含枫含笑看着儿子：“玩得高兴点。多让着雨荨点，别老犯你的坏脾气。”

　　慕容云海敬了一个礼：“是！老妈再见！”

　　慕容云海走后。慕容云朵看着沈含枫说：“妈，你真不像我妈。”

　　沈含枫又看起了报纸：“说什么呢？”

　　慕容云朵不解地说：“你怎么忽然变得……好像换了一个人。”

　　沈含枫说：“当一个你们喜欢的母亲不好吗?”

　　慕容云朵摇头：“你对雨荨和雨荨他们家这么好，一定是有不可告人的秘密。”

　　沈含枫站起来：“当妈难呀，怎么做都不成了。”

　　沈含枫走了。慕容云朵默默地看着母亲的背影，思索着。

　　沙滩帐篷前，楚雨荨不停地看着表：“云海怎么还不来，电话还关机。”

　　上官瑞谦摩拳擦掌：“不管他了，我要去玩个痛快。”他看到叶烁很郁闷地坐在一边便走过去开导。上官瑞谦尽量压低自己的声音，揽着叶烁的肩，小声说：“高兴一点，云朵不在你身边还不好，多自由，不像我。”

　　可小渔还是听到了上官瑞谦的话，一把揪住上官瑞谦的耳朵：“我在你身边难道你不自由吗？想找不自在是不是！”

　　上官瑞谦一脸痛苦：“痛痛痛，饶命饶命。”

　　看着他俩打闹，本来心里很焦急的楚雨荨也忍不住笑了：“小渔，算了吧，要是揪断了他就成一只耳了。”

　　这时只听叶烁喊道：“云海来了。”

　　大家顺着叶烁指的方向看去，楚雨荨刚要向慕容云海跑去，看到蒋媛从慕容云海身后走出来，楚雨荨一下子愣了。大家也都很诧异。

　　小渔双手一叉腰：“这么明目张胆。雨荨，咱们绝不能饶了他。”

　　正说着慕容云海和蒋媛走过来。

　　端木磊走到楚雨荨身边说：“雨荨，冷静。”

　　小渔嘟囔着：“这还冷静，怎么冷静！”

　　只见楚雨荨深吸一口气，满脸春风洋溢地扑向慕容云海，依偎在他身边：“你怎么才来呀，大家伙都等着你呢。瞧你的领子怎么弄得，穿个衣服都穿不好，就这样出来给我丢人呀。”楚雨荨一边给慕容云海整理衣服，还一边偷偷瞄了蒋媛一眼。慕容云海只会傻笑。趁着整理衣服的空，楚雨荨偷着狠狠地掐了慕容云海一把。慕容云海强装笑容，不敢出声。

　　看到这一幕，叶烁对着上官瑞谦暗挑大拇指：“有范儿，这才叫正室范儿，全灭！”上官瑞谦也佩服得直点头。

　　楚雨荨客气地说：“蒋媛，你自己招呼你自己啊，别客气。”

　　蒋媛也笑着说：“放心吧，我不会客气的。”

　　慕容云海趁机赶紧向叶烁跑去：“叶烁，我老姐没来，我给你弄辆沙滩车，替她补偿给你的。”

　　叶烁夸张地大叫：“我这颗中年男子一样的小心脏，总算得到了点安慰。”

　　楚雨荨撒娇道：“云海，你过来，我有话跟你说。”

　　慕容云海一脸认命地被楚雨荨拉向远处。

　　楚雨荨把慕容云海拉到一边，一脸的不悦：“不是说不叫她来吗，怎么又跑来了？”说着就伸手去掐慕容云海。

　　慕容云海边躲边叫：“你听我解释，听我解释。”

　　楚雨荨没有停手：“说话不算话，我看你就是欠收拾。”

　　慕容云海被掐得受不了了，大喝一声：“别闹了。”楚雨荨才停下手。

　　慕容云海整理一下自己的衣服：“被你弄得一点男人的尊严都没有了。可不是我带她来的，是我出门的时候被她堵在家门口了。”

　　楚雨荨別过脸：“哼，谁信呀。早上还关机，不定你们俩干什么去了。”

　　慕容云海不耐烦了：“你有完没完了，都跟你说了我是被她堵住的，就是怕她打电话我才关机的。再说了，带她来怎么了？她也是我朋友，我带我朋友来玩不需要你同意。”

　　楚雨荨不依不饶：“先是答应我不带她来，现在不光带她来，还和我吵架，你到底什么意思？不理你了！”

　　慕容云海终于毛了：“不理就不理，我还不理你呢！”说完气呼呼地走掉了。只剩下楚雨荨一个人在原地委屈地跺脚。

　　湛蓝的天空下，海浪不停扑打着沙滩，时远时近、时大时小的水声像是一曲奏鸣曲。松软的沙滩暖暖的，不时地同脚丫嬉戏着。海滩上，除了楚雨荨以外，大家在一起玩得很高兴。蒋媛看到一边坐着的楚雨荨，走到慕容云海身边：“云海，雨荨怎么不过来玩，看上去好像不高兴呀？”

　　慕容云海有些尴尬：“哦，她有点不舒服。”

　　蒋媛故作体贴地说：“那你应该过去陪陪她。”

　　慕容云海故意做出不在意的样子：“没关系的，咱们玩咱们的。”

　　楚雨荨一个人坐在椰子树下，椰子树的阴影包裹着她受伤的心。这时蒋媛走了过来，递给楚雨荨一杯饮料：“怎么不去跟大家一起玩？”

　　楚雨荨低着头没有接饮料：“谢谢，不用了。”

　　蒋媛笑笑：“我只不过是意外地出现了一下，就让你们吵架啦，那你们的感情真的好脆弱呢。”

　　楚雨荨猛地抬头：“谁说我们吵架了？”

　　蒋媛故作惊讶：“没有吗？云海就是这么说的呀。雨荨，我和云海之间的关系，比你想象得要密切得多哟。”说完蒋媛就笑着走掉了。

　　楚雨荨发泄似的踢着脚下的沙子：“哼！故意来气我，告诉你我就不生气，就不生气，气死你！”楚雨荨说着说着把头埋进胳膊里。端木磊走了过来，静静地在她身边坐下。

　　感觉到端木磊过来了，楚雨荨强装没事：“你去和他们玩吧，我不需要人陪。”

　　端木磊淡淡地说：“你知道我从来不喜欢太热闹的地方。”

　　两个人陷入沉默中，只听到海风穿梭在椰子树中的声音，这声音让人心烦意乱。

　　端木磊轻轻地问：“要不要我找云海谈一下？”

　　楚雨荨赌气地说：“不用，我倒要看看云海会不会来找我道歉，到底是谁在他心里重要！哼！”

　　晚上，蒋媛站在酒吧的小舞台上，灯光打在她身上使她显得分外出众。蒋媛高喊着：“现在，这首歌，我送给我的朋友们！”上官瑞谦、叶烁等人在下面起哄。

　　看着在台上唱歌的蒋媛，小渔感慨：“唉，不是我叛变，我觉得蒋媛是真把云海当普通朋友，雨荨是多心了。”

　　上官瑞谦不住地点头：“小渔，咱俩终于有一项看法是一致的了。”

　　一旁的叶烁也附和道：“除了端木这个榆木疙瘩脑袋，我们都是这样认为的。”

　　小渔又道：“不过，云海知道雨荨生气也不去哄哄她，真的好过分！”

　　“他不是去了吗？”上官瑞谦叹了口气，“你们女人好麻烦。”

　　“端木呢？是不是也在外面？”小渔四处张望着。

　　叶烁说：“可能在外边吧。谁知道。”

　　“我觉得云海恢复记忆以后好像活得更累了，夹在两个女人中间，还不如忘了雨荨的时候呢。”上官瑞谦感慨道。小渔忽然瞪眼：“你是哪头的？又皮紧了吧？”

　　上官瑞谦补救道：“不不不，我当然站在雨荨这边。听歌听歌。”

　　在一边的叶烁看着小渔和上官瑞谦这一对偷偷笑着。

　　端木磊和楚雨荨坐在帐篷前。端木磊不停地挥舞着双手：“真就这样坐着呀，好无聊，这里有好多蚊子。”

　　楚雨荨拨弄着树枝：“你不用陪着我，去和他们玩吧。”

　　端木磊放下手：“跟他们玩更无聊，上官唱歌好难听。”

　　此时慕容云海端着一盘吃的喝的走过来，他故意热情地招呼着端木磊：“端木，饿了吧，过来吃点东西，这里的烤鱼可好吃了。”

　　楚雨荨看到吃的，咽了下口水。

　　看到楚雨荨的反应，慕容云海更是大快朵颐：“火候适中，鱼又新鲜，再加上独家秘制的调料，真美味呀。可惜某些人说不理我，没有口福呀。”

　　楚雨荨哼了一声，扭过头去。

　　慕容云海向楚雨荨那边吹食物的香味，还故意把一串烤鱼放在楚雨荨眼睛前。

　　慕容云海笑着说：“不要跟人类必要的需求作对哟。不过呢，我大人有大量，这个就送给你了。”

　　楚雨荨倔强地说：“我不饿！”可是她刚说完，肚子就一阵叫唤。楚雨荨很窘。

　　慕容云海和端木磊听到后笑个不停。

　　慕容云海继续拿着食物“诱惑”楚雨荨：“还说不饿？”

　　楚雨荨捏住鼻子：“我，不，吃！”

　　慕容云海大叫：“喂，人家好心好意地给你送吃的来，你不要太过分了，雨荨！”

　　看着他俩，端木磊说：“等会儿！我先回避一下，然后你们继续。”

　　端木磊离开后，慕容云海立刻把烤鱼捧到楚雨荨跟前：“吃点吧，求你了！看你饿着我挺难受的。今天的事，算我不对还不成吗？”

　　楚雨荨瞪着慕容云海：“看在你这样殷勤的分上，原谅你了。”

　　听到楚雨荨说原谅自己，慕容云海终于放心地笑了。两个人靠在一起吃烤鱼，还不时嬉笑打闹着。

　　第二天早上，端木磊正在往车里收拾东西。上官瑞谦走过来，帮他抬整理箱。端木磊抬头问上官瑞谦：“怎么没看到雨荨和云海呀？”

　　上官瑞谦一脸无语：“别提了，俩人昨天晚上吃坏肚子了，现在又跑厕所里去了。”正说着，慕容云海和楚雨荨两个人走了过来，脸色很难看，快走不动了。

　　端木磊关切地问：“喂，你们俩没事吧，要不要去医院？”

　　慕容云海和楚雨荨瘫坐在地上喘着气。慕容云海无力地说：“不用，已经吃药了。”

　　楚雨荨伸手指着慕容云海说：“都怪你，哪里是什么烤鱼，根本就是泻药。不成，我还得去一趟。”话音刚落她就向远处跑去。

　　看着一脸惨灰的楚雨荨，上官瑞谦边走边说：“我还是叫小渔去看看她吧。”

　　端木磊走到慕容云海边上说：“云海，你现在感觉怎么样？”

　　慕容云海自嘲着：“我感觉头重脚轻，飞一样的感觉。”

　　“没想到你这个样子，本来有话想对你说。”端木磊欲言又止。

　　慕容云海挣扎着站起来：“没事，你说吧。”

　　“你……”端木磊拍拍他，“注意点……”

　　慕容云海一脸委屈：“我很注意啦，也不是我想吃坏肚子的！”

　　“我不是说这个，我是说……明白了吧。”端木磊暗示着慕容云海。

　　可慕容云海完全没有接到端木磊的“电波”，一脸茫然地问：“什么我就明白了？”

　　“有些人你是这样看待她，可别人未必也会这样看待她，明白吗？”端木磊无奈只能说得更明白些。

　　“你趁我病重跟我说这么重大的问题……”慕容云海终于明白了，刚想说些什么，可肚子突然传来一阵剧痛，他风一般地跑向远处，边跑边喊，“等我去趟厕所回来再跟你说，别走，等着我。”

　　这时叶烁跑过来，举着手机说：“端木，你说我明天给云朵一个浪漫的中午饭，怎么样？”

　　端木磊继续收拾着东西：“好呀，你给她一个孙悟饭天津饭，都可以。”

　　叶烁张开双臂望着蓝天：“我忽然想看七龙珠了。”

　　在慕容家的公司里，慕容云朵边打电话边快步如飞，高跟鞋击打着地板，发出清脆的声音。她刚挂断手机正在向职员交代文件里的问题时，电话又响了，显示是叶烁的名字，慕容云朵来到一个没人的地方：“喂，叶烁，不好意思，这一阵我太忙了……今天……今天我还有几个会……”听得出，叶烁想约慕容云朵吃饭。看着记事本上满满的日程，慕容云朵十分为难：“那……一块吃午饭……好到时候见。”

　　慕容云朵刚收起电话，马上又有个员工递给她一摞厚厚的资料。慕容云朵按按有些发痛的脑袋，强打起精神翻开了文件。

　　端木磊抱着慕容云海的电脑进来。叶烁梳妆打扮完毕，抓起件衣服就往外跑。端木磊一把拉住叶烁：“叶烁，电脑里删除的东西如何恢复？”

　　叶烁拨开他的手：“我得走了，替我点个名。”

　　端木磊说：“拜托，我很急的。”

　　叶烁说：“拜托，我也很急的。大哥，我每个月也得有开心的那几天吧。再不走我就出不去了。有什么事等我回来再说啊。”话音还没落，叶烁就一溜烟跑了，端木磊无奈地看着被叶烁重重带上的门。

　　当慕容云朵匆匆赶到餐厅的时候，叶烁面前已经杯盘狼藉。看到叶烁一脸的不高兴，像个被放鸽子的孩子，慕容云朵忙向他道歉：“不好意思不好意思，我临时有个会。”

　　“还没吃饭吧，先吃饭吧，我等你半天，饿了就先吃了。”叶烁闷声闷气地说着。

　　慕容云朵拿起菜单，又看看叶烁：“还不高兴呢？”

　　“不是……我知道你最近很忙。”虽然知道自己这样很孩子气，但是叶烁还是笑不起来。

　　“是呀，公司要上个项目，”慕容云朵努力想哄叶烁开心，“等我忙过这一阵再好好陪你……”正在这时，慕容云朵的手机响了，她接起电话的瞬间就回到了工作状态，“张董……你等一下，这里太吵了……”慕容云朵拿着电话出去了。叶烁很无奈地咧着嘴。

　　墙上的时钟已经走了一圈了。慕容云朵回来时看到叶烁趴在桌子上快睡着了，看着叶烁昏昏欲睡，她觉得有些对不起叶烁。慕容云朵坐到叶烁身边，温柔地靠着他，把菜单递给他看：“你等急了吧。这个怎么样……”叶烁正想说些什么，这时慕容云朵的电话又响了，慕容云朵为难地看看电话又看看叶烁。叶烁终于忍不住站了起来：“英国女王嫁给了大英帝国，格兰修女嫁给了上帝，你慕容云朵嫁给了公司。祝你新婚愉快，亲爱的，再见！”说完气呼呼地走了出去。

　　叶烁气呼呼地走出餐厅，慕容云朵追了出来。慕容云朵一把拉住叶烁：“我不打电话了好不好，我把我的手机关了。”

　　叶烁挫败地看着慕容云朵：“我不想你为了我耽误生意，可你知道咱俩好不容易见一次面就这样。我们……根本不像……不像情侣你知道吗？”

　　慕容云朵安慰着叶烁：“我……我实在是忙晕了，等我忙完这段时间，咱们两个去度假好不好？”

　　“这话你已经跟我说了好多回了。”叶烁闷闷地说，“我也知道你是推了工作来的。对不起，这些天我心里有点烦躁。觉得，觉得好像根本抓不住你……”

　　慕容云朵轻轻握着叶烁的手：“对咱俩的关系有点信心，好不好？”

　　“我不知道我的信心还能支撑多久。”叶烁努力地反握着慕容云朵的手。

　　“是我不好，让你失望了。我保证下次不会了。”慕容云朵轻声道。

　　“饿了吧，咱们换家餐厅再吃一顿？”叶烁强打起精神，笑着对慕容云朵说。慕容云朵点点头。

　　蓝蓝的天上白白的云朵摇啊摇，艾利斯顿校园里一如既往地青草翠绿，鲜花盛开。蒋媛在去教室的路上看到了上官瑞谦和叶烁，上官瑞谦正拿着一沓纸敲着那个时常犯傻的郭蓉蓉的脑袋，蒋媛感兴趣地走了过去：“嘿，你们在这里呢。”

　　看到蒋媛走过来的上官瑞谦端着标志性的嬉皮笑脸的表情同她打着招呼：“我说怎么感觉到一股清新淡雅的微风吹过，原来是蒋媛小姐。”

　　蒋媛从包里拿出两张邀请函“砸到”上官瑞谦手里：“微风没感觉到，就是感觉到一阵寒风吹过，让我直起鸡皮疙瘩。你们又在欺负人啊。”

　　一旁的叶烁笑道：“某人用h4的名号诱惑别人帮他写论文，结果还嫌弃别人写得不够好。”

　　蒋媛问：“h4的名号？”

　　“无谓的事，已经被我否了。”叶烁看着还站在边上一脸像有乌鸦飞过的郭蓉蓉，“对了，我们h4和第一编外女成员在商讨重要事件，闲人是否该回避一下啊？”

　　郭蓉蓉带着一脸“我永不会放弃”的表情离开了。

　　“这是什么？”叶烁指着上官瑞谦手里的两张邀请函问。

　　蒋媛笑笑：“周末有空吗，我精心准备了家庭聚会，邀请你们来参加，这是邀请函。”

　　上官瑞谦翻看着手里的邀请函：“这么正式，我们是不是沾了谁的光啊？”

　　蒋媛笑笑：“知道就好了，不要说出来嘛。”

　　叶烁也拿过邀请函看了看：“上官，不是主角的命就不要老想着抢戏嘛。”

　　上官瑞谦喜滋滋地说：“我不计较，反正有的玩就行。”

　　慕容云海和端木磊到奶茶店看楚雨荨，楚雨荨端出两杯奶茶给他们。楚雨荨对着慕容云海说：“我在帮妈妈看店呢，你来添什么乱啊？”

　　端木磊笑着说：“不知道他发什么神经，非要拉我来，说要看你工作的样子。”

　　慕容云海捋捋头发：“我这哪儿叫添乱，像我这样的天下第一大帅哥往这儿一坐，不知道能帮你吸引多少顾客呢！”

　　楚雨荨一脸不屑：“你少臭美了！”

　　端木磊说：“对了，雨荨，蒋媛邀请我们周末去参加她的聚会，你去吗？”

　　一听到蒋媛的名字，楚雨荨有些困扰：“聚会？我不知道啊！云海你也去吗？”

　　慕容云海说：“对啊！你和我一起吧。”

　　楚雨荨别扭地说：“可是人家没有请我啊！”

　　慕容云海不以为然：“你作为我的女朋友一起去，有什么关系。”

　　楚雨荨盯着慕容云海问：“人家请你带女朋友了吗？”

　　慕容云海犹豫地说：“……没有。”

　　楚雨荨不满地说：“她什么意思啊？”

　　“我想蒋媛还没来得及告诉你吧。”端木磊打着圆场。

　　慕容云海一脸理所当然：“管她有没有请你啊，你就是我女朋友啊，我走到哪里你走到哪里。”

　　楚雨荨郁闷地说：“关键问题不是这个。我是在想蒋媛为什么请你，不请我，她明明知道我和你的关系。”

　　慕容云海问：“难道你还因为我之前和蒋媛的事情纠结啊？”

　　“我现在没说以前啊，我是说现在。”楚雨荨正色道。

　　“你也太小气了，都过去这么长时间了，还在吃醋！”慕容云海一副你太难搞了的表情。

　　楚雨荨生气了：“吃醋？什么啊？我怎么会为你这样一只从侏罗纪跑出来的暴龙吃醋呀！”

　　慕容云海也有些不高兴了：“那你就不要去啊。”

　　楚雨荨跟慕容云海犟上了：“你让我不去我就不去，我多没面子，不，我去！”

　　晚上，楚雨荨一家人围着餐桌一起吃饭。楚雨荨显得闷闷不乐，有一口没一口地扒拉着碗里的饭粒。雨荨妈妈看到女儿心不在焉的样子有些担心：“你怎么了？”

　　楚雨荨闷闷地说：“没什么。”

　　雪村舅舅探询道：“又和云海吵架了？”

　　楚雨荨叹气：“……唉！”

　　雪村舅舅问：“这次又是为了什么啊？”

　　楚雨荨心事重重地说：“还不是因为那个蒋媛！她请云海去家里玩，却不叫我，这不就是摆明了向我示威吗！”

　　雪村舅舅把筷子往桌上重重一放：“她敢这样！哼，小黄毛丫头，怎么可能跟我们家雨荨比。别怕她，跟着云海一起去。”

　　雨荨妈妈白了雪村舅舅一眼：“你能不能教雨荨一点好的！”

　　雪村舅舅一脸的正义凛然：“这就是好的啊，教她怎么保卫爱情！”

　　这时传来一阵敲门声，楚雨荨打开门看到是个背包的陌生人。陌生人一看到在餐桌旁的雪村舅舅就热情地冲上前拍着雪村舅舅的肩膀说：“大哥，我可终于找到你家了。上次跟你说的事你考虑得怎么样了？”

　　雪村舅舅一脸紧张地拉着陌生人进了房间：“小王，你怎么找到这里的？”

　　陌生人从口袋里摸出一张皱巴巴的纸：“你上次给俺留的地址啊。大哥，你到底想得咋样了，机不可失，时不再来。我们这个黄金纳米蛋白豆粉可是绝顶的致富产品呢。我现在是公爵，你买了货就是侯爵，之后你还可以发展五个伯爵。”

　　雪村舅舅犹豫地说：“你们那可是传销。”

　　小王说:“知道广场边上的豪华大楼吗？那就是mr?刘的。”

　　雪村舅舅一脸惊讶：“什么，他原来想来我这儿当园丁让我给赶走了。”

　　小王鼓劲说：“他的现在就是你的未来。”

　　雪村舅舅警惕地看看房门：“我们去外面谈。”说着就拉着小王离开了家。楚雨荨和妈妈一脸莫名其妙地看着他们离去。

　　校园里，郭蓉蓉正在用手机上校园网，他忽然惊叫一声，校园网上贴了一张上官瑞谦和一个漂亮女孩脸贴脸的亲密大头照。郭蓉蓉向四周观望，看见同学们都在拿着笔记本或是手机，神秘地嘀嘀咕咕谈论着什么，他预感到艾利斯顿学校的“照片门”正式拉开帷幕了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第15章：重返球场


　　校园的另一角，h4在榕树下，叶烁笑着对上官瑞谦晃动着手机：“恭喜你，你的‘照片门’又上了《艾利斯顿娱乐风暴》头条了，两个小时之内点击量已经超过了两万五。”

　　上官瑞谦装着帅气的样子说：“那我有什么办法，作为一个艾利斯顿的明星人物我也很困扰，总有这样那样的绯闻，谁让我关注度太高了呢。”

　　慕容云海摇摇头：“你都是有gf的人了，就不能行为检点一些，成天爆桃色新闻，这样很有损我们h4的名誉。”

　　上官瑞谦一脸委屈：“就是一个前女友，非要我陪她过生日，还要拍照留念，说当做我送她的生日礼物，我又不好拒绝的。”

　　“我看你是不想拒绝吧。”叶烁一针见血地说。

　　“搞不好是你的后备女友想要转正，所以才放出照片来吧。”慕容云海挠着脑袋思考着。

　　端木磊笑着说：“我看啊，是他的第三十三位后备女友，想转到第二十位。”

　　上官瑞谦跺着脚：“你们到底是朋友还是损友啊？太多人迷恋哥了，我也不想这样！我看你们是嫉妒我吧。”

　　“我们是同情你——会死得很难看！”叶烁咧着嘴笑着。

　　“小渔要是看到的话，小宇宙又要爆发了。”慕容云海也是一脸的同情状。

　　上官瑞谦一副男人要顶天立地的样子：“在校园网上，她怎么能看得到。再说了，你们真以为我怕她啊，我告诉你们：这世界上没有怕女朋友的男人，只有尊重女朋友的男人，而我就是这样的十佳好男人。”

　　正说着，几个人看见楚雨荨从一边气呼呼地直盯着上官瑞谦向他冲过来。端木磊拍拍上官瑞谦的肩膀：“十佳好男人，你看看谁来了。”

　　慕容云海笑笑：“上官圣斗士，第一关开始了。”

　　上官瑞谦沮丧地说：“我忘记了这里还有个长舌欧巴桑。”

　　楚雨荨走到上官瑞谦面前，举起手机对着上官瑞谦说：“上官同学，麻烦你解释一下，这是怎么回事。”

　　“真的没什么啦，只是一个普通朋友，非要我帮她过生日，你知道我上官向来助人为乐的。”上官瑞谦苦苦哀求着楚雨荨，“求求你千万别告诉小渔。”

　　其他三个人一看上官瑞谦从刚才趾高气扬的样子转为沮丧，都偷笑起来。楚雨荨看见他们偷笑，心生疑惑：“你少骗我了！”

　　端木磊认真地说：“相信她吧，雨荨，他说的是真的。”慕容云海和叶烁也在旁边点头。

　　“既然他们都说了，那我就信你一次，下一次绝不姑息，”楚雨荨横横地把腿踢到上官瑞谦面前，“我的跆拳道可不是白练的。”

　　上官瑞谦赔着笑脸：“是是是，不会有下次了！”看着楚雨荨充满杀气的腿，上官瑞谦在心里哀号着：“我上官一世英名竟然毁在一个小小的弱女子手里，‘杯具’啊！”

　　校园里，凉风习习，本来应该是很惬意的时刻，可h4和楚雨荨几人围坐成一圈，气氛凝重，上官瑞谦一脸严峻的表情。

　　叶烁说：“小渔约你，你把我们都拉来干吗？”

　　上官瑞谦举着手机，手机上是小渔转发给他的上官瑞谦和那个女生的亲密照：“就是因为紧急情况才让你们来开圆桌会议。小渔已经向我发出通缉令了，我该怎么说啊！万一我有什么不测，你们也可以及时帮我叫120或是110。”

　　楚雨荨无语：“有那么夸张吗？小渔还是很温柔的。”

　　上官瑞谦郁闷地说：“是啊，她对全世界的人都很温柔，except me！”

　　叶烁赞赏地拍拍上官瑞谦的肩：“你终于用对了一次英文。”

　　端木磊一脸淡定：“有什么好怕的，你就实话实说好了。”

　　慕容云海不赞同：“对，那样死得更快！”

　　上官瑞谦附和：“不能实话实说，上官恋爱法则第一条：绝不在现任女友面前提起前任女友。这是死穴！”

　　慕容云海想了想：“那你就说，那女孩是一起组团打游戏的小妹妹，是游戏搭档。”

　　“这么有才的借口只有你想得出来。”上官瑞谦鄙视地说，“有够烂！”

　　叶烁同意：“云海，不是我说你，这理由真的不是一般的——烂。”

　　楚雨荨在一旁看不过眼了：“我说你们男生怎么都这个德行啊，成天净想着瞎编理由骗女友。”

　　上官瑞谦无奈地说：“因为我们说真话她们往往受不了，所以只好说假话。”

　　楚雨荨好奇地说：“比如说？”

　　上官瑞谦努力解释着：“比如说，你今天穿了一件衣服很难看，我如果说实话，你一定会很想抽我，于是我只能忍住想吐的感觉，说‘雨荨，你今天真是太美了’。谎话精就是这样炼成的。”

　　慕容云海点点头：“所以说男生说谎话，都是女生逼的，因为女生爱听谎话。”

　　上官瑞谦竖起大拇指：“你真是太有领悟力了，这么快就出师了。”

　　慕容云海得意地说：“我这是自学成才。”

　　叶烁摇摇头：“我看这也不完全正确，对待云朵就不行。”

　　端木磊说：“云海他姐可不是一般女孩。”

　　楚雨荨一脸不屑：“你们男生歪理还真多！”

　　小渔走进酒吧找到上官瑞谦，酒吧里五光十色的灯光反而衬得气氛异常诡异，大家都不敢说话了。小渔坐到上官瑞谦身边，上官瑞谦给小渔让出座位。

　　上官瑞谦殷勤地说：“waiter，来一杯草莓奶昔。”

　　小渔的脸上有种暴风雨前的宁静：“我不喝。”

　　上官瑞谦讨好地说：“亲爱的，别生气啦，你不是最爱喝草莓奶昔了吗？”

　　“我今天来就是要听你解释的，你说完我再考虑要不要留下。”小渔捏着手里的包，一副随时要离开的样子。

　　上官瑞谦焦急地说：“小渔，你不要误会了，那只是……”

　　小渔冷冷地问：“是什么？”

　　“是和我一起组团打游戏的搭档！”上官瑞谦冲口而出。

　　一旁的楚雨荨听见上官瑞谦用了刚才很烂的理由，忍不住一口水喷了出来。

　　小渔平心静气地问：“就这样而已吗？”

　　上官瑞谦摆出天地可鉴的认真样：“就是这样啊。”

　　小渔冷静地说：“看来我真的没有留下的必要了，我在你以前的手机里看到过她的照片，被列入‘前女友’的名单里，你到现在还在骗我！”

　　上官瑞谦火了：“你怎么能随便翻我的手机，你知不知道法律上有条罪名叫做‘侵犯隐私权’。”

　　小渔火气也上来了：“是你先和前女友纠缠不清的，你还敢说我！”

　　上官瑞谦大声说：“那你也不应该翻我的手机。”

　　“好，我以后都不会再管你了。”小渔大声喊着。

　　上官瑞谦讨饶道：“好，那一人错一次，这次打平了！”

　　小渔转身要离开，上官瑞谦拉住她，小渔挣脱。

　　小渔失望地说：“我已经受够你了，想听你说真话就那么难啊，还敢一直骗我，竟然连道歉都不会说。”

　　上官瑞谦小声说：“那你也要向我道歉。”

　　小渔气愤地拿起桌上的水杯把水泼到上官瑞谦脸上，然后平静地对上官瑞谦说：“对不起。”随即转身出了酒吧，剩下满脸水滴的上官瑞谦呆立在原地。

　　在楚雨荨家的奶茶店里，楚雨荨和小渔面对面坐着，小渔闷闷不乐地喝着奶茶。楚雨荨安慰着她：“小渔，你就再给上官一次机会嘛！‘年轻人犯错误，上帝都会原谅的’。”

　　小渔闷闷地说：“我可没有上帝那么大度，再说了，上帝也不会原谅像他这种屡教不改的惯犯。我根本不知道他心里在想什么，为什么长得帅的男孩都花心呢？”

　　楚雨荨笑笑：“那你还不是喜欢帅的。”

　　小渔拨弄着奶茶杯：“他哪里帅啊，比一般还差那么一点点。”

　　楚雨荨说：“那也是一般里的极品，我觉得他们也不是花心，只是更多人关注而已。再说了，要是长得不帅还花心，那不是更惨。我们也不能太苛求了吧。”

　　小渔深深叹口气：“要是上官也像端木和云海那样又帅又专情就好了。”

　　楚雨荨也有些郁闷了：“云海，他和蒋媛以前也好过啊。”

　　“可那时他失忆了，精神病杀人都不犯法，更何况是交女友。”小渔为慕容云海辩解着。

　　“可我还是觉得怪怪的，蒋媛办家庭聚会，我都不太想去，”想起这些烦心事楚雨荨的眉头也皱到了一起，“想想就觉得好尴尬。”

　　“为什么不去啊，我可是听上官说蒋媛对云海还没死心哦，”小渔为楚雨荨打气，“你要是不去第一轮可就输了。”

　　楚雨荨抬头看着小渔：“真的吗？”接着她露出了担心的表情，可想起两个人以前一起许下的誓言，楚雨荨还是坚定地说：“我相信云海不会的。”

　　小渔握住楚雨荨的手：“那你自己也要好好把握啊。”

　　楚雨荨点点头，夸张地喊道：“我是希瑞，请赐予我力量吧。”

　　小渔“扑哧”笑出了声。

　　楚雨荨笑着说：“你终于笑了，小渔还是笑起来更美。”

　　艾利斯顿校园里，学生们三三两两地走着，h4一起边走边闲聊，经过之处都无一例外地引起注视的目光。楚雨荨突然跑到慕容云海身边：“云海，我这周末和你们一起去参加聚会。”说完一路小跑去上课了。

　　慕容云海看着楚雨荨的背影一头雾水：“你们说这是什么意思啊？”

　　上官瑞谦撇嘴：“这还没看出来啊，雨荨要开始和蒋媛展开爱情保卫战了。”

　　慕容云海笑笑，十分臭屁：“尽管有无数女孩为天下第一的云海拼得你死我活，但这种事情发生在雨荨身上我还是很开心的。”

　　一旁的叶烁摇头晃脑地说：“同样的事情发生在上官身上就变成‘餐具’了。”

　　上官瑞谦装着一副不在意的样子：“得了吧，对我来说是‘喜剧’，我刚好游回大海，找大鱼去了，不用只陪着一只‘小鱼’。”

　　端木磊拍拍上官瑞谦的肩膀：“那你干吗成天哭丧着脸，像是谁借了你的信用卡刷爆了不还一样。”

　　“我没有，只是觉得又伤害了纯情少女的心有些愧疚。”上官瑞谦辩解着。

　　“还在嘴硬，我看你遇到小渔就是一物降一物。”叶烁同情而又嘲笑地看着他。

　　端木磊说：“小渔可能真就是你的miss right。”

　　“上官，男子汉能屈能伸，”慕容云海笑着说，“我看啊，你就——从了吧！”

　　上官瑞谦追着几个人打闹着。

　　慕容云海开车来接楚雨荨去参加聚会，雪村舅舅拉着慕容云海，一脸讨好地说：“云海，你妈妈吃不吃保养品啊？”

　　慕容云海不解：“这些东西我也不太懂，我们家有家庭医生，应该是有专用的吧。”

　　雪村舅舅努力推销着：“像你母亲保养得这么好，为什么不试试我们的黄金纳米蛋白豆粉系列呢？要不你买一套回去让她试试吧。”

　　慕容云海摇摇头：“名字听起来好山寨啊，舅舅，你该不会是在搞传销吧？电视里都曝光了，好多搞传销的最后家破人亡，惨绝人寰！”

　　雪村舅舅放开慕容云海，正色道：“我怎么会搞传销呢，我们这是名正言顺地直销！都是正当渠道的。”

　　慕容云海一边看着大门观察着楚雨荨出来了没有，一边对雪村舅舅说：“舅舅，你还是小心点，现在骗子太多了！”

　　雪村舅舅还想说些什么，正好这时楚雨荨出门。“舅舅，我们先走了，等我有空再和你探讨这个深奥的哲学问题。”慕容云海赶紧拉着楚雨荨溜之大吉。

　　雪村舅舅还在后面喊：“云海，真不打算买一套啊，可是超值的哦，我给你打九八折——”

　　在蒋媛家里，party已经一切都准备停当了，端木磊看着大门：“云海怎么还不来？”

　　“刚刚打过电话，他说快到了。”叶烁和上官瑞谦一起走了过来。

　　这时蒋媛一身盛装向他们走过来。

　　上官瑞谦夸张地对蒋媛吹着口哨：“蒋小姐，你今天真美。卡缇娜的礼服，只有你能穿出味道。”

　　蒋媛摆出一副高贵的笑容：“谢谢，上官，果然是情场高手，连行情都这么了解。”

　　“过奖过奖！云海一会儿就到，”上官瑞谦神秘地向蒋媛眨眨眼，“还有惊喜要给你哦。”

　　蒋媛笑笑，露出了期待的眼神：“我去准备一下，你们先坐。”说完款款离开了。

　　端木磊不解地望着上官瑞谦：“你搞什么，什么惊喜啊？”

　　“雨荨就是惊喜啊，雨荨之前一直说不来的，现在来了就是惊喜。”上官瑞谦一副有仇不报非君子的表情，“谁让她那样损我，我可是好意夸她的。”

　　叶烁好笑地看着上官瑞谦：“你不是说‘好男不和美女斗’吗？”

　　上官瑞谦说：“那也要看看是什么段位的，像她这种级别我还是有兴趣斗斗的。”

　　门铃响了，蒋媛高兴地开门迎接慕容云海，看见楚雨荨和慕容云海同时出现，表情有一点失望，但很快又恢复了笑容：“雨荨，欢迎你！”然后不失风度地领着慕容云海和楚雨荨进门。

　　蒋媛对上官瑞谦说：“上官，你说的惊喜到了！”

　　上官瑞谦跷起拇指：“我就喜欢聪明人！”

　　楚雨荨被他们的对话搞得很茫然：“什么惊喜啊，你们说什么呢？”

　　上官瑞谦笑道：“这是聪明人与聪明人之间的暗语。”

　　蒋媛平静地说：“大家准备吃饭吧，边吃咱们边玩游戏。”

　　楚雨荨好奇地问：“什么游戏？”

　　蒋媛神秘地笑笑：“你马上就知道了。”

　　大家的头上都被贴了一张卡片。这是一个根据别人的提示猜自己头上的卡片上写的电影名称的游戏。楚雨荨头上的卡片写着“穿prada的女魔头”，游戏从她开始。

　　叶烁说：“一部好莱坞电影的名字。”

　　楚雨荨一脸茫然。

　　上官瑞谦笑着说：“我这个提示你一定猜得出，这部电影名字里有一个世界顶级名牌。”

　　楚雨荨很尴尬，不好意思地笑笑，心想：“拜托！我是名牌白痴啊！”

　　还是慕容云海了解她：“这个对她来说是最猜不出的，雨荨从来不记品牌！”

　　上官瑞谦一副不可思议的表情：“拜托，雨荨，你的人生也太没乐趣了吧，简直是考试机器！作为一个现代女性，你也太out了！”

　　蒋媛笑道：“雨荨本来就是好好学习的乖乖女，这也不能怪她啊！”

　　楚雨荨尴尬地笑笑，把脑门上的卡片取下来：“算了算了，我认输，我受罚。”

　　叶烁感兴趣地凑上前：“你选择真心话还是大冒险？”

　　楚雨荨想了想：“大冒险吧。”

　　上官瑞谦一下来了兴致：“那你和云海绕过对方的头喝交杯酒。”

　　慕容云海一副无所谓的表情：“喝就喝，有什么了不起的。”

　　楚雨荨有点别扭：“这么多人，不好吧。”

　　叶烁把酒杯塞到楚雨荨手里：“雨荨，你看云海都等不及了，你还犹豫什么！”

　　上官瑞谦起哄：“雨荨，come on，baby！”

　　端木磊笑着说：“没关系啦，愿赌服输。”

　　上官瑞谦带着大家起哄：“交杯交杯……”

　　楚雨荨拗不过大家害羞地和慕容云海喝了交杯酒。

　　蒋媛在一旁不说话，有点郁闷地看着几个人嘻嘻哈哈，拿起一杯酒喝了起来。

　　上官瑞谦转身对蒋媛说：“蒋媛，该你了。”

　　蒋媛头上的卡片写着“红玫瑰与白玫瑰”。

　　端木磊说：“这是张爱玲小说的名字。”

　　慕容云海对她眨眨眼：“有两个女人的名字，你喜欢的一部小说。”

　　蒋媛脱口而出：“红玫瑰与白玫瑰！”

　　上官瑞谦大叫：“bingo！”

　　楚雨荨在一旁看着有些尴尬。端木磊注意到了楚雨荨的不寻常，在旁边小声对楚雨荨说：“不要那么紧张，只是玩游戏而已。”

　　游戏渐渐进入高潮，慕容云海兴奋地喊着：“到我了到我了。”他头上的卡片写着“coin”。

　　上官瑞谦提示道：“圆圆的、小小的，金属做的。”

　　蒋媛脖子上正好带着那条硬币样子的项链，她给慕容云海使眼色，使劲摸着自己的项链。

　　楚雨荨在一旁看见俩人眼神交流，更加郁闷。

　　慕容云海一下看懂了蒋媛的提示，立刻说出：“硬币。”

　　上官瑞谦不依不饶地说：“can you speak english？”

　　慕容云海自信地说：“coin。”

　　叶烁笑道：“回答正确，加十分。”

　　慕容云海高兴地和叶烁、上官瑞谦碰杯。

　　看着兴奋的慕容云海，楚雨荨心里十分不痛快，慕容云海和蒋媛默契的配合变成一个疙瘩，在她心里越变越大，她暗暗骂着慕容云海：“云海，你也太嚣张了，在我面前还敢和人家打暗语，真是脑子被门挤了！”

　　蒋媛看到在一旁坐着有些闷闷不乐的楚雨荨，露出了得意的笑容。

　　次日早上，在校园里，慕容云海跟迎面走来的楚雨荨打招呼，可楚雨荨并不理他。慕容云海凑上前：“雨荨，下课一起去打网球吧！”

　　楚雨荨别扭地说：“我又土又和你没默契，你还是去约蒋媛一起吧，你们不是有很多话题聊，还有很多暗语，有很多默契吗？”

　　慕容云海莫名其妙地看着她：“你又哪根筋搭错了？”

　　楚雨荨生气地说：“我从认识你之后，就没有一根筋搭对过！我有事要去忙了，再见！”说完一溜烟跑掉了。

　　慕容云海挠着头一脸无辜地走到上官瑞谦和端木磊身边，他望着楚雨荨远去的背影，不解地自言自语：“真是莫名其妙，她在气什么啊？”

　　上官瑞谦给了他一副“你果然缺心眼”的表情：“很明显，老陈醋的酸味已经蔓延了方圆五公里了。”

　　端木磊说：“你没看出来雨荨昨天就不对劲了？”

　　慕容云海恍然大悟：“我就说昨天她怎么一路上都在睡，原来是装的。”

　　上官瑞谦故作诗人状感叹道：“女人啊，你的名字叫嫉妒。俗话说得好，女生不吃醋，猪都会上树！”

　　在宿舍里，金娜娜神秘地递给赵美然一部手机，得意地说：“楚雨荨一点都没察觉。”

　　“怎么弄？老计划？”赵美然问道。

　　两个人鬼鬼祟祟地在寝室里摆弄着楚雨荨的手机，用楚雨荨的手机给安远发短信。“老师，最近好烦。”金娜娜模仿着楚雨荨的口气念着短信内容，并摁下了发送键。赵美然和金娜娜两个人握着手机低声奸笑着。

　　下课铃响后，同学们三三两两地从教室里出来。赵美然和金娜娜趁着拥挤的人流偷偷地把手机放回楚雨荨的书包。不一会儿楚雨荨收到了安远的短信：想开点，烦恼也是可以转化的，你具备这种力量。看着短信，楚雨荨觉得很感动，她回复道：谢谢，我觉得好多了。短信发出的瞬间，楚雨荨觉得心里的疙瘩仿佛小了许多。

　　深深吸了口气，楚雨荨走向学校门口，这时慕容云海突然冲出来拦住了她。楚雨荨白了慕容云海一眼，向左走去想绕过慕容云海，可慕容云海跟着往左；楚雨荨又往右，慕容云海也跟着往右。楚雨荨只好站住，瞪着慕容云海：“喂！你要干吗？”

　　慕容云海说：“我发现你好容易生气啊!我和蒋媛，那完全是纯洁的友谊好不好？”

　　楚雨荨平静地说：“我生气了吗？”然后推开慕容云海要离开。

　　慕容云海连忙拉住她：“我是真诚地来道歉的。”

　　楚雨荨生气地说：“好，那我问你，那根项链怎么回事？你们还在我面前打暗号。”

　　慕容云海无奈地说：“你好喜欢吃醋啊。那时候我失忆了，你总不能要求失忆的我为现在的我负责吧？”

　　听完慕容云海的话，楚雨荨突然哈哈大笑。看着大笑的楚雨荨，慕容云海一下愣住了。他不明所以然地问道：“好笑吗？”

　　楚雨荨笑骂道：“白痴！逻辑混乱。”

　　慕容云海想了想，终于恍然大悟，顿时觉得十分尴尬。

　　楚雨荨停下笑，定定地看着慕容云海，那么安静，让慕容云海觉得心里有些发虚，他举起三根手指发誓：“我向你保证，在你需要我的时候我一定第一时间出现。”

　　楚雨荨一把拍掉他的手：“少来这种瞎话，看你的表现吧。”然后对慕容云海做个鬼脸，甩甩书包就离开了，只留下慕容云海傻傻地看着她的背影。

　　“雨荨，看见你幸福的样子，真为你高兴，虽然我的心很痛……”开着车的端木磊喃喃自语着，突然间一阵头晕袭来，他急忙刹车，把车停到路边。从车上下来，头还是十分眩晕，端木磊心中涌起一种不祥的预感。

　　几天后，在医院里，端木磊做完检查来到医生的旁边：“大夫，我到底得了什么病？”

　　医生翻看着病历：“这要等检查的结果出来我们才能知道，回去后多注意休息，千万别感冒。”

　　端木磊说：“哦。会不会很严重？”

　　医生略一沉吟：“现在一切等结果出来再说吧。”医生离开后，端木磊一个人走在走廊里，心里很是忐忑。他步履飘忽地走出医院大楼，在花园长椅上坐下。端木磊看着虚弱的病人走来走去，内心有个声音叫喊着：“我这么年轻，会得什么病呢！不会有事的，不会有事的……可是，为什么有一种不祥之感挥之不去？！为什么我感觉到，有一种东西在慢慢地从我身体里流逝？”

　　端木磊抬起头，看见旁边的树枝上挂着个蝉蜕，他伸手拈起那个蝉蜕：就像这只蝉，蝉蜕还在，可是蝉可能已经死去……老天啊，告诉我，我才20岁啊，难道你会在我这样绚烂的年龄给我一个噩梦吗？想到这儿，他心痛地低下头……一颗水珠滴在端木磊的膝盖上……接着又是一滴……端木磊抬起头，不是他在哭，是天下雨了！

　　天上下着大雨，楚雨荨一边在店里收拾东西一边看外面下雨的天空，时而还会出神地盯着奶茶店的大门，好像是在等什么人。一丁点的声音都会让她紧张而又期待地回头。就在她以为已经不会再有任何人出现的时候，店门口突然传来了一阵喷嚏声。楚雨荨回头，看到慕容云海像个落汤鸡却还装酷地靠在大门边上。楚雨荨忙把慕容云海拉进店里。奶茶店里的灯已经打开了，玻璃橱窗反射着温暖的光晕。楚雨荨递给慕容云海一杯奶茶，慕容云海接过杯子捧在手心。

　　“你来做什么？”楚雨荨问道。

　　“我来接你啊。”慕容云海理所当然地回答道。

　　楚雨荨说：“奇怪了，我又不需要你来接。”边说边拿起一条毛巾给慕容云海擦头发。

　　慕容云海拦住了楚雨荨：“你先原谅我。”

　　楚雨荨说：“这就是你说的需要时立刻出现啊？”

　　“你这个女人心也太狠了，我连车都没来得及开，一看到下雨就跑过来了。”慕容云海刚说完猛地打了一个喷嚏。

　　楚雨荨看着慕容云海，有些心疼，但嘴上还是不饶他：“活该！老实坐好。”说着就使劲地给慕容云海擦头发。“跟个落汤鸡一样！你要是病了，看谁照顾你。”刚说完这话，楚雨荨自知说漏了嘴。看到慕容云海笑吟吟地瞄着自己，她嗔怪道：“看什么看！没见过啊？”

　　“我不管，你要是给我擦头发，就证明你原谅我了。为了表现我的诚意呢，我说的话依旧是有效的。”慕容云海无赖地笑着。

　　楚雨荨微微一笑，继续帮慕容云海擦头发，边擦边教育着慕容云海：“第一呢，下次你出现的时候，不要用这种老掉牙的方式，行不行？有点创意嘛。”

　　慕容云海做个鬼脸。

　　“第二……”楚雨荨停住，看了一眼窗外。慕容云海拉住她的手，楚雨荨反过手狠狠地掐了慕容云海一下，“你说来接我，一不开车，二没带伞。你接我去淋雨呢？！”

　　被楚雨荨这一提醒，慕容云海愣了，这才想起自己是来送伞的，却根本忘了带伞。他对楚雨荨憨憨地一笑。楚雨荨调皮地白了他一眼：“缺心眼！”两个人相视笑了。

　　端木磊戴着口罩，端着餐盘坐到角落。上官瑞谦和叶烁走到端木磊桌前。

　　“端木，你要假装咸蛋超人啊？”上官瑞谦摘掉端木磊的口罩，却发现下面还有一个，“啊，有创意。”

　　叶烁关心地问：“你怎么了，不舒服？”

　　端木磊摘下口罩：“没事，就是得了重感冒，不想传染给大家。除了你们。”

　　叶烁怪笑着打了他一拳：“不愧是兄弟，真够意思！”

　　端木磊不躲也不闪，只是笑笑，略有所思。

　　叶烁看出他的反常：“你是不是有心事？”

　　上官瑞谦问：“失恋了？”

　　叶烁轻声说：“你该不会是因为云海和雨荨和好了，所以失落吧……”

　　端木磊沉默着，只是看着窗外，良久才说道：“我一直以为只要雨荨和云海在一起幸福，我就会为他们高兴，可当我现在看到他们在一起时，却很心痛……”

　　上官瑞谦怪叫一声：“怎么搞的，一棵葡萄树上就想吊死二分之一的h4？”

　　叶烁问：“那你准备怎么办？”

　　端木磊摇摇头。上官瑞谦撇撇嘴：“要是我，肯定要想法设法把她追回来。”叶烁忙推推上官瑞谦，示意他别添乱了。

　　端木磊在旁边若有所思，脑海里像播放胶片电影般闪过他和楚雨荨在一起时快乐的点点滴滴，内心越来越痛。他蓦地站起来：“你们别争了，我已经想好了，不能像这样下去。”

　　叶烁松了口气：“天下何处无芳草，何必要在窝边找。想通就好了，端木，不要再纠结下去了。”

　　可端木磊却说：“不管结果如何，我都要再试一次。云海就是比我多一份坚持和执着才会得到雨荨，我也要为我的爱情坚持一次——追回雨荨！”他说完就离开了。叶烁和上官瑞谦看着端木磊的背影傻眼了。两个人仿佛被点了穴般定住了，隔了半分多钟，叶烁无奈地叹口气，看了上官瑞谦一眼：“好不容易重组的h4，这下又要分崩离析了。”

　　在校园里，端木磊、叶烁和上官瑞谦三个人在学校里走着。楚雨荨和慕容云海两个人手牵手甜蜜微笑着迎面走来。看着走来的两个人，端木磊愣住了，表情落寞，上官瑞谦忙上前打圆场：“你们俩也不用这么高调吧，在校园里还敢这么卿卿我我，小心崔西拿你们抓典型。”

　　慕容云海故意把拉着楚雨荨的手伸得高高的：“怕什么，不就是拉拉手嘛，校规里说不可以过分亲密，但没说男女朋友之间不可以手拉手，我已经听你的话很低调了！”

　　崔西跟在两个人身后听到了谈话。

　　几天后，崔西走进教室宣布：“为了帮同学们开阔视野，学校打算选一批学生到哈佛大学做交换留学生，下面我讲一下细则。”

　　同学们纷纷议论。崔西继续说道：“蒋校长说，我们学校要发挥‘不拘一格降人才’的优良传统，选拔一批实践能力好、综合素质强的同学，尤其是实际操作课程好、文科类较差、英语不错的同学，到哈佛做交换留学生。请注意，是世界排名第一的美国哈佛大学，不是哈尔滨佛学院。”

　　听着崔西的话，楚雨荨把目光锁定慕容云海，心想：“这每一个条件云海都符合啊。”

　　崔西的话引起同学们一阵骚乱，大家闹哄哄地叫着：“这是什么选拔条件啊？”

　　崔西说：“这是艾利斯顿学校教学史上的一次重大改革，各位同学，让我们记住这个伟大的时刻吧！还有另外一条新规定，为了整顿校风，即日起严禁光天化日之下在学校谈恋爱，都必须转为地下，不准在学校公共场合卿卿我我、你侬我侬，以避免刺激到小同学和年纪大的老师们脆弱的视觉神经。严禁在校园里有男女生牵手、搂搂抱抱等不雅举动。”

　　讲台下，同学们的叫嚣声更加剧烈了。下课了，慕容云海正要离开，被楚雨荨叫住：“这次的规定你觉得有什么问题吗？你不觉得很像为某人量身定做的吗？”

　　慕容云海挠挠头：“你是说我？不会吧。”两个人嘀嘀咕咕的相偕离去。

　　校园走廊里，同学们三三两两地走进教室，慕容云海和楚雨荨手拉手走到教室门口。

　　楚雨荨轻轻推着慕容云海：“快进去上课吧。”

　　慕容云海说：“那你先走我再进去。”

　　两个人坐到走廊边上，拿着冰激凌你一口我一口吃着，还互相喂对方。慕容云海和楚雨荨终于腻着吃完了冰激凌。慕容云海站起来：“我去上课了。”这时下课铃响了，同学们三三两两走出教室。崔西风风火火地准备抓楚雨荨和慕容云海一个现行，他走到楚雨荨和慕容云海身边，抓住一个路过的学生问：“你知不知道刚才谁在这儿违反校规，还逃课？”同学摇摇头走了。慕容云海听见崔西指桑骂槐，走到他身边：“你是在说我吗？”

　　鑫鑫像幽灵一样飘过：“崔西，不要犯错误哦……”

　　崔西装傻：“是慕容云海同学啊，我怎么可能说你呢。”

　　慕容云海笑里藏刀：“你们为了我真是煞费苦心呢，那么多条条框框就为了限制我，我真是太荣幸了。”

　　崔西说：“慕容云海同学真会说笑话，我们怎么会这样呢，你可是我们的重点保护对象，比熊猫还宝贝。”

　　慕容云海生气地说：“你知道熊猫最大的心愿是什么吗？是和你们这些熊猫山庄的人斗争到底，放心吧，我绝不会去哈佛的！”说完慕容云海就拉着楚雨荨离开了。

　　崔西小声嘀咕：“慕容云海，你小子也太嚣张了，不把你弄走，我就没有好日子过。”

　　学校的公告牌前，一群人在围着看。叶烁大声地念道：“我们学校要发挥‘不拘一格降人才’的优良传统，选拔一批实践能力好、综合素质强的同学，尤其是实际操作课程好、文科类较差、英语不错的同学，到哈佛做交换留学生。”

　　大家越听越觉得奇怪，许多同学议论纷纷。

　　上官瑞谦肯定地说：“我觉得这背后一定有黑幕。”

　　叶烁不解：“好费解的规定。”

　　端木磊说：“你们不觉得学校搞的这个规定有问题吗？所有的条件都是针对云海的，显然想把他弄走。”

　　楚雨荨问：“为什么呢？云海被弄走能去哪里？”

　　上官瑞谦脱口说道：“哈佛喽。”

　　端木磊轻声说：“蒋媛也是要去哈佛的。”

　　叶烁推测：“看来这事背后一定有人操作。”

　　慕容云海一脸“管它呢”的表情：“我才不想去什么哈佛，大不了我所有功课都考不及格，那我就可以不用去了。”

　　楚雨荨摇摇头：“你忘了他说单科不及格一样要被开除的。”

　　上官瑞谦说：“我不得不佩服这一规定，多么的精准，就像fbi全球定位系统一样牢牢地锁定云海。云海，我看你这次是在劫难逃了。”

　　叶烁哀叹了一声：“唯一的办法就是像雨荨一样门门考第一。”

　　楚雨荨大方地说：“我不介意少考一点分数，把第一的位置让出来给你。”

　　慕容云海仰天长叹：“那还是直接杀了我比较痛快。”

　　端木磊说：“我们还是帮云海想想办法，看怎么渡过难关吧。”

　　楚雨荨拍拍慕容云海的肩膀：“现在只有一个办法。”

　　慕容云海欣喜而又充满希望地看着楚雨荨。

　　楚雨荨学着老学究的样子说：“赶快开始好好复习吧。”

　　慕容云海顿时像被扎破了的皮球，一下泄了气：“苍天啊，我放弃了。”

　　楚雨荨一本正经地说：“你怎么没开始就放弃了呢？我帮你一起复习，一定能考过的。”她拉起慕容云海的手：“我带你去一个地方。”两个人牵手跑向远处。叶烁、上官瑞谦和端木磊无奈地看着他们的背影。

　　叶烁无奈：“这两个人当我们是空气啊。”

　　上官瑞谦摇头：“云海，要低调啊——”

　　端木磊表情落寞。

　　楚雨荨拉着慕容云海来到考神塑像前，她转过身信心满满地看着慕容云海：“我们一起许愿，一定能实现的。”

　　慕容云海问：“你也相信那条规定是针对我的呀？”

　　楚雨荨认真地说：“宁可信其有不可信其无，快许愿。”

　　慕容云海微微一笑，想起自己以前来塑像前许愿的情景，他温柔地拉起楚雨荨的手，一起放在塑像的手印上：“这里存了我们好多的愿望……”

　　楚雨荨微笑着说：“我们把所有的愿望都存在这里，然后一起努力让它们一个一个慢慢实现。”

　　慕容云海和楚雨荨默契地相视微笑。

　　楚雨荨虔诚地说：“我希望云海好好学习，这次考试能得第一。”

　　慕容云海默默地看着楚雨荨的脸：“我希望我可以一辈子守护雨荨。”

　　楚雨荨听到慕容云海的话含着眼泪微笑着：“我希望云海能永远记得我，永远不会忘记我。”

　　慕容云海对着楚雨荨大喊：“我希望雨荨和云海永远不分开，我希望我们可以牵手渡过每一道难关。”

　　考神塑像前的许愿让两个人的信心更加坚定，心也更靠近了。

　　下课了，同学们纷纷走出教室，慕容云海从背后扒住叶烁和上官瑞谦的肩膀：“晚上咱们一起去打保龄球吧。”

　　叶烁被吓了一跳：“哇，你是人还是鬼啊，我们以为你人间蒸发了。”

　　上官瑞谦笑着说：“你们家的欧巴桑管家婆终于同意你出来放风了！”

　　慕容云海皱着眉头说：“放什么风啊，我是偷跑出来的。”

　　端木磊说：“快考试了，你复习得怎么样？”

　　慕容云海一副作呕的表情：“别和我提跟学习有关的词。”然后搭住端木磊的肩：“是好兄弟就要挺我啊，要是雨荨问你，你就说在宿舍给我补习呢。我要是再不出去透透气就要发霉变成人猿泰山了。”

　　慕容云海正说着话，楚雨荨从他身后冒出来，“你本来就是，还用变吗？云海，你又想找借口溜走啊。”

　　慕容云海一副被抓包的倒霉表情：“学习那么辛苦，也要适当放松嘛。”

　　楚雨荨生气地说：“刚学了几天你就要放松。你的宏伟蓝图斗争意识反抗精神都到哪儿去了？”

　　慕容云海无奈地说：“每天学习真的好无聊，偶尔也要放松一下，明天一定好好复习。”

　　楚雨荨说：“明天之后还有明天呢，你真是宇宙霹雳超级无敌大猪头。”

　　慕容云海无语了。

　　看见两个人混战，其他三个人面面相觑，上官瑞谦轻声说：“江湖险恶，此地不宜久留，我们还是远离这个是非之地吧。”

　　上官瑞谦悄悄溜走，叶烁拉着端木磊也走了。慕容云海看见他们开溜，在身后喊：“别走啊，不是说好挺我的吗？”

　　楚雨荨生气地看着慕容云海，拿着书在他头上狠狠拍了一下：“打你的猪头保龄球去吧。”然后转身离开，慕容云海急忙追上：“雨荨，你别生气啊，我不去了还不行吗？”

　　两个人的背影拉拉扯扯后又牵起手来。

　　楚雨荨、慕容云海两个人拉着手在夜晚的操场上走着，星光闪烁。

　　楚雨荨说：“怎么办啊，今天没有完成要讲的课程任务。就快考试了。”

　　慕容云海看看旁边的灯光球场说：“要不咱们在这里补习吧。”说着慕容云海就牵着楚雨荨坐到了灯光球场边上。两个人借着街灯补习着功课。楚雨荨认真地讲解，却感觉到慕容云海一直盯着她的脸，看得她脸上火辣辣的，幸好夜色掩去了绯红：“你干吗老盯着我看啊。”

　　慕容云海深情地说：“你知道吗，星空下看你的脸特别美。”楚雨荨不好意思地低下头。慕容云海平躺在地上，头枕在楚雨荨腿上：“好多星星啊。雨荨，还记得我带你去看土星克洛诺斯吗？”

　　“记得啊。土星的光环好美，你说过只要情侣一起看过，就可以永远在一起，我一直都相信。”说这话的时候楚雨荨的脸上有种神奇而又美丽的光环。

　　慕容云海问：“你就那么相信吗？”

　　楚雨荨点头：“在你失忆的那段时间里，好多次我几乎快要绝望了，可我还是每天都对着它祈祷，我相信有一天你一定会回来的。”

　　慕容云海动情地低下头吻楚雨荨，楚雨荨闭上双眼，两个人心里的小星星一下都变得亮晶晶的。

　　忽然两个人听到熟悉的声音，是兰姑和崔西两个人拎着手电过来了。楚雨荨吓得赶紧拉着慕容云海躲起来。

　　兰姑说：“我刚刚明明看见有一个男同学和一个女同学在这里花前月下卿卿我我，怎么转眼不见了？”

　　崔西装腔作势地接近兰姑：“会不会是看错了啊？难道又是楚雨荨和慕容云海？”他边说着边故意把手电撒手，手电掉在地上摔得不亮了。兰姑吓得尖叫一声，一下扑到崔西身边抓住崔西的胳膊：“怎么回事，我怕黑，我有夜盲症啊。”崔西趁机揽住兰姑的肩膀：“不怕不怕，有我在呢，刚才手一滑电筒摔坏了。”

　　慕容云海和楚雨荨在角落里看着兰姑和崔西，偷笑，楚雨荨向慕容云海示意：“嘘——”

　　楚雨荨轻声说：“怪不得他老跟我舅舅过不去，原来是情敌啊。”

　　慕容云海故作深沉地思考了下：“这样一比较，我觉得还是舅舅更有胜算！”两个人又偷偷笑了。

　　晚上，蒋媛在家看书，门铃响了，沈含枫来了。蒋校长连忙上前迎接，沈含枫拉住蒋媛的手坐在身边：“媛媛，你认识我吗？”

　　蒋媛说：“认识啊，您是慕容云海的妈妈。”

　　沈含枫说：“我和你爸爸可是老同学了。”

　　蒋校长说：“媛媛，给阿姨倒水。”

　　蒋媛去了厨房，看见沈含枫和蒋校长两个人嘀嘀咕咕谈论着什么。

　　沈含枫说：“这孩子最近不知道怎么了，以前从没见过他这么拼命学习。”

　　蒋校长说：“你放心吧，我已经部署好了全方位计划，咱们共同的目标应该很快就实现了。”

　　蒋媛看见沈含枫面色严峻，把咖啡端给她然后走到身边安慰她：“云海最近变得很爱学习哦，雨荨帮他补习功课他一定进步很快的。”

　　沈含枫一听楚雨荨的名字，脸色顿时大变：“楚雨荨帮他补习功课，这正是我最担心的事情。”

　　蒋媛故作不知地问：“为什么？”

　　沈含枫很气愤，但不便爆发，重新转为笑脸对蒋媛说：“你功课也很好，怎么你不给小海补课？”

　　蒋媛脸色略显伤感：“我也想啊，可是他不想。”

　　沈含枫说：“那有什么关系，可以主动争取嘛，我从一开始就不喜欢那个楚雨荨。”

　　蒋媛说：“这不太好吧……”

　　沈含枫急忙说：“这有什么好不好的，你喜欢小海吗？”

　　蒋媛有些扭捏地说：“我……”

　　沈含枫满意地笑了：“阿姨知道了。自己努力把握争取，阿姨一定支持你。”

　　解甲龙跟慕容云海禀报说：“端木磊同学来了。”端木磊走到慕容云海旁边看到桌前摆着点心，而慕容云海在认真地背书。“在学校里从来没见你这么认真学习过。”端木磊说。

　　慕容云海臭屁地笑着：“我可是天下第一的慕容云海，我要认真起来可比谁都认真。”

　　慕容云海和端木磊相视一笑。

　　慕容云海问：“喝什么？”

　　端木磊答：“啤酒。”

　　慕容云海离开座位去餐厅拿啤酒。

　　端木磊看到慕容云海书中夹着的书签，抽出来一看是一张电影票，上面写着：“和雨荨看第一场电影，××××年××月××日。”正待仔细看，端木磊听到慕容云海的脚步声，慌忙将电影票放了回去。慕容云海将啤酒递给端木磊，端木磊打开易拉罐，略有所思：“雨荨这两天好吗？”

　　慕容云海开玩笑：“雨荨现在是我的女朋友，你作为他的前男友应该避嫌。”

　　端木磊转头看慕容云海，慕容云海回过头冲他大笑：“哈哈，我开玩笑的，我们三个人之间经历了那么多事情都没有动摇我们的友情，我对你最放心了。你端木绝不会干趁火打劫的事。”

　　端木磊低头略一沉思，想起自己刚才在慕容云海家门口下的决心：“无论结果如何，我都要去试一试，我不能让我的人生有遗憾，绝对不能……”而慕容云海则心不在焉地翻着书，问：“想什么呢？”

　　端木磊鼓起勇气说：“我今天过来是想和你说件事。”说着他起身正面面对慕容云海：“云海，从今天起，我要和你正式竞争雨荨。”

　　听到端木磊的话，慕容云海扑哧一下把嘴里的啤酒喷了出来，把书扔下，站起身和端木磊对峙：“我刚才说信任你，你就这样对我。那么多人都有女朋友，你干吗老抢我的？”

　　端木磊认真地说：“因为只有你的女朋友叫雨荨。”

　　慕容云海着急地说：“那也得有个先来后到吧，是我最先开始喜欢雨荨的，你一开始喜欢的是于馨。”

　　端木磊轻声说：“这和先后没关系。”

　　慕容云海都没有思考：“好，我接受你的挑战。”

　　这倒让端木磊有些诧异：“你不怨我？”

　　慕容云海笑着说：“我对自己有信心，对雨荨和我的感情有信心。”

　　端木磊也笑了：“别忘了雨荨以前是喜欢我的。”

　　慕容云海不屑：“那有什么用，你们俩要好早就好了，也不会等到我回来。”

　　端木磊端起啤酒，两个人频频碰杯。

　　在酒吧里，端木磊和于馨坐在吧台旁。

　　于馨一脸凝重地说：“我听说你又打算开始追求雨荨了？”

　　端木磊笑着说：“上官这个人，什么话都不能当着他的面说，一定是他告诉你的吧？”

　　于馨有些担心：“学校里你们四个人的事情总是传得很快，大家都知道了。”

　　端木磊说：“云海也知道了。我刚从他家里出来。我宣布了向他挑战。”

　　于馨略一沉吟：“可我看你的样子并不像一个充满斗志的追求者。”

　　端木磊笑笑：“不像吗？我没觉得。”

　　于馨认真地说：“端木，你也许可以瞒住别人，可是你瞒不了我，你心里并不是这么想的，你只是想给云海压力，你怕他得到这一切都太容易，可是，为什么？”

　　“什么为什么？”端木磊反问道。

　　于馨说：“可你已经下定决心要在一边守护雨荨，不再打扰她和云海，你为什么还要打扰她，让她的心里产生困惑？停手吧，端木，我不知道你这么做的理由，可我要劝你停止，你这么做不是在爱雨荨！”

　　端木磊沉默了，只是默默地喝着酒。

　　于馨担心地说：“你最近变得好奇怪，我……我觉得一定发生了什么事情……”

　　端木磊一口气喝干杯中的酒：“没有！不要随便猜测我。”说完他离开了，只剩下于馨一个人在酒吧烦闷地喝酒。

　　慕容中石和沈含枫坐在车上，沈含枫关心地问：“累不累，坐了这么久的飞机？”

　　慕容中石看着车窗外的景色说：“还好，回家的感觉真好。孩子们呢？”

　　“云朵工作忙，小海在学校，美国的事情咱们真的就放弃了？”

　　“嗯，必须终止这笔生意。”

　　“可这下咱们一下子要损失几百万美元。”

　　“与其损失一两个亿，不如损失这几百万。”

　　“就算是jason不懂事，可我觉得只要慢慢开导他……”

　　“这不是慢慢开导的问题，是这个孩子从根本上已经坏掉了。对了，还有一件更重要的事情我要跟你说。小海他最近表现怎么样？”

　　“他，他还是老样子，挺好的。”

　　慕容中石点点头：“我知道了。”说完他看着窗外，沉思。

　　沈含枫想趁机跟丈夫谈谈把慕容云海送出国的事：“对了，我想把小海送到美国去读书，既然早晚要到国外去，我想……”

　　“再说吧。”慕容中石的反应却有些冷淡。

　　晚上，在慕容家的餐厅里，李婶端上菜来。大家就座。慕容中石环顾了一下餐桌问道：“小海呢？”

　　沈含枫也觉得有些奇怪：“我跟他说了要回来吃晚饭呀，今天又是周末，可以回家的。”

　　“我给他打个电话。”慕容云朵拿出手机给慕容云海打电话。可是却一直都没有人接。

　　“如果放任他下去，他就是那样的人，可能比jason还不如。”慕容中石说。

　　“可能学校里有事吧，现在学校的管理很严格。”沈含枫替儿子解释。

　　慕容中石点点头：“对他们严格点好。看来我们选老蒋当校长还是没有选错。”

　　沈含枫顺着话题又提出了要把慕容云海送出国的事：“都是因为国内的环境不好，要是把他送到国外去……”

　　慕容中石说：“放在身边你都没有把他教育好，还要他去国外逍遥吗？”

　　沈含枫有些不高兴了：“你这一回来是怎么了？怎么瞧什么都不顺眼。”

　　慕容云朵赶紧劝道：“好了好了，别吵了。吃饭吧，一家人好不容易吃个团圆饭。”

　　慕容家的餐厅里一片寂静，都闷闷地低着头吃饭。

　　慕容云海等人兴致高昂地在打球，崔西走过来：“自由活动时间结束，都回宿舍！”

　　大家只得都停下。

　　慕容云海不满地说：“老师，今天是周末呀。”

　　崔西说：“只要在学院里，不论周末还是其他时间，都一样。怎么，想被扣学分呀？”

　　大家都被崔西搞得很扫兴，三三两两地去收拾东西。崔西离开了。慕容云海去拿自己包的时候突然看到手机里有好几个慕容云朵打来的电话。慕容云海猛地意识到：“坏了，今天我老爸回国，我们全家一起吃饭，我却忘得一干二净。”

　　上官瑞谦摇摇头：“连老爹回来这么重要的事都能忘了，我对你简直是没话可说了。”然后学着崔西的样子说：“慕容云海同学，现在学院已经关大门了，不允许进出。私自进出学院，扣学分！”

　　端木磊拍拍慕容云海的肩膀：“你想你老爹的心都碎成什么样了。”

　　慕容云海着急地说：“怎么办怎么办？我现在回去也来不及了！不回去了，明天再回去解释。”

　　叶烁作思考状：“嗯，你真得好好解释解释，解释一下你为什么会忘掉父亲回国全家团聚这么重大的事情。”

　　“哎！头大！”慕容云海抓狂得直跳脚。

　　雨荨妈妈和楚雨荨坐在桌前吃饭。屋子里堆满了传销用的箱子。雨荨妈妈神情很不自然地看着那些箱子。“妈，舅舅呢？”楚雨荨问母亲。雨荨妈妈“哼”了一声继续低头吃饭。这时雪村舅舅双手抱着一个传销的盒子风风火火走进屋：“快，快来帮把手，搬不动了。”

　　“舅舅！不是说了让你别干这个了吗？”楚雨荨无奈地看着他。

　　雨荨妈妈摇摇头，给楚雨荨夹菜。

　　雪村舅舅道：“雨荨啊，我准备邀请云海来家里吃饭。”

　　雨荨妈妈怀疑地问：“你又想干什么？”

　　楚雨荨说：“舅舅！你该不会是想把云海拉进来陪你传销吧！”雪村舅舅使劲点头。雨荨妈妈和楚雨荨都火了。

　　雨荨妈妈说：“上次去他们家，人家那种脸色你没看见，还要做这种自己作践自己的事情？”

　　楚雨荨一脸坚决：“我坚决不同意，吃饭归吃饭，但是你要答应我，不能提这事！”

　　雪村舅舅连连摇手：“不提不提。”可他的表情明显是沉浸在了“美好”的遐想之中。雨荨妈妈和楚雨荨心里不由得打鼓。

　　被h3打着友情牌留下来给他们补习的端木磊正拿着书给h3讲课。可h3已经以各种姿势睡着了。这时慕容云海的手机响了，他被惊醒：“啊？地震了？”慕容云海抓住还在睡觉的叶烁、上官瑞谦猛摇：“地震了，快逃。”叶烁和上官瑞谦被摇醒，愣愣地看着慕容云海。端木磊不说话，把手机递给慕容云海。慕容云海嘿嘿一笑，接过手机：“喂……爸。晚上家庭聚餐？好啊，当然，没问题，晚上见。”

　　上官瑞谦问：“你爸又要收拾你了？”

　　慕容云海说：“家庭聚餐，你这个笨蛋。”

　　叶烁问：“那云朵呢？”

　　慕容云海说：“不告诉你。”

　　叶烁向上官瑞谦使了个眼色。慕容云海察觉情况不对。

　　叶烁坏笑道：“鉴于你吵醒我们的美梦……”

　　慕容云海求救：“端木……”

　　端木磊笑着说：“我什么都没看见。”

　　叶烁和上官瑞谦用被子蒙住慕容云海，拿起枕头把他一顿海扁。

　　校园里，慕容云海正走着，被楚雨荨拦住。慕容云海嬉皮笑脸地说：“怎么了，这么想我？”

　　楚雨荨举起手要打慕容云海，慕容云海连忙捂住头。“去你的！我有事跟你说。”楚雨荨认真地看着慕容云海说，“我舅舅已经和我妈去买菜了，你晚上最好比约定的时间早一点来，这样比较礼貌。”

　　慕容云海一听，蒙了。他想起刚才在学校的园艺房，雪村舅舅好像是提过这么档子事儿，但当时他以为只是雪村舅舅为了气气死对头崔西而和他合演的一场戏。想到这儿慕容云海开始一个头两个大了：“啊？我，我……”

　　“你该不会临时变卦吧？要是那样，我就一个月不理你，我说到做到！”楚雨荨盯着慕容云海说。

　　慕容云海连忙摆手：“我没有。”

　　“那咱们晚上见吧。别迟到哦。”楚雨荨说完走了。慕容云海不知如何是好。愣了几秒钟，慕容云海马上掏出电话：“喂，上官吗？马上集合，你告诉端木、叶烁，在宿舍集合，立即，光速。”

　　宿舍里，h3听完慕容云海的叙述面面相觑。慕容云海抓耳挠腮地在寝室里走来走去。“怎么办啊？我这次要是晃点我爸，后果很严重。可我如果晃点雨荨他们家，”慕容云海抱头惨叫，“我都不敢想后果！”

　　端木磊说：“云海，你为什么不直接和你爸爸说呢？”

　　慕容云海无奈地说：“我爸已经对我非常不满意了，现在说，你觉得……”

　　这时端木磊的手机响了，他做个手势让慕容云海闭嘴，然后起身离开。

　　慕容云海不满：“喂，你去哪儿啊，话还没说完！”端木磊已经走向宿舍门口，“有事。”话音刚落，端木磊已经出去了。

　　慕容云海茫然地看着其他两个人。

　　叶烁说：“他一直就不对劲，别管他。”

　　一直闭目思索的上官瑞谦突然一拍桌子：“有了！只要你以迅雷不及掩耳盗铃之势吃完饭，然后再以f1的速度赶回家，应该还是可以过关的。”

　　慕容云海和叶烁对视了一眼，一副视死如归的表情：“天都快黑了，这个主意虽然非常馊，现在就姑且死马当活马医吧。”

　　端木磊离开寝室后，走到校园里比较安静的地方打着电话。电话里传来医生凝重的声音：“我认为还是要让你的父母来一趟，现在情况有些复杂。”

　　端木磊沉默半晌后说：“可是，他们现在都不在国内。”

　　医生说：“既然这样，我认为你最好还是来做一次确定的检查。”

　　“好的，我知道了，谢谢您。”端木磊挂了电话，脸上表情忧虑。他拿出手机翻到父亲的号码，犹豫了很久，却还是没有拨出去。

　　晚上，楚雨荨在家门口迎接慕容云海：“还不错，比约定的早，等一下奖励你多吃些。”

　　“饭好了吗？”慕容云海急匆匆地拉着楚雨荨就往屋里走。

　　楚雨荨莫名地说：“喂，你上辈子没有吃饱饭吗，急什么？”

　　另一边，慕容家，慕容中石和沈含枫坐在饭桌前对视。沈含枫看了看时间：“小海怎么还没回来，都几点了？”

　　慕容中石说：“可能路上堵车了吧。放心吧，小海虽然做事情有些莽撞，但是长这么大答应过的事情从来都不失信。咱们再等等他。”

　　而在楚雨荨家里，慕容云海坐在桌前使劲扒饭。雪村舅舅不停地给慕容云海夹菜。雨荨妈妈看到慕容云海的吃相，有点惊讶：“云海啊，不用吃这么快，厨房里还炖着一个汤呢。”

　　慕容云海嘴里含着饭说：“太饿了。学校校规管得太严，我们想加个餐都不让。”

　　“妈，云海是觉得你做的菜太好吃了，又不好意思直说，是不是啊云海，你还这么害羞呢。”楚雨荨在桌子底下狠狠踢了慕容云海一下，慕容云海嘴上挂着一颗饭粒，不好意思地笑笑。雨荨妈妈起身去厨房：“我去看看汤好了没。”

　　雪村舅舅又开始接着传销：“总之啊，我卖的这个高科技黄金纳米蛋白豆粉……”楚雨荨一脸无奈地把杯子塞给舅舅，打断了雪村舅舅的话：“舅舅，从云海进门到现在，你的嘴就没停过。”

　　慕容云海说：“雨荨，你就让舅舅说吧，我已经很久没有听人把牛皮吹得这么清新脱俗了。”

　　雪村舅舅欲争辩：“这怎么是吹牛呢，这可都是临床证实过的……”

　　慕容云海严肃地说：“舅舅，你刚才说了半天我也差不多明白了，你说的这个直销就是以前的传销，这属于非法的。家里缺钱要想发财致富，我可以让我妈帮帮你们，不能走这些歪门邪道，小心害人害己。”

　　雨荨妈妈从厨房端着汤出来，听到这句话，有些不太高兴：“不说这个了，先吃饭。”

　　慕容云海的手机响了起来。慕容云海看见是父亲的电话，连忙接道：“爸，我路上堵车，马上就到家了。”

　　雨荨妈妈一脸疑惑地看着慕容云海：“堵车了？”

　　慕容云海说：“没事，我爸总是恨不得我随叫随到。我们吃饭吧。”

　　雪村舅舅立刻拍马屁：“你们商界巨头自然忙，我们这种平常人家没什么事做自然是很清闲的。”

　　听了这话雨荨妈妈脸色越发难看了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt小说天堂　  



第16章：退出篮球队


　　这时慕容云海的手机又响了，他一看是蒋媛，马上挂掉。

　　雨荨妈妈问：“你爸爸又催了？”

　　楚雨荨善解人意地说：“你要是有急事，就先去吧。”

　　慕容云海含糊地说：“哦，没事，他老是弄得郑重其事。”

　　慕容云海手机又响了，他不耐烦地接听：“你到底要干什么？”

　　电话里传来蒋媛的声音：“我找你有急事，现在，马上到学校门口。”

　　“不来。”慕容云海啪地挂掉电话，尴尬地笑了笑，继续埋头吃饭。

　　楚雨荨试探：“你爸是不是真有事情？”

　　慕容云海含糊地回答着：“嗯……嗯……”

　　明明听见了听筒里女人声音的楚雨荨，不想在妈妈面前和慕容云海吵架，便忍住不发作。一桌人脸上的表情都十分难看。

　　慕容云海离开后，楚雨荨一家人收拾着碗筷。

　　雨荨妈妈说：“这个云海，他怎么能这样说你舅舅呢，啊？”

　　楚雨荨劝道：“妈，你别生气。这件事情本来就是舅舅的问题。”

　　雨荨妈妈说：“雨荨，我不高兴是因为我想把云海当做一个成年人看，而不是一个口无遮拦的孩子。这件事情就算问题在我们，他也不应该是这种态度吧。”

　　楚雨荨想想母亲说得没错，不说话了。

　　雨荨妈妈继续说：“总之，雨荨啊，我真的不是很喜欢云海。”

　　看着母亲忙碌的背影，楚雨荨有些忧虑。

　　慕容云海跑进家门的时候，发现家里灯火通明，餐桌已经收拾干净了。慕容中石坐在沙发上，看着慕容云海。

　　慕容云海踟蹰地说：“爸，今天的事情是这样的……”这时慕容云海的手机又响了。

　　慕容中石生气地说：“你能不能告诉我，你每天都在忙些什么？”

　　慕容云海的手机不停地响着，他忍不住接起电话：“你有完没完？”

　　电话里是蒋媛的声音：“我就说一次，你不来的话，真的会后悔一辈子。”

　　“什么意思，你把话说清楚……”慕容云海边说着边向外走。蒋媛已经把电话挂了。

　　慕容中石喊住他：“你又要去哪儿？”

　　慕容云海无奈地说：“爸我接了个电话，我真的有急事。”

　　慕容中石气得低下头，等他抬头刚要说话时，发现慕容云海已经溜出了自己的视线。慕容中石气得把沙发垫摔在地上，脸都绿了。

　　慕容云海走到家门外对着手机吼：“你找我什么事？”

　　蒋媛说：“见面说。”

　　慕容云海不耐烦地说：“有话快说。不然我挂了。”

　　蒋媛犹豫了一下：“我想告诉你，学院送学生那个规定是针对你的，如果你这次语文考试不及格的话，他们就把你从艾利斯顿赶到美国去。”

　　慕容云海笑道：“你一脑子糨糊吧？”

　　电话里蒋媛一下没了声音，她没想到慕容云海是这个态度。

　　慕容云海生气地说：“你也不想想，我父亲是这个学院的股东，就算我考试不及格，只要我不想去，校长敢把我轰走吗？为了这么可笑的事给我打电话，你知道你坏了我多大的事吗？”

　　蒋媛喃喃道：“我……”

　　“你以后没事别给我打电话！”慕容云海气呼呼地挂了电话。

　　蒋媛一个人呆呆地坐在学校里的长椅上，忽然委屈地痛哭不止。

　　宿舍里，端木磊、叶烁和上官瑞谦在复习功课。慕容云海气呼呼地走进来：“唯女人和小人难伺候，这话说得太对了。我就没见过像雨荨那么不讲理的女人！”

　　上官瑞谦问：“你不老老实实准备考试出去找楚雨荨了？”

　　端木磊说：“你们俩又怎么了？”

　　慕容云海说：“那天我父亲找我吃饭，雨荨家里人也请我吃饭，我不去和我父亲吃饭不合适，我不去和雨荨家里人吃饭也不合适，于是我想先和雨荨他们家人吃完饭……”

　　上官瑞谦止住他：“好了好了！你说得我都想吃饭了。”

　　叶烁说：“反正肯定是你不靠谱，结果雨荨生气了呗。”

　　慕容云海反驳：“不！她不是因为这件事情生气。”

　　端木磊问：“那是因为什么？”

　　慕容云海说：“她不告诉我，好像这种事我应该很清楚一样。”

　　三个人你看看我我看看你。端木磊想了想说：“所以你想问雨荨为什么生气，而没问出个结果来，你也很恼火。”

　　慕容云海无奈地说：“对！她现在不理我了，我该怎么办？”

　　叶烁推脱：“上官，你说！”

　　“又是我！”上官瑞谦一脸痛苦地思索着，“云海，你给雨荨写一首歌怎么样？”

　　慕容云海大喊一声“好”就跑了。叶烁盯着上官瑞谦，一脸的“你这主意不靠谱”。

　　第二天，慕容云海戴了一个没有镜片的黑框眼镜，出现在大家面前。上官瑞谦惊呼一声：“云海，你也要当非主流吗？”

　　慕容云海一脸兴奋：“我戴上黑框眼镜，一是因为要衬托我的诗人气质；二是因为昨晚冥思苦想写了一首歌词，并谱了曲，所以没有睡好，今天有黑眼圈，用它来遮一下。”

　　端木磊说：“那就拿出来晒晒呗。”慕容云海声情并茂地唱起来。大家立刻堵住耳朵，慕容云海却很陶醉，浑然不觉。

　　慕容云海唱道：“你是我生命中注定要走的那一条路，选择了就没有回头，陪我到生命的尽头……”

　　慕容云海唱完等着大家热烈的反应，可整个寝室一片寂静，过了很久很久，叶烁有些内心不安地说道：“那个……歌词还是很有文学性的哈。”

　　端木磊拿过慕容云海写的稿子看了看，叹了口气：“算了，还是我来给你改一下吧。”

　　端木磊在琴房演奏，给慕容云海的那首歌重新谱曲。他轻轻哼唱着，透着淡淡的哀伤。透明的阳光照在他的身上，使他看上去好像长着羽翼的天使，一瞬间就会消失。于馨走进来，站在他背后静静地听着。端木磊唱完，回过头问：“感觉怎么样？”

　　于馨鼓掌：“怎么我从来没听过？这是什么歌？”

　　“这是云海写给雨荨的歌，我在给他谱曲。”

　　“不对，这里面有你对雨荨的情感。”

　　“看来我什么都瞒不了你。”

　　“端木，你这么辛苦到底是为了什么，我知道你对雨荨的感情，可一个人要学会舍弃的，要学会遗忘，要学会远远地看着以前心爱的人幸福就够了。”

　　“我已经舍弃了，你知道的。”

　　“可你为什么还要管他们的事情，让自己很累。”

　　“这首歌我还得修改一下，结尾有点不太满意。”

　　“那我不打扰你了。”于馨转身离开，走到门口，突然又转过身，“最后一个问题，为什么曲调中透着一丝隐隐的伤感呢？”说完于馨就离开了。

　　端木磊握着笔愣愣地坐在钢琴前。

　　校园里几乎所有人都在听慕容云海的那首歌，上官瑞谦在听，叶烁在听，连崔西和兰姑也在听。几乎人人口中哼的都是这首歌。楚雨荨也听着，脸上是微微的感动，自言自语地笑着说：“真拿他没办法。”

　　慕容云海一个人坐在看台上，手里拿着杯奶茶。楚雨荨走了过来。慕容云海看着楚雨荨，楚雨荨朝慕容云海做了个鬼脸。

　　慕容云海放心地笑了：“你终于出现了，怎么样是不是听了歌以后很感动呀？”

　　楚雨荨说：“我现在只不过是看在你的态度上原谅了你……”

　　慕容云海说：“我现在就以非常诚恳的态度向你请教那天我究竟错在哪里了，算你帮助我进步好不好？”

　　楚雨荨无奈地说：“我不高兴的是你说的那些关于我舅舅的话。”

　　慕容云海想了想：“可我说得都是真话呀，我说真话你也不高兴。”

　　楚雨荨郁闷地说：“真是被你打败了。我舅舅搞传销这事，我也特别反对，可你这么说好像所有人就你一个人明白似的，你这么说了，我老妈的面子往哪里放？再说你当着我妈的面怎么能这么说舅舅。”

　　慕容云海恍然大悟：“你的意思是……哦，我明白了。下次遇到这类事，我就当着你妈的面猛夸雪村舅舅，哈，这下总没错了吧，我真聪明！”

　　边上的楚雨荨一副“孺子不可教也”的表情。

　　学校的公告牌前，一帮人围着看榜。慕容云海也挤在里面，看到上面写着：慕容云海57分。慕容云海扼腕道：“好可惜，就差一点点。”

　　上官瑞谦担心地说：“云海，你不会真要被送到美国去吧？”

　　慕容云海一点也不担心：“怎么可能，只要我不想去他们不敢这么干。”

　　端木磊走过来：“难说，你又不是不知道校长和崔西是什么样的人。”

　　叶烁点头：“端木说得对。”

　　慕容云海顿时觉得心里没底：“你们别吓我。”

　　叶烁摇摇头：“我有种很不好的预感。”

　　慕容云海郁闷：“完了，这下出糗出大了。”

　　端木磊不解：“你又不是第一天不及格，这有什么难为情的？”

　　这时蒋媛走了过来，看到慕容云海，一低头走了过去。

　　“说什么来什么……好吧，做个敢于面对一切的男人。你们等我。”慕容云海深吸一口气，去追蒋媛。

　　上官瑞谦莫名地看着他们：“他们俩怎么了，云海跟蒋媛？”

　　端木磊摇摇头：“不知道。”

　　慕容云海三步并作两步地追上蒋媛，拉住了她：“喂，还生我的气呀？”

　　蒋媛躲开了：“我没有。”

　　慕容云海诚恳地说：“那天是我不对，对你乱发脾气。其实那天我在和雨荨家里人吃饭，我父亲那边也在催我回家，所以我……”

　　蒋媛低声说：“我没生你的气，我就是生自己的气，没顾及你的处境。”

　　慕容云海说：“以后咱俩可还是好朋友，可别躲着我走了。”

　　蒋媛关心地说：“嗯，你这次考试怎么搞的，蒋校长是真会把你送到美国去。我那天的话还没说完，其实这件事是蒋校长和你母亲密谋好的，就是为了把你从艾利斯顿赶出去。”

　　慕容云海傻了：“啊。怎么会是这样？那完蛋了，只要我老妈掺和进来，我一定死。”

　　这时楚雨荨出现了，看到慕容云海和蒋媛在一起，一愣。蒋媛和慕容云海回过头也都看到了楚雨荨。蒋媛轻声说：“叫雨荨过来吧。我不想她误会。”

　　慕容云海心里没什么底却还嘴硬说：“不会啦，雨荨才不是那么小心眼的人。”

　　蒋媛对楚雨荨招手：“雨荨。”楚雨荨走了过来。

　　蒋媛解释说：“我在和云海说他不及格的事情。现在我把云海交给你了啊。云海，你要赶快想办法。”说完后她就离开了。

　　慕容云海犯愁：“原来蒋媛那天要我去找她是要跟我说这个，我还跟她乱发脾气。”

　　两个人静静地站在一起，不知道该说些什么做些什么，过了一会儿，楚雨荨低声问：“云海，你真要去美国吗？”

　　慕容云海说：“我不知道。放心吧，我不会去的。这点我能向你保证。”

　　楚雨荨担心：“真的？”

　　慕容云海紧紧握住楚雨荨的手：“当然！”

　　蒋媛看到教室里只有楚雨荨一个人，她走到楚雨荨身边坐下：“听说你这次考试考得很不错。真是恭喜你。”

　　楚雨荨看着蒋媛，没有说话。

　　蒋媛说：“如果我是你，你知道我会怎么办吗？”

　　楚雨荨不解：“什么怎么办？”

　　蒋媛解释：“我会故意考不及格，这样的话，你就能和云海一起去美国了。”

　　楚雨荨反问：“那你为什么不考不及格呢？”

　　蒋媛挑衅：“因为我随时可以走，不像你这种家庭出来的孩子。”

　　楚雨荨不甘示弱：“是吗？可是云海亲口向我保证他是不会去的。”

　　蒋媛笑着说：“这个恐怕由不得他吧，你不觉得这项规定很奇怪吗？告诉你，这是蒋校长和云海的母亲一起谋划好的，所以这次云海不去也得去。”

　　听到蒋媛的这些话，楚雨荨一下呆住了。

　　“到时候记得来送我们的飞机啊。”蒋媛说完就向门口走去。

　　楚雨荨突然大喊一声：“你站住！”

　　蒋媛停下脚步，回头看着她。

　　楚雨荨坚定地说：“告诉你，哪怕全世界都反对，我和云海也要在一起。”

　　蒋媛轻蔑地一笑后离开了。空空的教室里只有楚雨荨一个人，她不禁担心起来。

　　在寝室里，慕容云海来回踱步：“怎么办怎么办？我老妈一掺和进来这事就不好办了。”

　　上官瑞谦安慰他：“你怕什么，你哪次听沈总的话了，这次照旧。”

　　端木磊摇头：“我觉得这次可不是那么容易混过去的了。”

　　慕容云海哀怨地说：“我真的不想去美国，不想和你们分开，你们都不知道一个人在国外的日子好无聊。”

　　上官瑞谦撇撇嘴：“说得真好听，你是舍不得雨荨吧。”

　　慕容云海拍了他一下：“舍不得谁你就别管了，给我想想办法。”

　　正在上网看视频的叶烁听到他们的对话回过头来：“其实很简单嘛，找个重量级的人物跟校长说一下不让你去，不就成了。”

　　端木磊点头：“没错。云海，只要你爸爸出面……”

　　慕容云海打断：“别提我爸爸，现在一提我爸爸我就头痛。那天我爸爸要我跟他吃饭我没跟他吃饭却跑去雨荨家跟他们家人吃饭，结果闹得……”

　　端木磊无奈地说：“那恐怕现在只能祈祷校长改变主意了。”这时网络视频里出现了学者冬雪老师接受采访的镜头。

　　叶烁说：“冬雪老师可是咱们蒋校长的偶像哟！”

　　大家都凑过去看。

　　上官瑞谦忽然说：“不过这个光头能救你一命。只要冬雪老师能跟咱们的校长说留下你，我想他一定会照办的。”

　　大家沉默，都在思索这个可能性。“只要我们把冬雪的一段采访重新配上我们想让他说的话就行了。”上官瑞谦表达着自己的想法。

　　端木磊说：“这个简单。咱们录他一期节目，然后重新配音。”

　　上官瑞谦接口：“再让蒋校长看到。”

　　叶烁说：“这个也好办，只要留心一下节目预告，哪天有冬雪的专访，咱们就放给他看。还有——”大家越想越兴奋。

　　上官瑞谦抢着说：“只要我们想出让冬雪老师夸奖云海什么就可以了。”

　　一提这个众人又泄气了，端木磊说：“上官，你开玩笑呢吧，云海身上有什么值得冬雪老师夸奖的？”

　　“没有吗？”慕容云海望着大家。大家看着慕容云海摇摇头，沉默。

　　这时端木磊眼睛一亮：“谁说没有的，我想到了。不过……”

　　慕容云海问：“不过什么？”

　　端木磊担心：“不过我觉得蒋校长能轻易上当吗？”

　　上官瑞谦说：“为了兄弟，试一下喽。”

　　端木磊迟疑：“好吧，咱们就试一试。”

　　叶烁一拍慕容云海：“小舅子，我们今天就拿你当活马医一回。”

　　晚上，走廊上上官瑞谦在把风，宿舍内叶烁拿着笔记本电脑在操作。端木磊和慕容云海在捣鼓天线收发信号盒。叶烁盯着电脑，大家一起掐着表，端木磊发出口令：“倒计时，5，4，3，2，1……”叶烁瞬间按下了电脑键盘。

　　校长室里，校长在看电视。电视画面上出现了冬雪老师的访谈。冬雪在电视上谈着：“网络文学是一种新兴的文学类别，虽然现在它有这样那样的问题，可我依旧很看好它。”

　　而崔西的办公室里，崔西也在看电视，电视里也是采访冬雪老师的画面，只是内容完全不同，冬雪谈着：“这次歌手大奖赛的特点，就是突出中国传统文化，我们要求这些歌手不光是歌唱得好，更要有文化底蕴。”

　　校长办公室里的电视机上还在播放着和崔西办公室里的电视上完全不同的冬雪的访谈：“最近网络上流行的一首歌，我就很喜欢，主要是他歌词写得很好，描写时下年轻人对感情对人生的看法，十分到位。这首歌的作者叫慕容云海，我不知道这是不是他真正的名字，听说他在艾利斯顿读书，一所学校能有这样的学生，我觉得是值得骄傲的事情……”

　　在校园的林荫道上，蒋校长和崔西谈着话。

　　崔西说：“送去美国的学生名单，我已经拟好了，那个慕容云海终于要走了，以后咱们学院就可以安宁下来了。”

　　蒋校长略一沉吟：“我今天就想跟你说说慕容云海的问题，我看还是把他从名单中拿下来吧。”

　　崔西诧异地问：“啊？为什么？”

　　蒋校长说：“我还想再给他一些时间，这个孩子身上有些让我意想不到的东西，比如他的文笔就很不错嘛。”

　　崔西不屑地说：“他文笔不错，那怎么语文考试考不及格。”

　　蒋校长说：“创作是讲究个性的，而语文考试从某种意义上说是讲究共性的，你语文考得好难道你就能写作吗？”

　　崔西说：“这个……您是指那首歌吧，可我没觉得歌词写得好，不过倒是挺好听的，他应该去考音乐学院。”

　　蒋校长着急了：“怎么会写得不好，昨天在电视上连冬雪老师都说写得不错。”

　　崔西糊涂了：“昨天？昨天他是在讲歌手大奖赛的事情呀。”

　　蒋校长更着急了：“不可能！他明明说的是网络文学的问题。他是不是穿着一件深灰色的西服。”

　　崔西说：“他穿得是黑色的西服呀。”

　　蒋校长火了：“不对，他明明穿的是深灰色的西服。崔西，你不会是色盲吧？”

　　崔西彻底糊涂了：“我不是呀。难道我穿越啦。可我明明看到的是……”

　　蒋校长挥挥手：“好了，我看还是再慎重考虑一下吧。”

　　几天后，在学校的礼堂里，蒋校长端坐在台上，严肃地说：“现在我宣布去美国的同学名单，陈鸿朝，邓鹏程，李娜，冯云。”

　　h4和楚雨荨在台下很紧张地听着。

　　蒋校长说：“以上这四名同学就是我校这次送去美国的留学人员，大家向他们表示祝贺。”

　　大家一起鼓掌，h4听到这个结果都非常兴奋。慕容云海得意地看看楚雨荨。而一边的蒋媛却是一脸的冷漠。

　　从礼堂出来后，几个人击掌相庆。

　　楚雨荨百思不得其解：“这次为什么单单把云海拽了出来？其他几个不及格的人都被送走了。”

　　慕容云海笑笑：“我逃出一劫你不高兴吗？”

　　楚雨荨还在沉思着：“不是不高兴，是想不通为什么。”

　　上官瑞谦得意地说：“冬雪老师都发话了，蒋校长能不听吗？”

　　楚雨荨诧异：“谁？”

　　叶烁惊讶：“冬雪老师你都不知道？！”

　　楚雨荨着急地说：“我当然知道，可他为什么会帮云海说话？”

　　几个人互相看看。慕容云海笑着在楚雨荨耳边一阵嘀咕。

　　楚雨荨惊叫：“你们……”

　　四个人再次击掌相庆，都得意地笑着。

　　楚雨荨摇摇头：“你们这么开校长的玩笑，迟早会被他发现的。”

　　叶烁一脸无所谓：“等他发现了，云海也走不成了。”

　　楚雨荨无奈地说：“不过你们想过没有，蒋校长能轻信你们的把戏吗？”

　　慕容云海说：“当然信喽，我没被开除不就是最好的证明嘛。”

　　楚雨荨认真地说：“云海，你没被送到美国去，一定有其他原因，虽然是什么我不知道，可绝不是因为你们的这些把戏。”

　　端木磊赞同地点头：“有道理，从蒋校长的为人来看，他是不会轻易上当的。”

　　慕容云海高兴地说：“管那么多干什么！反正这次的胜利是应该载入史册的，真该开香槟庆祝一下！只可惜没有！走走走，找人去斗牛，好好庆祝一下。”

　　慕容云海拉起楚雨荨的手，飞奔向篮球场。

　　校园里，慕容云海和几个篮球队员正在接受崔西的批评。慕容云海显得并不服气。慕容中石和解甲龙的车正好从他们身边经过，慕容中石看着这个情景，若有所思。

　　慕容中石来到蒋校长办公室。校长热情迎接，慕容中石拉着对方坐下：“蒋校长,今天我不是以股东的身份来的，而是想以一个家长、一个父亲的身份来和你讨论一个问题。”

　　蒋校长见状，连忙接话：“我觉得云海这个孩子，可能缺少一些对自己的要求，主要是危机感的缺失。”

　　慕容中石表示赞同：“你说得没错，我们只忙于生意，很难顾及孩子的教育、情感需求，只能用物质来补偿。其实我今天来，主要就是想告诉你……”

　　蒋校长脸色一变：“虽然您是校董，但我不能因为这个原因就放纵他的行为。”

　　慕容中石哈哈一笑：“正好相反，我是想对你提出要求，希望在学校里，你对慕容云海不要手软，一切严格按校规办。”

　　蒋校长同意了。

　　篮球场上，h4打球打得正欢，郭蓉蓉来招呼大家去吃饭，却被上官瑞谦一句话顶回去了：“吃什么饭，没看见我们在练习呢，你不知道我们下个星期就要比赛了啊？”

　　郭蓉蓉赔着笑脸：“人是铁，饭是钢，我知道你们要为学校的荣誉而战，篮球队的荣誉固然重要，但是h4作为我们艾利斯顿的精神领袖一定要把身体照顾好，要不我们这些粉丝多心疼啊。”

　　端木磊也停下动作调侃道：“郭蓉蓉，你最近体重多少啊？是不是不要老想着吃，也多锻炼锻炼？”

　　上官瑞谦跟着接话：“虽然说胖子不是一口吃出来的，但是像你这样的胖子绝对是一口一口吃出来的。”

　　郭蓉蓉一下子瞪大了眼睛：“我胖？我下次有机会一定要向你们展示我郭蓉蓉的健美身材。”

　　慕容云海已经很不耐烦：“我说郭蓉蓉，你在这儿唧唧歪歪有完没完？”

　　叶烁也跟着说：“郭蓉蓉，你妈叫你回家吃饭，赶紧走吧。”

　　郭蓉蓉没有办法，临走留下一句：“最后说一句，不要怪我作为h4粉丝团的团长没有帮粉丝们提醒哦！崔西已经通知了，食堂从今天开始严格控制供餐时间，过了饭点就锁门，过了时间也不能出校门吃饭，你们小心晚了没饭吃。”

　　众人只给了他一阵嘘声。

　　慕容云海打得正起劲，其他几个人渐渐显得疲惫，端木磊上篮，慕容云海轻而易举就盖了帽。

　　慕容云海显得不满：“端木，你怎么回事？”

　　端木磊喘着粗气说：“老大，我的体力消耗已经到了极限，跑不动了。”

　　其他俩人也连喊吃不消。

　　慕容云海却态度坚决：“不行，今天的训练强度还不够，再训练一个小时。”

　　众人一听，都累得趴在地上。

　　夜幕降临，当几个人累得几乎虚脱来到食堂，却看到大厨“咣当”一下关上食堂大门。

　　上官瑞谦一下子火了，大厨只是让他们去看通知。几个人围到食堂门口看到一张通知：为对同学们进行严格的军事化训练，从即日起，严格控制吃饭时间，凡不在规定时间到食堂吃饭者，过期不候。

　　厨师指着通知说：“看见了吗？这通知就是专门针对你们这些不遵守规矩的学生的。”

　　慕容云海回嘴说：“学校虽然不是我们家开的，但是我们家是股东之一。”

　　厨师却毫不让步，坚决地关上了食堂大门，把四人拒之门外。

　　上官瑞谦憋屈地说：“屋漏偏逢连阴雨，真是天要绝我啊！”

　　端木磊看了他一眼：“上官，你真行，你还有闲心念诗。”

　　慕容云海招呼三人朝学校门口走去：“走，我请你们出去吃大餐。”

　　四个人走到学校门口发现校门已经关了。四个人站在紧闭的校门里面一脸无奈。

　　端木磊思索了片刻，有些疑惑地开口：“我怎么感觉学校最近这些要求都是有针对性的，云海是不是又得罪谁了，让学校颁布了针对你的新举措。”

　　慕容云海否认：“你也把我说得太有面子了，好像校规就是为我一个人定的，学校为我一个人开的一样。”

　　叶烁认为是崔西在捣鬼，上官瑞谦一直喊饿。

　　慕容云海倔强的脾气被逼了出来：“这样的学校管理简直是摧残人性，不让我们出去我就偏要出去！”

　　端木磊摆了摆手：“云海，你自己去吧，破门而出这种事情我可干不出来。”

　　慕容云海拍拍端木磊的肩膀：“放心吧，我有个天才级别的方案：翻墙出去，我请你们吃大餐。”

　　三个人共同举起大拇指，然后又把大拇指倒了下去。

　　端木磊说要回宿舍睡觉了。上官瑞谦和叶烁也担心被抓。

　　慕容云海却显得很坚决：“哪里有压迫哪里就有反抗，我说你们怎么这么没有反抗意识。你们要是不去我自己去，我去吃西餐自助。你们不去没关系啦，等会儿我拍照片发给你们，像你们这些高品位的人看看图片也就饱了，俗话说‘秀色可餐’嘛。”

　　在他的诱惑下，上官瑞谦最终还是跟着他去了，叶烁也硬拖着端木磊跟了上去。

　　吃饱喝足之后，四个人准备翻墙回学校。墙旁赫然竖着“禁止翻墙”的牌子。四个人正为了谁先翻过去而争执时，抬头却正好看见郭蓉蓉，上官瑞谦向他嘘了两声，问道：“有学校保安没？”

　　郭蓉蓉很镇定地做了个“ok”手势。

　　上官瑞谦一阵狂喜，给叶烁和其他几个人打手势，示意安全，大家一起翻墙进去。

　　几个人刚落地，就被守在此的崔西和两个学校保安成功抓获了。

　　崔西一脸笑容可掬：“大家晚上好，我已经在这儿恭候各位多时了。扣分，没商量。”

　　慕容云海急忙辩解：“我们就是出去吃个饭而已啊。”

　　崔西却说：“校规面前，人人平等。”

　　上官瑞谦走到郭蓉蓉面前气愤地低声问郭蓉蓉：“你不是说ok吗？”

　　叶烁瞪着郭蓉蓉：“你小子竟敢出卖我们？”

　　郭蓉蓉一脸委屈：“我不是告诉你们有‘三个人’吗……”

　　慕容云海连连摇头：“我终于明白猪是怎么死的了。”

　　几个人乖乖地被崔西带走了。

　　郭蓉蓉在后面委屈地喊：“我没有出卖你们，我真的说的是三个人，我没骗你们……”

　　隔日，慕容云海想出了应对之策，让楚雨荨从学校外叫了奶茶外卖。楚雨荨拎着一大包外卖走到门口，被崔西拦住：“楚雨荨，你一个人能吃这么多东西？”

　　楚雨荨忙说：“云海他们篮球队训练，叫外卖奶茶，这些饭是顺便帮他们买的。”

　　崔西接过楚雨荨手上的外卖：“既然是送外卖，那就对不起了！校规第八条：送外卖者不得入内。”说着摆出一个打死也不让路的架势：“要不这样，你把外卖放在门口，你自己可以进来。”

　　见崔西毫不让步，楚雨荨只能给慕容云海打了电话。

　　接到电话，慕容云海几人气冲冲走到门口，径直向崔西走去，郭蓉蓉跟在后面。

　　慕容云海大声质问：“崔西主任，我们篮球队要训练到很晚，食堂没有饭，外卖为什么不能送进来？”

　　崔西说这只是按照学校规定办事而已。

　　慕容云海生气地说：“我看你就是不支持我们篮球队的训练。”

　　楚雨荨上前劝慕容云海：“云海，算了，我宿舍里还有些饼干，我去拿给你们。”

　　慕容云海回答：“我这是维护真理！”

　　崔西慢条斯理地回答：“年轻人呐，不要一味地去空谈什么真理。在艾利斯顿，校长的话就是真理。而我，就是执行的人。”

　　h4都感到很无奈。

　　慕容云海索性耍起了赖：“我不管，你要是不让雨荨进来，我还就站在这里不走了。讲不讲道理啊？”

　　双方互不相让时，蒋校长走了过来，叫走了他们。

　　众人来到蒋校长办公室。蒋校长说：“慕容云海，不要动不动就拿校规说事嘛，学校已经给你们很多的自由了。尊重都是双方的，既然制定了校规，你们也要遵守配合学校工作嘛。下课后打一个小时球就可以了，没必要打到天黑。对于比赛来说，拿了名次才叫荣誉，拿了前三名我就答应你们的条件。”

　　慕容云海答应：“好，如果我们赢了比赛，你就要保证，今后学校要允许同学们下课后自由活动到天黑，食堂供菜延迟一个小时。”

　　蒋校长反问：“那如果输了呢？”

　　慕容云海坚决地摇摇头：“不会输。”

　　蒋校长继续追问：“如果呢？”

　　慕容云海一下子豁了出去：“还苹果呢！如果赢不了就减少全校的自由活动时间。”

　　其他三人面露难色，蒋校长满意地点头：“一言既出驷马难追，就这么说定了！”

　　走出校长办公室，对着围满了的同学，上官瑞谦大声宣布：“各位同学，几天之后，我们就要迎来艾利斯顿的曙光了。”

　　同学们一片欢呼。

　　接下来的日子里，h4都奋力练球，楚雨荨、蒋媛、于馨等人一直支持着他们。女生们也都拼了命为h4加油助威。大家都充满了干劲。

　　蒋校长和崔西常来场边观看。

　　看着他们非凡的球技，崔西显得有些担心：“校长，我觉得你这次打赌很悬，他们打得太好了。”

　　蒋校长却轻松一笑：“打赌只是手段，不是目的。”

　　崔西有些摸不着头脑：“校长，您的话太深奥了，给我赐教赐教，解释一下嘛！”

　　蒋校长眯着眼睛，慢慢地说：“这个啊，只可意会不可言传……”

　　终于要迎来第一场比赛了，临行前，大家来为队员们送行。郭蓉蓉一脸兴奋地为大家打气：“各位队员，尽管这只是一场小组赛，但还是请你们要从战术上藐视敌人，从战略上重视敌人。”

　　上官瑞谦一下笑出声来：“反了吧？”

　　郭蓉蓉囧囧地立在原地。

　　楚雨荨慢慢走到慕容云海面前，展开一个微笑：“云海，加油！”

　　慕容云海慎重地点点头。

　　他们在全校的关注下，意气风发地出发了。

　　时间一点一点过去，大家在学校准备了盛大的庆祝仪式，焦灼地等待着结果。粉丝团在郭蓉蓉的带领下跟着音乐一遍一遍地练习着舞蹈和口号。

　　崔西急得像热锅上的蚂蚁转来转去，终于把蒋校长晃得开了口：“崔西，你能不能不要转来转去，转得我眼晕！”

　　崔西急切地询问：“校长，你说咱们能赢吗？”

　　蒋校长语重心长地说：“我希望他们经过这一次，能体会我的良苦用心，什么事情都是需要斗志和毅力的，学习也是一样。”

　　这时，不知是谁喊了一声：“h4回来了！”

　　只见h4和篮球队队员们远远地走了过来。

　　众人一片欢呼，郭蓉蓉连忙大声喊出欢迎词：“欢迎你们凯旋，谢谢你们开启了我们艾利斯顿同学们的自由之路，你们是我们的典范。”

　　崔西急忙上前询问：“比赛怎么样，进行得还顺利吧？”

　　上官瑞谦一脸平静，说：“终场哨声响起，比分牌上记录着10比20。”

　　大家又诧异又紧张，大气都不敢出。

　　郭蓉蓉冒冒失失地开口：“我知道，我们不会是那10的。”

　　叶烁慢慢地说：“我们是那个20。”

　　大家长嘘一口气，更大声地欢呼起来。

　　崔西一边拍着胸脯一边激动地说：“我就知道，你们一定能胜利归来。”

　　h4相互看了看，上官瑞谦慢悠悠地又开口说：“事实上，比赛用的是老式记分牌，只能记两位数。”

　　慕容云海终于沉不住气了：“别躲躲藏藏的，输了就输了。”他转身向人群大声宣布：“记分牌不能记百位，实际的比分是110比20！”

　　听到篮球队大比分输掉比赛，所有人都安静下来，现场一下子变得鸦雀无声。

　　蒋校长和崔西走到慕容云海面前：“年轻人，再接再厉吧，不过这第一局我们赢了。”说完，俩人离去。

　　慕容云海故作平静地向大家招招手：“我们已经预约了下一个赛季的胜利，今天这场庆祝仪式就当是彩排了！”

　　说完四个人都快步离去，所有人看着他们的背影，都是一脸的难以置信。

　　下午自由活动时间，同学们都在操场上玩得不亦乐乎，崔西主任却突然吹起了哨子，宣布活动时间结束。

　　楚雨荨一脸不满地询问：“崔西老师，这才几点，还没到自由活动结束的时间呢？”

　　崔西得意地一笑：“你忘了h4和蒋校长的约定了，篮球队比赛失利，所以全校同学的自由活动时间减少了。”

　　大家都纷纷抱怨起来。

　　见状，崔西接着说：“你们不是一直都支持h4吗，那就不能怪我了，这是作为粉丝要付出的代价。”

　　抱怨声变得更大了。

　　楚雨荨看了看周围，向崔西问道：“那什么时候可以解禁？”

　　崔西回答：“那就要看h4什么时候可以实现承诺了。不过据我所知，校篮球队最好的成绩也就是第十三名，离前三名的距离还远着呢，你们还需要经过漫长的等待！”

　　周围的女生一脸失望的表情，崔西看看大家的表情，很是得意：“五分钟之内离开操场，违反者罚修剪草坪一个星期。”

　　大家都很不情愿地收拾起东西，离开了操场。

　　见崔西过分得意的样子，楚雨荨走到他面前：“崔西老师，您说得很对，我会等待他们胜利的那一天，云海答应过我，不会失约的。”

　　慕容云海在一旁看着，心里暗暗对自己说：“还是雨荨支持我，凭这一点，我也发誓要赢回比赛。”

　　于馨走进琴房，见端木磊独自坐在钢琴前，便默默地在他身旁坐下：“你没和他们在一起？”

　　端木磊依然看着键盘：“自从输了比赛之后，大家看到我们四个在一起都要绕开走，他们可能自尊心受不了，不敢出来了吧。”

　　于馨笑笑：“一场比赛而已，没那么严重吧！”

　　端木磊无所谓地笑笑。

　　于馨见状，进一步说：“我有一个朋友，以前在省篮球队，她带过许多学校的篮球队，成绩都不错，我可以介绍她帮你们篮球队训练。”

　　端木磊终于抬起头来，对她说：“谢谢你，于馨，我回去和他们商量商量。先走了，拜拜。”

　　于馨看着端木磊离开的背影，有些失落。

　　端木磊把于馨的建议告诉众人，慕容云海觉得很没面子，坚决反对。但在楚雨荨的坚持下，美女教练“大长腿”还是如期来到了学校，一进学校门就正好碰到了上官瑞谦，上官瑞谦正想有所表示，可鑫鑫却抢先一步捧着花来到“大长腿”面前：“虽然鲜花很娇艳，但是人比鲜花更娇艳，请你做我的女朋友吧！”

　　“大长腿”打量了鑫鑫一会儿，开口说：“标准俯卧撑来一个。”

　　鑫鑫面带难色勉强做了，接着，“大长腿”又要求：“收腹跳一个！下个腰！”

　　见他一脸哭相，旁观的上官瑞谦连喊恐怖，一溜烟儿跑了。

　　上官瑞谦将“恐怖美女”的消息第一时间告诉了队员们，众人正在讨论时，只见一个穿着训练服、戴着棒球帽、身材高挑的美女向他们走来，所有人看得傻了眼，上官瑞谦偷偷看了一眼，赶紧低下头。

　　“大长腿”自我介绍说：“各位同学好，我就是你们的新篮球教练。”

　　于馨走来，和“大长腿”相视一笑：“这是我的好朋友羽绮，国家一级篮球运动员，我请她专程来训练大家，你们叫她‘大长腿’教练好了，希望你们双方能合作愉快。我们不仅要组织一流的篮球队，我们还要组织一流的拉拉队为你们加油哦，所以你们不能让全校同学失望哦。”说完，“大长腿”开始点名，却发现慕容云海还没有来，“大长腿”合上点名册，说：“我早就听说球队里的h4是出了名的无组织无纪律，作风散漫，今天果然是见识到了。”

　　“大长腿”教练正义愤填膺地训斥，慕容云海已经悄悄走到她身后。她没有察觉地继续说：“他是不是以为个人能力强，就不用和别人打配合了，上一次的失败慕容云海作为队长有不可推卸的责任……”

　　“说完了吗？”慕容云海突然开口。

　　“大长腿”教练转过身，看见慕容云海，被吓了一跳：“你是鬼啊，走路没声音的，大白天想吓死人啊！你难道就是传说中的慕容云海？”

　　慕容云海一脸阴沉：“既然你都这样说了，无组织无纪律的学生球队也不需要我，那我退出好了。我看你有什么能力带着我们球队冲出亚洲。”

　　众人全都傻眼了，h3急忙走到慕容云海身边，连连低声相劝。

　　“大长腿”却满不在乎地大手一挥：“让他走好了，离开他每天二十四小时地球照样转。”

　　众人显得更加着急，慕容云海却冷冷一笑，转身就走。

　　“大长腿”叫住了他：“慕容云海，你觉得自己很厉害，这样吧，我们比一比。你是男人，要比的话，要么打架要么打球，你挑。”

　　慕容云海并不回答。

　　“大长腿”说：“那比篮球吧，明天早晨8点，球场见！”她说完扭头走了，慕容云海愣在原地。

　　第二天一早，当慕容云海来到操场时，却发现“大长腿”已经跑圈跑了两个小时，在“大长腿”的坚持下，两人比赛一对一斗牛。

　　结果某人输得无话可说，看着累趴在地上的慕容云海，“大长腿”笑着问：“服不服？”

　　慕容云海喘着粗气：“我承认，你比我厉害。so what？”

　　“大长腿”一把将慕容云海从地上拉起来：“走，归队训练。”

　　慕容云海退开一步，看着“大长腿”，认真地说：“我承认你厉害，可是我不会归队的。”

　　“大长腿”一脸不解。

　　慕容云海抬起下巴：“因为我看你不顺眼。再见！”说完便潇洒离去。

　　“大长腿”气得头顶冒烟。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第17章：拉拉队队长


　　慕容云海退出篮球队的消息很快就在学校里传了开来，与此同时，于馨将组建校园美女拉拉队的消息也已经传开。因为慕容云海退出的事情，众女生都显得有些打不起精神，蒋媛一干人正在讨论时，就见于馨和“大长腿”从窗外走过，蒋媛连忙赶了过去，毛遂自荐：“学姐，我以前在国外上学时做过校拉拉队队长，有一些经验，可以负责组织，希望可以加入你们一起帮助篮球队。”

　　“大长腿”和于馨都对她表示欢迎。见蒋媛要参加，赵美然、金娜娜等人也争相报名。

　　与此同时，上官瑞谦和叶烁却急得像热锅上的蚂蚁，两个人冲进宿舍，摇醒睡在床上的端木磊。

　　叶烁说：“云海是球队的队长，比赛没有他不行。他在校长面前夸下海口，让全校同学跟着遭殃，现在拍屁股走人，剩下我们三个，我们h3就要被口水淹死啦！”

　　端木磊依旧闭着眼睛，说了一句：“那你们让雨荨来做拉拉队队长不就行了。”说完，翻了个身，继续睡去。

　　叶烁和上官瑞谦俩人互看一眼，豁然开朗。

　　两个人放过端木磊，急匆匆跑到楚雨荨的教室，一左一右坐下。

　　上官瑞谦先是对着楚雨荨一顿夸奖：“雨荨，你今天真美，怪不得云海、端木两个人对你爱得死去活来的，我真是眼拙，为什么当初没有发现你的魅力呢？”

　　叶烁满脸堆笑地跟着夸了一顿。

　　楚雨荨疑惑地摸摸上官瑞谦和叶烁的额头：“不烧啊，你们今天是不是吃错药了？”

　　上官瑞谦和叶烁嘿嘿地笑着。

　　楚雨荨一脸了然：“上官、叶烁，你们俩是不是有事要求我啊？”

　　叶烁连忙说：“我就说雨荨冰雪聪明吧，一猜就知道了。”

　　上官瑞谦说：“你帮我们劝劝云海吧，他今天和新来的‘大长腿’教练发生争执，要退出校季赛了。”

　　楚雨荨听了，紧张地问：“他和传说中的冷面杀手魔鬼教练发生争执？他真的以为他很了不起哦，我就是不喜欢他做事情的方式，老是冲动！”

　　叶烁忙说：“雨荨，你说得对，冲动是魔鬼，你一定要好好帮我们劝劝云海啊！”

　　上官瑞谦趁热打铁：“要不你来参加我们的拉拉队吧，那样的话云海一定会回来的。你要不来我们就要让你的情敌——蒋媛接替你的位子了！”

　　听到蒋媛的名字，楚雨荨的脸就沉了下来：“你们爱让谁当让谁当，我才不要当。”

　　叶烁问：“雨荨，你真的愿意别的女孩代替你的位置去给云海加油吗？”

　　楚雨荨尽量装作满不在乎的样子。

　　两个人再三相劝，最后，楚雨荨说：“我只负责帮你们劝云海，拉拉队的事情我要考虑考虑。”

　　第二天，楚雨荨一直追着慕容云海，劝慕容云海回到篮球队去。可慕容云海却倔强得完全不肯让步。

　　楚雨荨也不禁提高了嗓门儿：“你真是不知好歹。大家这样做都是为了帮篮球队。你怎么这么自以为是啊？输了比赛害全校同学自由活动时间减少，你就推卸责任要退出，你这样做真的很没品！永远都那么幼稚没有责任心，你就不能成熟一点？”

　　慕容云海也毫不退让：“关你什么事，唧唧歪歪烦死了，你比那个变态教练还要讨人厌！”

　　楚雨荨气得满脸通红：“你是怎么答应我的，你说一定要赢得比赛证明你们的努力没有白费，现在就是你努力的样子吗？你就是只大鸵鸟！你还是退出吧，别回篮球队了，以免再输了比赛给我们艾利斯顿丢人。”

　　争吵得不可开交时，上官瑞谦和端木磊一脸着急地出现了：“云海，篮球队出事儿了！”

　　楚雨荨急忙问：“怎么了？”

　　端木磊神情凝重：“崔西出了新校规，说是参加篮球队的人要被扣学分。”

　　慕容云海一听就急了：“这个崔西竟然趁火打劫，我们走。”

　　几个人来到公告栏边，只见上面写着：从即日起，凡因为篮球比赛或训练耽误正常教学和课程的，扣除学分予以惩罚，超过三次，记过处分。望各位同学以学业为重，不要玩物丧志，体谅校方一片苦心。

　　慕容云海十分气愤，伸手一把撕掉通知。此时蒋媛也匆匆赶来，跟着众人一起前往篮球场。此时，篮球场上，崔西正在劝说“大长腿”解散球队。

　　慕容云海走到崔西身边拍拍他的肩膀：“崔西，感谢你对我们篮球队的关心。我想说的是，我们的校篮球队绝不会解散的。”

　　崔西惊讶地看着慕容云海：“慕容云海同学，你不是退出篮球队了吗？”

　　慕容云海笑了：“我那只是暂时休息，看见你来了，我当然要恭候了，所以，我这是王者归来！”

　　崔西一脸为难：“这样一来我对校董事会不好交代。”

　　慕容云海说：“我爸从来不反对我打篮球，从小都是他教我的，你也应该不会反对吧。比赛失利是正常的，下次我们一定赢。”

　　崔西继续头头是道地说：“依我看，这次比赛的失败就是因为慕容云海同学太优秀了，大家的意识和技术都跟不上你，所以才失败，慕容云海同学，真是虎落平阳，龙困浅滩。这样的队伍对你来说没什么发展前途，你还是好好走你的商路吧。”

　　慕容云海说：“错！我们输就输在自由活动时间太少，缺乏系统训练，从现在起，我们不仅要好好训练，还要组建一个专业的拉拉队，动员全校的男生女生一起支持校篮球队，呼吁大家热爱篮球，组建一支专业而全面的篮球一条龙队伍。”

　　听到组建拉拉队，楚雨荨想要站出来说话力挺慕容云海，刚举起手来，站在后面的蒋媛一下跳了出来：“我支持慕容云海，我们要召集学校女生组建拉拉队支持学校篮球队，用美国校园拉拉队的训练模式训练，和篮球队一起加油。”

　　说完，蒋媛给了楚雨荨一个胜利的微笑。楚雨荨有些沮丧。

　　崔西有些恼火：“我看你们真是反了，这么说，你们要继续用全校同学的自由活动时间做赌注和学校作对了？”

　　蒋媛意气昂扬地说：“没错，就算再失败，我们也认了，永远支持慕容云海。”

　　慕容云海走过去友好地拍拍蒋媛的肩膀：“谢谢支持，我慕容云海不会让大家失望的，这次我有百分之八百的把握。”

　　同学们一片欢呼，楚雨荨生气地离开。

　　篮球队保住了，慕容云海归队了。蒋媛一心投入到拉拉队的招募之中，楚雨荨心中又是沮丧又是气恼。训练间隙，慕容云海问起蒋媛为什么楚雨荨没来拉拉队，蒋媛说：“她说她不想来参加。”

　　慕容云海惊讶：“为什么？”

　　蒋媛添油加醋地说：“她说你是自大狂，不想看见你。还说了好多别的……”

　　慕容云海只觉得很没面子，说道：“她以为她是谁啊？想给我加油的女生多得是！”

　　蒋媛得意地笑道：“就是啊，但我知道你最想让雨荨来参加，所以我都磨破嘴皮劝她了，可她还是不愿来。”

　　慕容云海气愤地离开，蒋媛看到慕容云海火气被点着，暗自偷笑。

　　慕容云海跑到楚雨荨家门口等她，见楚雨荨回来，连忙拉住她询问：“我听蒋媛说你拒绝参加拉拉队，你真的不来给我加油吗？”

　　听到蒋媛的名字，楚雨荨就觉得一肚子的气：“那么多美女为你加油，还差我一个吗？”

　　慕容云海憨憨地笑道：“美女多那是因为我魅力大，你是不是还在生我的气啊？”

　　楚雨荨连忙否认：“你少臭屁了，我犯不着和一个大猪头生气！”

　　慕容云海说：“我想让你来给我加油，这样我们就可以一起玩了。还有，你那样在蒋媛面前说我，我很没面子啊。”

　　楚雨荨一听，急了：“我说你什么了？”

　　慕容云海回嘴：“那只有你知道！”

　　楚雨荨更急了，一把推开他：“好，我说什么你都不信，别人说你就信，凭什么你想让我去我就去啊？我偏不去。有蒋媛就够了，不需要我去！”

　　慕容云海见她这个模样，忍不住逗她：“你不是吃醋吧？”

　　楚雨荨又羞又急：“云海，你这个自大狂，我才不会吃你这个大猪头的醋，你和你的美女拉拉队都见鬼去吧，我雨荨不稀罕！”她说完转身进了家门。

　　慕容云海看着关上的门，心里暗暗说：“总有办法让你参加的！”

　　第二天，“艾利斯顿学校美女拉拉队征集活动”在学校火热展开。一反常态，慕容云海亲自来为征集活动呐喊助威，引来下面一片尖叫声，女生们争先恐后地报名。

　　楚雨荨经过这边，见这副阵仗，心里不是滋味儿，却依然装作毫不在乎。

　　帮着慕容云海张罗的郭蓉蓉看到楚雨荨，一把将她拉了过去：“雨荨，你不报名参加啊？云海可是给你留了特别来宾的名额哦。”

　　楚雨荨撇撇嘴：“什么乱七八糟的，我才不稀罕，让他留给别人吧！”嘴上这么说着，她的眼睛却情不自禁地往慕容云海那边飘去，只见慕容云海和蒋媛表现得亲密异常，一股无名火不由得就冒了上来。

　　她走到慕容云海身边，大声说：“云海，你这个幼稚的家伙，想用这种方法引诱我报名，我才不上当呢。”

　　慕容云海却装作没看见楚雨荨扭过头去说：“这位同学，要报名的话在后面排队。”然后对郭蓉蓉说：“麻烦你跟这位同学说，要参加拉拉队才能跟我说话。”

　　楚雨荨气得绝尘而去。

　　拉拉队选拔告一段落，入选的女生们终于等来了第一次授课。看到h4出现在眼前，女孩们都兴奋地尖叫起来。

　　慕容云海走到台前，从容不迫地说：“谢谢各位粉丝对我们h4的支持，来参加我们的拉拉队，今天我们来讲第一课：如何看懂篮球。只有看懂篮球，各位才知道我们的队员什么时候需要你们的鼓励……”

　　拉拉队的女孩们都激动得要昏过去了。大家都在陶醉时，一个人却将队员们分开，挤到了最前面，是楚雨荨。她对着慕容云海宣布：“我决定了，我要参加拉拉队！”

　　上官瑞谦带着小渔去酒吧听爵士乐。上官瑞谦玩着电脑，喝着啤酒。小渔显得无所事事，忍不住对上官瑞谦说：“上官，咱们走吧，我在这种地方待着不太适应。我听不懂。”

　　上官瑞谦说：“就因为听不懂所以才要带你来这种地方熏陶熏陶啊。”

　　这时，一个高挑的女孩过来跟上官瑞谦打招呼，上官瑞谦看了她一眼，继续打游戏。女孩打量着小渔，有些不屑：“这是你女朋友？”

　　上官瑞谦回答：“是啊。”

　　女孩觉得无趣，就先离开了。

　　片刻过后，女孩又走过来，对上官瑞谦说：“有几个朋友想认识你，可以过来一下吗？”

　　上官瑞谦伸头看看那边，好几个漂亮女孩冲他笑着端着酒杯示意，便点头同意了。上官瑞谦把小渔拉到他的座位上：“帮我继续打哦，我马上就要升级了。”

　　小渔在这边远远地望着上官瑞谦和几个女孩聊得热火朝天，还时不时有一些亲昵动作，又难过又气愤。这时，笔记本电脑显示：“你的电脑电量不足，是否关机？”小渔直接点击了“是”。

　　上官瑞谦回到座位上，看了一眼电脑：“怎么关了？”

　　小渔说：“没电了。”

　　上官瑞谦有些气愤：“你竟然没有给我保存数据，我好不容易买了装备才升级的。”

　　小渔顿时有些委屈：“我怎么知道，你又没说！”

　　上官瑞谦依然喋喋不休：“你不动脑子啊，你没用过电脑吗？关机之前先保存一下这个常识你难道不知道吗？”

　　小渔再也无法忍耐：“我知道，可我是故意的，怎么样？！告诉你上官，我受够了，我再也不想和你这个无聊的人待在这个无聊的地方做这些无聊的事情了！以后你少来找我。”

　　说完，小渔拿起包就走了。

　　篮球场里，拉拉队正在准备训练，上官瑞谦和慕容云海鬼头鬼脑地出现了。

　　蒋媛等觉得奇怪，慕容云海推说是上官瑞谦拉他来的，上官瑞谦忙说：“是云海要来这里看雨荨排练的。”

　　这时楚雨荨走进来，看到慕容云海，走过来说：“我怎么觉得今天哪里不对劲，哦，我知道了，是该来的于馨老师没有，不该来的倒来了。”

　　两个人推脱着否认，这时，于馨从门口走进来，一身练功服，很干练，大家都看呆了。

　　于馨招呼大家站好队列：“大家站队，我就是拉拉队的教练于馨，我希望大家认真训练，成绩最好的同学可以成为拉拉队的队长，并且，告诉大家一个好消息，蒋校长决定只要通过选拔能当上队长的同学，就会加上三个学分。”

　　说完，于馨带头做起了示范动作，动人的舞蹈让所有人都看得屏住了呼吸。

　　一曲终了，于馨教大家跳舞。楚雨荨的动作很不协调。蒋媛却跳得很好。

　　于馨让蒋媛给大家做示范，蒋媛经过楚雨荨身边给了她一个挑衅的眼神。于馨带领大家跳舞。楚雨荨动作很滑稽。

　　于馨一再让楚雨荨伸展动作，忽然听到“刺啦”一声，楚雨荨的裤子破了一个大洞。

　　大家立刻安静了，随后爆出一阵大笑，楚雨荨立刻捂住后边。上官瑞谦和慕容云海笑疯了，立刻躲了出去。楚雨荨恨不得有个地缝钻进去。

　　端木磊连续几天练球状态不佳。

　　这天，h4等人依然跟着羽绮练球，端木磊很快又体力不支，动作都比别人慢半拍。慕容云海看在眼里，不禁有些急躁。崔西在一旁看着，显得有点得意。

　　羽绮见端木磊状态不好，叫停：“好了好了，大家先休息一下。”

　　慕容云海走到端木磊面前：“你怎么搞的？”

　　端木磊喘着气回答：“对不起，昨晚没休息好。”

　　崔西走到他们面前说：“明天的比赛可以说全学校都在期盼着你们取得好成绩。尤其是我和蒋校长，慕容云海，你可别忘了你们和蒋校长的约定哟。”

　　慕容云海回答：“老师，你放心吧，明天的比赛我们一定可以拿下来。”

　　崔西笑了笑，离开了。

　　羽绮走到端木磊面前，说：“端木磊，如果你的身体状况实在支持不下来的话，你可以作替补队员。”

　　端木磊看着羽绮说：“不用，我要和我的兄弟们一起站在赛场上。”

　　h3也都劝端木磊不要勉强。

　　端木磊说：“我明天不会拖累你们的。”

　　听到端木磊这样说，慕容云海忙说：“你也太敏感了。我们不是怕你坚持不下来嘛。”

　　端木磊忽然说：“看来这次是我跟你们最后一次打比赛了。”说完，就离开了。

　　其他人听了端木磊的话，都是一怔，摸不着头脑。众人继续练球，羽绮看看端木磊的背影，若有所思。

　　终于迎来了第二场比赛，众人依然在学校等待，准备盛大的庆祝仪式。郭蓉蓉组织了h4粉丝团等待h4凯旋。

　　崔西很淡定地站在蒋校长旁边：“校长，从昨天端木磊的状态来看他们今天一定输，并且我听说这四个人还有点小矛盾，他们内部都不团结，所以以后学生们活动的时间就会大幅度地减少，他们就能把更多的精力都投入到学习中去了。”

　　蒋校长摇摇头：“看来，你到现在还不太明白我为什么跟他们打赌。所以你永远也成不了一个真正的教育家。”

　　一旁，徐丽丽也正和楚雨荨交谈着：“雨荨，他们也真是的，打比赛不带拉拉队去。那你们的拉拉队不是白组织了吗？”

　　楚雨荨微微一笑：“云海说我们刚开始训练，这么出去现场表演，就可以直接简称为现眼了。”

　　蒋媛在旁边拿着鲜花，有意无意地说：“主要是某些同学拖了拉拉队的后腿，我看这个同学还是退出算了。”

　　这时候h4和篮球队队员们远远走来了。

　　篮球队的人一个个都垂头丧气的，大家心中都是一凉。

　　蒋校长走到慕容云海面前：“慕容云海，如果这次输了就要勇敢面对失败。不能这么垂头丧气的。”

　　郭蓉蓉忙问：“这次的比分到底是多少。”

　　慕容云海慢悠悠地回答：“20比16。”

　　大家很诧异，也很紧张：“比上次还少，完了！”

　　叶烁点点头：“对，我们是那个16。”

　　崔西扬扬得意地说：“看来你们的课余活动时间都要减少喽，现在我宣布，篮球队，拉拉队，自即日起……”

　　上官瑞谦看了他一眼，说：“我们不是说过吗？比赛用的是老式记分牌，只能记两位数。”

　　端木磊接着说：“我们16分的前面还少个1。”

　　大家先是一愣，接着一阵欢呼炸了开来。

　　崔西目瞪口呆：“我们赢了？”

　　慕容云海得意地看着他：“大家这下可以随便进行课余活动了，满意了吧？”

　　说完，四个人有些落寞地离开。

　　徐丽丽显得非常疑惑：“既然赢了，那慕容云海他们为什么这么不高兴呢？”

　　楚雨荨笑着说：“你不了解云海，输赢不在乎，只要打球打得爽他才高兴，估计这次没玩痛快。”

　　不远处，四个人回过头看着欢庆的人群，都觉得奇怪：“赢一支连球都不会运的球队真的那么有意思吗？”

　　放学后，上官瑞谦在校门口等着小渔，只见小渔捧着一大束鲜花走了出来。上官瑞谦不禁得意地迎了过去。

　　小渔径直走到他面前：“这花是你送的？”

　　上官瑞谦得意扬扬地说：“对呀，是不是很意外呀？没想到吧……”

　　小渔掏出一张卡片：“那这张随花一起送来的卡片也是你送的喽？”

　　上官瑞谦更加得意了：“当然啦，收到这样的礼物对你是不是第一次呀？”

　　小渔淡淡地一笑：“当然是第一次。那卡片上的话也是你的真心话喽？”

　　上官瑞谦连连点头：“没错，都是我的真心话。小渔，是不是很感动呀？”

　　小渔看了他一眼，说：“那……那我要是给你一个机会，你会收回你的这些话吗？”

　　上官瑞谦有些摸不着头脑：“收回？我为什么要收回？！我上官瑞谦送出去的东西从来不收回。”

　　小渔把花和卡片扔到上官瑞谦的脸上：“上官我算看透你了。你这虚伪的骗子、懦弱的大马猴、大海上的垃圾，我恨死你了，现在我宣布咱们俩完了，完蛋了，不要再让我看到你这张脸。”说完，小渔转身就走。

　　小渔爆发完走了，上官瑞谦完全傻了，他捡起花和卡片，看卡片上的留言，一声惨叫：“完蛋啦，少点了一个逗号。”

　　宿舍里，叶烁正对着慕容云朵的照片幻想着和慕容云朵之间浪漫的种种，上官瑞谦突然推门闯了进来：“21世纪一个企业什么最重要？是素质，员工的素质！”

　　叶烁看着上官瑞谦：“你老爸又给你上课啦？”

　　上官瑞谦气急败坏地说：“不是，我给小渔道歉啊，就给花店打电话订了束花，还让送花的店员写贺卡，说我很后悔跟她吵架，还说了那么多伤害她的话。那个送花的店员少给我写了个逗号，那句写成了：我很后悔我爱你。小渔跟我急了，要分手！”

　　叶烁大笑：“一个逗号引发的血案。哈哈。”

　　夜晚，端木磊独自来到酒吧，听于馨弹琴。一曲终了，端木磊为于馨鼓掌。

　　于馨来到端木磊身边：“今天怎么想起到这里来了？”

　　端木磊轻轻地说：“想听你弹琴。”

　　见端木磊有些沉默，于馨换了话题：“你们今天赢球了，祝贺你。”

　　端木磊淡淡一笑：“赢得没什么意思。”

　　于馨沉吟片刻：“我真的很为你担心。”

　　端木磊有些不耐烦：“我没事，你多心了。”

　　于馨追问：“那你为什么说你这是最后一次跟云海他们打球？”

　　端木磊提高了音量：“因为我发现我不喜欢这个运动了，不可以吗？”

　　于馨也激动起来：“如果你觉得我不是你倾诉的对象，你可以找个人倾诉，随便什么人都好，我怕你这样下去会崩溃的。端木，算我求你，我以一个普通朋友的身份求你，你到底怎么了？”

　　端木磊突然站起来：“我不是跟你说过我没事了吗？我不是说过不要随便猜测我了吗？！你为什么总是这么麻烦！”

　　于馨愣住了，端木磊转身离开，于馨流下眼泪。

　　走出酒吧的端木磊，也在车里独自痛哭起来。

　　雪村舅舅缺钱缺到快疯了，楚雨荨希望能帮点忙，就约了安远在咖啡馆见面。

　　安远和蔼地说：“我有两个解决的办法，你挑一个。”

　　楚雨荨点头：“我舅舅真的太缺钱了，只要能解我舅舅的燃眉之急就行，他现在已经抠门到看着报纸吃饭了！”

　　安远不禁笑了出来，见楚雨荨皱起了眉头，连忙说：“第一个办法是，我借你一些钱，等你挣了钱再还我。”

　　楚雨荨马上否决：“不行。”

　　安远接着说：“第二个办法是，你来给我做关于七色花的市场调查。如果做得好，你可以长期业余时间做这个。”

　　楚雨荨有些犹豫：“我有这个能力吗？”

　　安远鼓励她：“不试试怎么知道呢。这样吧，我们按照通用的规矩，我先付第一个月的工资给你。”

　　楚雨荨摇摇头：“这样不好，哪有还没干活就拿钱的！”

　　安远继续耐心地劝说：“第一，因为你是艾利斯顿的高才生，应该有这样的待遇；第二，我信任你的人品。”

　　楚雨荨正在考虑，安远掏出两千块钱放在桌上：“打工挣钱对你来说已经不是头一回了，不用不好意思。”

　　楚雨荨终于下定决心：“那我先试试吧，不过工资要等到月底再发给我。”

　　安远同意了。

　　就在这时，慕容云海和蒋媛走了进来，正好看见楚雨荨还钱的一幕，慕容云海火冒三丈，要冲过去，被蒋媛拉住：“看明白了再说。”

　　慕容云海火冒三丈：“还不够明白？”慕容云海甩开蒋媛，冲到楚雨荨和安远面前，看着他俩，不说话。

　　安远看了一眼慕容云海的脸色，明白了。

　　楚雨荨叫了一声：“云海！”接着看到后面的蒋媛，蒋媛连忙走了过来，拉慕容云海：“你怎么回事啊，人家雨荨虽说是你女朋友，但也有自己私人的空间。”

　　慕容云海瞪了她一眼：“我让你开口说话了？”

　　蒋媛一副故作委屈的样子。

　　楚雨荨看了看桌上的钱，明白了：“云海，事情是这样的……”

　　慕容云海却打断了她的话：“雨荨，你不觉得自己现在的行为有些不合适吗？”

　　安远站起来：“云海，你误会了，我是要介绍一份工作给雨荨，刚才是给她第一个月的工资……”

　　慕容云海立刻反驳：“没工作就发工资，你当我是傻瓜吗？”

　　楚雨荨也刷的一下站起来：“云海！你能不能不要永远都在吃飞醋！我这是，真的有特殊情况……”

　　安远看了一眼楚雨荨和慕容云海：“我不在这儿当电灯泡了，你们聊，我先走了。”说完就离开了。

　　蒋媛正要说话，突然发现慕容云海和楚雨荨都看着自己。

　　蒋媛只好说：“这，这个，这种事情我听到也不好，俗话说家丑不能外扬。我走。”蒋媛扭头离开。

　　慕容云海越琢磨蒋媛的话越觉得别扭。

　　楚雨荨开口说：“情况是这样的……”

　　慕容云海打断她：“你别解释了！”说完气鼓鼓地离开了，楚雨荨追出去。

　　楚雨荨一路追着慕容云海解释：“不是，你别误会，我没有这个意思。”

　　慕容云海追问着：“我是你什么人，他是你什么人？我知道你找他是想为你舅舅挣点钱，这很正常！”

　　楚雨荨愣住了：“那你还发什么脾气！”

　　慕容云海更加生气了：“你凭什么把心里话跟他说，不跟我说？”

　　楚雨荨也有些赌气：“你每天和蒋媛腻歪在一起，我怎么跟你说！”

　　慕容云海一下子喊了出来：“你简直是无理取闹！”

　　两个人都在气头上，各自扭头而去。

　　接下来的几天，h3和徐丽丽等人都明显发现了慕容云海和雨荨相互躲着对方。

　　这天，慕容云海一个人打球，蒋媛来到他身边：“心情这么不好？又和雨荨吵架啦？”

　　慕容云海听了，又动了气：“哼，就没见过她这样的。她宁可跟安远说心里话，也不跟我说。”

　　蒋媛笑了：“这我就得批评你了。谁说雨荨必须所有的话都要跟你说呀。你要允许她心里有秘密。云海，怎么说你也是个男人，不能这么小气，再说她和安远也不可能是那种关系呀。”

　　慕容云海越听越不舒服：“哼！有事没事就找雨荨，谁知道他心里怎么想的。”

　　蒋媛状似开导地说：“放心吧，女孩子对这种事是很敏感的，如果那个安远越界的话，雨荨一定会远远地离开他的。”

　　慕容云海问：“女孩对这种事都那么敏感吗？”

　　蒋媛说：“当然啦，比男孩要敏感得多。现在雨荨没有躲着他，说明人家两个人是纯洁的朋友关系。”

　　慕容云海忽然就更加生气了：“谁知道雨荨心里是怎么想的。没劲，不玩了。”说完就扔下球离开了。

　　蒋媛笑了笑，自己投篮。

　　音乐教室里，拉拉队的女孩们在于馨的带领下练舞，楚雨荨依然完全不得要领，被众人嘲笑。端木磊在一旁默默看着。

　　休息的时候，楚雨荨感到很自卑，去询问于馨：“老师，我是不是很没有跳舞的天赋？”

　　于馨有些苦恼地说：“其实……其实也不是天赋的问题，是……你的动作好紧，一点都放不开，可能你心理压力很大的缘故吧，可我不太明白你这些压力是从哪儿来的，其实跳舞只不过是个游戏，放松一点也许会好一点。先休息一下吧。”

　　蒋媛要求加练，在音乐的伴奏下，蒋媛热舞，引来了旁观同学的一阵叫好，都拍着手给她打节奏。

　　楚雨荨在一边看得入迷，不禁更加自卑，端木磊看着一脸郁闷的楚雨荨。

　　训练结束后，楚雨荨很失落地在校园里走，蒋媛从后面追上来：“雨荨，不要灰心。”

　　楚雨荨无精打采地说：“谢谢，我是不是真的不适合跳舞？”

　　蒋媛连忙回答：“哪有！什么事情都是有个过程的，况且，你一定要努力哦！因为……云海答应过会给拉拉队队长一个神秘的礼物。”

　　楚雨荨有些吃惊：“神秘的礼物？他没告诉过我啊。”

　　蒋媛装作说错话离开，楚雨荨的心情更加郁闷了。

　　楚雨荨每天为练舞的事情而苦恼，就连吃饭的时候也在思考着舞蹈动作。见她这副样子，赵美然和金娜娜走了过来：“不行就是不行，练也没有用的。”

　　楚雨荨看到是她们俩，没答理，闷头吃饭。

　　金娜娜带着嘲讽的口气说：“楚雨荨，我劝你还是早点退出比赛吧，要不然到时候很丢人的。”

　　赵美然跟着说：“我现在都能想到她丢人时的样子，一定很好笑。”

　　坐在楚雨荨一旁的徐丽丽为楚雨荨鸣不平：“喂，你们不要这么瞧不起人好不好！”

　　赵美然笑道：“不是我们瞧不起她，你瞧她自己连句话都不敢说。”

　　楚雨荨终于抬起头来：“我跳得是不好，你们满意了吧？”

　　赵美然叹了口气：“其实我们几个打算在正式比赛开始前呢，先组织一场街舞的决斗，本来还想请你参加的。”

　　不远处，蒋媛正看着这边的情况。

　　徐丽丽立刻鼓动楚雨荨参加，楚雨荨急得直拉她。

　　赵美然嘲笑楚雨荨：“丽丽，雨荨是害怕了。我们斗舞的要求是输了的人直接退出拉拉队队长的比赛。”

　　大家听到赵美然这么说都围过来。

　　楚雨荨更加不知所措，这时，身后响起了端木磊的声音：“当然要应战喽。”

　　大家一下安静下来，h4和蒋媛来了。慕容云海故意不理楚雨荨。

　　端木磊对着赵美然、金娜娜说：“你们俩，雨荨参加你们的决斗。”

　　楚雨荨着急地对着端木磊说：“我……你也不问问我的意见。”

　　端木磊看着她微笑：“按照你荨麻草的性格，不应战不就成缩头乌龟了吗？没关系，我对你有信心。”

　　慕容云海懒懒地开口：“这个有什么好玩的，不就是小女生之间斗来斗去的吗？没劲。”

　　楚雨荨一下子被激起了斗志：“好，既然你都这么说，我应战！”

　　楚雨荨要比赛街舞的事情一下子在校园里传开了。大家都期待着那一天的到来。而雪村舅舅和兰姑等人，则为了帮楚雨荨组织后援团而忙得不可开交。

　　楚雨荨每天忙着练习。这天楚雨荨在天台上练舞，碰到了正好上来的端木磊。

　　端木磊看着她说：“你真用功。”

　　楚雨荨皱着眉头：“还说，我这是被你赶鸭子上架，越练越没信心。我一定在街舞比赛的时候被淘汰，端木，都赖你，我连比赛初赛都不能进。”

　　端木磊笑了起来。

　　楚雨荨红了脸：“你还笑！都赖你，这么没义气。”

　　端木磊敛起笑容：“其实我觉得那个老师的方法不太对。”

　　楚雨荨睁大了眼睛：“这方面的专业你也懂？人家可是专家，她怎么会不对？”

　　端木磊认真地说：“你……如果你想赢的话，我可以教你。”

　　楚雨荨一脸不信：“你？别逗了，你会跳舞，从来没听你说过。”

　　端木磊一把拉起她：“跟我来。”

　　端木磊把楚雨荨带到没有一个人的学院俱乐部。

　　楚雨荨一脸不解：“你带我来这里干什么？”

　　端木磊说：“教你跳街舞呀。”

　　楚雨荨奇怪地说：“在哪里跳不都一样，不成还是不成。”

　　端木磊摇头：“嗯，街舞起源于街头，更是来源于这些舞者的日常生活，就好像武侠小说里的绝顶高手，他能把日常生活中的一些活动变成天下无敌的武术，而一个舞者，也能把最最平常的动作，变成释放自己灵魂的舞蹈。”

　　楚雨荨一脸困惑：“不明白。”

　　端木磊耐心解释：“你最熟悉的是哪里？是你打工的地方，是你打工的工作，比如，你在这里当过清洁工。”

　　端木磊扔给楚雨荨一把扫把：“不要想那些规定的动作，只要幻想你不是在跳舞，而是在打工。”

　　说完，端木磊给楚雨荨放音乐。楚雨荨看着自己手里的扫把，闭上眼睛默念：我不是在跳舞我在工作，我不是在跳舞我在工作，我不是在跳舞我在工作……

　　边想着，她随着音乐开始舞动，一点一点地找到感觉。

　　渐渐地，她跳得十分潇洒。端木磊在一边也看呆了。

　　音乐停止，端木磊鼓掌。楚雨荨兴奋地跑过来拥抱端木磊：“端木，我怎么感谢你呀？”

　　端木磊看着她说：“不用谢我，要记住，一定要赢得云海那个神秘的礼物。”

　　楚雨荨疑惑地说：“到底是什么礼物？”

　　端木磊说：“他会答应拉拉队队长任何一个条件。”

　　楚雨荨担心地说：“要不是我当了拉拉队队长怎么办？别人的要求怎么能瞎答应。”

　　端木磊笑道：“所以你要赢呀。”

　　慕容云朵看完叶烁搭建网站的演示，陷入了沉思。

　　叶烁有些急切：“怎么？不满意？”

　　慕容云朵摇摇头：“不，不不。我觉得点子很新奇，并且做得很用心。尤其是几个检索的方式，一看你就是花了很多心思的。”

　　叶烁笑了：“嗯，我想了好久，并且参考了很多国外的网站设计。关键的关键是，这是你派给我的任务。”

　　慕容云朵点点头：“可是，这个世界上哪怕是最优秀的设计，也是会有毛病的，并且，有时候挑的毛病在你看来十分弱智。”

　　叶烁问：“我这个你们能挑出什么毛病来呢？”

　　“比如，你的每个子目录的链接，都要让使用者花一些时间在主页面上找，不能一下子就进入。我们的客户要求是快捷、简单、方便。你这样要让使用者花很多心思，浪费他们的很多时间。”

　　叶烁有些不耐烦：“他们多来几次不就习惯了，再说，没有创新哪里有进步，要是每次做得都是大路货，咱们就永远不能进步。”

　　慕容云朵说：“没错，可大路货有大路货的好处。起码你这个东西给人家的第一印象就是不好用，很不方便。”

　　叶烁有些不满：“你们公司真是脑筋死板，不肯接受新鲜的事物。”

　　“不过从公司的角度来看，你这么想是很自私的。”慕容云朵说。

　　叶烁一下子生气了：“我自私？我有什么自私的？你对我的设计不满意可以直说，用不着兜圈子。”

　　两个人的谈话陷入了僵局。

　　最后还是慕容云朵妥协了：“好了好了，别生气了。刚才是我说得太严重了，其实咱们只要做一点点的改动就好。”

　　叶烁依然不情愿。

　　慕容云朵继续耐心地说：“叶烁，为了我，咱们就做很小很小的一点改动，咱们就当，就当那些人都是傻瓜，为了他们能够进步，咱们也要迁就他们一下嘛。”

　　叶烁勉强点点头：“说好了，只做一点点的改动，看在你的面子上。”

　　慕容云朵长出了口气，脸上一阵力不从心的感觉。

　　校园林荫道的灯光下，楚雨荨很兴奋，边走边练习着舞步，心中默念：我在打工我不是在跳舞……

　　一旁散步的慕容云海和蒋媛正好看到，慕容云海看到楚雨荨在跳舞，于是躲在暗处偷看。

　　慕容云海一脸欣喜：“没想到她跳得这么好。看来这次最后神秘的礼物，要落到雨荨的头上喽。”

　　蒋媛笑道：“那她跳街舞的时候你去给她加油好不好？”

　　慕容云海撇嘴：“去给她加油，岂不是很没面子。”

　　蒋媛继续劝说：“一个大男人嘛，别那么小气，你应该主动跟雨荨道歉。”

　　慕容云海又说：“我就是不能惯她这个毛病，要是现在脾气就这么大，以后还能有我的好？为了我的安全着想，这次跟她冷战到底。可说实话，我还真想去看，可惜没什么很好的借口，唉！”

　　蒋媛不禁有些失落。

　　突然，慕容云海眼前一亮：“我想到了，想到了。”

　　蒋媛问：“你想到什么了？”

　　慕容云海兴奋地说：“我不去看雨荨跳街舞，但我要去看你跳街舞。”

　　蒋媛不禁失笑：“我？这里没有我的事吧？”

　　慕容云海缠着她：“去喽去喽，为了兄弟两肋插刀，为了姐妹插兄弟两刀。你是我兄弟吧，你也是雨荨的朋友吧，那你就该帮我这个忙呀。”

　　蒋媛有苦说不出，只好同意。

　　慕容云海一下子兴奋了：“改天请你吃饭！”说完就一溜烟儿跑了。

　　蒋媛一下子沉下了脸，心里暗自发狠：“好，我就去，我就把雨荨打败，然后让你当众满足我一个要求！”

　　隔天，叶烁志得意满地在会议上展示自己的设计。却引来所有与会者的否定声，他不由得当场跟职员和客户拍起了桌子：“跟你们这些白痴说话是抬举你们！”

　　看着这样的场面，慕容云朵不禁头疼，终于忍无可忍地出了声：“好了！”

　　会议室里终于安静了下来。

　　慕容云朵看向叶烁：“叶烁，你这个方案，经过我最终的考虑，不能通过，抱歉。”

　　叶烁看着慕容云朵，转身就走。

　　慕容云朵追了出去：“叶烁，叶烁，你听我解释。”

　　叶烁转过身来：“有什么好解释的。你答应过我只要改动一点点就可以了。现在你却亲手把它否决了。”

　　慕容云朵一脸诚恳地说：“抱歉，可是我毕竟要站在公司的角度考虑这件事情，你的方案确实周期很长，并且严重超预算。”

　　叶烁却丝毫不听：“你在涮我玩，是吗？你当着这么多人否决我，你真是太给我面子了。你心里只有你的项目，你的生意？！”

　　慕容云朵连忙解释：“不！我不是这个意思。”

　　叶烁咄咄逼人：“那你想过我的感受没有？去做那种脑残一样的网站还不如让我去死！”

　　慕容云朵苦苦解释：“公司的决定必须遵守，公司的利益我一定要去捍卫。再说你的设计并不是完美无缺的啊。”

　　叶烁哼了一声：“既然你什么都清楚，那你为什么还要来找我做？”

　　慕容云朵终于无法忍耐了：“你不要这么小孩子气好不好？你什么时候才能成熟起来？！”

　　叶烁的火气到了顶点：“你一直把我当小孩子看！你有空的时候就来哄哄我，没空的时候就把我丢在一边不管，玩，对不对？”

　　慕容云朵生气地说：“你现在就像个没有被哄高兴的孩子！”

　　叶烁更生气了：“那我现在不用你哄了，高兴了吧。”说完，扭头就走。

　　回到宿舍，叶烁打游戏发泄情绪。手机铃声一直响个不停，他置若罔闻。

　　慕容云朵得不到回应，只能无奈地投身工作。

　　街舞决斗在俱乐部拉开帷幕。赵美然和楚雨荨站在舞台中央。

　　雪村舅舅带领“楚雨荨后援团”为楚雨荨加油助威，支持赵美然和金娜娜的同学们也在为她们两个人加油。

　　郭蓉蓉一脸自信地对着台下说：“各位观众，各位听众，现在由本人——素有本校赵忠祥之称的郭蓉蓉同学，为您解说激动人心的拉拉队队长舞林挑战赛，失败者将退出拉拉队队长的正式初赛。”

　　慕容云海和蒋媛进来。楚雨荨看到他们，很不高兴。

　　音乐响起。赵美然一段热舞，惹得大家连连叫好。可楚雨荨紧张得一动也不动。

　　慕容云海着急了：“她这是怎么了？像个木头一样。”

　　蒋媛笑道：“太紧张了吧。这样下去可不成呀。”

　　慕容云海连忙喊：“楚雨荨，加油！”同学们起哄。楚雨荨更紧张了。蒋媛暗中偷笑。端木磊也为楚雨荨捏了一把汗，心中默念：“忘了你是在跳舞，忘了这些人，把一切都忘了。”

　　慕容云海调侃他：“端木，你念咒管用吗？”

　　端木磊认真地点点头：“管用，我就是这么启发雨荨的。”

　　楚雨荨在台上看着无动于衷的慕容云海，内心告诉自己：“我不管我要赢，我要云海答应的那件礼物，我要他当众向我道歉，我不管我要赢！我一定要赢！”

　　楚雨荨闭上眼睛，不停地自我暗示：我不是在跳舞，我不是在跳舞！我不能被他们打败，我要拿到奖学金！

　　她忘掉了紧张，开始起舞，获得了喝彩。赵美然不敌楚雨荨，要败下阵来。

　　蒋媛看到楚雨荨发挥很好，心急了。金娜娜要冲上舞台，蒋媛却把她拉了下来，自己冲了上去，和楚雨荨斗开了舞技。

　　观众们都愣住了。

　　蒋媛想要在气势上压倒楚雨荨，可一分心，脚下的舞步已经乱了。楚雨荨最后赢得了胜利。大家欢呼，纷纷冲上台和楚雨荨拥抱在一起。雪村舅舅都感动得哭了。

　　慕容云海来到蒋媛身边，拍拍她：“你真够意思，故意输给雨荨，不愧是我的好兄弟，走，我请你吃饭。”

　　蒋媛勉强挤出一个笑容：“你不去祝贺雨荨吗？”

　　慕容云海笑了：“我等着她当上拉拉队队长，亲口跟我提要求呢！走，请你夜宵。”

　　慕容云海拉着蒋媛走了。楚雨荨看到他们离开的背影，虽然赢得了比赛，却一点都不开心。

　　第二天的公告上，拉拉队入选名单里，楚雨荨的名字赫然在列。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第18章：重归校园


　　叶烁、上官瑞谦、端木磊三人走出餐厅，一同前往体育馆看楚雨荨训练。楚雨荨正全神贯注地练习着，当做到拿手的后空翻时，端木磊的担心全显露在了脸上，被上官瑞谦和叶烁看在眼里。

　　这时，结束了训练的楚雨荨满身大汗地向他们走了过来，显得心情很好：“你们都来啦？”

　　上官瑞谦学着拉拉队队长的动作和语调跟叶烁齐齐为楚雨荨打气，唯独端木磊一直没说话。

　　楚雨荨走到端木磊身边，拍拍他：“你怎么不说话？”

　　端木磊耸耸肩：“有什么好说的，他们都说完了。”说完，就一个人走了出去。

　　楚雨荨看着他，觉得有些担心，叶烁和上官瑞谦却说：“他永远都这个样子，好像从来都没开心过。”

　　楚雨荨想了想，还是追了出去。

　　在体育馆外，楚雨荨追上了端木磊：“端木，你这几天到底怎么回事？什么事这么不开心？”

　　端木磊只是说：“没什么。”

　　楚雨荨一把拉住他：“你瞒不了我，一定是有什么事。”

　　端木磊看着楚雨荨，犹豫了半天，最后还是转换了话题：“雨荨，你和安远……是不是真有那么回事？”

　　楚雨荨惊讶地看着他：“什么？我和安远？别逗了！”

　　“云海现在跟你冷战，也是因为安远吧？”

　　楚雨荨叹了口气：“云海总是这样，以前吃你的醋，现在觉得安远跟我又有什么关系，真受不了他。”

　　端木磊问：“你需要我跟云海谈谈吗？”

　　楚雨荨摇了摇头。

　　“好吧，如果你不愿意我插手这件事，你自己把握好这个机会跟他和解吧。”

　　“什么机会？”楚雨荨看着他，一脸不解。端木磊笑了笑：“你知道云海为什么要放话出来说会给拉拉队队长无条件的承诺吗？”

　　楚雨荨愣住了：“他说了这话？！”

　　端木磊看着楚雨荨：“雨荨，我希望你能胜出，而且我希望你胜出后，能和云海和好。因为我知道，这个世界上，云海是真心爱你的那个人，无论他多么鲁莽，多么冲动。”

　　楚雨荨凝视了端木磊一会儿，摇了摇头：“可是，我真的不喜欢他的骄傲。为什么他会认为，如果我胜利了，就会提出跟他和解的要求呢？我要去找他。”

　　说完，楚雨荨快步离开，端木磊想叫住她，最终还是叹了口气，径自离开了。

　　楚雨荨找了半天，最后在教学楼走廊里看到正在和蒋媛聊天的慕容云海，就气冲冲地跑到了慕容云海面前。

　　慕容云海见她满脸怒意，不禁觉得奇怪：“怎么了？”

　　楚雨荨狠狠瞪了他一眼：“云海你太小瞧我了。”

　　慕容云海丈二和尚摸不着头脑：“你怎么也说这话？我怎么小瞧你了？”

　　楚雨荨问：“你说谁获胜就给谁一个无条件的承诺是吗？”

　　慕容云海和蒋媛都愣住了，半晌，慕容云海才怔怔开口：“你怎么知道的？”

　　楚雨荨也不管他的情绪：“反正我告诉你，就算我获胜了，我也不会要求跟你和好！你太骄傲了。”

　　慕容云海捉住楚雨荨的胳膊：“告诉我是谁告诉你的？！”

　　楚雨荨拼命挣扎着。

　　蒋媛在一旁装模作样地劝架。

　　慕容云海一个劲儿地问：“这是个秘密，是我的计划，我要知道是谁？上官？叶烁？端木——端木，是不是？又是他，他为什么要这么做？”

　　楚雨荨一把挣脱开他：“慕容云海，你什么时候才能长大，这样太孩子气了，你知道吗？”说完就怒气冲冲地走了。

　　慕容云海气得愣在原地，蒋媛看着他，嫣然一笑：“你真的做了这样的承诺？”

　　慕容云海勉强点头。

　　蒋媛进一步问：“那如果我赢了，你这话还算数吗？”

　　慕容云海一愣，直觉地摇摇头：“你……你不可能赢。”

　　蒋媛却一脸认真：“如果我赢了，你要答应跟我一起去哈佛！云海，我会为了这个目标奋斗的！”说完，她飘然离去。

　　慕容云海愣在原地，一脸懊恼。

　　慕容云海跑到图书馆，看见端木磊正在看书，便走过去一把扯掉他的书。端木磊抬起头来，一脸茫然：“云海，你干什么？！”

　　慕容云海质问：“那件事，是不是你告诉雨荨的？”

　　端木磊皱起了眉头：“哪件事？”

　　慕容云海说：“如果谁当上拉拉队队长我就无条件答应她提出的任何要求。”

　　因为这边动静而围观过来的同学们听到了，齐齐发出了惊呼声。

　　端木磊平静地点点头：“对，是我告诉她的。”

　　慕容云海更加恼怒：“为什么？你为什么要告诉她？”

　　端木磊依然一脸平静：“我不想解释原因。”

　　慕容云海火冒三丈：“你是嫉妒，是嫉妒？！端木，你没遵守约定，你破坏了我的计划。你知不知道你这样做，是背叛了我？”

　　端木磊也站了起来：“随便你怎么说。我只希望你能尊重雨荨的想法，不要总是自己想干什么就干什么。还有，你要相信雨荨，不要把任何跟雨荨有关的男生，都视为情敌。”

　　慕容云海语塞：“我……我和她之间的事情，不要你管！”

　　端木磊严肃地说：“我是为你好，云海。雨荨是我最好的朋友，不要为了一些无谓的事情伤害她！”

　　慕容云海听了，更加愤怒：“我又怎么伤害她了？端木，你把话说清楚！”

　　因为动静围过来的蒋媛上前拉住慕容云海，小声说：“算了，云海！别说了，大家都看着呢，多不好。”

　　慕容云海环视四周，怒吼：“有什么好看的！”

　　围观的人立刻低下头，装作什么都没有发生。

　　端木磊轻笑：“云海，为什么你总是不会尊重你身边的人？现在是你影响了大家，不是大家影响了你！”

　　听到动静赶来的崔西看到两个人，立刻上前教育：“又是你们两个，慕容云海，端木磊，有事给我出去说！”

　　端木磊点点头，收拾好书本跟着出去了。慕容云海见状，气得一屁股坐在座位上。

　　气氛优雅的西餐厅里，叶烁和慕容云朵正很有情调地吃饭。叶烁切了一小块牛排要喂慕容云朵。

　　慕容云朵不好意思地躲开：“不要这样。别人看见多不好。”

　　叶烁觉得扫兴，喂到自己嘴里，使劲嚼着。

　　慕容云朵见状忍不住笑道：“以前以为你很稳重，现在看起来，你其实还是个孩子。”

　　听到“孩子”，叶烁一下子就不高兴了：“朵儿，我说过，你别老嫌我小好吗？我是个成年人。为什么你这么介意年龄呢？”

　　慕容云朵只觉得哭笑不得：“喂，好像介意的人是你哦！”

　　叶烁争辩着：“怎么是我？是你总是说我像小孩子。”

　　慕容云朵笑了：“你看看你现在这个样子，不像小孩子像什么？！”

　　叶烁真的生气了：“我知道女孩子都希望有个成熟的男人呵护她，我觉得我够成熟了，但是你心里总是有年龄的隔阂，总觉得我小，觉得我这副肩膀不够宽厚，不能够让你依靠。是不是？”

　　慕容云朵看了他这个样子，心里也气了起来：“好了，我收回我刚才说过的话，你不像个小孩儿……”

　　话音刚落，叶烁的神态就缓和了下来，慕容云朵生气地把餐巾一摔，起身：“你根本就是个孩子！”

　　片刻之后，叶烁赔笑：“对不起，是我错了。”

　　慕容云朵嫣然一笑：“好了，我也有责任。以后咱们不要再为这种无聊的话题争吵了，好吗？”

　　叶烁抬起一只手：“我保证！要是我再犯这种错误，上帝惩罚我电脑崩盘。”

　　慕容云朵笑了，叶烁连忙趁热打铁：“咱们待会儿去看电影吧。”

　　慕容云朵却说还要去加班。叶烁一下子又失望起来。

　　慕容云朵加完班来到停车场，停车场空空荡荡的，有点阴森森的。她感到有些害怕，急忙上车，这时，一个人影从车前出现，只见林晓黎正微笑着看着她。

　　两个人驱车来到海边。夜晚的海边，涛声阵阵，拍打着岩石。他们并排坐着，面对着大海。

　　林晓黎说：“看上去你和你的小男朋友，相处得挺好。”

　　慕容云朵轻声叹息着：“唉，他就是个孩子。”

　　林晓黎说：“但看得出，他很爱你。”

　　慕容云朵沉默半晌，问：“你什么时候回来的？”

　　林晓黎回答：“三天前。我在国外待了半年，本来想念完经济学硕士课程，但是遇到了一个很好的机会，就暂时放弃了。现在我做了一个美国新创的体育品牌在这个城市的地区代理。我还是想在市场上和实践中打磨自己。”

　　慕容云朵观察着他：“你好像变了。”

　　“怎么了？”

　　“你以前是个很自信的人，你相信只要你去做的事情，就一定会成功。”

　　林晓黎笑了笑：“时间会改变一个人的。我以前的自信，是盲目自信。不，应该说是自负。你以前不也这样评价我吗？”

　　慕容云朵轻轻点头：“嗯，是！是自负。如果不是你的自负，我们可能……”

　　她没有再说下去，两个人都觉得感慨颇多。慕容云朵只觉得内心有些难过，便提议先回去了。回到车里，开着车，慕容云朵脑海中闪过过去和林晓黎之间的种种。

　　这天下课后，楚雨荨和徐丽丽有说有笑地来到储物柜前，打开储物柜，楚雨荨一下子呆住了。

　　储物柜里放着一个包装精美的盒子，楚雨荨打开盒子，徐丽丽惊呼起来：“好漂亮的头花啊！”

　　楚雨荨觉得有些奇怪：“谁放我柜子里的？”

　　徐丽丽拿过头花欣赏：“还用说——你的仰慕者呗。雨荨，我真是太羡慕你啦！咦，有张卡片。看看就知道是谁啦。”

　　楚雨荨拿出卡片，上面是打印的两个大字：“加油！”

　　楚雨荨戴上头花，心里依然有些疑惑。蒋媛正好看见，走过来夸奖了几句。楚雨荨道谢后离去，蒋媛看着那个头花，脸上的笑容一下子消失了。她记得，那是前一天她陪着慕容云海一起去挑选的。

　　办公室里，慕容云朵正忙得不可开交，却见职员送进来一个漂亮的花篮：“慕容小姐，有人送了个花篮给你，请你签收。”

　　慕容云朵觉得奇怪，但还是签收了。慕容云朵取出卡片，只见上面写着：“为了纪念这个重要的日子。”

　　慕容云朵愣在那里正思索着，就见叶烁推门而入。

　　慕容云朵温柔一笑：“你等我一会儿我把这点工作处理完。”

　　叶烁急迫地询问：“你看到卡片了吗？”

　　慕容云朵有些尴尬，面对叶烁满脸的期盼，急中生智：“我们见面的每个日子都很重要。”

　　叶烁微微一笑：“还有呢？”

　　慕容云朵过去轻轻拥抱叶烁：“你是最棒的。”

　　叶烁失望地推开慕容云朵：“真的不记得今天是什么日子了吗？”

　　慕容云朵摇摇头。

　　叶烁闭了闭眼，放开慕容云朵的手，往门口走去。

　　慕容云朵急忙追问：“叶烁，我可能工作太忙，忘记了，你告诉我好不好？”

　　叶烁不回头，脸上挂着一丝苦笑：“我记得有这么一句话。‘当你心里有一个人的时候，你会记得和他在一起的每一天、每一分钟、每一秒钟。尤其是你们海誓山盟的那一刻。’你忙吧，我走了，对不起打扰你了。”

　　叶烁转身出去。慕容云朵呆住了，思索叶烁这句话，半晌，突然明白过来，飞奔着追出去。可叶烁已经驾车离去。

　　叶烁气呼呼地回到宿舍，往床上一躺。

　　上官瑞谦正打着游戏，见状，凑了过来：“咦，怎么回来得这么早？我还以为你的节目要到半夜才结束呢。”

　　见叶烁神色不对，上官瑞谦了然于胸：“得，有状况！该爱情顾问出场了。吵架啦？”

　　叶烁摇摇头：“没有。”

　　上官瑞谦继续追问：“那是怎么了？”

　　叶烁不耐烦地说：“不要你管。”

　　上官瑞谦嘻嘻一笑：“我不管你谁管你？你看云海有时间管你吗？端木磊时间管你吗？你现在身边就剩我一个铁的了，你要珍惜。跟我说说，遇上什么事了？”

　　叶烁看着上官瑞谦说：“算上小渔，你总共谈了多少次恋爱？”

　　上官瑞谦的笑容顿时变成僵笑：“隐私问题，不回答！请继续你的下一个问题。”

　　叶烁不屑地说：“切，假冒伪劣爱情顾问。”

　　上官瑞谦不懈地继续问：“喂，做你的爱情顾问我还是有资格的。你跟云朵怎么了？”

　　叶烁脸色又黯然了：“她……她好像从来不想我跟她出现在大庭广众之下。你说，她什么心态？”

　　上官瑞谦摇摇头：“不靠谱。你整天琢磨这事干什么？两个人好好相处就行了呗，什么大庭广众，你听上去就像个要求名分的受气小媳妇。”

　　叶烁说：“不知道为什么，我在慕容云朵面前，总是感觉她……她好强大。”

　　上官瑞谦头头是道地说：“云朵就是女强人型的，以后肯定像她妈妈。你看，我就知道，爱情是个让人烦恼的东西，还好现在跟小渔越来越远，要不我也不知道有多少烦恼呢。我说，你别为这些乱七八糟的事情烦恼了，来，玩游戏吧。游戏可以使人忘掉一切烦恼。”

　　叶烁瞪了他一眼：“你就知道游戏游戏，我看你快把游戏当饭吃了。”

　　慕容云朵忙完工作，拿出手机，正想给叶烁打电话，却接到了林晓黎的电话邀约。

　　两个人来到大排档，嘈杂的环境让慕容云朵有些不太习惯。林晓黎看在眼里，给慕容云朵夹菜：“怎么？不习惯这种环境是吗？”

　　慕容云朵笑着否认：“也没有，以前好像我们也来过这家餐厅吃饭。”

　　林晓黎微笑道：“是啊。我们刚开始恋爱的时候，我没钱，只能带你到这种地方吃饭。”

　　慕容云朵调侃他：“那现在你也没钱吗？”

　　林晓黎笑了：“我现在虽然没有你们家有钱，去个好餐厅还是可以的。只是很长时间以来，我对吃什么都没感觉，吃什么都一样，甚至汉堡包、盒饭，天天吃也不会腻。但是今天，我突然想吃一道菜，就是这家餐厅的东安子鸡。”

　　慕容云朵想到过去，也跟着笑了。

　　林晓黎给她夹了一块：“你试试，还是以前的味道吗？”

　　慕容云朵尝了一口，点头。

　　林晓黎又笑了：“你觉不觉得这道菜的味道很像我们俩之间的经历——酸酸辣辣。”

　　慕容云朵笑容一敛：“你是带我来怀旧了？”

　　林晓黎说：“不好意思，朵儿，我并不是借此抒怀，让你能够回到我的身边。我缺点太多了，配不上你，我过去犯的那些错，特别是失去你，让我一辈子心痛，但是我不能被这些打倒，我要站起来，继续走下去，并且让曾经犯的那些错误，不会再犯。”

　　慕容云朵沉默片刻：“晓黎，你成熟多了。”

　　晚饭后，林晓黎送慕容云朵回家，被窗边的慕容云海看在眼里，慕容云海满眼的不敢相信。

　　慕容云朵一进门，就被慕容云海拦住了：“那家伙怎么又出现了？”

　　慕容云朵正色道：“你说话礼貌一点，那家伙有名字，叫林晓黎。”

　　两个人的争吵声引来了李嫂，慕容云海直接跟着慕容云朵进了房间。

　　进了房间，慕容云海松开手：“好像犯错误的人是我，你讲不讲道理？！”

　　慕容云朵说：“我是跟你讲道理呢。第一，这是我的私事，以后不要乱打听；第二，不准多嘴多舌，告诉爸爸妈妈；第三，不要以小人之心度君子之腹，我和林晓黎现在是好朋友！”

　　慕容云海没好气地接着说：“第四，不要告诉叶烁，是不是？！”

　　慕容云朵愣了一下：“这关叶烁什么事儿？”

　　慕容云海正色道：“慕容云朵，你别忘了叶烁是我哥们儿，你不能做对不起他的事儿，林晓黎是你的初恋，你现在跟叶烁好了，就该跟林晓黎断了来往。”

　　慕容云朵一听，脱口而出：“胡说，端木还是雨荨的初恋呢，他们现在不也是好朋友吗？”

　　慕容云海一听，脸色铁青。

　　慕容云朵自知失言，有些不知道该怎么说下去：“我……道理是这样啊，咱们只讲道理。”

　　慕容云海吼着：“你是我姐吗？你知道我的感受吗？！”说完他怒气冲冲地出了门。

　　这天下午训练结束，端木磊在浴室冲完澡出来，正好碰见独自去女浴室洗澡的楚雨荨，就叫住了她：“喂，你怎么来这么晚？马上快关门了。”

　　楚雨荨笑了笑：“我不喜欢人多。”说完就走进了女浴室。

　　端木磊向另一个方向走去，却看见蒋媛神色有些可疑地走进浴室，端木磊皱起眉头，想了片刻，还是离开了。

　　女浴室里静悄悄的，只有最里间传来水声和楚雨荨哼歌的声音。蒋媛悄无声息地溜了进来，她悄悄地低下身子，往楚雨荨的洗浴间里倒进大半瓶沐浴露……

　　浓稠的沐浴露慢慢随着水流到了楚雨荨的脚下，楚雨荨移动脚步，惊叫一声，倒了下去……蒋媛心里一慌，迅速地扔下沐浴露的瓶子跑了出去。

　　听说楚雨荨摔伤了，慕容云海和端木磊等人都匆匆赶来。在治疗室外等待的时候，端木磊沉着脸，说：“我就知道会出事。”

　　慕容云海诧异地看着他：“你怎么知道？”

　　这时，蒋媛急匆匆地跑过来，急切地问：“雨荨怎么样了？”

　　端木磊的目光刀子般地盯着蒋媛。

　　慕容云海对蒋媛说：“洗澡的时候跌倒了，现在还不知道怎么样了。”

　　这时，医生从治疗室出来，慕容云海急忙拉着他询问。

　　医生说：“她韧带拉伤了，今晚需要留院观察。如果没有大碍，明天可以出院，但是一定要在家好好休息，不能做剧烈运动，你们谁跟我去办手续？”

　　慕容云海和端木磊齐声说：“我！”

　　医生看了两个人一眼：“一个人就够了。”

　　慕容云海冷冷地看了端木磊一眼，端木磊自知没有资格，做个手势让慕容云海去。慕容云海跟着医生去了。

　　蒋媛叹息着：“唉，眼看就要比赛了，没想到出这样的事。”

　　端木磊被她的语气触动，冷冷地说：“真的没想到吗？”

　　蒋媛警觉地看着他：“你什么意思？这种事谁想得到？”

　　端木磊继续说：“雨荨出事，对你很有好处吧？”

　　蒋媛正想反驳，转念一想，又换了柔弱的语气：“是，她出事了，看起来我得冠军的希望最大。可是，雨荨人那么好，我真希望受伤的人是我。希望我代替她住院。”

　　端木磊冷笑着：“话说得真漂亮。”

　　蒋媛急了：“端木，你不要对我有成见好不好？我知道你一直不喜欢我，我到底哪里得罪你了？”

　　端木磊看着她：“你自己心里明白。”

　　蒋媛正想争辩，慕容云海和医生办完手续回来了，楚雨荨也从治疗室里被推了出来，看见大家，楚雨荨勉强笑了笑：“你们都在啊！我光荣负伤了。”

　　蒋媛一脸关心的样子：“雨荨，你怎么搞的，怎么这么不小心？！”

　　楚雨荨有些困惑地说：“不知道为什么地上突然滑滑的，我一下子就滑倒了。”

　　慕容云海说：“你怎么这么马虎？！是不是你把沐浴露打翻了。”

　　楚雨荨摇摇头：“不是。这事很奇怪，地上的沐浴露，不是我用的那种香味。而且洗浴间外面还有一个空瓶子，那也不是我用的沐浴露。”

　　端木磊一惊，目光立刻转向蒋媛，蒋媛感觉到端木磊犀利的目光，如芒刺在背。

　　慕容云海并未察觉，继续对楚雨荨说：“啊？那你什么意思？总不可能有人在你洗澡的时候往你脚下倒沐浴露吧？！”

　　蒋媛连忙附和：“是啊！”

　　端木磊开口：“不，我相信雨荨的话，是有人陷害她。蒋媛，是不是？”

　　蒋媛做出一脸无辜的样子：“端木，你是不是就认准了，雨荨的事情跟我有关？我为什么要害雨荨？”

　　慕容云海护着蒋媛：“对啊。端木，我看你昏了头吧，蒋媛怎么会害雨荨？”

　　端木磊直视着慕容云海：“你相信我还是相信她？”

　　慕容云海为难地看看端木磊，又看看蒋媛。

　　蒋媛做出哀怨的表情，柔弱地说着：“算了，云海，不要为了我跟你好朋友闹翻了。”

　　慕容云海头脑一热，脱口而出：“他早就不把我当朋友了！”

　　慕容云海此话一出，端木磊和楚雨荨都心底一凉。

　　慕容云海对着端木磊说：“端木，我相信蒋媛，我不准你怀疑她，更加不准你为了雨荨怀疑她！你没有资格为雨荨出头。”

　　楚雨荨生气地喊了起来：“云海，你怎么能这样说呢，端木是你的好朋友，也是我的好朋友！”

　　慕容云海见楚雨荨为端木磊说话，不禁又添了醋意：“你怎么为他说话？！”

　　楚雨荨也提高了音量：“你又开始蛮不讲理了，云海！”

　　慕容云海气愤地看着楚雨荨，又看看端木磊，拉着蒋媛：“走！让他们两个去卿卿我我！”便不顾楚雨荨的呼喊离开了。

　　端木磊在医院陪着楚雨荨，两个人心情都有些低落。楚雨荨试图安慰端木磊：“云海就是个炮仗，随时随地都能爆炸。”

　　端木磊笑了笑：“算了。别想了，你今晚好好在这里待着吧。”

　　楚雨荨有些黯然：“唉，我练了这么久，眼看明天就要比赛了……不，我不能放弃，但愿明天我的脚会好一点。”

　　端木磊说：“你死心吧，医生说最好的情况，你也要休息一个星期。”

　　楚雨荨叹气，并不回答。

　　到了出院的时候，医生再三嘱咐楚雨荨要好好休息，楚雨荨显得心事重重。这个时间，比赛已经开始了，如果不是因为受伤，她现在应该要准备上场了。楚雨荨想着，突然对妈妈说：“妈，我还是想去学校！”

　　雨荨妈妈一惊：“啊？你……你还是想去比赛？”

　　楚雨荨态度很坚定：“妈，你说过，凡事都不要放弃，我练了这么久，现在却放弃比赛，我怕今后想起来，我会有遗憾！”

　　雨荨妈妈看着她的脚，连连阻止：“不行，你的脚都成这样了！我不许你去！”

　　楚雨荨说：“妈！如果不去，我还是楚雨荨吗？我从来不服输，长这么大我还没有放弃过的事情。你希望，今天就是我人生中第一个放弃吗？”

　　雨荨妈妈一下子觉得十分为难。

　　此时在学校体育馆，蒋媛上场完成了比赛，裁判齐齐给出了高分，观众席一片欢呼声。崔西正要宣布最后的名次，体育馆的大门却打开了，雨荨妈妈陪着楚雨荨站在体育馆门口。大家的目光都聚集到了楚雨荨身上。

　　楚雨荨大声说：“等一等，我还没比赛！”

　　看台上的慕容云海大惊：“她不要命了？！”他不顾一切跳下看台，奔向楚雨荨。

　　崔西也被吓了一跳：“啊？楚雨荨同学，你这个样子还能比赛吗？”

　　楚雨荨微笑着说：“没有比，怎么知道不能呢？”

　　慕容云海跑到楚雨荨身边：“你疯啦？！你这个样子比什么比啊？你真以为你是超人啊？！给我出去！”

　　慕容云海要拉着楚雨荨出去，楚雨荨挣脱慕容云海的手：“这是我的事，你少管！”

　　慕容云海赌气地说：“好！你就比吧，你这个倔驴！算我多事！我再也不管你了！”说完转身回看台。

　　崔西对楚雨荨说：“楚雨荨，你真的要比赛吗？我给你三分钟，允许你后悔！”

　　楚雨荨坚定地回答：“我不后悔，我要比赛！”

　　场地里一片安静，所有人都看着楚雨荨，楚雨荨艰难地做着动作，动作并不好看，但却尽了她的全力，突然，一个动作没有到位，楚雨荨摔倒了！所有关心她的人都惊呼着站了起来。楚雨荨强忍着疼痛，又站了起来，继续比赛。

　　楚雨荨终于比完了，她对着观众席鞠躬。半晌，体育馆里响起雷鸣般的掌声。

　　这下，难倒了裁判。半晌过后，裁判宣布：“这个分我没法打！论动作，楚雨荨同学绝对没有蒋媛同学做得漂亮！甚至可以说不及格。但是她认真顽强的精神打动了我，这正是真正的体育精神！我相信她也深深打动了在座的各位。所以，我的看法是，冠军是蒋媛同学！但是，楚雨荨同学有超越冠军的精神，她是真正意义上的冠军！校长，您同意吗？”

　　校长笑着点头：“我也是这个看法！”

　　崔西同时举起了蒋媛和楚雨荨的手，一时间掌声如雷。

　　蒋媛心中却完全没有喜悦，她看着看台上的人，目光和端木磊相交，端木磊的目光如利刃般盯着她。

　　比赛结束后，蒋校长将蒋媛叫到了办公室里。看着女儿，蒋校长说：“楚雨荨受了伤，这是个很大的事故。”

　　蒋媛就像在听别人的事情，面无表情地说：“校长，这事您应该跟保险公司谈。”

　　蒋校长说：“你是要我告诉保险公司这并不是一起意外吗？”

　　蒋媛的脸色冷得像冰一样：“不是意外？那您认为是什么？阴谋吗？”

　　蒋校长紧盯着蒋媛，蒋媛也不甘示弱地回视着。蒋校长开口说：“在这个世界上，没有人比我更了解我的女儿……”

　　蒋媛打断他：“对不起，校长，您自己说过，在学校里，只有师生，没有父女。”

　　蒋校长被噎得说不出话来：“好！即便是作为师生，也没有人比我更了解你。”

　　蒋媛挑衅地看着父亲：“您了解我什么呢？身高？体重？我喜欢的颜色，还是我喜欢什么类型的男孩？”

　　“我了解你的欲望！”

　　蒋媛一愣：“欲望？！”

　　蒋校长说：“你从小就是个任性、乖张、想要得到一切的女孩子。你别以为我不知道，小学时你的同桌丢了最心爱的钢笔，中学时你不喜欢的同学书包里有条蛇。大学了，你恋爱了，你喜欢上了慕容云海，于是楚雨荨的腿就受伤了，你以为我会相信这一切跟你都没有关系吗？”

　　父女俩又是一次对视，蒋媛冷笑着说：“证据呢？这个世界上，要寻找真相是需要证据的，校长！”

　　蒋校长叹息一声：“这正是你最可怕的地方。真悲哀，作为一个教育学家，我的女儿怎么是这样的人？！”

　　蒋媛看着父亲，想起了很多小时候的事情。这个身为校长的父亲，心从来没有在家里过，母亲无法忍受，终于和他分开。那时候谁也不要幼小的蒋媛，父亲甚至说过，他们就不该要这个孩子。这一切，都深深刺痛着蒋媛幼小的心灵。

　　那些画面闪过，蒋媛不禁流下泪来：“校长，我是一个什么样的人，不用你来评价，你也没有资格来评价。如果你想讨论学校最近发生的事情，最好在校董事会上讨论。”说完，她离开了办公室。关上的门，将父女俩分隔在了两个世界。

　　楚雨荨还是在家里卧床休息，前来探望她的端木磊为她床头的花瓶换上了新鲜的花束，并问：“今天感觉怎么样？”

　　楚雨荨微笑着说：“还行。”

　　端木磊的心疼溢于言表：“我真担心你会残疾了。没想到你还是参加了比赛。现在大家一致认为你应该叫‘不要命’！”

　　楚雨荨不好意思地笑了：“呵呵，没那么严重。”说完，楚雨荨顿了一顿：“端木，你说我这次受伤，真的跟蒋媛有关系吗？”

　　端木磊回答：“雨荨，我们不能把人心想得那么坏，但是也不能认为每个人都是善良的、天真的、单纯的。”

　　楚雨荨显得有些难过：“端木，我说不出口，我感觉我这次受伤是有人做了手脚，我的直觉认为，这跟蒋媛有关。可是云海一听到我说蒋媛的坏话，就暴跳如雷。端木，我很害怕，很害怕云海是真的喜欢上蒋媛了。”

　　端木磊显得更心疼了，说：“雨荨，不要对真爱这两个字过早下定义，其实人的感情是很复杂的，人的真爱，可能到我们最后灵魂归天的那一刻，才知道，这一生，到底谁才是自己的真爱……云海现在还是个孩子，他其实对自己的感情还不是那么清晰。他所做的一切，都是从本性出发，贴着冲动的标签。给他时间，也给你自己时间。真爱是要经过时间检验的。”

　　楚雨荨皱起了眉头：“我住院这么久，他一直不来看我，他肯定在生我的气呢，我在大庭广众之下把他推开，他心里肯定恼火透了。”

　　端木磊无奈地说：“唉，你们俩都像小孩子！”

　　楚雨荨孩子气地说：“哼，反正他不道歉，我就不理他。”

　　与此同时，台球室里，慕容云海和叶烁、上官瑞谦也在讨论着同样的话题。慕容云海的脸色一直不太好看，叶烁却满不在乎地继续为他做“心理剖析”：“我再做一个深刻一点大胆一点的分析和猜测，你生气的原因是因为，你觉得在整个事件当中，雨荨和端木还有某种超越友谊的联系？想想看，为什么雨荨在洗澡的时候受伤，端木却是第一个发现的人呢？光凭这一点，已经让你很不高兴了吧？”

　　慕容云海一听，生气地扔下台球杆：“你们俩有完没完？！”

　　上官瑞谦马上兴奋起来：“bingo！叶烁我太崇拜你了！你该改行去当心理学家。”

　　慕容云海依然嘴硬：“我承认了吗？”

　　上官瑞谦笑着说：“真正的答案往往是写在脸上，而不是藏在心里。”

　　慕容云海瞪了他们一眼，就要离开，叶烁和上官瑞谦紧跟上去。

　　叶烁说：“云海，你处理感情的方式能不能成熟一点？雨荨和你的感情，我们都是见证。为什么你放不下不相干的东西呢？”

　　慕容云海停下脚步，转过身来：“不相干吗？端木为什么会在女浴室外面啊？还听到雨荨的呼救？他……他的动机就是不纯！”

　　叶烁有些无奈：“这个……端木还不至于无耻到那种地步，我相信事出有因。不过雨荨现在一个人孤孤单单地躺在家里，怪可怜的，你还是去看看她吧！”

　　慕容云海哼了一声：“孤孤单单吗？我敢打赌，端木正陪着她呢！说不定还有安远！”

　　上官瑞谦叹息着去摸慕容云海的肚子：“哎呀，人家都是一肚子下水，你这一肚子里面全是醋啊！”

　　第二天，蒋媛硬拉着慕容云海和上官瑞谦、叶烁一起来到楚雨荨家门口，房间里传出悦耳的吉他声，慕容云海的神色一下子阴郁了。

　　只见房间里，楚雨荨躺在床上，安远坐在一旁，端木磊在弹着吉他唱歌。

　　端木磊认真地、充满感情地唱着……

　　蒋媛等四人来到门口，也听得入了神……

　　端木磊演奏完了，看着楚雨荨和安远，微笑着说：“这首歌献给你，雨荨，我希望你早点康复。”

　　楚雨荨抬头看到了门口的蒋媛，惊讶地叫了对方一声，端木磊循声也看到蒋媛，微微皱了一下眉。

　　几个人依次走了进来，慕容云海最后一个出现在门口。

　　楚雨荨有些惊讶，慕容云海很不自然地问：“腿好点没有？”

　　楚雨荨说：“好多了。”

　　慕容云海说：“伤筋动骨一百天，你要小心，别再伤着了。”

　　上官瑞谦打趣道：“这个云海最有发言权了。他的腿也伤过，我说你们俩真是太般配了，连曾经受的伤都一样。”

　　慕容云海抬头看到安远，脸色一变，安远见状，就告辞先走了。

　　慕容云海等安远走了对楚雨荨喊道：“你命犯桃花啊！这么多人围着你转。”

　　楚雨荨一听，就反驳了回去，上官瑞谦急忙打圆场。

　　蒋媛送了楚雨荨一束黄玫瑰说：“雨荨，黄玫瑰的话语是道歉！真对不起，雨荨，这个冠军本来是你的，它不该属于我，所以我向你道歉。”

　　楚雨荨有些不好意思。

　　慕容云海对蒋媛说：“你干吗要向她道歉？她自己不小心摔着了，雨荨，我早就说过，你大大咧咧马马虎虎的性格，什么时候才可以改？”

　　楚雨荨一下子委屈起来。

　　端木磊说：“雨荨这次受伤很蹊跷……”楚雨荨和端木磊都不由得看了蒋媛一眼。

　　蒋媛一脸无辜：“雨荨，你不会认为是我吧？”

　　慕容云海说：“哎，你这样犹犹豫豫的，难道真的是怀疑蒋媛？蒋媛是诚心诚意来给你道歉的，你怎么可以这样对待人家？我看该道歉的人是你吧？”

　　端木磊脸色沉了下来：“云海，你这样说就太过分了。在没有弄清楚事实之前，我看谁也没有发言权说谁该跟谁道歉。”

　　慕容云海一直护着蒋媛，为蒋媛说话，蒋媛一副委屈无辜的样子，为自己解释着，端木磊却并不为所动：“一个犯罪案件里，作案者往往是案件的受益者。”

　　蒋媛眼看着委屈得就要落下泪来，慕容云海一把拉过她：“蒋媛，你不必这么忍辱负重。我就说我不该来，雨荨，我以前以为你是个大度宽容的女孩子，现在看来不是那么回事，你自己好好养伤吧，我走了！”

　　慕容云海拉着蒋媛离去，叶烁、上官瑞谦也只好跟了出去。

　　见大家不欢而散，楚雨荨心里非常不好受，她看着端木磊说：“端木，你说是不是我真的错了，我太小心眼了？”

　　端木磊叹气：“不，是云海错了！雨荨……有件事，我想，我必须告诉你，否则你会一直天真下去。你比赛那天，我在浴室外面见过蒋媛。”

　　楚雨荨问：“那又说明什么？”

　　端木磊说：“那时候浴室已经快关门了，她去浴室干什么？当时我就有这个疑问。所以我回宿舍不久后，不放心，就立刻又回到浴室，结果听到你的呼救，我才叫了徐丽丽她们进去帮你。我当时怀疑蒋媛，不是没有理由的；你的直觉，也是正确的。”

　　楚雨荨恍然大悟。

　　咖啡厅里，端木磊等着蒋媛。想到马上要见的这个女孩，端木磊只觉得满心冰冷。前几天，蒋媛约过他，当时她说的话，让端木磊现在想来还不寒而栗：“端木，爱情是自私的，为了云海我可以做一切你看不起的事情。你如果不帮我，至少也不能成为我的绊脚石，否则，在艾利斯顿混不下去的人将是你，我会让你很孤立，孤立到你的孤岛上只剩你和雨荨。其实这对你有好处，你不是爱雨荨吗？到时你会很感激我的。我从五岁就开始长大了。我现在的情商，是你们的五倍！你自己考虑清楚！”

　　蒋媛款款来到，坐到端木磊对面：“真想不到，你会约我。”

　　端木磊说：“世间想不到的事情很多。你要喝什么？”

　　蒋媛点了黑咖啡，问：“你叫我来什么事？”

　　端木磊低下头：“我想请求你，放过雨荨吧。”

　　蒋媛笑了：“放过？我没有把她怎么样啊！”

　　端木磊盯着蒋媛，无奈地一笑：“她斗不过你。”

　　蒋媛喝了一口黑咖啡：“我没有跟谁斗。我只是想要我要的东西。”

　　端木磊凝视着蒋媛：“你真的那么爱云海吗？可以因为爱去伤害别人？”

　　蒋媛说：“我并没有觉得我伤害了谁。世界上所有事情，都是人自找的。我只是不喜欢别人跟我争什么。谁想跟我争什么，必然是自讨苦吃。”

　　端木磊看着蒋媛，很突然地说出一句：“蒋媛……我爱你！”

　　蒋媛一愣，随即笑得嘴都合不上了。

　　端木磊继续诚恳地说：“蒋媛，请你离开云海吧，如果你能离开云海，我保证，我可以给你你想要的那种感情。”

　　蒋媛一脸的不可思议：“端木，你到底想干什么？你明明知道我喜欢的人是云海，你怎么可以说出这样的话？！你的苦心，还是为了雨荨。你以为我离开云海，就可以成全云海和雨荨吗？你错了，端木，我告诉你，我绝对不会放弃云海。”说完她潇洒地离去。

　　端木磊深深地懊悔着叹口气，听到身边有人走来，抬起头，却看到于馨：“你怎么在这里？”

　　于馨回答：“我今晚临时顶替朋友在这里弹钢琴。我都听见了。”

　　端木磊有些不好意思。

　　于馨说：“端木，我今天才知道，为了雨荨，你连自己的自尊都能放下。谁能想象，那么高傲的端木，会对着一个不喜欢的女孩子，说出‘我爱你’三个字呢！”

　　端木磊沉默了片刻，说：“你不知道最近都发生了些什么事。”接着，他把最近的事情都告诉了于馨。

　　在家里，慕容云海也在想着白天的事情。他独自在露台上，眺望星空。

　　沈含枫走了过来：“你今天好像很不开心？”

　　慕容云海说：“没有。”

　　沈含枫说：“你瞒不过我的，你有心事。”

　　慕容云海否认：“没什么大事。”

　　沈含枫说：“对于我来说，我儿子的每件事都是大事。小海，你就不能把妈妈当成一个朋友吗？”

　　慕容云海看着母亲：“我正在努力，妈妈。”

　　这时，慕容云海的电话响了，是蒋媛，这时他才想起，白天曾经答应请蒋媛吃饭。

　　慕容云海接起电话：“喂……哦，蒋媛啊……星期天……哦对，我说了星期天请你吃饭……你想去哪里？你挑地方吧。”

　　沈含枫一听，眼睛一亮：“对不起，打断一下，小海，你要请蒋媛吃饭？”

　　慕容云海点头，沈含枫提议跟他一起去，慕容云海答应了。

　　宿舍里，上官瑞谦很投入地打着游戏，叶烁看他那个投入的样子，无奈地摇摇头。上官瑞谦的手机一直在响，上官瑞谦看看来电显示，故意不接。

　　叶烁问：“谁啊？”

　　上官瑞谦边打游戏边说：“还有谁，小渔呗！”

　　叶烁索性放下书，过去把上官瑞谦的电脑合上：“我要跟你好好谈谈。”

　　上官瑞谦不耐烦地说：“什么事啊？”

　　叶烁问：“你跟小渔就这么完了？”

　　上官瑞谦说：“为了自由。我不想受任何人的约束。”

　　叶烁很认真地说：“小渔真的喜欢你。”

　　上官瑞谦摇摇头：“不是一个人真的喜欢另一个人就可以如愿以偿。”

　　叶烁说：“那你告诉我实话，你是不喜欢她了，还是更喜欢你所谓的自由？”

　　上官瑞谦挠头：“这个……仔细想想，不是不喜欢她，只是不想两个人继续下去。你知道吗？她越来越黏人了，受不了了。你看我现在多好，又认识了新朋友，说不定哪天就约着见面，然后开始一段浪漫的罗曼史，你说，我要跟小渔继续的话，是不是更对不起她？！”

　　叶烁叹气：“唉，小渔也真够倒霉的，喜欢上你这么个不负责任的人。”

　　楚雨荨终于迎来了重归校园的这天，楚雨荨深深呼吸，张开双臂，似乎想拥抱阳光：“太好了！终于可以去学校了！”

　　端木磊看着她微笑：“走吧！送你去学校。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第19章：突发意外


　　车驶进学校大门。

　　楚雨荨看着窗外，有一种久违的兴奋感觉，突然，她看到了小渔的身影，连忙招呼端木磊停车。

　　小渔惊喜地向端木磊的车走过来：“哎，雨荨，你可以上学啦？”

　　楚雨荨笑着说：“对啊。你干吗呢？”

　　小渔嘴一撅：“找上官，他老不接我电话。”

　　楚雨荨笑容一敛：“啊……小渔，我看你还是不要去找他了。”

　　小渔很坚定地说：“不，我一定要当面跟他说个明白。”

　　楚雨荨只能无奈地说：“那我陪你去吧！”

　　三个人来到操场，就看见叶烁和上官瑞谦说说笑笑地走过来，小渔赶紧喊：“上官！”

　　上官瑞谦一见小渔，转身要溜，被叶烁拉住：“真的勇士，敢于直面惨淡的人生！”

　　上官瑞谦苦笑：“大哥，我从来不是勇士。”

　　叶烁也不放手：“那就做烈士吧！”

　　上官瑞谦脸成了苦瓜：“烈士？我怕痛。”

　　叶烁继续问：“死士？”

　　上官瑞谦急忙挣扎：“我说了我怕痛。”

　　叶烁依然照着自己的思路说：“博士？你不像！圣斗士怎么样？”

　　小渔来到上官瑞谦面前：“你为什么不接我电话？”

　　上官瑞谦朝楚雨荨笑着岔开话题：“那个……雨荨出关啦？欢迎回归艾利斯顿大家庭啊！”

　　楚雨荨笑笑：“你还是回答小渔的问题吧。”

　　上官瑞谦收敛笑容，看着小渔说：“小渔，有什么话，咱们单独说，好吗？”

　　小渔拉住他：“不，我要你现在就说清楚。”

　　上官瑞谦无奈地说：“好吧，我不适合恋爱，我真的不喜欢被人管着、问着，好烦啊。”

　　小渔气急了：“你……”

　　上官瑞谦一脸轻松：“好啦，说清楚啦，我可以走了！”

　　小渔的眼泪顿时流了下来了，又羞又急，转身跑了。楚雨荨不忿，给了上官瑞谦一耳光：“混蛋！”随后就去追小渔。

　　上官瑞谦恼羞成怒：“哎呀，敢打我？！楚雨荨，我要跟你绝交！”

　　上官瑞谦要去追楚雨荨，被端木磊和叶烁拦住。

　　端木磊说：“你要跟她绝交，我就跟你绝交。”

　　上官瑞谦气急败坏地说：“端木，你的立场倾斜得也太厉害了吧！叶烁……”

　　叶烁说：“我也会跟你绝交！”

　　上官瑞谦愣住了：“你们？”

　　端木磊和叶烁齐声说：“这次你太过分了！”

　　上官瑞谦低下了头。

　　楚雨荨追上小渔，小渔满脸泪痕。

　　楚雨荨安慰说：“算了，小渔，你犯不着跟他计较！”

　　小渔抱着楚雨荨，委屈地哭道：“雨荨，我好丢脸啊！”

　　楚雨荨说：“好了好了！我早说过，上官不适合你！”

　　小渔带着眼泪摇头：“不，我小渔从来没有这么丢脸过，我还就跟他死磕了。我一定要让他重新爱上我！”

　　楚雨荨不可思议地看着小渔：“你疯了吧，不到黄河心不死？”

　　小渔说：“我已经有了计划了。哼，上官，你等着瞧。我一定会让你像云海爱雨荨那样爱我！”

　　楚雨荨神情一下子黯然了：“别提云海，这家伙气死我了！死性不改。这次他要是不道歉，我绝不理他了！”

　　小渔一抬头，看见慕容云海站在楚雨荨身后。

　　小渔叫了声：“云海……”

　　慕容云海哼了一声，转身离开。

　　小渔着急地说：“糟了糟了，你刚才的话云海听见了。”

　　楚雨荨转头看到慕容云海，既惊讶，又有点后悔，嘴上却还装强硬：“哼，听见就听见！”

　　这天晚上，慕容云海在家里，为最近他和楚雨荨两个人的关系而苦恼。

　　慕容云朵苦口婆心地劝道：“每次你都为了一点小事跟雨荨闹别扭，累不累啊？”

　　慕容云海说：“哼，有时候就是为了赌一口气。她今天还说非得要我道歉。我听着就来气。”

　　慕容云朵说：“小海，你不是小孩子了。我知道你们最近发生的那些事情。雨荨是个好女孩子，你最好好好珍惜。两个人相处，信任是基础。当你对她不信任的时候，其实就是你对自己的否定。”

　　慕容云海沉思着，脑海中闪过楚雨荨说让自己相信她的画面。

　　慕容云朵说：“其实你也后悔，是不是？”

　　慕容云海点头：“但是我说不出道歉的话，为什么每次都是我道歉？！”

　　慕容云朵说：“因为每次都是你错了啊！去吧，去找雨荨，改正你的错误。”

　　慕容云海依然犹豫不决。

　　楚雨荨也在家里想着白天不小心被慕容云海听见的那些话。楚雨荨在心里对自己说：唉！今天的话又被云海听见了，他一定很恼火。这个爱面子的家伙，我的那些话无疑是火上浇油。唉，也怪我多嘴……现在怎么办呢？云海，你再来找我，只要你说一句话，我立刻原谅你……

　　第二天一早，小渔来找楚雨荨。

　　小渔忍不住劝她：“雨荨啊，其实有时候呢，我都有点看不过眼，你就不能主动向云海服个软吗？”

　　楚雨荨说：“我……其实我也想……有时候就是……唉，本来我开始想他能主动跟我说句话，我立刻就原谅他的，但是这个家伙居然一点表示都没有。哼，一点百折不挠的精神都没有。不管他了！”

　　小渔问：“那现在怎么办？就这么僵着？”

　　楚雨荨想了想说：“看天意吧！反正我心里对自己说，要是明天早上之前，他还不来找我，我们就完了。”

　　小渔问：“真的？”

　　楚雨荨肯定地点点头，小渔若有所思。

　　当夜，小渔跑去找慕容云海，把楚雨荨的话复述了一遍。

　　小渔说：“我可告诉你了，她这次可是认真的。”

　　慕容云海哼了一声：“哼，我也是认真的！我就是不道歉！”

　　小渔瞪了一眼慕容云海，一跺脚离开了。

　　早晨，楚雨荨打着哈欠走出屋子，期待地看了看四周，有些失望，她自嘲地自言自语着：“楚雨荨你真是笨死了，那个臭屁自大狂才不会来向你道歉呢！”这时不知道从哪儿传来声音：“你踩着我了。”楚雨荨吓了一跳，发现脚底下躺了个人，是慕容云海。慕容云海一脸暧昧的笑容看着楚雨荨。

　　楚雨荨惊讶地说：“啊？云海。你，你怎么在这儿？”

　　“也不知道是哪个没心没肺的人不接我电话，还直接关了手机，害我在这里躺了一夜。”

　　楚雨荨有些感动，却佯装无所谓。

　　慕容云海装作抱怨地说：“你还要我在地上待多久啊，赶快拉我起来。”

　　楚雨荨扭过身去，不理慕容云海。

　　慕容云海一下子跳了起来：“你太残忍了吧。”楚雨荨终于忍不住笑了出来。

　　在校园里，楚雨荨一瘸一拐地走在慕容云海边上。慕容云海轻轻地扶着她，心疼地说：“你别逞强了，还没好利索，回家休息吧。”

　　“哎呀，这么点小伤算什么！”楚雨荨刚说完，一下没踩稳，摔在了草坪上。

　　慕容云海扶起楚雨荨：“走，我带你再做一次恢复治疗。”

　　楚雨荨看着慕容云海，嘿嘿一笑。

　　慕容云海莫名其妙：“你干吗？”

　　楚雨荨笑道：“我答应了要和你和好吗？自作多情！”

　　慕容云海一下急了：“我好歹在凛冽寒风中躺了一个晚上，你没有这么狠心吧！”

　　楚雨荨看着慕容云海的样子，哈哈大笑起来：“这样吧，看在你这么有诚意的分上，就饶了你这一次。不过，你得答应我一个条件。”

　　慕容云海急忙说：“别说一个，十个一百个都可以。”

　　楚雨荨作思索状，慕容云海等待，等了很久楚雨荨才说：“我现在还没有想好，等我想好了再告诉你。”慕容云海无奈地拍拍脑袋。

　　楚雨荨突然说:“现在，你背我去医院吧。”

　　慕容云海问：“这算是条件吗？”

　　楚雨荨说：“不算。你不答应？”

　　慕容云海看到四周有很多人，很尴尬。楚雨荨看到慕容云海犹豫的样子，挣扎着就要站起来。慕容云海连忙扶住她，无奈地说：“好吧，我服了你这头倔犟的小金牛了。”楚雨荨嘻嘻一笑，趴到慕容云海的背上。慕容云海背着楚雨荨往校外走，边上的同学们投来羡慕的眼神。不远处，路过的蒋媛看到这一幕，暗暗难过。

　　医院的骨科治疗室中，医生正在给楚雨荨推拿。慕容云海坐在楚雨荨边上：“你放心吧，大夫说了，只是附带的一点软组织小伤，很快就会好的。”楚雨荨突然痛得大叫起来。医生继续按。慕容云海看着痛苦的楚雨荨很心疼。楚雨荨痛得又是一声大叫。慕容云海急了，一把拉住医生：“你怎么回事？没看到她痛得在大叫吗？”

　　医生平静地说：“伤筋动骨一百天，痛是正常的。”

　　慕容云海看着满头是汗的楚雨荨，伸过胳膊，让楚雨荨握住：“你忍一忍，痛的话就抓住我。”楚雨荨微微一笑，拉住慕容云海的胳膊。

　　做完治疗后，慕容云海搀着楚雨荨走出医院。楚雨荨幸福地靠在他身边，握着他的胳膊，慕容云海突然“啊”的一声叫了出来。楚雨荨关心地问：“怎么了？”

　　慕容云海躲躲闪闪地说：“没，没事。”楚雨荨忙拉过慕容云海的胳膊检查，只见胳膊上被捏得青一块紫一块的。楚雨荨想说什么，又说不出来，心疼地抚摸着慕容云海的胳膊。慕容云海微笑着握住楚雨荨的手：“我是澳洲大恐龙，野生动物恢复能力强，不疼。”

　　楚雨荨感动地说：“云海……”两个人相视一笑，手拉着手走远。

　　周末的教学楼里几乎空无一人，慕容云海贼头贼脑地走进教室。楚雨荨突然从门背后蹦出来，吓了他一跳。“这么好的天气，到这个傻乎乎的地方来做什么？”看着冷清的教室，慕容云海不满地说，“对啊，可是，你的心愿就在这里？”

　　楚雨荨肯定地说：“对！你转头看看。”慕容云海转过头去，发现楚雨荨早已提前把桌子拼成长条，像外交官们签署合约的阵势。楚雨荨带慕容云海走到桌前，自己坐在主持席位置，让慕容云海坐在对面。然后楚雨荨又拿出一张巨大的纸，上面写满了字，递给慕容云海。

　　楚雨荨正式地说：“慕容云海先生，我现在代表楚雨荨女士，要求你签署这份条约。”

　　慕容云海一看，蒙了。纸上题头写着：“楚雨荨、慕容云海二十一条！”慕容云海看得极其紧张，楚雨荨在一边背诵着：“一，不准对我耍酷；二，不准让我吃醋；三，如果我错了，也是你的错……十九，如果我咬你，请参照第三条；二十，我让你上刀山，你不能为别人下油锅……”慕容云海看得快崩溃了。

　　楚雨荨调皮地笑着：“嘿嘿，最后一条，本人，可以随时随地无条件更改增加条款，慕容云海同学可以提出异议，但最终解释权归楚雨荨所有。”慕容云海一下趴在桌子上。

　　楚雨荨一歪脑袋：“后悔啦，那你不签也可以啊。”慕容云海突然站起来，走到楚雨荨身边，深情款款地看着她：“我签。”慕容云海故作帅气地摸口袋，却发现身上没有笔，很是尴尬。

　　楚雨荨说：“没关系，摁个手印就好。”

　　慕容云海说：“问题是，哪来的印泥？”这下楚雨荨也愣住了，她发现自己忘了准备。楚雨荨突然灵光一闪，她抓起慕容云海的手，在他的大拇指上咬了一口。慕容云海哇地大叫一声。楚雨荨拿起慕容云海的手指就往条约上按下去。一个红红的拇指印格外清晰。

　　慕容云海不满地抗议：“喂！你怎么咬人？”

　　楚雨荨悠闲地说：“你看看第19条。”慕容云海看过去，差点厥倒。

　　楚雨荨从怀里掏出一块手绢很温柔地帮慕容云海包扎。慕容云海看着楚雨荨的侧脸，幸福得呆了。

　　早上雨荨妈妈出门，她看着跟出来的雪村舅舅不安地问：“你说，我能干得好吗？”

　　雪村舅舅安慰她：“没问题的，我一个朋友介绍的。人家那是五星级的大酒店啊，虽然只是做保洁员，但工资待遇什么的还是比其他的要强。”

　　雨荨妈妈叮咛着：“前两天债主找上门的事我没让雨荨知道，这件事最好也不要让雨荨知道。”

　　雪村舅舅说：“你放心，我懂。”

　　雨荨妈妈不放心地看了看雪村舅舅，离开了。

　　在酒店里，服务主管给雨荨妈妈交代一些工作上的细节：“我们酒店对于员工的要求很严格，每天都会有考核组进行评分，希望你认真工作。”服务主管说完，转身离开。雨荨妈妈轻嘘了一口气，她握了握手中的清洁工具，开始一天辛苦的工作。

　　蒋校长正在给著名作家——冬雪介绍艾利斯顿，崔西和几位学校领导紧紧跟在后头，看得出艾利斯顿学校的各位领导对冬雪非常看重。

　　“整个艾利斯顿已经逐渐成为一个素质教育的典范学院，学生们懂礼貌、有教养……”蒋校长正笑着向冬雪介绍，这时不远处突然传来一阵杀猪般的叫声。众人驻足看去。

　　原来是楚雨荨在校园里看到了正在忽悠徐丽丽的传销者。她一看到那个传销者立刻冲上前二话不说给了那人一个背摔。校园里飘荡着楚雨荨清脆而充满正义的声音：“敢到学校来骗人，落在本大侠手里，哼！”她边喊边以各种跆拳道招式猛揍传销者。传销者倒在地上抱着头惨叫。蒋校长等人看到这一幕脸上非常难看，可还没等他们把冬雪老师带走，冬雪老师已经感兴趣地向楚雨荨那儿走了过去，蒋校长等人只好无奈地跟过去。

　　徐丽丽侧眼看到蒋校长等人过来了，她赶紧拉了拉楚雨荨：“翠，翠喜来了。”

　　可楚雨荨已经打上瘾了，她完全没把徐丽丽的话放在心上：“翠喜来了，我也一块儿打。”

　　冬雪惊愕地看着楚雨荨。

　　“楚雨荨！马上给我住手！”崔西脸都绿了。楚雨荨这才反应过来，回头看到校长等人。“这个家伙搞传销，以前骗了我舅舅，现在还骗到学校来了……”楚雨荨解释道。

　　“够了。”面对这个混乱的局面蒋校长的头一阵阵地疼，他强作镇定地说，“你，立即给我滚出艾利斯顿，再让我看到你，会把你送交公安机关！”传销者一瘸一拐地抱头鼠窜。

　　“楚雨荨同学，今天的事情……”蒋校长看了作家冬雪一眼，转头继续对楚雨荨说，“以后再说，但是，你，小心一点！”

　　作家冬雪笑眯眯地看着楚雨荨说：“五郎八卦掌传人……”蒋校长等人无地自容。

　　酒店经理陪着慕容云海在视察酒店的工作运营情况。经理毕恭毕敬地说：“云海先生，欢迎您百忙之中来酒店视察工作。”

　　“不客气，我只是临时代替我姐姐来看看。”慕容云海环顾四周。

　　经理哈着腰端着笑脸：“中石先生最近还经常去登山吗？整个集团都在称赞他老人家身体健硕，总是精神抖擞，真是了不起。”

　　慕容云海皱了皱眉头：“我爸爸很老吗？”经理刚想解释，慕容云海挥手制止了他。慕容云海看到酒店另一边服务主管在训斥一个清洁女工，那个女工看起来很像楚雨荨的妈妈。慕容云海刚想追过去看个究竟，那个女工已经离开并过了拐角了。“刚才那个人是谁？”慕容云海转身问经理。

　　经理忙叫来服务主管：“刘主管，慕容云海先生问你。”

　　“您好，那个人是负责我们酒店卫生间清洁的一名普通服务员。”主管回答道。

　　慕容云海回想着刚才的一幕：“刚才那个服务员我好像见过，你们有她的资料吗？”

　　主管为难地说：“这个，这个真没有。”

　　“是这样，酒店的核心计算机管理库最近在做升级，像这种一两个月就会换的临时工的资料都不予以保存。”一边的经理忙解释道。

　　慕容云海点了点头，继续由经理领着往前走去。

　　晚上，楚雨荨一家人正坐在一起闲聊，慕容云海突然带着一个盒子走了进来。楚雨荨和雨荨妈妈看到突然出现的慕容云海都大吃一惊。

　　“伯母，我为我的冒昧拜访先向您道歉。”慕容云海毕恭毕敬地对雨荨妈妈说。

　　雨荨妈妈微微一笑：“没关系的。”

　　“你要来我们家，怎么也不先告诉我一声。”楚雨荨走上前偷偷打了慕容云海一下。

　　“对不起雨荨，我本来想给你和伯母一个惊喜。”慕容云海笑着说。听到慕容云海的话，楚雨荨和雨荨妈妈疑惑地看着他。慕容云海打开盒子，里面是一个袖珍的按摩垫，他把按摩垫交给楚雨荨：“你要记得每天晚上提醒伯母用这个，10分钟就可以了，缓解腰椎疲劳很有效的。”

　　听到慕容云海的话，雨荨妈妈觉得慕容云海很懂事，温和地笑了笑。楚雨荨也很开心，她一拍慕容云海：“想不到你还懂得体贴长辈！”

　　慕容云海有些得意忘形地说：“我是看见伯母白天在酒店工作实在太辛苦了，长期这样对身体很不好，所以就想了这么个主意……”

　　楚雨荨一下愣住了：“酒店？妈妈，你在酒店上班？我怎么不知道？”

　　“云海，你是不是认错人了？”雨荨妈妈脸上有些挂不住了。

　　“哎呀，伯母，您就别瞒着雨荨了，去酒店打工又不是什么丢人的事情，”可慕容云海完全没有意识到这事情并不简单，还很好心地说，“我父亲就常教育我，要懂得自食其力，男子汉要自强不息，我也在努力中……”

　　雨荨妈妈一下急了：“我告诉你，你看错了！”

　　慕容云海还准备说话，看着雨荨妈妈的表情，只好闭嘴。楚雨荨看看母亲，又看看慕容云海，只好出来打圆场：“妈妈！人家云海也是好心，他本来就粗线条地笨手笨脚笨眼睛，看错了也正常，你别吓他嘛！”

　　“云海，别介意啊，我这人，就是脾气直。”雨荨妈妈稳定了下情绪说。

　　“那我送云海出门了。”楚雨荨说完就拉着慕容云海走了出去。

　　在楚雨荨家门口，楚雨荨送慕容云海上车。慕容云海对刚才的事还是百思不得其解：“雨荨，我真的没看错，白天是看到你妈妈了。”

　　楚雨荨安慰他：“哎呀，这件事情我回去问妈妈好了，你快回去吧，我还得帮你补作业呢！”

　　“你，你妈妈是不是觉得很尴尬，所以不想承认。我倒觉得这一点也没什么，如果她有困难，你要告诉我，我能帮助她的。”慕容云海真诚地说。

　　“我妈妈这个人吧，可能和我一样比较倔强，但是她绝对说一不二的，你就别乱想了。”

　　“那临走时，是不是应该有个……”慕容云海搞怪地把脸凑过去。

　　楚雨荨害羞地一把推开慕容云海的脸：“做梦吧你！信不信我揍你？”慕容云海调皮地做个鬼脸，和楚雨荨道别，开车离去。

　　一大早，慕容云海特意跑到酒店里去观察，他看到昨天的那个清洁女工正在大汗淋淋地清洁地面。慕容云海猫在墙边，定睛凝视，终于确定了那个女工就是雨荨妈妈。

　　随后，慕容云海三步并作两步地跑到经理室，掏出一张信用卡，甩给经理。

　　经理疑惑地看着他：“您不需要付款的，这家酒店有属于慕容家的长期保留套间。”

　　“我要的是，顶楼，最好的那间总统套。”慕容云海盯着经理，“你记清楚了，这件事情和我妈妈无关，是我以个人名义开的。所以，你不要告诉她。而且，你更不要告诉我爸爸。”

　　经理看了慕容云海一眼，似乎明白了什么，他接过信用卡，拿起办公桌上的电话：“接客房部……”

　　酒店卫生间门口，雨荨妈妈正提着水桶，在清洗拖把。一个大塑料袋突然出现在雨荨妈妈面前，她惊讶地抬头，看见慕容云海微笑着站在自己面前。

　　慕容云海笑吟吟地说：“伯母好！”

　　雨荨妈妈看到突然出现的慕容云海尴尬半晌：“你怎么会在这里？”

　　“我都说了我没看错。”慕容云海看到雨荨妈妈脸上的担忧，“您放心，我还没有告诉雨荨。其实我知道您怎么想的。”

　　雨荨妈妈叹了口气：“雨荨已经很辛苦了，我确实不想让她再担心家里。云海啊，答应我，这事千万不能让雨荨知道。”

　　慕容云海说：“这您放心，一定。我能体会您的苦心。还有，我可以帮助您的。”

　　雨荨妈妈委婉地拒绝：“我想，有一些帮助是不适合接受的……”

　　“您放心，我知道该怎么做。”慕容云海说着把袋子打开，里面是一大摞饭盒，“这里有小炒牛肉、软炸猪排、百合芥蓝……还有，这个，我听雨荨说您最喜欢吃的就是虾，所以买了一斤琵琶虾。”

　　雨荨妈妈被惊吓着了：“一斤？！”

　　慕容云海突然又想起来什么，掏出一张房卡递给雨荨妈妈：“中午下班休息的时候，您就去顶楼休息，那里很安静，也不会有人打扰。”

　　雨荨妈妈想了想：“顶楼，那里只有间总统套啊。”

　　“对，就是那个啊！我帮您定了一个月。虽然这家的总统套有些地方设计得不人性化，但是中午将就休息一下还是很好的……”

　　雨荨妈妈看着一脸真诚的慕容云海，都快崩溃了。

　　不远处，服务主管走过来，他看到雨荨妈妈大喊着：“37号！我提醒你很多次了，工作的时候要专心，现在还没到下班时间。昨天你清洁时忘了挂牌子，导致一位顾客差点摔倒。我要扣你的工资！”

　　慕容云海转过身来，盯着主管：“你以后如果再用这种态度对待她，我就让你从这座酒店、从所有慕容家控股的酒店消失！”

　　主管看到慕容云海一下被吓到了：“可，可她确实工作上有失误。”

　　慕容云海说：“人非圣贤，孰能无过。更何况，我会去调查清楚你是不是冤枉员工。you,消失！”

　　主管转身赶紧溜掉了。

　　“云海，我觉得你这样做，我没法再干下去了。”雨荨妈妈郁闷地看着慕容云海。

　　“伯母你放心吧！你就安心工作吧。我会去把这件事调查清楚，他不给我一个解释，明天我就让他从这家酒店消失。”慕容云海说完急匆匆地离去。雨荨妈妈彻底放弃了，发现自己和慕容云海根本无法交流。

　　慕容云海在酒店的保安室里看电脑屏幕。录像上，雨荨妈妈把一块“清洁中，当心地滑”的牌子竖在地上。慕容云海盯着屏幕又看了会儿，确认雨荨妈妈是被冤枉的。这时突然传来沈含枫的声音：“小海你在这儿做什么？”

　　慕容云海惊讶地转过身。沈含枫和解甲龙正站在门口，经理看到沈含枫，连忙行礼：“沈总，不知道您大驾光临，实在对不起。”

　　沈含枫摆摆手：“没关系。我儿子在这儿查什么？”

　　经理解释道：“也没什么，在看录像。”

　　沈含枫好奇：“哦？”说着便走过去看。慕容云海想拦母亲，却没有拦住。沈含枫看到屏幕，也吃了一惊：“这不是……”

　　“楚雨荨的妈妈。”解甲龙解释道。

　　沈含枫微微一思索，全明白了：“哈哈，真是冤家路窄。”

　　“妈，你不要为难她。”慕容云海一脸的担忧。

　　沈含枫微微一笑：“放心，我不为难她。经理，从明天开始提升她做保洁部的领班助理。”

　　慕容云海傻了，他不敢相信自己的耳朵：“妈，你怎么突然……”

　　沈含枫温柔地看着儿子：“这样不好吗？”

　　慕容云海突然一下抱住沈含枫：“妈，你真是太体贴、太通情达理了，你是世界上最好的妈妈。”

　　经理等人全蒙了。沈含枫拍拍儿子的背，小声说：“好了，大庭广众下你注意点影响。”

　　离开酒店后，沈含枫刚一坐到车里就对解甲龙说：“这样，你仔细听着，然后马上去执行。”

　　“您请吩咐。”解甲龙毕恭毕敬地回答。

　　“第一，让酒店给她加薪，但是要求酒店向她说明，因为她的女儿和小海是同学。第二，让酒店给她做宣传，当做临时工中的模范那样宣传。嗯……题目就是，‘艾利斯顿学生家长在酒店扫厕所’。要全部从正面宣传，自食其力，艰苦创业，是不思进取的商业人士之典范之类。第三，去艾利斯顿的bbs上宣传这件事，要让全天下都知道！”说完后沈含枫阴阴地笑了一笑。

　　在酒店卫生间门口，主管让正忙着打扫的雨荨妈妈停下手里的活：“37号。我来告诉你沈总的决定。虽然我不知道原因，总之按照沈总的吩咐，从今天开始你的工资提升一倍，并且提升你为领班助理。”

　　雨荨妈妈问：“沈总？沈含枫？”

　　主管说：“没错。你继续工作吧，下班后去会计室领这个月的薪水。”

　　雨荨妈妈拿起手上的拖把，低头说：“谢谢。但我想申明一点，我只拿规定的那部分，其余不该我得的，我一分都不会要的。并且，我还是继续干现在这份工作。沈总的好意我心领了。”

　　主管迷惑地看了雨荨妈妈一眼：“可是，你……”

　　雨荨妈妈说：“主管，我觉得我已经把话说得很明白了吧？”

　　“随便你，真是奇怪。不过要是沈总问起来。你可要告诉她这是你自己的想法，我已经按她的吩咐执行了。”主管摇摇头，离开。雨荨妈妈拿着工具，咬咬牙，继续打扫。

　　在寝室里，徐丽丽正瞪大了眼睛坐在电脑前：“哇！雨荨，我，我要告诉你一个雷人的谣言，真是天雷滚滚啊。”

　　楚雨荨淡淡地问：“怎么了？”

　　“学校的bbs上，图文并茂地说，你的妈妈，在……”徐丽丽不好说出来，指了指电脑。楚雨荨凑过去看电脑。电脑屏幕上显示着“top酒店表彰优秀清洁工——艾利斯顿考神……雨荨的妈妈”。

　　楚雨荨喃喃自语：“原来云海说的是真的。”

　　“你说这是真的啊？”徐丽丽看着楚雨荨。

　　楚雨荨很平静地说：“对啊，千真万确的。这有什么好雷人的。我们本来就应该凭借自己的努力，自食其力，自强地生活。这又有什么可笑的吗？”

　　徐丽丽看了楚雨荨半晌，点了点头：“雨荨，加油！我支持你！”楚雨荨对徐丽丽做了一个胜利的手势。

　　下课后，楚雨荨经过学校，发现四周的同学们都用异样的目光看着自己，低声议论。楚雨荨装作视而不见。这时，赵美然和金娜娜俩人一扭一扭走过来。赵美然看到楚雨荨奸笑着：“娜娜，我们学校什么最稀罕？”

　　金娜娜故作思考状：“我想想，是……美女。”

　　赵美然说：“错啦！咱们俩不就是嘛。”两个人说着各自摆弄风骚。楚雨荨听着两个人的对话，觉得恶心，正要从边上快速走过去，赵美然突然故意提高了声音：“我告诉你吧，最最稀有的，就是扫厕所的某家长，哎呀，多臭啊。”

　　金娜娜附和着：“就是啊，换作我啊，我上辈子这辈子下辈子上下八百辈子都不会去那种地方。”楚雨荨愤怒地走到俩人身边，撸起袖子。赵美然和金娜娜露出恐惧的表情，“你你你，你想做什么！”

　　楚雨荨突然冲她们微微一笑，几乎不带情绪平静地说：“我对你们已经失去了愤怒的兴趣，送你们一句话。”赵美然和金娜娜呆傻地听着楚雨荨说话。楚雨荨继续说：“在这个世界上，有一些人，你永远不需要向她们说明什么。因为她们的心，早就已经掉进了浮华与虚荣的深渊。”

　　赵美然和金娜娜听得脸上青一阵白一阵。楚雨荨对她们挥挥手，轻快地离开。

　　雨荨妈妈刚打扫完，正坐在卫生间附近的一个台阶上喘气。突然，一杯热腾腾的奶茶出现在她的面前。雨荨妈妈无奈地说：“云海，我都说了，你这样做不是在帮我，我会被开除的。”只听上方传来一声轻柔的“妈妈”，雨荨妈妈惊讶地抬起头，发现楚雨荨站在自己面前，手里捧着一杯奶茶。雨荨妈妈有些感动又有些尴尬：“雨荨……你……”

　　楚雨荨笑了笑：“妈妈，我都知道了。你为什么不肯告诉我呢？”

　　雨荨妈妈拉着楚雨荨一起坐下：“我是担心耽误了你的学习。”楚雨荨把奶茶递到妈妈手中：“妈妈，你的心思，女儿都懂。”雨荨妈妈看着楚雨荨，轻轻地摸了摸女儿的头发：“雨荨，你是个懂事的孩子，你知道妈妈最希望什么吗？在这个世界上呢，每个人都有属于自己的事情要去做，有些，可以代替；有些，则需要自己默默去完成。”楚雨荨听着妈妈的话，若有所思。雨荨妈妈继续说：“妈妈呀，就想着你能快快乐乐幸福地生活，除此以外也就别无所求了。”

　　楚雨荨很感动，一时不知道说什么，她帮妈妈揭开奶茶的盖子：“尝尝，我特意给你做的。”

　　雨荨妈妈喝奶茶，眼泪静静地流了下来。楚雨荨把头靠在妈妈肩膀上，坚定地说：“妈，你放心，女儿一定会有出息的，我要让全世界都看到一个勇敢坚强、顶天立地的楚雨荨！”雨荨妈妈侧头看着身边的女儿，挂着泪的脸上露出了幸福的笑容。

　　教室里，楚雨荨正在帮慕容云海辅导功课。慕容云海懒懒地用一个双管情侣杯喝着奶茶，昏昏欲睡。楚雨荨用另一根管子喝着。

　　楚雨荨看着慕容云海：“说来也奇怪，校长和翠喜这次竟然没有找我麻烦。”

　　慕容云海懒懒地趴在桌子上：“你打的是骗子，况且像你这样周末都不休息一心学习的学生，校长他们还是很珍惜的。最主要的……”

　　楚雨荨疑惑：“什么？”

　　慕容云海笑嘻嘻地说：“你是我云海的女朋友呀！”

　　楚雨荨打他：“去你的，天下第一臭屁！”两个人打闹中，奶茶被打翻，打翻的奶茶全部洒在了云海的作业上。

　　楚雨荨惊呼：“啊！糟了。”她赶紧拿起作业本，可惜已经太迟了，整个本子成了一堆“奶酪”。“完了完了，明天就要交啊。”她抱歉地看着慕容云海，“对不起，云海。”

　　“算了，没事的，最多不交了。”慕容云海无所谓地挥挥手。

　　楚雨荨大叫：“不交？你开什么玩笑，这可是专业课的月考作业，不交是会被开除的！”

　　慕容云海问：“那怎么办？”

　　楚雨荨想了想：“没办法，只好我帮你重写一遍。”

　　慕容云海说：“我可以自己重写啊。”

　　楚雨荨撇撇嘴：“等你这个笨蛋重写完了，斯德哥尔摩都过圣诞节了！”

　　慕容云海讪讪地一笑。

　　楚雨荨一锤定音：“就这样吧，反正你自己也是会做的，我可没有帮你作弊。”

　　慕容云海犹豫：“我看……”

　　楚雨荨悠悠地说道：“第七条……”

　　“楚雨荨说的要无条件遵守。”慕容云海认真地一字一句地背了出来。

　　“这就对了。”楚雨荨笑着摸了摸慕容云海的脑袋。窗户外，蒋媛一张充满了嫉妒的脸一闪而过。

　　楚雨荨和慕容云海收拾完后乐呵呵地走出教室，慕容云海随手将自己弄脏的作业扔进了垃圾桶，而后两个人手拉着手说笑着走远。在教室外看着他们的蒋媛从阴影中走出来，她从垃圾桶中将慕容云海的作业捡起，装进了一个小袋子。

　　次日放学后，蒋媛溜进老师办公室，在桌上的一大摞作业里翻出慕容云海和楚雨荨的。蒋媛对比了两本作业的字迹，发现果真是一模一样，她笑了笑，把两本作业放在一起，还原到一摞作业中，然后悄悄地离开了办公室。

　　老师在批改作业的过程中，对比了慕容云海和楚雨荨的字迹，把作业本交给了崔西。慕容云海和楚雨荨被叫到办公室，知道事情败露了。

　　崔西看着楚雨荨：“楚雨荨，我对你最失望！你一直是个好学生，没想到你竟然帮助慕容云海作弊！”

　　楚雨荨急忙解释：“老师你误会了，我不是帮他作弊，慕容云海其实已经做完了作业，只是我不小心把奶茶弄到了他的作业本上，所以我就帮他重新抄写了一遍。”

　　崔西问：“那他原来的作业本呢？你们要是能把原来的作业本拿给我看，我就相信你。”

　　慕容云海说：“我扔垃圾桶里了。”

　　崔西说：“好，你去找回来。找回来我就相信你。”

　　在崔西的监督下，慕容云海和楚雨荨找遍了学校里所有的垃圾桶，但完全没有结果。

　　崔西说：“哼！我看你们根本就是在说谎！楚雨荨，你不但帮助同学作弊，还说谎。你知不知道这是很严重的问题？！按照校规第38条和第52条，你已经够被开除的条件了！我马上上报校长！”

　　楚雨荨和慕容云海都呆住了！慕容云海上前拉住崔西：“主任，请你不要告诉校长，这件事雨荨没有撒谎，你要相信她。”

　　崔西问：“那你的作业本呢？”

　　慕容云海看着垃圾桶，又看看楚雨荨，看看崔西，百口莫辩。崔西甩开慕容云海离去。慕容云海看着楚雨荨，楚雨荨的眼中含着眼泪。

　　慕容云海只觉得无比愧疚，蒋媛在人群后，看着两个人，幸灾乐祸。她的手上，拿着慕容云海那本弄脏的作业本。

　　人群渐渐散去，楚雨荨和慕容云海俩人沮丧地走在校园里。

　　慕容云海说：“雨荨，都是因为我你才要被学校开除，我决定了，如果你被开除的话，我也要退学！”

　　楚雨荨无奈地笑道：“算了，云海。这次真是我做错了，你本来是想自己重写，都怪我不相信你。”

　　慕容云海说：“你要是不在艾利斯顿了，那我在学校还有什么意思。”

　　楚雨荨皱起了眉头：“喂，这话我可不爱听。你在学校是为了学习的，不是为了我，你搞清楚啊。”

　　慕容云海连忙说：“好啦好啦，咱们别吵了。我心烦死了。你说现在怎么办？”

　　楚雨荨叹气，一筹莫展。

　　慕容云海说：“算了，我还是回家跟我爸爸说说。哎，这不算走后门吧？！”

　　慕容云海匆忙地赶回家，冲进书房，大声喊：“爸，我有事跟你说！”

　　正在练字的慕容中石吓了一大跳，一团墨汁落在纸上，抬头看见慕容云海，没好气地说：“什么样子！我平时怎么跟你说的，无论遇到什么事，都要淡定。”

　　慕容云海一脸急迫：“雨荨要被开除了，你说我能淡定吗？！”

　　慕容中石放下笔：“为什么？”

　　慕容云海急得有些语无伦次：“我……这说来话长，反正肯定是个误会，你帮我去和校长解释解释。”

　　慕容中石说：“我了解蒋校长，他不会无缘无故惩罚任何人。你不要仗着自己是我儿子就为所欲为。我慕容中石怎么会有你这么个不懂事的儿子。我问你，酒店开房的事情是怎么回事？”

　　慕容云海说：“爸，你难道认为是我和雨荨？”

　　慕容中石不置可否。

　　慕容云海看在眼里，说：“我明白了，在你的心里，就认为你儿子是这样一个人。”

　　“你的所作所为已经说明了一切，不用我怎样认为。”慕容中石依然一脸平静。

　　慕容云海突然失去了继续交谈的欲望。

　　慕容中石说：“你选择沉默吧，很多事情，多说也是无益的。”

　　“我没什么可解释的，只是，你对我已经失去了最起码的信任。”慕容云海只觉得很灰心，“你这样和我妈有什么区别？”

　　慕容中石说：“就是你妈长年累月把你宠成现在这样，而且越来越糟了。”

　　慕容云海仿佛没有听见一样，木然地站着。慕容中石叹了口气：“你先出去吧，我要一个人待一会儿。”

　　慕容云海一言不发，走向门口，转过身说：“爸，你以前不是这样的。”

　　慕容中石看着慕容云海离开，愤怒，更多的则是无奈和痛心。

　　巧合的是，就在这个时候，楚雨荨的妈妈无意中从去酒店吃饭的蒋媛口中得知了楚雨荨要被开除的事情。当知道此事因为慕容云海而起，雨荨妈妈特别生气。

　　下班后回到家里，雨荨妈妈立刻把楚雨荨叫了过来：“雨荨，你给我跪下！”

　　楚雨荨一下子愣住了，一旁的雪村舅舅连忙劝雨荨妈妈：“姐，有话好好说，别生这么大的气，雨荨都长这么大了，怎么能说跪就跪，多没面子啊。”

　　雨荨妈妈依然板着脸，十分严厉：“雨荨，我让你跪下你没听见吗？”

　　楚雨荨只得慢慢走到妈妈身边。

　　雨荨妈妈说：“我从小是怎么教你的？我和你舅舅把你养这么大容易吗？你就这样对我们不负责任吗？你说说，你在学校里面都干了什么好事，你对得起我，对得起你死去的父亲吗？”

　　楚雨荨急忙解释：“妈，你别生气，你听我说……”

　　雨荨妈妈打断了她的话：“你也别和我解释了，我不想听，你要是再这么执迷不悟，我就当没生你这个女儿！”

　　雨荨妈妈越说越激动，忽然感觉心脏疼痛，捂住心口倒在地上不省人事。

　　楚雨荨和雪村舅舅吓得连忙扶住她，拨打急救电话。

　　雨荨妈妈被送到医院，经过初步诊断，被确诊为心肌梗死，需要马上进行手术。手术室外，雪村舅舅和楚雨荨焦急地等待着。雪村舅舅气急败坏地对楚雨荨说：“哎，你这孩子！我告诉你，你妈就是被你气的。我说，你到底是怎么回事？被开除？多大件事儿啊？！我和你妈辛辛苦苦供你念书，眼看着快熬出头了，你要被开除，我要有心脏病，我都会躺着进去了！”

　　楚雨荨自责地掉下泪来：“都怪我，我为什么要帮云海写作业啊？我真是手欠！我……”

　　见楚雨荨哭了，雪村舅舅又慌了手脚。这时，端木磊赶到，看到楚雨荨这个样子，连忙上前安慰：“雨荨，这是何苦呢？”

　　楚雨荨哭得已经成了个泪人：“我恨死自己了！”

　　“别自责了！一切都会好起来的。”端木磊不停地安慰着。

　　这时医生戴着手术手套走出来，脸色很严峻，楚雨荨和端木磊、雪村舅舅立刻围住医生。

　　医生说：“对不起，患者的体质偏弱，现在手术结果还不能肯定。”

　　楚雨荨心中更加慌乱了。

　　端木磊自责地说：“可惜我爸不是这方面的专家，不然……”

　　楚雨荨说：“我知道，没关系。不是每件事情都要麻烦你爸爸的。我现在觉得身体健健康康比什么都重要。”

　　端木磊回想起挽留父亲时的种种，想到了一些自己的状况，对楚雨荨说：“雨荨，你知道吗？我挽留我父亲，是因为我知道我和他在一起的日子会越来越少。这些，我不能告诉你。”

　　楚雨荨看见端木磊微笑，有些奇怪：“你笑什么？”

　　端木磊说：“没什么……我就是笑，世界上的事情，真的很奇妙。”

　　楚雨荨还想说什么，这时，手术室的门再次打开，护士从手术室里走出来：“请问哪一位是病人的直系亲属，病人需要输血。”

　　雪村舅舅有点胆怯地举起手：“我……我是。”

　　楚雨荨和端木磊陪着雪村舅舅来到输血室。雪村舅舅吓得脸色苍白，护士的针管扎进了雪村舅舅的血管，雪村舅舅转过头看见自己的血顺着针管流了出去，立刻晕了过去。护士赶紧把针拔了出来。

　　端木磊上前把雪村舅舅扶到一旁坐下，护士无奈地看他一眼：“大哥，你到底行不行啊，逞什么英雄，晕血还来献血。”

　　护士问：“还有谁是a型血？”

　　慕容云海这时正好出现在门口：“我是o型，万能输血者。”

　　护士抽完血，慕容云海站起来忽然晕了一下，楚雨荨扶住慕容云海：“要不你先在这里休息一下。”

　　慕容云海说：“我没关系。”

　　过了一会儿，雨荨妈妈被护士推出来。手术成功了。

　　医院病房里，慕容云海和楚雨荨一起陪夜。慕容云海拿棉签蘸水给雨荨妈妈抹嘴唇，楚雨荨有些心疼：“云海，你回去休息吧，刚献过血。”

　　慕容云海轻松地笑笑：“嗨，不用了，我身体很棒的，身上的血犹如长江一般，延绵不绝。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第20章：真心真意


　　到了早晨，雨荨妈妈终于醒了过来，一清醒，雨荨妈妈就说：“雨荨，跟云海分手！”

　　楚雨荨如五雷轰顶，慕容云海当场傻了。

　　雪村舅舅连忙打圆场：“哎呀，姐，你糊涂了，昏睡这么久，醒了第一句话说这个，太不合适了。雨荨，快去给你妈倒杯水。”

　　楚雨荨要去倒水，手却被妈妈抓住：“答应我！”

　　楚雨荨看看慕容云海，又看看妈妈，然后给慕容云海使了个眼色。

　　雨荨妈妈看见慕容云海，对楚雨荨说：“让他出去，我不想看到他。”

　　慕容云海看了看楚雨荨，对雨荨妈妈说：“那阿姨您休息吧，我先走了。”

　　雪村舅舅说：“哎，献了400cc血，受不受得了啊？”

　　雨荨妈妈问：“谁给我输的？”

　　楚雨荨正要回答，被慕容云海拉了一下，慕容云海说：“是端木，是端木给您献的血。”

　　楚雨荨有些意外地看着他。

　　慕容云海走出病房，心情有些压抑，忽然感到有些头晕，眼前一片发黑，两脚一软，昏了过去。

　　醒过来时，慕容云海发现自己正在打着点滴，楚雨荨在一旁陪着。

　　见他醒了，楚雨荨说：“谢谢你照顾我妈妈。我妈妈说的是气话，你别放在心上。”

　　慕容云海说：“只要你妈妈没事，我就放心了。”

　　楚雨荨故意板起脸：“我现在命令你，打完点滴回去睡觉！”

　　慕容云海嘿嘿一笑：“好歹你犒劳犒劳我。”

　　楚雨荨歪歪脑袋：“那我得想想。”

　　慕容云海指指自己的脸，凑过去。楚雨荨把脸凑近慕容云海，一笑：“你这儿有脏东西。我帮你擦擦！”说完使劲搓慕容云海的脸。

　　慕容云海疼得咧起了嘴：“疼！你这完全是恩将仇报！”

　　此时，在慕容云海家里，慕容中石正和蒋校长通话，只听慕容中石说：“楚雨荨是个好学生，我没想到她会变成这样，我想知道对云海的处罚。”

　　蒋校长回答：“云海，是严重警告处分。”

　　慕容中石摇摇头：“不，我说过，要对他更加严厉。”

　　蒋校长想了想，说：“那就是记大过。这个可是要写进慕容云海的档案的。”

　　慕容中石说：“写就写，要让他一辈子都记住这个教训，我看这个处分可以。另外我还要告诉你，我打算取消云海艾利斯顿股东的身份。这样以后你就可以对他放手管理了。”

　　蒋校长说：“真是太感谢了。感谢董事长对我工作的支持。”

　　慕容中石说：“那好，咱们随时联系。再见。”

　　学校里，慕容云海正准备去医院，车却怎么也发动不起来，端木磊敲了敲他的车窗：“坐我的车吧。”

　　慕容云海不理睬端木磊，继续发动着自己的车。车发动不着，慕容云海下车，检查着车。

　　端木磊看着他：“你看上去很愤怒。”

　　慕容云海说：“当然，尤其是看见你。”

　　端木磊笑了笑：“你越来越暴躁了，我没法和你沟通了。”

　　“我不和吸血鬼沟通！”

　　端木磊愣了一会儿才反应过来：“你的比喻一向很不恰当，没想到现在已经到了随心所欲的地步。我知道你一定是在雨荨妈妈那里受了气，但是我劝你应该冷静对待。”

　　慕容云海喊了出来：“我现在很不冷静，非常不冷静！”

　　端木磊有些奇怪：“干吗生那么大气？”

　　慕容云海说：“我憋屈啊！明明是我给雨荨妈妈献了血，我还得自己说是你献的。你把血还给我。”

　　端木磊笑了笑，转身就走。

　　慕容云海连忙叫他：“喂！你这家伙怎么永远都这样，开不起玩笑吗？”

　　端木磊远远甩来一句：“我和你不是一个血型。”

　　慕容云海来到医院，拿着一束康乃馨来到雨荨妈妈病房，探头看了看，发现雨荨妈妈正在睡觉，才走进来。楚雨荨陪在床边。

　　楚雨荨看见他，小声说：“叫你不要再来了。”

　　慕容云海说：“我放心不下，你妈妈不是正在睡觉吗，没事的，发现不了我。”

　　正在这时，雨荨妈妈醒了：“雨荨……”

　　慕容云海和楚雨荨慌了，慕容云海一个卧倒，趴在地上，拿手里的花盖住脑袋。楚雨荨赶紧挡在慕容云海面前。

　　“雨荨，我想喝水。”

　　楚雨荨答应着，递给妈妈水。

　　雨荨妈妈想起来，楚雨荨答应着，却没有移动，她拿脚踢慕容云海，慕容云海慢慢往外爬。雨荨妈妈又催促楚雨荨，楚雨荨没办法，只好把妈妈扶起来。雨荨妈妈喝了两口水，看到地上有束康乃馨在移动，雨荨妈妈以为自己眼睛花了：“闺女，地上的花为什么在动？是我眼睛花了吗？”

　　楚雨荨气得一脚踩住慕容云海，慕容云海痛得叫了一声。

　　雨荨妈妈问：“谁在那里？”

　　慕容云海只好站起来：“阿姨，我来看看你。你现在好点了吧？”

　　雨荨妈妈的表情变得有些严肃：“雨荨，让他走，我不想看到他。”

　　楚雨荨劝道：“妈！人家是好意！”

　　雨荨妈妈说：“云海，你的心意我领了，以后不要再来找雨荨了，你们不合适，阿姨相信你能找到更适合你的女孩。”

　　“我知道您对我有意见，但是我还是有很多优点的，有待您挖掘。”慕容云海解释得一脸诚恳。

　　雨荨妈妈却说：“云海，我求你不要再害雨荨了，她已经够不容易的了。”

　　雪村舅舅听到动静走进病房，看到雨荨妈妈脸色不好，又有犯病的迹象，连忙拉住慕容云海：“云海啊，你怎么来了，不提前打声招呼。走走，舅舅有很重要的事情要和你说，咱们出去说。”

　　说着就把慕容云海拉出了病房。

　　雨荨妈妈看着那束花，坚持要楚雨荨扔掉，楚雨荨撅着嘴把花扔进了垃圾桶。

　　走出病房，雪村舅舅拉着慕容云海说：“云海啊，雨荨妈妈现在的身体那是相当的虚弱，顺风一吹就能飘出去好几里地，心脏承受能力也是相当的差，打死一只蚊子都能引发心脏病，你能不能暂时不要来刺激她了？等她的病情恢复差不多了你再来。”

　　慕容云海说：“舅舅，咱俩向来都是关系很好的啊，我听雨荨说你买了我们家的股票。”

　　雪村舅舅连忙说：“嗯，最近行情不是很好啊。有没有什么内部消息，可以透露一点吗？”

　　慕容云海笑了笑：“那是当然了，舅舅既然把我当做一家人，我有好消息一定通知你的。”

　　雪村舅舅说：“云海，你就放心吧，你这个女婿舅舅早就认可了，雨荨妈妈的事情我一定帮你搞定。”

　　几天后，雨荨妈妈的情况渐渐稳定了，她坚持要出院，每天住院那几百块钱让她很心疼。收拾完东西，端木磊来到医院门口接他们。雪村舅舅边打着招呼，边向端木磊眨眨眼，端木磊说：“我是用专车来接你们的。”

　　雨荨妈妈客气地说：“老麻烦你这怎么好意思。”

　　大家来到停车场，端木磊拉开车门，雨荨妈妈、楚雨荨和雪村舅舅坐进后座，坐在驾驶座位的慕容云海转过头将一束红色康乃馨双手递给雨荨妈妈：“祝贺阿姨出院！”

　　楚雨荨和妈妈都被吓了一跳，雨荨妈妈一下子沉下了脸：“雨荨，走，咱们坐公车回去。”

　　雨荨妈妈拉着楚雨荨要下车，端木磊急忙劝说：“阿姨，云海是专程来您你的。”

　　雪村舅舅也帮着劝：“是啊，姐，不看僧面看佛面，端木可是咱们的救命恩人，咱们还是听从端木的安排吧。”

　　雨荨妈妈说：“好，我坐上车可以，有个人必须要下车。”

　　楚雨荨急了：“妈，你怎么这么不讲道理啊？”

　　雨荨妈妈丝毫不为所动，慕容云海沉默，把花递给楚雨荨：“那我走了，端木你来开车。”

　　慕容云海从车里出来，对楚雨荨笑笑。

　　“云海……”楚雨荨有些着急，身后却传来母亲的声音：“让他走！”

　　楚雨荨很不解地问：“妈，你为什么这么对云海啊？”

　　雨荨妈妈气鼓鼓地不说话，雪村舅舅拉了拉楚雨荨的衣角，楚雨荨看了舅舅一眼，闭嘴了。

　　回到家，雨荨妈妈躺在床上，听见雪村舅舅和楚雨荨在客厅里嘀嘀咕咕的，雨荨妈妈好奇地起来，悄悄往外查看。客厅里，雪村舅舅给楚雨荨一包东西，小声地交代：“这个阿胶是我特意去买的，很贵的，特补血，你和红枣一起熬，熬好了给那小子吃，人家好歹为你妈献了那么多血，得补补！”

　　楚雨荨答应着：“嗯，我知道了。”

　　雪村还想继续说，楚雨荨抬头看见了妈妈：“妈，你怎么起来了？”

　　雨荨妈妈问：“你们在说谁？”

　　“姐……算了，还是不说了。说了你一定生气，你现在这身体，这心脏，我不刺激你了。”

　　雨荨妈妈依然没好气地说：“你又想说云海是不是？你呀，就盯着人家的钱。有钱又怎么样，雨荨跟他在一起，老出事儿。”

　　“姐，我正想跟你说呢，以前我看中云海，是因为他们家的钱，可是，你看他们好了这么久，云海对雨荨怎么样你是看到的，我看得都感动啊。我劝你，还是别管他们的事儿了。”

　　“不行！雨荨就是不能跟他在一起。”雨荨妈妈捂住胸口。

　　见状，雪村舅舅和楚雨荨连忙将妈妈扶回了房间。

　　第二天，趁着母亲睡觉，楚雨荨将慕容云海叫到了家里。

　　楚雨荨把炖好的补品递给慕容云海：“我舅舅说了，这东西特补血。你一定要多喝一点。”

　　慕容云海一脸惊喜：“你亲自炖的吧？”

　　“是啊……对了，待会儿我妈妈醒了，你一定要好言好语的，不管她说什么都别顶嘴。”

　　慕容云海吃了一口阿胶红枣，突然想起了什么：“对了，我怎么听说这个是治疗妇科病的？”

　　“哎呀，能补血就行。”楚雨荨笑了笑，用勺子喂慕容云海。这时，雨荨妈妈从卧室走出来，看见楚雨荨正在亲密地喂慕容云海吃东西，大怒。顺手抄起桌边的药罐子摔在地上：“你……你脸皮还真够厚的啊！我叫你别和雨荨来往了，你还追到家里来了……还……”雨荨妈妈说着有点上气不接下气。楚雨荨连忙站了起来。

　　“从今天开始，如果再让我看到你和这家伙在一起，你就不是，不是我的女儿！”

　　慕容云海看见雨荨妈妈的样子，忍着难过和委屈，转身出门。

　　楚雨荨急得哭了出来：“妈，你误会云海了……”

　　楚雨荨哭着将这几天发生的一切告诉了妈妈，说完，她离开家追了出去。

　　夜晚的海边，慕容云海坐在礁石上看天上的星星。楚雨荨缓缓走过来，坐到他边上，两个人都不说话。楚雨荨轻轻地碰了碰慕容云海，慕容云海没反应。楚雨荨把脸凑到慕容云海面前：“真生气啦？”

　　慕容云海说：“我只是在想问题。”

　　楚雨荨说：“我妈妈现在病没有完全好，情绪不稳定，我相信她会慢慢对你改变态度的。”

　　慕容云海转头看了楚雨荨一眼：“我是不是比以前有进步？”

　　楚雨荨轻盈地拍了拍慕容云海的肩膀：“不要骄傲，这才是刚开始呢！”

　　慕容云海笑着说：“那接下来呢？”

　　楚雨荨脸一红，打慕容云海：“讨厌！”

　　慕容云海嬉皮笑脸地凑了上来：“对了，你的犒劳呢？”

　　楚雨荨故意转过脸去，用手堵住耳朵：“没有的事，我忘记了。”

　　慕容云海碰了碰楚雨荨，楚雨荨装作没感觉到。慕容云海转过脸去，自己开始说话。正好这时楚雨荨也把手从耳朵上拿了下来。

　　慕容云海说：“我觉得自己能够为你妈妈做这些事情，很幸福，很快乐。受些委屈没有关系。”

　　楚雨荨看着慕容云海，正好这时慕容云海也侧过头。两人相对无言。

　　“我想好了，如果真的被开除了，我就去开一家小店，努力工作挣钱，争取早点让妈妈过好一些的生活。”

　　慕容云海握住楚雨荨的手：“放心吧，你不会被开除的。”

　　楚雨荨望着慕容云海。

　　“相信我。”

　　天边一颗很亮的流星划过。楚雨荨跳了起来，拽了拽慕容云海：“快，快来许愿。”

　　“啊？什么？”

　　“你这个笨蛋，赶紧啊！别嚷嚷，安静，闭眼睛。”

　　楚雨荨拉着慕容云海，两个人闭上眼，对着流星许愿。流星消失在地平线上。

　　楚雨荨和慕容云海良久才睁开眼。

　　慕容云海问：“你许了什么愿？”

　　“我希望妈妈能早日康复，希望所有的家人和朋友都能过得幸福。”

　　慕容云海又问：“还有呢？”

　　楚雨荨调皮地转过头去：“没了。”

　　慕容云海急了：“怎么会没了呢？”

　　楚雨荨说：“确实没了。”

　　慕容云海明白楚雨荨在逗自己，也扭过头去：“那我也不告诉你我许的愿。”

　　楚雨荨嘟起了嘴：“谁稀罕。”

　　楚雨荨偷偷看慕容云海。慕容云海突然把双手放在嘴边，对着大海和天空大喊，把楚雨荨吓了一跳：“我希望所有的亲人朋友都能幸福快乐，希望我和雨荨能一辈子快快乐乐在一起。”慕容云海放下手，压低声音深情地对楚雨荨说：“这个夜晚，此时此刻，这里只有晚风、沙滩、海浪听到我们的声音，这是属于我和你的愿望。我要牢牢地抓住它，不再放开了。”

　　楚雨荨陶醉地看着慕容云海。慕容云海用双手握住楚雨荨的双手。两个人拥抱在一起，夜空中星光点点。

　　楚雨荨回到家时，已经是深夜了，妈妈却还坐在沙发上等着，楚雨荨有些惊慌：“妈，您还没睡呀？”

　　雨荨妈妈问：“为什么不告诉我，是云海那小子给我献的血？”

　　楚雨荨嘟着嘴：“你对人家那个态度，让我怎么告诉你。”

　　雨荨妈妈用手指戳楚雨荨的脑袋：“你呀！”

　　楚雨荨笑了：“怎么样？是不是听了之后很感动呀？”

　　雨荨妈妈依然说：“我感动什么？他害得我闺女要被开除，我才不会饶了他。再说，你看他办事丢三落四，前后不一，不知道顾及别人的感受，还随时都会惹出不少娄子。”

　　楚雨荨拉着母亲的手说：“其实云海挺好的，就是有时候不太懂事。”

　　雨荨妈妈还是摇摇头：“哪是不太懂事，简直是一身的毛病，他要是还是这个样子，我还得反对你们在一起！”

　　“那我让他改。”

　　雨荨妈妈不太相信地说：“他能改吗？”

　　楚雨荨继续劝：“让他继续努力，咱们给他一个机会。”

　　雨荨妈妈不置可否：“我睡觉去了。我觉得你得好好教育教育他才成。”

　　楚雨荨一愣，随即笑了起来：“是！母亲大人！”

　　第二天，关于开除楚雨荨的公告贴了出来。众多同学围在公告牌前，七嘴八舌地议论。

　　上官瑞谦说：“校长也太过分了，为这么点小事就要开除雨荨。”

　　叶烁的脸色也是凝重的：“这一次看来是在劫难逃了。”

　　端木磊看了看楚雨荨，不说话。楚雨荨呆呆地站在公告牌前。

　　慕容云海气得满脸通红：“他们这是故意地要和你为难，不行，我要去找校长评理去。”

　　慕容云海转身就走，被端木磊拉住：“云海你冷静一点。”

　　慕容云海甩开他的手：“端木你什么意思？”

　　端木磊说：“你想想，以校长的性格，会把这张通告贴出来，自然早就做好了准备。你现在去，可能雪上加霜。”

　　叶烁走过来：“端木说得对，校长确实是依照校规办的，这件事情我们应该从长计议。”

　　三个人看着上官瑞谦，上官瑞谦正在喃喃自语。

　　“你干什么？”叶烁问。

　　“别吵，我在祈祷上苍。”

　　大家全部愣了。

　　慕容云海拉楚雨荨：“雨荨你跟我一起去，我们去和校长说清楚作业本的事情。”

　　“说了有用吗？”

　　“这是个误会。”慕容云海一脸着急的神色。

　　楚雨荨灰心地笑了笑：“谁能证明？”

　　慕容云海沉默了半晌，说：“雨荨，你相信我，一定能还你清白。”说完，他扭头就跑。

　　办公室里，蒋校长正在打电话，态度极其恭敬：“慕容先生，情况基本就是这样。我现在征求您的意思……好……那么我就全权处理了。”挂上电话，他紧张地擦擦额头上的汗。

　　不一会儿，慕容云海急速冲到蒋校长面前，站定：“我以艾利斯顿股东的身份，要求你撤回开除楚雨荨的通知。”

　　蒋校长显得气定神闲：“你果然来了。”

　　慕容云海提高了语调：“校长，我现在是以一个股东的身份向你要求。”

　　蒋校长冷冷一笑：“那么，从现在开始，你不是了。”

　　慕容云海愣在了原地：“你什么意思？”

　　蒋校长掏出一份文件，递给慕容云海。慕容云海接过一看，当场愣住了。

　　蒋校长说：“慕容中石先生已经签字了，你可以自己看看。”

　　慕容云海沉默不语，一下子泄了气。

　　蒋校长趾高气扬地说：“那么，慕容云海同学，你还有什么事吗？”

　　慕容云海狠狠地瞪了校长一眼：“你给我等着！”随后快速离开。

　　晚上，在宿舍里，h4围坐在一起，脸色严肃。h3都看着慕容云海，神情显得很无奈。端木磊开口说：“看来你爸爸也全力支持校长了。”

　　上官瑞谦也沉不住气地说：“没搞错吧，云海啊，你四面楚歌了。”

　　叶烁并不言语，默默闭上了眼睛。

　　慕容云海环视众人，问：“怎么办？”

　　叶烁轻声说：“即使作业本的事情能说清楚……”

　　上官瑞谦马上接口：“怎么说啊，伪造一个？”

　　还没说完，慕容云海就一把捂住了他的嘴。

　　叶烁看了他们一眼，继续说：“雨荨在学校打人的事情也已经是事实了，不管她打的是谁，为什么打，校长都不可能容忍这样的行为发生。你忘记了你和雨荨刚认识的时候，你还想借此把她赶走吗？”

　　慕容云海思索着，点了点头。

　　端木磊看着叶烁：“现在分析没有意义了。公告牌竖在那里，天下皆知，怎么才能让校长收回成命？”

　　这话说完，大家都沉默了。

　　此时，慕容云海突然说：“告别晚会！我们给雨荨开一个告别晚会。”

　　端木磊看着他，问：“你真想她离开？”

　　慕容云海马上否认：“不！我相信，雨荨是一个什么样的学生，全校心里都明白。校长现在只不过是下不了这个台阶。那么，我们就给他这个台阶。”

　　叶烁眼神一亮：“你的这些话让我想到了古代的万言书。”

　　慕容云海赞同地拍了叶烁一把：“聪明！就是万言书！只不过我们用更高科技的办法。全部拍摄下来。”

　　端木磊却显得有些担忧：“你也不想想，校长在学校里，这么大的动静，他又不是傻子。”

　　慕容云海神秘地一笑：“简单，让他消失喽。”说完，他示意三个人围坐过去。四个人小声地商议着。

　　宿舍门外，鑫鑫正努力地贴着门板偷听，边听边在心里抱怨着：“太邪门了，说话怎么不出声的。潜伏了这么久，什么都没有打探到。怎么向上级交代！”

　　崔西的办公室里，楚雨荨直直地站着，听着崔西主任一板一眼地念着通知。念完后，崔西抬起头来看着楚雨荨：“楚雨荨同学马上收拾课桌，并于一周内搬出宿舍，特此通知。”

　　楚雨荨半低着头，表情让人看着揪心，她轻声问：“崔主任，我可以参加完考试再走吗？”

　　崔西面无表情地说：“第106条校规规定，在校学生一旦被除名不得再参加学校任何活动，包括考试。”

　　楚雨荨默默地看了崔西片刻，轻轻鞠了个躬：“崔主任，谢谢你，我很快就会把宿舍腾出来。”

　　说完，她显得很坚强地离开了办公室。崔西把通知单放下，露出了疲惫的神情。

　　风和日丽，雪村舅舅边哼着小曲儿，边浇着花，心里悄悄盘算着：“过两天国产情人节就要到了，一朵卖十块，九百九十九朵就是一万块钱，一万块！柴雪村，恭喜你，你的房产面积又增加了一平方米，够个厕所了！”

　　他想着想着，喜不自禁，一不留神水浇到了鞋和裤子上。他狼狈万分地调开水管，这时兰姑焦急地冲了过来，水差点滋了兰姑一脸。兰姑赶紧躲开，抹抹脸上看有没沾到水：“好险，刚涂了睫毛膏……喂，柴雪村，你还有心情浇花啊，出大事了，楚雨荨刚被艾利斯顿开除了！”

　　雪村舅舅大惊，忘了自己还拎着水管，冲向兰姑：“什么？谁敢开除我们家雨荨？”水管里的水直冲兰姑而去，水浇了兰姑满脸。

　　“啊……我的睫毛膏啊！”在兰姑的尖叫声中，雪村舅舅气急败坏地扔下水管跑了，兰姑顾不上被浇花了的脸，赶紧追去：“柴雪村，冲动是魔鬼，千万别冲动！”

　　雪村舅舅跑得更快了：“别拦着我，我要找他们拼命去！是可忍孰不可忍不需再忍我已忍无可忍！”

　　兰姑追不上雪村舅舅，急得直跺脚：“糟了！我——我该先叫警车还是救护车呀？！”

　　她边絮絮叨叨边慌忙地追过去，在看到雪村舅舅和崔西时却整个傻了眼。

　　只见崔西抱着雪村舅舅号啕大哭：“我心里难过啊……是我亲手写的开除通知单，可你知道我心里多难过吗？呜呜呜呜……”

　　兰姑见状，深深嘘了一口气。

　　只听崔西不停地说着：“我揪心揪肺舍不得楚雨荨走啊……我从教三十年，开除的学生138个，但那么懂事的女孩，那么出色的女生，可校规就是校规，我实在是没办法，我过不了自己这一关呀！”

　　雪村舅舅见了兰姑，连忙挣开崔西，躲到她的背后，小声说：“兰姑，幸好你来了……他扑上来就抱着我哭，差点把我憋死！”

　　兰姑正在不知所措中，只见崔西又向雪村舅舅扑了过来，雪村舅舅连忙躲开，崔西又扑了过去，如此几个回合，雪村舅舅终于板起了脸：“我还没哭呢你凭什么哭啊，我才是雨荨的舅舅！别哭了，求求你了，别哭了行不行？！你再哭，我也忍不住了！”

　　说完，雪村舅舅和崔西双双抱成一团，痛哭起来。

　　兰姑无措地站在一旁：“难道真的没有别的办法了吗？”

　　崔西抬起头来，哽咽着说：“没用了，全校董事一致通过，这次楚雨荨实在是闯了大祸了……没有人可以阻止她被开除。”

　　而此时，在宿舍里，h4正在检查最后的“作战计划”。

　　慕容云海紧张地问：“计划还有什么疏漏吗？”

　　上官瑞谦和叶烁齐齐摇头。端木磊站起身往外走。

　　慕容云海见状，连忙叫住他：“喂，干什么去？”

　　端木磊回过头来：“我始终觉得会出问题。”

　　上官瑞谦急躁地回嘴：“不是早就说好了的吗？”

　　端木磊摆摆手：“ok，我保留态度，可以吧？”

　　叶烁拿出一个信封，摆在桌上：“好，那么，计划开始！”

　　门外，依然在偷听的鑫鑫一脸得意：“这次，可总算让我偷听到了！”

　　蒋校长站在办公室窗口看着外面，志得意满。有人敲门，崔西进来：“校长，我回来了。”

　　蒋校长回过身来：“慕容云海他们没有什么异动吗？”

　　崔西摇摇头：“没有，他们这次很老实。”

　　蒋校长依然慎重地交代：“要密切关注他们的行踪。”

　　崔西答应了。

　　蒋校长扔给崔西一个信封：“日本东京铃兰高校邀请我去开讲座。那是一个混乱不堪的学校。”

　　崔西夸张地大叫一声：“哇，校长你真是太了不起了，你的威名已经传到了日本。”

　　蒋校长拿着传真却皱起眉头，神情显得十分疑惑：“铃兰高校是整个日本最难管理的一所高校，里面的每一个学生都是问题少年，没有想到他们到我这里来取经。我跟铃兰高校没有任何往来，他们为什么要邀请我？”

　　崔西一脸景仰：“这说明校长声名远扬啊。”

　　蒋校长依然神情严肃：“总是感觉有些奇怪。”

　　崔西边察言观色边问：“那校长您要不要去呢？”

　　蒋校长双眼一抬：“当然要去，事实证明我的管理方针是成功的。准备一下，按照对方约定的时间订机票。”

　　楚雨荨站在教室门口，教室里所有人都看着楚雨荨。她低着头，默默地走进去，收拾自己的课本。

　　在所有人的目光下，楚雨荨尽力让自己保持镇定，却依然忍不住有些颤抖。她打开课桌，在鸦雀无声的教室里，她的每一个动静都显得特别刺耳。

　　她默默地从课桌里拿出课本、作业本……一边强忍着泪水，一边在心里默默地鼓励自己：楚雨荨，我警告你，一定不能哭！为了你最后的尊严，绝对绝对不能哭！你要是当着全班这么多人的面哭了，你就不是楚雨荨！

　　门口越来越多的人前来围观，楚雨荨觉得自己快要支撑不住了。她终于收拾完东西，向教室外走去。

　　校门外，楚雨荨骑着自行车离去。h4看着她落寞的背影，相互对视了一眼。

　　慕容云海对三人说道：“action！第一步，调虎离山，蒋校长已经上当，他一定会飞去日本。我们要启动第二步，上官，你要找到小渔，叫她陪着雨荨，鼓励雨荨不要放弃。”

　　上官瑞谦充满自信地抬了抬下巴：“看我的吧！”

　　端木磊有些疑虑地调侃上官瑞谦：“喂，可是你跟小渔似乎……”

　　上官瑞谦急忙接口：“我跟小渔挺好的呀！这段时间我玩游戏冷落了她，但是，只要我一出手，绝对没问题，这就叫——上官会武术，谁也挡不住！”

　　端木磊不屑地一笑：“你就编吧。”

　　慕容云海小声而慎重地嘱咐：“你‘亿万’不能泄密！”

　　h3看着他，集体无语。

　　叶烁笑着说：“什么叫‘亿万’不能泄密？听过千万不能，听过万万不能，从来没听过亿万不能……”

　　慕容云海却很得意地仰起头来：“你懂什么，这叫升级版。”

　　楚雨荨骑着车逆风而行，后座上夹着许多课本。

　　她骑着车，心里却一直被退学的事情占满：虽然这次还不是对艾利斯顿的最后告别，但我的心真的好痛，就像有一棵树，在心里长了好几年，现在却要被连根拔起……越往前骑，艾利斯顿就离得越远，校园生活、端木磊、慕容云海就离得越远，似乎爱情也离得越来越远，变成海上的一堆泡沫，我再也够不着了……

　　想着想着，泪水终于滑下脸庞……

　　在宿舍里，蒋媛拿出慕容云海已经被奶茶弄脏的作业本，翻来覆去地看着。

　　她看着作业本，不禁想：这样的结果，难道真的是我想要的吗，我究竟在做些什么？

　　鑫鑫鬼鬼祟祟地从走廊里蹿出来，一个不小心撞上了蒋媛。鑫鑫心中暗暗叫苦，想装作没看见溜走，却被蒋媛一把抓住。他不得不一脸苦相地面对蒋媛。

　　蒋媛对鑫鑫吩咐：“你去告诉云海，他那份被奶茶弄脏的作业本在我这里，想拿回去，就来求我。”

　　鑫鑫急忙拒绝：“我，我不敢去。会殃及池鱼的。”

　　蒋媛却满不在乎地说：“你把话带到就行。”

　　鑫鑫为难地愣在原地。

　　校园里，鑫鑫把蒋媛的话带给慕容云海，随后一脸绝望地紧张地看着h4。慕容云海听完后说：“你是说，我的作业本在蒋媛那里？”

　　鑫鑫急忙点头：“对对对，她是这么说的。”

　　慕容云海冷冷一笑：“难怪后来我怎么也找不到那个作业本，她想得美，叫我去求她？”

　　鑫鑫连连点头。

　　慕容云海不屑地说：“我知道了，你滚吧。”

　　鑫鑫张大了嘴巴：“啊，让我走？”

　　上官瑞谦皱着眉头看他一眼：“怎么，你不走，想找死啊？”

　　鑫鑫连连摆手：“不不不，我走，我走。”说完一溜烟儿跑了。

　　慕容云海看看其他三人：“你们说，怎么办？”

　　上官瑞谦马上说：“那还用说，花钱买回来。”

　　端木磊摇摇头：“你不了解蒋媛，她不在乎钱。”

　　叶烁接口：“那就去偷。”

　　端木磊又摇头：“蒋媛那么精明，既然敢通知我们作业本在她手里，她就一定不怕我们偷走。”

　　上官瑞谦显得烦躁起来：“这也不行，那也不行，你想怎么办？”

　　端木磊沉静地回答：“现在说这些还有用吗？我建议，不用理睬蒋媛。”

　　慕容云海摇头：“不，我直接向她要。”

　　上官瑞谦边开车行驶在路上，边和小渔通着电话：“小渔，求求你行不行？你就给我个面子吧？好，就算你不给我面子，那就给云海个面子行不行？给全体h4一个面子行不行……那，就算为了雨荨吧，不不不，不是就算，就是为了雨荨……”

　　听到小渔的回复，上官瑞谦的脸上终于出现了轻松的神情：“小渔，你真好！”

　　来到约定的喷水池边，上官瑞谦等待许久，着急地左顾右盼，小渔终于姗姗来迟。

　　看到小渔，上官瑞谦眼前一亮，兴奋地扑了过去：“小渔，你终于来了……”

　　小渔神情不佳地看着他：“有话快说，有屁快放。”

　　上官瑞谦愣了一下，说：“小渔，我喜欢你。”

　　小渔闻言，马上转身就走，上官瑞谦赶紧拉住小渔，小渔甩开他的手：“拉拉扯扯的干吗？怎么，上官大少爷今天这么闲，既不打游戏也不陪美女，来跟一个已经分手的前女友磨叽什么？”

　　上官瑞谦连忙低声下气地赔笑：“我不是已经认错了吗？游戏没意思，打来打去都是虚的，对世界一点贡献都没有……”

　　见小渔脸上出现笑容，上官瑞谦也渐渐兴奋起来：“至于美女，古人说了，芙蓉白面不过带肉骷髅，美艳红妆都是……”

　　小渔听了，马上沉下了脸：“你的意思是我不是美女啦？”

　　上官瑞谦目瞪口呆，见小渔转身要走，上官瑞谦急忙开口：“雨荨……”

　　小渔闻言果然停下脚步，急忙问：“雨荨怎么啦？”

　　上官瑞谦嘻嘻笑道：“我还以为你再也不关心雨荨了呢。”

　　小渔急忙回嘴：“怎么可能？！”

　　上官瑞谦笑着说：“真关心她？那好，那我考考你，在艾利斯顿，她最大的梦想是什么？”

　　小渔瞪了他一眼：“你白痴啊！当然是和云海在一起了。”

　　“除了云海呢？”

　　小渔苦苦思索起来，上官瑞谦见状，脸上出现了得意的神情。

　　小渔突然恍然大悟：“没错，我想起来了，林晓黎！是林晓黎！”

　　上官瑞谦被吓了一跳：“什么？雨荨喜欢林晓黎？”

　　小渔一手拍了过去：“你脑残加脑瘫吗？雨荨最大的心愿就是超越林晓黎，在学校雕塑上印上最多的手印！她现在就差一个手印了，只要雨荨再考一次全优就能超越林晓黎了！”

　　上官瑞谦怔了好一会儿，想了想，摇了摇头：“那就完全没希望了……”

　　小渔一听就生气了：“你说什么？！你敢咒雨荨考不好？”

　　上官瑞谦急忙解释：“我……我的意思是……雨荨如果退学回家就没机会考试了。”

　　小渔有些怀疑地看着上官瑞谦，上官瑞谦赶紧换个话题：“雨荨也太没创意了，还有没有更疯狂一点的愿望？”

　　小渔斜眼打量上官瑞谦：“喂，你老问雨荨干吗？”

　　上官瑞谦突然转换了话题：“那，小渔，你最大的心愿是什么？”

　　小渔神秘地一笑，转身就跑。

　　上官瑞谦愣了好一会儿，几步追上小渔：“你、你怎么突然跑了？”

　　小渔笑着回过头来：“这就是我现在最大的心愿啊！”

　　上官瑞谦一下愣住了：“你、你的心愿就是跑？！”

　　小渔气急败坏地瞪着他：“我要你追我！追我会死吗？”

　　上官瑞谦恍然大悟：“不，不会，顶多是半死……火星在上，我第一次觉得艾利斯顿的魔鬼训练还是有用的。哦，对了，我一见到你，正事都忘了，雨荨被开除了，我们四个正在想办法扭转乾坤，你现在要好好看住雨荨，鼓励她，支持她，我们一定会让她重回艾利斯顿。”

　　小渔闻言，更生气了：“原来你见我，是为了雨荨，不是为了我啊。”说完，她扭头就跑。

　　上官瑞谦急忙追了上去：“小渔，我追，我追，死了都要追！你答应我，只要我追上你，你就跟我和好吧！还有，还有，雨荨那边，就拜托你啦。”

　　小渔停下脚步，认真地回答：“你们根本就不了解雨荨，这个世界上，根本没有什么可以摧毁她的信念，我相信，只要她想明白，她是绝对不会放弃的。”

　　临近下班的时刻，叶烁和慕容云朵约好来接她下班一起去吃饭。刚放下电话，秘书就来通知说有人找她。

　　慕容云朵正在疑惑叶烁来得怎么那么快，却在看到进来的人时愣住了。

　　只见林晓黎从门外走进来。

　　看到慕容云朵的表情，林晓黎解释说：“我路过这里，就想上来看看，心里一直有几句话想跟你说。”

　　慕容云朵有些慌乱地拒绝：“我现在很忙，恐怕没有时间，你先走，咱们改天再见吧。”

　　林晓黎并不离开，恳切地请求：“我只有三句话跟你说。难道你听我说三句话的时间都没有吗？”

　　慕容云朵想了想，同意了：“好吧，我们出去说。”

　　林晓黎笑笑：“为什么不能在这里呢？你怎么了？”

　　慕容云朵放下手头上的工作：“那你讲吧。”

　　林晓黎连忙开口：“云朵……”

　　慕容云朵伸出两个手指：“还有两句。”

　　林晓黎一下子尴尬地立在原地，慕容云朵气定神闲地看着他。

　　林晓黎定了定神：“一切都还有机会重新开始的，对吗？”

　　慕容云朵伸出一个手指：“还有一句。”

　　林晓黎倾下半个身子：“朵儿，我觉得你现在活得很累。我不是来打扰你的生活的，可你现在过得并不开心。”

　　慕容云朵沉默片刻，开口：“说完了，你可以走了。”说完，她拿起手包，站了起来。

　　林晓黎一下子着急了：“你在躲什么？为什么你现在故意躲着我？我哪里做错了？我说了我不想打扰你的生活，可你不能把所有的事情都憋在心里，你需要有个可以倾诉的朋友。”

　　慕容云朵停下动作。

　　林晓黎站直了身子：“如果你想跟我聊聊，我等你电话。”说完，他离开了办公室。

　　慕容云朵站在原地出神。

　　林晓黎走出办公楼，与来接慕容云朵的叶烁擦身而过。因为想着心里的事情，林晓黎并没有注意到叶烁。叶烁停下脚步，回头看了林晓黎片刻，继续向楼里走去。

　　晚上，在办公室里慕容云朵仍在工作。叶烁蹑手蹑脚地走进来。

　　慕容云朵连头都没抬：“这么快就到了？”

　　叶烁被吓了一跳：“你怎么知道是我？”

　　慕容云朵说：“只有你进我办公室从来不敲门。”她抬起头，微微一笑。叶烁偷偷看着慕容云朵。慕容云朵还在收拾材料。

　　叶烁忽然说：“你……”

　　“你想说什么？”

　　“雨荨被开除了，你知道吗？”

　　“我早就知道了。”

　　“雨荨这次可闯大祸了。”

　　“唉……怎么会变成这样。小海可要抓狂了。”她继续工作，仿佛除了手里的事情，身边其他的一切都是发生在火星上的，和自己毫无关系。

　　“朵儿，你没有什么要对我说的吗？”

　　“啊？没有啊……哦，关于雨荨的事情呀，我现在想管也没时间，希望小海别捅出什么娄子就好，你想我说什么？”

　　叶烁自己讨了个没趣：“没什么。你的助手怎么没在？”

　　“我让她提前回去了。”

　　叶烁微微皱了皱眉头：“我想到你可能在开会，所以就故意晚来了一小会儿。”

　　“开什么会啊，一整天，一个人在这个鬼地方待着，闷死了。”

　　叶烁脸上出现了一丝隐约的痛楚：“好啦。咱们去吃夜宵。三文鱼怎么样？”

　　慕容云朵爽快地答应，拉起叶烁的手往外走去。叶烁硬撑出一个笑容。

　　楚雨荨在房间里揩干眼泪，对着镜子练习笑容。她努力带着笑脸，走到妈妈房中。雨荨妈妈在家里费力地擦着桌椅，脸色苍白，体力不支，脚一晃差点晕倒。楚雨荨正好赶过来，扶住妈妈，生气地说：“妈！你病还没好，怎么就开始做家务了？”

　　雨荨妈妈强打精神，睁开眼睛，看到楚雨荨，急急推开她：“雨荨，你怎么回来了？我不是早跟你说过别管我吗？你跑回来干什么？快回学校去，好好念书！”

　　楚雨荨犹豫地说：“不，我不回去了……”

　　雨荨妈妈紧张得发颤：“为什么？雨荨，你是不是已经被开除了？雨荨，都是妈拖累了你……我再去找校长，他要是不答应我就给他下跪，跪到他答应为止！”

　　楚雨荨吓了一跳，赶紧拦住妈妈：“妈！不是被开除，是……是我想在家多照顾照顾你，你刚刚才出院，医生说了必须好好休养。而且……而且校长也同意我回家来照顾你一段时间……”

　　雨荨妈妈说：“雨荨，这就是你不对了！做人要知恩图报，校长对你这么好，你更要好好念书报答他！我又没瘫没傻，要你照顾什么？！这几天学校不就要考试了吗，雨荨，你快给我回去念书去！”

　　楚雨荨心痛地说：“妈，我还没给你熬药呢……”

　　雨荨妈妈一脸期盼：“只要你好好念书，妈的身体就好得快，比吃药打针都灵。”她使劲把楚雨荨推出门外，把门关上，几乎虚脱地靠在门上，但露出了欣慰的表情。

　　楚雨荨靠在门外，不敢出声，心痛地咬着嘴唇，默默流泪。她突然抹掉泪水，下定了决心。

　　虽然已经不早了，楚雨荨还是回到了学校，她跑进宿舍，徐丽丽贴着面膜在看书，看到楚雨荨，叹了一口气：“你真幸福，整个艾利斯顿，就你不需要考试……”

　　楚雨荨气喘吁吁地握紧拳头：“不，我要考！我一定要考！”

　　徐丽丽梦幻地说：“那你帮我代考？”

　　楚雨荨说：“我要证明我自己，我一定要考！”

　　第二天一大早，刚刚通宵看书结束的楚雨荨向考神雕像走过来，心中默默地发誓：“就算一切是徒劳，你也不要气馁。你是永不放弃的楚雨荨。你一定会成为艾利斯顿第二个考神的。加油！”

　　刚想到这儿，她突然看见两个人鬼鬼祟祟地蹲在考神雕像附近，那是上官瑞谦和叶烁。楚雨荨偷偷地凑过去，想吓唬吓唬他俩。哪知道这两个人仿佛是在密谋着什么事情。

　　叶烁问：“尺寸对吧？”

　　上官瑞谦说：“没问题。”

　　“把好风，这么大的行动不能泄露了，尤其不能让雨荨知道。”

　　“我就是奇怪，让雨荨知道又怎么了？”

　　“你笨啊，首先，云海想要给她一个惊喜。更重要的是，雨荨如果知道，肯定会阻止我们的。她不会愿意为了自己把学校闹得鸡飞狗跳。”

　　楚雨荨藏在边上，狐疑地听着两个人讲话。她又挪近了些，上官瑞谦和叶烁却站起来，兴高采烈地走了。她思索了半晌，隐约明白了什么，远远地尾随两个人。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第21章：证明自己


　　叶烁和上官瑞谦来到楼顶天台，端木磊在那里等他们。

　　叶烁说：“只要校长离开，我们立刻行动。”

　　上官瑞谦问：“校长还没有离开吗？”

　　端木磊说：“近期学校要考试，估计他是等考试结束后出发去日本，哎，叶烁，你伪造的邀请函没有问题吧？”

　　叶烁说：“放心，一切顺利！”

　　楚雨荨冲上楼顶。气呼呼地站在三个人面前：“端木、上官、叶烁……你们都……云海呢？”

　　端木磊愣了：“云海……哎，雨荨，你回来啦？”

　　楚雨荨说：“我当然要回来，我又没有错，凭什么开除我？我问你们，你们是不是策划什么行动要逼蒋校长妥协？”

　　叶烁否认：“没有，怎么可能，我们都是三好学生。”

　　楚雨荨严肃地说：“我不管你们有没有，我都要警告你们，不要让事情变得失控。”

　　上官瑞谦惊讶：“啊，难道你已经放弃留在艾利斯顿啦？”

　　楚雨荨自信地说：“放弃，不，我要用我的成绩让校长妥协，不是冷暴力。”

　　叶烁哈哈大笑：“成绩？雨荨，你太天真了。这次校长为了开除你，可是召集了所有董事，他们是铁了心地要将你扫地出门。”

　　楚雨荨说：“就算是这样，你们也不要搞什么集会逼校长，这件事要是闹大了，你们也会被牵连。”

　　上官瑞谦摆摆手：“我们你就不用担心了。”

　　楚雨荨无奈地说：“你们，我不跟你们说，云海呢？”

　　蒋媛走在学校里，被慕容云海拦住，她瞪了慕容云海一眼：“一个绅士是懂得打招呼的。”

　　“我不想听废话，作业本还给我。”

　　“什么意思？你是在求我还是在威胁我？”

　　“我在讨要属于我自己的东西。”

　　“东西是我在垃圾桶里捡到的，就算是你的，你也应该客气一点，最少用一个‘请’字、说一声感谢，你这是什么态度？”

　　慕容云海勉强地说：“好，好！对不起，刚才我太冲动了，请你把作业本还给我。”

　　蒋媛微笑：“我拒绝。”

　　慕容云海暴怒：“你敢耍我，刚才我已经道过歉了。”

　　“道歉有用吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　蒋媛提示道：“上次拉拉队的事情。”

　　“上次？那么久远的事情我早就忘记了，你说明白一点。”

　　“一个吻，胜利的人想得到你一个吻。”

　　“就这么简单？”

　　“你以为我是那么乏味的女孩，上次，你处于强势，所以你吻胜利的女孩，但是这次，是你有求于我。”

　　“所以呢？”

　　“所以这次角色要转换，你想拿到作业本，就让我吻你一下。”

　　慕容云海下意识地捂了一下自己的脸：“你休想。”

　　蒋媛一步步走向慕容云海，慕容云海一步步后退。

　　蒋媛问：“难道你就不要作业本了吗？”

　　慕容云海叫道：“你不要过来。”

　　蒋媛难过地说：“你怕我？”

　　“这是我本年度听到的最不好笑的笑话。”

　　“既然你不怕，ok，麻烦你把脸伸过来。”

　　慕容云海朗声道：“哼，算了，端木说得对，我不要了！”

　　他大步离去。蒋媛看着慕容云海离去的背影愣住了。

　　慕容云海走出去没多远，正好遇到在寻找自己的楚雨荨。

　　楚雨荨说：“云海，我问你，你是不是又在搞什么名堂？”

　　慕容云海大声说：“没有啊。”

　　楚雨荨有些不高兴：“不要骗我。不论你准备干什么，现在开始停下！”

　　慕容云海问：“为什么？”

　　楚雨荨正色道：“因为这种小孩子的把戏很无聊。”

　　慕容云海很无奈：“拜托你不要什么都没搞清楚就发飙行不行？”

　　楚雨荨说：“我不需要，不需要你用这种手段，只要我能考出考神一样的成绩，我相信校长会重新考虑的。”

　　“你太天真了，雨荨，这是一个阴谋，一个针对你的阴谋，蒋校长为了将你开除，不惜将我隔离出董事会，他不会回头的。”

　　“我不认为这之间有什么必然联系。你告诉我你们准备干什么？”

　　“你别问。”

　　“你……好，我去找校长。”

　　慕容云海急了：“喂，喂喂，别在校长面前胡说啊。”

　　“我去说我自己的事情。”

　　慕容云海看着楚雨荨离开，紧张，有人拍他的肩，是叶烁、上官瑞谦与端木磊。三个人示意慕容云海最好跟过去，免得一会儿情况无法控制。

　　蒋校长和崔西正在巡查校园，看见楚雨荨都愣住了。

　　崔西说：“楚雨荨，你怎么还在学校，你不是……走了吗？”

　　楚雨荨说：“我有话要跟校长说。”

　　崔西低声道：“好好好，你跟校长认错，好好求求校长。”

　　楚雨荨大声说：“认什么错，我没有做过任何错事，为什么要认错？”

　　蒋校长说：“崔主任，楚雨荨已经不是艾利斯顿的学生了，你把她送出校园！”

　　楚雨荨理直气壮地问校长：“蒋校长，你还没有完全了解事实的真相就把我开除，这不公平。”

　　蒋校长不解：“所以呢？”

　　“我打的那个人，是一个完完全全的不法分子，他差点骗得我舅舅倾家荡产。而你，不但放走了他，还要开除我！”

　　“可校规就是校规，你无视校规是事实。你完全可以把他扭送到法制部门，为什么要选择暴力呢？”

　　“蒋校长，请你设身处地想一想，如果发生在你的身上，你的亲人受到伤害，你怎么办？”

　　“我首先是一个校长。”

　　“蒋校长，在我看来，你这一系列的校规简直就是荒唐的。你如果想把我开除，好，没问题。但是，我要说明的是你的这种教育方式只会让艾利斯顿渐渐地被人们遗忘！”

　　蒋校长把楚雨荨的话当做耳旁风，面不改色。这时慕容云海等人过来了，慕容云海想上前跟校长论理，被端木磊拉住。

　　楚雨荨坚决地说：“请你允许我考试。我要向你证明，我，楚雨荨，在艾利斯顿是个优秀学生，走出艾利斯顿我照样是优秀的楚雨荨！”

　　众人愣住了，接着情不自禁地为她鼓掌。楚雨荨毫不胆怯地迎接校长的对视。

　　蒋校长严肃地说：“我不会同意你参加这次考试的！”

　　楚雨荨一脸坚定：“我一定要考，没有什么可以阻止我。”

　　蒋校长说：“那好，我们拭目以待，我看你如何走进考场。”

　　蒋媛走出宿舍，很意外地看见端木磊就站在楼下。

　　端木磊走近蒋媛：“为什么不把作业本还给云海？”

　　“我为什么要还！被开除的是楚雨荨，不是云海。”

　　“为什么要伤害雨荨呢？”

　　“为什么就不能伤害她？你既然这么关心她，为什么还假装对她那么冷淡？”

　　“这个跟你无关。”

　　“为什么永远都是她被宠着被哄着被你们争抢着，为什么被抛弃的那个人永远是我？从小我就被父母抛弃，他们离婚的时候谁都不要我，那时候我以为是我的错，我以为是因为我不好他们才不喜欢我，所以我拼命努力，我考哈佛，我弹钢琴，我要让自己成为最优秀的女孩，再也不要让别人抛弃我……可是，根本没用，终于碰到自己喜欢的人，可最后的结果还是被抛弃！”

　　端木磊怔怔地听着蒋媛哭诉。

　　蒋媛继续说：“我告诉你，不管用什么手段，我一定要得到云海，因为云海是我的！我可以忍受他不喜欢我，但我不能忍受被抛弃！我不能忍受他给了我幸福又给我痛苦，给了我香水又给我毒药！”

　　“可是，那时候他失忆了……”

　　“我不管！我就是这样不讲道理不顾一切的人，你最好离我远一点！我绝对不会交出来的。”

　　端木磊转身走开，他有些摇摇晃晃地走在校园里。

　　于馨看见端木磊，走过来：“你怎么了，不舒服吗？”

　　端木磊体力不支，一下子倒在于馨身上，靠在她的肩头。

　　于馨着急地说：“端木，你怎么会这样？端木，端木？”

　　端木磊毫无反应，于馨惊讶地推开端木磊，发现端木磊已经晕了过去。

　　于馨把他扶到长椅上，掏出手机正准备打电话。端木磊醒过来，挣扎着拦住于馨，从他兜里掉出一个小药瓶，但他自己没注意。

　　于馨担心地说：“你刚才晕过去了，我帮你叫救护车！”

　　“我没事……”

　　“真的没事？你的额头好烫！”

　　端木磊努力站了起来：“谢谢你……”

　　他转身离开，于馨发现掉在椅子上的小药瓶，捡了起来：“端木，你的药……”

　　她看到药瓶上的字，突然怔住了：“什么？端木，你……得了亨廷顿舞蹈症！你为什么不告诉大家？我看到过报道说这个……”

　　端木磊平静地说：“绝症。”

　　于馨彻底傻掉了，怔怔地看着端木磊。端木磊沉默片刻，从她手里接过药瓶：“这个世界上，有些事情就顺其自然吧。”

　　于馨急了：“你站住！你故意冷淡雨荨，冷淡云海他们，是因为这个对吗？你为什么不告诉他们真相？”

　　端木磊淡淡地说：“我都说过了，既然有些事情是不可挽回的，我为什么还要让更多的人为我伤心难过呢？”

　　于馨已经忍不住泪流满面，摇着端木磊：“你这个傻瓜！你醒醒吧！”

　　端木磊则平静得多：“我一直很清醒。我只想让我的朋友们都生活得快乐、幸福。至于他们怎么误解我，这都是无所谓的事情了。”

　　于馨放开端木磊，愤然擦掉眼泪：“你知不知道我一直很在乎你，你是我生命中最最在乎的人!告诉我，既然已经这样，你为什么还要留在校园里？”

　　端木磊淡然一笑：“我曾经答应过雨荨，不管她遇到什么样的困难，我一定会守护她……我不想，在她最困难的时候离开。”

　　于馨气得跺脚：“你就当你的圣男端木磊吧，我不管，我要把这件事告诉雨荨，告诉云海他们！”

　　端木磊突然紧张了：“于馨！你要敢把这件事情告诉任何人，我发誓你将再也见不到我。”

　　他转身离开，于馨看着他的背影，一时怔住了。

　　端木磊本想回家，突然被蒋媛拦住。

　　他盯着蒋媛：“你还要做什么？”

　　蒋媛说：“我知道你们在计划什么，我要参加筹备小组。”

　　端木磊向蒋媛伸出手：“拿来。”

　　蒋媛问：“什么意思？”

　　端木磊说：“作业本！”

　　蒋媛哈哈一笑：“你弄错了吧，现在轮不到你向我提条件。如果你不让我参加，我敢保证，整个事情校长都会知道的。”

　　端木磊生气地说：“蒋媛，为什么，为什么你总要在最关键的时刻和雨荨作对？”

　　一小时后，h4齐聚天台，但端木磊出现的时候，后面还跟着蒋媛。

　　蒋媛笑着打招呼：“嗨！”

　　h3意外地看着端木磊，上官瑞谦一把扯过端木磊：“端木，你泄密了？她来干吗？”

　　端木磊默默地看着大家，然后开口了：“我相信蒋媛不会出卖我们，让她加入，给她一个机会吧。”

　　叶烁急了：“你在说什么？你直接把狼都引来了，还说什么狼不会出卖我们……如果要表达诚意，就把作业本交出来。”

　　慕容云海朗声道：“我不稀罕，事情都到了这个份上了，作业本已经不重要了。”

　　蒋媛走到慕容云海面前：“云海，请你相信我！请你再给我一次机会，你们一定有用得到我的地方！”

　　几个人面面相觑，蒋媛很真诚地看着慕容云海等人：“我是校长的女儿，但我从来没有向校长出卖过你们对不对？我和他的血缘关系虽然无法改变，但可以利用啊——为了你，我什么都可以做！也许你们都不相信我，没关系，我可以努力证明，我值得你们信任。”

　　端木磊盯着蒋媛，然后看看慕容云海：“我发誓，我绝对不会出卖你们，否则——罚我永远不能跟我喜欢的人在一起！”

　　上官瑞谦和叶烁都被蒋媛打动了，看着慕容云海：“蒋媛说得没错啊，我们也需要打入他们内部，搞清校长的日程安排。”

　　蒋媛猛地点头，看着慕容云海。

　　慕容云海一副淡淡的表情：“好，我答应你……”

　　蒋媛兴奋不已。

　　慕容云海说：“但只是为了雨荨。”

　　蒋媛低下头感谢慕容云海，脸上露出一丝怨愤的表情，但一闪而过：“谢谢，谢谢你肯给我这个机会……”

　　她拉起慕容云海就走：“走，我们现在就去校长室！”

　　慕容云海被她拉着走在校园里，蒋媛还在说笑着：“我好像还欠你一张机票钱吧？你还记得吗？”

　　慕容云海不满地甩开蒋媛：“你老拉着我干吗？”

　　蒋媛得意地拉起慕容云海：“如果想得到情报，你就得听我的安排。干吗这么怕我，我是老虎还是甲流啊？”

　　慕容云海被激：“who怕who呀？”

　　蒋媛突然停下来，掏出那条硬币情侣项链：“那就把道具戴上！”

　　两个人走进校长室，校长头都没抬地对门口的蒋媛和慕容云海说：“如果是想替雨荨同学求情，你们可以走了。”

　　蒋媛叫道：“爸……”

　　蒋校长听到这声称呼，不由得抬头看着蒋媛和慕容云海，注意到蒋媛和慕容云海拉着手，不动声色地打量着他们。

　　蒋媛故作娇羞地低头：“爸，我想问问你，什么时候有空跟小海家里人一起吃个饭？”

　　蒋校长惊讶：“吃饭？为什么？”

　　蒋媛撒娇道：“爸，这你还看不出来吗？小海是我男朋友啊……”

　　这时楚雨荨正好又来找校长，听到蒋媛的话，呆住了。

　　慕容云海说：“你在胡说些什么呀？”

　　蒋媛用力掐慕容云海：“其实我爸也是挺开通的，我们就没必要再隐瞒了。”

　　蒋校长急了：“媛媛，这到底怎么回事？据我听到的消息，慕容云海不是在跟楚雨荨交往吗？而且听说你跟慕容云海的关系很僵。”

　　慕容云海刚想开口，蒋媛就抢先说话了：“对不起！爸，其实，这是为了向你隐瞒我和小海交往的事实，故意放的烟幕弹……”她伸手掏出慕容云海和自己的项链，“你看，我们贴身戴的项链，就是一对情侣项链，还是我亲手做的呢，爸你还记得吗？当时你还问我做这个干吗。”

　　蒋校长有些将信将疑，慕容云海想说话，蒋媛连使眼色。外面，楚雨荨听不下去了，跑开了。

　　蒋媛说：“爸，我找了男朋友，你不高兴吗？”

　　蒋校长有些不知所措，又觉得有点不对劲又觉得应该高兴，努力平静下来：“高兴，当然高兴。不过，媛媛，这事有点太突然了，等你们考完试，我从日本回来，我一定找时间跟含枫聚聚……”

　　蒋媛问：“爸，你要去日本？”

　　蒋校长说：“嗯，日本一家学院邀请我做个访问，我现在已经收到日本那边的邀请函，最近会离开一段时间……”

　　慕容云海眼神一亮，蒋媛假装失望地转头，看着慕容云海，露出得意的神情。

　　两个人从校长室走出来，蒋媛得意扬扬地对慕容云海说：“怎么样，我属马的，果然马到成功吧？”

　　慕容云海说：“那你也用不着非说我们在交往吧？什么吃饭，什么烟幕弹，说得跟真的一样……”

　　“不这样哪能套出他的话来呀？现在知道我爸爸肯定会去日本，你们放心了吧，再说了，我那么喜欢你，你喜欢我一下会死吗？”

　　还不待慕容云海变色，蒋媛又笑嘻嘻地打了慕容云海一下：“紧张什么，开玩笑的啦。”

　　楚雨荨站在远远的拐角处，怔怔地看着他们亲密地走远……她怔了怔，默默地自己去自习室自习了。

　　中午，端木磊路过自习室，看着一个人在用功的楚雨荨，露出温暖的表情。过了一会儿，他把一个精致的饭盒放在窗台上。楚雨荨转脸，端木磊已经不见了，只看到饭盒还冒着热气。她走过去，拿起饭盒，边上还放着一枝香槟玫瑰。

　　楚雨荨惊奇：“云海？”

　　她追出教室，没看到人影。她有些失望，准备返回教室，却看到慕容云海匆匆忙忙地走过来。楚雨荨捧着饭盒赶紧迎了上去：“云海！”

　　慕容云海朝楚雨荨咧嘴一笑，但因为心中有事相当匆忙地从楚雨荨手里接过饭盒：“雨荨，你太善解人意了，我都快饿成蝙蝠了！”他接过饭盒就匆匆走了。

　　楚雨荨说：“云海，我有话跟你说……”

　　慕容云海连头也没回：“正忙着呢，有什么话，等你考完试再说。”

　　楚雨荨看着慕容云海匆匆离开的背影，不知所措。

　　慕容云海等人在天台碰头，端木磊看到慕容云海手里的饭盒，怔了一下。慕容云海把饭盒轮流给大家闻了一遍，得意地说：“香吧？香吧？这是雨荨特意给我准备的爱心餐！”

　　他说完狼吞虎咽地吃饭盒里的牛肉面。

　　叶烁调侃道：“哥吃的不是面，是内牛满面……”

　　慕容云海正得意扬扬，丝毫不受打击：“你们说的不是人话，是嫉妒！”

　　蒋媛岔开话题：“我已经问过我爸爸，他已经定下了去日本的行程。”

　　h4露出惊叹的目光。

　　上官瑞谦叫道：“太好啦！蒋校长一走，我们就不会有任何阻力了。”

　　慕容云海高兴地拍拍蒋媛：“潜伏在身边的才女呀！”

　　蒋媛一语双关地问：“请问你说的是哪个‘才’？你可要说清楚，是裁缝的裁还是豺狼的豺？”

　　众人笑了起来。

　　楚雨荨走到楼梯口，听到笑声，惊讶地看过去，看到h4和蒋媛其乐融融，而且慕容云海的手还搭在蒋媛肩上。她怔住了。

　　校长室内，崔西在校长耳边低声说着什么。

　　蒋校长说：“这是调虎离山。这些孩子一定在策划一场大行动。鑫鑫还告诉你什么了？”

　　“他只打听到这么多。”

　　“他们到底想玩个什么创意？我们不妨将计就计。明天一切照旧，我们下午四点钟出发。”

　　“去考场？”

　　“去机场。”

　　第二天一早，众人都已经进入考场，楚雨荨焦急地赶来想进去。兰姑偷偷地溜到楚雨荨面前：“雨荨，校长特意嘱咐了不让你参加考试，他还派了崔西来巡查。”

　　楚雨荨说：“我知道，可是兰姑，我真的很想参加考试！”

　　崔西正在装模作样地巡逻：“天气真好。”他看到楚雨荨，突然扭过头，装作没看见：“这样的天气，应该到外面去做操才对啊。”他把那张通知单贴在考场门口。

　　鑫鑫溜了过来，悄悄地对崔西说：“主任，你看那是楚雨荨，校长说了不让他考试的。”

　　崔西的眼神从楚雨荨身上晃了过去，装作没看见。楚雨荨趁机进入考场。

　　崔西说：“啊？鑫鑫啊，你怎么还不进考场呢？”

　　鑫鑫望了一眼崔西，明白他是在包庇楚雨荨，只好自己灰溜溜进入考场。崔西嘘了一口气，猛然发现校长站在不远处看着自己。

　　校长将楚雨荨从考场中叫出来，对她说：“五分钟之后考试就开始了，你放心考试吧，绝对不会有人拦你。”

　　楚雨荨惊讶地站起来就想走，又顿住了：“可是，为什么？”

　　蒋校长笑了笑，侧头到楚雨荨耳边说：“你真的想知道吗？这是沈总特意嘱咐的。”

　　楚雨荨觉得莫名其妙地看着校长。

　　蒋校长说：“沈总答应我如果让你参加考试，就给学校100万的后勤建设补助。”

　　“你让我参加考试，是因为这一百万？”

　　“为什么不呢？你不是特别想参加考试吗？一百万给你买来了考试的权利，难道，你还有什么不满足吗？”

　　楚雨荨果然自尊受伤：“对不起，我不能接受任何人的施舍！”她气呼呼地转身离开。

　　校长露出一副早知如此的表情，微微一笑。崔西从一边走过来：“校长，我觉得楚雨荨是个不错的孩子。”

　　蒋校长生气地说：“所以你偷偷放她进考场？”

　　崔西低下头：“您不该这么为难她，而且还编出沈总的话来骗她。让她考一次试，丝毫不影响你开除她的决定不是吗？”

　　蒋校长说：“为难？不！我在跟自己打赌。如果她真的是一个心胸坦荡的孩子，她会毫不犹豫地走进去，不会在乎我说过的那些。”

　　蒋媛非常快地做完了卷子，发现考场中楚雨荨的座位依旧是空着的，于是交卷走出来，到处寻找楚雨荨。

　　楚雨荨很受煎熬，徘徊在雕塑下：“去还是不去？难道就这样放弃吗？管它谁给的钱，我只想考试还不行吗？不，不行……动什么都不能动自尊！”

　　她转过身，意外地看到蒋媛，蒋媛也看到了楚雨荨。楚雨荨低下了头，蒋媛却朝她走了过来：“雨荨……”

　　楚雨荨抬头，朝蒋媛勉强微笑。

　　蒋媛说：“我佩服你用自己的坚持换来了考试的资格，可是，你为什么不进考场，难道你打算放弃了吗？如果是这样的话，你会失去我对你的尊重——也许，来自对手的尊重，比来自朋友的尊重更有分量。”

　　楚雨荨叹了一口气：“你不会明白，我不能去考试，因为我不能接受施舍。”

　　等楚雨荨说完了蒋校长在考场门口说的那一番话，蒋媛已经明白了父亲的真实意图。但她不想说明，她要用自己的方式劝楚雨荨回去考试。蒋媛带着轻蔑的语气说：“雨荨，你知道我最讨厌你什么吗？就是你身上这种莫名其妙的过度自尊！其实，这只不过说明你心里很自卑而已！”

　　楚雨荨不解：“我自卑？”

　　“不就是因为家里不是很富裕，又来到了艾利斯顿，所以才这么敏感吗？所以才会觉得她伤了你的自尊，觉得她在施舍你吗？家庭的问题是事实，这不是你的过错也不是你的耻辱，何必去过度维护呢？你知不知道大家正在为你做什么？你还在这里为自己那点小自尊矫情！”

　　楚雨荨惊讶地看着蒋媛：“大家在为我做什么？”

　　“没什么，你不用知道。你应该是个坦坦荡荡的人，不管校长告诉你的那些是真是假，这和你自己去考试有什么关系？为什么你一定要认为那是施舍？”

　　楚雨荨想反驳，蒋媛则不给她任何机会：“ok，就算是施舍又怎样？泰戈尔说过，乞丐可以自豪地接受施舍，是因为他回赠给了对方施舍的快乐！”

　　楚雨荨被激怒了：“什么，你说我是乞丐？”

　　她气得脸都红了，蒋媛看着她，笑了笑：“不，请不要侮辱乞丐，你连乞丐都不如——因为乞丐能够坦然面对施舍面对挫折，但你不能。”

　　蒋媛说完转身离开，楚雨荨紧紧握拳，脑海里不断重复着蒋媛这句“乞丐能够坦然面对施舍面对挫折，但你不能”。

　　她突然醒悟了，跑过去追上蒋媛。

　　蒋媛回过头看着她：“你不会是想找我打架吧？我可打不过你。”

　　楚雨荨问：“你为什么要帮我？”

　　蒋媛笑了笑：“你错了。我不想帮你，我只不过是想告诉你——我比你更优秀！如果第一个遇到云海的是我而不是你，你一定没有任何机会。”

　　她继续朝前走，楚雨荨不由得跟着她走了几步，向她伸出手：“我接受你的挑战，我现在就去考试。”

　　蒋媛回头看看楚雨荨：“我真的很希望你能配得上云海对你的感情！”

　　楚雨荨咬咬牙，往考场奔去。

　　所剩的时间已经很少很少了，楚雨荨尽自己最大的努力做到了考试铃声响起的那一刻。她呆滞地交了卷，走出考场，在学校里漫无目的地游荡。不远处，慕容云海向这边走来。

　　楚雨荨抬头看到他，犹豫地说：“云海，我……”

　　慕容云海说：“考完了吗？我要向你宣布一个重要的决定。”

　　楚雨荨说：“啊？”

　　“要是校长不允许你留下来，那咱也不要勉强他。”

　　楚雨荨简直不相信自己的耳朵：“什么？”

　　在她惊讶的目光中，慕容云海缓缓走近她，拉起她的手，深情地说：“我相信校长在最后关头一定会让你留下来的。”

　　楚雨荨问：“为什么？”

　　“因为……总之一定会的。就算不会，你到哪儿，我就到哪儿。你被开除，我就退学。有你影子的地方就会有我的目光。”

　　“你好不容易可以不去哈佛，可以留下来，为什么要这样？”

　　“没有你存在的空气，都是令人窒息的。雨荨，我难以想象没有你的日子。”

　　楚雨荨看着慕容云海微微一笑，很感动。

　　楚雨荨走在回家的路上，突然想起蒋媛和慕容云海俩人今天都不约而同地指向一个问题，那就是似乎他们在计划着什么事情。不然为什么蒋媛会说“你不知道大家都在为你做什么”。慕容云海也不会信誓旦旦地保证校长在最后关头不会开除自己。楚雨荨想了半天，觉得这件事情如果想要弄清楚，可能得从h4中那个最笨的人身上入手，她打电话约小渔到奶茶店。

　　两个人悠闲地喝着奶茶，对于楚雨荨来说，每天的这个时光是可以什么都不去想的。窗外有黄昏时特有的静谧，喝着奶茶看街道上匆匆的一切，有一种恍惚感，让她可以暂时不去想那些烦恼的事情。

　　小渔说：“雨荨，我这句话憋了好久了，真的快憋不住了。”

　　“有话快说嘛。”

　　“你脸上写了个‘衰’字哦！”

　　“哪有，我有吗？”

　　“你呀，是不相信云海说的话，觉得他不可能跟着你一起离开艾利斯顿。”

　　楚雨荨默然半晌，摇头：“不，不会的，我相信云海。”

　　“我还相信过上官呢。你知道‘恋爱’的‘恋’怎么写吗？上面跟‘变心’的‘变’一样，下面就是‘变心’的‘心’！”

　　楚雨荨愣愣地看着小渔。

　　小渔越说越激动：“还有，别忘了‘相信’这个词的英文‘believe’中间就藏着一个‘lie’——谎言！”

　　楚雨荨笑了：“你是被上官刺激的吧？都成专家了……我相信云海，他一定不会背叛我。”

　　“那他们最近神神秘秘在搞什么？”

　　楚雨荨叹口气，摇摇头。

　　小渔想了想：“这个好办，我去找上官打听消息！”

　　小渔坐在餐厅里，上官瑞谦受宠若惊地冲了进来。小渔对他放电地一笑，上官瑞谦几乎激动得涕泪交加。

　　上官瑞谦献媚地说：“你这一笑，就像春风轻轻柔柔吹进我心中，让我深深地感觉到，仿佛如同一场梦，寂寞的校园的角落里屎壳郎终于盼来了一坨牛粪，不对，一坨春天……小渔，我们和好吧！”

　　小渔继续放电：“我可以跟你和好……”

　　上官瑞谦被电晕了，迷醉地看着小渔：“小渔，你的眼睛又大又圆啊，就像漏电的大电钻……电力无穷！”

　　他伸手去握小渔的手，但小渔的脸色突然一变：“不过，你得先交代，你背着我干的事！”

　　上官瑞谦吃了一惊，但很快就稳住了，装出诚恳的眼神：“你真的想听？可是……这很难说出口……真的说不出口啊……”

　　“我看，你就从了吧。我数到三再不招我就走了啊——三！”

　　“我招！小渔，你也太狠了吧……”

　　小渔慢悠悠地喝了口茶：“狠什么呀，这叫取之于民用之于民。这都是跟你学的。”

　　“我……招了啊……我、我其实很想你，好多次梦见你都从梦里哭醒了。这个，我从来没有告诉过你……”

　　小渔一副酸倒了牙的表情，白了一眼上官瑞谦：“第一，不要再玩躲猫猫，那太没创意了；第二，别抱着侥幸心理，避重就轻、避实就虚是过不了关的；第三，你还有五分钟时间，帅哥约我看电影，还在等我电话呢。”

　　上官瑞谦吃醋地说：“帅什么哥？才几天没接受我的熏陶，你的品位就‘自由落体’了，吃过鱼翅之后居然还会对粉丝感兴趣……”

　　小渔笑眯眯地说：“难道你不知道，我从来不吃鱼翅吗？如果鲨鱼因为我们吃鱼翅死光了，那真是最没面子的事。说吧，我还在等着听你招供呢。”

　　上官瑞谦心虚地打量着小渔，想判断小渔到底了解多少：“我交代……我前天跟一个美女吃饭了……”

　　小渔倒是真吃了一惊，盯着上官瑞谦：“然后呢？”

　　上官瑞谦：“然后……我抱了她……嗯，还亲了她，本来还想再亲的，不过她不好意思，躲开了。”

　　小渔两眼冒火地看着他。

　　上官瑞谦笑道：“电钻变火焰山了。”

　　小渔站起来就想走，上官瑞谦拉住她：“你紧张什么，那是我妈，我给她过生日。”小渔释怀，不过很快又回过神来：“还在跟我绕圈呢。上官，你再绕，一会儿你妈妈就该喊你回去吃饭了。直接说吧，上星期六晚上你干吗去了？”

　　上官瑞谦露出震惊的表情，随后强作镇静，但头上已经开始渗汗：“上星期六晚……其实……我和郭蓉蓉去看了一场演出……”

　　小渔用手指一抹上官瑞谦的额头，上面都是汗珠，再一搭上官瑞谦的脉搏，笑里藏刀地看着想把手收回去的上官瑞谦：“请问，是什么样的演出让你心动、脉动，再加蠢蠢欲动？”

　　“……服装秀。”

　　“什么服装秀，是内衣模特秀吧？”

　　上官瑞谦惊讶地说：“你怎么知道？是郭蓉蓉拉我去的，说是顶级喷血内衣模特秀，结果过去一看，全是男模！”

　　小渔两眼放光地说：“那些男模好帅好有肌肉啊，个个都有八块腹肌！”

　　“你……怎么知道？”

　　“我每个都数了啊！”

　　“啊！你去看男模内衣秀！啊……男模！”

　　小渔无辜地说：“你不也去看了吗？”

　　“我以为是女模才去的！”

　　“我也以为是女模嘛。好啦，这么酸干吗，喝酸梅汤还是吃饺子了？闲话少说，就交代一句，你和云海他们到底背着雨荨在干什么？”

　　上官瑞谦冷汗直冒：“小渔，这个真不能说……我发了毒誓的，绝对不能泄密。”

　　“那我也发个毒誓绝对不泄密不就行了吗？这样，我跟餐桌上的杯子没有区别啊，光听不说，所以你就不算泄密，顶多就是自言自语。”

　　“貌似有道理……那你发誓不泄密啊！”

　　“我发誓，发一万个毒誓！”

　　上官瑞谦不知道，在自己背后的座位上，楚雨荨正支着耳朵使劲儿偷听。随着上官瑞谦的诉说，楚雨荨的表情越来越震惊。

　　“我们要为雨荨做我们力所能及的事情，我们要给她一个惊喜，也是给校长一个下马威……小渔，你可不能跟她说啊，否则云海会要了我的命的！”

　　“那这个惊喜具体是什么？”

　　“小渔，你好歹让我能心中坦荡一点。我只告诉你，今晚学校将会焰火满天，雨荨将会收到一份大礼。这样总行了吧？”

　　“你们这样做，如果被发现了怎么办？”

　　“不会被发现的，因为校长都已经被我们支走了！”

　　小渔更着急了：“如果校长他们去日本之后发现受骗了呢？你们有没有大脑的？想没想过后果？这样做，不仅救不了雨荨，还会害了她也害了你们自己！上官，你赶紧退出吧，回去劝他们放弃这个计划！只要你退出，我就跟你和好！”

　　上官瑞谦正色道：“小渔，这绝对不可能，他们是我的兄弟，我怎么能置兄弟于不顾！为了他们，我可以去死！”

　　小渔生气地说：“那你就去死吧。”她起身就走，上官瑞谦赶紧去追：“小渔，有话好好说嘛，为了你，我可以重新活过来！”

　　餐厅招待冷冷地出现在上官瑞谦面前，用账单把上官瑞谦拦住，上官瑞谦无可奈何地站住，嘀咕道：“为什么受伤的总是我，为什么买单的还是我？”

　　慕容云朵正在伏案办公，面前等待她批阅的文件堆得像座小山一样。她疲惫地趴在桌子上，然后拿起电话：“叶烁，今天晚上有时间吗？”

　　“今天晚上……今天晚上我和云海有个绝密的行动，是为了雨荨的，我走不开。”

　　“那……什么绝密的行动？”

　　“这个……我得保密。我还以为你今天会加班。”

　　“突然想放下手里的工作出去放松一下，我以为你晚上会有时间。”

　　“那等我们这边完事以后，啊不，今天晚上学院不许随便进出，怎么办？”

　　“那，那改天吧，我正好今天把工作都忙完。”

　　“嗯，好，明天再约。拜拜。”他挂断了电话。

　　慕容云朵来到窗前，看着窗外。电话响了，看到来电显示是林晓黎。她踌躇半晌，还是接听了：“喂，林晓黎……今天……可以。”

　　上官瑞谦有气无力地赶回来，正想劝一劝慕容云海。还没等他开口说话，慕容云海高兴地打了他一拳：“好兄弟！半天不回来，还以为你叛变了呢……”

　　上官瑞谦怔了好一会儿，强颜欢笑：“怎么可能，我们是兄弟嘛。”

　　慕容云海看表：“时间正好，开始行动！”

　　叶烁说：“启动。”

　　端木磊有点难受，面色苍白体力不支。

　　慕容云海问：“喂，你没事吧？”

　　端木磊说：“我有点累了，你们继续吧。”他没等慕容云海等人回答就走了。

　　众人觉得莫名其妙，慕容云海叫道：“喂，你这是什么意思？临阵脱逃吗？”

　　端木磊不理他。

　　蒋媛说：“算了算了，我们开始办正事！”

　　慕容云海等人向藏东西的地方走去。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第22章：感动中国


　　校长室内，蒋校长看着楚雨荨的试卷，半天没有说话。

　　崔西不解：“您为什么一回来就要翻看楚雨荨的试卷呢，咱们应该赶紧去抓他们，这帮小子一定会翻天的。”

　　蒋校长说：“楚雨荨进了考场，她通过了我的考验为自己赢得了这次考试的资格。”他看完卷子，放在桌上，按捺住内心的激动：“她创造了奇迹。她在最后十五分钟走进考场答题，虽然没能全部做完题目，但是，竟然获得百分之百的正确率，这证明她有超强的抗压力，她的的确确是继林晓黎之后的第二个考神。”

　　崔西一时转不过弯来：“啊……那……校长您的意思是？”

　　蒋校长继续说：“但是这并不能和她违反校规相抵消，我一样要开除他。绝不能助长这种仗着自己成绩好就为所欲为的学生，难道我们是封建社会，唯才是举吗？我要的是品德，品德！”蒋校长兴奋起来，声音都劈了。

　　崔西分辩：“但是，校长，你，你是不是有点不近人情？”

　　蒋校长反问：“你最近为什么三番五次为楚雨荨求情？”

　　崔西哭丧着脸：“因为，因为，我已经被她的精神感动了。简直是，感动中国啊！”

　　蒋校长恨不得掐死崔西，带着他一起离开校长室，往操场走去。

　　篮球场这边，慕容云海几个七手八脚地把烟火还有那个神秘的东西搬到篮球场。

　　慕容云海得意地说：“怎么样？跟春晚比……”

　　叶烁说：“很好，很山寨。”

　　慕容云海更得意了：“哇，这么高的评价？我思，故我‘寨’！”

　　上官瑞谦说：“你还真擅长把讽刺当恭维。各位童鞋，咱们一没有明星大腕二没有歌舞贺电，为了提高这台山寨晚会的‘凳次’，应该搬台钢琴来，让于馨和端木四手联弹……”

　　慕容云海生气地说：“别提端木了！”他一副气急败坏的表情。

　　楚雨荨骑着自行车赶来，球场已经扎起了彩球，准备好了烟花。

　　慕容云海正在布置，看到楚雨荨说：“雨荨！我本来想给你一个惊喜……”

　　楚雨荨说不出心里的滋味，又感动又难过，怔怔地看着慕容云海：“云海……停止吧！”

　　慕容云海说：“你现在什么都不要说，闭上眼睛，等我要你睁开的时候你再睁开。”

　　楚雨荨犹豫片刻，但还是闭上了眼：“云海，你到底干什么，你不要再和学校作对了。”

　　蒋媛、叶烁、上官瑞谦把雕像搬了过来：“雨荨，睁开眼睛吧！”

　　楚雨荨睁开眼睛，愣住了。

　　而此刻，端木磊走在校园里，浑身疼痛得难以行走，终于晕倒在地……于馨正要回家，看到端木磊，不顾一切地朝端木磊跑了过去。她跑到端木磊身边，打电话：“喂，120吗……”

　　楚雨荨惊讶地看着，眼前出现的是一个和考神雕像一模一样的雕像。慕容云海拉着楚雨荨走到雕像前，让她在雕像上按下手印。

　　慕容云海动情地说：“这本来就是你该得的，他们剥夺了你的权利，我来补给你！”

　　蒋媛在一边说：“这下雨荨可以如愿以偿地离开了。”

　　慕容云海瞪了蒋媛一眼。后者只好闭上了嘴。楚雨荨把手按在考神雕像上，非常感动，怔怔地看着慕容云海，心中默默地说：“不管后果是什么，不管这有多幼稚，这一刻，我真的被云海的用心感动了……就算今天就是世界末日，我也觉得幸福……”

　　也正在这时，上官瑞谦和叶烁放起了焰火。漫天的焰火在天空中绽放。

　　慕容云海在烟花下温柔地说：“我说过，你有什么放心不下的事，我会一肩承担的，你心里有什么样的愿望，我也会用我的全部生命去实现。雨荨，就算你的愿望是天上的星星，我也会为你一颗一颗地摘下来，做成星星项链，挂在你的胸口……”

　　楚雨荨被慕容云海感动得说不出话来。慕容云海上前一步，拥抱楚雨荨，并且给了她深深的一吻。蒋媛扭过脸去，看着天上的烟花，流泪。她努力不让自己在意眼前的这一幕，但这又怎么可能呢？此情此景，蒋媛仿佛觉得自己有些动摇了，眼前的这两个人是如此般配，般配到使得自己做的那些事情显得那么的卑劣。

　　漫天的烟花绚烂无比。篮球场上的人不会知道，此时端木磊正躺在救护车内，昏迷不醒。于馨用双手把端木磊没打吊瓶的那只手握在手心里。

　　慕容云海等人正沉浸在浪漫中，蒋校长和崔西出现在篮球场边，后面跟着一群学生和老师。

　　蒋校长大声喊道：“好吧，我现在想问问你们两件事，请派一个代表来回答我。”

　　蒋媛叫道：“校长……”

　　蒋校长怒气冲冲地说：“你闭嘴！”

　　众人你看看我，我看看你，都没有反应。不知谁推了上官瑞谦一把，上官瑞谦一个踉跄到了校长面前。

　　蒋校长说：“上官瑞谦同学，我很佩服你的勇气。”

　　上官瑞谦窘死了：“我，这个，那个……”

　　蒋校长镇定地说：“说说，你们聚集在这儿要干吗？”

　　上官瑞谦结结巴巴地说：“谈，谈学习……”

　　蒋校长仰天打个哈哈：“那你告诉我，谈的是什么？”

　　上官瑞谦灵机一动：“上下五千年，纵横八万里。”

　　所有人都蒙了，紧接着是一阵哄笑。

　　崔西大声道：“都安静，谁再发出声音，就去扫厕所。”

　　蒋校长平静地说：“纵横八万里先生，请告诉我，现在你们想做什么，难道不知道晚上这个时间私自集会是要全体受处分的吗？”

　　大家都不说话。

　　慕容云海突然上前一步：“蒋校长，我有话要单独跟你说。”

　　在大家的惊愕中，慕容云海大摇大摆地跟着校长走了。

　　等慕容云海说完了事情后，蒋校长难以置信地看着他，惊讶地说：“这些都是实话？”

　　慕容云海说：“是的，很可惜，被你给破坏了。”

　　“你不觉得荒唐吗？”

　　“一点不觉得。相反，我认为一个优秀的管理者，你，应该有这样的心胸。”

　　蒋校长脸色微微一变：“你要知道，在英国，我见过比你们还要顽劣的学生。”

　　“那你知道老鼠为什么会爱上猫吗？”

　　蒋校长一愣。

　　慕容云海接着说：“没错吧，你也有不知道的时候。所以，我以一个艾利斯顿学生的身份要求你给我们这次机会，好歹等你看过了再做决定，谢谢你。”

　　蒋校长看着慕容云海这种反常的态度，迟疑。

　　慕容云海继续说：“我慕容云海以人格担保，我们绝没有做任何不应该做的事情。我会让你看到，全校的学生都是支持雨荨的。”

　　蒋校长看看慕容云海，缓缓点了点头：“好，我给你24个小时，24个小时以后，如果你的承诺没有兑现，楚雨荨立即在艾利斯顿消失。”

　　慕容云海说：“一言为定。”

　　两个人击掌为誓。

　　接下来的一天，除了楚雨荨以外，艾利斯顿的那些积极分子似乎突然间都从学校蒸发了。楚雨荨自然不会知道，他们正在筹备着慕容云海那个焰火计划的后续，也就是最最重要的一步，这一幕将会在马上到来的校庆晚会上揭晓。慕容云海知道，这是他们为挽留楚雨荨所能做的最后一件事情。

　　楚雨荨前途未卜，而端木磊则暂时脱离了危险。于馨焦急地坐在已经因为端木磊的病而回国的端木医生的办公桌前，向端木医生询问端木磊的病情。

　　端木医生说：“这次手术现在算是成功了，可是，这并不是最后。因为，他的病情比较特殊……”

　　于馨说：“叔叔，我不想听那些冷冰冰的医学名词，我只要你告诉我，端木能不能活下来。”

　　端木医生说：“从现在的情况看，是可以的，暂时是这样。”

　　于馨脸上浮现出欣慰和幸福的微笑。

　　端木医生也说：“我作为他的父亲，现在也已经平静下来了，而你为什么会这样？”

　　于馨轻声说：“叔叔，有些事情，是不能用科学来解释的。不是吗？”

　　端木医生不解地看着眼前这个女孩子。

　　一天以后，校庆晚会如期举办。酒会上人声鼎沸，宾客衣着光鲜。慕容云海、郭蓉蓉、叶烁、上官瑞谦和一干同学围在一起聊天。楚雨荨走了过来把慕容云海拉到一边。

　　她小声问慕容云海：“我为什么总隐隐觉得有些不安，大家这一天都怪怪的。还有，昨天校长都跟你说了什么？”

　　慕容云海说：“哎呀，怕什么，不会有事的。校长还在考虑你嘛。”

　　楚雨荨还是有些担心。这时慕容云朵和林晓黎走了进来。

　　楚雨荨说：“不跟你说了，我去找云朵姐去。”

　　慕容云海看着楚雨荨的背影笑了笑，转身走到叶烁身边。

　　慕容云海说：“怎么了，见到我前姐夫，你这个主持人也把持不住了？”

　　叶烁生气地说：“你信不信我掐你？”

　　慕容云海做个鬼脸。

　　慕容云朵走过来：“你们两个在嘀咕什么？”

　　叶烁笑笑：“没什么。男人的话题。”

　　慕容云朵问：“我能听听吗？”

　　慕容云海说：“保密。”

　　这时，林晓黎来到他们跟前跟大家打招呼。可叶烁没说话，慕容云海本来要握手，看到叶烁的表情也很悻悻地缩了回来。

　　林晓黎一阵尴尬。

　　慕容云朵赶紧打圆场：“怎么都不认识了？”

　　正尴尬间，校长走了过来。林晓黎和他握手：“多年不见，您越发健旺了。”

　　蒋校长说：“你今天可要把你的事迹讲一讲，激励一下你的学弟学妹们。”

　　林晓黎自嘲地说：“我怕成为他们的反面教材。”

　　蒋校长说：“哪里哪里，我待会儿让叶烁向大家隆重介绍一下你，你也要登台把你学习的经验给大家好好介绍一下。”

　　看着到处寒暄的慕容云朵和林晓黎，叶烁眼睛里都是嫉妒。

　　慕容云海不解：“这是什么意思？他怎么来了？”

　　叶烁说：“说是请考神回来，作为模范校友给后辈们传授经验。这种无聊的事情也只有老古板想得出来。”

　　慕容云海说：“我老姐没告诉我，现在弄得他跟我姐夫一样。”

　　叶烁瞪了慕容云海一眼。

　　慕容云海笑着说：“姐夫我错了，算我什么都没说。”

　　慕容云朵来到他们俩身边：“你们在说什么？”

　　叶烁看了一眼慕容云朵，不理她，走了。

　　慕容云海赶紧说：“你俩的事我可没掺和啊。”

　　慕容云朵去追叶烁，拉住他：“怎么见到我就跑，对我没话说吗？”

　　叶烁说：“今天我要主持大会，不好意思。”

　　慕容云朵迟疑一下：“林晓黎是咱们学院请回来的模范校友，我得带着他到处寒暄一下。其实我也不知道他今天会来。”

　　叶烁伤心地说：“可你知道他已经回来了，并且你们已经见过面了。云朵，我一直在等着你跟我说这件事，如果你跟我说了，我一点都不会在意，可……我对你很失望，我对我自己也很失望，云朵，你这么做让我觉得我很失败。”说完他扭头就走。

　　慕容云朵愣住。

　　慕容云海追到叶烁跟前：“别忘了今天最重要的事情。”

　　叶烁不咸不淡地说：“放心，早准备好了。”

　　大约一刻钟之后，蒋校长走上了主席台：“各位，艾利斯顿校庆酒会现在开始，有请我们的主持人，叶烁。”

　　叶烁走上了舞台，顿了顿说：“各位来宾，各位同学师长，欢迎你们光临本学院的校庆酒会……艾利斯顿学院已经走过五个春秋，本着严谨治学的精英战略，学院培养出了大批杰出的人才。各位来宾，现在有个特别的小节目，送给我们学院最受欢迎的楚雨荨同学。”

　　台下，慕容云海悄悄拉起楚雨荨的手。叶烁扬了扬手。大屏幕上出现字幕：为了挽留我们的楚雨荨。悠扬的乐曲飘起来，传出慕容云海的歌声：“你是我生命中注定要走的那一条路，选择了就没有回头……”

　　楚雨荨惊奇：“这是那首歌。”

　　慕容云海说：“对呀。我唱歌的水平怎么样？是不是都能去参加选秀比赛了？”

　　“臭美，难听死了。”虽然楚雨荨嘴里这么说，但早就被这歌声感动了。

　　大屏幕上依次出现同学们的画面，只不过每个人都挡着脸。大家都举着牌子，牌子上写着挽留楚雨荨的话。

　　徐丽丽：“你给了我最宝贵的友谊。”

　　叶烁：“谢谢你让我知道了什么叫自强不息。”

　　赵美然和金娜娜：“你的出现，让我每一天都充满了战斗力。”

　　郭蓉蓉：“你永远是我的大姐大。”

　　上官瑞谦：“你让我认识了我这辈子最想认识的人。”

　　鑫鑫：“你的出现让我更熟悉校规了。”

　　慕容云海：“无论你走到哪里，我都陪伴着你。”

　　校长惊讶地看着视频，再看看在场的同学，万万没有想到楚雨荨竟然有着这样的号召力。

　　视频播完了，楚雨荨的眼泪流了下来，现场响起了掌声，久久不息。

　　楚雨荨激动地说：“我不知道该说什么，谢谢大家，谢谢大家。”

　　……

　　这天夜里，蒋校长几乎一夜没有睡着。他在思考自己该如何面对这样的局面。开除楚雨荨肯定是不可行的了。可是，如果不做出任何反应，自己这个校长的颜面何存？终于，天蒙蒙亮的时候，他有了对策。

　　中午，学生们被召集到学校阶梯教室开会。蒋校长沉稳地坐在主席台上。

　　蒋校长严肃地说：“你们播放的那个视频，让我改变了主意，我现在宣布楚雨荨不会被开除。但是，制作这个视频的人要被学院开除！因为这是威胁，这是对学院管理层的赤裸裸的威胁，这样下去，我们还怎么管理你们！”

　　大家瞬间错愕了。

　　上官瑞谦反问：“校长，你不是同意可以放这个视频了吗？”

　　蒋校长说：“你还敢顶嘴，站起来。”

　　上官瑞谦悻悻地站了起来。

　　蒋校长继续说：“叶烁，你也站起来。”

　　叶烁哼了一声，站了起来。

　　蒋校长正色道：“你们公然和学院的规章制度对抗。统统扣学分，还有那个主谋。”

　　慕容云海在下面喊：“是我！”他自觉站了起来，“我是领头的。要开除就开除我，和他们没关系。”

　　蒋校长说：“好，很好，现在我宣布，等学院开会通过我的决定后，慕容云海就离开这里！”

　　慕容云海一脸无所谓：“离开就离开，你以为我喜欢在这儿待着！”

　　校长宣布散会后，慕容云海一干人从阶梯教室走出来，边走边议论。

　　上官瑞谦说：“扣分就算了，还要开除，什么道理？”

　　叶烁说：“我很奇怪啊，为什么蒋校长就单单开除云海，这事大家都有份呀！”

　　蒋媛说：“这你就不懂了，云海是学校的董事之一，到了最后肯定会网开一面，既不用连累其他人，也让别人看到我老爸严肃处理了这件事，明白？”

　　慕容云海笑笑：“我看你老爸这次不像是来假的。被开除了我怎么跟家里人交代，我爸还不活吃了我？”

　　蒋媛说：“没事，他要开除你，我跟你一起离开。”

　　慕容云海拍着蒋媛的肩膀看着上官瑞谦和叶烁：“人家可都表态了，你们两个呢？”

　　上官瑞谦和叶烁不说话。

　　慕容云海继续进逼：“说话呀。”

　　上官瑞谦说：“还是想办法别让你被开除的好。这样大家就都不用走了。”

　　慕容云海郁闷：“没义气。”

　　楚雨荨在一边拉慕容云海的衣角。

　　慕容云海明白她的意思：“你们先走，我和雨荨有话说。”

　　上官瑞谦说：“好，不过我在想，是谁出卖了咱们呢？”

　　慕容云海说：“等我把那个人找出来，一定饶不了他。叶烁……”

　　叶烁说了句：“心情不好，不想说话。”

　　叶烁、上官瑞谦、蒋媛走了。只留下慕容云海和楚雨荨两个人。

　　慕容云海笑笑说：“没想到我会被开除，对我特失望吧？”

　　楚雨荨看着慕容云海动情地说：“谢谢你给我做的视频。”

　　慕容云海又笑笑：“要是我被开除，老妈一定给我送到美国去。”

　　“你为什么不想着留下呢？好像开除是件很小的事情一样，你根本没放在心上。”

　　“他要开除我，我有什么办法？”

　　“看你说得这么不负责任，你怎么一点也不着急？你对你的学业就这么不在意吗？”

　　“别激动，我被开除又不是第一次了。在澳大利亚已经被开除过一次了。”

　　“那次不是因为你出车祸吗？”

　　“是呀，是出车祸啦，把校长的车给撞了，他们就把我给开除了。”

　　楚雨荨摇头：“你呀你呀。”

　　慕容云海拉住楚雨荨的手：“跟我去美国吧，离开这里，离开这个好像军营一样的学校。去个谁都管不着我们的地方，好不好？”

　　楚雨荨甩开他：“谁愿意跟你去，讨厌！这么大的事情我得跟家里商量一下。”

　　“这还用商量，我去跟阿姨说，她肯定同意。”

　　“别别别，千万别，你说了更麻烦。”

　　“看你！我一试就把你试出来了吧，这么犹豫，我要是你肯定立刻同意。”

　　“坏死了你。”

　　“这么说你同意喽。”

　　“我……其实我看了你给我拍的mv，我真有点舍不得离开艾利斯顿。我真得回家去问问他们，然后才能答复你。”

　　校长室内，蒋校长在文件上签字，然后交给崔西：“下午就把处罚的决定公布出去。要让这帮学生知道，在这个学校不守规矩，是要付出代价的。”

　　崔西看过文件上的名字，确认校长要开除慕容云海，兴奋地说：“校长，终于等到这一天了。我太高兴了。害群之马终于要走了，艾利斯顿美好的明天马上就要来到了！”

　　蒋校长说：“你很高兴吗？告诉你，我一点都不高兴，开除一个学生，只能证明我们对他教育的失败。”

　　崔西点头：“是是是，所以我觉得给慕容云海一个留校察看处分就可以了，再说这也不是什么大事，男孩子嘛，都淘气……”

　　蒋校长站了起来：“不能因为他是董事长的儿子，是这个学院的股东，我就偏袒他！这样下去怎么管好这个学院。这件事情就这么定了。你把处理的意见公布出去。”

　　崔西不解：“这个……您到底是什么意思？”

　　蒋校长说：“我的意思你还不明白吗？快去公布吧。”待崔西出去后，他坐下思索片刻后，拿起了电话。

　　端木磊的身体状况开始趋于稳定，但是也不见恢复的迹象。阳光从窗户投进病房，照在一张照片上，那是端木磊小时候胖嘟嘟的照片。

　　于馨正坐在病床前给端木磊削苹果，一边告诉他校庆晚会的事情。

　　端木磊问：“云海他们失败了？”

　　“怎么说呢？部分成功，可最后输得很惨，蒋媛他老爸很生气。”

　　“结果被扣学分？”

　　“当然啦。不过云海没有这么便宜，他要被开除。”

　　端木磊吃了一惊：“被开除？这件事情也没过分到要被开除的地步。不会的，蒋校长不会开除他的，毕竟要给慕容集团留点面子。”

　　“你们太不了解蒋校长了。他可不是那种给你留面子的人，我听说去年在英国的时候，他还开除了一个王室成员。”

　　端木磊微微一笑：“开除王室成员？007没请他去喝咖啡？”

　　于馨笑道：“没有！听说他们差点给他一个什么勋章，表彰他铁面无私，像包公一样。”

　　这时端木磊的父亲走进来。

　　于馨站起来：“叔叔。”

　　端木磊的父亲说：“小于，感谢你这些日子来照顾他。”

　　于馨淡淡地回答：“没什么，应该做的。端木，你们聊，我先走了。叔叔再见。”

　　等于馨出去后，端木磊发现父亲似笑非笑地看着自己，连忙解释：“这是我老师。”

　　端木磊的父亲哈哈一笑：“老师，老师能管我叫叔叔？”他看了儿子一眼，心中明白，岔开话题：“其实，那次吃饭你问我病情的时候，我就应该想到。我觉得……对不起，爸爸太不关心你了。”

　　端木磊说：“我没怪你。其实我想一个人面对。”

　　端木磊的父亲坚定地说：“你放心，爸爸一定想办法治好你。爸爸去给你找这个世界上最好的专家，放心，这些人好多都是我的朋友，他们一定会……”

　　端木磊轻声说：“爸，我查过亨廷顿舞蹈症的资料。”

　　端木磊的父亲愣了，缓缓地流下眼泪。他本来以为自己能瞒着儿子快快乐乐地过完剩下的日子，可现在看样子是不行了。

　　端木磊安慰父亲：“爸爸，其实我已经接受了。你不用太伤心，现在我只想做完我该做的事情，然后咱俩一起去周游世界好不好？”

　　端木磊的父亲听了更加伤心，冲他一笑，转身出去了。

　　他走到外面，再也忍不住，伏在墙上痛哭流涕。

　　按照电话约定的时间，蒋校长来到慕容家，将整件事情告知了沈含枫。

　　沈含枫震怒：“太不像话了。还有点尊师重道的修养没有了？校长，这次您绝不能饶了他们几个。”

　　“我是打算对他们几个做出处理，但我觉得还是先得到您的同意比较好。”

　　“这是您对学院的正常管理，做出什么决定我都会支持您的。”

　　“那我就放心了。我打算给叶烁和上官瑞谦两个人扣除学分，慕容云海嘛……”

　　“他怎么样？”

　　“其实，学生犯错，首当其冲应该受到责备的是他们的老师，是我没有尽到责任，没有教育好慕容云海。”

　　“这件事您没有责任，错完全在他。”

　　“他们被抓住后，只有慕容云海不知道悔改，态度十分恶劣，加之他一贯在学院的表现。我和学院其他领导开会决定，给予慕容云海开除的处分。”

　　这是沈含枫绝不可能想到的，她一下子沉默了。

　　蒋校长继续说：“对慕容云海严厉要求是慕容中石先生的意思，我只是照办而已。”

　　“我老公他最近不在家。”

　　“是，我知道。可慕容云海同学没有教育好，也是我的责任，是我的失职。所以，请您和慕容中石先生批准我辞职。这是我的辞职报告。”

　　他把辞职报告放到桌子上。

　　沈含枫说：“蒋校长，我是不会同意您辞职的，我想我先生也不可能同意。这件事错在小海，开除他是您作为学院管理者职权范围内的事情，我没有权利干涉。”

　　蒋校长说：“谢谢沈总。”

　　校长走后，慕容云朵从自己房间冲出来，气鼓鼓地跑到母亲面前，问：“为什么要同意开除小海？你就让别人看咱们家的笑话？”

　　沈含枫反问：“你昨天就已经知道小海要被开除了，为什么不跟我说？”

　　慕容云朵顿时气焰全无：“我……”

　　沈含枫问：“你怕什么呢？”

　　“小海只不过是淘气，你要他道歉，扣他学分，给他个处分已经足够了。为什么要开除他？”

　　“就是你和你爸这样纵容他，他才会成为今天的样子。”

　　“学院放弃了他，那你也这样放弃他？”

　　“是他放弃了自己。这么大了只知道胡闹，其他家庭的孩子到了他这个岁数应该到处递简历找工作了，人家都开始想着要自立养家了。”

　　慕容云朵哑口无言。

　　沈含枫生气地说：“该是给他一个教训的时候了。我会给你爸爸打电话，要他赶紧回来，我是管不了他了。”

　　慕容云朵正要为慕容云海申辩，沈含枫已经脸色阴沉地向自己房间走去。慕容云朵想了想，母亲决定的事情从来就没有改变过，自己还是少开口比较好。

　　晚上，上官瑞谦和小渔像之前一样，在游戏中打字交流。上官瑞谦也曾经觉得奇怪，这个神秘的女孩子是谁呢，会不会是个恶作剧。但最后他把结论归于“自己太有魅力”了，也就没再多想。

　　上官瑞谦说：“我最近心情很不好。”

　　小渔说：“你如果不怕我泄密，可以悄悄地透露给我哦！”

　　“哈哈，你怎么会泄密呢，你向谁泄啊？”

　　小渔对着电脑微笑。

　　上官瑞谦继续说：“我最好的哥们儿要去美国了。”

　　“我同情你。”

　　“我现在也只能和你说一说心里话。”

　　“为什么不去找你的前任女友呢？”

　　“我见到她，会紧张。”

　　小渔小心翼翼地敲键盘：“或许紧张是因为在乎吧？”

　　上官瑞谦思索：“你怎么知道？”

　　“因为我的前男友就是像你这样，喜欢自由。”

　　“那你怎么办？”

　　“我一直相信，一个崇尚自由的人，也需要一个安全的角落。就算他一时不明白，时间久了也会回到我身边。我的等待是值得的。”

　　小渔说完紧张地盯着屏幕，对方没有回复他。上官瑞谦看着屏幕，想着刚才小渔说的话。

　　楚雨荨为慕容云海闹腾出国的事情烦心，约了安远聊天。两个人漫步在河边。

　　楚雨荨说：“云海给我做了个视频在校庆上播，结果闹得被蒋校长开除，最可气的是他被开除了还一点都不着急，说要去美国，还要我跟他一起去。”

　　安远听着，忽然插话：“你会去吗？”

　　楚雨荨喃喃道：“我，我挺想和他一起去的，我不想离开云海。可是他去美国容易，我家的条件……”

　　安远突然说：“不要去！”

　　楚雨荨一愣：“啊？”

　　安远着急地说：“别去，雨荨，不管谁要你离开这里去美国，你都不要去！”

　　楚雨荨疑惑：“为什么？”

　　安远顿住：“因为……从前我有一个学生，像你一样出色、一样要强的女孩子，和她要好的男孩子要去美国读书，为了能跟他在一起，这个女孩放弃了自己这边的学业去了美国，那里出色的学生太多了，使得她完全失去了学习的兴趣，男友也离开了她，最后她被开除后遣送回国。雨荨，美国的环境不适合你，你不要去。”

　　楚雨荨听罢愣了半天，说：“可是我想，我应该不会那么容易被打败的。”

　　安远摇头：“你和我说的话都跟她说的一样。雨荨，你不能和云海那种家庭环境出来的孩子比，他们可以失败很多次，可你不同，你输不起的。”

　　楚雨荨不安：“安远老师！你说的话让我很害怕。”

　　安远郑重地说：“我希望你认真考虑我跟你说过的话，我希望你的家长也好好考虑一下。”

　　楚雨荨觉得安远的话有道理，这也是这几天以来她一直犹豫的原因。

　　晚上回到家，楚雨荨边擦桌子，边愣神。已经知道慕容云海要带楚雨荨去美国的雪村舅舅凑过来看着发愣的楚雨荨说：“偷懒呢！”

　　楚雨荨被吓了一跳：“讨厌，你吓死我了。”

　　雨荨妈妈走过来说：“你俩别闹了，雨荨，我和你舅舅跟你说件正事。”

　　大家坐在一起。

　　雨荨妈妈说：“你去美国留学的钱已经给你凑得差不多了，我看就让你舅舅去给你跑签证的事吧。”

　　楚雨荨犹豫地说：“这么快呀，我一点准备都没有。”

　　雪村舅舅说：“你不知道，现在美国正闹经济危机，学费正是便宜的时候，要是现在不去，以后就不好说了。”

　　楚雨荨喃喃道：“我倒是想去，可就是……”

　　雪村舅舅说：“可就是什么……我钱都给你准备好了，哪能说不去就不去呢。”

　　楚雨荨说：“美国是说去就去的？！我听说办签证很麻烦的。哪像你说得那么容易。”

　　雪村舅舅一拍胸脯：“这事包在我身上。保证没问题。”

　　雨荨妈妈说：“好，那就这么定了。不早了，收拾完了，早点休息吧。”

　　雨荨妈妈说完进屋去做家务了。楚雨荨拉住雪村舅舅：“你没把云海也要去美国的事告诉我妈？”

　　雪村舅舅说：“要是说了她肯定不让你去。你真放心云海那小子一个人去呀，你怎么也得过去看着他点。”

　　楚雨荨推开他：“我去那边是去学习的。再说他不是那种人，我对他有信心。”

　　雪村舅舅逗她：“老实告诉舅舅，能和云海一起去，你高兴不高兴？”

　　楚雨荨点头。

　　雪村舅舅接口道：“只要你高兴，舅舅给你跑断腿都成。”

　　他拍拍楚雨荨的肩膀，乐滋滋地进屋去了。

　　楚雨荨心想：跟云海去美国，我是很高兴，可我怕你们想念我，真的很怕很怕，但我心里又总是放不下云海，我这是怎么了，怎么变得这么犹豫……是不是因为安远老师跟我说的那些话……

　　夜里，楚雨荨躺在床上翻来覆去，睡不着，坐起来，嘀咕：“好讨厌，大晚上的睡不着。安远说得是对的，可是，我应该怎么跟云海说呢？”

　　楚雨荨躺下把被子蒙到脑袋上。

　　第二天，楚雨荨抱着书和慕容云海在校园里散步，一副心事重重的样子。

　　慕容云海问：“你怎么了？想什么呢，是不是你妈不许你去美国？”

　　楚雨荨说：“不，不是。他们都同意了。”

　　慕容云海更奇怪了：“那你今天怎么一天都这个样子，好像丢了魂一样。出什么事了？”

　　“云海，我跟你说件事，你听了绝对不能生气。”

　　“什么事？”

　　“你先答应我你听了千万不要生气。”

　　“到底什么事吗？好好好，我答应你不生气。”

　　“安远……安远老师昨天跟我说，他希望我不要去美国。”

　　慕容云海愣了：“为什么？”

　　“他说美国的环境不适合我，他说你的情况和我不同，他……”她发现慕容云海的脸色已经变得很难看了，“云海，你答应过我你不生气的。”

　　慕容云海突然暴怒：“我就知道他有问题，整天缠着你！现在还想方设法把我们分开！太过分了！”

　　慕容云海说完气呼呼地拔腿跑掉。楚雨荨在后面追过去。

　　秘书走进慕容云朵的办公室：“经理，这是您要的艾利斯顿学院的所有财务报告。”

　　“放这里吧。对了，美国投行的代表jack什么时候到？”

　　“还有一个小时。”

　　“好，等他到了通知我。”

　　一小时后，秘书把慕容云朵带进会客室。里面坐着一个男人，背对着他们。

　　秘书介绍：“这位就是美国达摩投资银行的代表jack。”

　　那个男人转过来，是林晓黎。慕容云朵大吃一惊：“李秘书，你先出去一下。”

　　秘书出去后，慕容云朵走近林晓黎，惊讶地问：“晓黎！怎么会是你，j……jack？”

　　林晓黎笑道：“很意外吗？那是我的英文名。”

　　慕容云朵默默点了点头，林晓黎打量着四周，一种物是人非的感觉油然而生：“我也没想到还能再次来到这家公司。”

　　慕容云朵不解：“你上次告诉我，你在做体育用品。”

　　林晓黎说：“我们投行实力雄厚，业务很多。”

　　慕容云朵笑了笑：“ok，开始谈吧。”

　　旧日的伙伴谈起合同来非常顺利，不到半小时，两个人同时合上合同，默契地对视一笑。

　　林晓黎笑着说：“看来慕容集团没有让我失望，你们确实是我们在国内战略投资最好的选择。”

　　“希望合作愉快，细则的问题我们再慢慢谈。”

　　林晓黎看看表说：“方便的话，一起吃个晚饭怎么样？”

　　“就当我们公司给美方的代表接风吧。”

　　“ok，不过我希望不要太正式。否则的话，吃不饱。”

　　慕容云朵带林晓黎到了一家熟悉的西餐厅。

　　服务生给两个人倒上红酒。慕容云朵对服务生大方地笑了笑。服务生向慕容云朵礼貌地鞠了个躬，走开。慕容云朵看了看有点沉默的林晓黎，端起杯子，示意他。两个人碰杯，可林晓黎心事重重：“你弄得这么正式？”

　　慕容云朵说：“这正式吗？我这是在代表慕容集团迎接贵方的投资。”

　　林晓黎有些难过：“谢谢。在你的心中，工作真的这么重要吗？”

　　“我不知道。”

　　“朵儿……”

　　慕容云朵听到这种称谓，觉得很熟悉，但又很不舒服，一丝不快从脸上闪过。

　　林晓黎轻声说：“云朵，你已经快被生活给同化了，商海的这些事情只能让我觉得厌倦。”

　　慕容云朵抚着自己的酒杯说：“那你还要回来？”

　　“我回来是因为生活的魅力远不止工作这一项。”

　　“我的生活里只剩下这个了。”

　　林晓黎沉默良久，鼓起勇气说：“我来和你谈生意，并不是因为生意的魅力……”

　　慕容云朵立即打断他的话：“还因为你要向我妈妈证明，她当时看错你了，对不对？”

　　林晓黎不置可否，沉吟。

　　慕容云朵继续说：“晓黎，作为好朋友，我很高兴看到你重新振作起来。来，为了你的重生，干杯。”她举起杯子，对方却无动于衷。

　　林晓黎痛苦地说：“云朵，你应该知道我的意思，又何必这样躲躲闪闪呢？”

　　这时，慕容云朵的电话响了。

　　慕容云朵接听：“喂，啊……我在谈生意呢。晚些再说吧。”

　　她挂掉电话。林晓黎看了她一眼，知道是叶烁打来的，但是没吭声。

　　慕容云朵说：“那么，我们开始谈一谈融资的意向？”

　　林晓黎想说什么，但又忍住了。他知道，自己对面的这个女孩子现在最需要的不是决心，也不是劝说，只是时间罢了。

　　操场上，同学们依旧在晨跑。不过这么久过去了，大家似乎对这种变态的规定已经习惯了，一边跑一边说说笑笑，不时地埋怨着崔西。

　　叶烁说：“云海，你都快被开除了，为什么还参加跑步呢？”

　　慕容云海说：“我也很奇怪，我习惯性地起床，习惯性地来到操场，习惯性地就开始和你们一起跑步了。”

　　上官瑞谦无奈：“我很无语……”

　　只休息了几天就回到学校的端木磊气力不支地落在后面，h3和楚雨荨跑过来。

　　慕容云海问：“你怎么了，不舒服？”

　　叶烁说：“不舒服就请假，别跑了。”

　　上官瑞谦叫道：“对了，别忘了爬着去。”

　　端木磊咬着牙说：“我没事，不用你们管。”

　　楚雨荨关切地问：“端木，你哪里不舒服？”

　　端木磊大声吼道：“我说了不用你们管，你们跑你们的。”

　　大家都觉得很奇怪，失踪了几天回来后的端木磊已经不是那个平日里温文尔雅的端木磊了！

　　慕容云海不满：“你什么态度，咱们走，不理他。”

　　慕容云海拉着叶烁和上官瑞谦跑开，楚雨荨犹豫地问：“端木，你……”

　　端木磊瞪着她：“你哪那么多话，你很喜欢到处施舍你的同情吗？走啊！”

　　楚雨荨被迫走掉。端木磊在后面慢慢跟着。蒋校长站在远处看着端木磊。

　　跑步结束，慕容云海、叶烁、上官瑞谦在操场边上休息。

　　慕容云海正色道：“现在知道这件事的人都到齐了，如果让我知道是谁出卖的我们几个，我一定饶不了他。所以那个叛徒最好能主动站出来。”

　　慕容云海看着每一个人，大家心中虽然坦荡，但也被慕容云海这充满寒意的眼神盯得心中发毛，都沉默不语。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小.说.天.堂



第23章：清查叛徒


　　蒋媛首先表态：“事先声明，不是我告密！我最喜欢跟我老爸作对了，绝对不是我干的。”

　　慕容云海郁闷：“真没想到我在艾利斯顿所做的最后一件事情竟然是清查叛徒。”

　　叶烁说：“云海，你知道吗？你要是就这么走了，就等于是向蒋校长投降了。”

　　上官瑞谦接口：“是失败，是逃跑。”

　　慕容云海说：“什么逃跑，我这叫战略转移。我和雨荨已经决定一起去美国读预科了。”

　　大家吃惊。蒋媛更是惊呆了：“你和雨荨？你们去美国？”

　　楚雨荨突然说：“谁要跟他去。哼。”

　　叶烁无奈地说：“喂，你们又怎么了？”

　　慕容云海说：“冷战中。少打听！我可没八卦跟你们说。”

　　蒋媛冷笑：“那也要祝贺你们。”

　　慕容云海单细胞地没有发现蒋媛怪怪的语气：“谢谢，签证的事雪村舅舅在跑，我觉得也就是这两天的事，很快地。你们放心，到了美国我会想你们的，咱们可以在网上见面呀。”

　　叶烁和上官瑞谦都不说话。端木磊从一旁走过，看看他们，自顾自地走掉。慕容云海叫住他：“喂，你终于出现了。这些天你跑哪里去了？”

　　端木磊不答理他：“我去哪里跟你有什么关系？”

　　叶烁走过来说：“端木，你心情这么不好！来，有什么烦心的事跟我们说说。”

　　端木磊推开叶烁的手：“我有什么事跟你有什么关系，你知不知道我很讨厌你，并且越来越讨厌你了。”

　　叶烁诧异：“我，我怎么了？”

　　上官瑞谦说：“他心情不好，不要惹他。”

　　端木磊冷冷地说：“还有你上官，整天油嘴滑舌，感情又不专一，你这种人渣最好从艾利斯顿消失。”

　　上官瑞谦郁闷：“我我我，我招你惹你了？”

　　慕容云海大喊：“端木，你必须跟叶烁和上官道歉。”

　　端木磊说了声：“无聊！”拔腿就走，慕容云海拦在他跟前：“你到底怎么了？为什么回来以后连兄弟都不认了？”

　　端木磊狠狠地说：“我从来没有当你们是我兄弟。”

　　楚雨荨担心地问：“端木，你到底怎么了？”

　　端木磊冷冷地说：“我没事。就是不喜欢你们这帮无聊的人。”

　　慕容云海说：“那好，你不当我们是兄弟。那我问你一件事情，你把我们拍视频的事告诉过谁？为什么蒋校长和翠喜会知道？”

　　端木磊轻佻地说：“你这么问是怀疑我喽？”

　　上官瑞谦说：“我们不是怀疑你，是想查出叛徒是谁。”

　　端木磊淡淡地说：“你们怀疑我，那就是我，要不要和我打一架，不过，打架以后，咱们谁也别理谁。”

　　慕容云海气急了：“你！”上来要动手。楚雨荨一把拉住他：“云海，你想连累端木也被开除吗？”

　　慕容云海冷静下来，端木磊就好像身边什么事情都没有发生过，走掉了。

　　慕容云海生气地说：“为什么拦着我？你瞧他那个样子好像大家都对不起他似的。我真是看错他了，都不拿我们当兄弟了。”

　　楚雨荨说：“那你也不用动手呀。”

　　慕容云海叫道：“雨荨，他那个样子你还向着他说话，气死我了！”

　　心中本来就烦躁的慕容云海也气鼓鼓地走掉，楚雨荨也气得脸都红了。

　　上官瑞谦拉着楚雨荨：“都要一块儿去大洋彼岸了你们还吵什么？走走走，我给你们说和说和。”

　　楚雨荨甩开他：“谁爱理他，这么不讲理。”

　　楚雨荨向另外一个方向走去。叶烁和上官瑞谦犯难。

　　叶烁问：“咱们到底追谁？”

　　上官瑞谦想了想说：“兄弟如手足，追云海，让他别断手足，也得穿衣服。”

　　端木磊忍住难过走在校园里，他明白，自己必须隐瞒得病的事实，不然只会让慕容云海他们更加难过。或许有一天，自己就悄然从这个地方消失了。他们会渐渐忘记自己，不论是猜疑、怨恨，还是想念，都会随着时间慢慢淡化的。

　　蒋校长突然出现在端木磊面前：“端木磊，如果你今天放学有时间的话，我想跟你谈件事。”

　　端木磊说：“校长，云海他们的事我可不知道。”

　　蒋校长反问：“我说要问你这些事情了吗？”

　　端木磊也没想到，无语。

　　蒋校长说：“关于你的一些私人问题，咱们学院外面见好不好?”

　　端木磊答应：“好的。”

　　慕容云朵下班从公司出来，刚要上车的时候，叶烁出现在她跟前。两个人互相看着对方。叶烁手里拿着一个盒子，打开盒子，里面全是纸鹤，各种颜色的都有。

　　叶烁说：“我只要有一天没有见到你，就往这盒子里放一只，从一个很小的盒子，一直换到这个大盒子，到今天这里面是264只纸鹤，我总共有264天没有见到过你。”

　　慕容云朵看着盒子里的纸鹤，有些感动。

　　“送给你。我是不想让别人从我这里把你抢走，对不起，还不肯原谅我吗？”

　　叶烁举着盒子，可慕容云朵却没有接受：“不是我不能原谅你，而是你应该给林晓黎道歉。”

　　“我……我向他道歉？他这次回来是来破坏我们的，他是我们的敌人！”

　　“叶烁，该说的话我说过，不该说的我也说过，现在……我对你做出这种事情来真的不知道该说什么！”

　　“说你原谅我……我保证下次再也不会了。”

　　“下次，还有多少个下次呢？你不能在那里捅了娄子而在这里用这种方式解决问题。你嫉妒他是因为你觉得自己不如他，你明白吗？”

　　“我哪里不如他？你向着他还是向着我？”

　　慕容云朵摇头：“我……叶烁，我不想跟你吵。”

　　“我也是，尤其是咱们吵架竟然是因为林晓黎。你知道吗？你没有把林晓黎回来的事情告诉我，我真的很不开心。”

　　“是，我承认这件事我也有做得不对的地方，可是不能这样解决问题。我只是，只是发现你还像个孩子一样，觉得……很不自在。”

　　两个人看着对方。

　　叶烁说：“看来咱俩都需要冷静一下。”

　　慕容云朵点头：“也许吧。”

　　叶烁转身离开。

　　叶烁郁闷地回到学校，脸色很难看，正好遇到慕容云海和上官瑞谦在球场打篮球。

　　慕容云海走了过来：“姐夫，我老姐还没原谅你？”

　　叶烁说：“其实我们换了一种思路，我们说好大家冷静一下。”

　　慕容云海生气地说：“这个林晓黎又回来搞破坏，下次再看到他，我就用犀利的眼神在气势上帮你压倒他。”

　　叶烁问：“你只能做这个吗？”

　　“唉……你们大人的事我可掺和不起，再说我现在也是一头包。我老爸把我信用卡的额度调到了最低，我现在整个一第三世界公民。”

　　“算了，不说了，还是说正经事吧。”

　　上官瑞谦说：“嗯，我和云海跟了那个老头一天，也没查出他有什么事。”

　　慕容云海看着场上打球的人：“这个人到底是谁呢……”

　　叶烁说：“其实我们应该换一种思路。”

　　慕容云海说：“我们在说叛徒的事，你怎么还想着我老姐？”

　　叶烁接口：“我就是在说叛徒的事，按照叛徒心理学。”

　　上官瑞谦问：“有这种心理学吗？”

　　叶烁分析：“如果是团伙密谋犯罪，作案那天不在现场的那个人，就是出卖大家的人。”

　　上官瑞谦不解：“这跟心理学有什么关系？”

　　叶烁嘿嘿一笑：“我这么说显得比较有说服力。”

　　上官瑞谦打了叶烁一拳：“去你的！”

　　慕容云海思索：“不在现场……不在现场。”

　　上官瑞谦忽然说：“你是说是端木出卖的我们？”

　　慕容云海不同意：“虽然他懂音乐，又臭屁，很神秘，但是，绝对不会是他。”

　　上官瑞谦说：“我也不信。”

　　叶烁说：“我也不信。如果是真的那就太可怕了。可现实是残酷的，你们有谁知道端木消失了那几天去干什么了？”

　　慕容云海和上官瑞谦两个人沉默。

　　叶烁说：“我们都不知道。端木也语焉不详。我只能说他的嫌疑最大。”

　　上官瑞谦问：“要不要去问问他？”

　　慕容云海说：“要去你去啊，我可不去。回来就一张臭脸，谁爱去谁去。”

　　叶烁和上官瑞谦互相看看，大家都沉默了。

　　蒋校长和端木磊来到咖啡厅，坐在靠窗户的位置上。

　　上官瑞谦和叶烁开车经过，叶烁侧头看到了端木磊和蒋校长。

　　叶烁大叫：“停车！看里面。”

　　上官瑞谦一脚急刹车，刺耳的刹车声划破了午后的平静。

　　上官瑞谦一看，吃了一惊：“他们俩很神秘。一定有问题。”

　　叶烁也觉得奇怪：“为什么不在学院里说，非要跑到这里来呢？”

　　上官瑞谦看着叶烁：“恐怕咱们中间出了卧底了。”

　　叶烁默默点点头，用手机拍下端木磊和蒋校长见面的场景。

　　咖啡厅内，蒋校长小声地和端木磊交谈。

　　蒋校长说：“我叫你到这里来谈，就是不想别人知道我们之间的这次对话。”

　　端木磊说：“谢谢你，校长。”

　　“你的情况你父亲都跟我说过了，那个晨练我看你还是暂时不要参加了。”

　　“我能以什么名义不参加呢？”

　　“可以请病假呀，我会批准的。”

　　“不，我不想他们知道我有病，我不想别人同情我。”

　　“那……那你这种情况，我也不敢让你参加剧烈的运动了。我看你还是休学去治病吧，如果这样下去，身体是吃不消的。”

　　“校长，我能求你一件事吗？”

　　“什么，只要我能做到的一定答应。”

　　“替我保密，在学院里按照要求其他同学一样要求我，算我请求你。”

　　蒋校长想了好久，说：“我可以替你保密，但你也不能再参加剧烈的运动了，晨跑必须暂停，这是我的条件。”

　　端木磊说：“你给我保守了一个秘密，我也为你做一件事情，很公平。我同意。”

　　晚饭时，楚雨荨一点胃口都没有，沉默地坐在饭桌前。雪村舅舅盛了一大碗饭给了楚雨荨，又盛了一碗，给了雨荨妈妈，然后自己沉默地坐在他们中间。

　　雨荨妈妈：“你怎么不盛饭？”

　　雪村舅舅自责地说：“雨荨的事我没办好，我哪还有脸吃饭呀。”

　　楚雨荨说：“舅舅，这事我都没放在心上。你不用这样自责。”

　　雪村舅舅说：“雨荨，你和云海之间就这样被我生生隔了一个太平洋，我，我不忍心呀。”

　　雨荨妈妈说：“虽然云海也要去美国这事我事先不知道，这个孩子我以前也不太喜欢，可他说雨荨不去他也不去，还是挺让我感动的。”

　　雪村舅舅说：“他不去！他家里能由着他吗？那个沈含枫正找不到机会拆散他们俩呢。这倒好我白白给了她一个机会。”

　　楚雨荨说：“舅舅你都说哪儿去了，云海说不去肯定就不会去的！”

　　雪村舅舅说：“傻丫头，他这话你还真信呀。我眼睁睁地就要看着你和云海从天长地久变成了曾经拥有，我这真是伤心太平洋呀。”

　　楚雨荨被舅舅打败：“好了好了，我不去美国了，咱们一家人也不用分开了是不是？你不用伤心了，快吃饭吧。”

　　楚雨荨盛了一碗饭，放到舅舅跟前：“如果我去美国只是为了跟云海在一起的话，我也是绝对不会同意的。”

　　慕容云海回到家，一直是一副臭脸。沈含枫得知了儿子不高兴的原因后，无奈地按着太阳穴：“你说去美国，我们就安排你去美国，你又说不去……”

　　慕容云海轻声说：“对不起，妈，我真的不想去了。”

　　“能问一下是因为什么吗？”

　　“因为雨荨的签证没办下来。”

　　沈含枫冷笑：“又是因为雨荨。她害得艾利斯顿学院股东的孩子都要被开除了，咱家真是太有面子了。”

　　“妈，那事跟她什么关系都没有。”

　　“不要跟我说，待会儿会有人跟你讲。”

　　“谁？”

　　“你爸，我已经告诉你爸了，你去跟他说吧。”

　　话音刚落，电话铃响了。慕容云海不太敢接。沈含枫拿起电话，送到他跟前。

　　慕容云海拿起听筒：“爸。”

　　慕容中石说：“你被开除的问题我暂且不谈，你的入学手续我都给你办好了，就等你来了，为什么现在改变了主意？”

　　慕容云海说：“爸，我本想和雨荨一起去的，结果雨荨的签证没有办下来，我……”

　　慕容中石说：“你交女朋友我不反对，你追求自由有个性的生活我也不干涉，被开除也暂且不谈，但是云海我要告诉你，作为我的儿子，你起码要知道言必信行必果这个道理。”

　　慕容云海低下头：“爸爸，对不起。”

　　慕容中石严肃地说：“不要跟我说对不起。这所预科学校你必须来，我在校园里等着你！”

　　没等慕容云海解释，电话那头慕容中石就挂断了。慕容云海慢慢地放下电话：“我爸说美国我必须去。”

　　母子二人对视。沈含枫什么话也没说，其实慕容云海不知道，在沈含枫心中是一百万分舍不得自己离开的。“云海和雨荨的事情真的还那么重要吗？”沈含枫此刻这样问自己，她也在等待一个答案。

　　慕容云海回到自己房间，郁闷地倒在床上，他的手机响了。收到的是一条彩信，照片上是端木磊和蒋校长会面的情景。

　　奶茶店中，楚雨荨陪着生气的小渔坐着看窗外的风景。上官瑞谦在外面敲着玻璃。

　　楚雨荨笑着说：“欠收拾的来找你了。”

　　“不理他。”

　　楚雨荨招手让她进来，他看了小渔一眼，摇头。

　　楚雨荨说：“这屋里又没鬼，进来！”

　　上官瑞谦讪讪地进来，小渔收拾东西起身就要走：“雨荨，我走了。跟某些人在一间屋里，我觉得憋得慌。”

　　楚雨荨说：“好了，别闹了。上官，你们俩现在还不说话呀？”

　　上官瑞谦装酷地说：“我凭什么先跟她说话？”

　　楚雨荨反问：“那你大半夜的跑这里来干什么？”

　　上官瑞谦说：“我来是告诉你一件事情，我们被校长抓一定是有人出卖我们，对吧？”

　　楚雨荨说：“这不是早就肯定的了吗？”

　　上官瑞谦郁闷地说：“可出卖我们的人就是端木。”

　　楚雨荨听到吓了一跳，小渔也吃了一惊，十分诧异。

　　楚雨荨、小渔同时说：“不可能。”

　　上官瑞谦说：“那天就他不在现场，神秘失踪了好多天。问他去哪里他也支支吾吾。关键是这个——”

　　上官瑞谦拿出手机，让楚雨荨和小渔看。手机上是端木磊和蒋校长在咖啡厅谈话的照片。楚雨荨和小渔对视一眼，不寒而栗。

　　深夜，楚雨荨送走了上官瑞谦和小渔，关上店门后，楚雨荨一个人在街头心事重重地走着：“端木为什么要出卖云海他们？！云海要是一个人去了美国……真讨厌，屋顶漏还要下大雨，烦死我了。”

　　她掏出手机拨通端木磊的电话。可对方把电话挂了。楚雨荨再打。这次端木磊接了。

　　楚雨荨说：“端木我……”

　　端木磊冷冷地说：“以后这么晚了就不要给我打电话了。”

　　端木磊把电话挂断。楚雨荨呆呆地站着。

　　第二天，端木磊被郭蓉蓉叫到慕容云海等人面前。三个人看着端木磊，气氛凝重。

　　郭蓉蓉见势不妙，对端木磊说：“是他们叫我干的啊。”

　　慕容云海横了他一眼：“你一边去。”

　　郭蓉蓉在旁边躲了起来。

　　慕容云海生气地说：“端木，我们一直把你当成是朋友，可你回来以后的表现太让我们失望了。”

　　端木磊淡淡地说：“随便你。”

　　慕容云海说：“那好，我希望这不是我们之间的最后一次谈话，我要你回答我们一个问题。”

　　他拿出手机，上面是端木磊和蒋校长的照片：“我们想知道你和老头在谈什么？”

　　端木磊冷冷地说：“这与你们无关，你们没有必要知道。”

　　大家顿时很失望。慕容云海斗鸡一样看着端木磊：“如果你不告诉我们你和那个老头说了什么，那你就是出卖我们大家的叛徒。”

　　端木磊仍然平静：“这件事情我早就跟你们说过了，如果你们认为是我出卖的你们，那么就是我！”

　　叶烁也急了：“为什么，你为什么要这样做！”

　　慕容云海说：“蒋媛，你爸爸是不是有什么秘密要端木保守？”

　　蒋媛轻声说：“云海，这事都过去这么多天了，我看就算了吧。”

　　慕容云海大声说：“我在问你话！”

　　蒋媛只好回答：“没有，据我所知，他没有。”

　　慕容云海看着端木磊：“现在你还有什么好解释的？”

　　端木磊忍住：“我不想再说一遍了，是我出卖你们的，怎么样？”

　　慕容云海愤怒地喊：“为什么？你为什么这样做？”

　　端木磊看着慕容云海说：“云海，我出卖你们是因为我知道校长早就想除掉你们几个了，我得站对队伍。”

　　慕容云海一拳打在端木磊的脸上，端木磊倒地。大家从没想到会出现这样的场面，震惊。楚雨荨赶到，正好看到端木磊被打的情景。蒋媛本来要为端木磊说话，可看到楚雨荨来了，就站在一边，只是看着。楚雨荨赶快跑到端木磊跟前，推开慕容云海：“你疯了？为什么动手打人？”

　　慕容云海看到是楚雨荨护着端木磊，更加生气地说：“是他出卖的我们大家。这是他应该接受的惩罚！”

　　楚雨荨坚定地说：“端木是你的朋友，你为什么不相信他？你这种幼稚的行为到底什么时候才能停止！我不相信端木会出卖你们，端木，告诉他，是他们误会你了。”

　　楚雨荨说着去扶端木磊，端木磊却把楚雨荨一把推开。

　　慕容云海更生气了：“雨荨，他就是这样的卑鄙小人，你在袒护他，可他是怎么对你的？”

　　楚雨荨失望地对端木磊说：“端木……你，你不是这样的人。”

　　端木磊暴躁地说：“我就是这样的人。雨荨，云海，还有你们，我从来就不喜欢你们，你们知道自己有多讨厌吗？只会给我带来麻烦，云海要被开除了，上官、叶烁，你们迟早也有这一天，我不想被校长认为是跟你们一样的人，我不想上校长的黑名单！”

　　大家都呆了。

　　上官瑞谦惊讶地说：“端木，真不敢相信这话是从你嘴里说出来的。”

　　慕容云海大喊道：“我现在宣布，端木不再是我云海的朋友，直到永远。你永远也不再是我们三个人的朋友。你滚！滚！”

　　端木磊冷笑：“要滚的是你！”

　　慕容云海向端木磊冲过去。楚雨荨推开慕容云海。

　　慕容云海暴怒：“到了现在你还在维护他？”

　　楚雨荨一脸坚决：“我不知道端木是为什么才这么说，可不管他说什么，我都相信他没有出卖你们。”

　　端木磊冷笑：“可笑！雨荨，你的自以为是实在是太可笑了。”

　　慕容云海叫道：“端木！我不许你这样说雨荨！”

　　慕容云海向端木磊冲过去，挥拳。楚雨荨却上来给了慕容云海一个耳光。楚雨荨打完后也吃了一惊。

　　慕容云海被打，半天都没回过神来。

　　楚雨荨担心地说：“你……你没事吧……我……”

　　慕容云海反而淡定下来，来到蒋媛跟前，说：“蒋媛，现在我约你一起去走走，好不好？”

　　蒋媛不知道该怎么回答。慕容云海一把拉起蒋媛的手：“去不去？”

　　蒋媛呆呆地点点头：“好。”

　　慕容云海当着楚雨荨的面，拉着蒋媛离开，一眼也没有看楚雨荨。

　　上官瑞谦濒临崩溃：“乱了乱了全乱了。”

　　叶烁拿起自己的东西，看了端木磊一眼离开。上官瑞谦和郭蓉蓉也跟着他离开了，只剩下楚雨荨和端木磊。

　　楚雨荨流泪：“你为什么会这个样子？！我不明白我不明白，端木，你到底出了什么事？”

　　端木磊没有说话，冷冷地转身离开，流下眼泪。

　　楚雨荨大喊：“告诉我为什么？！”

　　但端木磊没有回头，他知道自己必须狠下心。这是没有选择的选择了。眼泪顺着他的脸颊哗哗流下，只是楚雨荨不会看到，没有人看得到。

　　慕容云海和蒋媛牵着手大摇大摆地走在校园里。蒋媛显得很幸福，很甜蜜。慕容云海看看左右没有人，松开手，抱歉地看着蒋媛。

　　蒋媛抢先说：“不用说对不起。”

　　慕容云海本来想说话，可又咽了回去。

　　蒋媛忧伤地问：“那个雨荨处处和你作对，处处惹你不高兴。我处处为你着想处处维护你，你……为什么你心里只有她一个人？”

　　慕容云海忽然一拍蒋媛的肩膀：“谢了，刚才那么配合我。咱俩可真有默契，不愧是好兄弟。”

　　蒋媛失望：“是，真有默契。”

　　慕容云海说：“我就是气气雨荨，还敢打我，太不像话了，这要是以后我还不生活在家庭暴力的阴影下，传出去我还怎么混？”

　　蒋媛一直在难过地想着自己的心事，压根没听慕容云海是怎么说的。

　　慕容云海突然说：“今天晚上……我请你吃饭，想吃点什么？”

　　蒋媛说：“不用，陪我走走就好了。”

　　慕容云海一愣：“啊，好吧。”

　　慕容云海陪着蒋媛在校园内散步。他特意和蒋媛保持着距离。

　　蒋媛非常明白慕容云海的心思，叹了口气说：“你因为雨荨护着端木的事情而生她的气，也许他俩的关系不是你想象的那样。”

　　慕容云海本能地说：“端木不是那样的人。”

　　他虽然本能地表达了对端木磊的信任，但一想到刚才发生的那些事情，忽然住了嘴：“我不想提这个人。”

　　“你现在还相信端木？”

　　“别说了，我今天心情很不好。”

　　“我听说雨荨去不了美国了，你一个人在那里一定很孤单。”

　　“可以跟上官、叶烁他们视频，也会认识新朋友。”

　　蒋媛心中担忧：“这么说你还是会去喽？”

　　慕容云海非常矛盾：“我不想去，可我老爸非要我过去，连我的信用卡都停了，恐怕我非得去不可了。”

　　蒋媛突然深情地说：“我可以陪你去。不管你答应还是不答应，我都会去。我知道一个人孤单的滋味，我不想让你也尝到这样的滋味。”

　　慕容云海回味着蒋媛的这句话，沉默。这时，蒋媛看到楚雨荨走过来，于是一下拉住慕容云海的手，做出一副很快乐的样子：“你说咱们是先周游世界一圈再去美国呢，还是等这个暑假的时候再去周游世界呢？”

　　楚雨荨走过来看到他们在一起，慕容云海也看到她。慕容云海刚要说话，楚雨荨已经低下头走过去了。

　　蒋媛看到楚雨荨走了，这才放开慕容云海的手：“只有你和雨荨吵架了，你才能这样陪我走走。我心很痛，可也很高兴。”

　　慕容云海心中七上八下：“我们说好了当朋友当兄弟，你为什么总叫我为难？”

　　蒋媛硬起头皮，坦荡地说：“因为我喜欢你，因为你让我知道了喜欢一个人而不能得到他的心是什么样的滋味。”

　　说完蒋媛对慕容云海挤出一个复杂的微笑，转身离开。

　　夜里的都市霓虹闪烁，映衬着这些心情复杂的人。慕容云海漫无目的地在街头游荡。他不知道究竟该怎么办，尽管这或许本来不是一件复杂的事情，但他脑海中空空的。

　　楚雨荨也是一样的心情，在街头游荡。两个人意外地相遇在繁华的街头。他们静静地相对着。

　　半晌，慕容云海低头从楚雨荨身边走过。

　　楚雨荨突然拦住他：“别去美国好吗？”

　　慕容云海立刻转身：“我不想去。”可他说完又犹豫起来。

　　楚雨荨小心翼翼地问：“怎么了？”

　　“可我爸给我打了电话，下了最后通牒。”

　　“你想撇下我一个人跑到美国去？”

　　“我寒暑假回来还不成吗？咱们每天都在网上视频，再不成的话，只要我想你了或者你想我了，我就逃课跑回来看你。”

　　“还逃课？！要是你再被开除了怎么办？”

　　“对呀！我逃课，考试不及格，让那边的预科把我给开除，这样我家里人就没借口把我留在美国了，我就能回来和你在一起了。”

　　“你想什么呢？中国把你开除了，美国再把你开除，你还能去哪儿？”

　　“也是啊，要是再被美国的学校开除了，我还能去哪儿呢？”

　　楚雨荨沉默了一会儿，轻声说：“你去吧，到了那边要好好读书，别让大家失望。”

　　慕容云海点头：“嗯，你也要好好照顾自己！”

　　两个人沉默半晌，突然间同时说话。

　　楚雨荨说：“不许你看美女。”

　　慕容云海说：“不许你看帅哥！”

　　过了几秒钟两个人又同时说话了。

　　慕容云海说：“不许你和安远出去。”

　　楚雨荨说：“不许你和蒋媛约会。”

　　两个人都笑了。楚雨荨扑进慕容云海的怀抱。她们在人流中长久地拥抱。这满街的霓虹似乎是特意为他们的分别而设计。不知道哪一天，再见面会是何种景象呢？

　　慕容云海真的走了，飞去了大洋彼岸。所有人都担心楚雨荨的心情。而楚雨荨仿佛什么事情都没有发生一样。她告诉小渔，慕容云海会回来，这个日子很近很近。

　　小渔完全不相信：“云海去了怎么可能还回来呢？他家里人还不把他杀了？”

　　“他亲口跟我说的。我相信他。”

　　“就算他说的是真的，他被艾利斯顿开除了，再被国外的学校开除，国内还有哪家学校敢要他？他简直是个被开除大王。”

　　楚雨荨一笑：“哎呀，你的口气好像我舅舅。”

　　“那当然啦，这件事用肚子想都能想清楚。”

　　“你用肚子想问题吗？”

　　“告诉你，他走了以后联系你了吗？没有吧，一定是玩得把你给忘了。”

　　楚雨荨坚定地说：“谁说的！根本就不是。”

　　小渔无奈地说：“好好好，不是不是。”

　　楚雨荨刮小渔的鼻子：“我对我们有信心。”

　　“他去了美国，那个蒋媛肯定会跟过去，你想想她是省油的灯吗？”

　　“云海不是那样的人。”

　　“我有个朋友，去了国外就跟国内的男朋友分手了，爱情这事，最怕的就是时间和空间。”

　　楚雨荨强词夺理道：“你那姐们儿是女的，云海是男人，我相信他说的话。”

　　“男人更靠不住。云海走的时候让你去送了吗？没有吧，这就是前奏。”

　　“可叶烁、上官他们也没去送啊。”

　　“到现在你还为他说话。”

　　楚雨荨说着说着自己也有些担心了：“哎呀，你们好讨厌，本来人家挺有信心的。被你们一说我心里也乱了。”

　　“当初就说了你不能让他去，一定不能。你要把他看紧了，就好像我看上官一样。”

　　“他还没发现你呢？”

　　“没呢，他这个人头大无脑，怎么可能发现得了我的小阴谋小诡计呢？跟你说云海、上官这种男生就是欠收拾……”

　　“唉……被你说得都没信心了。”

　　小渔拍拍楚雨荨：“我这是凡事都往坏处想，你也别放在心上。”

　　“你太讨厌了！两头的话都让你说了。说得人家心烦意乱……”

　　楚雨荨犹豫地看着窗外。

　　叶烁和上官瑞谦坐在操场的台阶上，百无聊赖地看着校园里的同学。

　　叶烁说：“你知道人生一个基本的状态是什么吗？”

　　上官瑞谦问：“是什么？”

　　“就是咱们现在这个样子。”

　　“无聊吗？”

　　“对，就是没得可聊，不知道跟谁去聊。是失落和失去最好朋友之后的崩溃。”

　　上官瑞谦抱怨道：“云海真没用，还是跑了。”

　　“他不是去几天就回来吗？”

　　“我相信他的话，问题是他要是说了算的话，也不至于被他老爸逼到美国去了。”

　　“没错，对他妈妈他还敢对着干，要是对他爸爸，他可真不敢。”

　　“嗯，我仔细一想你说得很有道理。人生的基本状态是无聊。”

　　“我从来就有道理。没想到h4现在只剩下咱们两个人。”

　　“从流年不利到人丁稀薄。不过，如果让端木回归的话，咱们三个人起码可以组队打游戏，那么我们……”

　　“闭嘴！哪怕我们去找他，他也不一定理我们。”

　　郭蓉蓉跑过来：“两位大哥，现在正值多事之秋，我有一个小小的建议。”

　　上官瑞谦说：“说！”

　　郭蓉蓉无比兴奋地说：“慕容云海被开除，造成了咱们反抗学院制度的低潮，h4面临着严重人员不足的情况，在此危难的时刻，我郭蓉蓉愿挺身而出，我要加入h4，声援你们，支持你们。”

　　叶烁和上官瑞谦沉默片刻。

　　上官瑞谦说：“你知道人生的基本常态是什么吗？”

　　郭蓉蓉问：“这是加入h4前的测试吗？让我想想，是什么呢？”

　　叶烁说：“你待会儿就知道了。”

　　叶烁和上官瑞谦站起来就走。

　　郭蓉蓉喊道：“人生三分之一的时间是在睡眠。我知道了，人生的常态是睡觉！”

　　叶烁和上官瑞谦已经走远。郭蓉蓉郁闷地思索着。显然，他和h4彻彻底底地缺乏共同语言。

　　黄昏时分，端木磊一个人站在空荡荡的天台上看着夕阳。于馨来到他身边：“就算你想让雨荨远离你，难道非得这样不可吗？你知道她一直把你当大哥哥，现在云海去了美国，她就想从你这里得到安慰……”

　　端木磊打断：“我以后再也不能去安慰她、照顾她了，那么现在其实就是开始，她应该学会自己面对。”

　　“我知道你心里比谁都难过。”

　　“不，我现在很平静，我现在还有时间按照我的方式处理我的生活，我已经很开心了。所以，不用担心我。”

　　于馨为端木磊感到难过，轻轻地拉起他的手。

　　端木磊说：“陪我看看这个校园吧。我觉得她现在的样子最美。”

　　两个人站在天台上，看着阳光下的校园。有人说每一对恋人都被赋予了一种独有的旋律。也许这一刻就是属于他们的旋律，没有伴奏，没有舞蹈，只有静静的黄昏、清凉的微风。

　　沈含枫左思右想，这件事情真要处理好，还得在蒋媛身上着手。于是约了蒋媛来家里。两个人各怀心思坐在花园里喝咖啡。

　　沈含枫说：“小海这孩子真不让我省心，以为他脑子好了……谁知道闹出这么大的事来。”

　　“我觉得是我爸爸处罚得太严了，其实……”

　　沈含枫笑道：“这怎么能怪你父亲呢？是小海不争气。也怪小海身边那些朋友。他被开除了也好，本来我们就打算让他去美国。”

　　蒋媛笑了笑：“我知道。”

　　沈含枫也笑道：“并且他这一走，恐怕也就不会回来了。”

　　蒋媛沉默。

　　沈含枫故意说：“他在国内，身边整天一帮狐朋狗友，也怪不得会出事。可他在美国这一点让我很放心，媛媛，我知道你跟小海关系很好，现在他人在美国也没法陪你玩了，我知道你在学院里没什么朋友，要不然我给你介绍几个我朋友的孩子……”

　　蒋媛直白地说：“阿姨，我知道你从来就不喜欢我……”

　　“怎么能这么说呢，其实我挺看好你和小海的，可是小海他总不听我的话。”

　　“你不喜欢雨荨，就想利用我赶走她。现在云海人在美国，你的威胁没有了，就想甩开我。阿姨，我也是可以去美国找他的。”

　　“这怎么可以？你爸爸那边你怎么交代？”

　　“我就云海这么一个朋友，我不管谁反对，我都要和他在一起，就算他不喜欢我，我也要把他抢到手里。”

　　沈含枫摇头：“媛媛，没想到你这倔脾气还真像你父亲，我该说的都说了，我是害怕你去了美国，吃小海的闭门羹，在老蒋那边我可不好交代。”

　　蒋媛的语气不冷不热：“这是我自己的事情，和我爸爸无关。”

　　“那就好，你这么说我就放心了。”

　　蒋媛极力压抑自己的忐忑，但这怎么可能瞒得过老谋深算的沈含枫呢？沈含枫借着喝咖啡的机会在偷偷观察着她。

　　慕容云朵因为弟弟出国的事情，心情非常糟糕。她一如既往地选择了购物的方式来发泄心中的郁闷。她拎着大包小包的衣服回到家里。背后有个人跟着她。没走几步，慕容云朵发觉有动静，一回头，吓了一跳，是慕容云海。

　　慕容云朵大叫：“天呀，你怎么回来了！”

　　慕容云海神神秘秘地说：“嘘！”

　　“怎么了？”

　　“老妈不在家吧？”

　　“不在呀。她去公司了。你回来爸爸知道吗？”

　　慕容云海诡秘地说：“当然……不知道。”

　　慕容云朵惊呼：“你疯了，不怕老爸追回来骂你！”

　　“所以，我先出去避避风头。”

　　“你干什么去？”

　　慕容云海从自己的卧室拖出一大堆登山用具，阴阳怪气地说：“心情十分沉痛，所以我要去散散心。”

　　“你少来。”

　　“老妈要是回来问起我，你要帮我打掩护呀。”

　　“她现在看见我就心烦，我可不管。你自己的事你自己跟她说去。”

　　“咱们都是反抗爹妈的残暴统治，敌人的敌人就是朋友呀。”

　　“视你于不存在。”

　　慕容云海拖着东西走，忽然叫住慕容云朵：“姐，给你一个我的新手机号。”

　　“连电话号码都换！”

　　慕容云海淡淡地说：“就想一个人静一静，反思一下我的人生。”

　　慕容云朵看着他，做出一个很不解的表情。

　　慕容云海开车飞驰在街道上，突然发现前方就是蒋媛。他停下车，来到蒋媛跟前。

　　蒋媛看到慕容云海，也吓了一跳：“你怎么突然回来了？”

　　慕容云海拿出手机：“这是我的新号码，你存一下。”他拨打蒋媛的手机。

　　“你这么突然跑回来，你家里人那边怎么交代？”

　　“大不了把我骂一顿，可我不想被骂，所以，我要去登山避避风头。”

　　“就你一个人去？多危险呀。”

　　慕容云海臭屁地说：“有什么危险？我老爸经常一个人去，没事的。再说那山我爬了好几次了。”

　　蒋媛大喊：“喂，那你还回不回学院了？”

　　慕容云海对她笑笑，开车走了。

　　蒋媛一跺脚：“哼，又不带我去！”

　　端木磊家客厅，阳光透过窗帘淡淡地射入屋内。于馨走了进来，端木磊正在打吊瓶。于馨看看吊瓶里的液体已经到底了，她小心地把针从端木磊手上拔下来。

　　于馨轻声说：“现在云海不在国内，雨荨一定很难过，她一定有好多话要对你说，你真的不想和她谈谈吗？”

　　端木磊沉吟片刻：“要说的话我都已经和她说过了，现在已经无话可说了。”

　　于馨说：“你不担心云海真的……”

　　端木磊叹气：“谁知道呢？就像我一直不相信他会离开雨荨一样，我现在也很难相信他还会回来。别说这个了，我不喜欢这个话题。今天要谢谢你，还麻烦你跑来照顾我。”

　　“你知道吗？其实我很羡慕雨荨。”

　　“羡慕她被我拒之千里？”

　　“我羡慕她在被你保护。”

　　这句话直接点破了端木磊的想法，他沉默了。

　　于馨继续说：“我不知道是该高兴还是该伤心。你不让你最好的朋友、最在乎的人知道你现在的情况。那么我……”

　　“其实我不该叫你来。”

　　“不！我要谢谢你。谢谢你把照顾你的权利交给了我，我已经很满足了。”

　　她越是这样轻描淡写地说，端木磊反而越难过：“别说了，你说得我很难过。”

　　于馨笑道：“对了，我给你找了张爵士钢琴家keith jarrett的现场dvd，想不想一起看一下？”

　　端木磊微笑着点点头。

　　还是慕容云海经常和父亲去爬的那座山。他想起爸爸常说：“因为，山在那边。”慕容云海手脚并用地在爬山。

　　慕容云海自言自语道：“父亲告诉过我，如果你在生活中有困惑，有解决不了的难题，你就来问问山，问问大自然，它能给你正确的答案。”

　　汗流浃背后，慕容云海终于爬上山顶，眼前豁然开朗。

　　慕容云海大喊：“我该怎么办？告诉我答案呀！”

　　山谷里传来慕容云海的回声。

　　慕容云海哈哈一笑，嘀咕：“白费劲了，这是跟回音壁问问题嘛，怎么会有答案。”

　　慕容云海继续在山路上走着，可是却越走越迷糊：“怎么好像刚才来过这里。还好我有高科技。”

　　他从登山包里拿出gps。折腾了很久也没启动起来。

　　慕容云海暴汗：“别这个时候放我鸽子，听话。回去给你保养一次。”

　　尽管好话说尽，可gps还是没有反应。他沮丧地把gps收好。

　　慕容云海叫道：“气死我了，洋玩意儿就是不靠谱。树，对了，老爹说要看树。”

　　他仔细观察周围的植被，立刻破口大骂：“什么南边的就茂盛，根本长得都一样嘛。对了，太阳。”

　　慕容云海站起来寻找太阳的位置，更加迷茫了。他走得满头大汗，坐下来休息，把背包扔到地上，摸出身上的水壶。可水壶里一滴水也流不出来了。慕容云海生气地扔掉水壶，站起来重新出发。下山的时候，慕容云海一脚踩进一个深坑，脚突然被崴到。他坐在地上，捂着伤脚，疼得直流汗，抬头看看，太阳就要下山了。慕容云海挣扎着站起来，继续前进。
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第24章：浪漫情人


　　慕容云朵出于对弟弟的担心，还是把慕容云海回来的消息告诉了母亲。沈含枫愤怒地把手包摔到地上：“他怎么回来了？你爸爸知道不知道？”

　　“刚才我爸打过电话，他很生气正往回赶呢。”

　　沈含枫颓然地坐到沙发上，揉着太阳穴。

　　慕容云朵说：“妈，别生气了。小海根本就不想离开这里，爸爸非逼着他去，现在好了。”

　　沈含枫问道：“他去哪儿了？”

　　慕容云朵回答：“说去爬山。”

　　沈含枫沉默不语，不知道为什么，她隐隐有一丝不祥的预感。

　　夜幕很快降临了，上官瑞谦、叶烁正拉着郭蓉蓉在宿舍打对战游戏，都戴着耳机。屏幕上几方的古代士兵在厮杀。上官瑞谦桌上的电话响。他没有听见。

　　上官瑞谦叫道：“郭蓉蓉，去增援。快去呀！”

　　郭蓉蓉迟钝地操作令盟友上官瑞谦火速战败。

　　上官瑞谦把鼠标一甩：“什么技术，要是云海在，咱们肯定输不了。”

　　叶烁和郭蓉蓉听他提到慕容云海，相视沉默。

　　郭蓉蓉说：“我说我不擅长玩这个，你们非要叫我过来玩。”

　　上官瑞谦生气地说：“你不说话没人把你当哑巴卖了。”

　　郭蓉蓉急了：“你你你！”

　　上官瑞谦反问：“我怎么样？”

　　郭蓉蓉变成了贱兮兮的语气：“要不是打不过你，我早就跟你翻脸了。”

　　上官瑞谦听到电话响，拿起电话，是个不认识的号码。

　　上官瑞谦让叶烁看，叶烁扫了一眼说：“不认识。骚扰电话吧。”

　　大家伙又戴上耳机，继续征战。

　　上官瑞谦命令：“蓉蓉，你要注意一下，如果敌人是密集队形，你就用极限武器里的装备盒。”

　　郭蓉蓉戴着耳机没听清：“大明湖畔的夏雨荷？”

　　上官瑞谦郁闷：“什么大明湖畔的夏雨荷？”

　　郭蓉蓉更迷糊了：“芭蕾舞的小天鹅？”

　　“我是说武器里的装备盒！”

　　“大雄宝殿的弥勒佛？”

　　“装备盒！”

　　“阿香婆？”

　　上官瑞谦疯了：“我还雨荷呢！”

　　郭蓉蓉问：“企鹅？”

　　上官瑞谦忍无可忍，暴躁地说：“郭蓉蓉你这个笨鹅！”

　　郭蓉蓉喊：“极限武器里的装备盒？”

　　上官瑞谦彻底瘫倒在桌子上。

　　这时的山路上，已经伸手不见五指了。慕容云海挂上电话。

　　慕容云海抱怨道：“什么嘛，兄弟有难你不接电话。好！我就让你们看看我慕容云海是怎么凭借一个人的力量走出去的。”

　　慕容云海继续前进，可犹豫着不知该往哪里走。

　　他灵机一动：“关键时刻还得靠我们中华民族的传统文明。”

　　慕容云海从口袋里摸出一枚硬币，扔硬币，看到是正面，说：“嗯，往左走。”

　　不幸的是，这一次中华文明似乎并没有给他带来好运，慕容云海依旧没找到路，坐在地上喘着粗气。他身上包裹着好几件衣服，可还是不住地发抖。

　　慕容云海自言自语：“我，慕容云海，帅气得一塌糊涂的慕容云海，难道就要在这里结束我光荣而坎坷的一生吗？不！老天爷，我告诉你，我偏不！”

　　慕容云海拿出手机，想了半天，忍住，心想：“要是求救多没面子呀！老天爷，咱爷俩商量商量，回去以后我肯定好好学习，再也不捣乱了，再也不惹家人和雨荨生气了。怎么样？”

　　突然传来一阵猫头鹰的叫声。慕容云海吓坏了，赶紧拨电话。

　　这时，蒋媛正在看书，接到慕容云海的电话：“喂？云海！”

　　慕容云海着急地说：“我在山上迷路了，给上官他们打电话没人接，我的手机快没电了。快叫人救我……”

　　蒋媛一听乱了手脚：“好……好……喂……喂……”

　　突然，慕容云海的电话断了，蒋媛吓坏了，急忙穿衣服出门，打电话给叶烁。

　　叶烁和上官瑞谦正在吃饭，叶烁看到是蒋媛的电话，说：“是蒋媛，大晚上的给我打电话，什么事？”

　　上官瑞谦挠头：“她一定是一个人待烦了，找咱们玩，不理她，带着她就不好玩了。”

　　叶烁挂掉电话。

　　上官瑞谦的电话又响，还是蒋媛。

　　上官瑞谦说：“怎么这么烦，又是她。”

　　他也没有接电话。

　　慕容云海家中，母女俩人也急得炸开了窝。慕容云朵拿着电话的手不住地颤抖。沈含枫满脸焦急地坐在一边。

　　慕容云朵对着电话说：“是是，我知道……我明白，谢谢，谢谢。”

　　慕容云朵挂上电话。

　　沈含枫一脸疲惫：“救援队出发了吗？”

　　慕容云朵答道：“刚出发。”

　　慕容云朵显得很紧张，走来走去。

　　沈含枫烦躁地说：“别走了，走得我眼都晕了。”

　　慕容云朵坐到沈含枫身边：“妈，小海怎么会出事，他以前都没出过事的。”

　　沈含枫生气地说：“我管着他，你和你爸都不答应，你们就是不见棺材不落泪。事到如今，我除了给他组织救援队，求求老天爷开眼，还能有什么办法？”

　　慕容云朵叹息：“我没想到……要是我知道，绝不会让他去的。”

　　沈含枫叹气：“现在担心有什么用？我伤心！有其父必有其子，小海一天到晚不服管教，你不说帮我教育好他，却处处和我作对，我这一切都是为了你们好。”

　　“你说这些有什么用，现在我们该怎么办？”

　　“给叶烁、上官瑞谦他们打电话，多叫点人出去找。”

　　“好好，我这就打电话。”

　　上官瑞谦和叶烁吃完饭，百无聊赖地在校园里面闲逛。叶烁电话响了。

　　叶烁一看：“是云朵。”

　　上官瑞谦都快哭了：“喂，别重色轻友丢下我一个人啊。”

　　叶烁笑道：“那可没准。”他接起电话：“喂，我正想给你……什么！他回来了？可是……”

　　上官瑞谦问道：“谁回来了？”

　　“……在哪儿？好好，我知道了。”叶烁脸色变了，“好，我马上就去。”

　　上官瑞谦问：“怎么了？”

　　叶烁抓起上官瑞谦就跑：“云海被困在山上，联系不上。咱们快去！”

　　“啊！？困山上，他不在美国吗？是落基山还是内华达山？赶紧订机票。”

　　“订你个脑袋，他跑回来了。你去告诉雨荨，我直接过去。”

　　“啊？这个消息太霹雳了，我都来不及接受，好好好，我去接雨荨！”

　　夜更加深了，慕容云海把很多枯树枝堆成一堆，然后掏出打火机，点着。

　　慕容云海一边烤着火，一边揉着崴伤的脚。天边一阵隐约的雷声，雨点瞬间哗哗地砸了下来，火被雨水浇灭了。

　　慕容云海气得大骂：“喂，不会这么倒霉吧？”

　　他赶紧翻出雨衣给自己披上，还是冷得直发抖，心想：“不成，得避避雨。”慕容云海收拾好行李，拄着木棍出发。

　　与此同时，上官瑞谦正开车载着楚雨荨赶往山上。楚雨荨在给慕容云朵打电话：“云海回来了这我知道，上官跟我说了，我和上官会小心的……好，朵儿姐，待会儿你把云海的手机号发给我……他关机？可能要节约用电吧……我知道了，你隔一段时间就给他拨个电话。”

　　楚雨荨挂断电话。上官瑞谦立即问：“怎么样？”

　　楚雨荨低声说：“朵儿姐说云海关机了。现在联系不上他。”她没有再说话，看着窗外的雨，忽然流下泪来。

　　上官瑞谦叫道：“喂喂喂喂，别哭别哭，我最怕女孩哭了！”

　　此刻，蒋媛已经带着搜救队到达了那条山路。大家喊着慕容云海的名字。蒋媛深一脚浅一脚走得十分艰难。她掏出手机。

　　一名搜救队员说：“别费劲了。这边没信号。”

　　蒋媛只好把手机放回去，走了两步，脚下一滑，摔倒了。

　　搜救队员说：“小姑娘，你还是回去吧。这里路不好走，又在下雨，你要再出了事就更麻烦了。”

　　蒋媛不满地看了他一眼，决绝地站起来：“要是找不到云海我就不回去。你们不用劝我。我绝不回去。”

　　搜救队员看她那么坚决就不再坚持：“那你跟紧我们千万别掉队。”

　　蒋媛跟在搜救队后面，可他们走得太快了。她渐渐掉队，再一次滑倒了，手被划破，流出了血。等她站起来的时候，前面已经看不到人了。四下都是黑夜，只有她手里的电筒发出一点微弱的亮光。

　　她慌了，大叫：“云海！云海你在哪儿？”

　　过了一阵儿，雨渐渐停了。蒋媛在山上漫无目的地走着。忽然旁边的树丛一阵晃动。

　　蒋媛害怕地躲到一边，摸到地上的一块石头拿在手里。一个身穿雨披的人从树丛中钻出来，正是慕容云海。蒋媛见到慕容云海，扑到他的怀里，哭了起来：“你跑哪儿去了？担心死我了。”

　　慕容云海痛得龇牙咧嘴，放开蒋媛，捂着自己受伤的脚：“疼，疼！”

　　蒋媛关切地问：“怎么了？”

　　慕容云海说：“崴到脚了。”

　　蒋媛扶着他说：“大家在到处找你。我们喊了你半天，你没听到吗？”

　　“刚才下雨，我找了个山洞躲雨。后来我看雨停了，才出来的。大家都来了？”

　　“嗯。大家都在往这儿赶呢！”

　　慕容云海看看四周，说：“还是想办法下山吧。”

　　蒋媛说：“本来我跟搜救队一起来的，结果我也走丢了。云海……”

　　慕容云海微微一笑：“别担心，现在由爬山遇险专家慕容云海帮您解忧。一般我们被困在山上，最好的脱身方法总结起来只有两个字！”

　　蒋媛惊喜地问：“两个字？哪两个字？”

　　慕容云海说：“下山！”

　　蒋媛打慕容云海：“去你的！”

　　“我可没说错啊。咱们现在就走，要是到了后半夜，会更冷的。”

　　“嗯，我扶着你。”

　　慕容云海和蒋媛相互搀扶着下山。

　　慕容云海抱怨道：“叶烁和上官，这两个小子太不够意思，关键时刻居然不接我电话。等我下去收拾他们。”

　　蒋媛说：“你没给他们你的新手机号，他们不认识的号码不接也正常啊。小心。”

　　慕容云海臭屁地说：“要不是我脚崴了。我也不至于被困在这里。”

　　蒋媛甜蜜地笑骂：“现在嘴硬啦？刚才谁痛得怪叫？”

　　“我叫唤了吗？你肯定听错了，人在惊慌的时候容易幻听的。”

　　“还说，我刚才喊你的名字为什么不回答我？吓得我要死。”

　　“就知道你们女孩胆小。不过，你胆子挺大的，就剩下你一个人还敢来找我。要是别人肯定吓得手足无措了。”

　　“还不是心里担心你。”

　　“小心。一下雨更不好走了。对这种路况我是很有经验的。”

　　话音还未落，慕容云海脚下一滑，整个人顺着山坡滑了下去。蒋媛赶紧死死拉住慕容云海。但慕容云海一只脚有伤，根本使不上劲。

　　蒋媛着急地说：“你太沉了，我拉不住你了。”

　　慕容云海咬紧牙关：“坚持啊！”

　　他从腿上掏出登山用的匕首，割断了身上的背包带子。蒋媛往上拉慕容云海，没发现脚下的岩石已经被她踩松了。慕容云海强忍住脚的疼痛，挣扎着被蒋媛拉了上来，坐在地上喘着粗气。他俩向下看去，脚下是一个很陡的斜坡。

　　“好险，还好有你在。要不是你弄不好我就得去见杰克逊了。”

　　“去见偶像，你应该高兴呀。”

　　她脚下的石头又松了一些，可蒋媛所有的注意力都在慕容云海身上，根本没注意到。

　　慕容云海看到大呼：“站过来。”

　　没等蒋媛反应过来，她脚下那块岩石就滑落了。蒋媛跟着滚了下去。慕容云海向前一扑，但什么都没抓到。

　　医院里，手术室的灯亮着。慕容云海在走廊上坐着，眉头紧锁。大夫从里面走出来：“谁是蒋媛的家属？”

　　慕容云海站起来：“我是……我是她朋友。”

　　大夫说：“还好送来得及时，病人没有生命危险，不过病人的脊椎受到外力重创，导致下半身失去知觉，恐怕会落下终身残疾。”

　　慕容云海听了如坠冰窖：“大夫，你要想办法呀。”

　　“我们不是没有想办法，可她受的伤实在是太严重了，国内恐怕没有人能为她手术，就算在国外，依照她的伤势，恢复的几率也几乎为零。不好意思。”

　　大夫说完又进了急救室。慕容云海坐在椅子上，抱着头。这时，慕容云朵等人跑进来。她一把抱住慕容云海，不住地上下打量慕容云海：“小海你没事吧，让姐姐看看。你可吓死我了。”

　　慕容云海安慰姐姐：“姐我没事，我没事。”

　　慕容云朵看到慕容云海的表情问：“你怎么了，小海？”

　　“我……我现在心里很乱。”

　　“蒋媛呢？她怎么样？她不是和你在一起的吗？”

　　“她为了救我，大夫说她，可能，再也站不起来了。”

　　这句话就像一声惊雷，在场的所有人都呆住了，这时蒋媛被推了出来。大家围在她床边，叫她的名字。蒋媛睁开眼，张张嘴，可说不了话，一直看着慕容云海。

　　楚雨荨说：“我留下来陪她吧，照顾病人我有经验，以前云海躺在床上的时候就是我……”

　　慕容云朵说：“对对对，雨荨留下来陪她。”

　　但蒋媛抓住慕容云海的手臂，不放。

　　慕容云海明白蒋媛的意思：“我看还是我留下来陪她吧。”

　　蒋媛点头。慕容云海看看楚雨荨。

　　楚雨荨无奈地说：“我看还是云海留下来陪她吧。”

　　叶烁说：“云海他毛手毛脚……”

　　慕容云朵看了看蒋媛，又看看慕容云海和楚雨荨，说：“还是小海留下来吧。”

　　上官瑞谦说：“那，那咱们先走吧。”

　　大家离开，蒋媛拉住慕容云海的手。

　　慕容云海轻声说：“我去送送他们。马上就回来。”

　　蒋媛这才放手。楚雨荨听到默默地转身离开。

　　慕容云海陪着楚雨荨等人来到医院外，说：“姐，老妈那边你说一声，我今天得在医院陪着蒋媛。”

　　慕容云朵点头：“我知道，你明天早点回家。”

　　慕容云海轻声说：“你们都回去吧。”

　　大家离开。慕容云海和楚雨荨两个人相对而立。楚雨荨突然扑到慕容云海怀里：“你知道我有多担心吗？我真怕我再也见不到你了，为什么回来不告诉我，为什么回来不先来见我，为什么你一回来就让我担心，你一离开就让我牵肠挂肚？云海，我讨厌你，讨厌你！”

　　两个人紧紧拥抱。

　　慕容云海安慰道：“没事了，现在没事了。我偷着跑回来，本想躲开我爸爸，再给你一个惊喜，对不起，让你担心了。我也很害怕，我不怕被困在山里，我怕再也见不到你了。雨荨，能见到你，我真的很开心。”

　　“我懂，脚还疼吗？”

　　“不怎么疼了。恐怕我不能送你回去了。”

　　“我明白，好好照顾蒋媛，她为了救你变成这个样子，我也很愧疚。”

　　“我知道。”

　　“有上官送我，你放心吧。”

　　慕容云海看看不远处等着楚雨荨的上官瑞谦，说：“回去早点休息。”

　　“你也抽空睡一会儿。蒋媛她……你就多陪陪她吧。”

　　“我知道。”

　　等上官瑞谦的车消失在慕容云海的视线，他呆了半晌，转身回到蒋媛的病房。慕容云海坐在蒋媛的床头昏昏欲睡，门慢慢地被推开，蒋校长走进来。

　　慕容云海内疚地说：“校长。”

　　蒋校长冲他点点头，来到熟睡的女儿跟前，心痛地看着昏睡的蒋媛，俯下身在她额头上吻了一下。蒋媛渐渐地睁开眼睛。

　　慕容云海说：“她麻醉的劲还没过去呢，现在说不了话。”

　　蒋校长此时不是一个严厉的校长，就像千千万万个慈父一样，温柔地看着女儿，柔声说：“睡吧，爸爸在你身边陪着你。”

　　蒋媛张张嘴，好像要说什么，可又说不出来。

　　蒋校长说：“知道，我知道，睡吧。”

　　蒋媛又昏昏沉沉地睡过去。

　　校长带慕容云海来到病房外，慕容云海坐在走廊的长椅上，双手抱着脑袋。蒋校长在他身边坐下。

　　蒋校长说：“我女儿的情况大夫已经跟我说了。”

　　慕容云海一怔：“对不起。”

　　蒋校长说：“她要不是因为去救你，也不会变成现在这个样子！”

　　慕容云海急忙说：“校长，这件事情是我不好，我会跟家里说，你们需要赔偿多少……”

　　蒋校长吼道：“这不是钱的问题！”他生气地站起来，走进了病房。慕容云海抱住头，有些束手无策。

　　病房里，蒋校长趴在床边睡着了。蒋媛做着噩梦，嘟哝着什么把校长惊醒了。

　　蒋校长说：“什么，我在，爸爸在。”

　　蒋媛在迷迷糊糊中喃喃自语：“云海……云海……”

　　蒋校长心里万般滋味，给女儿盖好被子：“睡吧，睡吧。有爸爸在你身边。”

　　蒋媛麻药劲又上来了，睡了过去。

　　叶烁送慕容云朵来到家门口。他的车停下，慕容云朵下车。叶烁正要离开，慕容云朵忽然转过身说：“我这几天没什么事情，你要是有时间的话……”

　　“学校这一段时间出了很多事情，我没什么心情。”

　　“我不想林晓黎成为咱俩之间的障碍，我觉得他一点都不重要。”

　　“你说得对，他不是问题的关键，关键是我们两个人。”

　　慕容云朵还想再说些什么。

　　叶烁轻声说：“你早点回去休息吧。我走了。”

　　叶烁径直上车离开。在马达的轰鸣中，慕容云朵望着跑车远去的方向，心中很不是滋味。她很想告诉叶烁，很多事情只要好好交流，都是可以解决的。但是，她发现当自己面对叶烁的时候，就一句这样的话都说不出来了。

　　解甲龙七手八脚搬进一大堆行李。慕容中石怒气冲冲地闯了进来。

　　慕容中石大喝：“小海呢？”

　　大家都沉默不语，在他们的印象中，慕容中石一直是个脾气温和的老好人。

　　慕容中石生气地问：“我问你们小海呢？他竟然从我眼皮底下跑了回来。我饶不了他！”

　　沈含枫说：“现在他偷跑回来已经不重要了。”

　　慕容中石一惊：“他又惹什么事了？”

　　沈含枫说：“蒋校长要见咱们夫妻俩。我路上跟你说吧。”

　　车上，慕容中石知道了整件事情。一个小时以后，他阴沉着脸和沈含枫走进了蒋校长的办公室。蒋校长不露声色，客气地请慕容中石夫妇坐下。

　　蒋校长说：“我女儿出这样的事，我想大家都不想看到，可是事情既然已经发生了，我想还是要有个解决的办法。”

　　沈含枫直爽地说：“老蒋，你说吧，你想怎么解决？”

　　蒋校长想了想说：“我知道你们已经在美国帮云海找好了学校，并且手续都办好了，但是……现在我不会放他走。”

　　沈含枫吃惊：“你把小海留在国内也不能解决蒋媛的问题呀。”

　　蒋校长摆摆手：“不单单是这个问题。”

　　一直沉默的慕容中石终于开口了：“老蒋，那你是什么意思？”

　　蒋校长说：“我女儿喜欢云海，这你们都知道，我女儿出事也是因为你们家云海，所以……”

　　沈含枫有些生气地说：“所以你就要他留下来陪着你女儿？！老蒋，这也太不现实了。难道还要我们家小海娶你们家女儿吗？！”

　　慕容中石冷静地说：“老蒋，这种事是勉强不来的。”

　　蒋校长心痛地说：“我不要求你儿子一定对我的女儿怎么样，但不能再伤害她。蒋媛在昏迷的时候喊的是慕容云海的名字，你们知道吗？”

　　听到这话，沈含枫和慕容中石沉默了，他们隐隐感觉到这件事情不好办。

　　沈含枫说：“如果你要赔偿的话，可以直接说出来，如果你觉得只是赔偿还不够的话，我们可以给蒋媛找这个世界上最好的大夫。”

　　慕容中石看了沈含枫一眼。

　　蒋校长说：“这不是钱的问题！”

　　慕容中石和沈含枫沉默，对视。

　　过了一会儿，慕容中石说：“好，小海不去美国。”

　　这次沈含枫吓了一跳：“什么？你！”

　　慕容中石摆摆手：“我同意。”

　　慕容中石夫妇灰头土脸回到家，正好慕容云海回来了。慕容云海此刻像只被拔了刺的刺猬，很乖地坐在父母面前。

　　沈含枫对慕容中石说：“我不同意！你为什么要答应老蒋的要求，这明显是在要挟咱们嘛。”

　　慕容中石问慕容云海：“小海，这事你怎么看？”

　　慕容云海回答：“说实话我也不想出国，可是校长这么说，让我心里很不舒服。”

　　慕容中石说：“本来我回来就是要带你走的。可现在我认为你留下会更好。”

　　慕容云朵越听越不对，忍不住插嘴：“爸爸，你不觉得这个条件很荒唐吗？”

　　慕容中石严厉地说：“变成残疾的不是你，如果是你的话，你会怎么样？”

　　慕容云海反驳：“我觉得老姐说得对。蒋媛为了救我弄成这样我也很难过，可是让我留下来陪她，这太过分了。”

　　慕容中石急了：“你给我从家里滚出去！今后你不许再用这个家里的一分钱，我看你能活多久！不要以为什么事情都可以让家里帮你摆平！”

　　沈含枫劝道：“你消消气。”

　　慕容云朵拉了拉慕容云海：“小海，快给爸认个错。”

　　慕容云海理直气壮地说：“我错了吗？我哪里错了？！出生在这个家里又不是我可以选择的！”

　　慕容中石说：“那你可以选择成熟一点，负责任一点。”

　　慕容云海生气地说：“负责任就是让我陪着蒋媛？！好！别以为我非要赖着这个家不可，我今后再用你们的钱，我就不姓慕容！”

　　慕容云海站起身来就往门外走，沈含枫和慕容云朵想拦住他。

　　慕容中石喊道：“谁也不许拦着！”

　　慕容云海头也不回地走了出去。

　　沈含枫急了：“你到底要干什么？”

　　慕容中石说：“我不想让别人在背后指着我的儿子骂他是没有用的富二代！”

　　慕容云朵急得替慕容云海解释：“小海不是那样的孩子。”

　　慕容中石严肃地说：“云朵，你不许偷偷给小海钱。”

　　慕容云朵叫道：“爸！”

　　沈含枫双眉一扬：“你不给他钱让他吃什么喝什么？”

　　慕容中石指着沈含枫：“那是他的事！”

　　没等沈含枫还嘴，慕容中石气呼呼上楼了。

　　饥肠辘辘的慕容云海在街上转悠了大半天，最后还是走进了楚雨荨家的奶茶店。知道慕容云海饿了一天，楚雨荨二话不说钻进厨房。一小会儿，楚雨荨给慕容云海端上一盘炒饭。慕容云海大吃特吃。

　　慕容云海抹抹嘴说：“真香，从来没吃过这么好吃的炒饭。”

　　楚雨荨又给他泡了一杯奶茶。

　　慕容云海一口气喝完，叫道：“好喝好喝，从来没喝过这么好喝的奶茶。”

　　楚雨荨笑嘻嘻地说：“这就叫甜如蜜和蜜不甜。”

　　慕容云海说：“什么酸甜苦辣的。我现在就是饿。”

　　楚雨荨奇怪地问：“你老爸为什么把你轰出来了？”

　　“谁知道他哪根筋搭错了。放心吧我老爸最疼我了，过几天等他消了气，就会让我回去的。”

　　“那你这几天怎么办？”

　　慕容云海叹道：“唉！只能先吃你们这几个人了，落魄啊。”

　　“你也好意思，你饭卡里就没钱吗？”

　　“我给扔了。我太冲动了，冲动是魔鬼呀，待会儿我捡回来去。”

　　楚雨荨犹豫了一会儿，还是问：“蒋媛怎么样了，你去看她了吗？”

　　慕容云海放下筷子，担心地说：“我就怕这个。你知道蒋校长为什么不开除我了吗？”

　　“为什么？”

　　“他让我对蒋媛负责。”

　　“对呀，你是该负责照顾她呀，毕竟人家是为了救你才弄成这样的。”

　　慕容云海叹气：“都怪我，闲得没事爬什么山。我当然觉得很对不起她，可是，他爸是要我负责！你听明白没？”

　　楚雨荨紧张地问：“怎么负责？”

　　“你说呢？！我就是不从所以才被我老爸赶出来的。唉！”

　　“啊？警告你，关心同学可以，这种负责不成。”

　　慕容云海笑笑：“我知道。对了，蒋媛已经醒了，你说我要不要去看看她？”

　　“你……”

　　“那我不去了。”

　　“你应该去。毕竟人家是为了救你。”

　　“这可是你让我去的啊。”

　　楚雨荨故作严肃地说：“去是去！不过，你要注意把握和女同学交往的分寸。还有你回到学院，要给我好好学习，听见没有！”

　　慕容云海作揖：“是！”

　　他接着又狂吃炒饭，连连呛到。

　　楚雨荨笑着拍他的背：“你慢点吃。会噎死的！”

　　蒋媛的身体状况恢复得很快，但是她也几乎可以肯定，自己剩下的生命要坐在轮椅上度过了。她坐在轮椅上，摸着自己的双腿，然后发疯似的捶打着，把桌上的东西都摔到地上，一面镜子被她摔得粉碎。蒋媛看到地上支离破碎的镜子：“你好像现在的我啊。”她去拾掇碎片，拿起其中一块，望着发呆。

　　正好慕容云海推门进来，一眼看到蒋媛，以为她要自杀，一把抢过蒋媛手里的镜子碎片。

　　两个人同时摔倒在地上。

　　慕容云海叫道：“傻啊你！”

　　蒋媛大喊：“放开我！”

　　慕容云海生气地问：“为什么你总喜欢寻短见？”

　　蒋媛推开慕容云海：“云海，你紧张了？”

　　慕容云海不语。

　　蒋媛质问：“是不是只有我变成现在这个样子，你才会紧张，才会担心？”

　　慕容云海叫道：“不是不是，都是我不好，都是我害的你，可我不许你这么做。”

　　蒋媛怔怔地看着慕容云海。

　　慕容云海轻声问：“你答应我，不能做傻事，好吗？”他的脸上出现了一抹对于蒋媛来说久违的温柔。蒋媛突然抱住慕容云海，痛哭：“你不能离开我，算我求你！云海，我从来没求过你，你要是再离开我，我就只有去死了。”

　　听到蒋媛声嘶力竭的求告，慕容云海呆了，他不知道接下去该怎么办，仿佛自己有很多种选择，但是每一种选择都一定是错的。

　　端木磊坐在天台上，慕容云海走了过来，在端木磊身边坐下。

　　慕容云海说：“你心情一不好就会来这里，假装忧郁地看着天空。”

　　端木磊沉默。

　　慕容云海接着说：“以前的事都过去那么久了，如果你肯跟我道歉，我就原谅你，怎么样？”

　　端木磊有些惊讶，这可不是他所认识的慕容云海，他看了慕容云海一眼，说：“没想到我这样对待你们，你还会来找我。”

　　慕容云海真诚地说：“以前我不相信你会出卖我们，虽然我不知道原因，但我愿意相信我最好的朋友，他一定有一个原因，只是他不想说。”

　　“现在？”

　　“可那天我在山上出事之后……我以为你也会像上官、叶烁他们一样赶到医院来，不管我们之前有过什么样的矛盾，可你让我彻底地失望了。”

　　端木磊冷冷地说：“我已经不是你的朋友了，你也没必要失望。”

　　慕容云海轻声说：“端木，如果你遇到什么问题，你可以告诉我，我绝不会告诉其他人。我可以向你保证，连雨荨我也不讲。我们四个人里就你不会说谎，你骗不了我。”

　　端木磊看着慕容云海，良久，说：“你今天为什么来找我？是不是你又捅了什么娄子？我知道了，是蒋媛吧，我听于馨说，你害得她以后要坐轮椅，你是不是觉得心里对不起她？是不是不知道该如何面对她，面对雨荨？你想听听我的意见？”

　　慕容云海说：“嗯，上官和叶烁两个小子说不出什么好话来。我几个朋友当中，只有你能告诉我该怎么做。”

　　“云海，你知道吗？对于这个世界，你就是一个麻烦。你自己的事不要来烦我。你走吧，我想一个人待一会儿。”

　　慕容云海看着端木磊，失望、愤怒交织。

　　慕容云海叫道：“好，这是我给你机会你不把握，那以后咱俩就这么完蛋了！这回是真的！”

　　教室里，蒋校长站在讲台上讲话：“基于慕容云海同学的一贯表现，学校决定给他留校察看的处分，我希望该同学不要气馁，努力争取早日摘掉这个处分。”

　　慕容云海看到楚雨荨，做了个鬼脸。

　　蒋校长继续说：“现在我还有一项重大的事情宣布，这个学期的实习期马上就要开始了，今年与往年不同，今年是投资生存训练，虽然你们还要自己去联系公司实习，但这次学院给你们每个人发两万块钱当你们的起步资金。”

　　大家听了一阵议论。

　　慕容云海惊喜：“我没听错吧？”

　　上官瑞谦摇头：“真是老天爷饿不死云海这只鸟。”

　　蒋校长继续说：“静一静。在一个月以后，你们回到学院里来交实习报告的时候，看谁赚的钱多，老师就会给他高学分，他的毕业评语也会十分出彩。如果投资做得不好的话，很可能你们毕不了业。”

　　大家又一阵议论。

　　蒋校长最后宣布：“好了，散会后大家到崔西主任那里去领你们的资金。散会。”

　　楚雨荨说：“我就知道天下没有免费的中午饭。”

　　上官瑞谦说：“那也是两万块钱呀，简直是天上掉馅饼。”

　　慕容云海郁闷地说：“我可没你那么乐观，这钱拿着烫手。”

　　叶烁笑道：“你是怕毕不了业吧，云海？”

　　慕容云海无所谓地说：“我现在可是有处分的人了。雨荨，这事你有什么主意？”

　　楚雨荨摇头：“我也不知道。两万呀，好大一笔钱呀。”

　　慕容云海问：“上官你呢？”

　　上官瑞谦的心思已经飘到了游戏中，神魂颠倒地说：“两万块钱可以买好多游戏点卡呢！”

　　大家都晕菜了。

　　慕容云海拿到钱，思索了半晌，突然灵机一动。

　　没过多久，慕容云海穿着一身新西装得意地站在家里镜子前，慕容云朵走了过来。

　　慕容云朵上下打量慕容云海：“新买的？以前没见你穿过。”

　　慕容云海臭屁地转了转身子：“怎么样？现在的我像不像商界精英？”

　　“你哪里来的钱？爸爸不是把你的卡都停了吗？”

　　“学院的投资生存训练发了两万块的启动资金。”

　　慕容云朵哭笑不得：“你就买了这个？”

　　“对呀，才一万五，说实话一般般。”

　　“一万五？还一般般，现在你就剩下五千了！”

　　“大惊小怪什么？我出去面试，和客户谈判，当然要注意一下自己的形象喽。”

　　“天呀！五千块，你还谈什么判，去批发市场谈判吗？”

　　“姐，我正要问你这事呢，你说我干点什么好，什么生意能让我一下子赚个百八十万的？”

　　慕容云朵挠头，不知道该如何沟通：“我不知道，别问我。”

　　慕容云海撒娇：“姐，不是吧，你可是商场上的老手了。”

　　“老手是咱妈，我可不成。你帮我看看这裙子后边的效果怎么样？”

　　“姐！我完不成这个任务就毕不了业。你帮帮我。”

　　“其实我认为对于一个出色的企业家来说，最重要的不是看你一两个月内赚多少钱。”

　　慕容云海赶紧掏出笔和本子做记录：“那看什么？”

　　慕容云朵微微一笑，如数家珍地说：“看你企业的管理和你盈利的模式。企业管理你就谈不上了，盈利模式嘛，对！如果盈利模式良好，运行时间越久远，你赚的钱就越多。到那个时候，你根本就不会担心你的资产会比别人少多少。当然，好的盈利模式的建立要靠广泛的市场调查。”

　　“市场调查，就是问卷的那种？”

　　“这只是调查模式的一种，大公司都有专业的调查公司为他们服务，这个不是你的优势。”

　　慕容云海赶紧记下来。

　　慕容云朵接着说：“你只有一个优势。那就是你个人敏锐的直觉和天赋。如果你是这块料的话。”

　　慕容云海点头：“嗯，我懂了。”

　　慕容云海跑掉，慕容云朵看着弟弟急匆匆的样子，微笑着摇了摇头。

　　慕容云海刚找到一家公司实习，就被蒋媛逼着每天陪他去上班。这天，太阳出得很早，天才刚亮就热辣辣的了。慕容云海推着蒋媛去上班。

　　蒋媛笑着说：“江湖上盛传慕容中石宽宏大量，谦谦君子。你说你怎么就能和爸爸闹得这么僵呢？弄得现在找这么远的一家公司实习……”

　　慕容云海诚恳地说：“蒋媛陛下，我慕容云海和您有深仇大恨吗？”

　　蒋媛说：“谈不上。”

　　慕容云海诚恳地说：“或者是，我又有哪里伤到您脆弱幼小的心灵了？”

　　“不至于。”

　　慕容云海暴躁地嚷道：“那你还说我，你这哪里是陪着我上班，简直是强迫我进行大体力劳动，如果不是你，我至于累得和澳洲袋鼠一样吗？”

　　蒋媛微微一笑：“你觉得自己像澳洲袋鼠？”

　　“难道不像吗？”

　　“如果你觉得推着我比较费力，那……那你背我，袋鼠妈妈有义务带着小袋鼠的！”

　　蒋媛回身拉住慕容云海的手。慕容云海轻轻甩开他。

　　蒋媛难过地说：“雨荨让你背，你就贱兮兮乐呵呵地背着她满城跑。换成我，你就像见了鬼一样。我知道，你嫌弃我，我现在成残废了，你觉得和我在一起丢人，是不是？”

　　慕容云海一言不发，平静地推着蒋媛，镇定地说：“我背她，是因为她是我唯一喜欢的女孩子。而你，一直是我的好朋友，你的伤我很对不起，但是这不能代表着感情。你的，明白？”

　　蒋媛难过地说：“如果你对我，有你对她的万分之一那么好，我就会很满足了。可是，你就连伪装一下哄哄我都不愿意。你不去七色花实习，不就是雨荨在那里吗？风儿吹到天山去，沙儿跟到天山去，你怎么不去？”

　　慕容云海讷讷地说：“没那么夸张吧？”

　　蒋媛怒了：“你说的这些我心里都明白，只有你这样的粗神经、大笨蛋才会把这些都明明白白说出来，我会难过的！你知不知道？”

　　慕容云海明白了，点点头，但是什么都没说。蒋媛见慕容云海迟钝的样子，气得半死，推开慕容云海，摇着轮椅自顾自地走了。慕容云海迟疑了半晌，没有去追，看着蒋媛消失。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第25章：勇往直前


　　楚雨荨和小渔喝着奶茶，坐在石凳上聊天。偶尔一阵晚风吹过，撩动俩人的头发。楚雨荨显得有些心不在焉。

　　小渔说：“既然安远答应帮你开一家自己的店，你应该勇往直前啊！”

　　楚雨荨点头：“嗯。”

　　小渔两眼发亮：“雨荨就是雨荨，做事太有魄力了，你想想看，雨荨要当老板娘了！多么令人向往的生活。不像上官那个败家的，还在泡游戏。”

　　她掏出手机又拨了一次，然后气鼓鼓地说：“没人接！”

　　楚雨荨仍然只是说：“嗯。”

　　小渔没发现楚雨荨喝着奶茶在发呆，还在摇头晃脑地说：“爱情呀，有的时候还真的像奶茶一样。没有喝到嘴里的时候，一直很期待它的味道，一边猜测一边幻想。而奶茶又有很多种味道，香草的，巧克力的，草莓的。上官呢，有点像草莓奶茶，摆在那儿很迷人，甜甜的让我忍不住好奇。可亲近了以后却觉得就像果园里的草莓，夹杂着秋天的风的气味，让人有距离感。”

　　“嗯。”楚雨荨依旧想着自己的心事。

　　小渔盯着楚雨荨看了半天，发现她根本没有听自己说话，问：“那你的云海又是哪一种奶茶呢？”

　　楚雨荨没说话。

　　小渔仍然自说自话：“云海呢，可以说是巧克力的，甜的时候让你很幸福，太浓了又承受不了。对吗？”

　　楚雨荨回过神来：“什么香草？”

　　小渔气嘟嘟地不说话。

　　楚雨荨说：“哦！你爱上香草奶茶了啊？你不是一直喜欢喝草莓味的吗？”

　　小渔生气了：“你根本就没在听我说话，不理你了！”

　　小渔扭过身去，楚雨荨使劲地摇她：“小……渔……我错了还不行，别生气了。”

　　“那你要答应我一个条件。”

　　“就你鬼点子多！”

　　“嘻嘻，那我问了哦。嗯……你刚才是不是在想云海？”

　　“没有！”

　　“不理你！”

　　小渔喝奶茶，看着远处微笑。

　　楚雨荨心中默念着：“云海，你真的只在乎我一个人吗？”

　　城市的夜色映着楚雨荨和小渔的背影。

　　楚雨荨在安远的帮助下，很快熟悉了店面的筹备工作。晚上，安远送累得半死的楚雨荨回家。楚雨荨从车上下来，和安远道别。

　　安远说：“明天，我带你去最后确认店面。”

　　“好的，你放心，你资助我的钱我一定会很快挣回来的。”

　　“艾利斯顿考神出马，还有什么好担心的呢，我这个叫——无风险投资。哈哈！”

　　安远向楚雨荨挥挥手，开车离去。

　　楚雨荨走进屋里，发现母亲坐在沙发上，有些疲惫地说：“妈，我回来了。”

　　“你看看都几点了？”

　　“在公司加班了。妈，你还不睡？”

　　“你这么晚才回来，我和你舅舅都着急呢。”

　　楚雨荨柔声说：“妈妈你放心，刚开始实习是有些累，以后我一定不让你担心了。舅舅呢？”雨荨妈妈不回答。过道处雪村舅舅探了下头，又缩回去了。

　　雨荨妈妈突然说：“雨荨啊，是安远送你回来的吧？”

　　楚雨荨反问：“你怎么知道？”

　　雨荨妈妈微笑：“你以为妈妈是傻瓜吗？”

　　“哎呀，妈妈，你想复杂了，他是个正人君子。”

　　雨荨妈妈叹了一口气：“你也长大了，妈妈也不好总是干涉你。不管你是和云海在一起，还是端木，或者是其他什么人，你都要好好把握自己。不过我觉得这个安远还是不错的，比云海年龄大，稳重很多。”

　　楚雨荨知道妈妈会错了意：“妈，你说什么呢！我和云海都划清界限了，和端木也是好朋友而已。”

　　“我去厨房给你做点夜宵，你舅舅今天特意去买的，要犒劳你。”

　　楚雨荨摸摸肚子：“确实有点饿了。”

　　雨荨妈妈轻轻拍拍楚雨荨的头，转身进了厨房。楚雨荨伸了一下胳膊，舒服地靠在沙发上。雪村舅舅又探出头，正好被楚雨荨发现：“舅舅！你神神秘秘做什么呢？”

　　雪村舅舅背着手走出来，说：“咳咳，那个……我是想告诉你，一定要听妈妈的话，知不知道？”

　　“哎呀，你也来唠叨我。”

　　雪村舅舅看一眼厨房：“你妈妈也是关心你，希望你不要耽误自己。”

　　楚雨荨重重地说：“嗯。”

　　雪村舅舅又看了一眼厨房说：“所以，舅舅认为，如果遇到比什么端木啊、云海啊更好的，就要抓住机会。”

　　楚雨荨鄙夷地看着舅舅，瞬间明白过来：“舅舅！你又来啦！”

　　“你这孩子，别以为我不知道，今天送你回来的那个，以舅舅多年修行的哮天犬鼻，不闻都知道，他对你有意思！”

　　楚雨荨生气了：“你想哪儿去了？”

　　楚雨荨的卧室中，窗帘没有完全拉上，月光照进来。楚雨荨躺在床上辗转反侧睡不着，望着天花板发呆。她坐起身来，拿起枕头边的毛绒娃娃对它说话：“现在大家都各忙各的，好孤单。”她晃动一下娃娃：“你不回答就算了。端木现在在做什么呢？好久都没有他的消息了。”

　　屋内很安静，月光更亮了。楚雨荨拿起娃娃让它摇头晃脑，学着娃娃的语气说：“傻瓜，你不愿意相信吗？云海只是对蒋媛负责，他不会喜欢她的。”

　　她又换成自己的语气：“我知道，可是我就是觉得不舒服。”

　　楚雨荨又学娃娃的语气：“你对云海一直是信任的，为什么现在也会这么小气呢？”

　　她把娃娃放回床头，撅着嘴发愁，一把拉过被子蒙住头。

　　楚雨荨暗想：“不去想那个白痴了，还是集中精力做好实习的事再说！”

　　而慕容云海的实习则是一塌糊涂，因为弄砸了一个谈判的项目，他反而骂自己的经理不懂经营。他的实习之旅才开始了几天就被宣布炒鱿鱼。

　　慕容云海垂头丧气地回到家，发现慕容云朵笑盈盈地看着自己说：“被炒鱿鱼了？”

　　慕容云海生气地说：“我警告你啊，别落井下石。”

　　慕容云朵坐到慕容云海身边：“来，说说是怎么回事。”

　　慕容云海气鼓鼓地说：“碰到白痴了。”

　　慕容云朵乐呵呵地说：“不肯说，那就是你自己的问题喽。”

　　慕容云海把自己的策划方案递给慕容云朵：“你看看，多好，分析得多透彻。”

　　慕容云朵看策划案，脸上的表情风云变幻。半晌，不说话。

　　慕容云海自信地说：“震惊了吧，有才不？”

　　慕容云朵突然趴到床上，哈哈大笑，笑得差点岔了气。

　　慕容云海觉得不妙：“喂！你什么意思？”

　　他拉起姐姐，慕容云朵笑得越发厉害了。

　　慕容云海急了：“再这样我发脾气了啊。”

　　慕容云朵渐渐收住笑容：“小海，你这不仅仅是好高骛远的问题了，而且，你做一件事情应该考虑如何做成它。”

　　“问题是这事情本来就不能成。”

　　“水到渠成的事你干吗不干？”

　　慕容云海语塞。

　　“你应该去看看雨荨是怎么创业的，你就都明白了。”

　　“不去！”

　　“小海！”

　　“啰嗦！”

　　慕容云朵没辙，只好摇摇头。

　　慕容云海虽然嘴上不依，但是终究是按照姐姐的方法去做了。他坐在车里，远远地看着小渔和楚雨荨在店里忙活。

　　慕容云海给楚雨荨发短信：“你在做什么呢？”

　　楚雨荨收到短信，并不知道慕容云海就在不远处看着自己，回复道：“我在工作。”

　　慕容云海笑了笑：“什么工作那么神秘，告诉我。”

　　楚雨荨撇撇嘴，回短信：“想知道啊，就不告诉你！”

　　车里，慕容云海看着短信，微微一笑。

　　慕容云海的车开走没多久，就接到蒋媛的电话要自己陪她逛街，推辞了半天推不掉，慕容云海郁闷地在街上转了几圈，往街心广场开去。

　　蒋媛挂上电话，高兴地来到衣柜前，在里面翻衣服，想把自己好好打扮一番。忽然衣柜里一条漂亮的裙子进入她眼帘。蒋媛默默地拿起裙子，就这么看着。突然，她意识到这个东西对自己已经失去意义了，摇摇头，把裙子塞到衣柜最里面。

　　街心广场，慕容云海推着蒋媛逛街，慕容云海很沉默。

　　蒋媛说：“我小时候可喜欢各种布娃娃了，每次逛街的时候，我都缠着爸爸给我买好几个，然后就放在我床边，一个人寂寞的时候就跟它们说话，以前老爸总是很忙碌的样子，我每天都很少见到他，而且他脾气不太好，我记得小的时候爸爸不高兴了就经常冲我发脾气。”

　　慕容云海说：“我爸爸几乎不发脾气。”

　　蒋媛被慕容云海顶得不知道怎么接话。

　　过了半晌，蒋媛说：“后来长大了才知道，人们都是在自己最亲密的人面前才不隐瞒心情。发脾气，是希望亲人替自己分担。”

　　“嗯，确实是这样。”

　　蒋媛暗喜：“还有就是，心情不好的时候，我也只喜欢找自己最亲近的人倾诉。有时候就是一起逛逛街，闲聊几句，心情也就好了。”

　　“我没有心情不好。”

　　“就像现在这样啊，慢慢地不高兴的事情就忘记了。”

　　慕容云海反应过来，说：“我有的时候总在想，你何必这样时时刻刻都把事情想得这么复杂，就不能直截了当一点说吗，以前我和……”

　　他想起楚雨荨，微微一顿，不知不觉松开了手。蒋媛有些小小的吃惊：“你怎么了？”

　　忽然慕容云海意识到，赶紧抓住蒋媛的轮椅：“我，我只不过想到了一些工作上的事情，对不起。”

　　“没关系啊。那边有很多新开的店，我们过去看看。”

　　两个人继续前行。蒋媛看到一家冰激凌店，低头思索。

　　慕容云海突然说：“我去给你买个冰激凌吧。”

　　蒋媛的心思被慕容云海撞穿，一时愣了愣。等她反应过来还没决定要怎么回答时，慕容云海已经快步去买冰激凌了。慕容云海买完冰激凌回来，递给蒋媛：“看起来应该味道不错。”

　　“咦，你怎么就买了我的，你不吃吗？”

　　“我，我吃这个会拉肚子。”

　　蒋媛把冰激凌接过来，但是并没收回手。慕容云海没有会意，去推轮椅。蒋媛有些失落地自己撕开冰激凌盖子。

　　蒋媛说：“垃圾桶好远啊。”

　　慕容云海无奈地看了她一眼，把盖子接过来，他扔完盖子，走回来。

　　蒋媛继续说：“记得小时候吃冰激凌，爸爸妈妈总会争着给我去扔盖子，真是很幸福的感觉呢，只是后来……”

　　可仿佛慕容云海根本没有明白蒋媛的意思，完全是在对自己说话：“女孩子怎么都这么娇气，不会自己动手，还就只有雨……”

　　他发觉失言，立即住口。蒋媛低下头去，可马上装作无所谓的样子：“挺好吃的。”

　　慕容云海知道自己又伤到她了，索性撇开话题：“我听说那边开了很好玩的饰品店，我带你去看看。”

　　蒋媛被慕容云海推着，恍恍惚惚的，这时慕容云海看不到自己，她终于可以不用掩饰伤心的表情了。

　　于馨提着购物袋回家，走到楼下，发现楚雨荨站在那里。

　　于馨说：“雨荨！你怎么来了？”

　　“我等了好久，以为你不回来了。”

　　“这么晚了，我不回家能去哪儿？”

　　“我，以为你在端木那儿。”

　　于馨微微有点尴尬：“我只是有时去照顾他而已。”

　　“于馨姐，我很高兴你们终于在一起了。”

　　“你们都这么认为吗？真是那样就好了。”

　　“我很担心他。”

　　于馨不语。

　　楚雨荨说：“你一定知道事情的缘由，端木他到底怎么了？”

　　于馨依旧沉默。

　　“我相信不论端木做什么，一定有他自己的理由。他和云海他们的事情，我一直相信是误会。依他的性格，不解释也是情理之中。可是，她为什么也不理我呢？”

　　“就像你说的那样，他有自己的理由。”

　　“但我看得出来，他是故意的，他一定是有什么很重大的事情瞒着我。”

　　“雨荨，这世上有些事情，不知道比知道了要好。”

　　“不！黑就是黑，白就是白！我把端木当成最好的朋友，他的快乐他的悲伤我都会和他一起承担。他现在这样，让我觉得离得好远。”

　　于馨不说话。

　　楚雨荨说：“你放心，我和端木之间，只是好朋友。我不会去破坏你们的幸福，我只是想知道他到底怎么了。”

　　“你误会了。我并没有把你想成那样。”

　　“那你告诉我！”

　　于馨犹豫了半晌：“对不起，雨荨。我答应了端木，这件事情不能告诉你，我承诺过他的事情我一定会办到。”

　　楚雨荨急了。

　　于馨镇定地说：“雨荨，有些事情我只能这样告诉你。到了该水落石出的时候，一切都会明白的。每个人都有自己的苦衷。可能对于你这样坦坦荡荡的女孩子而言，不存在什么秘密。可是我做不到，起码我为了端木，做不到。”

　　她说完向楚雨荨挥了挥手，离开。楚雨荨思索于馨的话。

　　叶烁的软件测试进行得非常顺利，他约慕容云海和上官瑞谦来庆祝。三只红酒杯碰在一起。

　　慕容云海说：“叶烁，庆祝你提前完成了作业。”

　　上官瑞谦调笑道：“我要庄严地宣布，叶烁同学，喝了这杯酒以后，你将成为我的新偶像。”

　　慕容云海问：“你的偶像不是我吗？”

　　上官瑞谦尴尬：“这个，长江后浪推前浪……”

　　叶烁幸灾乐祸：“前浪死在沙滩上！因为你out了，云海，你已经不适合做人家的偶像了。”

　　慕容云海郁闷：“凭什么呀？你就坐在电脑前噼噼啪啪就能完成。”

　　叶烁很无辜：“拜托，这个叫做脑力劳动。你看看你，再看看上官。你们都在胡闹些什么！”

　　慕容云海摇头：“没办法，我遇到白痴了。”

　　上官瑞谦说：“我遇到城管了。”

　　叶烁无奈地摇摇头：“云海，那你的作业怎么办？”

　　慕容云海沮丧：“唉，别提了。再想办法吧，或许，我应该找一个刺激一点的工作。”

　　叶烁再看看上官瑞谦：“上官，你的作业……”

　　上官瑞谦截住话头：“唉，在这么高兴的时候，提这个太扫兴的话题不太合适，说点别的啊！”

　　慕容云海说：“别问他了，他的创业基金可能都扔到游戏里去了。”

　　上官瑞谦不满：“哼，小看我，我是有大志向的人，我每天都在构思如何让这两万块钱产生最大的利润，你们等着瞧吧，我迟早会证明我上官是个商业奇才。”

　　叶烁笑道：“好吧，我们是鸿鹄焉知燕雀之志！祝你早日成功。”

　　上官瑞谦盯着叶烁：“别讽刺我，我听得出来。叶烁，你这么幸灾乐祸，能不能让我们听听你完成作业之后的宏伟计划呢？”

　　叶烁的笑容僵在脸上。

　　慕容云海也说：“对啊，虽然你还没有最后敲定，但是也是十拿九稳了。”

　　两个人看着叶烁，但叶烁却重重地叹了一口气：“唉！坦率地说，我的计划就是……没有。”

　　慕容云海问：“为什么？”

　　叶烁回答：“不为什么，没心思想那些。”

　　上官瑞谦问：“那你心思在哪儿？云朵？”

　　慕容云海奇怪：“跟我姐有什么关系？”

　　叶烁郁闷：“别胡说八道了，上官！你们好歹应该为我鼓下掌什么的。”

　　上官瑞谦用嘴发出鼓掌的声音，叶烁打他。慕容云海看着叶烁，琢磨着叶烁的心事。

　　叶烁走进慕容云朵的公司，走向慕容云朵的办公室。其他的员工都用一种很复杂的目光看着叶烁，大家都知道他和慕容云朵的关系。叶烁感觉到了，有点不自然。

　　慕容云朵办公室的门半掩着，叶烁看到了慕容云朵的背影。叶烁一笑，正想推门，却看到了另外一个人的侧脸——林晓黎。慕容云朵和林晓黎正在热烈地讨论着。

　　慕容云朵说：“……哇，你写了这么多，熬了一个通宵吧？”

　　林晓黎说：“是啊，我想这份报告对你的决策有帮助。我详细地论证了这块土地的商业价值，只要你能拿下这块地，就一定有巨大的利润。”

　　“我一直犹豫不决，好，你帮我下了决心。真难为你了，你现在都不做这行了，还能对现在的市场行情这么熟悉。”

　　“我一直在关注房地产这个行业。”

　　“你还想回来做吗？”

　　“不，仅仅是因为这和你的工作有关。”

　　慕容云朵不好意思地一笑。

　　叶烁在外面听到一切，他呆呆地站在那里，想了想，悄然离开。

　　叶烁从慕容云朵公司出来，烦躁得不知道跟谁去说，竟然找了端木磊。而端木磊这次没有拒绝和他见面。两个人坐在海边，都很伤感。

　　叶烁说：“于馨还爱着你。”

　　端木磊看了叶烁一眼，不言语。

　　叶烁继续说：“因为爱你，所以愿意为你做一切。”

　　端木磊淡淡地说：“是的，我知道。”

　　“那你还爱她吗？”

　　端木磊长叹一口气：“她是我的初恋，谁会忘记自己的初恋呢？”

　　“是的。初恋是最美好的。但是很多人的初恋，却不得不放弃。”

　　端木磊有点意外：“叶烁，你今天怎么了？你好像不是在说我的事情。”

　　叶烁看着远处：“我在说爱情。爱情这个东西，真的很折磨人。你爱她，她不爱你，或者她爱你，你不爱她。偶尔有一对情侣互相爱着，却发现彼此不合适，不可能在一起。就像电脑装了不兼容的软件，总是会在你毫无防备的时候死机。”

　　端木磊奇怪地问：“你怎么了？”

　　“没什么，我只是觉得很累。”

　　“感情最关键的是要真实，要面对自己真实的内心。爱或者不爱，都很简单。”

　　“真实？”

　　端木磊没有回答，叶烁想了一会儿，微微一笑。

　　深夜，叶烁依然无眠，手垫着头，睁大了双眼看着天花板。

　　他终于做出了一个决定。

　　第二天一早，叶烁给慕容云朵打电话：“一起吃晚餐吧？咱们好久没有一起好好聊聊了。”

　　慕容云朵犹豫：“今晚……”

　　“别拒绝我。”

　　“好吧！去哪个餐厅？”

　　“不去，去我家。”

　　慕容云朵有点意外：“你家？”

　　“对，我会给你一个惊喜的。”

　　“……好吧，晚上见。”

　　“晚上见。”

　　叶烁挂上电话，抬头仰望天空，阳光刺眼。

　　楚雨荨的七色花饰品店顺利开了起来，而且生意还不错。中午，小渔在算账，楚雨荨托着腮帮子望着店外。

　　小渔惊喜地叫道：“啊，雨荨，你猜我们的店开业以来的营业额是多少？”

　　楚雨荨充耳不闻。

　　小渔碰碰她：“傻啦？”

　　“啊？怎么了？”

　　小渔摇摇小辫子：“我说你在想什么啊？”

　　“唉！我在想蒋媛。”

　　“你想她干吗？”

　　“她是个活泼的女孩子，现在得一直坐在轮椅上，对她来说，一辈子都毁了。”

　　“那怎么办？你又不能帮她。哎，我警告你，你不要滥用你的同情心，因为这个就把云海拱手相让啊。”

　　“唉，我现在心里很矛盾，我很想蒋媛能够振作起来，想鼓励云海去帮助她，但是，另一方面，我……一想到云海一旦真的跟她在一起，我的心就……就像被放进了绞肉机里一样。”

　　“算啦，雨荨，你想这么多没用的。这不是你一个人想怎么样就怎么样的，你还没把云海的感受算在里面呢。”

　　“我知道他的想法，他跟我一样矛盾。小渔，你说世界上有没有一种药，能把人的伤完全治好？”

　　“废话！”

　　蒋媛坐着轮椅在阳台上看着远方发呆，背朝着慕容云海，一言不发。

　　慕容云海问：“今天你又不去上课吗？”

　　蒋媛缓缓摇摇头。慕容云海看着她，沉默了一会儿，叹了口气，摇摇头。

　　蒋媛忧郁地说：“我不想别人把我当废物一样看待。”

　　“没人敢那样对你。”

　　蒋媛转过头看着慕容云海：“是吗？那你来试试，试试每天伺候我吃饭睡觉散步上洗手间，你成吗？”

　　慕容云海看着蒋媛，终于忍不住还是移开了目光。蒋媛凄然一笑：“你看，你都不相信自己能坚持。我却要在这个东西上坐一辈子。我毁在你手里了，云海。”

　　“你要我怎么样才能赎我的罪呢？”

　　蒋媛想了半晌：“我想去欧洲，去一个偏僻的小镇，去一个所有人都不认识我的地方。”

　　“行，我送你去。”

　　蒋媛语气很淡，但却透着一股让慕容云海不寒而栗的镇定：“不，我要你陪我去，陪我一辈子待在那里。”

　　慕容云海呆住了，看着蒋媛，她的眼里闪着盈盈泪光。

　　慕容云海走后，蒋媛让保姆开车带自己去学校。她坐在轮椅上眺望校园，想起来到这里之后的每一个日子，时间仿佛一晃而过似的。已经过去的那些日子，有些模糊，有些恍然。

　　端木磊走了过来：“你不觉得，你这样要求云海，对雨荨和云海都太残忍了吗？”

　　蒋媛淡淡地说：“你不觉得，生活对我也太残忍了吗？我不能得到我的爱人，还失去了行动的能力。”

　　“蒋媛，你知道的，生命对我们都只有一次，我们应该珍惜。可是，如果我们用自己生命里残缺的部分去要挟人家，即使得到了这份感情，又有什么意思呢？”

　　蒋媛转过头，她目光凌厉：“端木，我知道你得了病，并且可能不久于人世。”

　　端木磊先是吃了一惊，但很快，他平静下来。这就是端木磊，即便天塌了可能也就是一个惊讶的瞪眼和一个淡淡的微笑。

　　端木磊轻声问：“你是怎么知道的？”

　　“这个你不要管！你不告诉雨荨，是因为你觉得用这种方式得到雨荨很不光彩。我也可以不说出去，可是你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“不要掺和我和云海的事。”

　　端木磊听着蒋媛话中那股急功近利的疯狂，厌恶地说：“你有一点错了，我不是因为觉得这样赢得雨荨不光彩，才不告诉她的，你这种老想着和别人做交易的人是不会懂的。”

　　“懂不懂不重要。端木，我是个女孩子，我的心灵需要一份依靠，我没有你想象的那样坚强。我不想管你怎么想，管云海怎么想，我就想离开，跟云海一起离开。”

　　端木磊看着蒋媛，他曾经告诉过自己，平行线是没有交点的。他努力过，但是现在，他渐渐地不抱希望了，深深地叹了口气。

　　慕容云朵打扮得漂漂亮亮地来到叶烁家门口，拿出镜子仔细打量了自己一番，高兴地按门铃。叶烁打开门，看见慕容云朵笑吟吟地站在门外。叶烁笑着挡住门，并不让慕容云朵进来：“你能闭上眼睛吗？”

　　“干吗？想给我一个惊喜？”

　　“是的。”

　　“好吧。”

　　慕容云朵闭上眼睛，叶烁牵着她走进屋里，把她带到餐桌前：“睁开吧！”

　　慕容云朵睁开眼睛，被眼前的景象惊呆了：房间里摆满了鲜花，餐桌上点着温馨的蜡烛，原来叶烁给她安排了一顿烛光晚餐。叶烁把慕容云朵按在餐椅上，替她一一揭开面前食物的盖子。

　　叶烁柔声说：“这是生煎黑椒小牛排，这是芝士焗澳洲带子，这是田园蔬菜沙拉……还有波尔多红酒，这都是你喜欢的食物。”

　　慕容云朵笑了：“你请了一个大厨到家里来吗？”

　　“不，这些都是我亲手为你做的，连酱汁都是我亲手调的。”

　　慕容云朵感觉不可思议：“哇，这才是真正的惊喜。原来你还会做得一手好西餐，我还以为你的手只会跟计算机打交道呢。”

　　叶烁始终面带微笑地看着慕容云朵。

　　慕容云朵问：“我们可以吃了吗？”

　　叶烁温柔地说：“请用餐，亲爱的朵儿。”

　　餐厅里响起了柔柔的音乐。两个人在音乐中用餐。这场面虽然浪漫，但却很沉默，沉默中透着一丝隐约的奇怪。慕容云朵想打破僵局，没话找话地问叶烁：“你最近功课怎么样？”

　　“嘘，今天我们什么都不用说，我只希望你能喜欢我给你做的菜。”

　　慕容云朵吃了一口：“很喜欢。”

　　“嗯，那就好。”

　　“很喜欢就这样，两个人静静地一起在家里吃烛光晚餐。以后你会经常做给我吃吧？”

　　叶烁一愣，笑了笑：“……不，我这一辈子，只会为别人做这一次饭。”

　　慕容云朵听着这话有些不对，愣住了。两个人继续默默地用餐。每当慕容云朵抬头，都看见叶烁微笑深情的目光。因为沉默，时光好像把这一次用餐的时间拉得特别长。

　　过了一会儿，两个人吃完饭。

　　慕容云朵真诚地说：“谢谢你给我的这次浪漫的烛光晚餐。”

　　叶烁轻声说：“还有一样东西，也是为你准备的。”

　　慕容云朵一惊：“还有？”

　　叶烁走到一个角落，慕容云朵这才注意到角落里有台投影仪，叶烁按下投影仪，墙上出现一张张他们相处以来的照片。叶烁换了一张cd，很绅士地向慕容云朵伸出手：“可以请你跳支舞吗？”

　　慕容云朵被叶烁一个接一个的浪漫弄得比较晕，笑了一下，接受他的邀请。叶烁搂住了慕容云朵的腰，两个人在音乐中曼舞。叶烁的呼吸就在慕容云朵的耳边，慕容云朵越来越陶醉了。

　　慕容云朵轻轻地说：“烁，你知道吗？今天是我和你认识以来，感觉最开心的日子，真希望时间能停止在这一刻。”

　　“嗯，我也希望。”

　　“以前很多时候，当我们在一起时，我都感觉你像我的弟弟而不是情侣。今天我的感觉变了，似乎你真的长大了，开始成熟了。”

　　叶烁漠然地说：“也许，从今天以后，我是真的开始成熟了。”

　　慕容云朵仰起脸，看着叶烁。他的笑容里，却有一种莫名的悲伤。慕容云朵看着他，迷惑不解。叶烁低头轻轻吻了一下慕容云朵：“朵儿，跳完这支舞，我们就分手吧！”

　　这句话不啻一个晴空霹雳，击中了慕容云朵。慕容云朵本能地推开叶烁，觉得不可思议地看着他。

　　叶烁依然还是那样淡定而悲伤地微笑着。音乐还在，舞曲未完，墙上的照片还是一张接一张地放着，照片里的叶烁充满稚气的笑容，和慕容云朵在一起，开心得像个孩子。

　　慕容云朵看看那一张张的照片，再看看眼前的叶烁，实在无法想象，如此爱她的叶烁会提出分手。

　　慕容云朵有些哽咽：“能给我一个理由吗？”

　　“理由……你刚才已经说了。”

　　慕容云朵痛心地闭上眼睛，把快要流出的眼泪忍回去：“你已经决定了吗？不可以改变？”

　　叶烁看着慕容云朵，伸手轻轻抚摸着慕容云朵的脸庞，放下手，吐出了让他也很心痛的两个字：“是的！”

　　慕容云朵凄然一笑，转身离开。门重重地关上了。叶烁还呆立在那里，眼泪决堤而出。

　　舞曲也在这一刻终了。投影中的幻灯片定格：那是慕容云朵和叶烁初相识时在海边嬉戏的照片，两个人那么快乐，看上去那么般配。

　　慕容云朵忍住眼泪，径直跑上自己的车，离开。她开着车在公路上狂奔，泪流满面。

　　红灯前，十字路口，慕容云朵停下来，伏在方向盘上痛哭……夜深人静，车在十字路口，显得如此孤单。

　　屋内，叶烁独坐在餐桌前，看着蜡烛一点点燃烧，烛油滴下……墙上，依旧定格着最后那张幻灯片。

　　慕容云朵回到家，蜷缩在床上，抱着叶烁送给她的贝壳失声痛哭……

　　第二天一早，早餐已经准备好，沈含枫早早地就坐在餐桌上等待儿女，但慕容云朵缺席。

　　沈含枫皱眉：“云朵怎么还不下来？”

　　慕容云海起身：“我去看看。”他来到姐姐房门口，敲门：“姐，吃饭了。”里面没人回应。慕容云海狐疑：“姐，姐……”他用力地拧锁，发现从里面反锁了。

　　慕容云海说：“你在搞什么鬼啊？再不开门我撞门了啊！”

　　他正准备撞门，门突然开了，慕容云朵站在他面前。

　　慕容云海傻眼了：“你的眼睛……”

　　慕容云朵红肿着双眼，没好气地说：“没见过女人哭啊！”慕容云朵不理弟弟，转身下楼，慕容云海拉住她：“怎么了？”

　　慕容云朵甩开他：“不关你的事。”

　　“你是我姐，你的事就是我的事，谁欺负你就是欺负我！告诉我，怎么回事？”

　　“没什么大事。”

　　慕容云海想了想：“昨天你是不是跟叶烁在一起？”

　　“我们的事你少管。”

　　“他欺负你了？”

　　慕容云朵的眼泪快流下来了，冲慕容云海发火：“我说了不要你管你就不要管。干吗那么多话？”

　　“你们吵架了？”

　　慕容云朵盯着慕容云海，半晌才说：“我们分手了！”

　　慕容云海呆住了：“分手？”

　　慕容云海发怒了，追着质问慕容云朵：“慕容云朵，你太过分了，叶烁是我朋友，你说甩就甩了？是不是因为林晓黎？你和他……”

　　慕容云朵怒了：“是叶烁提出的分手！够了吧！不是我甩了他，是他不想再和我在一起了！”

　　慕容云海愣住了。慕容云朵走到餐桌前坐下，若无其事地对沈含枫点点头：“早上好，妈妈！”

　　沈含枫看着慕容云朵的眼睛。

　　慕容云朵勉强笑笑：“我以后跟你解释，今天我什么都不想说。”

　　沈含枫镇定地说：“没什么说的，一切都在我预料之中，我什么都不想知道。你是我女儿，我相信这点难关你很快就会闯过去，不就是个男人嘛。”

　　慕容云海穿上衣服，怒气冲冲地出去。

　　沈含枫呵斥他：“小海，你去哪儿？”

　　慕容云海叫道：“去找叶烁那个王八蛋！”

　　沈含枫皱眉，对慕容云海的冲动见怪不怪了。慕容云朵放下碗，跟了出去：“云海，你站住……”

　　顷刻间，姐弟俩都跑出去了。沈含枫摇摇头，自顾自吃早餐，喃喃自语：“唉，两个冤家！我上辈子真欠了你们的！”

　　校园里，上官瑞谦正拉着叶烁散步，两个人都是愁眉苦脸的。

　　上官瑞谦说：“快到期了，我的作业怎么办啊？”

　　叶烁说：“我已经有了个想法，我还是发挥我的特长，把创业基金用于开发一个适合小朋友玩的小游戏。”

　　“那怎么赚钱？”

　　“如何盈利我还在想。”

　　前面突然有一辆车冲过来。

　　上官瑞谦叫道：“哇，谁的车敢在校园里横冲直撞啊……好像是云海的车，他疯了！”

　　叶烁听到这话，心里一沉：“待会儿云海要揍我，你别拦着他。”

　　上官瑞谦随口说：“好啊……”刚说完就觉得奇怪：“他干吗要揍你？”

　　话音未落，那辆车横在他们面前。慕容云海跳下车，扑到叶烁面前，一拳打在叶烁的脸上。

　　一切发生得很突然，上官瑞谦蒙了。他反应过来，试图劝阻慕容云海：“哎，云海，你疯了……”

　　叶烁平静地说：“不要拦着他！”

　　上官瑞谦问：“到底发生了什么事儿？”

　　叶烁站起来，慕容云海又上去一记重拳……叶烁流下了鼻血，他冷静地拿出纸巾擦了擦。上官瑞谦拼死拦住慕容云海。

　　叶烁很平静：“上官，放开他。云海，你打吧，我不还手。”

　　上官瑞谦急了：“你们俩到底怎么回事？至少给我一个理由吧！”

　　慕容云海怒吼道：“他甩了我姐姐！”

　　上官瑞谦愣住了，看着叶烁：“不是吧？在我心目中，你是宁可砸了电脑也会爱云朵的情圣啊！”

　　慕容云海甩开上官瑞谦，又去揍叶烁。一声紧急刹车，慕容云朵的车也赶来了。慕容云朵从车上跳了下来，几步赶到慕容云海面前：“云海，住手！”她拉开慕容云海揪着叶烁的手：“云海，你放开，你要打他，就先把我打倒！”

　　慕容云海气急了：“他已经辜负了你，你还护着他。”

　　慕容云朵大声喊：“我们没有谁辜负谁！”

　　大家都愣住。慕容云朵看着叶烁，叶烁脸上已经一片青紫了。

　　慕容云朵柔声说：“我知道，其实你跟我在一起，也很辛苦。有时候我对你不公平，我总是忽略你的感受，把你当小孩子看……其实你不说分手，我迟早也会说分手。虽然你在我心里，已经有了不可替代的位置，我感谢跟你相处以来，你给我的关怀和欢乐。”

　　叶烁喃喃道：“对不起，朵儿……”

　　慕容云朵一笑：“我很高兴，你终于做出了选择，虽然我们彼此都感到心痛。”

　　叶烁惨然一笑：“是的，说出分手两个字，比云海打我两拳头还痛。但我发誓，我永远不会忘记你，你在我心里永远是最重要的人。”

　　慕容云朵会意地握了握叶烁的手。她看看周围，所有人都鸦雀无声地看着他们，不能理解他们到底是怎么样的一种感情。慕容云朵平静地望了慕容云海一眼：“如果你是我弟弟，就跟我离开。不要把我的私事，以这种方式公之于众，笨蛋！”

　　她走向自己的车。慕容云海不能理解地看着姐姐。

　　叶烁说：“去陪着她吧。我不会从地球上消失的，你如果想揍我，随时可以揍，我依然不会还手。”

　　慕容云海哼了一声，去追慕容云朵。

　　慕容云海追着姐姐一直到了海边。这一天正好涨潮了，慕容云朵站在潮水中。慕容云海让自己平静下来，缓缓地走到姐姐身边。

　　慕容云海说：“如果你跟他分手真的心甘情愿，为什么你会哭成那样？”

　　慕容云朵说：“我的眼泪，并不是因为被人甩了不甘心。一个人一生中，总有一段感情，命中注定是不属于你的，无论平时你多忽视那段感情，失去的时候，还是觉得痛心，像是生命中的一部分，就那样在最想不到的时候，被命运拿走了。”

　　“我不懂。没有什么是不属于你的，只要你去争取。”

　　“是，你是不懂，因为你还没长大。感情就像一双鞋，你喜欢，但是可能不合你的脚。”

　　“可是鞋有不同的码啊！”

　　慕容云朵摇头：“不同码的鞋就是另外一双鞋了！笨蛋！”

　　“姐，你真的爱叶烁吗？”

　　慕容云朵看着大海想了想说：“我总是认为可有可无，认为他像个小孩子，不能给我安全感，可是当我刚感觉他长大的时候，却是我们分离的时候。世事无常。很多时候，事情就是这样不顺你的心，不如你的意。”

　　“说来说去，你还是后悔。”

　　慕容云朵坚定地说：“不，不后悔，分手是正确的。好了，过去了，我今天要给自己放假一天，你陪我去玩吧。”

　　“你想玩什么？”

　　“想玩平时从来没玩过的东西。”

　　“比如呢？”

　　慕容云朵想了想，说：“比如……和你飙车……比如，去游戏厅打游戏？”

　　慕容云海拍手：“no problem!go!”

　　两个人一个下午几乎玩遍了慕容云海平日里钟爱的所有项目，慕容云朵很开心，代价是慕容云海在跆拳道馆为了让姐姐发泄难过，被摔得很惨。他俩兴高采烈地回到家。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第26章：相守今生


　　刚解决完姐姐的失恋危机，养好了背上的淤青。慕容云海想想自己还是应该面对一下蒋媛的问题了，而这件事情，不能躲着楚雨荨。他把楚雨荨约到咖啡厅。两个人面对面沉默着。

　　楚雨荨淡淡地说：“其实蒋媛很可怜。”

　　慕容云海自责：“我知道，都是我的错。”

　　“云海，有句话，我不知道该不该说。”

　　慕容云海直爽地说：“你说。”

　　“你……你就陪蒋媛去欧洲吧。毕竟，她现在的一切都是你造成的。”

　　这样的场景可能慕容云海已经在脑海里演练了千百遍了。此刻楚雨荨说出来，浮现在慕容云海脸上的不是惊奇，而是痛苦：“我……不，我希望相守一辈子的人是你。尽管我亏欠她的。”

　　“可……可她现在只有你了。她希望跟你在一起。”

　　“雨荨，我说过，任何事情都不能分开我们。我欠她的，我会想办法补偿，但是这个办法，不是失去你。”

　　楚雨荨叹了口气，看了看慕容云海，心想：这件事情一时半会儿也解决不了，一切只能看时间吧。

　　尽管感情危机不断出现，但学校创业实习的压力一点儿没有减轻。叶烁因为和慕容云朵分手，化悲痛为力量，异常勇猛，没过多久就做成了软件的雏形。

　　而上官瑞谦把所有的实习经费全部花在了游戏中，等他想起这件事情，摸摸口袋只剩下两块钱了。他找到小渔，拉着她上街，买了一张刮刮彩。这个临阵抱佛脚的家伙在经过了一阵类似于“天灵灵地灵灵”的祈祷后，刮开彩票。结果是震惊的——中了一桶方便面！上官瑞谦对着方便面发呆，之后便是小渔一顿劈头盖脸的臭骂。

　　楚雨荨依靠自己认真的态度和坚韧的性格，开业两周就超过了连锁饰品店的月平均销售盈利。她还是经常会想到慕容云海和蒋媛那尴尬的局面。每当这种时候，楚雨荨索性就用工作来麻木自己。并非楚雨荨不敢面对，而是对于她这样一个善良的人来说，她不知道该怎么选择，该伤害谁？

　　上官瑞谦为了让小渔消气，只好写了一份保证书。叶烁拿着他的保证书念着，慕容云海凑在一边看。

　　叶烁念道：“……我上官保证以后听小渔的话，不再炫富，不再泡妞，小渔叫我往东我不敢往西，小渔叫我打狗我绝不去骂鸡……”

　　上官瑞谦一脸的郁闷，躺在床上，手臂垫着头。

　　慕容云海接着念：“如果违反誓言，小渔有权用中华人民共和国治安管理条例的任意一条处罚我！”

　　两个人念到这里笑疯了。

　　叶烁笑得话都说不连贯了：“上官，我看你是被小渔彻底制伏了。”

　　上官瑞谦郁闷地说：“有什么办法，我挣扎过，抵抗过，最终我不得不向命运低头！”

　　叶烁说：“我看这样挺好。”

　　上官瑞谦居然从枕头下拿出盒方便面，说：“这盒方便面是我最后的耻辱，你们吃了它，明天我要开始想新的办法创业。”

　　慕容云海说：“你上官啊，就不要想和我比了，等着看我网络销售的成果吧！”

　　上官瑞谦看看慕容云海，如果不是最近被小渔杀得丢盔弃甲，他定然要反唇相讥的。慕容云海那个网络销售计划，傻子都看得出狗屁不通。

　　上官瑞谦忍了忍：“明天，明天我就重新开始。”

　　慕容云海和叶烁互相看了看，立刻心有灵犀地明白了他想干什么。两个人一起拥向上官瑞谦，用被子捂住他。

　　两个人学上官瑞谦的语气朗诵：“明日复明日，明日何其多……”

　　三个人笑闹成一团……

　　事情果然不出上官瑞谦所料，慕容云海的网络销售计划完全失败了。此刻，他在电脑前看着自己的网站，非常沮丧。

　　慕容云海哀号道：“这不可能！”

　　门被推开，慕容云朵走了进来。

　　慕容云海说：“你怎么来了？”

　　慕容云朵咬咬嘴唇：“来看看你小子过得怎么样？”

　　“不好，非常不好。”

　　慕容云朵探过头看慕容云海的电脑：“亏了吧？”

　　慕容云海不解地说：“我……我想去南非订货，可是，我的创业金已经没了。但是这种销售模式证明是可行的，你说是不是，姐？”

　　“是不是亏了？”

　　慕容云海委屈地点点头。

　　慕容云朵笑嘻嘻地说：“光了？”

　　慕容云海又委屈地点点头。

　　慕容云朵看着慕容云海无辜的样子，笑得捂着肚子。

　　慕容云海板着脸：“喂！你是不是我姐啊，不帮我还嘲笑我。”

　　慕容云朵摇摇头：“我提示你一点，你的特长是什么？”

　　慕容云海挠着头：“跆拳道、散打、游泳、篮球……哦对，还有看漫画、下五子棋……”

　　慕容云朵头痛得抚着脑袋，几乎崩溃掉：“拜托你再想想。”

　　“好多的，你说什么？”

　　慕容云朵起身就走：“虽然孔子曰了很多事情，但是，你真的是孺子不可教也！”

　　慕容云海急了：“哪有你这样做姐姐的，有点耐心嘛。不是，你今天就是来嘲笑我的对不对？”

　　“不对，爸爸叫你回家。”

　　慕容云海兴奋地说：“他不……不可能，他不会饶了我的。到底什么事？”

　　慕容云朵走到门口：“你回去就知道了！”

　　慕容云海隐约有些不祥的预感。

　　慕容云海回到家，看到蒋校长和蒋媛坐在客厅，一愣。慕容中石面带微笑正在和蒋校长寒暄。沈含枫面色凝重地坐在慕容中石身边，一声不响地喝咖啡。

　　慕容云海走近几步，小声说：“爸，你找我？”

　　慕容中石很严肃地说：“我们要跟你商量一件很重要的事情，所以叫你回来。”

　　慕容云海意识到不妙：“什么事？”

　　沈含枫心情复杂，低头不语，她自然是不希望儿子远离自己的。

　　蒋校长说：“媛媛想去欧洲住一阵子，希望……你能同行。”

　　慕容云海脱口而出：“简直是笑话，我怎么可能因为她就离开这里。”

　　慕容中石拍桌子：“闭嘴。”

　　沈含枫想劝阻，看着慕容中石铁青的脸，忍住了。

　　慕容云海说：“爸，我的事情我自己来决定，你怎么任他说什么就是什么？”

　　慕容中石不说话，脸上怒气更胜。

　　沈含枫见慕容中石顷刻就要发火，连忙阻拦：“小海，怎么和爸爸说话的？”

　　蒋校长和蒋媛见慕容中石发怒，也不敢说话了。

　　慕容云海略微冷静了一下，说：“我和蒋媛的事情，我们自己解决。”转而他对蒋媛说：“我最讨厌人家逼我做什么事情，你这样做只会把事情越弄越糟。”

　　蒋媛说：“云海，我并不是强迫你这样，我只是害怕，我怕身边没有一个认识的朋友，你想让我一个人在手术前见不到一个朋友吗？”

　　她的语气中透着一股孤独的凄凉，慕容云海微微有些不忍。但他想想如果自己离开，楚雨荨一样会这样孤独，于是狠下心：“我……所以你就这样逼迫我。”

　　慕容中石生气地喊道：“云海！”

　　慕容云海也生气地说：“爸，你能让我自己做一次主吗？”

　　慕容中石哈哈一笑：“你做主？！等到你独立的那一天吧，你现在没什么事情能自己做主，别忘了就因为你，蒋媛成了这个样子，你能做主？”

　　慕容云海无言。

　　慕容中石换了很客气的语气，对蒋媛父女说：“放心吧，这是小海应该做的，他会陪蒋媛去欧洲的，这件事我答应你们了。”

　　蒋校长面色平静，看不出喜怒。沈含枫本来一直在用咖啡杯子遮挡自己的神色，这一刻也呆住了。蒋媛掩饰不住高兴，暗暗看了慕容云海一眼。慕容云海哼了一声，但是看看蒋媛，又不由得愧疚。

　　蒋媛父女走后，慕容中石坐在沙发上，看着慕容云海。此刻，慕容云海已经平静了很多，坐在父亲对面。

　　慕容中石一改刚才的咄咄逼人：“我知道蒋媛的事情我不该逼你，可是现在只有这个解决的办法。”

　　慕容云海说：“你无法拒绝他们我知道，但是，我不能去。”

　　慕容中石盯着慕容云海看了半晌，慕容云海一点也不犹豫。

　　慕容中石确定了慕容云海的想法，问道：“是因为雨荨？”

　　“我答应过雨荨，不会再让她难过。”

　　“你对蒋媛是有责任的，再说我没有非要你和蒋媛在一起。”

　　“别逗了。别以为我看不出来蒋媛他们父女想干什么。”

　　“我只是要求你对自己的事情要有个安排。至于你的感情问题，我不会干预的。”

　　“我不离开这里，不只是因为雨荨，还因为我要干出个样儿来，我知道你们一直都瞧不起我。我会向你们证明，我不是以前那个云海了！”

　　“你是真这么想，还是这只是你的理由？”

　　慕容云海转身离开：“随你怎么想！”

　　楚雨荨这时却接到安远布置的一个任务：开一个支持大学生创业的座谈会。楚雨荨想好了，既不能耽误了自己店里的生意，也一定要把这个工作做好。她就是这么一个人，压力越大就越能激发出超出常人的潜力来。

　　中午，楚雨荨正在店里给客户做购物引导。店里的生意非常红火。小渔在柜台负责算账。一个戴着黑色帽子，穿得像“007”的人走进来，走到小渔面前。

　　小渔对他说：“先生您好，欢迎光临七色花。”

　　黑衣人看了看楚雨荨，把帽檐抬了抬，竟然是上官瑞谦！

　　上官瑞谦对小渔说：“老地方见，紧急。”

　　小渔也认出了他，一惊：“你有毛病啊？穿成这样……”

　　上官瑞谦要小渔噤声，指了指楚雨荨，匆匆离开。小渔被弄得莫名其妙。她看看楚雨荨，楚雨荨依旧在热情地招待顾客，完全没有发现这一幕。

　　下班后，小渔告诉楚雨荨自己去找上官瑞谦看电影，而后来到和上官瑞谦约好的那家咖啡厅。慕容云海正把一堆银行卡当做扑克，和叶烁在玩“抓黑桃五”。

　　慕容云海说：“该你了。”

　　叶烁把手里的卡往桌上一扔：“云海，你真不急还是假不急啊？”

　　慕容云海说：“今天手气真背。”

　　上官瑞谦幽幽地说：“你当心卡消磁了，这么叠在一起。”

　　慕容云海说：“反正我爸已经全部给我封掉了，留着也没用啊。”

　　小渔走过来抓住上官瑞谦就是一顿猛k：“大白天的，到我店里装鬼吓我，你又皮痒了。”

　　上官瑞谦这次却没有嘻嘻哈哈的：“小渔，你坐下来，我们有正经事要说。”

　　小渔傻眼了，坐下：“端木怎么还不来，咱们还等他吗？”

　　慕容云海说：“别提他！”

　　等慕容云海讲完了蒋媛的事情，四个人都像霜打了的茄子一样，垂头丧气的。

　　上官瑞谦说：“你就因为蒋媛要你和她去欧洲心情不好的？老蒋他们这家人真是欺人太甚了。”

　　慕容云海点头：“雨荨还不知道这件事情。我告诉你们，谁都不许说！”

　　大家点点头。

　　慕容云海看着小渔说：“尤其是你，小渔！”

　　小渔很委屈。慕容云海突然想起了什么：“我还有件事。”

　　叶烁说：“你好麻烦，老大！”

　　慕容云海说：“实习的事情，我已经和我爸较上劲了……”

　　上官瑞谦说：“打住，这事情谁都没辙，你还是去找雨荨给你想办法吧。”

　　慕容云海说：“但我很久都没有见雨荨了，真的有点愧疚。”

　　叶烁说：“那就去找她啊，好好陪陪她。”

　　上官瑞谦说：“前提是你要做好蒋媛发飙的准备。”

　　慕容云海抱着头，烦躁，求助地看着小渔。

　　小渔说：“你看着我做什么，我什么都不知道。”

　　慕容云海说：“可是，那见到雨荨，我该不该告诉她蒋媛的事情呢？”

　　上官瑞谦、小渔、叶烁一起说：“你自己不让我们说的！”慕容云海发现三个人无奈地看着自己。

　　早晨，楚雨荨在店门口拉卷帘门，发现慕容云海站在自己身后。

　　楚雨荨问：“你来干什么，不去经营你的网络销售了？”

　　慕容云海一言不发，帮楚雨荨拉门。

　　楚雨荨说：“喂！你干什么，我说了要你帮忙了吗？”

　　慕容云海说：“别废话，今天小渔没空，我来帮你。”

　　楚雨荨奇怪地看着慕容云海折腾。慕容云海帮楚雨荨搬货箱，箱子遮住慕容云海的视线。慕容云海在楚雨荨的指点下，从左边搬到右边，又从右边搬到左边，就是不对。

　　中午，两个人坐在店里吃便当，慕容云海把自己碗里的菜夹给楚雨荨，楚雨荨笑得很甜蜜。慕容云海笨嘴笨舌地拿着比他个子小了n倍的七色花向顾客介绍。慕容云海帮楚雨荨敲计算器算账，突然忘记了之前记的数字，抱头郁闷。楚雨荨笑着骂他笨蛋。

　　夜晚，慕容云海把卷帘门拉下，一下子累得躺倒在店门口：“不行了不行了，连爬都爬不动了。”

　　楚雨荨说：“谁要你这么拼命了，你今天怎么了，好像明天就是世界末日一样。”

　　慕容云海看着楚雨荨，想说什么，但是又忍住了。楚雨荨疑惑地看着他。

　　“那句话怎么说的，好好过每一天，就好像明天是末日一样。”他故作轻松地向楚雨荨傻笑。

　　楚雨荨却明白了慕容云海的想法，小心翼翼地说：“蒋媛，她现在怎么样了？”

　　慕容云海支吾：“她挺好的。”

　　楚雨荨看着慕容云海，更加确定了：“其实，你应该多抽时间陪陪她，她现在很可怜的。”

　　慕容云海不禁苦笑：“咱今天能不提这事吗？”

　　楚雨荨沉默片刻：“我明白你的心意。谢谢你今天特意来陪我，云海。”

　　慕容云海想着蒋媛的事情，有些尴尬，只能岔开话题：“我现在头疼的是创业的事，卖钻石失败了。要是我再不干出点成绩来，我老爸肯定不会再让我进家门了。他都快彻底对我失去信心了。”

　　楚雨荨鼓励地拍了拍慕容云海：“没关系，我相信你。要不，你来我店里帮着打工？”

　　慕容云海说：“我？我才没时间陪你们这些小女生做游戏呢。”

　　“你今天干得很好，难道你瞧不起我的工作？”

　　“我不是这个意思，我觉得这些都不是我的专长。”

　　“那你的专长是什么，花钱？”

　　慕容云海瞪了楚雨荨一眼。

　　“不然是什么，飙车？”

　　“哈哈，难道你要我去开出租车？”

　　楚雨荨摇了摇头，思索。慕容云海一拍大腿：“有了，我可以开个速递公司。”

　　楚雨荨大惊：“速递？”

　　“对啊！”

　　“嗯，我觉得你可以试一试。”

　　慕容云海又发愁了：“可是，我已经没有创业资金了。”

　　“这个简单，我和小渔的店赚了一些钱，可以借给你一点。”

　　慕容云海坚定地回绝：“不要！我要靠自己的能力。”

　　楚雨荨连忙哄他：“要还的好不好，等你挣了钱。”

　　“不要！你还是贴补给家里吧，你妈妈和舅舅他们很辛苦。”

　　楚雨荨看看慕容云海，觉得他懂事了不少。这还是那个臭屁得不知天高地厚的慕容云海吗？他真的变了。楚雨荨说：“我觉得，你可以去银行申请大学生创业贷款。”

　　慕容云海眼睛一亮。

　　在姐姐的帮助下，慕容云海成功地从银行贷到了五万元的创业资金。他拿着钱乐滋滋地回到宿舍，把钱摞好供了起来，看着发愣。

　　上官瑞谦在慕容云海身边转了几个圈，左看看右看看，终于忍不住问：“云海，你已经看了很久了，没见过钱啊？”

　　叶烁无奈地说：“他是穷怕了。”

　　慕容云海朝他们挥了挥手：“闭嘴，你们懂什么。这可是得来不易的贷款，五万块好不好？”

　　上官瑞谦掏出一颗糖果，扔在床上：“我赌他两个星期，亏光。”

　　慕容云海说：“不要这么过分好不好！”

　　叶烁过来搭住慕容云海的肩膀。

　　慕容云海看了叶烁一眼，护着钱：“我的。”

　　叶烁说：“是是是，我又不抢。我是说我很够哥们儿，我不和上官瑞谦打这个赌。”

　　慕容云海感动地看着叶烁：“我就知道，你理解我。”

　　叶烁坏笑道：“我觉得一赌肯定输，一个星期，准光！”

　　上官瑞谦哈哈大笑，倒在床上。慕容云海极其郁闷，叫道：“有你们这样的兄弟吗？”

　　上官瑞谦说：“我很奇怪，你凭什么这么快就拿下了贷款？亏了怎么办？”

　　慕容云海站到板凳上，宣言似的说：“我告诉你们，亏不了！我连快递公司的名字都想好了。为了纪念我和雨荨，就叫做云雨快递！”

　　上官瑞谦和叶烁傻了。

　　上官瑞谦笑道：“别说有关部门不批准了，就算批准了，谁敢来！”

　　叶烁笑道：“我看不如叫‘雷阵雨’！”

　　慕容云海对叶烁伸出大拇指。

　　小渔在游戏里对上官瑞谦的秘密考察依旧在悄悄进行着。小渔也觉得奇怪，都这么久了，上官瑞谦这个白痴竟然一点都没有发觉。有的人是越碰到对手越来劲儿，比如慕容云海和楚雨荨。而小渔则是喜欢掌控的人，她乐于这样的模式。

　　这个晚上，上官瑞谦和小渔又像往常一样在游戏中聊天。

　　小渔说：“你不是说你开始实习了吗？怎么还这么闲啊？”

　　上官瑞谦发过来一个“囧”的表情。

　　“怎么啦？又吵架啦？”

　　“你要你男朋友写过保证书吗？”

　　小渔憋住笑：“当然喽，这是男生的义务嘛。”

　　上官瑞谦像泄了气的皮球：“我告诉你哦，我和我女朋友又和好了。”

　　“那你们一定很甜蜜吧，恭喜你啦。”

　　“有什么甜蜜不甜蜜的，我算是明白了。恋爱这种事情，就是围城。分开的时候想和好；等到和好了，却又嫌烦。”

　　“那你想过没有，你总是这样，她也会难过的。”

　　“我只是觉得不自由。”

　　小渔思索：“这段时间你就多陪陪她吧，不用来带我打装备了。”

　　“那怎么行，你对我很重要的。”

　　“和她相比呢？”

　　“有的时候，你更重要一些。她在某些场合，简直是个男人婆。”

　　“你这话要是被她听到，你就死定了。”

　　上官瑞谦说：“哈哈，不怕，其实偷偷告诉你，有时候我在她面前看上去很乖的时候，心里早就说了无数次‘男人婆’了！”

　　小渔气得把鼠标摔了，“啪”的一下合上笔记本。上官瑞谦的电脑屏幕上面显示：“对方已下线，您发送的内容失败。”他纳闷地嘀咕：“女人怎么都这么奇怪啊。说走就走了！”

　　上官瑞谦翻查刚才的聊天记录，想着这些话。他猛然想起自己是不是该主动向小渔示好，于是拿出手机给小渔打电话。

　　上官瑞谦打通电话：“喂，亲爱的，明天中午街心广场见哦。”

　　“见你个头！去死吧！”

　　上官瑞谦丈二和尚摸不着头脑，完全蒙了，无比郁闷：“今天到底怎么回事？天哪！”

　　第二天一大早，楚雨荨在店里忙得恨不得连脚都用上了。小渔在店门口送走几个刚买完东西的女孩子，转身回来对楚雨荨说：“雨荨，你不是还要准备座谈会的事情吗？这几天就别来帮我了。”

　　楚雨荨说：“没关系的，我是超人！”说完又噼里啪啦对着货单按计算器。

　　“你看你有时间也不多去陪陪云海。”

　　“你放心吧，他会体谅的。云海是一个通情达理的人。”

　　小渔叹了一口气：“上官就完全不一样了，简直是莫名其妙。”

　　“又怎么了？”

　　“他，他昨天竟然在游戏里面骂我。”

　　楚雨荨皱着眉头，不解地看着小渔：“游戏里？难道说，你对我说的那些呓语都是真的？”

　　小渔拽楚雨荨：“什么呓语啊，那是真的！千真万确！”

　　楚雨荨吃了一惊：“你，你真的，扮演……”

　　小渔点点头。

　　楚雨荨叫道：“天哪，你想没想过，这要是让上官知道了，他会多生气。”

　　“放心吧，就他那脑袋瓜子，想不明白的！而且，这招多管用啊！”

　　楚雨荨突然不说话了。小渔拿手在她面前晃了晃。而她指了指门口。小渔转头，看见上官瑞谦拿了一束长得很sorry的花站在门口，傻兮兮地望着小渔笑。

　　上官瑞谦说：“小渔！我知道，昨天晚上我的态度不好，让你生气了。但是，我是真的很想你，你就不要生气了好不好？”

　　小渔瞪着上官瑞谦：“我问你，昨天你给我打电话之前在做什么？”

　　上官瑞谦傻笑：“我，我在想你。”

　　小渔忍住：“再给你一次机会，是不是在玩游戏？”

　　“当然没有了，我早就决定要戒掉你不喜欢的一切习惯，包括……”

　　他的话还没说完，小渔气嘟嘟地推开他，走了。没等他完全反应过来，小渔已经不见了。上官瑞谦呆呆地拿着花站在门口，一脸询问地看着楚雨荨。楚雨荨对上官瑞谦做个鬼脸，嘿嘿一笑。上官瑞谦左思右想了半天，终究没有明白小渔为什么生气。

　　慕容云海守在电话边上傻等了一天，一单生意都没有接到。不过电话倒是有打进来的，两个打错了号码，还有一个是卖保险的。晚上，慕容云海回到家，发现蒋媛竟然在自己家的客厅里。她坐在轮椅上，正在兴致勃勃地收拾行李。慕容云海偷偷摸摸地想要溜过客厅。蒋媛眼神好，立刻发现了他，喊道：“云海！”

　　慕容云海很无奈，慢吞吞地走到蒋媛面前：“你来做什么？”

　　蒋媛说：“慕容中石叔叔告诉我，说你丢三落四，让我来帮你收拾一下行李。”

　　慕容云海奇怪：“收拾行李？”

　　“不是早就已经说好了你会陪我去的吗？”

　　“我爸爸的确已经答应你了。”

　　蒋媛翻行李的时候，拿出一张地中海地区的地图，乐呵呵地说：“这个季节，沐浴地中海的阳光，一定很惬意。我想你推着我在沙滩上散步，还要帮我捡贝壳。”

　　慕容云海很想说什么，但又忍住了。

　　蒋媛说：“你说，我们应该带哪一种防晒油过去？”她在行李中拿出几个七色花的防晒油，让慕容云海挑。

　　慕容云海突然坚决地说：“我是不会去的！”话刚说出口，他觉得有些后悔。

　　蒋媛半晌没有说话。两个人一阵尴尬的沉默之后，几乎同时开口。

　　慕容云海说：“我只是想说……”

　　蒋媛说：“我……”

　　又是一阵沉默之后，慕容云海说：“你先讲吧。”

　　蒋媛沉吟半晌，说：“我希望你再对着我说一次，对着现在坐在轮椅上可能这辈子永远都站不起来的我说一次。云海，看着我，你为什么不敢看着我！如果你觉得逃避可以让你的良心好过一辈子的话，你可以让我一个人去！”她的眼泪缓缓地流了下来。

　　慕容云海痛苦地说：“你为什么不肯放过我呢？我已经知道自己错了，我每一分每一秒每一天每一个晚上都在想为什么坐在轮椅上的是你而不是我。如果可以让你好过的话，我情愿受到这份痛苦的是我！难道你非要折磨我，你心里才会觉得好过吗？你难道不知道强迫我留在你身边，你和我都不会幸福的？你还会伤害到雨荨。”

　　蒋媛平复一下自己的情绪，思量地看着慕容云海：“可是你为她做了那么多，而她是不是对得起你，你想过吗？”

　　慕容云海眼一瞪：“你什么意思？”

　　“算了，没什么意思。”

　　“不行！你把话说清楚，你是在污蔑雨荨。”

　　“云海，很多事情其实特别明显，而你就是看不到。我蒋媛不喜欢和笨人多解释。”

　　她冷冷地看了慕容云海一眼，然后故意看了一眼手机，看似无意地把手机放在桌上，接着去收拾东西。而这一幕太明显了，被慕容云海看见，他侧眼看到手机上的短信：娜娜，你和美然都要注意，不要再在学校里面宣传楚雨荨的秘密了，这件事云海知道了会难过。我就要和云海去欧洲了，我想让他快快乐乐地和我一起离开。谢谢你们。

　　慕容云海侧头看看正在收拾东西的蒋媛，她仿佛根本没有发现自己偷看手机的一幕。

　　校园里，郭蓉蓉正在风风火火地拿着大喇叭宣传：“号外号外，火星水星冥王星海王星独家新闻，楚雨荨取得了七色花重要座谈会筹备资格，走过的路过的不要错过，预知具体情况，请购买独家秘册，每本仅售十元，团购优惠……”

　　抢购的人都快要堆成山了，边上，慕容云海路过，听到郭蓉蓉的话，走了过来：“给我一份。”

　　郭蓉蓉抬头看到是慕容云海，吓了一跳，乖乖地递给慕容云海一份宣传册：“云海哥，雨荨实在是太厉害了，竟然刚实习就得到这样的机会。”

　　慕容云海微微一笑。边上赵美然和金娜娜凑了过来，两个人没有看到慕容云海，阴阳怪气地你一句我一语。

　　“哎呀呀，什么机会嘛，分明就是抱了某个老板的大腿……”

　　“就是啊，还冠冕堂皇，什么老板嘛，就是安远嘛……”

　　“说不定啊，两个人早就已经勾搭上了呢！”

　　“现在的女孩子啊，太不知道自重了，枉费人家慕容云海对她那么好！”

　　“嘘！昨天她提醒过我们，不要再说这件事。”

　　“可是我真的忍不住，我们艾利斯顿有这种事情实在是耻辱啊。”

　　慕容云海阴沉沉地转过身来，看着眼前这两个八婆，一言不发。赵美然和金娜娜脸都吓变形了。慕容云海缓慢地说：“你们再发出半点声音，我会让你们成为艾利斯顿的两位烈士。”八婆们捂住嘴，张牙舞爪地溜掉。慕容云海则阴着脸，想着两个人刚才的话。他决定要去找楚雨荨问个清楚。

　　慕容云海来到楚雨荨的公司楼下，正好这时楚雨荨从楼里走出来，手里抱着一大堆资料，同时还打着电话。她发现慕容云海站在外面等着自己。

　　慕容云海走了过来：“雨荨，我有点事情想问你。”

　　楚雨荨示意慕容云海等一等，继续打着电话：“相关的资料我已经整理好了，但是还有几个地方有疑问……”

　　慕容云海插话：“你是不是？”

　　楚雨荨捂住手机话筒：“说了等一等嘛！”

　　慕容云海憋了口气。

　　楚雨荨继续说：“这样吧，等一会儿我和安总会过来的。”她挂掉电话，对慕容云海说：“今天忙得我头昏脑涨的。”

　　“有大项目吗？怎么你之前没告诉我。”

　　“现在也没有完全定下来嘛，我看你也一直忙得找不到人。”

　　“明明是我找不到你好不好？”他看了眼楚雨荨手里抱的材料，“安远给你安排的？”

　　楚雨荨点点头。正好此刻安远从楼里走出来，跟慕容云海打了个招呼，去开车。慕容云海迎上去，刚要说话，却被楚雨荨示意阻止：“他今天心情不好，公司事情太忙。”

　　慕容云海难以置信地看着楚雨荨，终于还是没有发作：“一会儿我陪你吃饭吧。”

　　“今天恐怕不成，我要赶去和我们的嘉宾见面……”她刚说到这里，电话又响了。

　　“喂……是，我和安远老师马上到。是是是。”

　　安远把车开到跟前，摇下车窗：“雨荨，再不走就迟到了。”

　　楚雨荨说：“我今天还有事得先走了，不好意思。”她还没等慕容云海答话，就上了安远的车，车开走了。慕容云海看着他们远去，心里很不是滋味。

　　经过安远的争取，加上七色花总裁也是个喜欢激励年轻人创业的性格，楚雨荨终于可以筹办这个支持年轻人自主创业的酒会了。楚雨荨虽然答应了下来，但心中非常忐忑，这毕竟是她第一次独立完成这么重要的工作。

　　楚雨荨一颗心静不下来，来找小渔商量。小渔听楚雨荨说完前前后后，大吃一惊：“你没搞错吧，安远给你做担保？”

　　“对啊，虽然他装作无所谓，但我看得出来他顶着非常大的压力。”

　　小渔悠悠地说：“如果换作我啊，愁都要愁死了。”

　　“我只要一想到云海和蒋媛要去欧洲，思绪就乱了，静不下心来做事情。”

　　小渔吞吞吐吐地说：“雨荨，你都知道了？”

　　“什么？难道你早就知道了吗？”

　　小渔结结巴巴地说不出话。

　　楚雨荨板着脸：“你们都瞒着我呢？”

　　小渔硬着头皮说：“我们都相信云海最在意的是你，他一定会想出办法来的，所以就没告诉你。”

　　楚雨荨装作不在意，微微一笑。

　　小渔很有哲理地说：“哎呀，星星在哪里都是很亮的，关键是在于你有没有抬头去看它们。”

　　楚雨荨听他突然说到星星，无奈地感叹：“小渔……”

　　小渔摇头晃脑：“本来就是啊，让人烦恼的就是等你去看它们的时候呢，你又觉得有些朦胧了。”

　　“你已经彻底被上官毒害了，酸唧唧的女人！”

　　小渔叹了口气：“这是没办法的呀，我们都要慢慢学着长大！你知道吗，云海的快递公司现在连一份订单都没有收到呢！”

　　“那还不正常，他以为做什么事情都那么简单啊！”

　　“我是你的话，我就要帮他。”

　　“嘿嘿，你为什么不去帮帮上官呢？”

　　“不要提他，影响我的心情。”

　　楚雨荨学着小渔的语气逗她：“他可是你天空唯一的那颗星星呢！你要相信自己也会成为他的唯一的。”

　　小渔郁闷地说：“哼！上官信得住，猪都能上树！”

　　她看上去生气，但是说到上官瑞谦的名字时，脸上的小甜蜜却掩饰不住。楚雨荨看着小渔，心里突然有了主意，调皮地笑笑。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第27章：创业实践


　　慕容云海百无聊赖地躺在床上，突然接到一条送快递的短信。他发疯似的跳起来：“终于有生意了，终于有生意了！”他穿好衣服刚走到门口，突然静下来，做出俨然一副武林大宗师的气派，对自己说：“淡定，要淡定。”他缓缓地往门口走了几步，终于还是撒丫子一般拔腿冲出门。

　　慕容云海以最快的速度买了一束花，开车在街道上飞奔。可事情往往很奇怪，慕容云海的车子突然熄火了。他再次发动无效，看了一眼油表，崩溃了。慕容云海掏掏口袋，只剩几块钱，不够加油的，情急之下只好抱起鲜花下车跑步前进。

　　等慕容云海按照短信的地址到达目的地时，已经入夜了。开门的人是小渔！两个人一打照面，都傻了。

　　小渔奇怪地说：“云海！你来干什么？”

　　慕容云海也觉得莫名其妙，问出的话更加荒唐：“怎么是你啊，你在这儿干什么？”

　　两个人一说完，都蒙了。

　　小渔甚至怀疑自己是不是穿越了，结结巴巴地说：“这，这好像是我家，没错吧？”

　　慕容云海定了定神：“我来送花的。”

　　小渔傻眼了：“送花，我没要啊！”

　　“不知道，是短信定的。小渔，你这么快就有追求者了？”

　　“哪里有？我都不知道是谁！”

　　慕容云海哈哈一笑：“哦，看来还是暗恋的追求者。上官没希望了。”

　　小渔挠头，不知道整件事情到底是怎么回事。

　　慕容云海却默默地点了点头：“该不会是上官送的吧！”

　　小渔恍然大悟，看了看慕容云海，把花一推：“拿回去拿回去！我不要他的花！”

　　慕容云海说：“不管了，送到就行，这可是我的第一单生意哦。对了，雨荨最近怎么样？”

　　小渔嘻嘻一笑：“想知道啊？”

　　慕容云海求告：“透露一点吧。”

　　小渔继续卖关子：“真的想知道？”

　　慕容云海点头。

　　小渔调皮地说：“不告诉你，拜拜！”

　　她正要关门，被慕容云海挡住：“具体什么情况你问问她然后悄悄告诉我，我看能不能帮到她，你别告诉她啊。”

　　小渔笑笑：“那要看我的心情喽。”

　　她关上门，看了看那束花，脸上立即换了一副幸福甜蜜的表情，拿起手机，给上官瑞谦打电话：“送花呢，应该送一大捧，让女孩子可以拥抱。送一小束花，当然也是可以的，不过，我并不喜欢郁金香。”

　　上官瑞谦完全不知道发生了什么，随口道：“你梦游呢？”

　　小渔嘻嘻一笑，心想原来上官瑞谦还有装傻这一招，语气更加嗲了：“而且呢，包装的时候应该夹上一张小卡片之类的嘛。”

　　上官瑞谦没耐心了：“拜托，你在说什么？”

　　小渔皱了皱眉头：“你脸皮这么薄啊。不过我可告诉你哦，只有心意是不够的，还要动脑筋。小渔是宽宏大量的人，却不是可以被敷衍了事的傻瓜。”

　　上官瑞谦突然以为自己明白了，并且越来越确认，他以为小渔说的是上次的事情。就算上官瑞谦对小渔很没脾气，但这一下也有点火了，说：“我明白了……你有没有搞错，都过去那么久了，你还要教训我！”

　　小渔火更大：“上官！你这人有点没意思了，能不能有点上进心啊。”

　　“你不要借题发挥好不好，而且借的还是上个世纪的题。还有，明明是玫瑰好不好，什么郁金香！”

　　“你真不明白，还是装不明白？太莫名其妙了！不要以为一束花就能把我打发了！”

　　上官瑞谦气得头晕眼花，他完全无法相信，世界上还有这么无聊的女人存在，叫道：“行了，不要再提送花的事情好吗？”

　　小渔委屈：“明明是你自己反反复复地。”

　　“你有完没完？”

　　小渔丝毫不让：“没完！”

　　“我这辈子不再给你送花了，行了吧！”

　　小渔生气地挂断了电话。

　　“喂……喂……”

　　小渔咬牙切齿道：“神经病！上官，你——好——讨——厌！”

　　第二天下午，楚雨荨想试试自己计策的效果，装作无意地问小渔：“上官最近怎么样啊？”

　　小渔把手中的东西往桌上一拍：“以后不要在我面前提起上——官——瑞——谦，这四个字中的任何一个，我再也不想看到听到他了。”

　　楚雨荨惊愕，欲言又止。她努力思索也想不出来究竟发生了什么：“那我以后连正常说话都不行了？”

　　“那个讨厌的家伙！”

　　“你从今天上午……”

　　小渔脸都黑了。

　　小渔嘀咕：“明明送的是郁金香，还说玫瑰！什么毛病。”她话音未落，突然想到不对劲，是郁金香！不是玫瑰！上官瑞谦不会犯这种低级错误。那么，这里面一定有问题。她恍然大悟。

　　楚雨荨问：“你愣什么呢，发现新的万有引力了？”

　　小渔哼了一声，一副大侦探福尔摩斯分析案情的样子。她说一句，楚雨荨就点一下头。

　　小渔说：“据我分析。昨天的花根本就不是上官送的，他一定认为我在说前些天的事情！那么，云海快递给我的花，是谁冒名送的呢？谁这么缺德？为什么一定要云海来送呢？巧合？”

　　楚雨荨听完吐了吐舌头。

　　小渔继续说：“太奇怪了。有阴谋，一定有阴谋。”

　　楚雨荨无奈地说：“其实，有一种情怀叫做吃饱了撑的。这个送花的人，就是这种情怀。”

　　小渔不解地看着楚雨荨。

　　楚雨荨轻笑道：“而我，不好意思，就是这个人。”

　　小渔听后哭笑不得：“你想帮云海的快递公司揽生意，不用拿我当牺牲品吧？”

　　楚雨荨嘟嘟嘴：“你生我气了？”

　　“怎么会？我知道你是想帮我们。”

　　“上官这个家伙，真是没救了！我给他创造这么好的机会都不抓住。早知道不浪费钱了。”

　　“还好，我没有给云海钱。”

　　“啊？”

　　两个人打闹起来，嘻嘻哈哈，正好一个小女孩来买头花。

　　小女孩怯怯地问：“请问……谁是老板？”

　　这时小渔正掐着楚雨荨的脖子，楚雨荨捏着小渔的下巴。

　　两个人齐声回答：“我就是。”

　　小女孩被彻底雷到了。

　　宿舍里，慕容云海半躺在床上在喝白开水。叶烁和上官瑞谦推门进来，发现慕容云海的脚边已经摆了四五瓶空矿泉水瓶。

　　上官瑞谦举起空的矿泉水瓶，问：“都是你喝的？骆驼是你兄弟吧，你要学它蓄水是吗？”

　　叶烁说：“没关系，喝多了最多撑死。”

　　上官瑞谦被叶烁吓了一跳：“你好狠心啊，云海现在很可怜了。”

　　慕容云海无奈地说：“叶烁，你饥饿难耐的时候，有水喝就阿弥陀佛了。”他翻着柜子，惊喜地发现了一个便当盒子。

　　上官瑞谦嘲笑：“公元前的吧，恐龙肉？”

　　慕容云海把盒子紧紧抱在怀里：“你懂什么，我太佩服自己有剩东西的习惯了。”他说着兴奋地拆开盒子，结果大盒子里面套了一个小盒子，小盒子里面是一个更小的盒子。拆了半天只剩下最里面一个小盒子。

　　他伸手捏了捏，发现里面有东西，仰天大笑：“哈哈哈哈，皇天不负有心人呐！”打开最小的盒子，里面赫然是几根骨头，看上去像是啃干净了的鸡翅膀。慕容云海傻眼了。

　　上官瑞谦哈哈大笑，差点气绝过去：“你应该后悔自己有不扔垃圾的习惯，哈哈哈。”

　　叶烁说：“我宿舍有泡面，给你拿一包吧。提醒你，很难吃。”

　　慕容云海眼睛一亮：“谁说泡面难吃，现在要是有一碗泡面，让我做什么我都愿意。”

　　上官瑞谦大惊：“你不是在说梦话吧，不要这么玩我们啊。你真的穷困潦倒到这个程度？”

　　慕容云海无奈地说：“挣得钱连加油都不够，别说加油了，连洗车都不够！我早晚有一天会连一碗泡面都吃不上。”

　　上官瑞谦说：“要不要我们接济你一下啊？不用这么惨吧，跟着我混算了，一顿饱饭总是管得起的。”

　　叶烁打断他：“不说这个了，我听说雨荨最近在做一个大项目。”

　　慕容云海说：“这个小渔已经偷偷告诉我了。”

　　叶烁叹道：“女人呐，真是奇怪的生物体。”

　　慕容云海这下彻底傻了，摸叶烁的额头：“叶烁，你没发烧吧？”

　　上官瑞谦岔开话题：“如果我是你啊，我就不让小渔这个缺心眼的做探子。”

　　叶烁说：“女人都不靠谱，小渔怎么可能不停地向你汇报雨荨的动向呢？”

　　慕容云海臭屁地说：“这就是我比你高明的地方。需要间谍潜伏，也需要正面战场的努力。”

　　他这次算是言出必行了，七色花店铺门口，小渔低声地向慕容云海说了一些情况，慕容云海很满意地拍拍她的肩膀，竖起大拇指：“够意思，回头我要奖励你。”

　　小渔笑道：“你自己别饿死就行了。对了，顺带告诉你一个秘密哦，有个人呐，为了照顾你的生意，才要你给我送花的。”

　　慕容云海得意地说：“嗨，我早知道了，上官呗。”

　　小渔头晕目眩：“哇！你的智商！真的可以哦。”

　　慕容云海竟然没听出来小渔是在讽刺：“放心，这事情我没有和上官说过，我怕他不好意思。”

　　小渔差点昏过去：“你自己想一想，是谁偷偷地想要照顾你的生意，又不想让你知道？笨死了，哎。”她凝视了慕容云海三秒钟，对方没反应，小渔带着一副对牛弹琴的表情无奈地走回店里。慕容云海看着小渔，琢磨刚才的话，突然明白了。慕容云海惊喜地说：“是雨荨，是雨荨。雨荨，你真是用心良苦。我就知道你时时刻刻都在惦记着我。还不肯说，太腼腆了吧。”他幸福地一笑，感动同时又臭屁地走开，肢体明显出现不协调。

　　在慕容云海的帮助下，最大的那个客户答应了来参加酒会。但就在慕容云海离开那家公司办公大楼的时候，正好被前去道谢的楚雨荨发现了自己的背影。

　　楚雨荨从后面追上慕容云海，拍他的肩膀：“谁要你帮我了？”

　　慕容云海硬着头皮：“我没帮你。”

　　“那你来这里做什么？”

　　慕容云海没想到会被楚雨荨发现，一时编不出理由。

　　楚雨荨说：“云海，我希望你不要总是用这种小孩子的方式来帮助我，你觉得他们是冲着你的面子才答应的吗？”

　　慕容云海说：“我不明白你在说什么？”

　　他转身要走，被楚雨荨拉住：“云海！事到如今你就不要再不承认了好吗？”

　　慕容云海转身看着楚雨荨：“你可以帮小渔订花，就不准我帮你请人了？”

　　楚雨荨正色道：“这不一样！”

　　慕容云海问：“哪不一样了？”

　　楚雨荨觉得自己一时半会儿解释不清楚，抚着头说：“好吧，你要怎么做我不管你。可是，这件事和慕容集团没有关系。”

　　慕容云海说：“当然，我又没有说是我爸爸邀请的。”

　　楚雨荨疑惑地看着慕容云海：“这次酒会很重要，万一出什么岔子，后果会不堪设想的。”

　　慕容云海说：“能有什么问题，你想得太多了。”

　　楚雨荨无奈地摇摇头：“那你答应我，别再搅局了。”

　　慕容云海很郁闷，感觉自己好心被当驴肝肺了：“你去忙你的吧。我走了。”

　　慕容云海走后，答应了邀请的那个富商心想这个人情要做就要做足。虽然慕容云海是以自己的名义邀请的，但多少还是和他老爸有关，于是给慕容中石打电话：“慕容先生，我们那个合作项目你考虑得怎么样了啊？”

　　慕容中石说：“我们公司的董事会正在商讨。”

　　“我们很希望与贵公司合作啊，关于座谈会的事我一定会参加的，肯定给你这个面子，给小海这个面子。”

　　慕容中石蒙了：“座谈会？”

　　富商说：“云海今天来找我了，说了座谈会的事情，你不知道吗？”

　　慕容中石纳闷，不说话了，思索着。

　　富商继续说：“哎呀，咱们是老朋友了，虽然他没有明说，但是我知道一定是你的意思。放心吧，我到时候一定会出席的。”

　　慕容中石转念一想，明白了。他脑筋急转，心想不如将计就计，说道：“这个当然知道，谢谢你的支持啊！”

　　他嘴上支应着，内心已经颇不高兴。挂掉电话后，他来到客厅对沈含枫说：“我想办个酒会。”

　　沈含枫疑惑地看着丈夫，很奇怪，因为慕容中石从来不会主动筹办这种被他自己称之为“无聊的活动”的。她和慕容中石交换了一下眼神，问：“为什么？”

　　慕容中石索性直说了：“真没想到小海还在利用我的关系去做这些事情。”

　　沈含枫吓了一跳：“小海又怎么了？”

　　慕容中石说：“你一点耳闻都没有？真不知道这个孩子要等到哪一天才能自立。”

　　“中石啊，我觉得小海是懂事的孩子，他不会胡来的。”

　　“你不用帮他解释了，我希望我要开酒会这个事情你不要让小海知道，甚至不要让朵儿知道。”

　　“究竟是怎么回事？”

　　“我现在不想提这事儿，酒会的事情你去安排，把商界的名流都请来。”之后他再不多说了，板着脸离开餐桌。沈含枫被丈夫弄得晕头转向，即便如此，多年以来的习惯告诉她，有些事情按着慕容中石说的去做不会有错。

　　慕容中石的面子果然够大的，一天之内，楚雨荨很快收到了所有重要嘉宾临时变卦的通知。楚雨荨急了，这样一来自己答应安远的事情彻底没法做了，更可能为此而丢掉工作。对于楚雨荨来说，工作可以再找，但承诺却不能视为玩笑。这件事情很快传到慕容云海耳中，他也急了，找来叶烁和上官瑞谦这两个臭皮匠商量对策。

　　结果令人震惊：他们排除了所有别的办法后，决定用嘉宾代表出席的办法。叶烁代表他哥哥叶勉，上官瑞谦代表自己的父亲。可是，慕容中石是这次最重要的嘉宾，现在宣传都已经做出去了，不是慕容云海代表一下就能解决的。更雷人的决定出现了——假扮！而这个扮演者他们决定是——解甲龙！

　　慕容云海找解甲龙帮忙，解甲龙死活都不答应。慕容云海以死要挟，解甲龙最后只好勉强答应了。

　　上官瑞谦因为这个宏伟的计划，激动地要告诉游戏里的红颜知己“云上的榴莲”，也就是小渔。他得意地敲着键盘：“我们最近正在秘密筹办一件大事。”

　　“是什么啊？”

　　“说了秘密！等成功了再告诉你。我们要帮我前女友的好朋友。”

　　小渔紧张地问：“你前女友的好朋友？她漂亮吗？”

　　“没有我的女朋友漂亮。不过我们关系很好，所以大家才想出最后出奇制胜的一招帮他走出困境。”

　　小渔听了感动：“我知道你们的好意，可千万别好心办坏事。你和你前女友怎么样了？”

　　“别提了，她还在为送花的事情找我发脾气。”

　　小渔无奈地对电脑笑笑：“有一种情怀叫做吃饱了撑的。也许，有人想撮合你和女友复合。”

　　虽然小渔已经提示得很清楚，而且是从旁观者的身份，但上官瑞谦依旧没懂：“我没明白。”

　　小渔再次提示：“意思就是，有人知道你们吵架了，故意以你的名义送花给她，想让她感动。或者是说，想给你一个台阶下，然后你们就和好呗。”

　　上官瑞谦打了一串省略号过去。

　　“你的，明白？”

　　“你很有想象力。”

　　小渔傻眼了，气得跺脚。

　　就当楚雨荨要向安远提出取消这次酒会的时候，慕容云海突然打来电话告诉楚雨荨没问题，自己已经搞定。等楚雨荨再问的时候，慕容云海在那边神秘地笑了笑就挂断了。楚雨荨丈二和尚摸不着头脑般看着安远，向他转述了慕容云海的话。在安远的开导下，楚雨荨决定相信慕容云海。

　　第二天一早，会场门口，解甲龙装扮好赖在车里不出去。

　　慕容云海说：“怎么到现场变卦啦？”

　　解甲龙犯难地说：“云海，我觉得我的胡子还是有些不好，会不会露馅啊？”

　　“放心吧，没事的，爸。”

　　解甲龙听得浑身颤抖。

　　慕容云海说：“你还是叫我小海吧，我爸也是这样叫我的。你看，我的安排天衣无缝吧，爸？”

　　解甲龙抖得更厉害了。慕容云海拉住他，换了副嘴脸：“利索点！上了贼船，下去就没那么容易了！”

　　上官瑞谦安慰道：“没事，慕容中石虽然是大人物，但是真正见过并且熟悉他的也不会太多。保准谁都认不出来你。”

　　叶烁也说：“放心，我们会掩护你的。”

　　解甲龙说：“保，保准。我觉得一点也不准。我还是别去了！”说完他又缩进车里。

　　慕容云海急了：“现在你说了不算，有条件要上，没条件创造条件也要上。叶烁、上官，都给我上。”

　　解甲龙被慕容云海、上官瑞谦、叶烁连拉带拽地弄了出来，解甲龙叫道：“我要上厕所。”

　　三个人同时给了他一拳：“理由过时了！”

　　上官瑞谦尽量憋自己的声音：“慕容中石叔叔，您近来身体还好吧？”

　　叶烁说：“我可是很久没见到您了。”

　　两个人说完，看着解甲龙一脸不自然，笑死了。慕容云海低声严厉地批评两个人：“严肃点，走，咱进去，爸。”

　　上官瑞谦和叶烁在身后忍俊不禁，简直要笑喷了。

　　会场内，假慕容中石登场，楚雨荨和安远看傻了。慕容云海看到楚雨荨，对她诡秘地一笑。安远已经彻底崩溃了。

　　楚雨荨悄悄走到慕容云海边上：“云海，你这是要干吗？”

　　慕容云海说：“你别管那么多了，一切按正常走就行了。”

　　楚雨荨和安远对视一眼，心都提到嗓子眼了，他们心里都明白，事已至此只能硬着头皮顶住了，两个人心中像被蚂蚁挠着一样七上八下。

　　叶烁手机响了，叶烁一看是慕容云朵，挂掉。

　　慕容云海问：“姐夫，怎么了？”

　　叶烁说：“没什么。”

　　慕容云海已经猜到：“是我姐吧，你还是接吧。不然我显得很失败。”

　　叶烁摇摇头：“理由很失败。”叶烁拿着手机走出会场，找到安静的一个角落接起电话，听完了之后惊呆了。原来，慕容云朵不经意地听到了爸爸和妈妈的对话，这才知道慕容中石误会了慕容云海的意图，以为他又在仗着家里的关系胡闹。于是慕容中石策划了这一次釜底抽薪的好戏。这也是嘉宾们突然爽约的真正原因。

　　会场中，解甲龙小心翼翼地跟在慕容云海身后，慕容云海把他往自己前面推，解甲龙又缩回来。一个宾客上前对解甲龙叫道：“慕容董事长！”

　　解甲龙假模假式地问好。这位宾客看着解甲龙，总觉得有些奇怪：“您最近一定很劳累，要注意休息啊。比我上次见您的时候瘦了好多。”

　　慕容云海感觉不对，走上前抢话：“我爸是坚持登山。每一个成功的企业家都是很会分配自己的工作和休闲的时间。”

　　这位宾客被慕容云海完全堵住了视线，狐疑地向慕容中石点头行礼，走开。慕容云海长嘘一口气，强作镇定。这时又有一个宾客走了过来：“原来您就是大名鼎鼎的慕容中石先生，久仰久仰，这是我的名片。”

　　解甲龙接过名片，点点头。

　　第二位宾客谄笑道：“我们公司很想和贵公司合作，不知您是否有意向？”

　　解甲龙不敢说话，慕容云海从后面戳戳他，他才硬起头皮说：“那件事情啊……我们董事会还在商讨中，会尽快给您答复的。”

　　话不可以乱说，这下子第二位宾客傻了：“啊？我今天才提出的合作意向。原来贵公司早就对我方感兴趣了吗？”

　　解甲龙一个劲儿地点头。慕容云海脸色很难看，只好硬着头皮解释：“当然，我们慕容集团一向都对市场上潜在的伙伴非常关注。对吧，爸？”

　　解甲龙这次强作镇定，没颤抖：“当然了，小海。”由于紧张，“小海”两个字声音有点走调。第二位宾客摸不准“慕容中石”的意思，讪讪地走开。解甲龙舒一口气，慕容云海凑到他耳边说：“别——乱——说——话。拜托。”

　　这时，叶烁故作镇定地走过来，把慕容云海和上官瑞谦叫到一边，侧头对他俩耳语。听完后，慕容云海和上官瑞谦大吃一惊。

　　慕容云海明白了：“我就说这件事怎么这么蹊跷。”

　　叶烁说：“小点声！”

　　慕容云海小声说：“我要回家找他问问清楚。”

　　上官瑞谦一把拉住他：“你现在不能走啊！”

　　叶烁说：“你们在这儿盯着，我去你们家看看情况。”他说完后跑出会场。慕容云海向上官瑞谦使个眼色：“这里交给你。”说完跟着叶烁出去了。

　　上官瑞谦一脸苦恼，低声哀号：“交给我？”

　　慕容云海开着车一路狂飙，当他和叶烁来到自己家，发现大厅里宾朋满座。叶烁看到很生气，跟着慕容云海往中间走，叶勉从后面拉住他：“叶烁，你来这里干什么？”

　　叶烁生气地说：“你也在这儿，太好了！我正想问你，你为什么拒绝参加楚雨荨的酒会来这里？”

　　叶勉说：“这种场合对我来说只是谈生意，哪里机会多我就会去哪里，不掺杂任何的个人感情。”

　　叶烁说：“是，你真的是可以做到这样，我不行。”

　　慕容中石看见慕容云海来了，吃了一惊。叶烁把叶勉拉到一边，跟他小声说话。

　　慕容云海走近慕容中石：“你很过分，甚至手段有些卑鄙！”

　　慕容中石脸色铁青：“对付你这样的纨绔子弟，我只能这样了。”

　　慕容云海生气地说：“我知道你已经不想听我解释了，但是有些话我必须说，因为这件事情完全不像你想象的那样。”

　　慕容中石重重哼了一声。

　　慕容云海走上酒会临时设立的主席台，举起双手：“各位请安静。”

　　宾客们有些惊讶，都停下各自的寒暄。

　　叶勉问：“小烁，到底怎么了？”

　　叶烁说：“你马上就会知道，我希望你等一会儿的决定，配得上做我哥哥。”

　　叶勉疑惑地看了弟弟一眼，转头看台上的慕容云海。

　　慕容云海大声说：“各位客人，下午好，我不知道你们中间有多少今天本来是要去七色花会场的。我知道，慕容家的聚会对你们来说更有吸引力，这里有豪华的盛宴和上流社会的聚会，你们可以从这里获得重要的人脉，甚至是上千万的生意。”

　　宾客们被他这么一说，顿时觉得很尴尬。

　　慕容云海接着说：“但你们对七色花会场的失信会改变一个女孩的前途，你们一个随随便便的失信能够改变的东西可能比想象中的还要严重。”

　　慕容云海看到人群中的慕容云朵，慕容云朵向他微笑着点了点头。慕容中石一言不发地看着儿子。

　　慕容云海继续说：“这个女孩子，不像在座的各位有着百万千万家产，她只是一个普普通通的女孩。她太普通了，普通到成为艾利斯顿商学院超越林晓黎的第二代考神，普通到以自己的真诚打动了艾利斯顿顽固的校长，普通到能让各位本应该出现在她筹办的座谈酒会上。她叫楚雨荨！”

　　宾客中很多人开始小声议论。有些人本来答应了楚雨荨，这时有点紧张。慕容中石侧着头听着，似乎大致猜到了情况。

　　慕容云海动情地说：“这次的酒会，是楚雨荨第一次做的大项目，也是我们所有好朋友一起努力促成的，也许对在座的各位来说并不重要。因为你们都早已获得成功，声名显赫。可对于我们这些年轻人来说有特殊的意义。那个酒会不仅凝聚着楚雨荨的努力，还有我们的友情，我们的欢乐和汗水，而不是冷冰冰的谈生意的地方。当然了，你们现在出席这个虚伪的场合，可能难以想象我说的是什么。”

　　慕容中石略微有些动容,他没有想到，儿子也能说出这样掷地有声的话来。

　　慕容云海接着说：“都说艾利斯顿是商界精英的摇篮，是商学院中的骄傲。可是，难道我们应该被培养成一群没有同情心的机器吗？我不管你们有多少理由，我不想听也不用听。因为这些都已经不再重要。现在，就在不远的地方，一个女孩子一直怀揣着梦想，并一步一步地靠近它的时候，你们却要无情地击碎它。难道承诺没有意义吗？如果是这样，当你们从商战的激烈中回到家面对自己的亲人时，会不会感到空虚和愧疚？”

　　慕容中石缓缓点了点头。宾客中有些人对慕容云海肃然起敬，也有些人面带鄙夷，还有的看看慕容中石，不知道究竟是怎么回事。

　　慕容云海越说越激动：“在你们的眼里，我们是一群不懂事、很傻很天真的孩子。不错，我们是孩子。可孩子的承诺一样是无价的，甚至更珍贵。我答应过，所以我必须做到，如此简单。不久以后，我们也会长大，也会无奈地去面对一些戴着面具说谎的尴尬。我知道这些不会那么轻易被改变。”

　　叶烁看着慕容云海，为他捏着一把汗。叶勉看看弟弟，把手搭在他的肩膀上。

　　“可是，如果这是我们无法选择的路。起码此时此刻，我们可以选择相信，选择信守诺言，选择善良。”慕容云海向人群扬了扬手，“我恳切地希望你们哪怕暂时地放开心里的顾忌，听一听自己心里的声音。我现在要去七色花会场，决定的权利交给各位。”

　　慕容云海走下主席台。

　　慕容中石眯着眼睛看着慕容云海，脸上的表情让人捉摸不透。

　　酒会现场，上官瑞谦、解甲龙这边马上就要穿帮了。而解甲龙好像就是那种给把铲子就觉得自己会种花的傻子，自我感觉良好，端着一杯酒和旁边的美女聊天，一个长者走过来，瞪大了眼睛打量解甲龙：“慕容中石？”

　　解甲龙说：“啊？那个，好久不见。”

　　老者脸色一黑：“你是谁，你竟然冒充慕容中石？”

　　解甲龙硬起头皮：“谁冒充了，你谁啊你，脑子不正常？”

　　老者哈哈一笑：“我临时有事，没答应去慕容中石先生家的聚会，位后来又没事了，所以按原计划来了这里。你，你不是那个解甲龙吗……”

　　解甲龙本来就是假货，心虚得很，刚才一直依靠着一股强大的信念感支撑着。此刻，他一下子被拆穿了，无言以对。上官瑞谦见状不妙，一把捂住老者的嘴，装作喝醉了：“哎，李叔啊，好久没见了。”

　　他拖着老者往会场外走，但这个动作已经引起了很多人的注意。

　　楚雨荨急了：“没办法，只能对执行董事说实话了。”他刚要走向执行董事身边，执行董事却走到前台，拿起话筒说：“下面，有请慕容中石先生给我们大家讲几句祝酒词。”

　　大家鼓掌欢迎，给解甲龙让出一条道，解甲龙迟迟不敢往前走。老者突然挣脱了上官瑞谦，冲到解甲龙面前。楚雨荨捂住脸，不敢看到这个恐怖的场面。这时，慕容云朵等人出现。大家面面相觑，不知道该怎么办。

　　上官瑞谦祈祷：“老天开眼……”

　　一个自信而浑厚的声音突然从人群外围传来：“我迟到了，各位，不好意思。”

　　人群中有一个人走上前台，那个人正是慕容中石，后面跟着一些商界名流。解甲龙见慕容中石来了，腿都软了，恨不得瘫倒。

　　慕容中石说：“不好意思，我来晚了，我是慕容中石。刚才那个慕容中石先生，是我邀请的山寨版，他是我的助理。”他瞪了一眼解甲龙，后者已经魂飞九天外了。

　　慕容中石接着说：“这只不过是为楚雨荨小姐设计的一个小节目。听说有一位总统曾经在一个酒会上邀请了一个他的扮演者和他一起讲话，让大家猜测谁是真的谁是假的……”

　　楚雨荨和安远对视一眼，不知道怎么办。慕容云海站在慕容云朵边上，惊讶地看着父亲。慕容云朵把手搭在弟弟的肩上，对他微微一笑：“都过去了。”

　　慕容云海紧张地看着父亲。

　　慕容中石缓缓地说：“这个节目的意义在于，不论是山寨还是原版，只要有创新思维那我们的行业就会有源源不断的动力。这才是现在疲软的创新领域最需要的精神。而楚雨荨同学作为艾利斯顿的第二代考神，就具备了这种宝贵的素质。我作为艾利斯顿的董事会成员，为她感到骄傲。”

　　这位声名赫赫的地产大鳄带头鼓起了掌。慕容云海等人终于长嘘了一口气。

　　慕容中石最后说：“很高兴来参加这次七色花的座谈会，希望大家度过一个愉快的下午。”说完他走下台，很多熟人纷纷过去跟慕容中石寒暄。他笑着指了指解甲龙：“回家咱们再算账。”

　　解甲龙惊呆了，在战役胜利的时候一下子晕了过去。上官瑞谦过去给他掐人中，还是没醒。一切恢复正常，慕容云海等人都舒了一口气。

　　楚雨荨走到慕容中石身边：“叔叔，谢谢您。”

　　慕容中石慈祥地对楚雨荨笑了笑，低声说：“很抱歉，给你带来了麻烦。现在时间交给你自己，好好把握。”

　　楚雨荨走到慕容云海身边：“云海，谢谢你。”

　　慕容云海对楚雨荨微微一笑：“你肯跟我说话了？”

　　楚雨荨斜他一眼：“乐什么，暂时的。”

　　慕容云海笑了笑，说：“这个随便你。”他转身对父亲说：“你还算给面子。”

　　慕容中石面不改色：“你好好想想吧，前前后后想明白，你所做的一切究竟是在害雨荨，还是在帮她。不要以为我来了，就是认同了你。我是不想让雨荨无辜地受到打击。”

　　慕容云海琢磨着父亲的话，脸上闪过一丝不快。但毕竟这是一个成功的夜晚，所有的人都暂时放下其他事情，尽情享受快乐。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第28章：浪漫之夜


　　酒会结束后，客人们渐渐散去。当最后一个客人离开会场后，楚雨荨长舒一口气，转身盯着上官瑞谦和叶烁，笑嘻嘻地说：“山寨版慕容中石？哈！这是你们两个谁想出的鬼主意？”

　　上官瑞谦很得意：“怎么样，很绝吧？”

　　楚雨荨说：“去你的！幸好你爸爸他们及时到了，要不以后穿帮了，人家以为是我楚雨荨弄虚作假搞这个策划会，以后叫我的形象往哪里放！”

　　叶烁说：“你要责怪就责怪云海吧！这个十公里外都能闻到馊味的主意可不是我和上官想出来的。”

　　楚雨荨踌躇道：“云海？！唉！云海，云海……”她摇着头走进会场。

　　叶烁和上官瑞谦面面相觑。

　　很快，从会场里传来慕容云海的惨叫：“救命啊……小巫婆发飙啦……”

　　虽然对慕容云海一顿猛揍，但是楚雨荨心底里还是感激他为自己所做的这一切的。晚上，慕容云海开车送楚雨荨回家。

　　慕容云海郁闷地说：“可不可以跟你商量一下？下次你打我的时候，不要用你的五郎八卦掌，好不好？”

　　楚雨荨认真地说：“当然不可以了。”

　　“我觉得我今天很冤枉，我这么做也是为了你啊。”

　　楚雨荨越想越好笑：“山寨慕容中石！哼！亏你想得出来，你知不知道我有多讨厌山寨这两个字！”

　　“不过好在我爸爸还是亲自出马了。”

　　楚雨荨看着慕容云海说：“叶烁都告诉我了，说你在你爸爸酒会上的那番话很动人，根本不像一个大学语文不及格的人说的话！很多人都是被你感动了才来的。谢谢你，云海！”

　　她亲吻了一下慕容云海的脸颊。慕容云海陶醉地闭上了眼睛。楚雨荨惊呼：“看车！看车！”

　　慕容云海装作惊醒状，乱扭着方向盘。楚雨荨大声惊呼。慕容云海乐不可支，把车停在路边。

　　慕容云海笑着说：“看你吓成这个样子！哈哈哈……”

　　楚雨荨很生气：“你还笑！难道你想再出一次车祸，再失忆再忘记我吗？”

　　慕容云海停住笑，看着楚雨荨说：“怎么会？就算再出一次车祸，我也不会再忘记你了。你已经长在我的心里了，即使到了这颗心脏停止跳动的那一天，你的样子，也永远永远地印在这颗心上，跟随它化作烟，一起消逝……”

　　楚雨荨看着他深情的目光，不觉鼻子一酸，抱住慕容云海。慕容云海拥抱着楚雨荨，抚摸着她的头发，闻着她头发的清香，一时心动，捧起楚雨荨的脸庞，正要吻下去，电话响了。

　　慕容云海很恼火：“哪个王八蛋？！真会捣乱！”他粗声粗气地接电话：“喂……谁啊！”对方一句话说完，他语气突然客气了，“哦，您好您好……您要快递什么东西……好的好的，我这就上门去取。”

　　慕容云海挂上电话：“对不起，我……”

　　楚雨荨说：“我知道，工作要紧。你去吧，我在这里下车，自己坐公共汽车回去就行了。”

　　送完快递的慕容云海气喘吁吁地回到家，累得躺在床上，这时有人敲门。

　　慕容云海有气无力地说：“进来。”

　　沈含枫笑眯眯地走进来：“哟，我们家的速递小子好像有点吃不消了。”

　　“妈，别笑我好不好。靠劳动吃饭，我光荣！”

　　“少跟我贫。”她坐到慕容云海床边，掏出一沓钱，“拿着。”

　　慕容云海不高兴地说：“妈，你这是干什么？”

　　“我知道你挣不了多少钱，拿着，你大手大脚惯了，现在又不用我的信用卡，又不要零花钱，你还真以为你能自立了呀！”

　　慕容云海带着一丝天真地说：“自立是我的理想！妈，你别做我自立路上的绊脚石。这钱我不能要，我要自己挣，总有一天，我会挣得比你给我的多。”

　　沈含枫头痛地说：“得了，我看你跟雨荨待久了，她身上那股劲儿你学的真是惟妙惟肖。我服了你，好，这钱我收着，你什么时候想不劳而获了，开口，妈还是会给你。”

　　“唉，像你这种一心一意把儿子往不劳而获的路上推的母亲还真少见。”

　　沈含枫笑骂：“这孩子，我是心疼你，你还讽刺我！”

　　慕容云海笑了，抱了抱母亲：“好了，妈，我知道你是心疼我，但我需要的是你的精神鼓励。”

　　沈含枫疑惑地说：“精神鼓励——小海，加油！小海，加油——这是精神鼓励吗？”

　　“算了吧！谢谢老妈！”

　　“唉！真拿你没办法。”

　　就在慕容云海为了一点油钱拼命的时候，楚雨荨的境遇却完全不同。上次的酒会成功举办，那突发的一幕让更多人看到了楚雨荨的魅力。七色花的执行董事决定让楚雨荨给自己的品牌拍广告。在安远的帮助下，楚雨荨又成功地完成了拍摄，拿到了丰厚的酬劳。

　　而慕容云海开着车行驶在大街上，正在发愁今天只有一单生意，剩下的时间该怎么打发呢。就在这时，一个电话打进来。他接起电话：“喂。你好……对，我是快递公司……什么？你要快递一份快乐……这个……好像很难哎……等等，别挂，对，我们公司的服务宗旨就是尽一切力量满足客户的需求，我会想办法的……谢谢！”

　　慕容云海挂上电话，思索：“真奇怪，还有要快递快乐的！怎么办呢……咦，对了！”

　　他给上官瑞谦打电话：“上官，展示你才能的时刻到了……”

　　上官瑞谦拗不过慕容云海的请求，按照他说的来到医院找到那个要收快递的老人。老人板着脸，看着上官瑞谦。上官瑞谦开始眉飞色舞地讲着笑话。

　　老人一言不发，面无表情地看着他。上官瑞谦很有挫败感：“这个不好笑，我再给你讲一个啊……有一个医生接到一个病人的电话，病人说，医生医生，我儿子把我的钢笔吞到肚子里去了，你说我现在该怎么办啊？你猜医生说什么，医生说，那你先用铅笔吧……哈哈哈……”

　　老人还是一言不发地看着上官瑞谦。

　　上官瑞谦咬牙：“还不笑？看来我该用绝招了。老人家，我给你学小沈阳哈，保证你一定会笑……”

　　上官瑞谦给老人模仿小沈阳，折腾得自己汗流浃背。可奇怪邪门的事情还是发生了，老人就是不笑！

　　上官瑞谦几乎快哭了：“天哪，老人家，你的笑点怎么这么高啊，可以进吉尼斯大全了。”

　　护士走了进来，问上官瑞谦：“你在干什么呢？”

　　上官瑞谦说：“有人要我来逗老人开心。”

　　护士说：“老人耳朵听不见。我看你还是别白费工夫了。”

　　“啊？！听不见了，因为病吗？”

　　“不是，他是个退休警察，耳朵是在一次执行任务的过程中意外受伤的，已经很多年了。”

　　“那他家里人怎么不来照顾他？太不人道了！”

　　“他就一个儿子，也是警察，忙得没有时间来看他，只有每天深夜下班后，来陪陪他的父亲。所以才找你们公司快递一份快乐。其实他儿子是想找个人陪陪他父亲，代他尽孝。”

　　上官瑞谦肃然起敬：“太了不起了。唉！我每天花那么多时间打游戏，有的人却连陪伴自己父亲的时间都没有。惭愧，惭愧。”

　　护士照顾老人吃药。上官瑞谦想了想，拿过一张纸，写了几个字递给老人，上面写着：我跳舞给你看。接着，他开始跳机械舞。

　　护士开心地笑了，夸上官瑞谦：“哇，你真厉害，跳得真好！”

　　老人还是无动于衷。上官瑞谦垂头丧气地停下：“算了，我没有能力给他带来快乐。”

　　他正垂头丧气要走。老人突然开口说话了：“谢谢！”

　　上官瑞谦一愣！

　　护士说：“老人知道你在逗他开心，虽然听不到，还是谢谢你！”

　　上官瑞谦又恢复了笑容：“欧耶！圆满完成任务！”

　　慕容云海把车停在路边，在一家店里买了盒饭，走向自己的车，路过一个灯箱广告看到了七色花的广告，正是楚雨荨灿烂的笑脸。慕容云海看着楚雨荨的笑脸和七色花醒目的标志，心中一股巨大的落差感油然而生，顿时没有了胃口，拿出电话打给楚雨荨。

　　这时楚雨荨正在录制节目，导演正在给楚雨荨讲解：“这个专题片要表现公司的产品是环保的、时尚的……”

　　楚雨荨的电话响了：“对不起，我接个电话。”她溜到一边接电话。

　　慕容云海问：“你在干吗啊？”

　　“我在工作啊！为公司拍一个专题片。”

　　“你不是已经拍完广告了吗？”

　　“广告是广告，专题片是专题片啦！”

　　导演走了过来：“楚雨荨，快点，大家都在等你呢。”

　　楚雨荨说：“好的好的！”

　　慕容云海不高兴地问：“谁在叫你？”

　　“导演！在催我了，我不跟你多说了。”

　　楚雨荨挂机，继续去拍片子。

　　慕容云海很郁闷，便开车前往拍摄现场。等他到达的时候，正好遇到楚雨荨拍完今天的内容。

　　楚雨荨让慕容云海陪自己走走。夜色中，两个人走在大街上。慕容云海一言不发，闷闷不乐。楚雨荨想逗他开心：“哎，我拿到了劳务费，我请你吃饭吧。”

　　“我从来不要女人请我吃饭。”

　　“哎呀，我第一次拿拍片子的劳务费哦，也有可能是唯一一次，所以，还是一起去庆祝一下吧。”

　　慕容云海勉强道：“好吧！”

　　楚雨荨高兴地拉着慕容云海走向他的车。

　　西餐厅里，按照楚雨荨的安排，桌上点了几根又细又高的蜡烛，非常浪漫。慕容云海和楚雨荨吃西餐，慕容云海心里稍微好受了一点。

　　楚雨荨说：“哎，听说你让上官帮你做了一次特殊的快递。”

　　“是啊！有个儿子为他病重的父亲快递快乐，结果上官差点哭了。”

　　“为什么？”

　　慕容云海自己也很想笑：“因为他卖力地又蹦又跳地讲笑话、演小品，但是那位老人的耳朵已经听不到了。”

　　“啊？！那上官不是白演了。”

　　“哈哈，不过老人明白了上官的心意，最后还是笑了。”

　　这时，突然有几个楚雨荨的粉丝冲了过来。

　　一个粉丝说：“哎，这不是楚雨荨吗……楚雨荨，麻烦你帮我签个名吧，我好喜欢你啊……”

　　楚雨荨不好推辞，给粉丝签名。但是，有一个就有两个，浪漫的气氛被轮流签名弄得很奇怪，其中一名粉丝不小心把饮料弄翻了，倒在了慕容云海的食物上。慕容云海顿时发火了：“你们干什么？还要不要人吃饭啊？”

　　粉丝们愣住了，看着突然发火的慕容云海都怯怯地离开，边走边议论道：“那个人好凶啊……一点都配不上楚雨荨……没礼貌……没教养……”

　　听到粉丝们的话，本来就已经不太高兴的慕容云海更加生气了，要冲上去理论，被楚雨荨拦住，“云海，咱们吃咱们的。”

　　“还吃呢，一肚子气……都怪你啦，好端端的干吗要去拍什么广告！抛头露面的感觉很好吗？”

　　“又不是我主动要去拍广告的，是安远觉得我很适合……”一听慕容云海的话楚雨荨也生气了。

　　“安远，安远，又是安远！安远能给你事业上的帮助，而我只能拖你的后腿是不是？”

　　“我有那样说吗？”

　　“你心里就是那样想的！”

　　关于“安远”的话题刺痛了慕容云海和楚雨荨，慕容云海拂袖而去。可看着慕容云海远去的背影，楚雨荨又有些不安了。她追上慕容云海，拉住他：“好了，好了，别生气了。”慕容云海没有说话。

　　楚雨荨说：“你干吗这么无理取闹？！我现在做得好好的，我喜欢这份工作，为什么要我放弃？”

　　慕容云海突然平静下来，低沉地说：“你知不知道我现在很难受。是的，我很失败，我一事无成，我什么都帮不了你。别人都能够帮助你，那你干脆甩掉我这个累赘算了。”

　　楚雨荨想着慕容云海的话，明白过来他难过的是什么了，她轻轻地但是很坚定地握住慕容云海的手：“云海，你要相信自己，你一定能够很出色的，一切都要从零开始不是吗？我现在，也只不过是一个开始。”

　　“可是，可是我隐约感觉到什么东西在追赶着我，我觉得我已经没有时间了。真的没有时间了。”

　　“难道，你指的是蒋媛？”

　　慕容云海一听，真急了：“雨荨！你到底明不明白啊，我简直觉得很多时候跟你无法交流！”

　　“你为什么总要这么暴躁呢？你这样让我觉得很不安。”

　　慕容云海叫道：“不安的是我！”

　　“搞清楚，你是个大男人，不安什么？其实，现在会成这样，你应该好好想想是不是很多年的荒废造成的。”话音刚落楚雨荨就发现自己说错话了，她的话重重伤到了慕容云海。

　　慕容云海黯然：“我明白了，你心里是这么想的。你现在是小有名气的成功人士了，你当然瞧不起我。”慕容云海默默地上车，离开了。这次楚雨荨只能站在原地，她不知道该说什么来挽回，只有后悔和无奈。

　　蒋媛的房间里，桌上堆满了啤酒罐。天上没有一颗星星，深沉的黑夜仿佛要将人吞没。蒋媛来到阳台上，拿着一罐啤酒继续喝着，想着自己过去的种种。想到小时候父母争吵时都不要自己的情景；想到初恋男友迈克尔出车祸的情景；想到自己知道迈克尔死了之后撕心裂肺地痛哭的情景，想到初遇慕容云海时的情景；想到慕容云海和楚雨荨在一起的情景；慕容云海拒绝自己的种种情景；想着想着有些微醺的蒋媛泪流满面，她拿起电话，拨给慕容云海：“喂，请快递一个叫慕容云海的人过来……”

　　接到蒋媛的电话慕容云海犹豫了一下，可心情同样低落的他听着蒋媛微醺的声音最终还是决定去看看她。慕容云海走进蒋媛的房间就看到了堆积如山的啤酒罐：“以后不要喝这么多酒了。干吗这么糟践自己？”

　　蒋媛笑着走来，拉着慕容云海的手说：“云海，我有几句真心话想问你。”

　　“你问吧。”

　　“你到底有没有爱过我？”

　　看着笑里透着苦涩的蒋媛，慕容云海很难过：“……在没有记起楚雨荨以前，我……我想我爱过你。”

　　蒋媛轻靠在慕容云海身上：“要是你没有恢复记忆该多好。现在我们两个在一起，应该很幸福，很快乐。”

　　慕容云海轻轻推开她：“别说这样的话了，好吗？你想得太多了。”

　　“你知道吗？我现在很沮丧，很灰心，我觉得我的人生，充满了失败，从小时候开始，就被一个接一个的失败打击着……”

　　“其实你是个好女孩子，你……你或许有性格上的缺点，你很好强，但是，总起来说，你是个好女孩。”

　　蒋媛哀怨地看着慕容云海：“那为什么你不要我，你要和雨荨在一起……”

　　慕容云海难过地说：“蒋媛……”

　　蒋媛越说情绪越激动：“你不想跟我在一起，你不愿跟我在一起，因为我是个废物，因为我站不起来，我的脚以前能跳舞，能跑步，能翻山越岭，能走遍全世界，但是我现在连上个厕所都要人帮忙。我是个彻头彻尾的废物，我来到这个世界上就是多余的！”说着说着她痛哭起来。

　　慕容云海难过地攀着蒋媛的肩头：“别哭了，我不是因为你站不起来，才不跟你在一起。你知道我的，如果你是我爱的那个人，无论你是健全的还是不健全的，我都会陪伴你一辈子。只是遗憾的是，在碰到你以前，我遇见的是雨荨。”

　　蒋媛歇斯底里地喊：“可是你也说过你爱我。”

　　慕容云海低声说：“那是在我失忆的时候。”

　　“不，你撒谎，你就是嫌弃我，嫌弃我是废物！”

　　“蒋媛，你现在太激动了，你需要休息。等你休息好了，我们再好好谈好吗？”

　　蒋媛抬起头，泪痕满面，绝望地看着慕容云海：“是的，我需要休息。我需要好好地彻底地休息。”

　　听到蒋媛的话慕容云海以为她终于想开了：“对，你需要好好地彻底地休息。来，我扶你上床。”他推着蒋媛来到床边，扶她上床，躺下。这时蒋媛又拉住慕容云海的手：“我再最后问你一次，你真的不愿意陪我一辈子吗？”慕容云海安慰地拍拍她的手：“我会照顾你一辈子。”蒋媛的手绝望地松开了，她翻过身去。慕容云海悄悄离开。背对着慕容云海的蒋媛，眼里再次涌出了泪水。

　　蒋媛坐在轮椅上，蒋校长推着女儿在校园里漫步，他一脸的慈爱：“今天怎么想跟我一起散步？”

　　蒋媛说：“爸爸，在我印象里，我很少跟你一起散步、谈心。”

　　蒋校长无限感慨：“是啊。”

　　“你后悔生我这个女儿吗？”

　　蒋校长急忙说：“什么话？！我为你骄傲。”

　　蒋媛不相信地一笑：“真的吗？”

　　蒋校长肯定地说：“当然。”

　　蒋媛说：“那为什么当初你和妈妈，都不要我？”

　　蒋校长一愣：“不要你？没有啊！什么时候？”

　　蒋媛笑得更凄然了，无限哀愁在她心中涌动：“你都不记得了？”

　　蒋校长深情地说：“媛媛，我知道，你受伤之后，对你的打击很大，但是你一定要坚强，爸爸会一直照顾你的。”

　　“谢谢。”她抬起头，看着父亲说，“爸，你弯下腰。你有白头发了。我帮你拔了它吧。”

　　蒋校长顺从地蹲了下来，蒋媛轻轻给父亲拔了几根白发，她仔细地端详着父亲：“爸爸，你老了，我照顾不了你，你要照顾好自己。”

　　蒋校长突然有些不安：“媛媛，你今天好像跟以往不同，你怎么了？”

　　蒋媛掩饰：“我就是后悔以前那么任性地对你……我知道我给你添了不少麻烦……爸爸，对不起……”

　　蒋校长慈爱地摸着女儿的头：“傻孩子，对爸爸有什么对不起的。我感觉你突然成熟了，真正长大了，爸爸心里真高兴。以后爸爸每天都推你出来走走。”

　　“嗯。”可她的答应却是那么言不由衷。

　　蒋媛静静地呆立在海边，海风吹着她的头发，吹着她平静的脸。端木磊从远处走来。蒋媛回过头看到了端木磊：“你来了？”

　　“嗯，你找我什么事儿？”

　　“端木，我想跟你说说话。”

　　“我们似乎没有什么好说的。”

　　蒋媛异常宁静地说：“我知道，别人都认为我很好的时候，只有你能看清我内心的真实想法。端木，其实我一直很怕你，很怕你那种能看穿我心事的目光。”

　　看着面前不同往常的蒋媛，端木磊突然觉得她有点怪，有点莫名其妙：“蒋媛你怎么了？怎么突然跟我说这个？”

　　“端木，我知道你跟云海和雨荨都是很好的朋友，有句话，我想托你告诉他们。”

　　“什么话？”

　　“我希望他们不要再吵架，不要再彼此伤害了。”

　　端木磊惊诧：“啊？他们又吵架啦？”

　　“对！因为我说雨荨和安远一定有不可告人的秘密，云海这个傻瓜，居然为了这个跟雨荨吵架。”

　　“云海是够傻的，居然还相信你的话。”

　　蒋媛自嘲：“是的，不能相信我的话，我是个坏女孩，我是个失败者，我让自己的生活乱七八糟，我还把云海和雨荨的生活也搞得乱七八糟。”

　　端木磊怀疑地盯着她的眼睛：“你学会反省了？你又在玩什么花样？”

　　蒋媛笑了：“你就那么不相信我吗？我偶尔真情流露一次，你居然认为我又在玩什么花样！我还能玩什么呢？端木，我要走了，我要去个很遥远的地方，所以我想找个人倾诉，说说我的心里话。”

　　“走了？你要去哪里？哦，对，我想起来了你要去欧洲，你本来想让云海跟你一块儿去，但是云海不去，对吗？”

　　“是的，云海不陪我，他要陪雨荨。遇到云海时，我以为自己的生命里又有了一丝光彩，但是现在，我的幻想破灭了。云海跟我生命里的其他人一样，都离我远去，所以我要走了，端木，我要远离这一切。”

　　看着眼前这个强颜欢笑的女孩，端木磊突然有些不忍心：“唉，走了也好。其实……其实我并不是那么讨厌你，只是看着你让雨荨难受，我也跟着难过。你今天很坦诚，如果你早点这样，也许我们能够成为朋友。”

　　蒋媛笑了笑：“朋友？好奢侈的东西。”

　　端木磊安慰她：“也许现在我们成为朋友还不晚。你什么时候走，我去送送你。”

　　蒋媛说：“不用了，你现在站在这里我已经很高兴了。你去吧，把真相告诉雨荨和云海，把我的祝福也带给他们。”

　　端木磊突然觉得不安：“嗯……你……你没事吧？”

　　蒋媛像是将身上的重担都卸下来一般轻松：“我没事，我就想在这里吹吹海风，享受一下阳光。”

　　“那我不打扰你了。回头见。”

　　蒋媛对端木磊轻轻笑了笑，却没有说“再见”。

　　目送端木磊离开后，蒋媛看着大海，叹口气。她掏出手机，找出雨荨的名字，按下去，电话通了。

　　电话里传来楚雨荨的声音：“喂……”

　　蒋媛说：“雨荨，你胜利了。我要走了，祝你和云海永远幸福。”

　　蒋媛把电话扔向远处，电话掉在地上，里面还传出楚雨荨不解的声音。蒋媛摇着轮椅，慢慢地靠近大海……翻腾的潮水涌上前又退回去，将手机卷入了海中。

　　在七色花公司里，楚雨荨拿着电话发愣，她听到了海浪的声音。

　　半晌，电话突然中断。楚雨荨突然有种不祥之感。她立刻给慕容云海打电话，可慕容云海电话一直占线。回想着蒋媛最后的那几句话，以及电话里冰冷的潮水声，楚雨荨猛然明白了，她拔腿飞奔。

　　当楚雨荨赶到海边的时候，海滩上只剩下蒋媛的轮椅倒在沙滩上，显得那么孤独。她什么都顾不得了，即刻冲向了海里。冰冷的海水浸透了楚雨荨的衣服，一波又一波的海浪打湿了楚雨荨的头发，她发疯似的在海里寻找着，终于找到了已经昏迷的蒋媛。

　　楚雨荨拼命喊着蒋媛的名字，可蒋媛却像熟睡般宁静。顾不得自己全身湿漉漉的，楚雨荨急忙将蒋媛送到了医院。昏迷的蒋媛躺在病床上，被推向急救室，楚雨荨紧紧地握着她的手，“咣当”，急救室的门关上了，盯着急救室的大门，楚雨荨心中默念：“蒋媛，你千万不能有事，我不会接受这种胜利的。”

　　楚雨荨一脸焦急地等在急救室外。

　　慕容云海风风火火地跑过来：“雨荨，到底怎么回事？”

　　楚雨荨严肃地说：“蒋媛这次是真自杀！”

　　慕容云海挠了挠头：“又自杀！”

　　楚雨荨急了：“云海！你清醒一点，蒋媛现在还在抢救室，医生说，能不能抢救过来还不知道！”

　　慕容云海看着楚雨荨都快哭出来了，这下真急了，焦急地望着急救室。这时医生从急救室走出来，慕容云海一步跨上去，抓住医生：“大夫，她怎么样了？啊，抢救过来没有？”

　　楚雨荨拉慕容云海：“你冷静一点。”

　　慕容云海松开医生：“对不起。”

　　医生说：“暂时脱离了危险，不过尚处于昏迷中。”

　　慕容云海松了一口气：“大夫，你要不惜一切代价把他救过来。”

　　楚雨荨说：“谢谢你，医生。”

　　医生理解地点点头，走开。

　　楚雨荨一下靠在了墙壁上：“谢天谢地，她没事。”这时楚雨荨的手机响了。一看手机，楚雨荨喊道：“哎呀……”

　　慕容云海问：“怎么了？”

　　“我都忘记了，今天我要拍宣传片。”

　　“那……我送你去。”

　　楚雨荨看着病房，犹豫了片刻：“不用了……云海，你还是在这儿陪着蒋媛吧。”说着就跑了出去。

　　看着楚雨荨的背影，慕容云海喊：“喂喂，那晚上要不要我去接你啊……”可楚雨荨已经跑过了拐角。慕容云海看着楚雨荨离开的方向，又转头看了看抢救室，烦闷又有些失落。

　　蒋媛再度自杀未遂的事情很快在学校中传开了。校园里一堆学生正在稀稀拉拉地议论，于馨陪着端木磊散步经过。

　　端木磊看了看那些人：“他们在干什么，又发生什么大事了吗？”

　　于馨说：“我去看看。”

　　不一会儿，于馨走回来。端木磊问：“是不是云海他们又出事了？”

　　于馨摇摇头：“咱们去湖边走走吧，没事。”

　　端木磊看着于馨，面带微笑：“你真是不会骗人。”

　　于馨沉默。

　　端木磊轻声说：“我只不过想在自己还有能力的时候，多帮助帮助他们。”

　　于馨皱了皱眉头：“蒋媛自杀，被雨荨救了。听他们说是因为云海不肯陪她去欧洲。”

　　端木磊丝毫没有为此感到惊讶，默默点了点头说：“这符合蒋媛的行为逻辑。”

　　于馨看端木磊一脸担忧的样子，叹气：“你自己都朝不保夕了，为什么还要操心他们的事情。”

　　“我是担心雨荨，也担心云海。现在这样的情况，稍微处理不当，很可能他们就会分开的。”

　　于馨问：“你就对他俩如此不放心吗？”

　　端木磊沉思不答。

　　于馨轻声说：“很多时候，其实我也不能理解你。明知道可能时日无多了，就安安心心过好剩下的每一天不就行了吗？”

　　端木磊缓缓往前走着说：“承诺过的事情，我一定会做到。我说过，我会守护雨荨，会支持她和云海找到幸福。在这一天来临之前，我不会倒下的。”他转头看了于馨一眼：“走吧，去湖边转转。”

　　“你到底怎么打算的？”

　　“或许，我还能做一些力所能及的事情，不过，这要看蒋媛能不能挺过来了。”

　　病房里，抢救过来的蒋媛缓缓睁开了眼睛。模糊的意识中，她仿佛看到爸爸坐在自己的床前。没错，那就是蒋校长。

　　蒋校长低声叫：“媛媛……”

　　蒋媛看着父亲，整个人就像一根一直紧绷着的弦突然松了一样。

　　蒋校长温柔地说：“你放心，我都知道了，爸爸答应你，不会让你再受委屈的。这件事情，爸替你做主。”

　　蒋媛想努力地摇头，但虚弱的身体却不听使唤。蒋校长温柔地抚了抚女儿的头发，很坚定地对她点了点头。

　　蒋校长从医院走出来，立刻来到慕容云海家，向慕容中石夫妇说明了情况。慕容中石陪蒋校长坐在沙发上，脸色铁青。

　　沈含枫说：“这个孩子，也太极端了。不过没有事就好。”

　　蒋校长伤心地说：“我根本就不了解我的女儿，发生这种事情，我觉着自己非常失败。”

　　沈含枫给蒋校长端来一杯咖啡：“老蒋啊，别胡思乱想了，尝尝这个，朋友刚从南美带回来的咖啡豆。”

　　蒋校长不接，看了慕容中石一眼。

　　沈含枫说：“我还真不习惯你今天这个样子。”

　　蒋校长接过咖啡，重重地往茶几上一搁，响声很大。沈含枫很尴尬，又不好说什么，坐到慕容中石身边，看着他和蒋校长。

　　蒋校长说：“中石，我作为蒋媛的父亲，现在实在是不知道说什么才好了。”

　　沈含枫隐约觉得情况可能无法控制了，只好硬着头皮说：“我觉得啊，你还是应该多做做蒋媛的工作。毕竟，感情的事情，是勉强不来的。”

　　蒋校长沉吟：“沈总……”

　　沈含枫听到蒋校长这样称呼自己，意识到情况可能更糟，不说话了。慕容中石依旧一言不发。

　　蒋校长继续说：“如果我记忆没有错乱的话，你们应该前不久口口声声答应过我，云海会陪媛媛去欧洲治病疗养。为什么现在不但没有兑现，反而变本加厉了呢？”

　　沈含枫被蒋校长的语气说得有些愤怒，要站起来，被慕容中石拦住。慕容中石看着蒋校长，意思是要他把话说完。

　　蒋校长说：“我何尝不知道，孩子们的感情问题应该让他们自己去解决。我也没有说一定要云海以后和媛媛在一起。”

　　沈含枫说：“可是……”

　　蒋校长说：“我只想让媛媛能够平静下来，我想，她的病可能会慢慢地有转机。就算没有治愈的可能了，哪怕可以暂时让她快乐几天，我也会心安一些。你们应该理解我一个做父亲的心情。”

　　沈含枫正要反驳，慕容中石制止她：“蒋校长，这件事情不是我们现在就能够决定的，但是，我保证会给你一个满意的答复。”

　　沈含枫惊呆了。蒋校长也吃了一惊，没想到慕容中石这么容易被说服。沈含枫忧心忡忡地看着丈夫，后者脸上一点表情都没有，不知道在想什么。

　　蒋校长走后，慕容中石一言不发地回到自己书房练书法去了。沈含枫在客厅里面坐着等了半个小时，实在是憋不住了，气冲冲地走进书房，拍慕容中石的桌子。慕容中石丝毫不为所动，一样气定神闲地写字。

　　沈含枫说：“中石啊，都什么时候了，你还有心情写字！”

　　慕容中石不答，若无其事地蘸墨。

　　沈含枫说：“你明明知道蒋媛这是在耍手段，是在逼小海。万一小海和她一起到了欧洲，再要撇清关系就难了！你是真没有意识到吗？”

　　“这墨今天有些太稠了。”

　　沈含枫急了，把慕容中石的笔抢过来，拍在桌上：“儿子从小到大，你就做个撒手掌柜。现在到了紧急关头，你还不管。”

　　慕容中石拾起桌上的笔，轻轻搁在笔架上：“何谓紧急，我觉得现在没什么好急的。”

　　“你什么意思？”

　　“小海如果连这么点小事都不能面对，那就不配做我慕容中石的儿子。你这个做妈妈的，竟然还要帮着他逃避。”

　　“这还是小事？这是咱们儿子一生的大事，万一决策不好，他就毁了，这个时候，我们一定要插手。”

　　慕容中石摇了摇头：“你打个电话叫小海晚上回家一趟，我和他谈谈。”

　　晚上，慕容云海回到家，知道了下午的事情，顿时急了：“什么！这绝不可能。”

　　慕容中石平静地说：“好了，现在该告诉你的都说清楚了，你回学校去吧。”

　　慕容云海很愤怒：“你这是强权！”

　　慕容中石毫不退让地说：“我已经答应了，一个星期。你最好七天以内把要处理的事情赶紧处理完。”

　　慕容云海生气地说：“你怎么可以替我做决定呢？蒋媛他们家又来逼你了吗？”

　　慕容中石冷静地说：“你想一想，一个女孩子为了你，竟然宁愿舍弃自己的生命。这种情感你能躲得掉吗？”

　　慕容云海郁闷地说：“可是，这跟我有什么关系，这算什么爱情，这和恐怖分子用绑架人质来达到目的没有什么两样，他们的区别就是绑架是对别人下手，自杀是对自己下手，性质是一样的，她，蒋媛，就是恐怖分子，我就是她索要的物品。”

　　慕容中石说：“别说得这么怨气冲天，这一切都是你自己造成的，你的个性决定了你的行为，你的行为决定了蒋媛的命运。如果不是你以前任性不羁，蒋媛会来到艾利斯顿？如果不是你玩世不恭，蒋媛会认识你……别把自己说得那么委屈。”

　　慕容云海无语，猛喝饮料。

　　慕容中石继续说：“错，你已经犯下了，你能选择逃避这个为了救你而自己受伤的人吗？她可能下半辈子都要在轮椅上度过。你有没有想过这种痛苦？我们慕容家，能走到今天这样，靠的不是阴谋诡计，也不是上下巴结，而是勇气和责任。”

　　慕容云海摇摇头：“可我不能陪她一辈子。”

　　慕容中石说：“将来的事情，谁又能说得准呢。可如果你连眼前都处理不好，把握不定，我可以肯定，你的将来只会是烦恼接连着烦恼。自私的幸福有意义吗？”

　　慕容云海低头，自己也不知道该如何反驳了。

　　“我知道你在想什么，你觉得这样对雨荨不公平。我欣赏雨荨，因为她是个坦坦荡荡的女孩子。我想她应该能够理解你，也必须理解你。如果你就这样把蒋媛扔下不管，你以后和雨荨之间留着这块心结，又如何解开？”

　　慕容云海轻声说：“请给我点时间考虑。”

　　“男子汉大丈夫最重要的是勇于承担。就算有一天塌下来了也要挺起腰板扛起来。”

　　慕容云海想着父亲的话。回想起以前慕容中石被带上警车前嘱咐慕容云海要照顾好家里的画面。

　　他看着父亲，虽然不想服软，但求助的感觉再也掩饰不住。

　　慕容中石冷静地说：“你交不出一份让我满意的答卷。慕容家的大门，会一直对你紧闭！”

　　慕容云海微微一笑：“我会让你看到的。”

　　“不要忘记了该去做的事情，七天。”

　　慕容云海突然说：“如果我奇迹般地能够说服蒋媛回心转意呢？”

　　慕容中石淡淡地说：“我说过了，做你该做的事。”

　　慕容云海回到宿舍，把决定告诉了上官瑞谦和叶烁。俩人瞪大了眼睛看着慕容云海。

　　上官瑞谦说：“我本来以为我堂堂上官，实习一无所获，已经是本世纪最雷人的消息了，哪知道你更厉害。”

　　叶烁说：“云海，这事情你真的已经决定了吗？”

　　慕容云海点头：“我觉得我爸说得对，自私的幸福没有意义。”

　　上官瑞谦抱住头，一副要死过去的样子：“老大，你真是被你爸洗脑了。”

　　慕容云海说：“其实早在我爸行动之前，蒋媛被送去抢救的那一刻起，我就感觉到，一定要去面对了。”

　　叶烁担忧地说：“雨荨怎么办，你怎么跟她说？”

　　慕容云海表情很坚定：“我会回来的，蒋媛一平静下来，我就会回来。”

　　叶烁问：“如果她一直这样呢？”

　　上官瑞谦说：“对啊，难道你还要一直守在她身边？”

　　慕容云海平静地说：“别问我，我会想到办法的。”

　　上官瑞谦问：“不再争取了？”

　　慕容云海说：“这件事情一定帮我瞒住雨荨，我希望我能用最快的速度解决。”

　　叶烁望望窗外，无奈地摇摇头：“我担心还会出现变故，你最好找雨荨谈谈。”

　　慕容云海无奈地说：“我不知道如何开口。”

　　上官瑞谦叹气：“得，h4再度地成为h2了，你说我‘哦’一声，咱们两个改名叫‘h2o’，水组合怎么样？”

　　叶烁生气地说：“你，有毛病。”

　　上官瑞谦无奈地说：“端木好像蒸发了一般，现在云海也要走，你再一次和电脑复婚。我上官只能独自飘零了。”

　　他一句话同时击中了慕容云海和叶烁的痛处，慕容云海和叶烁都不说话了。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第29章：决不放弃


　　慕容云海抱着鲜花，来到蒋媛的病房外，推开门进去。蒋媛躺在床上，见到慕容云海进来，又高兴又难过。慕容云海把鲜花放在床头，坐在蒋媛身边。他刚要开口说话，蒋媛突然伸手把鲜花打到地上：“你出去，我不想看到你。”

　　慕容云海说：“对不起。”

　　“我爸爸已经告诉我了，我不要你施舍的感情，出去。”

　　慕容云海看到蒋媛苍白的脸，还有不能动弹的躯干，心里很难受：“来看你是我的责任。”

　　蒋媛琢磨着慕容云海的这句话，突然发怒，情绪失控地对着慕容云海喊：“滚，滚出去！我这样对你，竟然换来的是你的责任。我还不是一个废人，不需要你来同情。滚！”

　　慕容云海忍住难过，把地上的花拾起来，放在蒋媛床头，默默地出门。蒋媛看着慕容云海的花，想着慕容云海说的“责任”，眼泪再也忍不住了，伏在枕头上哭了起来。病房外，慕容云海一声不吭地走着，眼眶湿润。

　　正好这天，楚雨荨没有加班，也来看蒋媛。慕容云海走后不久，她就到了，坐在蒋媛床前，给她削苹果。

　　蒋媛冷冷地说：“这样是无济于事的，不论你怎么对我，我都不会放弃云海。”

　　楚雨荨微微一笑：“我现在只是希望你能早一些康复。”她不知道，她的笑容更让蒋媛难受。

　　“我要你来，只是想告诉你，云海的爸妈，包括他，都已经答应我了。一周之内就会陪我去欧洲。雨荨，我还没有输给你。”

　　楚雨荨脸上依旧浮现着淡淡的笑容，她削好苹果，递给蒋媛。蒋媛看着递过来的苹果，不接：“我很奇怪，你为什么这么平静？”

　　楚雨荨说：“因为我相信他。”

　　“你这是在侮辱我！”蒋媛愤怒地扭过头去。

　　楚雨荨把苹果放在蒋媛床头柜的盘子中：“蒋媛，你应该明白，云海即使会陪你去，那也意味不了什么。你对我所做的一切，我都不在意。一个为了爱情可以牺牲生命的女孩子值得我尊敬。”

　　“你这是在向我挑战吗？”

　　“难道人和人之间，不是朋友，就必定要成为敌人吗？”

　　“雨荨，你的故作大度让我鄙夷。你听着，一周以后，云海就会跟我一起去遥远的地中海，在那里开始新的生活。我付出了这么多，这些是我应该得到的。你现在可以去云海那儿苦苦哀求，让他反悔，让他食言。”

　　楚雨荨依旧带着微笑，默然不语。蒋媛被她平静的表情刺激，渐渐激动起来：“我现在可以宣布，你输了，彻彻底底地输了，我才是最后的胜利者。哈哈。”

　　蒋媛的笑声有些刺耳。楚雨荨站起来，往外走去。

　　蒋媛叫道：“去吧，去接受残酷的失败吧。”

　　楚雨荨不还嘴，走到门口，突然停下，转过身来，惋惜且同情地说：“蒋媛，你好傻……”

　　她说完这句话，带上门出去了。蒋媛怔住了，刚才一直强撑出来的得意慢慢从脸上消失。

　　病房外，楚雨荨站在门外，刚才脸上一直坚持的笑容也消失了。

　　即便是马上就要陪蒋媛离开了，慕容云海依旧记得自己爸妈和朋友们打的赌。他抓紧一切时间工作着。快递车一个急刹车停在一家餐馆门口。慕容云海急匆匆地从自己车上拿下一个袋子，跑到老板面前。

　　老板不满地说：“你这还叫‘雷阵雨’？干脆改名叫慢如龟算了。”她看看表，“晚了一分钟，我的客人等不及了走了怎么办？要送海鲜就要知道准时。”

　　楚雨荨远远地路过，正好看到这一幕，走过来。

　　慕容云海满脸歉意，真诚地向老板道歉：“对不起，非常不好意思，路上太堵了。我保证下一次不会再出现这样的情况。”

　　老板拿出20块钱，说：“看你长得白白净净的，不好好读书，现在做这个。给你！”

　　他把钱往慕容云海脸上甩去。楚雨荨气得半死，冲上去就要和老板吵架：“你这人怎么说话的……”

　　慕容云海连忙拦住楚雨荨，对老板说：“对不起，对不起。”

　　“这样混账的人，为什么要给她道歉。这钱不要了！”她捡起地上的钱，扔还给老板。老板接过钱，莫名其妙地看着慕容云海和楚雨荨说：“有毛病！”说完走进餐馆。

　　慕容云海气鼓鼓地看着楚雨荨：“你有没有搞错，如果这单做成功了，我今天就能挣够油钱了。”

　　楚雨荨正要还嘴，看着慕容云海一脸疲惫的样子，又想起蒋媛的事情：“对不起，云海。”

　　慕容云海看着楚雨荨，隐约感觉到了什么，但是又不知道怎么提：“没事的。”

　　两个人同时想说话：“我……”见对方开口了，又同时住嘴。

　　这时慕容云海的电话响了，他接起来：“喂……请告诉我地址。好的，好的，马上送到。”

　　他挂掉电话，对楚雨荨一笑：“天这么闷热，晚上可能有暴雨。我得赶紧再做一单，不然没钱吃晚饭了。”

　　楚雨荨想要对慕容云海说什么，慕容云海已经上车了。楚雨荨望着慕容云海的车扬尘而去的方向，出神。

　　送完快递的慕容云海回到学校，饿着肚子在擦车。楚雨荨提着盒饭过来，把盒饭递给他。慕容云海看了楚雨荨一眼，倔强地扭过头，继续擦车。

　　楚雨荨说：“吃点东西吧，身体是革命的本钱。”

　　“我要靠自己挣的钱养活自己，你拿走吧。”

　　“云海，你答应过我会好好照顾自己的，忘记了吗？”

　　慕容云海硬撑着饥饿和难过，继续擦车。楚雨荨一把抢过慕容云海的抹布丢在地上。

　　楚雨荨大声说：“云海！你以为自己现在这个样子就是自立，就是成熟了是吗？”

　　慕容云海默默地捡起地上的抹布：“楚雨荨……我只想尽自己的能力，我爸在逼我，所有人都在逼我。”他转过身去，要擦车，突然觉得有些头晕目眩。

　　楚雨荨赶紧扶住慕容云海：“云海！这最后几天你都要让我担惊受怕吗？”她一时情急说出了这句话，自己也没有想到，一瞬间呆了。慕容云海也傻了。两个人呆呆地对视半晌。

　　慕容云海问：“你去见过蒋媛了？”

　　楚雨荨摇摇头。

　　“骗人，你一定见过她了，她对你都说了些什么，告诉我。”

　　“云海……”

　　“事情一定不是像蒋媛告诉你的那样，你告诉我啊。”

　　楚雨荨想起蒋媛痛苦的样子：“云海，她跟我说了什么不重要。你答应我，好好照顾自己行不行？”

　　慕容云海看着楚雨荨，点了点头。

　　楚雨荨说：“先吃饭。”

　　慕容云海无奈地一笑，接过盒饭，坐在草坪上吃着，他觉得很香，因为实在是太饿了。

　　阳光洒下来，打在即将离别的这对恋人身上。

　　楚雨荨轻声说：“云海，你会回来的对不对？”

　　慕容云海嘴里还嚼着饭：“我就不想去。”

　　“不用安慰我，我不难过，我说过了只要你会回来，只要你心里只有我，我就一直等你。”

　　慕容云海嘴角挂着一片白菜叶，愣愣地想着楚雨荨这句话。

　　楚雨荨喃喃道：“某一天，还是在这样的夕阳下。一个傻里傻气的男孩子走了过来，他拥抱我，很久很久，对我说：‘我回来了，我一直惦记着你。’那是呆呆的云海。从那一天起，我们就再也不会分开了。”

　　楚雨荨说完转头看着慕容云海，对他微微一笑。慕容云海听着这些话，面对楚雨荨的笑容，内心刀绞一般地痛。

　　楚雨荨支着下巴看着天空的夕阳，轻轻地叹息：“好美……”

　　慕容云海嘴里的饭哽在喉咙里，再也难以下咽。他把饭盒放在一边，站起来坚定地说：“我不会抛下你的，雨荨。”

　　慕容云海说完头也不回地上车。楚雨荨要去拦他，慕容云海已经发动车子。楚雨荨忧伤地望着慕容云海的车远去。天空中一声闷雷打破了夕阳的温柔。

　　天色很暗，暴雨即将来临，街道上，慕容云海开车疾驰。他拨蒋媛的号码，对方没有接。慕容云海发短信给蒋媛：“我马上来找你。”

　　医院门口，慕容云海下车，跑进去，冲进蒋媛的病房，空荡荡的。护士告诉慕容云海，蒋媛已经被接回家了。

　　慕容云海开车赶到蒋媛家门口，刚一下车，暴雨倾盆。他对着里面大喊：“我知道你在看着我，你不接我电话没有关系，你不理我也没有关系。可是有些话我一定得告诉你。”

　　蒋媛坐着轮椅，躲在窗口，偷偷地看着外面的慕容云海。

　　慕容云海说：“蒋媛，对不起，我知道我辜负了你。我无数次在夜里醒过来，恨自己，恨自己那么不小心让你受伤。我知道，你是为了救我才成了现在这个样子，我很感激，很愧疚。”

　　蒋媛看着外面已经快要被大雨淹没的慕容云海，心痛。

　　慕容云海接着说：“我知道，在你的心中，觉得这个世界上有一个人会永远等着你，他会一直守护着你让你不再受伤害。无论是在什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人。可惜这个人不是我，你明白吗？”

　　蒋媛把脸转过去，尽量不看慕容云海，可一个个的字又那么清晰地打在她的心里。

　　“你知道吗，喜欢一个人的心情是停不下来的，是世界上最不讲理的道理。如果能够弥补我的罪过，我可以为你去死。但我还是不能，因为雨荨还等着我，她见不到我会难过，我看不到她会心痛。难道，你真的要伤害雨荨来得到你那沉重的幸福吗？”

　　蒋媛把头靠在窗户上，怔怔地流泪。

　　慕容云海稍稍停了下来，直挺挺地站着，已经无法分辨他脸上的雨水和泪水：“如果有来世，我会陪在你身边，随便你怎么欺负我都无所谓。可是，这辈子我一定要和雨荨在一起，失去了她，一切还有什么意义？你就成全我这一次吧，我求你了，我求求你。蒋媛！你出来啊，你回答我！”

　　雨越下越大，还夹杂着雷和闪电。

　　“今天，当我看到雨荨微笑着望着天空，那笑容那么清澈，那么美……可又那么让我心碎。我不能没有她，哪怕只是一分钟一秒钟。我不能再让她为我伤心难过了，她已经失去了太多了。蒋媛！你听到没有，你回答我。”

　　慕容云海完全没有力气了，行尸走肉一般立在雨中，任雨水切割自己。蒋媛在窗前哭得泣不成声。

　　可这个夜里，蒋媛终究是没有见慕容云海，更没跟他说一句话。

　　端木磊家中，于馨提着水果走进来，发现端木磊正望着日历发呆。她走到端木磊身边，不说话，看着他。

　　端木磊自言自语：“又过去了一天。”

　　于馨有些难过，小心翼翼地和端木磊说话，生怕刺痛他：“宽心些，这次手术一定能够成功的。”

　　端木磊仿佛没有听到于馨的话，继续自言自语：“雨荨，对不起，这一次我可能帮不了你的，你要加油。”

　　于馨明白过来，轻轻咳嗽了一声。端木磊这才看到她。

　　于馨问：“今天感觉好一些了吗？”

　　“有没有听到什么新的消息？”

　　于馨不说话，看着端木磊。

　　端木磊说：“难道这几天什么事情都没有发生吗？不可能，云海会行动的，雨荨也不会坐以待毙的，真是太奇怪了……”

　　端木磊抬起头，满脸疑问地看着于馨，他的脸色很苍白，让人感觉似乎随时会倒下：“我有一个想法……”

　　于馨忍不住了，突然把手里的水果往地上猛地一砸：“端木！我不是你的情报员，我没有义务一直帮你探听他们的消息！”

　　端木磊脸色很平静，想站起来，但是浑身没有力气，又坐下，微笑着说：“那我自己去好了。”

　　“你能不能告诉我，你为什么要这样，为什么？你自己都没有几天可活了，为什么你还要念念不忘雨荨和云海的事情。你是傻啊，还是疯了？”

　　端木磊看着于馨，不说话，脸上有一丝丝的失望：“我以为你会懂我。”

　　“我知道你要守护雨荨，你答应过她。如果做不到，你可能一辈子都不安心。可是，你看清现在的情况了吗？云海要和蒋媛去欧洲，这是谁都不能挽回的事实了。而你，你的一辈子，还剩下几天？”

　　端木磊轻轻拉住于馨的手：“别难过。”

　　于馨的声音有些哽咽：“你这个傻瓜……”

　　端木磊仿佛在对着自己说话，又好像在对着空气说话：“你知道吗？说好了是一辈子，差一年，差一天，差一个小时一秒钟，都不是一辈子。如果上天让我的生命就这样结束，起码这最后的一点时间，我还要继续，哪怕是没有结果的，哪怕所有人都笑我。只要最后的太阳还没有落山，那一天就还不算过，我依旧会守护雨荨的。”

　　于馨看着端木磊，拼命地摇头，眼泪流了下来。

　　端木磊继续说：“世界上有那么多人，大家擦肩而过，可能一辈子都不曾遇到。我很感激，感激你能够在我生命的最后一段时间守在我身边。如果我能够活下去，我会好好珍惜你的。”

　　端木磊在微笑，那种微笑仿佛可以包容一切，瞬间把于馨融化了。于馨再也忍不住，扑在他怀里哭泣。端木磊抚着于馨的头发，默默地看着窗外：“陪我过个生日吧，我想把所有的人都请来。”

　　于馨惊讶地看着端木磊。

　　端木磊说：“尽管是最后的努力了，可我依旧不能放弃。是雨荨教会了我坚持。”

　　既然说服不了蒋媛，慕容云海也无计可施了。其实，在他的心中，父亲的话是对的。自己应该对蒋媛负责的。只不过每当看到楚雨荨，想到自己不在的日子里她又要孤孤单单一个人，就特别不忍。现在的状况，既然理不清，索性也就不理了，一切顺其自然。

　　一天的工作结束后，慕容云海已经趴在床上动不了了。上官瑞谦在电脑前玩游戏。叶烁依旧精神抖擞地对着电脑编程。

　　慕容云海无奈地说：“我求求你们了，一个是游戏狂人，一个是编程疯子。回自己屋去奋斗吧，我真的好想睡觉。”

　　叶烁不理慕容云海，继续敲键盘。

　　上官瑞谦说：“你就这么渴望睡觉，天都没黑你就睡，你的作息怎么和作家一样了！况且，每一次你醒来，就离你去欧洲又近了一天。”

　　慕容云海听到这话，刷的一下坐了起来，又想到楚雨荨，很难过。这时，端木磊推门走了进来。上官瑞谦、慕容云海都傻了。叶烁依旧敲着键盘：“继续聊啊，怎么不说话了，我习惯在你们的废话中工作了。你们一停我很不习惯。”他抬头，看见慕容云海和上官瑞谦呆若木鸡，侧头，看到端木磊，又多了一只木鸡。

　　端木磊说：“hello，很久不见了。”他努力让自己表现得轻松，不让慕容云海等人看出自己的病。

　　慕容云海生气地说：“谁允许你进来，出去。”

　　上官瑞谦叫道：“云海！”

　　端木磊走近他们几个：“我不会打扰你们太久，后天是我生日，晚上八点我要办一个生日party，希望你们都能来，当然你们还要帮我请雨荨、云朵和小渔。”

　　叶烁不解：“你今天是怎么了，以前你从来不过生日，你不是说自从你妈妈去世后你就不再过生日了吗？”

　　慕容云海说：“叶烁，你干吗答理他？”

　　端木磊对慕容云海微微一笑：“如果你们不来，不久的将来，你们一定会非常后悔这次错过的。同时，我希望你们不要送礼物给我。”

　　慕容云海说：“你做梦吧你，还礼物，我送个钟给你。”

　　端木磊脸色微微一沉。

　　上官瑞谦喊：“云海，你太刻薄了。”

　　慕容云海大喊：“我讨厌叛徒。”

　　端木磊摇摇头：“没事，后天见。”说罢开门走出去。

　　叶烁叫道：“喂，这就走了啊？”

　　端木磊的声音从门外传来：“困了，回去睡觉。”

　　叶烁和上官瑞谦无奈地摇摇头，回头看慕容云海，慕容云海还在生气。

　　上官瑞谦劝道：“你就别气了，都说相逢一笑泯恩仇，端木都对你笑了那么多下了，你就别记恨了。”

　　慕容云海问：“你们无所谓？”

　　叶烁说：“端木是个很正直的人，我也一直觉得他是有苦衷的。”

　　慕容云海说：“泯什么恩仇。他要死了吗？如果那样我就原谅他。”

　　上官瑞谦和叶烁对视了一眼，没辙。

　　端木磊的生日宴会按时举办了，宴会现场布置得很漂亮。于馨和楚雨荨在蛋糕上插蜡烛。

　　楚雨荨笑着说：“难道又要玩关灯开灯的老把戏？”

　　于馨神秘地笑了笑：“不会，今天会很特别。一切都是平铺直叙的。”

　　楚雨荨不懂：“端木呢？”

　　于馨反问：“云海呢？”

　　楚雨荨说：“他，他应该不会来了吧，他要陪蒋媛的。”

　　这时，慕容云海跟着端木磊走了进来。大家都看着他们。原来端木磊使了个计策，骗慕容云海说自己要送快递，当慕容云海开着车来到目的地，已经在宴会场外面了，想跑也来不及了，索性就硬着头皮进来了。

　　端木磊走到中间说：“很高兴你们今天都能来。这是我第一次和你们一起过生日，也可能……也可能以后就不想再这么兴师动众了。”

　　大家听着这话有些奇怪。

　　端木磊动情地说：“不论你们之前有什么不愉快，我希望在今天晚上，此时此刻都暂时放下，给我好好地过一个生日。可以吗？”

　　慕容云海走到楚雨荨身边，楚雨荨想躲避他的眼神。慕容云海想拉楚雨荨的手，楚雨荨微微向后一缩。

　　于馨侧眼看到：“我们大家都不是小孩子了，今天也不玩那些无聊俗套的小把戏。今天的主题是，快乐。”

　　端木磊请大家围到巨大的生日蛋糕前：“现在我要开始切蛋糕了，我是个特别贪心的人，每切一刀，都要许一个愿望。”

　　上官瑞谦说：“喂！你这是哪国的规矩啊？”

　　叶烁说：“我就是有点可怜这蛋糕，别被你切得面目全非了。”

　　慕容云海走到楚雨荨身边，故意贴近她。楚雨荨回头看着慕容云海，低下了头。

　　慕容云海笑着说：“你猜，端木会许什么愿望，会不会是要于馨嫁给他？”

　　他这话没控制住声音，大家都愣了，随即是一阵大笑。于馨扭头含情脉脉地看着端木磊。

　　端木磊微微一笑。

　　上官瑞谦对慕容云海说：“你，你真是很那什么……”

　　慕容云海说：“我怎么了，很正常嘛。如果我许愿，我就要……”他看着楚雨荨，刚到嘴边的话又收了回去。楚雨荨脸一红，侧头不让慕容云海瞧见。

　　于馨把所有的蜡烛都点亮了。

　　端木磊切下第一刀：“上官和小渔……”

　　所有人都傻了。

　　小渔不满了：“喂喂喂，哪有把愿望明着说出来的。还有，为什么第一个愿望就要把我和那个白痴放在一起？”

　　上官瑞谦叫道：“你还说我，你个笨蛋。”

　　小渔喊：“你呆瓜！”

　　两个人说着就要吵起来。

　　端木磊说：“两位！不要破坏气氛好不好？”

　　上官瑞谦和小渔忍住，互相瞪着对方。

　　端木磊轻声说：“上官和小渔从此不要再吵架，祝你们这对欢喜冤家能幸福快乐地在一起。”

　　他说着吹熄几根蜡烛。

　　端木磊命令：“现在，我要上官拉起小渔的手。”

　　上官瑞谦不肯，小渔也不肯。于馨走过去，硬是把上官瑞谦和小渔的手搭在一起。

　　端木磊切第二刀：“第二个愿望是叶烁和云朵。”

　　慕容云朵很大方地过去拉起叶烁。

　　端木磊说：“希望你们姐弟俩能有一个新的开始，有的时候，友情比爱情更加珍贵。”

　　叶烁和慕容云朵相视一笑。端木磊又吹熄几根蜡烛。

　　端木磊切第三刀：“第三个愿望，是我和于馨之间的，不能告诉你们。”他对于馨微微一笑。

　　于馨默契地走到端木磊身边。两个人一起吹熄几根蜡烛。

　　蛋糕上只剩下最后一根蜡烛亮着。

　　端木磊切第四刀：“最后一个愿望，也是最重要的一个。”他走到慕容云海和楚雨荨身边，把他们的手搭在一起：“云海，我知道你就要去欧洲了，那是你的承诺。”

　　全场都惊呆了，没想到端木磊会把这话在这样的场合说出来。

　　端木磊继续说：“雨荨，我也知道你心里难过，只是你不肯说出来。”

　　慕容云海和楚雨荨各怀心事，但还是拉起了手。

　　端木磊接着说：“我这个愿望是，不论你们已经经历了，或者将要经历多少险阻，都要答应我，不要分离不要抛弃。”

　　慕容云海和楚雨荨互看一眼。

　　端木磊继续说：“如果你们不说话，那就是代表默认了。你们都是信守承诺的人，我期望这个承诺将会是，永远。”

　　大家都安静了。端木磊对着那最后一根蜡烛说：“谢谢你们今天来给我过生日，如果人会有来世的话，我真的希望还能和大家在一起。”

　　于馨的眼泪已经忍不住掉了下来。大家听着端木磊的话都觉得有些不对劲。端木磊闭上眼睛去吹那最后一根蜡烛，突然，倒下了。所有人都吓坏了。于馨抱起端木磊。

　　慕容云海惊叫：“怎么回事？”

　　楚雨荨也大惊：“端木他怎么了？”

　　于馨泪眼婆娑地望着他们：“快叫救护车！端木快没命了。”

　　大伙儿一时间手忙脚乱。蛋糕上那唯一的一根蜡烛已经快要烧尽。

　　大家神色焦急地等在急救室外，都带着泪痕。

　　慕容云海着急地说：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事，端木，端木他怎么了？”

　　于馨解释道：“端木得的是一种罕见的基因疾病，全称是亨廷顿舞蹈症。”

　　叶烁惊讶：“啊？”

　　慕容云海问：“怎么，你听说过？”

　　叶烁说：“美国流行歌手伍德，就是得这个病死的。”

　　众人都吓了一跳：“会死？”

　　于馨说：“是的，很危险。但目前端木的情况还不很清楚。”

　　慕容云海接着说：“他自己知道吗？”

　　于馨点头。

　　慕容云海不解：“他为什么不告诉我们？”

　　于馨伤心地说：“他执意不告诉任何人。因为害怕我们为他难过。”

　　这时，郭蓉蓉强行扯着鑫鑫走进来：“各位老大，我发现了一个惊天大阴谋。”

　　慕容云海问：“嗯？”

　　郭蓉蓉说：“云海大哥，你看这是什么！”

　　他将一部手机递给慕容云海。慕容云海看后，脸立刻青了，给叶烁、上官瑞谦等人传看。

　　慕容云海问：“怎么回事？”

　　郭蓉蓉回答：“这是鑫鑫的手机，内奸，一直隐藏在我们中间的内奸，就是鑫鑫，要不是我意外看到他的手机短信，我们会永远蒙在鼓里。”

　　慕容云海茫然地看看鑫鑫，再看看病房。上官瑞谦冲上去要打鑫鑫，被叶烁拦住。

　　鑫鑫赶紧说：“我是冤枉的，我是冤枉的啊。我……我不知道我干了些什么，我被崔西老师给催眠啦，我是无辜的啊。”

　　上官瑞谦冲上去把鑫鑫按住：“你当我们都是白痴吗？还催眠……”

　　现场一片混乱，众人纷纷去拉扯上官瑞谦。慕容云海悔恨地看着抢救室的门，双拳紧握：“一直以来，我都误会了端木。你这个混蛋，明知道自己是被冤枉的，为什么不向我们我解释，为什么？”

　　叶烁伤心地说：“明明不是叛徒，却背负叛徒的骂名，被孤立，被误解，真不知道端木这些天是怎么过来的。”

　　上官瑞谦郁闷地说：“我不仅不理他，还骂他。”

　　楚雨荨流着泪说：“仅仅因为怕最亲近的人伤心，就这样任凭自己被冤枉、被误解、被厌恶，这样的爱，太了不起了。这也只有端木能做得出来。”

　　慕容云海用力撕扯自己的头发：“我只能说我太糟糕了，那么轻易地怀疑自己的兄弟，我简直是个混蛋！”

　　楚雨荨拦住他：“你不要再自责了，还是想想怎么帮端木吧。”

　　这时，端木医生从抢救室里走出来，面色凝重。大家围过去，七嘴八舌地询问。

　　端木医生说：“于馨，情况你都告诉大家了吗？”

　　于馨点点头。

　　端木医生说：“他已经暂时醒过来了，但是，如果……”

　　慕容云海急了：“如果什么，叔叔？”

　　端木医生叹气：“如果想要保住性命，基本需要靠奇迹。”

　　众人都呆住了，空气好像瞬间结冰了一样。就算是早就对此了然于心的于馨，此刻真正听到这样的话从端木医生嘴中说出，也傻了。

　　端木医生说：“雨荨，端木说有几句话想单独对你说。”

　　楚雨荨点点头。

　　病房里，楚雨荨趴在端木磊身边哭泣。端木磊微笑着拍了拍楚雨荨的肩膀：“哭什么，别这样。我很感激你们今天来给我过生日。”

　　楚雨荨哭着说：“不是这样的，你告诉我不是这样。这一切都不是真的。”

　　“雨荨，你要答应我，相信云海。我知道，他心里只有你。你一定要好好地和他在一起。”

　　楚雨荨拼命点头。

　　“我答应过你，要一直守护着你。很可惜，可能做不到了。对不起，雨荨。”

　　楚雨荨痛哭着说：“我不要，我什么都不要，我只要你能好起来。端木，你告诉我，你一定能好起来的。”

　　端木磊轻轻地摇了摇头：“从我知道自己得了这个病的那天起，就明白了，也许有些事情是与生俱来的吧。”

　　“你为什么不早点告诉我们！”

　　“看到你们难过，我心会痛。本来我想，等到生日过完，就一个人默默地走，走得远远的。这样你们就会忘记我。时间久了，也就不再难过了。”

　　楚雨荨伤心地抱住端木磊。慕容云海出现在门口。端木磊看见慕容云海进来，拍拍楚雨荨。慕容云海一言不发地走到端木磊面前，突然抱住他，哭了：“我终于明白你为什么要这么对我们，明白你为什么要我来你的生日宴会了！端木，原谅我，原谅我们……原谅我一直误会你……”

　　端木磊握住慕容云海的手：“刚才那根蜡烛我还没吹呢，你现在答应我，不要和蒋媛去欧洲，留在雨荨身边好吗？”

　　慕容云海看着端木磊，不语。

　　端木磊激动地说：“这可能是我最后的一个愿望，你都不能答应吗？”

　　楚雨荨流着泪说：“端木，你别说了。”

　　端木磊轻轻地说：“我希望你能好好地和雨荨在一起，希望你能给她幸福，你答应我啊？”他拉过楚雨荨的手，和慕容云海的握在一起：“不要再让我难过了，好吗？”

　　慕容云海缓缓地点了点头。端木磊长长地叹了一口气。

　　端木医生走进来：“他现在身体太虚弱了，你们还是先出去，让他休息一下吧。”

　　楚雨荨和慕容云海恋恋不舍地跟着端木医生走出去。

　　等大家渐渐散去，于馨走进病房。这时的医院已经很安静了，她平静地坐在端木磊身边。

　　端木磊感激地说：“谢谢你。”

　　于馨问：“你那个关于我的生日愿望是什么，现在能告诉我了吗？”

　　端木磊说：“你好傻啊，我都不知道还有几天能活，你为什么还这么执著呢？”

　　于馨微笑：“用你的话说，有些人，就是值得用一辈子去守候的。”

　　端木磊感动地握住于馨的手：“我答应过你，在我剩下的日子里，会把你当做我最重要的人去守候。”

　　于馨点点头，从背后拿出一个袖珍小蛋糕。

　　端木磊吃了一惊：“这是什么？”

　　于馨说：“给你过生日啊，这一刻，是属于我们两个人的，和任何人都不相关。我会一直陪你到最后。”她拿出一根蜡烛，点燃，为端木磊唱歌。

　　端木磊透过蜡烛的光看着于馨强作笑容的面庞，流泪了。

　　慕容云海等人默默地从医院出来。

　　楚雨荨问：“云海，你刚才答应端木的，是真的吗？”

　　上官瑞谦问：“刚才里面发生什么了？”

　　叶烁拉了拉上官瑞谦，要他别说话。慕容云海看着楚雨荨，半晌后，说：“雨荨，在你心里，我一直都是一个信守诺言的人，对吗？”

　　楚雨荨点了点头，已经猜到了慕容云海要说什么。

　　慕容云海说：“端木的最后一个愿望，我一定要答应他。我不想让他……他的这些日子再生活在担忧中。可是，我一定会陪蒋媛去欧洲的。雨荨，对不起。”

　　大家都惊讶地看着慕容云海。楚雨荨也看着他，但目光中是期许和信任，也有着隐隐的担心。

　　慕容云海没心思回家，和姐姐坐在学校的长椅上。两个人同样的姿势，同样的愁容。解甲龙在他们面前走来走去。

　　慕容云海烦躁地说：“龙哥，你能别来来回回走吗？地都快被你踩出坑了。”

　　解甲龙停下来：“小海，我实在是想不出办法。”

　　慕容云朵把手搭在慕容云海肩膀上：“姐姐有句话不知道该不该跟你说，这次可能……”

　　慕容云海摇头：“一定有办法的，一定有的。”

　　解甲龙说：“端木医生几乎认识全世界这方面的大夫，如果他都束手无策，我们……”

　　慕容云海暴躁地说：“你闭嘴！”

　　解甲龙一脸委屈地闭了嘴。

　　慕容云朵说：“小海，你一整天没吃东西了，我很担心。”

　　慕容云海自言自语道：“端木一定能够挺过来，他还不能死。我知道这个家伙最坚强了，我都没有来得及好好向他道歉补偿他，他不能就这样把我们丢下！”

　　慕容云朵担忧地看着弟弟，不知道该说什么。

　　“我相信他，他会生龙活虎地再次站在我们面前，摆着那副爱答不理的臭脸。”慕容云海说着呵呵一笑，但随即又陷入了担忧。

　　突然，手机的铃声刺破了久久的平静，慕容云海接起：“喂？雨荨……什么，端木在抢救？我马上过去！”

　　等慕容云海到了医院，叶烁和上官瑞谦已经在那里等候了，楚雨荨在他们身后叫道：“云海！”

　　慕容云海问：“怎么样？”

　　于馨在过道里向他们走来：“端木已经转到重症监护室了。”

　　慕容云海问：“现在可以去看他吗？”

　　楚雨荨说：“不让看望，而且，明天一早，就要走了。”

　　慕容云海问：“走，去哪儿？”

　　于馨说：“刚刚得到消息，端木的病，有治愈的可能。”

　　慕容云海惊喜：“是吗？”

　　于馨说：“端木的父亲联系到一家美国的医院，用最新的基因疗法治疗。据说，有百分之二十的把握。”

　　叶烁看看于馨，他惯有的冷静使得他几乎笑不出来，小声问：“那百分之八十意味着什么？”

　　于馨轻声说：“一半是大脑病变，变成……智力低下，一半可能……”

　　上官瑞谦急了：“可能什么？”

　　叶烁说：“你别问了，这还可能是什么。”

　　慕容云海则一脸希望：“那，治疗好，需要多长时间？”

　　于馨伤心地说：“也许半年一年，也许更长。”

　　几个人一起叹气。

　　楚雨荨坚定地说：“别叹气呀，端木的身体底子不错，而且这么年轻，他一定会好起来的，要相信这一点。”

　　上官瑞谦说：“我们之前错怪了他，现在，我决定，陪他去治疗。”

　　楚雨荨问：“你不上课了？”

　　上官瑞谦叫道：“我的哥儿们快死了，还上什么课？”

　　叶烁掏手机，拨号：“喂，我查询一下去洛杉矶的机票，两个人……”

　　慕容云海叫道：“不，三个。”

　　于馨脸一沉，拦住他们：“你们别急，那么多人也不管用，尤其是你云海，你去了，蒋媛怎么办？”

　　楚雨荨说：“是啊，你们都别冲动。”

　　大家沉默半晌，最后于馨淡淡地说：“我已经决定了，陪他一起去美国。”

　　慕容云海等人互相对视，他们其实早就知道于馨一定会陪在端木磊身边。但是，此时此刻，这样的话从面前这个文静美丽的女孩子嘴里说出来，好像世界末日顷刻来临也不那么让人觉得恐惧了。

　　于馨坚定地说：“不管发生什么事，我都会守在他的身边。”

　　几个小时以后，昏迷中的端木磊被送上急救车。慕容云海等人焦急而担心地跟着担架。

　　就当担架快要被抬上救护车的时候。慕容云海突然说：“等一下。”他走过去，深情地抱起端木磊，紧紧抱住：“端木，什么也不说了，是好兄弟，你就活着回来！你的生命不属于你自己，你不可以那么自私，我绝不允许你出什么事！听见没有！如果你要去什么地方，我，云海，就跟你一起去。”

　　叶烁走过来，接着慕容云海抱住端木磊：“我等你回来，你的电脑被我格式化了，你不会放过我的，对吧？记得一定要回来找我算账，我等着你！”他也流下眼泪。

　　上官瑞谦接着说：“端木，我最近喜欢上了音乐，你要回来教我唱歌，你肯定能活着回来的，我对你的希望，不仅仅要活着，还要健康地回来……记得我们一起唱的歌吗？”

　　慕容云海、叶烁、上官瑞谦一起哼唱起来。

　　这时，一直在哭泣的楚雨荨走过来，满脸是泪地说：“端木，记得小时候，我们，一起去海边的日子，有海风，还有海鸥在飞，你说过，世界很大，很辽阔，你以后一定要坐着船，走遍世界。那个时候我说，周游世界的船票一定很贵。你还没有长大，你还有太多愿望没有实现，你要记得你的梦想，你有很长的路要走，你要见识很多的精彩，你要好好地，好好地活下去，活下去，为了你的梦想。如果有周游世界的船票，无论多贵，我都会替你买一张，一直等到你能用上它的时候，在走遍这个世界以后，你就会知道，我们有多爱你！一定要好好地回来，为了每一个爱你的我们。”

　　于馨坚强地忍住眼泪，看着眼前这个告别的时刻。她知道，告别对于楚雨荨等人是短暂的，自己将要面对的，是最后陪伴端木磊的那段生死未卜的日子。

　　端木磊离开后，楚雨荨整日闷闷不乐，也很少出门。呆坐成了她的常态。晚上，她坐在客厅里发呆，妈妈从外面回来，看了看楚雨荨，叹了口气：“端木这个孩子多好啊，真是不幸。今天一早我去庙里，给他烧了香，求菩萨保佑他。我还求了一个签，中签，也就是说，不会有很差的结果。”

　　楚雨荨说：“中签？那就是说，也不会有太好的结果？”

　　“中签嘛。”

　　楚雨荨着急地说：“肯定不准的。端木一定有好的结果！”

　　雨荨妈妈摸摸楚雨荨的脑袋说：“对对对，这个，求签嘛，有的时候是不准的。”

　　“死，真是一件可怕的事情。人一旦挨上这个字，就从我们的身边离开，再也见不到了，太恐怖了，我甚至不敢说出这个字。”

　　“每个人都会死的，这是没法改变的。妈妈也会死的。”

　　“不！不许你这么说。”

　　雨荨妈妈让楚雨荨坐到自己身边，把她搂在怀里：“鸟在天上飞，很快乐，但它没有想到有一天它会落在尘土里，死去。鱼在水里游，虫子在草丛里爬，看上去无忧无虑，但是，有一天，或早或晚，他们都会死的，甚至我们门口的树，也有一天会干枯，我们的房子，最终也会倒塌，一切都会死的。”

　　“那活着还有什么意义呢？”

　　“不能因为结局是死亡，就不好好活着了。我病了的那会儿，就想着要好好活下去，哪怕不是为我自己，为了我心爱的女儿，为了这个家，我也要努力活着，我们活着一天，就要让自己快快乐乐的，想做的事情，就要立刻去做，不要到了离开这个世界的时候，感到遗憾。”

　　楚雨荨抱住妈妈：“妈，答应我，你要为我，一直活着！”

　　雨荨妈妈看着女儿天真的眼神，微笑，那笑容仿佛可以融化一切的悲伤。楚雨荨看着妈妈，突然觉得她的怀抱特别温暖，很宽厚。这种感觉已经很多年没有出现了。她静静地靠在母亲怀里，不一会儿，沉沉地睡去。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第30章：又见流星雨


　　学校的创业实践活动落下帷幕，大家都取得了很好的成绩，除了上官瑞谦要补考一次以外，其他人都得到了校方的嘉奖。本来上官瑞谦认为，几乎一分钱没有挣到的慕容云海是可以替自己垫底的。哪知道校长宣布慕容云海以自己的努力获得了最佳精神奖。

　　创业实践结束的同时意味着一件事情：慕容云海要走了。

　　这是一个并不特殊的夜晚，但对于此时坐在餐桌前的两家人来说，可能一辈子都不会忘记。明天，慕容云海就要陪蒋媛去欧洲了。大家坐在慕容云海家的大餐桌前给他俩送行。蒋媛面带微笑看着慕容云海。而慕容云海则故意找姐姐搭话，避开蒋媛的目光。

　　慕容中石站起来，端起酒杯：“来，我们一起举杯为媛媛和小海践行，祝他们一路顺风。也祝媛媛能够早日康复。”

　　蒋媛看上去很开心，一饮而尽。沈含枫心事重重，只小小地抿了一口。大家又坐下来。

　　蒋媛说：“听说这个季节，地中海的气候非常棒，我都迫不及待地要去沐浴阳光了。”

　　沈含枫看看蒋媛，又看看丈夫，最终什么都没说。

　　蒋媛拽了拽慕容云海：“五月份的时候，你陪我去伯纳乌看欧冠决赛好不好？”

　　慕容云海冷冷地说：“对不起，我是皇马球迷，今年它已经被淘汰了。”

　　蒋媛碰了老大一个钉子，讪讪地不好意思，转头向慕容云朵说：“云朵姐，那到时候你来找我和云海玩吧，总待在公司工作太累了，应该好好放松一下。”

　　慕容云朵微微一笑：“我觉得小海应该还是比较适合国内的环境，你看他以前在澳洲就经常闯祸，弄得我们大家都不放心，我看不如……”

　　慕容中石不想多生事端：“朵儿！”

　　慕容云朵不说话了。蒋媛继续谈笑风生，大家都一副心事重重的样子，吃着饭。蒋校长从头到尾一句话都没有说。

　　送走蒋媛父女后，慕容云海定了定神，来找楚雨荨。当他来到楚雨荨家门外，发现楚雨荨早已经站在院子里，等着他。

　　慕容云海说：“……雨荨。”

　　“几点？”

　　“9点。”

　　“我可以去送你吗？”

　　“不要。”

　　“记得要给我打电话。”

　　“我会的。”

　　“要多陪她。”

　　“我会的。”

　　“要多想我。”

　　“我会的。”

　　“不许忘了我。”

　　“我……不会的。”

　　“笑一下。”

　　慕容云海含着泪笑了。

　　“比哭还难看，又不是生离死别。”

　　“我爱你，雨荨。对不起，又要离开你了。”

　　“这一天还是来了。”

　　慕容云海抱住楚雨荨。

　　楚雨荨痛苦地说：“抱紧我，让我窒息，让我永远记得今天这个夜晚，云海，你要离开的这个夜晚。”

　　“我会永远爱你，只要我还在呼吸。我会永远爱你，知道吗，我的心脏每一次跳动，都是为了你。不要为我流泪，要忍住，不管心里多痛，答应我，在我回来的时候，你才可以哭。”

　　“我原来担心，我爱你不如你爱我多。现在，我觉得我对你的爱，超过我能承载的容量了，我没有一点办法控制我自己，哪怕减少一丁点对你的爱。”

　　“一切都会过去，这是老天对我们的惩罚，因为老天没有见过相爱得这样深的人。”

　　“老天要分开我们吗？”

　　“分离是暂时的，我们还会见面，也许几个星期，也许几个月，这是老天用分离在考验我们，雨荨，我不怕，你呢？”

　　“我宁愿接受最残酷的刑罚，也不要这样的分离，我宁愿接受最刻骨的痛苦，也不要这样的分离，我宁愿抛弃我的生命，也不要这样的分离。”

　　“不要说了，雨荨，我的心都碎了。”

　　“我不会说任何挽留你的话，因为我无法改变你的行程，我觉得我要疯了，痛苦让我喘不上气来，也许这就是我们的命运。”

　　“时间会过得很快。”

　　“不，只有跟你在一起的时候才很快。你离开了，时间就会停住。我想你的时候该怎么办？”

　　“想我的时候，我也一定在想你。不要相信命运，要相信爱能改变一切。”

　　“云海，最后吻我一次吧。”

　　慕容云海吻她，二人相拥在一起，难以分开。

　　宿舍里，上官瑞谦在准备服装参加电子游戏的cosplay表演赛。

　　叶烁问：“你穿成这样想干吗？”

　　上官瑞谦说：“百无聊赖之际，去参加一下cosplay，不可以吗？”

　　“幼稚。”

　　“喂，人家连实习都要补考，你有点同情心好不好？”

　　“我看你是急着见网友吧？”

　　“我不是你想象的那样。”

　　“说实话吧，是不是有人约你？”

　　上官瑞谦扭捏：“好吧，你说对了，是一个在网上神交已久的朋友。”

　　叶烁嘿嘿一笑：“女的吧？”

　　“秘密！”

　　大街上一角，cosplay大会如火如荼。上官瑞谦兴冲冲地到来，穿着cosplay的服装在寻找自己的网友。一个美少女战士背对着他。上官瑞谦走过去，拍她的背：“幽灵战士5799向你致敬，很高兴见到你。”

　　小渔转过身，上官瑞谦一惊：“……啊！”

　　“啊什么？幽灵战士5799！”

　　上官瑞谦彻底傻眼了：“你……你是……”

　　“没错！”

　　上官瑞谦明白过来了，尖叫，转身就跑。

　　小渔大叫：“你给我站住，上官！你在游戏里泡女生！”

　　“我没有！我跟云上的榴莲是纯洁的战斗友谊。”

　　“还跟不认识的人说我的坏话！”

　　“我有吗？我从不在背后说你坏话。”

　　“你对她跟对我的感情是一样的吗？”

　　“她跟你不就是同一个人吗？”

　　“如果不是同一个人呢？”

　　“首先，我对你的间谍行为感到很不高兴；其次，我对她怎么回事你也很清楚，任何人都不能取代你在我心目中的位置。”

　　“永远不会变心？”

　　“永远不。”

　　“不许找游戏里的mm。”

　　“好的……可是，你的意思是不找你？”

　　“你可以找小渔，但不可以找她。”

　　“好吧，你说什么我照办就是了，但请你不要做间谍。”

　　“如果我做错了事，你会让着我吗？”

　　“你要是认错了，那就算了呗。”

　　“如果我嘴上不认错，心里认错了呢？”

　　“心里认错我怎么知道呢？”

　　“如果你真的爱我，我心里怎么想的，你会不知道吗？”

　　“那好吧。”

　　“如果我缺点暴露出来，你还会爱我吗？”

　　“还会呀，因为我爱的是小渔，优点也好缺点也好，我都爱。”

　　小渔走过来，抱住上官瑞谦，吻他。

　　慕容云海走后，楚雨荨只能像这个晚上这样，跟慕容云海在电脑上视频聊天。

　　楚雨荨说：“今天我写作业，想写完再联系你，可是，我忍不住想你，所以，决定先跟你说话，再写。”

　　“我在医院待了一天，回来以后，想，你是在上课还是在宿舍，很想联络你，可是，怕影响你上课。”

　　“今天是星期六，傻瓜。”

　　慕容云海挠挠头：“哦，时差没算。”

　　楚雨荨顿了顿，说：“蒋媛还好吗？”

　　“这里的医疗水平很高，希望能有奇迹出现，这几天，她情绪还不错。”

　　“你多让着她。”

　　“知道。”

　　楚雨荨黯然道：“分开这些天，每一天都像一年那么长。”

　　“我老是做梦，梦见我还在国内，梦见你跟我一起去图书馆，去食堂。”

　　“我没有想到，想念一个人会这么辛苦。何况每天还能视频见到。”

　　“相隔几千公里，却可望而不可即，这种相见真是煎熬。”

　　楚雨荨看着屏幕中的慕容云海，半晌突然说：“你瘦了。”

　　“你也是。”

　　“要多吃点儿。”

　　“你也是。”

　　两个人不约而同地抚摸对方在屏幕上的脸，都流下眼泪。

　　“什么时候……算了，不问这个问题。”

　　慕容云海明白她的意思：“什么时候能回来，我也不知道。”

　　“什么都不要说了，就让我这么看着你。”

　　两个人在电脑前深情对望，好像时间在这一刻凝固了。

　　每天相见的时间总是显得那么短，云海关掉电脑后，楚雨荨站在窗前，天空中的星星很清晰，似乎触手可及。

　　就这样又过去了一周，这一周慕容云海突然失去了消息，不管楚雨荨怎么打听都一无所获。晚上，楚雨荨坐在草坪上回忆跟慕容云海在这里的点点滴滴。她含着泪，默念着：“云海，不论你在天涯海角，我知道你一定会回来的。”

　　楚雨荨起身离去，手机却落在地上，淹没在草丛里。

　　她走了几分钟，想看看时间，一摸口袋却发现手机没了。她赶到自己刚才待的地方，到处找手机。突然，远处传来慕容云海的歌声。楚雨荨惊呆了。手机在草丛中发亮，是慕容云海的歌声彩铃。她顺着光亮和歌声跑去，找到手机，歌声此刻停住。楚雨荨看手机，有20个未接来电，是慕容云海的。楚雨荨惊喜，回拨，很近的地方有手机铃声响起。

　　慕容云海从树后出现！

　　楚雨荨惊呆了。

　　慕容云海走过来：“不认识我了吗，楚雨荨童鞋？”

　　楚雨荨恍惚：“我这是在做梦吗？”

　　“我也觉得像梦一样。”慕容云海抱住楚雨荨。

　　“真的，这居然是真的。”

　　“是蒋媛让我回来的。”

　　“为什么？”

　　“有蒋媛的好消息，她有康复的希望，她的腿已经可以动了。”

　　“太好了！她能重新站起来了？”

　　“是的。本想给你一个惊喜。”

　　“这么说，校长知道你要回来？”

　　“校长跟蒋媛通了个很长时间的电话，不知道说了什么，蒋媛随后就让我回来了。校长没有看上去那么坏，甚至，还有点好。”

　　两个人相拥在一起。

　　这时，慕容云海的手机响了，蒋媛打来电话，是3g电话。

　　慕容云海说：“蒋媛。”

　　蒋媛问：“你们在一起吧？让雨荨跟我说话。”

　　慕容云海把电话交给楚雨荨。

　　楚雨荨说：“你好，蒋媛，听说你的腿有希望了。真为你高兴。”

　　蒋媛平静地说：“谢谢你。这些天，我一直处在矛盾中，我怀疑我自己，这么做有没有意义。云海拒绝跟我一起走，我很生气，觉得要惩罚他，但是，那天，在机场，他准时来了，我知道他做出了什么样的抉择，这个抉择，是多么的痛苦，那一刻起，我觉得我应该放手。前两天，爸爸给我来了电话，我们长谈了一次，说了很多以前不可能说到的话，我决定听从爸爸的劝告，对云海放手。”

　　楚雨荨真诚地说：“真的很感谢你。”

　　蒋媛说：“不要说感谢，这不是为你，也不是为云海，是为我自己。我要活得有意义，就要学会放弃一些东西。我祝福你们，虽然，我现在心里很难过，但也很高兴，我可以走出我自己的黑屋子，敞开心扉跟你说这些。”

　　“我会永远把你当做自己的朋友的。我真心希望你可以康复，并得到属于你的幸福。”

　　“要对慕容云海好一点，不然，他随时会被别人抢走哦。”

　　“放心吧，我不会让任何人夺走他，除非我死了。”

　　“再见。”

　　“等你回来。”

　　挂断了电话，楚雨荨跟慕容云海相对。

　　慕容云海说：“从现在起，我们不会被任何东西打扰。”

　　“这个世界，此刻只剩下你和我。”

　　“云海和雨荨，现在是世界上最幸福的两个人。”

　　“答应我，再也不要离开我。”

　　“我答应你，我们永不分离！”

　　两个人再次拥抱在一起。

　　奶茶店里，大家举杯庆祝慕容云海归来。

　　小渔说：“云海，现在，你们俩总算重逢了，我也轻松了。”

　　叶烁不解：“你轻松什么？”

　　小渔笑着说：“他不回来，雨荨天天在我面前挠墙。”

　　楚雨荨不好意思地说：“我有吗？”

　　慕容云海说：“真是高兴，又跟你们这些家伙混在一起了。可惜，端木他……”

　　叶烁接口：“是啊，就少了他一个。”

　　楚雨荨说：“前两天于馨打电话给我，说端木的情况有好转。”

　　上官瑞谦说：“可昨天，我打给他爸爸，说有恶化。”

　　慕容云海被他俩绕晕了：“那到底是有好转还是有恶化呢？”

　　叶烁说：“好像生命危险是没有了。”

　　上官瑞谦接着说：“但是变成白痴的可能性增大了。”

　　慕容云海叫道：“啊？”

　　叶烁说：“不过，我觉得没关系，云海不也变好了嘛。”

　　慕容云海说：“我那是失忆，不是白痴好不好！”

　　楚雨荨说：“我有个想法，周末咱们通知所有同学在校园里，让我们一起为端木祈祷吧。”

　　两天以后的晚上，学生们打着手电，聚集在一起。

　　慕容云海大声说：“今天，我们聚集在这里，是为一个人祈祷，我们的好朋友、好兄弟端木磊，他的病，我们感同身受，如果这个世界有奇迹，我们希望，在这个夜晚，我们呼唤奇迹的出现，如果每一个愿望都有真情，希望真情汇集，改变不公平的命运。所有同学对着星空许愿吧。”

　　大家一起响应：“如果每一个愿望都有真情，希望真情汇集，改变不公平的命运。”

　　慕容云海说：“请还给我们一个健康活泼英俊的端木磊吧！”

　　大家齐喊：“请还给我们一个健康活泼英俊的端木磊吧！”

　　夜空中，一颗流星划过。

　　楚雨荨叫道：“是流星。”

　　慕容云海说：“每一个愿望，就是一颗流星，流星好美。”

　　叶烁说：“也许上苍会感动，我们这么多人为他祈祷。”

　　楚雨荨说：“每一颗星星都是一只眼睛，我们的眼睛对视天空的眼睛，我们的心，连着端木的心，奇迹啊，请你降临吧。”

　　这时，天空出现流星雨。所有人惊呼。

　　慕容云海叫：“难道是流星雨吗？”

　　楚雨荨说：“是的，是流星雨。”

　　上官瑞谦说：“太美了。”

　　流星雨更加灿烂，让人咂舌。这时，端木磊坐在轮椅上，被于馨推着，出现在众人面前。

　　所有人都惊呆了。端木磊歪着头，面无表情。

　　慕容云海大声叫道：“端木！”叫着跑过去。

　　端木磊没有理他。

　　慕容云海着急地喊：“端木，你怎么样？”

　　端木磊表情呆滞。

　　叶烁叫道：“天哪，白……”

　　上官瑞谦接口：“……痴。”

　　楚雨荨郁闷地说：“妈妈说的中签，就是，没有生命危险，但是，变成了白……”

　　慕容云海说：“端木，你还认识我吗？看看我啊。你难道真的成了白痴？”

　　端木磊突然说话了：“你才是白痴呢！”他站起来，哈哈一笑。

　　所有人震惊了。

　　于馨微笑着说：“端木基本痊愈了，他得知大家今晚为他祈祷，所以一定要赶着回来，他告诉我，这个出场一定要有惊喜。”

　　端木磊说：“云海，你就是从悬崖上掉下来摔成肉饼我也认得你，因为那是一块自以为是的肉饼；你就是掉进火盆烧成炭灰我也认得你，因为那是一堆自以为是的炭灰。但是，你哭哭啼啼的，又是看星星又是念念有词地祈祷，搞得跟跳大神的一样，我还真的认不出你呢！”

　　慕容云海惊讶：“天哪，你在美国的医院里练绕口令了？”

　　端木磊走过来，伸出手，两个人的手紧紧握在一起。同学们欢呼起来。

　　一个月后，端木磊的身体已经彻底康复，都可以和慕容云海他们一起打篮球了。这天黄昏时分，h4、小渔、楚雨荨、于馨站在海边。

　　夕阳无限美好。

　　慕容云海说：“我们一起祝福蒋媛吧。”

　　楚雨荨说：“同时也要祝福我们自己，还有所有爱着我们、念着我们的人。”

　　大家一起对着大海呼喊。青春的气息在夕阳下夹杂着海风和潮声，让人感觉到这是一个全新的开始。海风扫过他们的脸庞，洋溢着美好的气息。他们真的长大了。

　　（全文完）
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整