《留守—泪与笑的关怀》查看《留守—泪与笑的关怀》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《留守—泪与笑的关怀》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6296/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　这是一部反映当代农村生活的长篇小说，为中国作家协会二〇〇七年重点扶持作品。在这部作品中，作者以大量鲜活生动、富有浓郁生活气息的细节和幽默温情的笔调，以大巴山区一个小村落普通村民的生活史，描绘出在社会转型和社会主义新农村建设中，当代农民，尤其是被称为“留守部落”的留守儿童、留守妇女、留守老人的生活面貌和情感世界，塑造出一大批血肉丰满、饱含爱恨的人物形象。作品明朗开放，现实与历史、传说与真实、世俗与传奇相互交织，沉郁中透出希望，酸涩里充满温馨，是一部不可多得的反映现实生活的佳作。wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第2章 序语


　　爷爷老了。“花花”老了。村庄老了。
　　21世纪，中国，乡村，面对迥异于过去百年、千年的时代潮，一个交织着艰辛与希望、苦涩与甘甜的新名词诞生了：留守族。
　　根留何处？心守何方？也许漂泊在远天的浮云间，也许根植于故园的泥土中，但更也许，最终只流动在我们的血脉中。
　　沧桑大树，根系尚在，有阳光，有雨露，新枝新芽仍会蓬勃生长。
　　——林文询www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第3章


　　爸爸妈妈出去打工那天早晨，和平常并没有什么不同，一样灰蒙蒙的天空、湿漉漉的露水和不温不火的太阳。爸爸妈妈说现在已经是春天了，可凉风还是为寻找温暖而直往人脸上和怀里扑。不过也有不同的，那就是才过了年，到处都还弥漫着炮仗炸过后喜洋洋的硫磺味儿和从家家窗户里飘溢出的腊肉余香。
　　那天早晨我很早就醒了。我睁开眼睛一看，发现妈妈背着一只大帆布背包，爸爸挑着两只鼓鼓囊囊的尼龙口袋。他们一边朝床上的我看，一边踮着脚尖一步一步地往外挪，生怕弄出一点声响，做贼似的。他们根本没料到我是在装睡，更想不到我会跳下床来，出其不意地抱住了妈妈的大腿。
　　我以为我很聪明，以为这样就可以拦住他们。可没有想到大人永远都比小孩聪明。妈妈还没有等我哭出声来，就像早准备好了似的，从口袋里掏出了一块钱，对我说：“去，叫奶奶带你去成忠叔那里买‘旺旺’饼！”我一下就被瓦解了意志，成了金钱的奴隶。我高兴地接过了妈妈手里的钱，就往外面跑去了。妈妈在后面喊道：“扬扬，小心点，要听奶奶的话，啊！”又说，“扬扬，你的头发长了，下次罗爷爷来了，一定要把头剃了，啊！”我只顾着去成忠叔那里买“旺旺”雪饼，连妈妈的声音有些哽塞和颤抖，都没有听出来。
　　我随奶奶来到成忠叔的小店里，眼睛骨碌碌地在货架上的糖罐上转着，成忠叔摸了一下我的头，转过身去，从那个大口的玻璃瓶子里取出两个薄薄的雪饼，递到我手里。我接过饼子，转身想走，成忠叔又把我叫住了，把那一块钱也还给我，说：“这个也拿回去！”
　　我想也没想，把钱接了过来。我知道成忠叔为什么白给我饼子吃：他喜欢我的小姨。他初中毕业不久和我小姨一起出去打工，吃住都在一个厂里。后来世泉爷爷瘫痪了，成忠叔只好回家一边种地一边照顾世泉爷爷，为补贴一点家用，才开了这个小店。我小姨每年都要回家，一回来就往我们家跑。小姨只要一到我们家，成忠叔有事没事都要到我们家来几趟，小姨那几天也会像掉了魂似的。去年我们家修房，正碰上小姨她们厂里缺货放假，小姨就回来了。小姨在我们家住了多少天，成忠叔也就到我们家帮了多少天的忙。爸爸在医院动手术时，小姨去看他，成忠叔也和她一起，还帮小姨拎水果。我不知道他们在做什么，但我知道成忠叔喜欢我的小姨，所以他也喜欢我。
　　我转过身，刚要朝外面跑去，奶奶又抓住了我，说：“你这娃儿真不懂事，还不说声谢谢！”我想是该说“谢谢”，就转过身，对成忠叔说了一声谢谢。成忠叔又摸了摸我的头，说：“扬扬的头发这么长了，该理了！”
　　我说：“妈妈刚才也这么说！”成忠叔说：“就是，下次剃头佬来了，可不要躲了哟！”我一听这话，马上就说：“不，我不理头发！”
　　说着，我真怕奶奶又要拉着我去洗头似的，挣脱她的手，撒腿就往外面跑去。奶奶想来抓但没有抓住，急得她在后面直喊：“扬扬你站住！你要到哪儿去？我跟你说，你爸爸妈妈已经走了，你跟我回爷爷奶奶家去！”
　　我一听这话，头脑“轰”地一声，马上站了下来。这时我才有些明白了。可是我还不相信，没等奶奶赶上来，我又撒腿跑了起来。我跑过了老房子，跑过了石拱桥，跑到了家门前。果然，家里再也没有了爸爸妈妈的身影，一把大铁锁挂在大门上，冰冷地看着我。我明白上当了，妈妈骗了我，妈妈甩下我了！我呆了一会，突然像是受了伤一样，“哇”地一声大哭了起来。我疯了一样沿着公路跑，又从公路跑回到老院子里，在那些废墟似的墙壁和柱子间穿来穿去，一边抹着鼻涕、眼泪，一边用嘶哑的声音哭着叫着。
　　我那时真是蠢到家了，以为只要自己用力哭，就能像往常一样，把爸爸妈妈从地里唤回来！www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第4章


　　去年收了稻谷，我们家在对面靠近公路的新塆修了房子。原来计划也像大爸和其他人家一样，修一座两层的小楼。可才盖到一半，爸爸突然肚子痛得在地上打滚。送到县城医院一检查，说是胆囊炎，要立即动手术。手术加住院得一万多块钱。爸爸妈妈为建房，不但花光了家里的积蓄，还借了不少账。可再没钱也得救爸爸的命呀！爷爷和妈妈一商量，决定回来卖家里剩下的砖瓦、木料和钢材。偏偏人家踩着我们急需钱用的痛处，把价钱压得很低，结果那些材料全卖了，钱还不够，爷爷又帮我们四处借了一些。爸爸的医疗费凑齐了，但我们家的房子至今还是一座“烂尾工程”。
　　爸爸身体恢复后，就决定和妈妈一起出去打工。过去，只要我一调皮，爸爸妈妈就吓唬我说：“再不听话，我们就出去打工了！”我非常害怕他们出去打工。他们出去了，我就不能和爸爸妈妈在一起了。一天——那时我们的房子还没修——三爷爷的一个城里亲戚带着小孩子到他家来，那个小朋友有只放在地上会摇摇摆摆走的小鸭子。我回来也闹着要妈妈给我买。妈妈就吓唬我说：“我们家里没钱，等爸爸妈妈出去打工挣了钱，再给你买！”我马上不敢要了。我宁可不要玩具，也不愿失去爸爸妈妈。但这次，不管我怎么害怕，爸爸妈妈都像是铁下心了的样子。他们四处写信联系，终于落实了打工的地方——北京。
　　“那是个很了不起的地方，是祖国的心脏呀！”爸爸接到舅舅的信后，为能到北京打工而感到十分自豪。他扬起信对妈妈说，“我们从小就想看看天安门是什么样子，现在终于可以实现这个伟大的愿望了！”
　　我舅舅舅妈两年前就到北京打工去了。舅舅在一个水果市场卖水果，舅妈在一家保洁公司做保洁工。这次舅舅给爸爸找的工作是和他一起卖水果，等爸爸有经验了以后再单独卖。给妈妈找的工作是扫马路。确切地说，妈妈的工作是舅妈找的。舅妈在那家保洁公司干得很好，她舍得吃苦，所以公司的老板很喜欢她。他们公司没位子安人了，但舅妈一说，那个老板很乐意帮忙，就把她介绍给了一家环保公司。
　　“扫马路是凌晨四点上班，早上八点就下班了。下午六点上班，十点下班。虽然苦一点，但工资固定。中间也还有好几个钟头，你还可以出去做钟点工，多挣点钱！”舅舅在信里这样对妈妈说，好像妈妈会嫌这工作不好，所以他要把思想工作做到前面。
　　其实，这个工作正中妈妈下怀。“不就是起得早、睡得晚点吗？在家里，哪天不是起早睡晚？何况还能多挣点钱呢！”
　　可是接下来的一个十分现实的问题让他们的高兴劲很快过去了：怎样安置我和妹妹？妈妈让爸爸去对爷爷奶奶说。爸爸去的时候很有信心，回来时却拉着脸。
　　“回去和你妈商量一下吧！”隔了半天，爸爸才像牙痛似的，很艰难地吐出这句话。妈妈顿时生气了，冲爸爸大声喊道：“凭什么要我回去跟我妈说？他们姓刘还是姓孙？嫁出来的女，泼出来的水，她凭什么要给你们刘家带娃儿？”然后又说，“你不是不知道，我妈都是快七十岁的人了，她又要种地又要带露露，还能给你带孩子？她忙得过来吗？”
　　爸爸看了妈妈一眼，眼睛像要爆出来的样子，额头上青筋一跳一跳。我害怕爸爸发火，爸爸一发火就要摔东西，就要骂妈妈。我虽然才六岁，但我明白他们为什么争吵。我嘴上说不出来，心里却忽然感到自己成了这世界上多余的人了。像家里那只小狗狗，它妈妈生下它不久，就被人用毒药毒死，拿去炖着吃了，剩下它在屋子里“嗷嗷”地叫着四处爬，妈妈用米汤喂了它两天，可最后还是死了。我一想到自己的命运就会像那只小狗狗一样，就突然“哇”地一声大哭了。
　　爸爸妈妈见我哭了，就住了嘴。爸爸站起身来走了出去。妈妈一把将我抱在怀里，让我坐在她的腿上。她正准备给我擦眼泪，一旁玩耍的妹妹跑过来，一边推我一边说：“我的妈妈！我的妈妈！”妹妹才三岁，是个小傻瓜。不管爸爸妈妈心里有多么着急，她什么也不懂，只知道和我争妈妈。没有妹妹时，妈妈的怀抱是我一个人享有的特权。可自从有了妹妹以后，我的这份特权就被妹妹占了。只要我一去抱着妈妈，她就会跑过来推我。而妈妈也偏着妹妹，拍着我的头说：“去去，一边玩去，妹妹小，你要让妹妹！”说着会把妹妹抱起来，把我冷落在一边。可今天，妈妈没把我从她的大腿上放下来，而是用另一只手抱起妹妹。妈妈格外的施恩马上止住了我的眼泪，我心里更舍不得离开妈妈了。我对妈妈说：“妈妈，你不要出去打工，好吗？你们一出去打工，就没人要我们了。”
　　妈妈看了我一会儿，擦了擦我脸上的泪痕，然后把我们抱拢，低下头，用脸摩擦了我们的脸一会，才抬起头对我说：“扬扬放心，会有人要你们的！你们在家里可要听话，等爸爸妈妈挣了钱，回来时，就给你们买很多‘旺旺’雪饼、棒棒糖……”
　　一听说有这么多好吃的，刚才的伤心顿时烟消云散，我一下子从妈妈大腿上跳了下来，就往外面跑去。一边跑一边喊：“妈妈要给我买‘旺旺’雪饼了！”妹妹见我跑，也跳下妈妈的大腿，“哇哇”地叫着跟在我屁股后面。wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂



第5章


　　不管妈妈怎么顶撞爸爸，过了几天，妈妈还是在新年即将来临的祥和气氛中回外婆家去了。
　　回来时，妈妈脸上就挂上了和过年气氛相符的一派喜色。
　　晚上，妈妈做了一桌丰盛的晚饭，请爷爷奶奶过来吃饭。自从爷爷奶奶拒绝接收我们以后，妈妈见了他们，总是沉着一张脸，也不和他们说话，像和他们有仇似的。可今天晚上，妈妈却要请爷爷奶奶吃饭，对我来说，有点像是太阳从西边出来的感觉。
　　妈妈让爸爸去请爷爷奶奶，奶奶没说什么，可爷爷却梗着脖子不来，说：“我不吃哪个的受气饭，我自己有吃的！”
　　爸爸被噎住了，不知该怎样说好。妈妈一看爸爸垂头丧气的样子，就数落起他来：“自己的爹娘都请不来，还有什么出息？”说着，妈妈解下围裙，掸了掸身上的灰，接着对爸爸吩咐说：“你把菜淘出来，等我回来炒！”说着，妈妈拉着我就到爷爷奶奶家去了。走到路上，妈妈对我叮嘱说：“扬扬，爷爷如果还不来，你就爬到他身上去，对他说：爷爷，你不要生气嘛，妈妈知道自己错了！要是爷爷再不来，你就拉他！要是拉他也不来，你就哭，反正一定要把他们请来！听见没有？”
　　我点了点头。爷爷坐在椅子里抽烟，烟圈儿在他的头顶打着旋儿飘。一看见我和妈妈，就把头别过去，从嘴里取出烟杆，对奶奶大声说：“还不快去煮饭，挨杀场呀！”
　　“还做什么呀，我们把饭都做好了！”妈妈急忙笑吟吟地说。爷爷还是没看妈妈，在椅子腿上磕掉烟灰，站起来就要走。妈妈马上捅了我一下。我明白妈妈的意思，急忙跑过去抱住了爷爷的大腿，对他说：“爷爷，你不要生气了，妈妈知道自己错了！”
　　我的话一说完，爷爷下巴上的胡子就抖了起来，有点不知所措地站在了那里。我乘机撒起娇来，说：“爷爷，你抱我！”爷爷把手放到我的头上，看着我愣了一会，就重新坐在了椅子上，我马上就爬到了他的大腿上。
　　这时奶奶说话了。奶奶说：“老三家的，这么早团什么年嘛？”妈妈马上说：“妈，看你说的，又不是外人，一定要等腊月三十才能在一起吃饭？”又对爷爷说：“爹，你是老人，过的桥比我走的路多，吃的盐比我吃的米都多，你就别跟我们这些做后人的一般见识嘛！前几天我不懂事，是给了你脸色看，我知道错了，你就原谅当媳妇的一回，不就行了吗？一家人难道还要把气生到棺材里去？我煮都煮起了，你们不来吃，不是浪费了？”
　　我在爷爷的怀里轻轻捻着他的胡子，爷爷俯下身子，把脸贴在我的脸上，大腿轻轻地晃着，没说什么话。可奶奶说话了：“老三家的，你忙，先回去吧！勇娃儿在写作业，芳芳在睡觉，等芳芳醒来了，我们就过来！”
　　妈妈高兴了，说：“爹，妈，那你们可要快点！”说完又对我说：“扬扬，你留在这儿等爷爷奶奶，妈先走了！”
　　后来，我问爷爷那天晚上吃过饭后，妈妈对他和奶奶说了些什么。爷爷让我坐在他的大腿上，说：“说什么？甜言蜜语呗！哄我们高兴呗！知道那天晚上你妈妈为什么请客吗？你妈回去找你外婆，想把你两兄妹都交给她，可你外婆死活也不答应。说她带了一代还要带二代，你妈是想把她累死！你妈死皮赖脸，后来你外婆心软了，答应只带一个，她同意带玲玲，你知道外婆为什么愿意带玲玲吗？”
　　“不知道。”“因为玲玲和你表妹露露年纪差不多，又是女孩，不像男孩那样调皮，知道了吗？”“知道了，爷爷！”“你知道个屁！”爷爷说，“你妈总得把你交到一个地方呀！除了交到我们这里，她还能把你交给谁？你妈呀，那天晚上设的是鸿门宴，是来巴结我和你奶奶的呢！狗日的，想用糖衣裹着的炮弹来软化我们呢！”
　　“不用糖衣裹着的炮弹来软化你，我不信你就真的不要扬扬！这算是好的，像人家那些出去打工的父母，把娃儿往家里一丢就走了，你老家伙带也得带，不带也得带！”奶奶从灶房里出来，抢白着爷爷说。
　　爷爷就闭着嘴不说话了，眼睛看着远处，像是陷入了沉思，手反复摸着我的头，好像我的头是一只好玩的皮球，然后说：“也真是，我怎么会不要扬扬呢！”那天，我像一只无头苍蝇一样在废墟似的老院子里跑着哭着，后来，我撞在了一个软绵绵的身子上，接着我就被抱住了。那身子十分温暖，散发着芳香，和我妈妈身上散发出来的气息一样。我抬起头一看，原来是我大爸的女儿、在城里读高中的小梅姐。
　　小梅姐十分漂亮，大眼睛，双眼皮，皮肤白得像是蒙了一层奶皮。身上总是散发着一股野玫瑰花的淡淡气息。村里人说她是天上的仙女或是渠河里龙王爷的女儿投的胎。
　　小梅姐蹲下来，把我的头摁在她的胸脯上，手在我背上拍着，说：“好了，扬扬，别哭了，你听姐姐说，啊。”说着，小梅姐用她那铃铛似的声音唱起来：
　　斑鸠叫，咕咕咕，牛儿牛儿你莫哭！妈妈赶场买粑粑，买了好大一包袱！我在小梅姐的胸脯上擦着脸上的眼泪和泥水，长长地抽搐了一下，还是委屈地说：“小梅姐，我妈妈走了！”
　　小梅姐把我搂得更紧了，说：“妈妈会回来的！妈妈要不出去打工，你今后读书就没有钱。
　　你要不读书，长大了就会没出息！没出息就没有姑娘嫁给你！好了，扬扬可是乖孩子，听话，男子汉别哭了，啊！”
　　我感受着小梅姐身上的温暖和芳香，听着她像春风似的话语，渐渐安静下来了。我想把双手放到小梅姐的肩上，这时，才发现手里还攥着成忠叔给我的那两个雪饼，不过已经被我捏碎了，那一块钱不见了。我就低头到处找着。小梅姐问我找什么，我说妈妈给我的一块钱不见了。小梅姐说：“不要紧，跟姐姐回家去，姐姐给你一块钱。”小梅姐牵起我的手，我就紧紧地依偎着小梅姐，像依偎着妈妈一样，跟她走了。刚才来围堵我的人，这才松了一口气，回去了。
　　中午，奶奶来接我过去吃饭，我不回去，我躲在小梅姐身后，仿佛怕她也抛下我一样。小梅姐见了，对奶奶说：“奶奶，就让扬扬和我待一天吧！”
　　大妈也说：“小孩子家的，他愿意和谁在一起，就让他和谁在一起吧，又不是外人，挺可怜的！”
　　奶奶就回去了。晚上，我就和小梅姐睡在一起。小梅姐脱掉了外衣，我感觉她身上的气味比白天闻到的还要强烈，不但香，还带有一种蜂蜜的甜味。我感觉到了一种和妈妈睡在一起的温暖和幸福。在小梅姐温暖甜蜜的气息中，我不再想妈妈了。
　　第二天吃过早饭，小梅姐要送我到奶奶家，我还是不愿走。小梅姐说：“扬扬可要听姐姐的话！姐姐今天要到学校报名，等我星期天回来就来接你。要是不听话，姐姐就不要你来了！”听了这话，我才和她一起到了爷爷奶奶家。www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



第6章


　　“扬扬，带好芳芳，啊！你都六岁多了，要是在城里，都要上学了！所以你要听话，不要打妹妹，听见没有？”奶奶把堂妹放到地上，对我说。
　　奶奶翻着麦地里准备种玉米的空行。这空行是去年种小麦时就预先留下的，所以又叫预留行。四月的麦苗绿得发黑，风吹着像飘舞的绿头巾。阳光投在麦地上，一闪一闪，像和我们捉迷藏。
　　堂妹想跟着奶奶一起下地，我把她拉回来，说：“奶奶去翻地，你又不翻地，跟着去干什么？”堂妹都满两岁了，可走路还是随时都会跌倒的样子。
　　可我们实在没什么玩的。我看见地里边的沙凼里有已经干涸了的沙子，高兴了，急忙牵着堂妹过去。我爬进沙凼，把堂妹也抱了进来。我在沙凼里垒起沙山来。可堂妹不会垒，她只会抓起沙子往头上扔，风吹着沙子在我们身边飘扬，后来沙子飘到了她的眼睛里，她就大声哭了起来。奶奶听见了，就在地里生气地问道：“扬扬，你打妹妹做什么？”
　　我感到委屈极了，说：“我没打她，是她自己把沙子扔到眼睛里了！”奶奶说：“那就哄她别哭了！”
　　我才不愿哄她呢！我觉得和堂妹一块儿玩一点意思也没有，她什么也不懂，什么也不会。这时，我突然想起了妹妹。妹妹虽然才比她大一岁多，可妹妹和我一起玩时，我做什么，她就跟着我做什么，我说什么，她也说什么，有趣得多！我觉得没趣，就爬出沙坑，一个人找地方玩去。我来到一个石壁穴里，里面的干泥沙里有许多细细的小坑。我知道这些小坑里藏着一种很小的虫子，叫“地拱牛”。我曾经在爷爷牛栏的土墙下掏过这种东西。我就用一根小棍去沙子里掏，把掏来的“地拱牛”装在一只用桐叶做成的圆锥形盒子里。“地拱牛”在盒子里胡乱地拱来拱去，可一点也没法拱出盒子。我拿着盒子朝屋子飞快地跑去，把它们倒在爷爷牛栏土墙下松软的泥沙里。“地拱牛”一挨到沙子，就急切地把身子往里面藏去，却又在沙的表面留下一个个小圆坑，让人一看就知道它们躲在里面。
　　这时，我忽然听见老牛花花在栏里叫了一声，像是在呼唤我。我急忙站起来，朝花花走去。花花的年龄比我爸爸小不了几岁。我听村里人讲过，说爷爷喜欢花花，不亚于喜欢他的三个儿子。说责任制那年，爷爷分到了一头母牛，这母牛虽然老了，可爷爷还是高兴得不得了。
　　母牛好多年都没下崽了，但在爷爷的精心料理下，母牛竟怀了小牛。爷爷别提有多高兴了。他日夜守在老牛旁边。
　　“我怀你爸爸时，他也没那样守过我嘛！”有一次奶奶这样对我说，话里似乎还有几分怨气。老牛生小牛那天晚上，爷爷守了一个通宵，小牛刚一落地，爷爷就兴奋地一把抱起它，像是自己添了一个女儿，也不管小牛身上有多脏。
　　以后，每当牵老牛出去啃草或是喝水时，爷爷就把小牛抱在怀里，把下巴抵在它的头上。最初，小牛的母亲很不习惯，以为爷爷会加害于它的宝贝，要么冲爷爷很不友好地吼叫，要么用犄角去顶爷爷。可过了几次，做母亲的明白了这是主人喜欢它女儿的一种方式，于是就接受了爷爷的行为。后来，只要爷爷一抱小牛，母牛就回报爷爷一个感激的响鼻。村里人看见爷爷抱小牛，就说爷爷爱牛爱疯了。小牛浑身黄色，唯独鼻梁的正中间有一小块白毛，爷爷就给它取了花花这个名字。
　　“牛可怜呀！”有次，爷爷一边给花花梳毛，一边对站在一旁的我说，“牛是天上的大力菩萨变的。”
　　我觉得挺新鲜，急忙问：“怎么是大力菩萨变的？大力菩萨又是谁？”“这你小娃儿家就不懂了！”爷爷做出什么都知道的样子，“这是过去的事了！过去呀，人们种地不是用牛拉犁，那时还没有牛，而是用人拉犁。用人拉犁很辛苦，打的粮食还不够吃。
　　土地神就到天上给玉皇大帝反映民间疾苦，说地上的人连饭也没吃的。玉皇大帝一点也不知道地上老百姓的疾苦，听了土地老爷的汇报，就问：‘地上的人一天吃几顿饭？’土地神说：‘一天吃一顿饭。’玉皇大帝说：‘一天吃一顿饭太多了嘛，三天吃一顿饭吧！’于是玉皇大帝就下了旨，派大力菩萨到人间来传达他的旨意。大力菩萨到人间看到老百姓面黄肌瘦的样子，不忍心，就把玉皇大帝的旨意改了，叫人们一天吃三顿饭……”
　　爷爷把铁梳子上的牛毛小心地取下来，扔进面前的火盆里。火盆里立即传来一股焦味和牛虱子“噼噼啪啪”的爆炸声。我听故事听得津津有味，急忙问爷爷：“地上的人都吃饱了吗？”
　　爷爷说：“大家收得少而吃得多，拿什么吃呢？这样就闹起饥荒来了。玉皇大帝知道这件事后，一生气，就对大力菩萨说：‘你既然同情地上的人，就到凡间替农民耕田犁地吧！’这样，大力菩萨就变成牛来到了人间。大力菩萨往凡间走，在路上摔了一跤，把上牙摔掉了，所以牛都没有上牙。”
　　“没上牙？”我还是第一次听说。“你不相信？我让你看看就知道了。”爷爷拍了拍花花的脑袋，把牛梳子递给我，双手捧着花花的嘴，把它抬起来，接着又用手把花花的嘴掰开，对我说：“看见了吧？”
　　我蹲下身，朝花花的嘴里看去，果然只看见了下牙。爷爷把花花放开，又拍了拍它的头，像是说对不起一样。花花摇了一下头，又摆了几下耳朵，像回答爷爷说没关系。爷爷又对我说：“所以牛可怜呀，为人受了罪，还要给人耕田犁地！”听了爷爷的话，我心里对花花充满了同情，我摸了它一下，急忙跑去抱了一抱青草来。
　　现在花花已经老了，尽管爷爷仍然精心照顾它，可它还是骨瘦如柴。它一直拉稀屎，有时肚子里还发出“咕咕”的响声。有一次，我看见爷爷抚摸着它稀疏的毛，叹息着说：“我的花花也老了！”语气充满着悲哀。
　　我走到花花面前，花花打了一个响鼻，把头伸出牛栏，没有多少水分的鼻子抵到我的衣服上。我最喜欢去掰花花的犄角了。我是四岁那年，发现掰花花犄角的乐趣的。那天爷爷牵它去喝水，我跟在爷爷后边。它喝足了水，高兴地甩着头，我就发现了它那对美丽的犄角。我过去抓住它，用力地把它的头往下按。爷爷急忙吼了起来：“快放开，看它顶你！”可它并没有顶我，很温顺地和我较着劲，不愿意把头偏下来。我一只手不行，就用两只手，使了吃奶的劲往下按它的头。它顺着我的身子稍稍低了一下头，接着打了一个响鼻，把头往上一抬，就把我的身子吊了起来。我急忙松开了手，它看着我，又是摇头，又是扇耳朵，似乎嘲笑我要想赢它还早着呢！我虽然输了，但我从此却乐上了和花花比力气。
　　我见花花把头伸出了栏外，就抓住了它的犄角，但这次我刚开始用力，它的头就顺着我的手低了下来，低得嘴唇都挨到了地。我觉得赢得太容易，松开手拍了它一下说：“花花努力！”说完后，我又抓住它的犄角往下一按，它的头又很无力地低了下来。我还想再来，花花把头伸到我怀里，用鼻子擦着我的衣服，那意思像是叫我别比了，它已经不行了。我也不知是自己长大了，还是花花老了。我去看花花，忽然看见花花眼里滚出了两颗很大的泪珠。我一下心软了，就拍了拍它的头，走了出来。
　　太阳还没有走到头顶，离爷爷奶奶收工还早，我又不知该怎么玩了。wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第7章


　　那天，天下着蒙蒙细雨，不能下地干活，爷爷就戴着斗笠，披着蓑衣，把花花牵到巴山脚下的草坪里放。我也顶了一只斗笠，跟在爷爷身边。我喜欢这种不冷不热天气里的蒙蒙细雨。在这蒙蒙细雨里看一切东西都很温柔。我们来到一块很大的草坪里，爷爷把牛绳缠在花花的脖子上，让它自由自在地去找喜欢的草吃。细雨在花花的软毛上凝成水珠，花花抖动一下身子，水珠就珠子般落下。爷爷选了一块大青石，摘下蓑衣铺在上面，对我说：“我们坐下吧！”
　　我从斗笠下面看了一眼屹立在烟雨中的巴山，忽然想到了一个问题，问爷爷：“爷爷，我们这山是从哪儿来的？”我知道爷爷有很多故事，每个故事对我来说，都像成忠叔店里那些糖罐一样，无时无刻不在吸引着我。
　　爷爷想也没想，就回答我说：“从大海飞来的呗！”爷爷从地上捡起了一块圆圆的鹅卵石，举到我面前说：“你看这是什么？这是鹅卵石，只有大海里或大河里才有的！”说着，爷爷用鹅卵石敲了敲大青石，接着说：“你看这块石头里面，还裹得有这种鹅卵石，还有这样的沙子，都是只有海里和大河里才有的！”我看了看青石，又朝上面的峭壁看了看，青石是从上面悬崖上掉下来的。
　　爷爷又指了指不远处一块笼罩在烟雨中的岩石，对我说：“你看那块伸出来的岩石，像不像一只乌龟？那只乌龟爬到巴山上睡觉时，巴山突然从海里飞起来了，乌龟来不及逃跑，就跟着巴山来到了这里。没有水喝，它就死在了那里，变成了石头。”
　　我对爷爷的故事深信不疑了：“下面的渠江呢？”爷爷捋了一下胡子，说：“渠江呀，说起来故事更长！”说完，爷爷转而命令我说：“给我把烟点起！”然后，爷爷眯缝着眼，一边惬意地吸着烟，一边给我讲了起来。细雨落在我们的斗笠和旁边的树叶草丛上，“沙沙”的响声像在自言自语，呢喃歌唱，也像是很惬意很陶醉的样子。爷爷说：“过去我们这里有一个叫邬龙的孩子，很善良也很聪明。有天他到巴山上来割草，在山崖下面发现一个泉眼，‘咕咕’地往外面冒着水。那时候天干得很厉害，邬龙想：我把泉眼掏大一些，乡亲们就会不缺水吃了。于是他就用镰刀去掏，泉眼大一分，那泉水也真的跟着长一分，泉眼大两分，泉水也大两分。邬龙把泉眼掏到了木桶那么大，那泉水就汹涌而出，势不可挡。邬龙吓坏了，转身就跑，可那泉水紧追他不放。邬龙怎么跑，泉水就怎么流。邬龙跑到了东海，泉水也就流到了东海。邬龙跑过的地方，后来就成了河。渠江就是这样来的！”
　　爷爷讲的故事让我感到惊心动魄也心旌摇动。第二天天气晴了，那些树木和杂草都像是换了新衣服似的，格外的翠绿和美丽。我拿了一把镰刀，踏着雨后的露水到山上去了。可我到山上一连掏了好几个泉眼，也没引出大水来，倒溅了一身稀泥浆。“你怎么能引出水来呢？”我垂头丧气地回到家里，爷爷对我说，“人家邬龙是真龙，你是凡人！”
　　我又觉得无聊了。有时我想和勇勇堂哥玩，可他在上学，白天在学校里，晚上回来就到他自己的屋子里写作业。有时我悄悄进屋去，他一看见我，就会不耐烦地冲我说：“你烦不烦？一边去！”把我赶出来了。牛栏土墙的屋角上有一个蜘蛛网，一个拖着大肚子的灰蜘蛛静静地吊在网中央，我有时就和它说话。我说：“蜘蛛蜘蛛你好，你想妈妈吗？”可蜘蛛听不懂我的话，只用纯洁的黑眼睛看着我。我又去沙坑里掏“地拱牛”，掏出来后，我也不抓它们，赶着它们在沙土上爬，然后说：“‘地拱牛’，找妈妈去吧！”看着它们用头拱开沙粒，重新钻回土里面。我想，它们可能找到妈妈了。这时，我就又开始想爸爸妈妈了。自从爸爸妈妈一走，不管爷爷奶奶对我有多么好，我都始终觉得自己走在一条孤寂的路上，没有爸爸妈妈在家时那么快乐。我希望爸爸妈妈能回来帮我解脱孤独和空虚。www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



第8章


　　后来我才知道，爸爸妈妈那时在北京的日子非常艰难。那个时候，村里还没有电话，他们只能用写信的方式和家里保持联系。爷爷把所有的信都装在他一只极为珍贵的木匣子里。木匣子箱盖的背面，爷爷用他只有初小文化的水平，歪歪斜斜地写着全家人的生辰时刻，从大爸一直到最小的堂妹。大爸他们名字的墨迹都有些看不清楚了，而堂妹刘芳的名字，却像是昨天才写上的一样。爷爷把大爸、二爸二妈、爸爸妈妈的信放在匣子里，在爷爷心里，这些信无疑也是他的珍宝。
　　爷爷怕我们去翻他的匣子，就把匣子放在大立柜的顶上，让我们搭上凳子也够不着。奶奶死时，爷爷让我爬上梯子，到柜顶上取东西，我顺便就把匣子里的信翻了出来。
　　爷爷把大爸、二爸二妈、爸爸妈妈写给他的信，分别收藏保管，每沓都用橡皮筋扎着。爸爸妈妈写的信最多，有二十多封，最少是大爸，只有四封。我想，大概是因为有大妈在家里，大爸把信都写给大妈了。我自然是先读爸爸妈妈的信。
　　妈妈在一封信里写道：我们住的地方叫六里桥，离我上班的地方很远。我早上三点钟就要出门，骑一小时自行车赶到队里报到。然后有点什么杂事比如班长队长讲讲话，再坐上队里的三轮车到工地那儿。大概四点多钟，就开始扫马路、装垃圾，不停地干到早上八点才下班。我们班一共有五个人，我一个人要扫两里多路面。工具都放在那里环卫处的一间小屋子里，去了就拿东西干活。一般先扫一遍，然后就是拿着垃圾箱和扫把，看到什么脏的东西就捡起来，保持路面的清洁卫生。像我们这样的打工仔都得仔细干，从不敢偷空站下来歇歇，因为有班长在一旁监督着，班长是正式工。班长要是发现谁偷懒不认真干活，那就惨了，有被辞退的危险。八点以后到下午四点，是正式工来接替我们。我们一个月的工资是八百元，正式工一个月的工资是一千五百多元，而且工作时间还那么好。不过有什么法呢？谁叫人家是北京人，我们是外来人呢？就是这八百元钱，也比在家里种地强好多倍了……我那时上小学三年级，读信的时候，眼前就浮现出了妈妈扫路的一幅活动的画面来。妈妈戴着大口罩，北京初夏清晨的空气虽然十分清新，但妈妈无法顺利地呼吸到。路灯把妈妈的影子投到路面上，妈妈的影子会比实际身子长得多。亮着明亮车灯的大小汽车从妈妈身边飞驰而过以后，四周寂静下来，只有妈妈扫帚擦在路面上的“沙沙”声。妈妈会偶尔停下来，捶一捶累酸了的腰。在捶腰的同时，她的眼睛要警惕地、不停地四面逡巡，像胆怯的小兔子一般，因为她怕监督她们的班长发现。天慢慢亮起来，妈妈的头发被北方的露水濡湿了，上面沾了一些被扫帚扬起的浮尘。面对冉冉升起的太阳，妈妈长长地打了一个呵欠，不知是驱赶疲劳和睡意的侵袭，还是庆幸终于迎来了早晨。
　　妈妈在一封信中写道：我们的房东是个哑巴，一辈子也没结过婚，今年都五十多岁了。我们挺同情他的，尽量照顾他，洗衣服的时候，我就把他的衣服收起一起洗。他对我们也很好，尽管他说不出话，我们却看得出来。他住在底楼，屋子很潮湿，前几天，我们屋子的墙壁上，突然爬了一只蜈蚣虫，我就对他说：‘大哥，我们屋子里连蜈蚣都爬进来了！’第二天，他就叫人来把墙壁重新刷了一遍。在屋子的角角落落，还喷了一遍药，就再也没见到蜈蚣了。我们算是遇到好人了……可是，这个“好人”不久却露出了自己的不良用心。他开始用那种火辣辣的、不怀好意的目光看妈妈了。妈妈早上下班回来，困乏极了，好想上床睡一觉。可这个老光棍却会找各种机会，过来骚扰妈妈。他一边用那种下流的目光看着妈妈，一边打着手语，“叽叽哇哇”和妈妈说着什么。妈妈听不懂他的话，却能看懂他目光里的意思。妈妈就尽量防着他。可是有一天，老光棍还是把妈妈抱住了，他一边打着手语，一边从口袋里掏出了两百元钱，往妈妈手里塞。妈妈还读懂了他的手语：他告诉妈妈，只要妈妈答应了，他可以免除他们的房租，还替他们交水电费。妈妈用力挣脱了哑巴的手，对哑巴说感谢你的好意，可你别把我们外来人想得那么贱！说着把两百元钱甩给了哑巴，跑了出去。
　　没隔几天，爸爸妈妈就搬家了。
　　在每封信里，妈妈都要问一问家里的情况，问一问我和妹妹的情况。有一封信里，妈妈跟爷爷这样说道：中央现在说要减轻农民负担，村里减轻没有？爸爸妈妈你们年纪大了，一定要看开点，穷就穷过，富就富过。庄稼能种多少就种多少，一定要把扬扬他们带好，等我们挣到了钱，我们就也在北京买套房子，把你们和扬扬、玲玲都接到北京来，让我们也做北京人！爸爸妈妈你们不要笑话我是蚊子打哈欠——口气大，那天我们单位来了几个当官的，说是来视察的，其中一个当官的表扬了我们几个扫地的农民工，他鼓励我们好好干，以后就留在北京城。他还说，中国现在有八亿多农民，只需要三亿左右的人种庄稼就够了，以后有差不多五到六亿的农民要成为城里人，因为中国要城市化。我也不知他说的是真是假，但我们身边确实有许多打工仔在北京买了房子，做起了城里人。到了那一天，我想就好了！
　　读到这里，我的心里一下高兴起来。我想，如果我们都去了北京，会是什么样子呢？我们能去看天安门吗？一想到天安门，我马上又想起了爸爸妈妈临走时说过的话，于是就在信里去搜寻爸爸妈妈是不是去看过天安门了，可看遍了他们所有的信，都没有找出这样的话。www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第9章


　　“扬扬，你在哪里？快回来！”奶奶的声音在院子的上空飘扬，透着她的着急和恼怒。
　　我就藏在屋后一堆柴火里。晌午的时候，我看见那个叫罗爷爷的老剃头佬来到了我们院子里，就悄悄躲了起来。过去都是这样，只要罗爷爷一来，妈妈就会把我拉到他面前，像牛不喝水硬要把它的头按到河里一样把我的头摁进水盆里，指甲重重地在我头皮上抓着。我会很不舒服又很不老实地扭着身子，妈妈就会用她湿漉漉的手在我的屁股上打上一气，说：“老实点，看你的头发都能脏一河水了，不洗干净今后哪个女人会嫁给你？”我最怕肥皂水流到眼睛里辣得我“哇哇”叫唤，还怕水呛进我的鼻孔里，那滋味也很不好受。情愿没有女孩子嫁给我，我也不愿理发。所以，每次看见罗爷爷来，我就要躲得远远的。
　　可是，每次我都会被爸爸妈妈捉回来，推到罗爷爷的“行刑台”上。说也奇怪，每次到了罗爷爷这个老剃头佬这里，他总能让我安静下来，使我乖乖就范。
　　我怕罗爷爷，可我又很喜欢他，要是他超过时间不来，我还会在心里想念他。这不但是因为他有一肚子故事，还因为他的小把戏让我着迷。他只比爷爷小几岁。“罗爷爷不但给你剃过胎头，还给你大爸、二爸、你爸爸他们几弟兄剃过胎头！”爷爷有一次对我说。我知道他是爷爷的好朋友，每次来村里剃头，都在我们家里吃饭，天晚了还住在我们家里。他总爱摸我的脸蛋，摸着摸着，就在我的腮帮子上轻轻拧一下，一边拧还一边说：“狗日的，硬是像你爹脱的壳，一点也不走样！”这让我很不舒服。可他的耳朵能动，鼻子也能歪到一边去。还有最绝的，他的身子不动，头也不动，脖子却能来回运动。每次移动脖子，妹妹就欢喜得哈哈大笑，还往他身上爬。我努力去学，可怎么也不能做到像他那样。
　　剃头佬哈哈大笑起来，说：“你能学会吗？这可不是一般人能学会的，这是新疆舞里的动作！新疆舞知道吗？”说着，他的眼睛看着我，双手抬起来，一只手向前，一只手在后，手指弯曲，右腿稍稍抬起，然后左脚蹭地，疾步向前，嘴里发出“嘚嘚”的响声，最后右手在头顶旋出一个漂亮的弧形，喊出一声“嘚儿——驾”，停了下来。
　　“这叫骑马，知道吗，小崽儿？”他看着我，脸上露出十分得意的表情。我看得入迷，后来他这个骑马的动作终于被我学会了。那一段时间，村子里只要有我的身影，就一定会有我“嘚儿——驾”的声音和半像不像、如青蛙单腿跳跃前行的怪动作。
　　后来我才知道，老剃头佬在部队当过兵，他理发的手艺就是在部队学的。后来因为嗓子好，又在部队文工团干过一段时间。所以，他能跳新疆舞。
　　“扬扬，出来呀，你个小祖宗怎么这样不听话呀！”奶奶叫着走过了我藏身的柴火堆。从柴火堆的缝隙里，我看见了奶奶被汗水打湿的衣衫紧紧地贴在了背上，她一边走一边说：“这个小祖宗，真是怄死人了！理了发好上学发蒙读书呢，你躲什么！”
　　我才不管读不读书，反正我不想理发。见奶奶走出有两丈多远后，我从柴火堆里爬了出来，正想走，奶奶忽然转过身，看见了我，急忙叫了起来：“小祖宗，原来你藏在这里呀？”说着就朝我追了过来。
　　我终于被奶奶抓住了。我知道，只要被奶奶捉住，就逃不过被她按在水里的“厄运”，罗爷爷自然会有办法让我像小绵羊一样听话的。
　　果然，罗爷爷一看见我，就向我伸出一只手掌，手掌上摊着一枚亮晶晶的一角钱的硬币，对我说：“你从我手里把这枚硬币拿到了，它就归你，怎么样？”
　　我看着他那宽大的手掌和粗硬的指节，有些犹豫，但又禁不住那枚闪闪发光的硬币的诱惑。犹豫了一阵，终于下定决心，以迅雷不及掩耳的动作，猛地向他手掌扑了过去。可还没等我靠近他，他以更快的速度，五根看似粗硬的指头往掌心一攥，就把硬币握住了。看见我泄气的样子，他又把拳头伸向我：“你把我手指掰开了，它就归你！”
　　我迟疑着不肯上前。他又突然伸开手指，把那枚硬币在我眼前晃了一下。待我正准备去抢时，他又把手指并拢了。我于是就去掰他的手指，一只手不行，就用两只手。我的脸憋成了一只红苹果。可不管我怎么用力，那手指像是互相焊住了一般，怎么也不动。我失望得几乎要哭出来了。这时，他的手指忽然张开了，把那枚硬币递到我面前，另一只手摸着我头说：“小崽儿，你还早，还要吃几年糙米干饭呢！来来来，你把发理了，我就把这钱给你！你马上就要上学了，把发理了才像洋学生嘛！”
　　为了得到那枚一毛钱的硬币，那天中午，我又一次做了老剃头佬的俘虏，乖乖地坐在了那条他剃头的凳子上。他给我理了一个平头，理完后，罗爷爷又左右端详了一遍他的作品，然后自豪地说：“看看，扬扬现在多精神，这才像进学堂的样子嘛！”说完后，果真掏出了那枚硬币，交给了我。我高兴极了，接过那枚硬币，一溜烟跑了。
　　第二天，爷爷就把一只书包挂在我肩头，对我说：“从今天起，你就正式读书了，在学校里可要听小梅姐的话！”
　　小梅姐高中毕业了，差五分考上大学。小梅姐坚持要复习一年，说再复读一年一定能考上。可大妈坚决不干，说：“已经供你读十多年书了，也差不多了！是你自己不争气，怪得我们吗？”小梅姐又给大爸写信，大爸在信里和大妈观点一致，还说：“年纪这么大了，还读什么书？要是换了别人家，早就让你出来打工挣钱了！”小梅姐流着眼泪来找爷爷，爷爷说：“孙女，你父母都不让你读书，找爷爷又有什么办法？爷爷要是有能力变出钱来，就让你去读了！”说完，停了一会，爷爷又说：“也不要怪你爹妈心狠，你家修房子的老账还没还清，你爹又是满五十的人了，还在外面下得到多少年苦力？就是复读把你供起了，你读大学又哪来的钱？人争命不争，梅梅，听爷爷的话，认命吧！”小梅姐回去痛哭了两个晚上，就认命了。正好村小学一个女老师要生小孩，学校领导就让小梅姐去代一个学期的课，就教我们。有小梅姐做我的老师，我当然高兴了。
　　爷爷对我叮嘱完后，又对堂哥说：“勇勇你是哥哥，都读三年级了，你可要照顾好弟弟，听见没有？”
　　堂哥看了我一眼，没吭声，挎起书包一个人就走了。爷爷在后面说：“看看，叫你照顾弟弟，你就一个人走了，回来！”
　　可堂哥没有回来。不知怎么回事，我觉得堂哥年龄越大，性格越怪。他越来越不爱说话，也不爱和大伙儿一块玩，有时还爱一个人在一旁发呆，像装着什么心事。爷爷问他想什么，他也不答，问急了，就一个人跑到自己那间小屋里，关上门，连堂妹喊他都不出来。
　　爷爷见堂哥不愿和我一起走，就让奶奶领着我，到学校报名去了。www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第10章


　　我领了成绩单回到家里，才走到院子边，正在打扫院子的爷爷就对我说：“扬扬，快进屋去看看，谁回来了？”
　　我几步跑到门边，却一下在门边站住了：是妈妈！妈妈离开才两年，我突然觉得妈妈变陌生了似的。我心里又紧张又害怕，想扑过去又好像不敢似的。妈妈看着我，很奇怪地问：“扬扬，你怎么了？”
　　奶奶也说：“你娃儿才怪！妈妈不在家时，成天念叨妈妈，妈妈一旦回来，你又怕，生疏了是不是？还不快喊妈妈！”
　　妈妈把妹妹放到地上，向我张开了双手：“来，我的乖乖，让妈妈好好看看！”我迟疑了一下，终于向妈妈的怀抱扑了过去，并爆发地喊了一声：“妈妈，我想你！”说着，我一下哭了起来。
　　妈妈把我紧紧地搂在怀里，把脸伏在我的头上，也说：“妈妈也想你，扬扬，妈妈就是专门回来看看你们的！别哭了，扬扬听话，啊！”
　　等我忍住哭声以后，妈妈才把头抬起来，捧着我的脸看了一阵，直说“长高了，扬扬长高了”。又问了我的成绩，我把学校的成绩单给了她，她看了高兴地笑了。然后，她又把我放下来，像宣布重大喜事般对我们说：“你们等着，妈妈去给你们拿好东西！”说着，就进了屋子。没多久，妈妈拿出一个盒子，从里面取出几片长方形的黑色糕片，对我们说：“知道这是什么吗？”
　　我们从没有见过这种东西，黑得像是木炭一样，也不知道能不能吃。妈妈见我们都愣住了的样子，就说：“这叫巧克力，城里的孩子专门吃这个，爸爸叫我买点回来让你们尝尝！一人一块，可要慢慢吃，啊！来，芳芳也来一块，扬扬给你勇勇哥也拿一块去！”
　　堂哥比我后几步到家。他进门只轻轻地喊了一声“幺妈”，就进屋去了。我从妈妈手里接过巧克力，跑进堂哥的屋里，见勇勇哥坐在窗前，两眼一动不动地看着窗外。我喊了他一声，说：“勇勇哥，妈妈给你糖！”
　　堂哥头也没回，像是和谁生气一样地说：“我不要！”我一听，马上折身跑到妈妈身边，说：“勇勇哥不要！”妈妈在我头上打了一下，说：“傻东西，哥哥懂事了，不好意思，你给他放到桌子上嘛！”我又跑到堂哥的屋子里，把那块巧克力放到了他做作业的桌子上。这时堂哥才回了一下头，我突然看见勇勇哥的眼睛里有晶莹晶莹的泪花。我突然吓住了，急忙跑出来对妈妈说：“妈妈，勇勇哥哭了！”
　　妈妈还没回答，奶奶说：“别管他，这娃儿性格就是这样怪，过一会就好了！”妈妈听了这话，才对我们说：“好了，你们一边吃去吧，我和奶奶说会儿话。”我和妹妹还有堂妹拿着巧克力，在一条小板凳上坐下来，开始品尝妈妈带回来的美味。真好吃呀！那么滑，那么甜。我们舍不得大口吃，只用尖尖的舌头轻轻地舔。每舔一下，就急忙把舌头缩进嘴里，咂巴两下嘴巴。等滋味在嘴里消失完了以后，又重复这样的动作。没多久，巧克力开始融化，浓浓的、乌黑的糖汁流到了我们的手指上，我们就又多出了一项内容——不时又把尖尖的手指伸进嘴里，聚精会神地吸上一阵。为了把手指“打扫”得更干净，手指还要在嘴里旋转几遍。最后掏出手指一看，全都红红的，像小胡萝卜。一块巧克力不知被我们吃了多久，直到妈妈喊，我们才进屋去。妈妈和奶奶一见我们，都笑得前仰后合。我们不知她们笑什么，妈妈说：“你们自己去照照镜子！”我们对着镜子一看，也禁不住开心起来，原来我们全都变成了大花脸。
　　妈妈拿毛巾给我们揩了脸，然后对我说：“走，扬扬，我们回去把屋子收拾一下，妈妈还要住段日子！”说着牵起我要走。妹妹也跟着要来，妈妈说：“你又不能干什么，就在奶奶这儿，我一会就回来，要不，妈妈以后就不给你巧克力了！”妹妹这才不做“撵路狗”了。
　　才两年没有住人，我们家的“烂尾工程”就露出了破旧的景象。春天的时候，蒿草先是从院子的石板缝中长了出来，接着就慢慢地爬到了墙角。到了热天，几下子蹿得比我还高。有一次我到大妈家去，大妈嘱咐我说：“扬扬，你要是回新修的房子去，可要小心点，别碰上了院子蒿草中的蛇。”我听了大妈的话，头发都立起来了。每次再经过那里时，我就几步跑过去。
　　现在是冬天，蒿草枯萎了，又有妈妈在身边，我就不怕了。可那些蒿草仍然顽强地挺着干枯的身姿，示威似的，我们走过时，“噗噗”地挂着我们的裤子，把它们长毛的和带刺的种子牢牢地粘在我们的裤腿上。妈妈叹息了一声，用手拔出了一条路，对我说：“扬扬，你今后有时间了，就来拔拔这些草，看着心里怪难受的！”
　　我说：“妈妈放心，等它们再长起来时，我就用镰刀割了！”妈妈夸奖地说了一声好，用钥匙开了大门。这时，我才看见，不但院子和墙脚长出了蒿草，屋里抹了白灰的墙面也因为发霉而变黑了，而且霉斑还在继续扩大。窗玻璃上要么布满了细细的蛛丝网，要么蒙上了一层灰尘变得模模糊糊。还有一扇玻璃被打烂了。老鼠在屋里四处掏洞，刨出的泥土堆得像小山一样高。到处是黑糊糊的老鼠屎，有的已经干硬，有的长出白毛。老鼠屎尿的气味混合着潮湿的霉味，熏得我眼睛都痛了起来。妈妈看见这个样子，眉毛像打了结一样皱在了一起，半天才说：“这怎么睡人？收拾都要收拾两天！”
　　见妈妈作难的样子，我马上说：“就在爷爷奶奶家住吧，他们不是还有一张空床吗？”我看着墙上的霉斑和地上的老鼠屎，突然想起听到的鬼故事。我觉得那些霉斑都是些隐藏的鬼脑袋鬼身子，半夜会跳出来吃小孩。
　　妈妈又愣了一会儿，拉起了我的手说：“看来只有这样了！再说，即使收拾出来了，人一走，还不又是老鼠和蜘蛛的世界！”说着，就和我走了出来，锁上门，又回爷爷奶奶家去。走到院子边，妈妈又回头看了房子一会，然后摸了摸我的头，对我说：“扬扬，你不知道，为修这房子，我和你爸爸不知吃了多少苦呢！”妈妈的语气十分感伤。w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第11章


　　我和妈妈回到爷爷奶奶家里，妈妈对奶奶说了屋子里的情况，奶奶说：“我叫你别回去收拾，你不信，我们家又不是住不下！”妈妈就到外面抱稻草进来铺床了。这时奶奶对我说：“扬扬，去叫你大妈和小梅姐过来吃饭。你妈妈回来了，你爷爷说，一家人团团圆！”
　　我一听是叫大妈和小梅姐过来吃饭，撒腿就跑了。吃饭的时候，小梅姐忽然对妈妈说：“幺妈，过了春节我和你一起出去打工，你看成不成？”妈妈停住了手里的筷子，两眼认真地看着小梅姐，好像不知道怎么回答似的。我听了小梅姐的话，急忙仰起头看着她问：“小梅姐，你不教我们了？”小梅姐就坐在我身边，她在我身上拍了一下，说：“姐姐教不成你们了！那个生小宝宝的女老师产假满了！”
　　妈妈叹了一口气说：“还是公家人好哇，生个小孩就耍半年。那年我生扬扬，还是头胎，满月就下地干活了！”
　　一直没说话的大妈这时也说：“那有什么法？这是人家命好，谁叫我们没那命呢！”说着，大妈看了小梅姐一眼。
　　我一心只惦记着上学的事，见小梅姐低了头不说话，就又摇了她一下问：“小梅姐，那个老师会像你这样对我们好吗？”
　　小梅姐这时才抬起头来，苦笑了一下对我说：“会，会！”小梅姐的眼角挂着泪花。我想那时妈妈也肯定看见小梅姐哭了，妈妈马上说：“要说小梅出去打工，肯定能找到工作！
　　怎么说呢？人年轻，有文化，又长得这么漂亮，哪会找不到工作？不过小梅，幺妈要把话说到前头，打工挺苦的……”
　　小梅姐急忙说：“幺妈你放心！你别看我从小读书，没受过多少苦，但我毕竟是农村人。再说，我现在除了打工，还能干什么？”
　　大妈这时也说：“是呀，她幺妈，除了打工她还能干什么？再说，到了什么山唱什么歌，变了泥鳅还有怕糊眼睛的？”
　　妈妈说：“苦一点倒也没什么，还有一点，就是人家不拿我们打工的当人看，处处给我们气受。所以出去了，不但要吃得苦，还要受得气！”
　　小梅姐说：“这些我都知道，幺妈！”妈妈想了一会，说：“既然你是吃了秤砣铁了心，那就一起出去吧！话说回来，这么多人在外面打工，又不丢人。不过我们可得早些去买火车票，我告诉你，火车票可紧张了呢！”
　　小梅姐忽然扬起了眉毛，对妈妈说：“幺妈别担心，我有个同学的爸爸就在火车站工作，我去找她买两张火车票，肯定没问题！”
　　妈妈一听，高兴得要跳起来的样子，一把抓住了小梅姐的手说：“真的，小梅？那太好了，这样我们就可以不受罪了！”然后松开了小梅姐的手，坐下来又说：“你们不知道，我回来受的那份罪呀，比下地狱还难受！”
　　接着，妈妈给大家讲了回家的经过。妈妈说她提前了两天到车站买票。她说车站那个挤呀，绝不是人山人海能形容，那只能是装在地窖的红薯。她说买票要排两个队，先在外面排大队，大队排好再到里面排小队。妈妈排了一天一夜，她的腿不但麻了，而且硬是像变成了树桩，肚子饿得贴到了后背，终于排到了里面小队，轮到她了。可是她刚把钱递进去，窗口里面的售票员就没好气地说：“没那个车站的票了！”
　　妈妈脑袋里“嗡”地一声，要不是后面有人顶着，她肯定会当场倒下去。“我怎么那么倒霉！”妈妈对我们说，“没办法，我只好买了一张黄牛票……”“什么叫黄牛票？”我又忍不住问。“就是票贩子手里的高价票，比从窗口买的票贵一倍。”妈妈解释了后又说，“我拿到黄牛票后，真想大喊几声：黄牛票，你真伟大！黄牛票是第二天的，火车站也没座位，我在人群里蹲了一个晚上……”
　　在妈妈的讲述里，我知道妈妈第二天挤上了火车后，首先抢了一个盥洗室的位子站了下来。这是妈妈聪明过人的地方，她知道如果站在过道里，会比站在盥洗室里更难受。盥洗室很快就挤进来了三个人，接着，又有一个四十多岁的女人一边往里面挤，一边对妈妈说：“大哥、大姐，小妹子，能不能再挤挤？大家都是出门人，行行好吧！”妈妈他们听了，又努力挪开了一点位置，让她挤了进来，后来她挤到了妈妈身边。空间实在太小了，妈妈他们都以一种奇怪的、不符合几何原理的姿势紧紧贴在一起。妈妈就以这种不符合几何原理的姿势站了一天两夜。她说，厕所里也这样挤满了人，没法上厕所，站在她身边的一个二十岁的姑娘憋不住了，只好屙在了裤裆里。还有更惨的，那个最后挤进来的女人被查出了是假票，在中途被赶下了车。
　　“那个大妹子说，她是回家看孩子呢！她说她出来六年了，都没回去看过孩子。这次孩子病了，她不得不回去！”妈妈这样说，“我们眼睁睁地看着她被赶下火车，她哭得像个泪人儿似的！我也不知道她后来怎么样了……”妈妈说到这里，眼睛里浮过一层像是六月天的乌云。她低下了头，什么也不说了。
　　这天晚上，妹妹凭着又吵又闹的杀手锏和死乞白赖的功夫，得以和妈妈睡在了一起。我在爷爷的床上，一连做了两个噩梦。第一次梦见一只狗追着妈妈咬，我哭着惊醒过来。爷爷问我哭什么，我说：“我梦见妈妈的腿被狗咬了，不知还能不能回来？”
　　爷爷说：“你妈妈不是回来了吗？快睡吧，要过年了，不要说不吉利的话了！”我被第二个噩梦惊醒后，爷爷又问我哭什么，我说：“我梦见妈妈又走了！”爷爷说：“傻小子，你妈妈不是在隔壁屋里睡着吗？你听，她还在哄你妹妹呢！”我一听，隔壁果然传来了妈妈的声音。我于是睡下了，爷爷给我摁了摁被子。w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第12章


　　第二天一早，妈妈就起床了，一起床就和奶奶争着做家务。奶奶说：“淑娟，你不容易回来，多陪陪孩子吧！”
　　妈妈说：“妈，你别管他们。你年纪大了，平常我们又不在家里，难得帮你点忙，就让我来吧！”
　　妈妈帮奶奶做了饭，吃了饭后，妈妈就把全家人的衣服、被单、毯子什么的，全收到一只大背篓里，背到渠江边去洗。中午回来时，妈妈的双手冻得红红的，像是把表层的皮肤揭去了似的。妈妈把洗回来的东西晾在竹竿上后，爷爷家就像开了染房，院子里挂着的全是五颜六色的布。下午，妈妈又开始打扫屋子里的清洁卫生。她用一条帕子把口鼻缠上，头上戴着草帽，腰上扎着围裙，袖子上戴着袖套，举着一把用竹枝扎成的长扫帚，在屋梁上、墙上以及屋角里四处扫着。屋梁和墙上沉积了一年的灰尘、蜘蛛网以及老鼠屎纷纷落下，屋子里顿时灰尘弥漫、烟雾滚滚，呛得我们连连咳嗽。我知道，每年过年，爸爸妈妈、爷爷奶奶和村里每家每户，都要这样把屋子打扫一遍。爸爸曾经告诉过我，这叫“打扬尘”，是为了让一家人第二年少生病。扫下的灰尘还要倒在村子外边的十字路上，这是为什么我也不知道。反正我不知道的事还有很多。
　　妈妈见我们一声声咳嗽，就急忙叫我把妹妹和堂妹带到院子里去玩。外面的空气很新鲜，妈妈洗回的衣服和床单、毯子上，还散发着一股淡淡的肥皂香味。我们就在这些衣服、床单和毯子间，像小牛犊撒欢似的穿来穿去。穿着穿着，我就拍起小手，带头唱了起来：胡萝卜，蜜蜜甜，看到看到要过年。小娃儿，望吃肉，爹和娘，望挣钱。
　　一家大小望团圆！妹妹和堂妹也跟着我唱。堂妹还小，只能“咿咿呀呀”地跟在我们后面发音。尽管这样，我们快活的声音飘荡在院子的上空，天空也一下明亮起来。
　　第二天，妈妈开始磨豆腐，磨了豆腐又磨汤圆粉，最后，妈妈把奶奶准备在正月里待客的腊肉，也拿出来洗得干干净净。妈妈走后，奶奶有一次对我说：“你妈那几天怪了，我从来没看见她在我面前那么勤快和孝顺过！”
　　爷爷一边吸烟一边说：“我才知道她是为什么，她是怕我们不好好待她儿子！”奶奶说：“那才不是呢！她就是不那样，你敢不好好待扬扬？是不是扬扬？”我坐在奶奶的膝盖上，大声说：“是！你们要不好好待我，我就告诉我妈，我妈说的！”爷爷奶奶都一下笑了起来。奶奶说：“怎么样，我说你不敢吧，人家扬扬的靠山硬呢！”妈妈把奶奶家所有该做的活儿都做完了以后，又带着我和妹妹一起去了外婆家。在外婆家里，妈妈把在奶奶家做的那些活儿重新又做了一遍。外婆看见妈妈忙里忙外，忽然想起什么，叹了一口气说：“淑芬这个死丫头，心怎么这样硬，硬是不回来看我们一眼呀！”妈妈听了后马上说：“妈，你不用管她，她在外面拼着命挣钱呢！”
　　“挣什么钱？”外婆黑了脸说，“我才知道，她是心里还恨着我呢！”说着，外婆眼里突然闪出了泪花。
　　妈妈见了，马上说：“妈，看你说的！哪有女儿恨娘的？你快别往一边想了，她真的只是想多挣点钱！”
　　我知道外婆为什么说这样的话，都是因为我小姨的婚姻。十多年前，外婆把小姨嫁给了镇上一个年龄比她大一倍的哑巴。那时候，妈妈和爸爸都没有开始谈恋爱。我问过妈妈，小姨还那么小，外婆为什么就要把她嫁出去，而且还是一个哑巴？妈妈没有马上回答我，爸爸却在一旁说了一句让妈妈笑起来的话。爸爸说：“那是你外婆为了抢占制高点！”妈妈一边笑，一边掐爸爸。我不懂“制高点”是什么？爸爸说：“那哑巴是一个吃商品粮的城镇户口！”我一下明白了，因为我听妈妈多次讲过，说十多年前，城镇户口在我们这儿，还非常让人羡慕。她说不管是瞎子、聋子、跛子，只要有一张城镇户口，就不愁娶不到漂亮女人。城镇户口是他们的金字招牌。所以有人来给小姨说媒，外婆就迫不及待地把小姨嫁了过去，还以为拣了一个天大的便宜！但小姨一点也不喜欢那个人，嫁过去没两天就开始吵架和打架，以后吵架打架成了他们的家常便饭，也没生小孩。后来那个人的城镇户口很快就贬值了。妈妈说，不但城镇户口不管用了，而且遍布在镇上大街小巷的个体宾馆和旅社很快就把那个人供职的国营旅社挤垮了。小姨他们的生活很快险入了困境。这时，不但是小姨，就是外婆都深深地陷入了后悔和痛苦之中。但外婆不把这种后悔和痛苦表现在脸上，因为她知道这一切都是她造成的。当小姨每次回来痛哭流涕时，她只能无可奈何地说：“有什么法呢？谁又能把这世事看得透呢？要是看得透，我又不得把你嫁给他了！”后来，小姨为了维持生计，就和人一块出去打工了。打了几年工，小姨眼界开阔了，知道的事也多了，就回来闹离婚。外婆本希望小姨幸福，可一听小姨要离婚，又觉得不行。她对小姨说：“姑娘家菜子命，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，就认了吧，免得别人笑话！”但小姨这次拒绝再听外婆的。那个人不离，小姨就告到了法院。法院先是调解，后来见小姨是吃了秤砣铁了心，才判他们离了。婚虽然离了，可经这么一折腾，小姨年纪已到了二十七八，到现在也还没有成家。所以外婆一提起这事就伤心。
　　现在外婆听了妈妈的话，抹去了眼角的泪花，才说：“再挣钱也不能不要家呀！再说，她只比你小一岁多，你的扬扬都这么大了，可她连个家都没有，我能不急吗？”
　　听了这话，我忽然想起不久前，成忠叔告诉我的一件事。于是急忙对妈妈说：“妈妈，成忠叔说小姨向我问好，还要我好好学习呢！”
　　可我的话刚完，妈妈就瞪着我说：“大人说话，小孩子别多言多语！去，一边和玲玲、露露玩去！”
　　我有些委屈地叫了起来：“妈，我说的可是真的，成忠叔还给了一颗棒棒糖呢！”外婆急忙把目光落到了我的脸上。过了一会儿，又移到了妈妈脸上，然后盯着问：“哪个成忠叔，他和淑芬怎么了？”
　　妈妈忙说：“妈，你别听小孩子的！成忠和淑芬在一个厂打过两年工，大概是随便问问吧！”外婆马上沉下了脸：“大丫头，你不要给我遮遮掩掩的了，我告诉你，你们什么也别想瞒过我！你老实跟我说，是不是这丫头在谈朋友了？”
　　妈妈见藏不住了，才说：“妈，既然你问了，我也不瞒你了，幺妹确实是和我们那里的刘成忠谈朋友了！刘成忠你也是见过的，就是我们老房子东边偏厦刘世泉的独生子，比淑芬还小好几岁……”
　　没等妈妈说完，外婆就马上拍着大腿叫了起来：“就是那个瘫了的刘世泉？天啦，这个鬼女子真是被鬼摸了脑壳呀！头一次摊了一个哑巴，这一次摊上这么一个翁爹，还怎么过日子呀……”
　　妈妈立即把外婆按住了，说：“妈，你怎么这么糊涂！前一次那个哑巴是她的丈夫，这一次的瘫子只是她的老人公，两回事嘛！世泉叔能活多久？世泉叔一死，他们上无兄，下无弟，就两个人过日子，无拖无累，哪点不好？再说，你也是见过扬扬他成忠叔的，长得高高大大，有模有样，要人才有人才，要劳力有劳力，要能干也有能干，比起前面那个哑巴，不知强到哪里去了，这样的女婿到哪里去找？淑芬又是二婚，人家不嫌你，你还嫌人家什么？”
　　外婆像是气顺了一些，可她又接着说：“婚姻大事，总得也对我说一声吧？就算上次我有错，但我一把屎一把尿把她带大，现在倒把我当外人了，还有没有良心……”
　　妈妈又急忙说：“妈，你越说越不像话了！怎么就没良心了？我给你明说，淑芬就是怕你再给她乱做主害了她，所以她这次就不准备给你说，她的事她自己要做主……”
　　妈妈还没说完，外婆的嘴巴动了动，突然哭了起来，说：“说到底，你们还是恨我嘛！我、我怎么知道后来要发生的事？我再不对，也是你、你们的娘……”
　　妈妈见外婆伤心的样子，又急忙过去拉起她的手说：“妈，看你想到哪去了，我们哪儿责怪你了？只不过现在是这样一个世道，年轻人的事喜欢自己做主罢了！你真想管这事，我写信让淑芬给你道个歉，再把事情原原本本告诉你，不就行了？”
　　外婆这才慢慢停止了啜泣。在回家的路上，我拉着妈妈问：“妈妈，外婆哭了，她会不会不喜欢小姨了？”“怎么会呢？”妈妈说，“世界上凡是当娘的，哪有不喜欢自己女儿的！”“那小姨为什么不回来过春节呢？”我又问。“你小姨想多挣些钱，等今后和成忠叔一结婚就盖新房！”“知道了，妈妈！”但我马上又想到了另外一个问题，那时我脑子的问题不知为什么会有那么多。我又问：“妈妈，小姨为什么会和成忠叔谈朋友呢？”
　　妈妈在我头上轻轻打了一下：“男女相爱还有个为什么？你长大了自然就知道了，妈妈现在怎么和你说得清楚？”
　　我见妈妈实在说不出个什么来，就再不缠她了。后来我才知道，在他们一起打工的日子里，小姨和成忠叔就住在一起了，缺少的只是那张结婚证书和那个按照风俗在亲友们面前证明自己婚姻合法性的仪式了。
　　回到家里，妈妈向奶奶要了一袋米，又牵着我的手往我们那幢“烂尾”楼房走去。妈妈开了门，把米往一口缸子里倒。我觉得奇怪，问：“妈妈，你装米做什么？”
　　“小孩子家你不懂，这叫聚财！就是不在屋里住了，好歹还是个家，不能让米缸空着。米缸有米，就表示明年会有饭吃，米缸空了，一年之中就有断炊的危险。元宵过后，爷爷奶奶会来把米倒回去的。”妈妈告诉我说。
　　我还是不能理解妈妈话里的意思，但我觉得只要是妈妈做的事，一定不会有错。妈妈回去，又对我们叮咛了一些明天和后天要注意的事情，比如明天中午饭菜端上桌子后，要等爷爷先坐上席；要先喊祖宗们过年；要让芳芳先动筷子，因为她年龄最小，她如果先拈哪种菜，明年就会出哪种菜；明天晚上吃了晚饭要洗脚，去掉一年中脚上的陈垢，小孩子脚洗干净了，出门还容易“闯嘴”；讨压岁钱时，爷爷奶奶给多少就要多少，不要争；后天晚上不许睡懒觉，要早些起来拜吉像，迎接新年等等。我听着妈妈的话，心情却与这新年气氛格格不入。我知道，年一过，妈妈就又要离开我们了。妈妈给我们的幸福实在太短了。
　　果然，等妈妈带着我从外婆家里拜年回来后，妈妈和小梅姐就走了。这一次，我没像上次那样哭，也许我已经习惯了没有妈妈的日子。妹妹在我们去给外婆拜年时，就留在了外婆家里，所以连妈妈什么时候走的她都不知道。www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13章


　　尽管才半晌午，太阳就烤得人浑身发痛，好像太阳光变成针钻进了人的肉里。我赤着脚往渠江边走。小路上长满杂草，我的赤脚踩在上面，凉凉的，软软的，十分舒坦。两边田里的稻子有的才在扬花，有的已经有半粒米饱满，正在把头往下低，像害羞似的。爷爷经常说：“谷现吊，四十朝。”我知道这话的意思，再过四十天左右，就要开始打谷子了。我的身后跟着花花，它的步子和我一样不紧不慢，我们一同往渠江边走。
　　今天吃过早饭，爷爷对我说：“扬扬，你年纪不小了，假期里也该帮我们干干活！你把花花牵到河边去，让它吃点露水草！”
　　我急忙问：“勇勇哥呢？”过去，花花一直是堂哥放。堂哥似乎也非常乐意放花花，因为放花花他就可以一个人待在一边，对着山呀水呀树呀什么的想心事。
　　我说着看了堂哥一眼，堂哥坐在凳子上连头也没抬。爷爷说：“勇勇哥更大了，他要下地干些农活！不过我可有言在先，你小子放牛就放牛，可不准下河洗澡！下河会被淹死的，你知道吗？”
　　我说：“我知道，河里有淹死鬼的灵魂，他们要找替身的！”爷爷说：“知道就好，趁凉快早些把花花牵起走吧。”现在，花花不紧不慢地跟在我后面。花花经过一个春天和半个夏天的调理，身子骨比冬天好了一些。屁股不再像鸡屁股那么尖，走路时，大腿也不互相碰着了，毛色也光亮了许多。可还是不怎么喜欢吃东西，只是碰到路边很嫩的草，才懒洋洋地去啃一口，一副食欲不振的样子。
　　我把花花牵到河边的二坎地里，这里青草茵茵，离庄稼地又远，我可以让花花自由自在地去吃草，自己则想怎么玩就怎么玩。我现在已经不再去掰花花的犄角了，因为我知道花花的力气早已不如我了。我把花花鼻子上的绳子缠在它的犄角上，拍了拍它的脑门，对它说：“花花，自己吃草去吧，我等会儿就来牵你！”花花像是听懂了我的话，对我甩了甩它那根瘦瘦的尾巴，就朝一边走去了。
　　太阳越升越高，大地开始闷热起来。我脱下褂子挂在旁边一枝树杈上，摘下一片桐叶扇风。我不知道在这么热的天气里怎么玩。我看了看眼前的渠江，江水正和把旁边树叶摇得“哗哗”
　　响的风一起，合奏着一首曲子。这曲子我很熟悉，因为我听得太多了。清清的河水和熟悉的音乐似乎在引诱着我，我身上更觉燥热难耐。可我又想起爷爷的话，怕真的被河里的淹死鬼抓去做了替身。正在这时，头顶桐树上传来了两只鸟儿“喳喳”的叫声，那声音好像是对我说：“别怕，别怕！扬扬平时不是很勇敢的吗？别怕，别怕！”
　　我抬起头往树上看去。我先没有看见鸟儿，却看见今年才长出的枝条像湿漉漉的手指，在一片片阔大肥厚的绿叶中轻轻摇摆。我知道鸟儿就被托在那些湿漉漉的手指间，仔细看了一会儿，果然看见了它们毛茸茸的小脑袋，于是我就对鸟儿说：“画眉，你是叫我别怕吗？如果是，你就再叫一遍！”
　　鸟儿果然又“喳喳”叫了两声。我顿时就把爷爷的告诫忘到九霄云外去了，急忙向河边跑了过去。当我正在脱裤子的时候，花花突然大叫了一声，向我跑了过来。它低着头，用犄角轻轻顶着我的身子。我以为花花现在想和我比力气了，就又拍了拍它的头说：“花花，我不想和你比力气了，你自己去吃草吧！”
　　可花花没有走，还是用角轻轻顶着我，一边顶，一边还用前脚刨着地。我生气了，从地上拾起一根棍子，朝它挥了一下说：“你走不走，不走我就抽你了！”
　　花花眼里露出了失望的神色，抬起头又大叫了一声，终于转过身子不情愿地走了。它走了几步后，又回头朝我看了一眼。
　　等我再看到花花时，我已经伏在它瘦骨嶙峋的背上，“哇哇”地直往地上吐清水。爷爷一边在我背上拍，一边对我骂道：“你个小杂种，硬是吃了豹子胆！走的时候我说过几遍，叫你不要下河洗澡，你为什么不听？啊！”
　　我想告诉爷爷，起初我只在靠近岸边的浅水处洗，后来不知怎么回事，我滑到河中间去了。可我身子里翻肠倒肚，花花背上的骨头硌得我难受，我就什么也说不出。
　　“幸亏花花来报信，不然你个小杂种早就见你外公去了！”爷爷说，“我正在地里除花生草，花花突然跑到地边，冲我‘哞哞’直叫，还用蹄子把地上的泥土刨得老高，我就知道不好，才跟着它跑过来的！”爷爷说完，亲切地抚摸起花花来，说：“花花，你哪是牛？真是天上大慈大悲的神仙呢！”花花驮着我一动不动，像个忠实的仆人一样。爷爷见我吐得差不多了，就把我从花花背上抱了下来，一边往家里走一边说：“算你小崽儿命大，看你以后还敢不敢私自下河洗澡了！”
　　我在床上躺了两天。第二天天黑的时候起来，看见爷爷端了一筲箕拌了玉米粉的新鲜菜叶往牛栏走去。爷爷在花花面前放下筲箕，花花马上把头埋进筲箕里，一边吃一边喷着响鼻。爷爷像抚摸孩子一样，把手搭在花花身上轻轻摸着，一直守候到花花把筲箕里的料吃完。
　　可是一入冬，花花的身子又不行了，屁股又尖成了鸡屁股，走路时大腿靠着拐，像个趔趔趄趄的老人走路一样，毛色不但凌乱而且一点也没了光泽。吃食更加减少，有时连爷爷端去的拌有玉米粉的新鲜菜叶，它也表现得兴味索然的样子，吃几口就停下了。更要命的，它拉稀拉得更厉害起来，有时会像水枪一样喷出来。爷爷熬了很多草药，还请镇上的兽医来看过，可一切都无济于事。后来，花花显出连站立都很困难的样子，就成天睡在牛栏里，怕冷似的打着哆嗦。爷爷在它身下垫上了一层干稻草，又把他平常下雨时披的蓑衣给它盖在身上。
　　一天，爷爷给花花换完干稻草回来后，眼里充满了愁云，对我和奶奶叹息着说：“三九四九，冻死老狗，花花怕是过不了这道关了。”
　　花花病了的消息迅速传遍了全村，不久，那些鼻子比狗还灵的牛贩子和屠宰场的老板，就接二连三地来到爷爷家里。他们先围着躺在地上的花花看了一遍，然后就过来和爷爷讨价还价。他们自认为很有信心，因为面对这样一条病入膏肓、骨瘦如柴的老牛，不论多少价钱，只要他们肯买，就好像是对爷爷的一种恩赐。可是他们毫无例外地遭到爷爷一通臭骂，最后悻悻而去。最后出场的是大妈娘家的表侄儿。大妈娘家的表侄儿也是一个牛贩子，他既贩好牛也把那些老牛病牛买来卖给屠宰场的老板。他由大妈亲自陪着来到爷爷这里。
　　“爹，趁花花还没死，你就赶快把它卖了吧，多少也变些钱。再说，也不是外人，我娘家侄儿也不会亏待你。”大妈对爷爷说。
　　爷爷白了她一眼，气冲冲地说：“你还有没有卖的？要没有，就把我也卖了吧！”大妈一下噎住了，半天才也没好气地顶撞爷爷说：“不就是一条要死的老牛吗？我不信你留着它，还想把它像先人一样在神龛上供起来！”
　　爷爷“呼”地一下站起来，脸涨得通红，指着大妈说：“你滚，给我滚，没良心的东西！它是牛吗，啊？它就是一条牛，给全家人拉了一辈子犁，耕了一辈子地，你也不该让它挨刀呀！”
　　大妈也气冲冲地站起来，黑着一张脸，带着她的侄儿就往外走，一边走一边大声说：“真是老糊涂了，狗咬吕洞宾不识好人心！”她受了爷爷的气，拿爷爷没办法，走到花花身边时，看见花花面前的筲箕，就飞起一脚把它踢翻了。可大妈似乎还不解恨，又在花花的瘦骨头上踢了一下。花花只是微微抖了抖皮肤，虚弱得连眼皮也没有睁开。
　　晚上，爷爷来到牛栏里，灯光下，花花只剩下了一副骨架。爷爷拿出牛梳子，一边给花花梳毛，一边对花花说：“花花，你给我耕了一辈子地，不但给我耕，我家福临福来福志三家人的地，也是你耕的，你还救过我扬扬的命，你是我们家的大恩人！我决不会把你卖给屠宰场那帮没良心的东西的！就是你死了，我也不会让你离我们太远，我要把你埋在屋后的李子树坪里！过去经常在那里拴你，我知道你很喜欢那里！春天，有花陪着你；夏天，有浓荫遮着你；秋天，你能闻到柴火的气息，闻到了柴火的气味你就能知道庄稼和土地的气味；冬天，有鸟儿在树枝上唱歌，你也不会寂寞！明天我就去挖坑，你放心！”
　　花花像是听懂了爷爷的话，吃力地睁开了眼睛，很留恋地看了看爷爷，滚下了两颗浑浊的泪珠。
　　第二天，爷爷果然到屋后的李子树坪挖坑去了。他挖了一整天，挖出了一个很大的坑，挖出的新鲜泥土散发着热气和清香。第二天，花花突然有了一些精神，爷爷端去的拌有玉米粉的蔬菜叶子，它竟然吃了个精光。爷爷顿时高兴得像个小孩子，跑进屋拿出一只洗脸盆，把奶奶已经熬熟的稀饭全倒进盆里，又在里面加了一把白砂糖，放在凉水里浸了一阵，才端在花花面前。花花闻了闻盆里稀饭的香味，动了动腿，似乎想挣扎着站起来，可用了几次力，都没法实现自己的愿望。爷爷转身进屋拿出了一根粗麻绳和一根杠子，把奶奶也叫了过去。爷爷把麻绳双叠起来，一端从花花的肚子下面穿了过去，打上结。爷爷把杠子插在绳子里，对奶奶说：“来，老婆子，加把鸡公力，你抬一端，我抬一端，试试能不能把它抬起来。”
　　奶奶怀疑地走上前，说：“都七老八十了，我能抬起来？”可说归说，她还是把杠子放到了自己肩上。
　　爷爷喊了一声“起”。可是，还没有等奶奶伸直腰，杠子就从她肩上滑下来，落到花花的背上。
　　爷爷冲奶奶说：“真没出息，吃的饭都到哪里去了！”奶奶也没好气地说：“我是没出息了，可年轻时候你为什么不说我没出息？”爷爷噎住了，干瞪着眼望着奶奶。奶奶过了一会又接着说：“真是想精想怪！你要是把我腰腿闪了，躺在地上起不来，看你又找哪个来抬我？”
　　爷爷无计可施地抓了抓脑袋。过了一会儿，他突然对我说：“扬扬，快去喊你成忠叔过来帮帮忙！”
　　我急忙撒腿跑了。花花在爷爷和成忠叔的帮助下，再加上自己的不懈努力，终于慢慢地站了起来。最初的时候，它还摇摇晃晃，随时都会像树叶一样飘落的样子，可过了一阵，它稳下来，只是仍然抖得厉害。成忠叔拍了它一下，说：“花花呀，你变牛变到我顺叔家里，是你前世修来的福呀！”
　　花花像是十分赞同成忠叔的话，很感激地看了成忠叔一眼，就把嘴巴埋进脸盆里，十分香甜地喝起爷爷加了糖的稀粥来。
　　爷爷高兴地搓了搓手，喜得咧开嘴说：“我们的花花又有救了！”可是，等我们吃了午饭再来到牛栏，花花却不见了。自从花花倒地不起的时候，爷爷就再没有给它鼻子上套绳子了。花花能到哪里去呢？幸好是冬天，地上有清晰的蹄印。我们顺着蹄印找到屋后，却发现它已经在爷爷挖好的坑里咽了气。它侧着身子，四肢蜷缩在肚子上，一只眼睛大睁着瞪着天空。
　　爷爷“扑通”一声就在土坑边跪了下来，对着花花的尸体作了一个揖，然后看着苍天说：“神牛啊，真是知灵性的神牛啊！知道大限已到，不想麻烦我们，自己来倒在坑里了！”www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第14章


　　埋了花花后，爷爷砍来几根竹子，在埋花花的旁边搭了一个窝棚。奶奶见了，说：“你要为花花守灵？”
　　爷爷把抱来的稻草使劲拍，拍得空气里尽是稻草里的灰尘和草末。爷爷把拍干净的稻草一边往地上铺一边说：“我不是为花花守灵，我是怕那些一心只赚黑钱的家伙不死心，来偷花花的尸体！”说完，爷爷又对我说：“扬扬今晚上就一个人睡，爷爷要在这窝棚里睡！”
　　我立即说：“不，我要跟爷爷睡！”我闻着新鲜稻草散发出来的香味，看了看四周，觉得睡在外面一定很新鲜。
　　爷爷看了我一眼，说：“外面很冷，你会不会哭？”我说：“我不会哭！”
　　吃过晚饭，爷爷一只胳膊下夹席子，一只胳膊下夹被子，我提着两个枕头，跟在爷爷后边，往看守花花的窝棚去了。
　　“爷爷，真的有人会来偷花花的尸体吗？”在窝棚里坐下后，我问爷爷。爷爷开始从口袋里掏出烟叶裹烟，一边裹一边回答我说：“害人之心不可有，防人之心不可无呀！扬扬，我的脚是不是蹬着你了？叫你在家里睡，你偏不听。这窝棚太小，只能够一个人睡，要不，你到我这边来，我们一头睡！”爷爷把烟装进烟锅里，对我说。我急忙提起枕头，爬到了爷爷身边。爷爷把打火机递给我，我知道爷爷要我做什么，急忙给爷爷把烟点上了。
　　爷爷吧嗒了两口烟才对我说：“算我没白带扬扬，知道给爷爷点烟了！”爷爷的口气里充满着骄傲和自豪。
　　在爷爷安静地吸烟的时候，周围就一片寂静。天空寒星闪烁。冬天的星星和夏天不同，离地面近了许多似的，好像一伸手就可以摸到，可光芒却像是被冻成了冰棍，到了地面寒气逼人。白天偶尔还能听到的人的声音和鸡鸣狗叫，此时都没了声响，连风也停下来睡觉去了。世界真安静呀！
　　爷爷吸完了烟，把烟袋一边往枕头边放，一边问我：“扬扬，睡得惯吧？”说着，把我往他身边挪了一下。
　　我看着爷爷反问：“爷爷，你呢？”
　　爷爷看了一眼夜空，回头说：“你爷爷呀，倒回去二三十年，哪天晚上不在外面窝棚里睡？”我坐起来：“为什么？”
　　爷爷拍了拍我的背：“把被子裹紧！为什么？我跟你说，那时要守庄稼！玉米熟了守玉米，小麦熟了守小麦，稻谷熟了守稻谷……什么庄稼都要守！那时的人们没吃的，怕人偷，所以在庄稼成熟的时候，队里就要安排人守，这又叫‘看青’！”
　　我似懂非懂：“现在为什么不看青了呢？”爷爷又笑了起来，说：“说你是小傻瓜就是小傻瓜了吧？现在谁还寻霉运偷庄稼？偷点庄稼又值几个钱？现在大家都不缺粮了，喊人来偷，也没有人愿来了！”说完，爷爷又把头转向了夜空。黑暗里，我不知爷爷在看什么，但看他专注的样子，知道他在想心事。果然，过了一会儿，他忽然叹息了一声，说：“现在日子是好了，可村子却冷清了，荒了，老了！”爷爷的声音像是从很远的地方传来，显得既凝重又苍凉。
　　“爷爷，村子怎么会老呢？”爷爷的话重重地砸了我一下。“怎么不会老呢！”爷爷转过身，一把将我抱在他的大腿上，好像害怕我会从他身边飞走一样搂着我，说，“村子也像人一样，有年轻的时候，也有老的时候！人年轻的时候血气旺，村子年轻的时候就人气旺。我告诉你，扬扬，那个时候，我们村子，比如我们院子吧，有大小差不多一百口人，那个热闹呀，真是没法说！就说过年吧，大人笑，小孩跳，牛羊欢，鸡鸭叫！大人们在大院坝里，从腊月三十下午开始打毽子，要打到正月初二。小孩子在院子里跳绳，藏‘猫猫’，闹翻天似的。那几天，即使小孩子做错了什么事，大人们也不会责怪他们。大家互相串门，晚辈的向长辈喊‘拜年啦’，长辈的就给小孩子发压岁钱，多少都是个意思。大队还扎了狮子、车灯什么的，敲锣打鼓地给家家户户拜年。拜年的走到哪家，也不图什么，‘大头和尚’说几句口彩，大方的主人家给一盒一毛两毛钱的烟，不大方的说声谢谢也就算了！大队还组织了宣传队，排了节目，一个小队一个小队去演，从初一演到十五。都是过年过节的，也没什么农活，一些年轻人就一个小队一个小队地赶去看。看得多了，节目里的台词都记得了。台上的人还没开口，台下的人就把台上人的话说出来了。台上台下的人这时都会忍不住哈哈大笑。但也没人出来指责台下的人，大家图的就是一个乐嘛。你大爸那时就是一个这方面的捣蛋鬼，他现在还记得那时许多节目里的话呢……哎哟，扬扬，你把爷爷的腿坐酸了，快下来！”
　　爷爷的目光一时迷离，一时明亮，一副完全沉浸和咀嚼往事的样子。我把头依偎在爷爷胸前，手反过去抱着他的脖子，也听得如醉如痴。要不是爷爷喊起来，我还不知道把爷爷的腿坐酸了。
　　我松开爷爷的脖子，从他的腿上滑了下来。爷爷又搂了我一把，说：“挨到爷爷身子坐，别冷着了，扬扬！我刚才讲到哪里去了？”
　　我往爷爷身边靠了靠，说：“过年时的热闹！”爷爷说：“对，过年时热闹！可不过年时，大院子里也一样热闹。特别是热天，全院子的人早早就用水把大院坝泼凉快了，吃过晚饭，就把家里席子扯出来，男女老少都聚在一起纳凉。说的说，笑的笑，拉不完的家常，东家长西家短，嘻嘻哈哈的要闹到半夜。那些小孩子，在每床席子间跑来跑去，没个安分的时候。你大爸那时是孩子王，不知他在哪里听了那么多鬼故事。他把这些鬼故事讲给比他小的孩子听，吓得这些小孩子不敢一个人进屋去……”
　　爷爷讲到这里，神色黯淡下来，又掏出烟叶裹烟。我看着他烟头上的火一明一灭，不愿打断他想心事，只默默地等待着。
　　爷爷深深吸了一口烟后，忽然叹了一口气说：“可惜呀，现在村子没有活气了，就像人老了没有活气了一样！”爷爷把眼睛又投向了深不可测的夜空。
　　我说：“爷爷，怎么没有活气了，不是还有我们吗？”爷爷笑了一笑，向前俯过身子，把烟灰磕在窝棚外面，说：“我们算什么，扬扬？除了七老八十不中用的老家伙，就是你们这些不懂事的小崽儿，还有就是像你大妈这样的女人。光是我们这样的人，村子能有活气吗？没有了活气，村里能不四处都是半人高的杂草吗？那些杂草也是有魂的，你人退一步，它们就进一步，说不定最后就把你掩埋了呢！”爷爷叹了一声，像是自言自语地又补了一句：“人是村子的魂呀！”
　　我立即忧心忡忡地问：“爷爷，村子老了怎么办呢？”爷爷笑着在我背上拍了一下：“小傻瓜，旧的不去，新的不来，像人一样，如果只有生，没有老和死，世界上不是插笋子样多的人了！”
　　我还是不能完全明白爷爷的话，又追着问：“爷爷，新的是什么模样，什么时候来呢？”爷爷又看了看外面，才看着我说：“小崽儿，爷爷又不是神仙，怎么会知道呢！”这时吹来了一阵风，爷爷就紧了紧我的被子，接着说：“好了，不说了，天不早了，睡觉吧，扬扬！”于是我把身子缩进被窝里，睡过去了。w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第15章


　　半夜时分，我突然被爷爷一声怒吼惊醒：“干什么的？”爷爷的吼声很大，窝棚两边的稻草都被震得发出了“簌簌”的声音。
　　我急忙伸出脑袋问：“爷爷，什么事？”爷爷说：“你听是什么声音？”我侧耳一听，急忙说：“爷爷，是脚步声，好几个人逃跑的脚步声！”
　　爷爷说：“对，是脚步声，肯定是冲花花尸体来的！我说有人会来偷花花的尸体吧！”说完，爷爷又冲着脚步声的方向吼：“来吧，你们这些没良心的东西，我这里棍棒给你们准备起的！”脚步声很快远去了，四周又恢复了死一般的寂静。过了一会儿，爷爷才回头对我问：“扬扬，你怕不怕？”我刚才怕极了，一直用被子蒙着头，可这会儿却说：“有爷爷在，我就不怕！”
　　爷爷说：“对，不要怕！不过，我把你瞌睡吓跑了吧？睡不着好！那些人说不定还会来杀回马枪！睡不着你爬起来穿上衣服陪爷爷坐，爷爷跟你讲故事。那些人听见我们说话，就不敢再来了！”
　　我一听爷爷说讲故事，“呼”的一下从被窝里坐了起来，穿上了衣服。爷爷刚要讲，忽然又住了口，对我说：“扬扬，你听，这又是什么声音？”
　　我屏住呼吸，认真听了半天，却一点没捕捉到什么。爷爷笑了笑，忽然扯了一下我的耳朵说：“你娃儿耳朵有问题！我跟你说，这是‘夹夹虫’的幼虫在李子树里啃树心！对了，是我们窝棚左边第二棵李子树！”
　　我感到神奇极了，一把抓着爷爷的手，问：“爷爷，真的？”爷爷说：“你小崽儿还不相信？我告诉你，爷爷这只耳朵，听别的不行，却能听见庄稼说话，听见果树唱歌。它们要是哪儿不舒服，爷爷能一下听出来！你要不相信，明天白天到左边第二棵李子树上找，保证能找到被虫子从树洞里推出来的新鲜树渣，你用小铁丝去掏，就能把虫子掏出来！”
　　听爷爷说得那么肯定，我急忙摇着他说：“爷爷，你教我吧！”爷爷突然笑了起来：“小傻瓜，你就跟着爷爷慢慢学吧！”说完，又突然对我说：“不光爷爷有这样的本事，你大爸和二爸都有这样的本事呢！”
　　我说：“他们的本事也都是跟爷爷学的吧？”这时下弦月升了起来，周围的景物明亮了一些，远处的山和房屋笼罩在烟雾和淡淡的月光里，像是海市蜃楼。我看见爷爷笑了笑，像是很自豪地说：“那当然！”他回头看了我一眼，对我说：“小崽儿，你想知道你大爸、二爸和你爸爸的事吗？”
　　我使劲点了一下头。于是，爷爷就像一个写意识流小说的人，“流”到哪里就说到哪里。他说：“你大爸出生那天，我正在大长坎地犁地，隔壁赵奶奶跑来说：‘家顺，你还不赶快回去，梦秀妹子生了，生了个大胖小子！’我停住牛，愣住了。可过了一会儿，我突然激动得把头埋进新翻过来的泥土里，泪流满面，高兴得不知说什么好。赵奶奶见我这样，急忙一把将我从地里拉起来，问：‘家顺，你怎么了？’我脸上糊满了新鲜的泥土，也来不及卸犁，就一边流泪一边向屋里跑去。回去见院子里挤满了人，都是来祝贺你大爸出生的……”爷爷眼里溢满光彩。“后来呢？”
　　“你把身子缩下去一些！”爷爷将被子往上拉了拉，“后来？后来不就是生你二爸吗？你二爸一生下来就大哭大叫，整个老院子都听见了他的哭声，一看就不是个示弱的角色！你爸爸生下来呢，却和你二爸相反，不会哭。我在他床前一连摔碎了两个咸菜缸子，他才哭出来。所以你爸爸是个乌龟有肉在肚里头的闷嘴葫芦！”
　　我急忙提出严正的抗议：“我爸爸不是闷嘴葫芦！”“好好，扬扬说不是就不是！”爷爷拍了拍我，“这三个东西，可没少气我。最不好管是你大爸二爸两个狗东西！只要挨到一起，准会打架，可架一打完，又要想方设法挨到一起！你二爸嘴馋，老是和你大爸争东西吃。有一次，你大爸这个狗东西为了收拾你二爸，到外面去挖了一颗生半夏，回来把皮剥了，在糖罐里裹了一层糖，然后对你二爸说：‘弟弟，我给你一颗糖，你吃不吃？’你二爸这个东西不知是计，拿过来就丢进嘴巴里。这下可不得了，你二爸只嚼了一下，一张嘴就被麻得闭不拢了，你大爸却在一旁哈哈大笑。你二爸也不是个怕人的东西，他为了报复你大爸，有一天，把几只朝天椒塞到一块小麦粑粑里交给你大爸。他以为会把你大爸辣得哇哇大叫，可没想到你大爸咔嚓咔嚓嚼完，连眉头也没有皱一下，还问还有没有？因为你大爸不怕辣，一大碗辣椒酱他都能吃完，你奶奶经常说他是‘辣椒虫’转的世。你二爸一计不成，又生一计——那时你大爸不知中了什么邪，一心想习武。他用一只化肥口袋装了一袋沙，吊在前面那棵李子树上，一有空就‘嘿嘿’地对着沙袋打。你二爸就在你大爸的沙袋里悄悄放了一块石头，你大爸去打沙袋时，一拳头打在石头上，结果手指关节上的皮肤全裂开了。我狠狠揍了你二爸一顿，因为这狗东西太过分了！要是你大爸手上的骨头被打断了怎么办？从那以后，他们才规矩一些！这两个狗日的……”爷爷的眉毛不断抖动，看得出，他儿子们小时候的淘气带给他的幸福，现在还余味缭绕呢！
　　“我爸爸呢？”我看着爷爷问。我不能让爷爷的故事里缺了我爸爸，而且我还希望爸爸成为爷爷故事中的主角。
　　“你爸爸呀？”果然，爷爷停了一会儿说，“我刚才不是说了，你爸爸是个闷嘴葫芦，平时三杠子也打不出一个屁来。可就是憨人有憨福，就像秋后不声不响地结出的一个大瓜一样……”
　　“什么大瓜？”我马上问。“你要躺就躺下，要坐就坐端正，别像这样把背蜷成一张弓，长大会成驼子的！”爷爷先把我的身子扳正了，才说，“什么瓜？你妈呀！你知道你妈过去做姑娘时，是一个什么样的人吗？那可是远远近近的一枝花呢！”
　　爷爷就绘声绘色地给我讲了起来。在爷爷的讲述中，爸爸真的成了爷爷故事中的主角。我知道了爸爸妈妈的恋爱，始于他们读初中的时候。在他们初中最后一个学期的五月，包括爸爸妈妈在内的六个同学，在一个上午邀约着到离学校十多里地的云雾山去玩。在这六个同学中，只有妈妈一个人是女性。妈妈那时是全校学生公认的校花，骄傲得像是公主。陪同她出游的五位男同学，无疑都是这位公主的崇拜者。几个同学来到目的地，在森林中一处草坪中坐了下来。山上的气温低，山下早已开放过了的杜鹃花、野梨花什么的，此时才蓬蓬勃勃开放。妈妈穿一条花裙子，露出美丽的小腿，她只要说哪朵花美丽，那几个男生就会像忠实的哈巴狗一样去把那花摘下来，小心翼翼地捧到妈妈面前。不一会儿，妈妈就被鲜花簇拥起来。妈妈的脸也笑得像鲜花一样，因为有这么多男生向她献殷勤，她感到很高兴。可是，当她看到远远地坐在一旁的爸爸，脸上的笑容马上就消失了。她不高兴地对爸爸说：“刘福志，你为什么不理我？去给我把那几朵刺梨花摘来！”
　　爸爸朝那丛灌木看了看，回过头气冲冲地说：“为什么要我去？要摘你自己不知道去摘！”妈妈说：“我就要你去！”
　　爸爸说：“我不去！”这时，那几个男生跳起来要去，被妈妈拦住了：“我今天就要刘福志去！”爸爸还是和先前一样：“我就是不去！你难道没有长手？要就自己摘去！”
　　最后是妈妈认输了。她从花丛中跳了起来，牵起裙边说：“去就去，我不相信离了张屠户，就会吃混毛猪！”可当她刚接近那丛野刺梨，还没把手伸出去的时候，突然听见她大叫一声，接着就抱住脚，在地上滚起来。包括爸爸在内的几个男生急忙赶过去，发现一条擀面棍粗的蛇，作案后正在向灌木丛深处爬去。爸爸聪明就聪明在这儿：那四个男同学一看见蛇，都同仇敌忾地喊叫着，去消灭那条敢于抢在他们前面“亲吻”他们校花的青蛇了。唯有爸爸在妈妈身边跪下来，拿开妈妈捂着伤口的手，把身子伏在地上，双手抱着妈妈的脚，将嘴贴在妈妈的伤口上，用力地吸了起来，吸了一口又一口，直到把妈妈的伤口吸得通红。妈妈最初觉得伤口还有些痛，可后来就不痛了，从爸爸口里传出的一股暖暖的气流，经由她受伤的地方，传到了她的心里。妈妈有种说不出的舒坦，她怔怔地看着爸爸，少女心里的爱也从心里不加掩饰地流到了脸上，她的脸比天上的太阳还要红。
　　“其实你爸爸只看了那蛇一眼，就知道是一条无毒蛇，”爷爷说，“他吸不吸，都是不碍事了。但这个乌龟有肉在肚里面的东西就是勇敢地去吸了！那条蛇竟成了你爸爸妈妈的媒人！”
　　“后来呢？”我打破沙锅地追着爷爷问。“后来不就是你妈妈嫁了过来，有了你和你妹妹吗？”
　　我想起一次妈妈回来时说起爸爸帮她吸伤口的事，妈妈说：“读书时发生的事，一毕业回到家里，连见面的机会都没有，早忘得差不多了。要不是他后来买的那辆手扶拖拉机，也就没有现在这回事了！”
　　“手扶拖拉机？”我不明白，“我怎么没见过？”妈妈在我的头上拍一下：“水都过几滩了，你那时还不知道在哪儿呢！”说着，妈妈把我抱在她的膝盖上，目光看着远处，不说话了，眼里闪着平和而又温馨的光芒。wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第16章


　　后来我问奶奶，才知道事情的根源。原来，爸爸从学校回来后，爷爷给他买了一辆手扶拖拉机让他跑运输。那时，村里有很多建新房的人，可道路还只有一条机耕道。那时，不管是广播报纸上，还是村里乡里召开的各种会议上，都在号召人们发家致富。巴山脚下的岩石上，还用白灰写了“谁发财，谁光荣；谁受穷，谁耻辱”的标语。拥有了一辆手扶拖拉机的爸爸，不但自豪，而且也情不自禁地做起了发财梦。那天，爸爸开着手扶拖拉机从镇上给一个叫李春阳的人往回拉砖，突然遇见了挎着篮子赶集的妈妈。诚如妈妈说的，他们早把那次在山上发生的事忘得差不多了。可是猛一见，那种潜藏在心底的激流还是不由自主地翻卷了起来。那天爸爸穿的是一件火红的背心，一条浅蓝色牛仔裤。爸爸在学校时个子本来就高大，回来锻炼了两年，更壮得像头腱子牛。妈妈也一样，虽然脸被山里的阳光晒得黑了一些，但却出落得更水灵漂亮了，亭亭玉立，仿佛一朵出水的芙蓉。爸爸妈妈的眼睛都被对方勾着，都在心里想起了学生时代的事。最后，爸爸邀请妈妈坐上了他的手扶拖拉机。“你爸爸这个闷嘴葫芦，那天也不知怎么的，你妈妈一坐在他的身旁，他那张嘴就像机头上的柴油机一样响个不停……”
　　我急忙问：“奶奶，我爸爸说些什么呀？”奶奶说：“我怎么知道他说的什么？你要想知道，问你妈去！”于是我又跑去问妈妈。妈妈说：“小孩子家，你管大人说什么！”我撒起娇来：“不嘛，我就想知道！”妈妈妥协了：“好，妈告诉你！他说什么？他吹牛呗，差点把天空都吹出个大窟窿了！我问他一天挣得到多少钱？他说不多，千儿八百的！他哪儿有千儿八百？我那时也傻，真相信了他的话。你爸看见我眼里那个高兴的样儿，就顺着杆儿往上爬，说他过两年，就卖了手扶拖拉机买汽车，然后他要开一个汽车运输公司，成为百万富翁，千万富翁！他一面说，手还一面在空中挥舞，那样子，像是拿破仑占领了欧洲一样。手有意无意还往我身上碰……这个东西，面上是个老实疙瘩，可心里的花花肠子却多了！他说他不是故意碰我的，可为什么老是落到我胸脯上？这个吹牛不犯死罪的，他成什么了？成讨口子倒差不多了……”
　　我听妈妈的口气里不但没有责备和后悔的意思，反而洋溢着一种幸福和陶醉，就急忙问：“妈妈，后来呢？”
　　妈妈又在我头上拍了一下，停了一会才说：“后来还不就是你爸爸的牛皮把我吹晕了！这个东西，见我有一点好脸色后，他就得寸进尺，以后三天一封、五天一封地给我写信，还厚着脸皮跑到我们家里来帮我们干活。要不是这样，我才不会嫁给你爸爸这个憨子呢！”现在我想起了妈妈说的话，就向爷爷求证。黑暗中，我虽然看不见爷爷的脸，但我却感觉到爷爷笑了。爷爷一边笑一边说：“家懒外勤的东西！在家里懒得杠子都撬不动，一到了你外婆那里，恨不得把巴山都给她们背到家里！就知道讨你外婆喜欢！”
　　我不知他们说的哪个更接近真实，就不再追问这个事了。又对爷爷问：“爷爷，爸爸那辆手扶拖拉机呢？”
　　爷爷忽然叹了口气：“唉，扬扬，啥人啥命！还手扶拖拉机，差点没把你爸爸的命搭进去！”
　　“怎么了？”我急忙追问。
　　爷爷半天才说：“你妈嫁过来不久，你爸给你良鑫叔拉水泥板，路太滑，翻车了，不但把车摔成了一堆废铁，还把人家一车水泥板全摔坏了。”说完，爷爷再不说什么了。
　　我也陷入了沉默。爷爷沉默了一阵，又对我说：“扬扬，你猜猜，你大妈、你二妈、你妈妈，她们三个中爷爷最喜欢哪个？”
　　我说：“不知道！”爷爷在我额头上点了一下，说：“小崽儿，这你都不知道？最喜欢的就是你妈妈了！不过，这话你可不能随便说，不然大妈听见会不高兴的！好了，扬扬，天都快亮了，那些人也肯定不敢再来了，你在爷爷怀里再睡一会儿吧！”
　　我于是又往下缩了缩身子，就躺在爷爷的手臂上睡了过去。第二天逢集，爷爷和奶奶到镇上卖菜去了。院子里的人也和爷爷奶奶一样，都差不多挑着驮着自己的蔬菜赶集去了。即使没菜卖的人，在这冬闲的日子里，也要晃悠到这三天一集的镇上打发点时日。所以，只要逢集，院子就是真正的空巢一座。有时，大人们会把我们这样的孩子留下来，要我们看屋。事实上，我们什么也看不住，因为大人们一走，我们这些留守的孩子就会聚在一起干自己喜欢的事。所幸的事，院子里还没有出现过什么大事。
　　爷爷奶奶走后，我想起爷爷昨晚说的虫子的事，就找了一根小铁丝，到埋花花的地方去了。我果然在窝棚左边的第二棵李子树的树干上，发现一个有着新鲜树渣的小洞。我用小铁丝先把树洞里被虫子咬出的木屑掏干净，然后在铁丝的一端弯了一个钩，伸到树洞里，把虫子钩了出来。这是一只又白又胖、样子十分丑陋的大蠕虫。我把它放到地上，它还在扭动着身躯。我捡起一块石头，向它砸了下去。
　　执行完虫子的死刑后，我就朝大院子中间走去。我们的院子坐落在巴山脚下，前面是渠江，河那面地势很平坦，又有一条乡村公路通到连接渠江的石拱桥边。公路虽然很简易，可如果是一连出几个太阳，大货车就能摇摇晃晃地开进来。加上地势平坦，这些年一些住在老院子里的人，有的就扒了旧房，到对面建了小楼房。有的没把老屋子扒了，把它留在那里，说是堆个柴柴草草，做个念想。老院子的房屋是木头柱子，竹片壁子，时间长了不住人，到处都是破败的景象，一些柱子下面还长出了菌子。有时候我们去把那些菌子摘了，撕成小块，放在瓦片上，学大人做饭。大院子里还有几个小孩，我一去，就和他们在破了的壁子间钻来钻去，把那些鸡呀鸭呀和小猫小狗小猪这些最早的占领者撵得抱头鼠窜。我玩了一阵，想起爷爷叫我看家的叮嘱，就抽出身折到院子东头朝自己屋子的方向看去。这一看不打紧，我的头发立即一根根地倒立了起来：在我刚才执行虫子死刑的李子树坪里，几个汉子正抡锄使锹，刨着花花的坟。我像定在了那里似的，张着嘴发不出声音。我不知怎么办才好，过了半天，我才把手指含进嘴里，急急忙忙跑回去告诉了几个小伙伴。没一时，我们几个小东西都聚集在了院子东头的屋檐下，可是，我们除了呆呆地望着他们以外，谁也不知道有什么办法。过了一阵，我也不知哪来的勇气，开始喊了起来：“不准挖花花的坟！”小伙伴像给我助威似的，也跟着我喊叫。我们觉得已经使了很大的力气，稚嫩的声音把头顶苍白和同样无助的冬阳吓得躲在了云层里，可对他们却一点作用也没有。他们仍然肆无忌惮地挖着，有个人还冲我们大叫了一声：“几个小崽儿喊个屁呀！”
　　我们气极了，在地上到处找着残砖碎瓦，然后使出吃奶的力气，朝他们扔去。但我们所有的努力都全是白费，扔出去的残砖碎瓦在空中画出几道歪歪斜斜的弧线后，坠在我们面前不远的地方，然后用那种同情和无可奈何的目光看着我们。那些人乐得哈哈大笑起来，他们停下了手里的活，对我们招着手，嘲弄地说：“小崽儿们，你们过来点呀，过来点呀！啊，来呀——”
　　我们当然不敢过去。我们知道，要是我们过去，他们会像拎小鸡一样，将我们拎起来扔得老远。我们只有目瞪口呆地看着他们把花花的尸体从土坑里拉了上来，然后套上绳子，大摇大摆地抬走了。走在后面那人还对我们招了招手，说：“小崽儿们，再见，啊！”
　　快到晌午的时候，爷爷和奶奶回来了。爷爷听说这个消息后，就像有人抽了他的筋一样，一屁股就跌在了阶沿上，嘴唇颤抖，半天没说出话。奶奶急忙去拍他的后背，可被爷爷粗暴地推开了。爷爷的眉毛哆嗦着，两颗混浊的泪珠挂上了眼角。院子里其他人听说了这事，也十分惊诧，纷纷涌到爷爷的院子里，一边安慰爷爷，一边同仇敌忾地表示出了愤怒：“天啦，这些人怎么这样大胆，青天白日呀！”
　　“肯定是那些想买花花而被家顺叔拒绝了的贩子！”“这不是跟抢劫一样吗？”“家顺叔，到派出所报案吧！”
　　爷爷抬起眼看了看大家，看得出，他对这办法持怀疑的态度：“一头死牛，派出所会管吗？”成忠叔说：“试试吧，家顺叔！”
　　爷爷又沉思了半晌，最后还是摇了摇头，说：“还是算了吧！善有善报，恶有恶报，老天爷不会饶恕他们的！”
　　可成忠叔这时表现出了行侠仗义、大义凛然的英雄气概说：“不，家顺叔，对坏人决不能心慈手软！他们今天可以刨一头死牛的尸体，明天说不定就能进屋公开抢劫！你老人家等着，我帮你到派出所报案！”
　　说完，成忠叔就大步流星地走了，包括爷爷在内的所有人，都用钦佩的目光看着他的背影。吃午饭的时候，成忠叔回来了。他的神情有些沮丧。爷爷迎住他，问他怎么样了。成忠叔半天才慢腾腾地说：“叔，你说准了！派出所说他们大案要案都忙不过来，哪顾得上一头死牛！”
　　爷爷听了低下了头。但成忠叔又马上告诉爷爷，说派出所的同志要大家提高警惕：现在有一伙盗贼，专门在逢集的日子里到农户家行窃，偷不到现金连活猪活羊都敢牵走。所以逢集的日子大人一定不要都走光了！
　　成忠叔说完，看着爷爷。爷爷抽了半天烟，才说：“我活了大半辈子，还从来没有看见过这样的事！”然后他问成忠叔：“成忠呀，你说这世道人心究竟怎么了？”
　　成忠叔说：“叔呀，这不是哪一个人的事，你想开些吧！”第二年，我们屋后的李子树，结的李子又小又青，像是塆里那棵苦楝树结的果一样。我摘了一颗丢在嘴里，马上涩得吐了出来。爷爷说这是花花阴魂不散，“变了牛还遭雷打，谁又想得通呢？”这年的李子掉了一地，因为谁也没法吃它们。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第17章


　　从我上学以后，堂妹就只能形影不离地跟着奶奶了。这个小跟屁虫已经四岁多了。这天，奶奶要到上季预备好的麦地里种花生，自然又是要把这个小跟屁虫带在一起。在跨院子前面的阴沟时，堂妹摔了一跤，奶奶弯下腰去拉，背篓里才浸过尿的草木灰倒了她满脖子满身。奶奶生气了，一边抖着脖子里和身上的灰，一边推着堂妹说：“你给我好好看到路走，行不行？你没看见我像蚂蚁搬家，背上背一坨，肩上扛一坨，手里还要牵一坨吗？你个鬼丫头想把我折磨死吗？”
　　堂妹还像受了委屈，咧开嘴想哭，但到底没有哭出来。因为她听奶奶这样的唠叨太多了，幼小的心灵已经学会了忍受。其实奶奶这样冲我们发过气后，心里也后悔，有次她对爷爷说：“唉，老头子，你说这是什么事？婆娘当家羊耕地，大人受苦拿娃娃出气。这娃娃有什么错，又知道什么？”可奶奶知错不改，做过这样的自我批评以后，遇到不顺心的事还是会对我们发脾气。
　　到了地边，奶奶松开堂妹，放下锄头和背篓，摘下几片桐树叶铺在草地上，对堂妹说：“小祖宗，你给我在这里坐好，别再给我添麻烦了，听见没有？”堂妹就很听话地在桐树叶上坐了下来。奶奶接着把装有花生种子的篮子放到地边，提着锄头下地了。地里的小麦梢头已经半黄，但叶片还很青。在金色的阳光下，麦地里的景物呈现出很丰富的内容，不像完全成熟时那么单调。奶奶走进麦地，就一头把身子埋进麦穗里，在麦棵间预留出的空隙里刨着坑。麦芒刺着她的脸，麦叶割着她的手，尽管她戴着草帽，可四月的阳光和麦地里不流通的空气还是蒸得她汗水顺着头上直往下掉。奶奶顾不得这些，庄稼人嘛，哪会连这点苦也吃不下？她只惦记着今天上午能不能把这块地里的活儿干完。
　　但是，奶奶并没有忘记她的另一项神圣而重要的责任和义务。每刨一段坑，她都要从麦穗中间抬起身，朝桐树下瞅一眼。第一次看堂妹的时候，堂妹在树下坐得很乖，奶奶有些放心了。第二次再看时，发现堂妹伏在地上，非常投入地唱着一首《请蚂蚁》的儿歌：黄蚂蚁，黑蚂蚁，请你公，请你婆，公公不来婆婆来，打起锣儿一路来！先来的，吃肉肉，后来的，啃骨头！奶奶看见堂妹撅起的小屁股，听着她稚嫩的童声，不由得高兴地笑了。她知道堂妹正在和虫子、蚂蚁玩着，就一下放松了。小孩子家，只要找到了玩的，大人就少担心她了。奶奶这样想着，又一头把身子埋在了麦地里，一口气刨到了地角。等她再直起腰一看时，奶奶觉得天轰然塌了下来，眼前一片黑暗：她看见堂妹蹲在装花生种子的竹篮边，正津津有味地吃着里面的花生米——为了防止地老鼠和山雀子偷吃种在地里的花生种子，那种子上拌有农药！奶奶一张被太阳烤红的脸刹那间白得怕人，但她这时还没有完全乱了方寸。她扔下锄头，就朝堂妹跌跌撞撞地跑了过去，一边跑，一边声嘶力竭地喊着她惯用的口头禅：“小祖宗呀——”
　　奶奶的声音又尖又大，不用说把堂妹吓住了，连周围树上“叽叽喳喳”乱叫的鸟儿，这时也惊恐地飞了起来。
　　堂妹的手僵在了半空，惊慌失措的眼睛睁得大大的，一动不动地盯着朝她飞跑过来的奶奶。奶奶扑到她身边，一把打落了她小手里还攥着的几颗花生米，将堂妹抱了起来，口里不断叫喊着：“小祖宗，这可怎么办？这可怎么办？”
　　堂妹完全吓呆了。奶奶在原地转了两个圈后，这才抱着堂妹往家里跑。一边跑，一边伸出两根手指到堂妹的嘴里去掏。可堂妹觉得这很不舒服，奶奶的手指刚伸进她的嘴里，她就狠狠地咬了奶奶一下。
　　奶奶痛得叫了一声，拿出手指，气愤地一巴掌打在堂妹的屁股上，堂妹这才“哇哇”地哭了。
　　刚跑回家，农药的药性就开始发作了。先是身子发抖，脸色变白，接着小身子就在奶奶怀里像蛇一样扭动起来，接着牙关紧闭，口角像螃蟹似的直往外面冒白泡，任谁拍她喊她也不睁开眼睛。奶奶这时完全乱了，只知道抱着堂妹像驴一样转着圈，捶胸顿足地大叫着：“天啦，这可怎么办呀！天啦，怎么办呀？小祖宗呀，你要奶奶的命了呀……”
　　听见奶奶的叫声，爷爷回来了，成忠叔、大妈，还有玉珍婶、凤玲嫂等都涌到了爷爷的院子里。爷爷那一时也傻了。成忠叔一见，急忙从奶奶手里一把抱过堂妹，大叫了一声说：“秀婶，你还抱着她做什么？还不赶快送医院！”
　　爷爷一下醒了过来，也急忙说：“对，对，送医院，送医院！”爷爷说着要过来抱堂妹，可成忠叔挡开了，说：“家顺叔，我们年轻人跑得快些，我抱着她先跑，你们后面跟着来！”说着，成忠叔撒腿就向前面跑去。跑了一段路，成忠叔才想起来，回头大声问：“家顺叔，送县医院还是镇医院？”爷爷还没有回答，众人七嘴八舌地说：“送镇医院吧，镇医院近些！”
　　成忠叔说：“好，那就送镇医院！家顺叔，你们到了镇上，给福来哥和杨霞嫂子打个电话，出了这么大的事，回不回来，也该让他们知道！”说完，成忠叔就一头扎进了烈日底下。
　　等成忠叔走后，奶奶才回过神，她一屁股瘫坐在院子滚烫的青石板上，开始对众人一边哭一边诉说：“都怪我呀！都怪我呀！我以为她还在‘请蚂蚁’，就没有管她，哪知道呀！”说着，又重重地在脸上打了几下，接着说：“都怪你这个老糊涂，你怎么不把花生篮子挂高些呀！要是芳芳真有个三长两短，我还活什么呀！天呀……”
　　众人一边把她往屋子里拉，一边劝着说：“梦秀婶子，你也别伤心了，有钱难买早晓得，谁知道会出这种事呢！”
　　奶奶还是长哭不止，说：“要是芳芳不在了，我也就跳渠江算了……”爷爷一手挽着一只包袱，一手提着一只暖瓶，从屋子里走出来，看见奶奶不想活的样子，瞪了她一眼说：“不想活你们都死吧！你们都死了，就留下我这个老头子现世吧！”
　　奶奶听了这话，马上就不哭了，盯着爷爷的背影，看着他佝偻着腰，跨着老迈的步子朝镇上走去。奶奶没有想到，爷爷这句话，在不久的后来就成了事实。
　　成忠叔抱着堂妹，一口气跑了十多里路。当他到达镇医院时，已经累得说不出话来了。医生翻了翻堂妹的眼皮，先给她打了一针，接着将一根橡皮管子，从堂妹的嘴里一直插到她的胃里，然后端来一盆散发着气味十分难闻的药水，从橡皮管子里往堂妹的肚子里灌。医生说这叫“洗胃”，就是把还残存在堂妹胃里的农药洗出来。堂妹不断呕吐，先吐出的东西还有一些食物的渣滓，可后来灌进去的是清水，吐出来的也全是清水。等爷爷赶到医院时，堂妹已经安静地躺在病床上，小脸和身上盖的床单一样白得晃人，口鼻紧闭，呼吸微弱，只有出气而没有进气。
　　“问题不大了，大爷！”医生对立在床边神志恍惚的爷爷说，“幸亏发现得早，药量不大，又抱来得及时，不然，这娃娃就没命了！”
　　爷爷听了这话，一把将堂妹冰凉的小手捧在自己的手掌里，头伏在床边，就“呜呜”地哭了起来。
　　堂妹在医院里住了几天院。在这几天里，爷爷守在堂妹身边寸步不离。和爷爷在医院一同守着堂妹的，还有堂哥。说也奇怪，平时看上去很冷漠和孤傲的堂哥，那几天像是变了一个人似的，放了学就往镇上赶。跑到医院时，天都黑得伸手不见五指了。第二天天还没亮，又从医院赶回去上学。平时，他可是最烦堂妹的哭声和在爷爷奶奶面前那种又撒娇又死乞白赖的劲儿了。可现在他不烦，堂妹说什么，他就顺着堂妹说什么，也不管堂妹的话有理没理，可笑不可笑。第三天晚上堂哥赶到医院时，突然对堂妹掏出一块糖来，对她说：“芳芳，你猜这是什么？”
　　堂妹望着哥哥，猜不出，却要伸手去抓。堂哥欢快地叫了一声：“巧克力！”说着就把糖交给了堂妹。
　　堂妹撕开一看，果然是巧克力——她还记得一年多前妈妈带回的巧克力的模样。她一把塞进嘴里，吸了好一阵才问堂哥：“哥哥，哪儿来的巧克力？”
　　堂哥看着妹妹，眼里露出很自豪的神情，说：“是我用自己积攒下来的两块钱，给你买的！”堂妹听了，把往下流着浓汁的糖块举起来，对堂哥说：“哥哥，你也吃一口吧！”堂哥急忙把堂妹的手挡了回去，说：“不，芳芳，你吃，你吃了很快就会好的！”爷爷在一旁见了，感慨地说：“勇勇到底懂事了！”堂妹出院的那天晚上，二妈回来了。看来二妈在心里已经做了最坏的打算，她敲门和喊叫的声音，急切中充满着一股悲壮！当她一把推开门看见屋子里的堂妹时，先是像神经短路似的愣了一会，然后将背上的牛仔背包往地上一扔，闪电般扑过去，将同样愣着的堂妹紧紧箍在了怀里，接着才是她那既像是哭泣又像是欢笑的声音：“芳芳，芳芳，我的女儿，你还活着，你真还活着，你可把爸爸妈妈吓死了……”
　　说着，二妈“哇”地哭了起来，这次是真正的恸哭。堂妹睁着大眼睛看着二妈，一副认生的、怯怯的样子。过了一会儿，堂妹才明白过来，将脸紧紧依偎在了二妈的胸脯上。我看着二妈对堂妹又搂又抱恨不得含在口里化了的样子，突然想起自己的妈妈来，眼泪倏地掉了下来，急忙一个人爬到床上睡了。www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小,说--天.堂



第18章


　　第二天，我眼前还浮现着二妈和堂妹亲热的情景。偏偏那天正上着音乐课时，天突然下起雨来了，一直下到放学的时候，雨都没有停。好多家长都给自己的孩子送来了斗笠或雨伞，其中有好些是他们的妈妈。她们先是站在教室外面，从玻璃窗外往教室里望。我看见她们的脸压在玻璃上，样子像哭。当然我知道她们不会哭，那是玻璃上的雨水和雾气造成的效果。音乐课教的是《我的好妈妈》，歌词是这样的：
　　我的好妈妈，下班回到家，劳动了一天，多么辛苦呀。妈妈妈妈快坐下，请喝一杯茶。
　　让我亲亲你吧，我的好妈妈！老师一边弹着风琴，一边领着我们齐唱。那些孩子看见了妈妈，像是非常自豪，声音非常响亮。有的一边唱，还一边扭着头朝外面的妈妈笑。外面的妈妈也非常幸福对她们的孩子招手。我想妈妈了，先是住了声，眼睛看着地上，可后来，我就故意扯长声音乱唱，气得老师狠狠地拍了我一个巴掌，同学们也向我投过来忿忿的眼光。我心里委屈极了，把眼泪一直忍到放学。铃声刚响，那些孩子就像小鸟似的向自己的妈妈扑了过去。我站在教室外面的屋檐下，看着那些被妈妈紧紧搂抱在雨伞或斗笠下的同学，觉得他们是世界上最幸福的人。我听着击打在屋顶上的雨声，想起五岁那年，我在外婆家里过完生日，妈妈来接我回家。那天也在下雨，妈妈一只手抱着我，一只手打着雨伞。雨下得很大，而且又是斜脚雨，一个劲往我们身上扑。妈妈怕我淋着了，就把伞偏到我一边。回到家里时，我身上一点也没打湿，妈妈的整个身子却全都湿透了。
　　“妈妈的爱是什么？就是一把遮雨的伞！”读五年级时，有次我在作文中写了这样一句话，老师说这句比喻十分生动，太好了，马上叫班长拿去抄在了教室后面的黑板报上。我真想告诉老师这不是比喻，这是真的。
　　还有一次我病了，妈妈抱着我，摸着我发烫的头去找村里那个悄悄行医的王医生。王医生不在，从来不哭的妈妈急哭了，一边用热毛巾不断擦我的额头，一边往下掉眼泪。这是我记得很清楚的一件事。可我现在……我泪眼蒙眬地望着雨水，也不知站了多久，爷爷才头上顶着一只斗笠，手里拿着一把雨伞，一步三滑地走了过来。因为怕风吹掉头上的斗笠，爷爷紧缩肩膀，头尽量前倾，看起来个子比平时矮了许多。铅弹一样的雨点“噼噼啪啪”地击在他倾斜的斗笠上，如爆米花一样热闹。
　　我从爷爷手里接过雨伞，突然对他说：“爷爷，我要到外婆家去！”说这句话时，我差点哭了出来。
　　爷爷突然像是被霹雳击住了一样，半天才对我说：“扬扬，你这是怎么的了，啊？又是风又是雨的，现在到外婆家去？再说，下午还要读书，你来得及吗？”
　　我撑开伞，一边往外面走一边说：“你别管，我就要到外婆家去！”爷爷见我真要走，生气了，一把把我揪了回来，盯着我说：“你是什么意思？你是不是嫌爷爷来晚了？爷爷这样大的岁数，顶风冒雨来接你，好几次还差点摔跤，你还嫌我来晚了，爷爷变了牛还遭雷打是不是？”爷爷的胡须颤抖着，脸气得发紫，还狠狠地揪了我的耳朵一下。我想对爷爷说我不是嫌他来晚了，可究竟是为了什么，我又说不清楚。爷爷见我还是愣着，就用力攥着我的手，把我又推又攘地拉进了风雨中。
　　回到家里时，堂妹怀里抱着一个漂亮的洋娃娃正在屋檐下玩。我知道那是二妈给她买回来的，就故意装作没看见，昂首挺胸地从她面前走过。可堂妹却不甘心我不理她，在后面追着问我说：“扬扬哥，你怎么现在才回来？”
　　我没回答她，径直进了自己的屋子。我在屋子里刚刚坐下，堂哥就在门前一边对我招手，一边喊我的名字，说：“扬扬，来，你过来。”
　　堂哥的样子既亲切又神秘，一下把我弄糊涂了。这可是从来没有过的事呀！我怀疑自己弄错了，指了指自己的鼻子。堂哥说：“当然是叫你了！你过来呀！”
　　我受宠若惊地站了起来，稀里糊涂地跟着堂哥走进了他的屋子。堂哥猛地从背后拿出一只苹果：“给你，扬扬！妈妈买回来的，说叫‘红富士’！”
　　我迟疑地接下了：“你呢？”堂哥又拿出一只：“我也有，我们一块吃吧！”
　　于是我和堂哥连洗也没洗，就抱着苹果啃起来。真是好吃呀！我们像是比赛似的，先大口大口地咬着，到中间时，就变得非常小心地、一小点一小点地啃干净附在果核上的一点果肉。然后我和堂哥都抹了抹嘴巴，打出一个响亮的嗝来。我十分感激地看着堂哥，觉得此时堂哥不但变得亲切可爱，而且还真正像是一个和蔼的大哥哥了。堂哥见我看着他，就又对我说：“扬扬，你猜，我妈还给我买了什么？你连见也没见过呢？”
　　我急忙问：“是什么？”堂哥俯下身来，神秘地说：“复读机！”见我愣着的样子，又补充说：“妈妈说我明年就要上初中了，要学英语，就给我买了复读机。”说着，堂哥打开抽屉，从里面取出了一个银光闪闪的四方形扁盒子，对我说：“就是它！把磁带放到里面，按一下这个钮，就能听到声音，然后我就跟着这声音读。哦，妈妈还买了磁带，我放给你听听！”堂哥又从抽屉里取出一盘磁带，安在了那个铁盒子里，按了键钮，机器里果然响起了声音。可“呀呀”地说些什么，我一句也听不懂。
　　我新奇不已，堂哥马上又炫耀似的对我说：“扬扬，复读机不但可以放声音，还可以录音呢！你说一句话吧，说你最想说的话，我录下来放给你听！”堂哥把手放到一个键钮上，然后定定地看着我：“不要说多了，只说一句！”
　　我问：“两句行不行？”堂哥点了点头：“那就快说吧！”
　　我在脑海里翻江倒海地想起来，只两句话，说什么呢？我忽然想起了昨晚上看见的芳芳妹妹和二妈亲热的事，突然脱口而出地颤抖着叫了起来：“妈妈，你什么时候回来，我想你……”我还想叫下去，堂哥却“啪”地按了键钮，说：“行了，已经三句了！”把我剩下的话堵了回去。然后，堂哥倒了一点带子，把我的话放了出来。我听见了自己的呼喊，像冬天湿漉漉的风，又像夏天热切的空气，撞在屋子四周的墙壁上，也撞在我的心口上。我觉得自己的心尖像是被人划开了一个口子，身子一颤，眼泪就扑簌簌地掉了下来。
　　堂哥也被吓住了，马上放下了手里的机器，把手搭在我肩上说：“扬扬，你怎么了？你别哭，别哭了，啊！你不哭了，我让你摸一下它！”
　　听说让我摸他的宝贝，我真的就慢慢止住了眼泪。堂哥说话算话，让我的手落到了他的宝贝上。但他只让我摸了一下，就不让摸了。然后他把复读机藏在了抽屉里，对我说：“扬扬，没下雨了，我们出去玩吧！”
　　果然没下雨了。夏天的雨只要一停，太阳就会钻出来。院子里才被雨水淋过，什么鸡粪鸭粪垃圾都没有了，像是洗过一般。空气十分清新，阳光格外明亮。
　　来到院子，我问：“玩什么呢？跳房子还是老鹰抓小鸡？”堂哥从来没和我们一起玩过，我想不出他喜欢玩什么。
　　堂哥想了一会，说：“叫芳芳一起来玩‘老鹰抓小鸡’吧！”我立即叫堂妹。堂妹一听是玩“老鹰抓小鸡”，高兴得放下洋娃娃，就跑过来了。然后堂哥扮老鹰，堂妹扮小鸡，我扮老母鸡；我站到堂哥对面，堂妹站到我的背后，两只手抓着我的衣服。堂哥先把两只微微张开的手举到头顶，五指向下弯曲着，做出老鹰扑小鸡的样子，朝我身后的“小鸡”冲去。堂妹一边发出“嘎嘎嘎”的叫声，一边随着我的身子转动起来。“老鹰”也并不想一把将“小鸡”抓住，只围着“小鸡”身边假意扑着，直到我们全都满头大汗，气喘吁吁，堂哥才一下扑过去抓住了堂妹。
　　这是我第一次见堂哥这么高兴。和堂哥这么快乐地玩着，我就没心思想妈妈了。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第19章


　　那段日子是堂哥最开心的日子，也是我们间感情最密切的一段时间，除了在教室读书以外，我们几乎形影不离。二妈给他兄妹俩买了什么好吃的，他一定会分给我一些。他还又让我摸了他的复读机一次。虽然他只叫我摸一下，可我贪婪地把手放到上面，许久都没拿下来，他也没有生气。他一有空，就会和我们做游戏，即使在他做作业的时候，堂妹去烦他，他也不像过去那样呵斥她了。只要我们在家，院子里就会有我们三个小顽皮蛋时而追赶时而欢笑时而又在争吵的“叽叽喳喳”的声音。
　　“像是麻雀打破了蛋！”爷爷奶奶收工回来看见了，常常互相看一眼，这样说。但他们脸上不但没有责怪和恼怒的神色，反而春风荡漾，眉舒色展。
　　可惜这种快乐和开心的日子很快就过去了。二妈在家里待了十天后，在一个早晨又背着她那只牛仔背包走了。她说她只向厂里请了半个月假，如果超出了，不但要扣工资，全年的奖金也都要泡汤。全家人把她送过石拱桥，看着她走进既柔和又辉煌的晨曦里。往回走的时候，堂哥就成了一只被霜打蔫的茄子，头埋在胸前，很可怜的样子。我急忙跑过去喊他，可还没等我说出话来，他就狠狠地推了我一把，十分粗暴地说：“滚开，你烦不烦！”
　　堂哥出手很重，加上我没有防备，就急速地向后退去，撞在了抱着堂妹的爷爷身上。堂妹手里正举着一根棒棒糖吃得津津有味，因为妈妈哄她是到城里给她买巧克力，所以堂妹没哭，还显得很高兴。爷爷用另外一只手把我扶住了，说：“扬扬，别去惹你勇勇哥生气，勇勇哥心里难受。”
　　于是我就再没去和堂哥说话了。
　　堂哥又慢慢把自己变成了一只紧紧封闭在茧壳里的蛹虫。他不再和我们做游戏，放了学就把自己关在屋子里，奶奶做好了饭，要叫他几遍才会出来。我和堂妹只要一靠近他，他就会发出大声的斥责，把我们赶开。上学他也是一个人独往独来，在学校里也不怎么和同学说话。有天在放学的路上，我见他蹲在地上，用一根木棍在沙上写着什么，看见我走过去，几下就把地上的字擦了。我问他写的什么，他狠狠地瞪了我一眼，什么也没说。还有一次，我看见他无聊地用一截树枝拨拉一堆干牛粪，在里面仔细地寻找屎壳郎。干牛粪散发着一种青草发酵后的香味。我站在他背后突然对他说：“嘿，我要告诉爷爷，你这么大了还耍牛粪！”他突然拾起牛粪壳就朝我掷来，我吓得赶紧就跑，但牛粪壳还是落在了背上。总之，我的堂哥又完全回到了他过去的轨道。
　　不但如此，堂哥不久又闯祸了——他把我们村长的儿子给踢到岩下去了。因为村长的儿子都读三年级了，可每天都要由他妈妈送来上学，有时还要趴在他妈妈的背上。到了学校门口，还要在他妈妈的怀里撒上一会娇，才肯进教室。全校的学生都知道村长的儿子是位娇公子。娇公子让堂哥产生了一种无端的嫉恨。
　　“我不是踢的！”后来堂哥对我说。他说那天下午放学后，他看见“娇公子”正和几个与他一样大的同学在观音岩上的土坪里“跳房子”，书包放在一边。小学快毕业了的堂哥本来已经过了和这些小孩子一起玩耍的年龄和兴趣，可是他看见了“娇公子”，那种莫名的嫉恨像毒蛇的毒汁一样冒到了他的脑海里，他想借机整治一下“娇公子”，于是他加入了他们“跳房子”的行列。当他跳到“娇公子”身边时，假装不小心，突然伸直蜷着的腿，在“娇公子”那只金鸡独立、正在跳着的腿上绊了一下。“我只是想让他跌个狗吃屎，使他难受一下。”堂哥后来说，“没想到他正跳到岩边，一下就栽下去了！”
　　顿时，土坪上的空气仿佛也随着“娇公子”一起刮走了，所有的孩子吓得目瞪口呆，面如土色。他们涌到岩边，像鸭子一样伸长脖子往有两三丈高的岩底看去。他们看见“娇公子”躺在地上一动不动，等了半天也没见他发出声音。那些孩子这才明白过来，一边惊叫：“不好了，死人了——”一边惊慌失措地跑了，有的连书包也忘了提。
　　不用说，堂哥当时也被吓住了。“我也以为他真的死了！”堂哥后来说。大约半个小时以后，村长的女人抱着手上脸上全是鲜血的儿子，哭哭啼啼地来到了我们的院子里。爷爷奶奶一听是堂哥惹的祸，一下慌了。奶奶哭了起来，爷爷在屋子里像牛一样转着圈子，上下牙齿磕碰得“咯咯”直响，然后从墙角提了一根棍子，血红的眼睛四处寻找着，不断从嘴里蹦出一句话：“这个短命鬼在哪里？看我不打死他！”
　　这时村长来了。村长说：“你打死他又管什么用？幸好没伤着骨头，你们去个人，和他妈一起去医院吧！我也不说别的，医药费你们总该负责吧？”
　　爷爷觉得村长的要求并没有过分，就什么也没说，进屋取出了爸爸刚给我们寄回的生活费，和村长女人一起走了。
　　爷爷很晚才回来，他说菩萨保佑，“娇公子”从那么高的岩上滚下去，竟然只是在头上摔了一道口子，医生只是用药水清洗了伤口，连缝也没缝一针，敷了一点消炎药，然后贴了一块胶布了事。我和奶奶这才放下心来。可是这时，堂哥还没有回来，更大的担心和恐惧又压到了我们头上。爷爷和奶奶拉着我打起手电四处找起堂哥来。我们一面找，一面放开嗓子喊。院子里的人听说堂哥现在还没回来，也着急了，都举起火把，打起手电，热心热肠地帮我们找起来。我们从公路上找到堂哥滋事的观音岩，又找到学校。学校的老师听说了这事后，也毫不犹豫地加入了寻找的行列。然后，我们不知怎么找到了村长家里，村长像是深感责任重大一般，在说了一连串的“怎么会这样”的话后，马上开动了架在屋梁上的高音喇叭，号召全村的人都出来找失踪的堂哥。一时间，寂静的大巴山像是沸腾了。每个皱褶里，不是晃动着火把的红光就是闪耀着手电筒的银辉，不是男人的粗喉大嗓就是女人的尖声呼唤。躲在巢穴里打眠的夜莺被惊醒了，惊慌地飞出了温暖的窝。藏在山崖石缝里的野兔以为大难临头了，在人们的火把和手电光下没命地逃窜。这种壮观的景象持续了半夜，最后在人们疲乏和嘶哑的声音中慢慢停了下来。爷爷奶奶回到家里，还是没有睡。奶奶抱着醒过来的堂妹，像下雨一般将泪珠子毫不吝啬地撒在堂妹身上。在泪雨的间歇，不时发出一声像是叹气的嗝声和一声哀叹。爷爷则捧着烟袋，眼睛一动不动地盯着门外漆黑的夜空，似乎盼望什么奇迹出现一样。
　　他们坐了一夜，第二天一大早，村长又来了。村长带着既疲惫又惭愧的神色，把爷爷奶奶看了一遍，然后像是弥补过失一样地明知故问：“还没回来？”他没有从爷爷奶奶那里得到答复，就灵机一动，转而安慰起爷爷奶奶来：“你们放心，我这就到派出所报案！蚂蚁爬过都有痕迹，我不相信一个十多岁的娃儿，说消失就消失了！”说完，村长也没再征求爷爷奶奶的意见，就急忙走了。
　　也不知是买了村长的面子，还是他们认为这是大案要案，镇派出所马上就向各车站码头的值班民警和治安室打了电话，还请求了县公安局治安大队配合寻找。还派人来我们家取了堂哥的照片，说是过两天再不回来，就印寻人启事全县张贴。
　　在爷爷奶奶熬过了三个不眠之夜的第四天中午，堂哥终于在一个警察的护送下，出现在了我们面前。同时出现在我们面前的，还有村长和他的女人，村长女人手里还提了一篮子鸡蛋。堂哥衣衫褴褛，脸色晦暗，上面挂着青一道紫一道的伤痕，头发胶在一起，身上散发着一股垃圾的味道。我们见了他这副样子，都不由自主地“啊”了一声。还没等我们发出其他声音，奶奶就扑过去抱住了他，一口一个“心肝”地哭了起来。送他的警察对爷爷说：“好好给他洗洗吧！他刚才已经吃过饭了，一口气吃了十五个包子！”爷爷脸上赔着笑，对警察点着头。村长从女人手里接过鸡蛋篮子，口里说着：“这孩子，谁也没有怪你，你躲什么？”说着把篮子放到我们吃饭的桌子上，又回过头对爷爷说：“老刘，这点蛋是我们的一点心意，你给孩子补补身体！”末了又叮嘱说，“小孩子家，找回来就好了，你们就不要再责怪他了！”
　　爷爷像是只会赔笑脸一样，他又躬着身对村长说：“不会，不会，你放心，放心！”可是，等警察和村长他们离开以后，爷爷马上像一头清醒过来的狮子，突然扯过墙角的棍子（我怀疑他早就准备好了那根棍子），对堂哥大喝一声：“过来——”
　　那时奶奶还抱着堂哥。奶奶惊恐地抬起头，盯着爷爷问：“你要干什么？”爷爷不答话，过去拉住堂哥的胳膊，猛地一拽，就把堂哥从奶奶的怀抱里拽了出来，然后摁到了一条凳子上。就像爷爷后来揍我一样，我也不知爷爷那时的力气为什么那么大。爷爷把堂哥按到凳子上以后，棍子就没头没脑地打了下来。一边打，一边在嘴里忿忿地说：“我让你作孽，让你作孽！我打死你这个祸害，打死你这个祸害！”每打一下，堂哥的屁股就像被火烙了似的扭曲一下，而我身上的皮肤也会不由自主地跟着哆嗦，堂妹则早吓得哇哇大哭了。可堂哥却没有哭，只随着爷爷棍子的起伏扭曲着身子和像是被开水烫了一样咧一下嘴。奶奶见了，急忙扑过来抢爷爷的棍子。爷爷的愤怒像是洪水，在屋子里四处横溢。他一把推开了奶奶，显得十分粗暴地叫道：“你给我走开！这号东西不打不成人，黄荆条下出好人！打死了我去偿命！”爷爷抽完最后一棍子时这样说。
　　后来，在我的苦苦哀求下，堂哥才给我讲了他这次出逃的经历。“我当时也吓住了！”堂哥说，“我真的以为他死了。我想，我完了！我要不被爷爷打死，也会被关进监狱里，然后被拉出去枪毙。一想到挨枪子，我更害怕了。我看到那些小朋友跑，我也跟着跑。我知道不能往家里跑，可我又往哪里跑呢？我先是漫无边际地瞎跑了一阵，慢慢冷静下来了。我想我应该跑得远远的，跑到一个让他们找不着的地方，于是我就往城里的方向跑去。我想到火车站乘火车，让火车把我载到一个很远的地方。我不知跑了多远，腿渐渐酸痛起来，跑不动了，这时天也黑了下来。没有月亮，也没有星星，我的身边像是裹了一件死人穿的黑衣服。我害怕了，肚子又饿又渴。我真想到哪里去找一口水喝，可是这样黑的天，我又到哪里找得到水？偶尔从公路两边黑黢黢的村子里，传来几声狗的嗥叫，吓得我直打哆嗦，我真怕那些狗会窜出来，朝我的大腿咬上一口。又走了一阵，我猜想夜已经深了，我实在走不动了，就在公路上坐了下来。这时我想爸爸妈妈了。我想，如果我的爸爸妈妈也在家里，就不会发生这样的事了！我也想爷爷奶奶、妹妹和你了！想着想着，我就在路上哭了，先是压抑着哭，怕被人发觉给抓了回去，后来不知不觉地哭出了声……”
　　堂哥说在那个万籁俱寂、被层层黑暗包围的夜晚，他是第一次听见自己的哭声，那么伤心、凄凉和悠长，像蛇一样在公路上和他周围的夜空里爬来爬去。他说他那天晚上的哭声肯定钻进了泥土里，要是有一天他去刨出来，就还能够找到那晚的原声调。他说后来来了一辆货车，司机听见他的哭声，在他身旁停了下来，亲切地询问他发生了什么事，还问他住在哪里，要不要他把他送回去。堂哥一听说司机要把他送回去，一下明白过来，借着车灯的光亮，几步就窜到了旁边的庄稼地里，然后跌跌撞撞地不要命地逃开了。他听见司机在后面喊他，又听见司机无可奈何地发动汽车，然后灯光消失了，大地又恢复了它那裹尸布般的黑暗。
　　堂哥再也不敢贸然哭泣了，也不敢再往前走了，因为他实在走不动了。他就在庄稼地里睡了一夜，第二天一大早，裹着被夜露打湿的衣服，走到了县城，又忍着饥饿到了火车站。其结果可想而知，他身上没有一分钱。他几次走到火车车厢门口，都被列车员给挡了回来。在火车站，他翻过垃圾筒，捡过旅客从车窗里扔下的剩面包、剩矿泉水。后来他又回到了县城，像个小叫花子一样继续从垃圾箱里寻找食物充饥。他被县城里的孩子追过打过，他头上脸上的伤痕就是那些孩子给他留下的光荣纪念。他不是没想过回家。可是一想到回家就会被抓去枪毙，他就害怕了。他说他还不想死，他还没长大，还没有挣钱养爸爸妈妈、爷爷奶奶，他怎么能死？他说，我饿了就从垃圾箱里找食物，渴了就到街头的自来水管里接水喝，困了就在别人的屋檐下睡下。他说他不管怎么饿，都像解放军叔叔那样不拿群众一针一线。他一点也不知道家里发生的事，在街头露宿的第三天晚上，他被县城巡查的治安民警叫醒，被带到了县里的派出所。
　　这就是堂哥出逃的传奇经历。从那以后，堂哥一下子懂事多了。但他孤独和沉默的脾气也更深了。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第20章


　　更要命的是，堂哥的忧郁像是有传染似的，随着冬季的到来，就要满五岁的堂妹也像是患上和堂哥同样的症候。
　　那天我放学回来，看见堂妹一个人躲在两堆红薯之间的缝隙里，手里抱着她妈妈给她买的那个洋娃娃。那个洋娃娃漂亮的裙子已经没有了，手也掉了一只，身子也脏得看不出原来的颜色了。但堂妹还是舍不得扔它，经常抱在手里。堂妹的两只膝盖并在一起，托着圆圆的下巴，眼睛一动不动看着外面，一副出神地沉湎在一个幻想中的世界的样子。可那是什么样的世界，我没法想象，也无法参与其中。直到我走进屋，堂妹才惊醒过来。她马上站了起来，目光看着我，露出一种浓浓的期盼。
　　“芳芳，你在想什么？”堂妹没回答我的话，却对我反问道：“扬扬哥，你说我如果又病了，我妈妈会不会回来？”堂妹看我的眼睛是那么单纯和清亮。我想也没想就回答说：“那当然！如果你又病了，你妈妈肯定又要回来看你！”
　　堂妹听了我的话，那双眸子里的光彩突然像是被水浇了似的熄灭了。她低下了头，十分失望地说：“可我为什么不生病了呢？”
　　我一下被堂妹的话问住了，想了半天才说：“生病不好，芳芳！生病了要打针，很痛的！”“可是生病了妈妈要回来呀！”堂妹看着我说。我觉得堂妹的话比课堂上老师的提问还要让我头疼，就不耐烦地说：“好了好了，芳芳，你要愿意生病就生吧，我要去做作业了！”说着，我走进了自己的屋子。我当时一点也没想到会发生第二天的悲剧。堂妹死了以后，我一直认为自己负有不可推卸的责任，因为我不该对她说那些话。
　　第二天是个大晴天，虽然已经入冬了，但爷爷奶奶常说“十月小阳春”，天高云淡，阳光融融，空气既湿润又新鲜。奶奶这天是去地边点岩坡胡豆。胡豆是我们这儿小春里的一季懒庄稼。如果是点在地里，只需要施一点平时打扫卫生倒在阴沟里沤烂的农家肥，要是在岩坡上点，就什么都不需要。奶奶还是用上次盛花生种的竹篮盛上胡豆种。冬天气温低，种子出土慢，为了能让种子快些出芽，奶奶先把胡豆种子在温水里泡了一天一晚，所以盛在篮子里胡豆此时又白又胖，一颗颗像被妈妈乳汁喂肥的大胖娃娃。当然，这些种子也毫无例外浸过农药——因为现在外面的土老鼠实在太多，加上庄稼收割干净以后，被饥饿驱赶着的麻雀会千方百计地从土里把种子刨出来吃。奶奶走时，堂妹像往常一样吵着要和她去。奶奶先是不想带她一起去，可看看天气很好，就转身进屋提了一只用稻草编成的圆草垫，让堂妹跟着去了。
　　到了地边，奶奶把堂妹安置在草垫上坐下。奶奶往四周看了一下，看看能不能找到什么让堂妹玩的。找了一圈，奶奶既没找着蚂蚁、虫虫，也没找到蝴蝶、小花什么的。可奶奶很有办法，她顺手就在地上找了几颗光滑的小石子，交给堂妹，让她在地上弹石子玩。然后奶奶就提着篮子点胡豆去了。点岩坡胡豆很简单，奶奶先在坡上用锄头挖一下，再把锄把往下按一下，然后从篮子里抓起几颗泡得涨鼓鼓的种子丢进被撬开的裂缝里，轻轻地取出锄头，再把泥土拍拢，一窝岩坡胡豆就种下了。奶奶吸取了上次种花生的教训，没把装种子的篮子放在一边，而是篮随人走。因为有了这样的防范措施，所以奶奶根本就没有想到还会出事。奶奶很快点完了一面坡。在这面坡点完的时候，她朝堂妹看了一眼，见堂妹还在弹着石子，就放心地转到背面的坡上去了。
　　奶奶是听见堂妹撕心裂肺般的叫声才意识到又出什么事了的。她像上次一样，跌跌撞撞地跑过来，一下就瘫倒在地上了。堂妹在岩坡下的地里，肚子鼓鼓的，两只小手和衣服上沾满了黑黑的泥土，口吐白沫，痛苦地扭动着身子。奶奶扫了岩坡一眼，发现点下去的胡豆，有一半的坑被刨开了，里面的种子不见了。当奶奶呼天抢地地大叫着把爷爷和在地里干活的村里人唤来后，也和上次一样，成忠叔什么也没有说，抱起堂妹就往镇上跑去。跑着跑着，成忠叔忽然觉得有股凉风在朝他吹来。可这凉风很怪，只吹在了他的胸前，他的后背却是大汗淋漓。成忠叔也没认真去想原因，他心里只有一个念头，就是早些把堂妹抱到医院里。可后来成忠感到胸前越来越冷，好像吹来的已经不是凉风而是寒气逼人的寒流，再后来，成忠叔就觉得有一团冰块在浸着自己的胸膛了。这时成忠叔才停下步来看了一下怀里的堂妹，这才发觉堂妹不知什么时候已经咽气，身子已经冰凉了。
　　成忠叔是在回来的半路上，碰到提着暖壶和包袱，正往医院跌跌撞撞赶的爷爷。爷爷一见脚步凝重、脸色悲戚的成忠叔，什么都明白了，手里的暖壶“啪”地掉在地上，碎了。接着，爷爷站立不稳地打起趔趄来。为了稳住自己，他抓住了路边的一棵树干，但后来还是像棉花条似的顺着树干滑了下去，头撞得树干“啪啪”响。
　　成忠叔一手托着堂妹小小的尸体，一手将爷爷拉了起来，说：“家顺叔，你要冷静些！家里出了这样大的事，我福来哥和杨霞嫂子又不在家，你就是家里唯一的主心骨。如果你都不冷静，我梦秀婶肯定没办法活了！家顺叔，走的已经走了，活着的人还要过日子，起来吧！”
　　爷爷又坐了半天，才颤颤巍巍地站起来，一步三晃地和成忠叔，不，还有堂妹，一齐回家了。成忠叔抱着堂妹的尸体刚走到院子，早已哭得像是泪人的奶奶只目瞪口呆地那么傻了几秒钟，就突然木桩一样，脚僵手硬地倒在了青石板上，不省人事了。大妈和玉珍婶、凤玲嫂一边惊叫，一边手忙脚乱地在奶奶身上掐着人中和刮着痧。过了好一阵，奶奶才像是打嗝般吐出一口秽气，接着坐起来，开始了她的长一声短一声、捶胸顿足、呼天抢地的恸哭。奶奶的恸哭把太阳吓进了云层，把百鸟吓得缩回了窝里，把空气吓得寒冷似的打着哆嗦。她要往堂妹身上扑，被众人紧紧架住了。大家劝着她说：“秀婶，想开一些嘛！她不是你的孙女，是你前世欠了她的，阎王爷派她来收债，现在债收得差不多了，所以她要走！”但不管大家怎么劝，奶奶都还是一副寻死觅活的样子。后来还是爷爷清醒了过来，对大妈说：“把你妈接到你那儿去，派两个人看着她，别让她回来！”大妈听了这话，生拉活拽地将奶奶架走了。
　　院子里稍微清静下来以后，成忠叔才想起一件事，对爷爷说：“家顺叔，还没有给福来哥和杨霞嫂子报信，你们在家准备后事，我到镇上给他们打个电话吧！”爷爷头脑里一片迷乱。因为他不知道二爸二妈知道这事后，天又会不会塌下来。
　　成忠叔刚走，堂哥放学回来了。他见院子里围了那么多人，先不知道发生了什么，可等他冲进人群，看见躺在两条板凳上堂妹的尸体时，他一下明白了。他先也是像被雷击住了似的呆了一会儿，接着便不顾一切地朝堂妹的尸体扑了过去。他双手抱着堂妹，头不断地在她僵硬的身子上磕着，一边“哇哇”地大哭起来。我从来没有听见堂哥这样哭过，现在猛然听见他这种悲痛欲绝的哭声，让我觉得背上袭来一股坚硬如冰的寒气。我也忍不住“呜呜”地哭了起来。我想过去把昨天堂妹对我说的话告诉堂哥，可我又不知道告诉了他这些话又能起什么作用。过了一会儿，堂哥的声音哑了，也大概哭累了，声音小了下来，变成了抽搐，众人这才把他拉开，也把他送到大妈家去了。
　　天完全黑了的时候，成忠叔满头大汗地回来了。大家忙围了上去。成忠叔喘了一会气，才对爷爷说：“是福来哥接的电话！福来哥在电话里许久没出声，像是背过气了一样。后来才抽抽泣泣地叫我们把她埋了，他们不回来了，怕杨霞嫂子受不了，出什么意外！”停了一会儿，成忠叔又说：“家顺叔，福来哥叫你们不要太伤心了，他们不怪你们。说这是命中注定，她生来就是个讨债的短命鬼！”
　　爷爷心里似乎有了些许安慰，就进屋把他床前那口老柜子砸了，取出木板钉了一口小棺材。当天晚上，爷爷和成忠叔就把堂妹埋在了祖坟的边上。因为堂妹是小辈，又是夭折而死的短命鬼，没有把她葬在祖坟正中。wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第21章


　　堂妹死后，奶奶就变得魔怔起来。她有时会在半夜突然醒来，大声叫着“芳芳”，手还在身边到处乱摸。然后怔怔地望着屋梁，一直坐到天亮。白天干活时也常常丢三落四，说好去把麦地里间种的冬笋菜割回来，可到了地里，才发现忘了带镰刀。等重新赶回家里时，却怎么也记不起回来拿什么了，急得在屋子里一趟趟地转。做饭有时不是忘了添水，就是忘记了往锅里加米，锅里沸腾了半天，还是一锅清水。但我那段日子却觉得十分幸福。因为堂妹在的时候，奶奶的怀抱像是一棵专门供她攀爬的大树。我在一旁看着，非常羡慕，可要是我也走过去，奶奶就会把我推开，说：“去去去，你是哥哥，要让妹妹，知道吗？”
　　现在没堂妹了，我就自然拥有了这个专利。第一次，我觉得我真的大了，不好意思，可奶奶朝我俯过的身子和张开的手半天没有恢复原位，嘴里还不断地说：“过来呀，扬扬，让奶奶抱抱！怎么，你嫌奶奶了！”
　　我看见奶奶眼里失望的神色，终于朝她走了过去。还没等我走到面前，她就一把将我抱在怀里，然后又抱到她的大腿上，对我又亲又拍，还轻轻摇晃。从那以后，奶奶的怀抱和身子又成了专供我攀爬的大树，在奶奶的怀抱里和身上，我感到了无限的幸福和甜蜜，尽管那时我都九岁了。
　　到了春节的时候，奶奶的魔怔好了一些，但她老是说心口痛，食欲也减少了许多。“不是我不想吃，是吃下去心里不好受！”当爷爷劝她多吃点的时候，她这样说。爷爷看了看奶奶的脸色，说：“你的脸色很不好，要不到医院看看吧！”
　　奶奶捂着胸口，皱着眉头说：“花那瞎钱干什么？你到王先生那里给我拿点胃药吧，过去又不是没有痛过。”
　　爷爷就去村里那个没执照的江湖郎中那里买了几片治胃病的药。奶奶服下这些药后，病情还是没有好转。爷爷还是要她去镇上的医院看看，把奶奶的衣服都找出来了。可奶奶说什么也不去，她说：“一点小病小灾到什么医院，医院是个无底洞，没病也给你查出病来，你哪有那么多钱治？”
　　爷爷说：“再是无底洞，有病也得要去治！不到医院，那又怎么办？”奶奶说：“马上就要打春了，我这病天气一暖和就会好，过去不都是这样吗？”爷爷知道奶奶十分固执，就又去王先生那儿买了几片药。王先生这次给爷爷的是一包止痛药，奶奶服下后，疼痛果然减少了许多。奶奶就高兴地对爷爷说：“老头子，我说不碍事吧！这不就好了。”
　　可是奶奶乐观得太早了，因为病痛这时像是变成了一个调皮的孩子。它以表面的乖巧和温顺蒙骗了奶奶一段时间以后，就以非常淘气甚至有些狠毒的手段折磨起奶奶来。不论奶奶服多少王先生给的止痛药片，一点也不见效了。吃的东西也越来越少，有时候，她明明对我们说，她要吃什么，可是我们按照她的吩咐把东西端过去的时候，她又皱着额头，露出十分厌恶的样子让我们端走。她的身体也明显地消瘦了。
　　这天，外婆来看奶奶，奶奶硬撑着从床上起来，陪外婆说话。说着说着，不知怎么就说到妹妹了。外婆说：“亲家，也不瞒你说，这娃儿什么都好，就是有些犟。很多时候一言不发，也不和她表妹露露一起玩，就那么一个人坐在一边，也不知她那小脑瓜里在想什么？要不就是一个人出去，天黑回来，头发上不是顶着高粱花子，就是粘着草叶树叶，脏猴儿似的。有时候我忍不住吓唬她说：‘玲玲你要再不听话，我就把你撵走，不让你在我这里住了！’你猜她怎么说？她说：‘我找妈妈去！’我真拿她没办法……”
　　奶奶打断了外婆的话：“亲家，你以后就别对她说这样的话了！”外婆说：“是呀，亲家，我也知道不该拿这样的话吓她，可不就是气来了嘛！有时看她一个人一声不吭地坐在一边，看样子又很安静，很乖，可其实在那种安静的背后比犟牛儿还犟的个性，我就担心呀，这么小的年龄是这种脾气，长大了怎么办？有时候和露露玩得好好的，她会突然停下来，撅着小嘴嘴走到一边去，好像谁欺负了她一样。亲家，你说，手心手背都是肉，我会亲一个疏一个？”
　　外婆眼里露出了委屈的神色，哽咽似的抽搐了一下，两滴泪水爬上了眼角。她背转身，迅速擦了，才回头对奶奶接着说：“我也没有要她做什么！别的孩子要帮大人烧锅洗碗，喂鸡喂鸭，挑水做饭，有的还要下地干活，拉粪拾麦子，什么都要干。我可没让她干什么！再说，她才那么小的年龄，我又能让她干什么？就包她吃，包她穿，可这孩子还这么犟！我有时气来了，扬起手要打她，她也不回答我。有时实在把她逼急了，她才突然撇着嘴说一句：‘我想我爸爸妈妈了！’我一听这话，心就软了，再大的气也没法向她撒了……”
　　说着说着，外婆突然泪如泉涌，像受了天大委屈似的，先是急剧地抽着肩膀，接着就回过身，伏在桌子上伤伤心心地抽泣起来。奶奶也忍不住滚下了一串眼泪。她从椅子上撑起来，过去扶住了外婆说：“亲家，我知道你心里的苦，你就把肚子里的苦水都倒出来吧！”
　　外婆听了这话，却突然不哭了，撩起衣服抹了抹脸上的泪水，这才对奶奶哽咽着说：“亲家，其实我知道孩子心里也苦！玲玲这孩子人小鬼大，其实她心里想的什么我完全知道。她就是想她娘！那天我对她说：‘玲玲，你要听话，下半年你就要读书了！’你猜她怎么说……”
　　外婆看着奶奶，奶奶也看着她。过了一会，外婆才接着说：“她说：‘外婆，如果我不上学，爸爸妈妈是不是就要回来？’我一下愣了，说：‘你怎么能不去上学呢？’这小丫头说：‘外婆你说过，爸爸妈妈是为了替我和哥挣学费，才出去打工的！我要是不读书了，爸爸妈妈就不用替我挣学费了！’我听了这话，愣了半天，才说：‘你要是不上学，没有文化，长大了不能挣钱养爸爸妈妈，爸爸妈妈一辈子都要在外面打工！你知道吗？一辈子打工，就不会回来看你了！’她听了这话，才不说什么了。”
　　奶奶低下了头，瘦削的脸上泛着菜色的光。她的心口又开始痛起来了，她侧过身去，把手支在桌子上，紧紧顶着胸口，苦着脸说：“是呀，亲家，可是我们又不能怪孩子！还是扬扬的爷爷说得好，现在的年轻人不让他们出去怎么办？出去打工孩子留在家里要受苦，可如果不让他们出去打工，就会大人孩子一起受苦，到底还是让年轻人出去打工划算，孩子的苦也就是暂时的了！你说是不是这样，亲家？”
　　外婆只顾沉浸在自己的苦水里，也没注意到奶奶的表情。她又叹了一口气，接着做起了自我检讨：“怎么不是这样，亲家！我也知道没有照顾好两个孩子，让她们饥一顿、饱一顿，酸一口、咸一口。可亲家，不瞒你说，就是这样，我越来越觉得没能力管她们了。我每天早上四点就要起床煮猪食，五点钟天才放亮就要到地里除草，一直干到九点到十点钟的时候回来给她们做饭，吃了饭十一点钟的时候又下地干活，一直干到两点多钟，回来又给她们做午饭，顺便干点家务活。下午三点钟的时候，又出去干活，天黑尽了才回家。回家以后还要给她们洗衣服，剁好明天的猪草，十一二点才能上床睡觉！睡在床上骨头痛得像要散架一样，还不知道第二天早上爬不爬得起来？她外公要是在，也要松我一大肩，可这个没良心的，早早就丢下我一个人到那边享清福去了……”
　　外婆眼睛又潮湿了。奶奶忍着痛，从胸口上放下手，拉着外婆，颤抖着说：“亲家，我、我知道你辛苦了，受累了，可有什么法，忍着吧！等孩子大、大一些，懂事了，就好、好了！”
　　外婆见奶奶痛苦的样子，明白奶奶又发病了，就急忙打住了自己的话，说：“亲家，亲家，是不是又痛起来了？来，我扶你到床上躺着！”
　　奶奶挡住了外婆的手，说：“不用了，亲家，我在椅子上躺一会就好了！亲家你坐，一会扬扬的爷爷就回来了。”奶奶一边说，一边站起来，颤颤巍巍地往椅子那走去。
　　外婆急忙搭了一把手，将奶奶扶到椅子上坐下了。然后外婆才说：“亲家，时候不早了，我也该回去了，你就好好养病，的确是点小毛病，没什么的！”
　　奶奶急忙说：“那怎么行？你提了礼物好心好意来看我，说什么也得吃一顿饭才能走呀！”说完，奶奶挣扎着要站起来，外婆一把将她按住了：“亲家，你快别说这话！你有病我不怪你，你病好了，难道我还吃不到你的饭……”
　　正说着，成忠叔忽然风风火火地一脚迈进了屋子里，外婆马上打住了话，愣愣地看着成忠叔，十分惊讶的样子。奶奶问了一句：“成忠，有什么事呀？”
　　成忠叔也看见了外婆，他立即像是一个不好意思的孩子，有些局促地站住了，脚趾在地上抠着。过了好一会，才红着脸对外婆说：“哟，伯母也在这儿！”他似乎为该怎样称呼外婆费了一番思量。
　　外婆先是把目光落在了成忠叔铁塔般的身子上，继而又移到了成忠叔方方正正的脸盘上。尽管成忠叔那高高大大的身子挡住了门外的光线，可他还是看见了外婆眼里闪烁出的两道明亮、快乐的火花。这火花把外婆脸上的皱纹也给软化了，她的睫毛像是进了沙子一样幸福地颤抖着，嘴角往上翘着，两撇括弧样的皱纹像水波似的，不断往向耳朵两旁漫去，显示出了她内心的喜悦。成忠叔更有些不好意思起来，急忙对奶奶说：“婶，家顺叔让我顺便给他捎两根牛纤绳去！”
　　奶奶急忙说：“哦，在那边壁子上挂着，自己去取吧！”成忠叔过去取了两根牛绳，转身往外走，一双大脚踩在地上，发出“咚咚”的响声。走到门口，成忠叔回头对外婆说：“伯母，我不陪你，待会收工回来，我接你老人家到我们家看看，啊！”
　　外婆还像刚才一样张着嘴，对成忠叔“啊啊”地点着头，一副忘记了要说什么的神情。成忠叔走远了以后，她的目光还没有收回来。
　　奶奶还不知道我小姨和成忠叔谈朋友的事，见外婆这样久久盯着成忠叔的背影，就说：“唉，这可是一个好孩子呀，就是他爹把他拖累了，这么大的年龄还没有成家。”
　　外婆听了这话，收回了目光，对奶奶说：“才多大的年龄？现在外面的年轻人，三十多岁结婚多的是呢！他爹怕什么！还能拖累他一辈子？”
　　奶奶说：“那是，亲家母说的是！哪个姑娘碰到这样的小伙子，就是一辈子的福分了！”外婆听了这话，嘴角边的“括弧”更厉害地往耳际荡漾起来。一边幸福地荡漾，一边站了起来，拍着衣服对奶奶说：“我就走了，亲家！你坐着，不要动！”
　　外婆一高兴，就把什么苦难都忘记了。www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第22章


　　“扬扬。”第二天吃过早饭后，奶奶把我叫到她的床前。她把身子靠在床架上，眼睛凹陷得很深，过去一点也看不出的颧骨现在像是要刺破皮肤钻出来。她问我今天是不是星期六，我点了一下头。奶奶就立即对我说：“那去看看你妹妹吧！”
　　我高兴得一下跳起来：“真的，奶奶？”奶奶拍了拍床沿，示意我坐下。然后伸出了她瘦骨嶙峋的手，像过去一样在我头上摸着：“扬扬，你已经大了，你要告诉妹妹，要听外婆的话，别惹外婆生气，外婆带她不容易……”
　　我急忙说：“是，奶奶！”奶奶见我要走，又马上说：“你别忙，扬扬！当初我和你爷爷没答应把你们兄妹俩都接下，是因为我们已经有了你勇勇哥和芳芳妹。我们也觉得对不起玲玲……”我急忙对奶奶说：“奶奶，现在我们把妹妹接回来吧！”
　　奶奶很艰难地笑了一下，对我说：“奶奶现在都病成这个样子了，你爷爷里里外外都要忙，接回来怎么办？等过了年我病好了，就把你妹妹接回来，也好让你爸爸妈妈安心在外面打工！”说着，奶奶把手从我头上拿下来，在枕头里掏了半天，掏出了两块钱对我说：“去，到成忠叔那儿，给你妹妹和表妹买点什么！”
　　我高兴地接过钱，响亮地答应了一声，转身就往外跑。奶奶用她那十分虚弱的声音，在背后对我说：“扬扬，你可要听话，不要乱跑，让你外婆担心哟！”
　　我头也没回地答应了一句，就跑出去了。我一口气跑到成忠叔家里，成忠叔还在给瘫痪的世泉爷爷喂饭。世泉爷爷像个小孩，成忠叔给他舀一勺子，他就张嘴接一勺子，但很多时候都不能完全接住，汤汤水水顺着他的嘴角不断往下淌。我举起手里的钱，对成忠叔大声说：“买东西！”
　　成忠叔又小心地给世泉爷爷喂了一勺饭，看来世泉爷爷已经吃饱了，他一边“嗷嗷”地叫着一边把成忠叔手里的碗往外推。成忠叔就放下碗，给世泉爷爷擦干净嘴角，又解开他脖子上的围巾，才端着碗和我走到外面的柜台里。成忠叔看着我问：“两块钱，是不是买盐巴？”
　　我说：“不是买盐巴，是买去看我妹妹和表妹的东西！”“哦，是去看玲玲和露露！”成忠叔眼里闪出了非常亲切的光芒。我露出了惊讶的表情：“你还知道我表妹的名字？”
　　成忠叔眼里闪着狡黠的光芒：“我怎么不知道你表妹的名字呢？你外婆家什么我都知道！”说着，不等我回答，他就把话岔开了，“说吧，要什么？”
　　我的眼睛在货架上搜索着，却拿不定主意。成忠叔就拿出一包豆子糖，对我说：“这个好吃，颗数也多，你们就慢慢吃！”
　　我从成忠叔手里接过糖，把钱放到柜台上，转身就要走，可成忠叔又叫住了我：“扬扬，我告诉你，你小姨问你长高了没有，考试得了多少分。扬扬，你说，你小姨好不好？”
　　“好！”成忠叔听了这话，脸上荡漾着陶醉的、幸福的神色，一把拉住我的手说：“对，对，你小姨好，扬扬可真聪明！”
　　我现在毕竟大些了，我突然想到了上次在外婆家里妈妈说的事，马上脱口而出：“成忠叔，我知道你和我小姨在谈朋友！”
　　成忠叔立即打了我一下：“乱说！”“我没有乱说，我妈妈已经告诉了外婆！”
　　成忠叔张着嘴，眼睛停止了转动，像是在想什么。过了一会，他才问我：“真的，你外婆没说什么吧？”
　　我想告诉他说外婆生气了，可我想了一想，把话咽回去了，对成忠叔摇了摇头。成忠叔高兴了，马上转过身去，从一只玻璃缸子里抓出一把亮晶晶的水果糖，塞到我口袋里说：“扬扬，这是奖励你的，拿去和妹妹、表妹一块儿吃！”
　　我意外地得到了一把糖，非常高兴，答应了一声“是”，就像小牛犊撒欢似的跑了。这是我第一次一个人到外婆家去。过去我经常吵着要去外婆家看妹妹，可爷爷奶奶都没有答应，说路上有偷小孩的。可今天，我一点也不害怕，到处都是过年前的喜庆气氛，路上也不断有人来往。地里的麦苗绿油油的一片，早熟的油菜梢头，还顶起了小黄花，不时能听见那些在巢里窝了一个冬天、现在闻到了花香而性急地飞出来的蜜蜂的“嗡嗡”声。小路两旁的枯草虽然很深，可我知道冬天不会从里面窜出蛇来。我的左边衣袋里装着自己买的豆子糖，右边衣袋里装着成忠叔送的水果糖。我把手插进衣袋里，怕它们会飞了似的按着它们。一路上，我都在心里和自己的欲望进行着斗争，有两次，我掏出一颗水果糖，凑到鼻子底下闻了又闻，尽管我当时差一点儿剥了它，但我还是用袖子擦干了口水，把它们狠心地放回了口袋里——我一定要和妹妹、表妹共同分享它们。
　　到了外婆家里，我看见表妹一个人在堂屋里翻橡皮筋玩，而妹妹则坐在角落里，目光呆呆地看着表妹。我一步跨进大门，大喊了一声：“玲玲！露露！”
　　妹妹马上跳起来向我扑了过来，而表妹迅速收了橡皮筋，也跑过来拉住了我的手。我问：“外婆呢？”
　　表妹说：“奶奶出去干活了，叫我们在家里玩！扬扬哥，你怎么来了？”我挺了挺胸脯，非常骄傲地回答：“我看你们来了！”说着，我“呼”从左边衣袋里取出那包豆子糖，举到头顶说：“看，我给你们买什么了？”
　　妹妹和表妹同时惊呼了一声，跳起来拉我的手。我说：“别忙，别忙，你们坐下来，我给你们发！”
　　妹妹和表妹立即在小凳子上规规矩矩地坐了下来，眼睛一动不动地看着我的手。我说：“把手捧起来，我唱一句，就给你们发一颗，我自己的就留在袋子里，谁也不许闹，谁闹，我就不给谁发！”
　　我撕开塑料袋，开始唱起《排排坐吃果果》来。一边唱，一边把里面小豆子一样的东西一粒一粒地往她们小手里放，一句唱词发一颗豆子，从妹妹开始，又从表妹返回来。我发了两遍，见袋子里剩下不多了，就停了下来，说：“好了好了，剩下的就是我的了！”
　　我的话刚完，妹妹和表妹先是朝自己手里看了看，接着又歪起头看了看我手里的塑料袋，好像我多吃多占了似的。我见了，又掏出了几颗糖分别放到她们手里，她们才心满意足地退到一边，把手里的小豆子一颗一颗地放到嘴里慢慢咂着。
　　我见她们脸上那副幸福、开心的样子，一下子觉得自己是那样伟大，因为是我把这种幸福和开心带给她们的。我没有让她们的幸福和开心就此止步。就在她们把小豆子咂得津津有味的时候，我忽然又从右边衣袋里掏出了水果糖，大声对她们说：“看，这儿还有什么？”
　　妹妹和表妹的目光只在我手上停了短短的一瞬间，就又发出了“哇”的一声惊叫，把豆子糖放进口袋里，朝我奔了过来。
　　我说：“这次我不发了，我们来做‘抓狗儿’的游戏，露露当王婆婆，玲玲当狗儿，我来捉。谁赢了，谁就吃糖！”
　　妹妹和表妹立即信心大增。这个游戏和“老鹰抓小鸡”差不多，只不过后面的“狗儿”不抓着“王婆婆”的衣服。我让她们站好了，就走到前面，在“王婆婆”面前来回走着，一边走，一边唱：
　　走上街，走下街，走到王婆婆那条街。不杀猪儿不杀羊，杀只老鼠过端阳！
　　然后我对着“王婆婆”喊：“王婆婆，把你的狗儿捉一个！”“王婆婆”说：“你捉嘛，捉到你就要！”
　　于是我就朝“王婆婆”身后走去。“王婆婆”和“狗儿”左躲右闪，我绕到后面，“狗儿”又跳到了前面。我只顾高兴地和妹妹、表妹玩着，正应了那句乐极生悲的话，表妹在保护“狗儿”的躲闪中，一头撞在了桌子方方正正的木腿边上。她“哇”地一声倒在地上，发出了可怕的哭声。接着，从她的指缝间渗出几缕鲜血来。我和妹妹立即吓坏了。妹妹像是自己做错了事一样，低着头怯怯地躲到一边去了。我惊慌失措地站了一会，这才记起跑过去，抱住表妹，一边哄她别哭，一边叫她把手松开让我看看。表妹额头上不但被撞了一个包，而且还裂开了一道小口子。我急忙把手按在她的额头上揉起来，可是越揉，表妹的哭声也越可怕。正在我不知该怎么办的时候，外婆回来了。我以为外婆要责骂我，可外婆没有。她把我的手从表妹额头上拿开，看了看，什么也没说，只进屋去找了两张“创可贴”，贴在了表妹的伤口上。没一时，表妹就又和妹妹一起坐在小凳子吃糖了。
　　我看着表妹额头上的胶布，想起刚才沾在我手上的血，感觉很对不起她。我走过去，把自己留在袋子里的豆子倒出来，放到她的手里。表妹用两只闪亮的大眼睛望着我，圆圆的脸上放着幸福和感激的光芒。在那一刻，我才感到，表妹笑起来是那么好看！表妹长大了一定会是一个大美人。www/xiaoshuotxt/c o mtxt!小!说!天.堂



第23章


　　奶奶一心盼望着过了年，她的病就会好。可是节气已经到清明了，她的病不但没有好，反而一天比一天严重了。身子瘦成了皮包骨头，而每隔一段时间与病魔搏斗发出的叫声，有种要刺透人心脏的感觉。一天，成忠叔来看了她后，和爷爷到一边嘀咕了好一阵。第二天，成忠叔和村里另一个四十多岁的汉子，扛了一副用凉椅绑成的滑竿来到爷爷家里。奶奶还是不愿去医院，可成忠叔没管那么多，一把从床上抱起奶奶。奶奶已经皮包骨头了，成忠叔轻轻地就把她放到了滑竿上。奶奶挣扎着还要下来，爷爷在一旁按住了她，将一床被子盖在她的身上，成忠叔和那个汉子抬起滑竿就走。滑竿在他们肩上，像是没有重量似的。爷爷在肩膀上搭了一个包袱，跟在滑竿的后面。
　　天黑的时候，他们回来了。一个个面色忧郁，神情凝重，像是被死神罩住了一般。成忠叔把奶奶抱到床上以后，爷爷就一直坐在奶奶床前，也不说话，只拉着奶奶的手一遍一遍地摩挲着。
　　“你奶奶得的是绝症！”第二天成忠叔对我说，“不过这话千万不要告诉你奶奶。她想吃什么，你们就给她吃吧！另外，这段日子你一定要听奶奶的话，不要惹她不高兴，知道吗？”
　　我点点头。我还想问奶奶是什么绝症，成忠叔转过身忙去了。到了四月里，虽然病魔还是用间歇好转、伪装缓和的手段来欺骗奶奶，但我们却分明感到奶奶的病已经没有任何希望了，因为奶奶自身给我们发出了严重警报——她原来干瘦如柴的身子忽然肿了起来。先是脚有些肿，后来就是手、脸、肚子都跟着像发泡似的迅速膨胀起来。
　　凑近看去，看得见那皮肤下的水闪闪发亮。吃东西已经变成了一件极艰难的事。每次爷爷给她喂一些糊糊之类的东西时，她都张着大嘴来接，很馋的样子。可每次都咽不下去，眼泪痛苦得直往外流。爷爷显出了十足的耐心，不管奶奶咽了多少，他都锲而不舍地用小匙一点一点地做着努力，比喂婴儿还要小心。奶奶努力张大嘴巴，像是感激爷爷一样。可那些糊糊最终都还是顺着奶奶的嘴角完全掉在围脖子上。
　　奶奶临死前，病魔折磨得她一刻不停地大喊大叫，整个村子都知道奶奶在与死神做着最后的搏斗。这种痛苦的呼叫让每个人都不忍心听下去。爷爷、大妈、勇勇哥和我，几乎都彻夜不眠，守在她的床前。每个来看望她的人，见了她那一副生不如死的惨状，都会难过地把身子背过去，掩面而泣地说：“造孽呀，怎么就不咽那一口气嘛？咽下那口气就好了！”
　　可奶奶就不咽那口气。有时在疼痛发作的间歇，她还会睁开眼睛，吃力地转着头，朝屋子里看。爷爷知道她在等什么，就攥着她的手，附在她的耳跟前说：“快了快了，就要回来了！”
　　奶奶嘴角露出一丝微笑，点了一下头。当天晚上，大爸、二爸二妈、爸爸妈妈果真像事先商量好了的一样，一前一后地回来了。不管是谁，一走进屋，就一下扑到奶奶床前，哭声就让人肝肠寸断地响了起来。奶奶先处于昏迷状态，天亮时候，突然睁开了眼睛，艰难地扭着头，朝屋子里的人看了看，嘴角露出了一丝笑容。她肿得大腿般粗的手在被窝里动着。爷爷在她耳边大声问：“你要干什么？”
　　奶奶的嘴唇翕动了两下，没有发出声音，继续非常缓慢地往外抽着手。爷爷就帮她把手拿到了被子外面，奶奶的目光又从大爸大妈、二爸二妈和爸爸妈妈脸上掠了过去，然后她用一根指拇，对二妈动了动。爷爷赶紧对二妈说：“老二家的，你过来，你妈有话对你说！”
　　二妈抽泣着走上去，攥着奶奶的手。奶奶的嘴唇又艰难地翕动了几下，但还是没有发出声音，只是被二妈攥着的手在轻轻悸动。二妈明白了，“哇”地一声哭出了声，对奶奶大声说：“妈，我们不怪你！你别在心里过意不去，那是她的命，她只是来我们家索债的小鬼！”
　　二妈的话刚完，奶奶的手一松，头歪到一边，脸上带着平静和满意的笑容，彻底告别了这个世界。
　　屋子里立即响起了她儿子媳妇一片号啕的哭声。哭了一阵，大爸首先明白过来，擦了擦眼泪对二爸和我爸爸哽咽着说：“福来、福志，你们不要哭了！爹现在伤心得都不知道该干些什么了。你们一个给娘烧枕头草，一个烧倒头纸去吧，我去放断气炮！”
　　二爸和爸爸这才忍住哭声，各自忙自己的去了。没一时，大爸在门外放响了三颗鞭炮。鞭炮腾空而起，在空中炸出了几朵灿烂的烟花。乍地响起的爆炸声惊醒了村子里正在熟睡的人，大家由此知道奶奶走了的消息。那一瞬间，人们从热被窝里坐起来，发出的叹息声吓得鸡在笼里都胡乱扑着翅膀，猪牛在栏里“乓乓”地撞着圈。
　　“你奶奶说不定是天上的善心菩萨下凡！”埋葬了奶奶三天后，成忠叔对我说，“要不怎么一辈子都是糯米心肠呢？要不你奶奶的断气炮一放，连村里的牲畜家禽都悲伤得大哭大叫、寻死觅活似的？”
　　“不是！”我大声说，“是鞭炮的声音把它们吓的！”成忠叔说：“鞭炮声再大，也不会吓得猪撞圈，牛挣脱鼻绳，一个劲流着泪往你们家里跑嘛！”我奇怪地问：“我怎么没看见牛跑到我们家里来呢？”
　　成忠叔说：“你怎么能看见？我走到半路把它们都拦回去了！我去拦它们的时候，它们还顶我。这不，我现在手臂上还有一个青疙瘩。”说着，他在我面前举起手臂来，我真的看见了一块发青的皮肤。
　　成忠叔言之凿凿，把我弄糊涂了。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第24章


　　成忠叔那天早上，是第一个赶到我们家的人，倒是真的。那时，我大爸大妈、二爸二妈和爸爸妈妈正在趁奶奶身体还有些余热的时候，给她穿“老衣”。“老衣”是早就准备好了的，全是青布。令爸爸妈妈他们没有想到是，给奶奶准备这些“老衣”的时候，奶奶的身子没有肿，现在，奶奶的身子像黄桶一般，先前预备的老衣根本穿不上，现在重新准备又来不及。没办法，大爸和大妈只好拿来剪刀，从中间把衣服剪开，这样才好歹给奶奶裹上。这时，成忠叔就来了。他一头撞进来，喊了一声“秀婶”，就跪在床前给奶奶磕了三个响头。然后才站起来，对着爸爸他们说：“福临、福来、福志哥，会打鼓离不得三班人，有什么要做的，你们就说！”
　　大爸立即感激地对成忠叔拱拱手说：“成忠老弟呀，多谢你了！我正说来找你呢！我们这儿抽不开身，你就给我们到镇上请一下丧葬公司的人。刚才我们几弟兄核计了一下，村里怎么也凑不齐一支办丧事的队伍。特别是那八个抬棺材的‘金刚’，数来数去都只有五个，你说也不能让我们孝子去抬吧！”
　　成忠叔也叹了一口气，说：“那倒是，哪有孝子抬棺材的事！福临哥你们放心，我这就去，很快就把他们请来！”说完，成忠叔转身就走了。
　　我知道镇上办丧事的公司是怎么回事。现在，不单是我们村死了人，凑不齐办丧事的人，很多村都是这样。镇上木工社有个姓史的退休工人，他过去就是专做棺材的。他瞄准了农村这个情况，就联合了几个粗通丧葬之道的退休老头，成立起了一个“史氏丧葬服务公司”，专门吃起死人的饭来。先还只是做些扎花圈、纸人纸马，替死人缝“老衣”、沐浴更衣，闹夜号丧唱孝歌等活儿。后来生意渐渐兴隆，姓史的老头又扩大队伍，召集了一批镇上年轻力壮的下岗工人和无业人员，组成了“金刚队”，负责抬死人上山。现在他们公司可大了，名字也改成了“史氏丧葬一条龙服务有限责任公司”，姓史的老头是总董事长，大家都叫他“史总”，下面还有好几个分公司。大伙说：“过去姓史的是盼着人死，可现在他们不盼了。因为他们每天都有干不完的活。如果他们再盼着人死，自己不累死也得撑死！”
　　去年冬天，村里的兴明爷爷去世了，也是请他们来办的丧事。他们从绑花圈扎牛头马面到缝制“老衣”到装棺裹尸，从闹夜号丧唱孝歌到随同出殡发丧，从抬棺上山到建坟立碑，都办得非常周全，没有一件遗漏。这当然省了丧家不少的心。可是事后，兴明爷爷的儿子——我的良全叔却高兴不起来，好像办丧事的人欠了他什么一样。
　　“家顺伯，你说这是怎么回事？”有天，良全叔哭丧着脸，对爷爷说，“省心是省心了，可我这心里，总觉得这丧事办得不像过去那么真切、伤心和巴心巴肠，有点像我站在工厂的流水线上生产产品的味道，又机械又呆板，冷冰冰的没有一点人情味，都商业化了……”良全叔在杭州一家著名的剪刀厂打了十多年工，已经成了一名技术工人。说到这里，他眼睛有些湿润了，停了一会才接着说：“我觉得对不起我爹！就说扎花圈吧，过去扎花圈都是死者的晚辈或亲人，从裁纸到绑扎，一朵一朵亲自动手。一边扎，一边想起死者对自己的恩情和好处，眼泪就会扑簌簌往下掉。掉在纸花上，又开出一朵花。这哪里是在扎纸花，分明是晚辈和亲人在心里和死去的人说话，这话会永远刻在晚辈和亲人的心里。可现在呢，那些花五颜六色，看是很好看，却全是工厂里一个模式生产出来的。那些办丧事的人拿出来，往竹圈上一绑就完事了，哪里还在和死去的人说话！再说那闹夜号丧唱孝歌吧，过去不是亲人，就是对死者知根知底的左邻右舍，或和死者相好的老哥老弟、老姐老妹，大家在歌里回忆起死者生前的桩桩辛苦、件件好处，也触景生情想到自己。情到深处，往往是号啕大哭，悲不成声，那种情状，连天上的飞鸟都会情不自禁地掉下来，月亮也会躲到云层里。可现在呢？那些孝歌是办丧事的人事先录好了的，然后从喇叭里放出来，虽然也是拖声哑气，却千篇一律，又干瘪瘪的，一点听不出对死者的追念和缅怀之情，更不用说引得人掩面大哭了。还有那送丧时的哭声，也是事先录好的，全是干哭、假哭！家顺伯，你说这是怎么回事呀？现在不但活人与活人之间互相哄，互相骗，连死人也哄起来了，真是七月十四烧笋壳——哄鬼呀！这样的丧事别说让活人得不到安慰，就是对死人，也是大不敬呀！我只要一想起来，就觉得对不起我爹……”
　　良全叔像是憋得很难受，一口气对爷爷说了这么多。爷爷静静地听着，一句话也没有插，十分理解良全叔的心情。良全叔说完许久，爷爷才慢慢地劝良全叔说：“良全呀，你也不要难过！你娃有这样一番心意，你爹在九泉之下听了，也会高兴的！世道已经是这样，谁也拗不过世道，打鱼子就不说隔年话了！”
　　爷爷像是很达观，可是我却听出了爷爷话里的那份沉重和无可奈何。半晌午的时候，成忠叔回来了，他身后果然跟着十几个手里提着纸箱子，胳膊下夹着唢呐，肩上又挎着锣鼓的老头。二爸和爸爸又是倒茶又是递烟，把他们迎到院子里坐下。成忠叔把大爸拉到一边，说：“福临哥，我和他们谈了价钱，你看行不行？他们的服务分三个档次，每个档次收费不同，一分钱一分服务。第一个档次，收费五千元，是最低的一档。收钱低，服务自然也低。就是只负责扎几个花圈、牛头马面什么的，到出殡那天，来八个‘金刚’把棺材抬上山就行了，其他什么都不管。第二个档次收费一万元，除了上面那些项目外，还包括闹夜号丧、放孝歌。前半夜还亲自打‘玩意儿’，出殡时他们还陪上山。第三个档次最高，收费一万五千元。除了第二个档次的内容外，他们还请真人来哭丧。我当时想，第一个档次太低了，秀婶辛苦了一辈子，可不能就这样冷冷清清就打发了她。再说，我想也会丢你们几弟兄的面子。第三个档次呢，我想也用不着。因为你们几弟兄和几妯娌都回来了，还有勇勇、扬扬、玲玲几个孙子，还有我们这些侄男侄女，哪里还需得着请他们来哭？俗话说，请人哭娘不伤心，是不是？所以我帮你们选择了第二种，你和福来、福志哥商量一下，如果觉得不合适，就亲自去和他们谈一谈！”
　　大爸说：“成忠老弟，还谈什么，就按你说的办好了！”
　　成忠叔答应了一声，转身要走，大爸喊住他又叮咛说：“哎，成忠老弟，我们事情多，你就帮我招呼好那帮人，啊！”
　　成忠叔说：“我知道，福临哥，人多事多，你们忙去吧，这儿交给我，你们放心！”说完，就去了。
　　没一会，这些人就在院子里摆开了家什。一些人到后面竹林里砍竹子劈篾条绑花圈和纸人纸马架子，一些人到堂屋里来扎灵堂。他们叫成忠叔去砍了一捆柏树枝回来，从纸箱子里取出现成的青纱和挽联，把这些东西往奶奶棺材上面的架子上一挂，灵堂就成了。太阳光从大门斜射进来，照在这些青纱和柏树枝上面，堂屋里弥漫起了一种阴森和肃杀的气氛。我有了一点恐惧的感觉，就牵着妹妹，寸步不移地跟在妈妈后面走来走去。
　　傍晚的时候，老剃头佬罗爷爷手里提了一捆火纸和几封鞭炮，忽然来了。我急忙跑过去问：“罗爷爷，你怎么来了？”
　　罗爷爷冲我笑了笑，接着把手放到我的头上摸了一下，说：“小崽儿，我就不能来吗？”说着，他大步地跨进屋，把火纸和鞭炮放到桌子上，就对大爸、二爸和我爸爸大声地抱怨开了：“好哇，你几个东西良心都长到一边去了，是不是？你爹怄糊涂了，你几个也糊涂了？这么大的事，也不告诉我罗剃头匠一声，嫌我来吃多了是不是？我还是在郑家沟剃头，听别人摆龙阵才知道的！”
　　大爸急忙又是微笑又是赔礼地说：“哪里哪里，表叔，我们怎么会嫌你吃多了呢？你来了我们几个做晚辈的，不知怎么高兴呢！我们当初只是想……”
　　“想什么？”罗爷爷嗔怪地打断大爸的话，说，“不是亲不是戚是不是？告诉你，你们的头，从胎头我就给你们剃，一直剃到你们娶了媳妇还给你们剃。我每来给你们剃一次头，就看见你们像瓜秧似的蹿高一截，我心里那个高兴就不用提了。你娘是仁义人！我这辈子吃她的饭，粮食堆起来，少说也有一座山了，你们说，我不该来送送她吗？”
　　大爸、二爸和爸爸感动得眼泪马上淌下来了。他们朝罗爷爷深深地鞠了一躬，请罪地说：“表叔，都怪我们年轻人想事不周全，你老就不要见气了，你老请坐！”
　　罗爷爷说：“坐什么，我还没给你娘打招呼呢！给我把香蜡和纸拿来！”大爸马上从桌子上拿起一把纸，递了过去。罗爷爷接过几炷香和一把火纸，走到奶奶灵前，一条腿屈了下去，一边烧纸一边大声说：“大妹子，罗大哥来看你了！你听着，大妹子——”
　　接着，他就有板有眼地唱了起来：烧金钱，烧银钱，蔡伦造纸有根源。阳间是张纸，阴间是冥钱。妹子你收好，上路做盘缠！把纸化完，罗爷爷这才拿起香，选了三根，在长明灯上点燃，插在了奶奶灵前，一下子跪了下去。大爸二爸和爸爸急忙过去拉他，说：“表叔，表叔，这怎么行？你们是平辈人，你还年长，怎么能行这样的大礼？”
　　罗爷爷一把将他们生气地推开了，说：“走开，你们知道什么？”然后他重重地对着奶奶的灵位磕了一个头，哽咽地说了起来：“大妹子，你可是大仁大义之人呀！自然灾害时期，我在你们塆里做手艺，饿得头晕眼花腿打颤，昏倒在大路上，是你端来一碗野菜汤，救活了我的命呀，大妹子！我在村里做手艺，你把我当亲兄弟看，我也不知吃过你多少饭，大妹子……”说着，罗爷爷把头在地上撞着，忽然一下伤伤心心地哭出了声。
　　大爸、二爸和爸爸又去劝他，可还是被罗爷爷推开了。罗爷爷哽咽着说：“你们别管我，让我把心里的话说完！”说完，罗爷爷又去拿过三炷香来，用他在部队文工团锻炼出来的嗓音，用孝歌的音调和方式，一边进香，一边在奶奶灵前且哭且泣、且歌且吟地唱了起来：大妹子呀——一炷蜡来一炷香，永隔幽冥痛肝肠！昨天吃你粗茶饭，今天你望乡台上好凄凉。二炷蜡来二炷香，阳人灵前泪汪汪。想报你的恩和德，舍身难成太彷徨。三炷蜡来三炷香，阳人啼哭泪汪汪。
　　当今一别西天去，相逢除非梦一场！
　　大妹子呀——罗爷爷真真切切地哭着，唱着，脸上泪水纵横。先是大妈、二妈和妈妈在一旁捂着面孔哭了起来。接着是大爸、二爸和爸爸，也像是受了传染似的“呜呜”地哭出了声。我和勇勇哥、玲玲妹见大人们哭成了一团，也跟着他们“哇哇”地哭起来。再接着是院子的人，相继跟着抹起眼泪来。连那些来办丧事的人也愣了，他们肯定没有见过这么情真意切的场面。
　　“罗爷爷那才叫唱孝歌嘛！”埋葬完奶奶后，爷爷清醒了过来。我和他一起站在奶奶的坟前，他突然对我说。
　　奶奶就葬在堂妹的旁边。说也奇怪，那天那个有点仙风道骨的风水先生，托着罗盘在偌大一个老坟园走了好几遍，硬是定不下来一个合适的地方。后来他走到堂妹那座小坟旁边，眼睛一亮，就大叫了起来：“就是这儿了！”他的叫声把我大爸、二爸和爸爸都吓了一跳，立即抬起头用疑惑的目光看着他。他落下罗盘，仔细察看了一阵，然后一锤定音：“没错，就这儿了！”
　　二爸听了，抹了抹眼泪，然后仰起头来说了一声：“天意呀！”“你奶奶走得很开心！”爷爷接着对我说，“你罗爷爷那番哭灵，痛心痛肺，让人肝肠寸断，那是巴心巴肠的悼念。你奶奶在阴间听见，知道阳间还有你罗爷爷这样的人没忘她的好处，吃了她一碗野菜汤，这么多年了，还念念不忘！还有你大爸、二爸二妈和你爸爸妈妈都回来了，有这么多后人在你奶奶床前给她送终，你奶奶心里也肯定高兴着呢！”
　　可是爷爷刚说完，忽然又像想起什么似的，说：“就是你小梅姐，这个鬼丫头，不知她有什么事，奶奶死了也不回来一趟！扬扬你不知道，她是长房孙女，你奶奶不知有多喜欢她呢！”
　　我心里也纳闷这事，不知道小梅姐为什么没有回来。她出去两年多了，我心里也挺想她的。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第25章


　　从奶奶的墓地回来，我发觉妈妈、大妈和二妈三个人，躲在我的房间里，掩着门悄悄地说着什么。这时家里的客人都走了。我以为她们这几天累坏了，要聚在一块儿说说话轻松轻松，可我无意间听见从妈妈嘴里说出了“小梅”两个字，我就知道她们在议论小梅姐。我正想弄清楚小梅姐为什么没和爸爸妈妈一起回来，就猛地推开门闯了进去，大声问：“小梅姐怎么了？”
　　妈妈和大妈、二妈都吃了一惊，抬起头定定地看着我。过了一会，妈妈才对我说：“扬扬，你出去，大人说话你不要来打扰！”
　　我说：“不，我要知道小梅姐的事，爷爷也要知道！”
　　大妈急忙对妈妈眨了一下眼睛，从怀里掏出了五毛钱，塞到我手里说：“扬扬，我知道你喜欢小梅姐，可现在是我们女人说话，你已经是男子汉了，女人说话男子汉就别听，啊，出去和玲玲一起玩吧！”
　　我这才出去了。到了晚上，我还是缠着妈妈问小梅姐为什么没有回来看奶奶。妈妈看了看屋子外面，把我搂紧了，悄悄对我说：“扬扬，我告诉了你，你可千万别到处乱说，知道了吗？你小梅姐在外面谈男朋友了！”我叫出了声来：“真的，妈妈，小梅姐有男朋友了？”
　　妈妈把手指放到嘴边嘘了一声：“轻点！小梅姐不但有男朋友，而且早产了……”我又“啊”了一声，从妈妈的怀里挣脱出来，瞪大眼睛看着她：“什么，小梅姐生孩子了？”妈妈说：“不是生孩子，是早产，正在坐月子，所以不能回来看奶奶！”我有些失望又有些惊喜，接着问：“妈妈，小梅姐的孩子长得好吗？”妈妈拍着我的背笑了一下，说：“傻小子，才四个多月，连活都没活呢！”
　　我的眼皮迅速耷拉下来，心里为小梅姐难过。过了一会儿，我才对妈妈问：“妈妈，小梅姐的男朋友长得帅不帅？你给我讲讲他们是怎么回事，好吗？”
　　妈妈说：“小孩子家，知道这些事做什么？”“不，不，我要知道，我要知道！”我抱住妈妈，使劲摇晃起她来。妈妈被我缠不过，于是就给我讲了一些小梅姐恋爱的事。后来我又去缠着二妈、大妈讲。我把她们讲的话联在一起，脑海里就拼成了一部小梅姐恋爱的生动影片。一年多后，小梅姐回来生孩子，我悄悄地把脑海里那部影片讲给她听。我还没讲完，小梅姐就一把把我抱在她怀里，将我的头摁在她的胸脯上，激动地拍着我说：“扬扬，扬扬，你真是神了！神了！你是不是长得有千里眼，什么都看见了，啊？”
　　我脑海里的影片是这样的：小梅姐到北京以后，由于她长得非常漂亮，又那么年轻，很快就被一家经营高档化妆品的大型公司招去做了他们的营业员。小梅姐天生丽质，一穿上公司为她定制的服装，脸上再薄施淡妆，第一天上班，就倾倒了公司所有的白领佳丽。小梅姐又是个悟性很高的人，她眼观六路，耳听八方，仔细地学着那些老营业员的一招一式，认真记住她们介绍产品时说的每一句话。三天不到，当她拿起一盒滞销的高级面膜微笑着对顾客款款而谈的时候，在那些可以一掷千金的贵妇和小姐眼里，她已不是一名纯粹的营业员，而是一位既漂亮而又十分富有说服力的广告明星。这些贵妇和千金小姐，既为小梅姐天使般的微笑和甜甜的声音所迷醉，同时也为小梅姐倾城倾国的美丽所倾倒。那天，不单是那种面膜的销量惊人，而且只要是小梅姐介绍的产品，那些贵妇和千金们都会深信不疑，争相买下。一个星期下来，她们这个专柜的销售额就比其他专柜的高几倍。经理高兴了，她知道小梅姐这个活广告明星会给商场带来什么效益。为了留住小梅姐，三个月后，小梅姐做了她们这个柜台的组长。半年后，那个徐娘半老的公司董事长为了商场经理同样的理由，任命了小梅姐为经理助理，同时让她搬进了由公司专门为她提供的一套一室一厅的公寓房。小梅姐的恋爱，就发生在她住进了那套公寓房里以后。
　　“十月七日，”妈妈确凿无疑地对我说，“你小梅姐遇着她男朋友的！那是国庆大假的最后一天，她和几个好耍的小姐妹到张家界疯玩了几天，换下了好几件脏衣服。因为第二天就要上班了，她回来的第一件事，就是把换下的脏衣服洗了。她正洗着的时候，忽然响起了敲门声……”敲门声显得有些胆怯，又很有礼貌，不轻不重，分寸得当。小梅姐以为是单位的同事来找她，急忙过去拉开门，可是她愣住了。门外站着的是一个一米七八的帅小伙子，年纪大约二十五到二十八岁之间，梳着光光的头，上身穿了一件银灰色毛衣做外套，下面一条瘦瘦的牛仔裤，肩上挎着一只很大的、涨鼓鼓的黑挎包，左手举着一只四方形的纸盒子。他朝小梅姐鞠了一躬，没等小梅姐开口，就微笑着抢在前面说道：“小姐，买保健日历台灯吗？本公司新开发的产品，设计新颖、美观大方、灯光柔和、音乐报时、自动日历，时尚新潮！小姐，买一盏吧！”他露出两排整齐的门牙，对小梅姐笑了一笑。
　　“那是一种说不出味道的笑！”小梅姐后来对我说，“给我的感觉是有几分殷勤，又有几分恭顺；有几分期盼，又有几分谄媚；有几分自卑，又有几分顽皮。总之，就是经常受别人气那种人的笑。”
　　小梅姐看了他一眼，见他脸上还挂着那种说不出味道的微笑，就也对他莞尔一笑，很客气地对他说：“对不起，先生，我不需要台灯，让你白跑了，你到下一家试试吧！”
　　他脸上露出了失望的表情，又朝小梅姐鞠了一躬，说：“谢谢，小姐！”小梅姐还是笑眯眯地对他说：“不用谢！”他就转过身子走了。小梅姐关上门，把衣服放进洗衣机里，听着机器轻微的蜂鸣似的响声，心里忽然有些失落起来，好像自己有负于那人的眼神和微笑似的。她从卫生间的窗户往外看了一眼，见他正从小区的大门往外走。走着走着，她忽然看见他站住了，若有所思地站了片刻，然后折回身，又朝小区走了进来。
　　没多久，小梅姐又听到了那种客气和礼貌的敲门声。“小姐，你别误会！”他看着小梅姐有些惊讶的神情说，“我回来专门向你说一声谢谢，请接受我这一真诚的谢意！”
　　小梅姐说：“我又没买你的东西，你谢我做什么？”
　　他说：“为你刚才给我的微笑！”“微笑？就为一个笑你专门回来？”
　　“是，小姐！你那不是一般的微笑，是对我的尊重，是给我的温暖，也是给我的自信，给我的鼓励！”
　　小梅姐有些大惑不解了：“这就怪了，不就是个一般的笑嘛，世界上有谁不笑？”“不，小姐！”他认真地说，“像我们这些做推销的，尤其是外地人，每天碰到最多的，就是别人的白眼、刁难，甚至像狗一样被撵着，还有的把我们当做贼。每敲开一扇门，不知道等待我们的是什么。可你刚才不但没赶我，还对我说对不起。你不知道，你刚才那笑，我觉得比天使还要美丽，还要可爱！所以我要返回来，对你真诚地说声谢谢！就冲你的笑，下次我还要来，小姐！”他一口气说完，转过身“咚咚”地下楼去了。
　　小梅姐盯着他的背影，突然有些木了。她不知道自己一个惯常的、普普通通的，更确切地说，是在商场里训练出来的职业的微笑，会给别人带去那么多的感受。更没想到在他的感受后面，还隐藏着那么多的酸楚的事。尤其令她没有想到的，是他把她当做了北京人，这是多么滑稽可笑的事。
　　小梅姐更没有想到的是，两个星期后的周末，他真的又叩响了她的门。这次，他在毛衣外面套了一件棕色的休闲服。肩上虽然还是挎着那只鼓鼓囊囊的黑色挎包，但手里已经不是举的台灯盒子，而是换成了一大把化妆品。他又很礼貌地对小梅姐鞠了一躬，露出了两排整齐的牙齿说道：“小姐，我说过我会再来的！小姐，需要化妆品吗？我公司生产的‘迷奇牌’系列化妆品，采用天然中草药之精华，用国际先进技术制成。配方科学，天然无毒，保湿营养，美容防晒，价廉物美，是你这样的小姐最理想的护肤护发化妆美容的首选佳品！小姐你买全套也行，买其中一种也行！”
　　小梅姐认真地听他说。她觉得好笑，他在她面前推销起化妆品来了，这真是关公面前耍大刀！但她没有说破，仍然只是微笑着看着他问：“你怎么改行了？”
　　他说：“我跳槽了，替一个朋友推销化妆品了！”说完，又幽默地补充了一句，“为了世界更美丽嘛！怎么样，小姐，要不，你就买一支，行不？”
　　小梅姐接过他手里的化妆品看了一下，嘴角露出一丝微笑。过了一会，小梅姐才把身子让到了一边，说：“好吧，你进来吧！”
　　小梅姐拿起他放在桌子上的系列套装化妆品礼盒，认真地看了一遍，然后问了一句：“这全套产品怎么卖？”
　　他笑了一下说：“不瞒小姐说，这全套的市场价是二百五十多块，我们直销价呢是两百二十块，如果小姐你要呢，我给你打六折，你给我一百五十块就行了！”
　　“为什么要给我打六折？”他露出两排整齐的牙齿，显出一脸的真诚：“就因为你对我的微笑！”小梅姐听了这话，就想也没想地说：“好，我买了！”说着，小梅姐就去钱夹子里掏钱。可就在这时，他突然把盒子收了起来，对小梅姐说：“算了，小姐，你不要买了！”小梅姐盯着他：“为什么？”
　　他把盒子迅速装进挎包里，这才对小梅姐说：“小姐，不瞒你说，这全是假冒伪劣产品，我不能骗你这样单纯美丽、心地善良的女孩！”
　　小梅姐怔怔地看着他，好像重新打量一个不认识的人。过了好半天，小梅姐说：“那你就可以骗别人？”
　　“是，小姐！对那些不把我们这些外地人当人看的人，我能骗就骗！反正我打一枪换一个地方，他们上了当也找不着我！可对你，我不能骗！”
　　小梅姐心里若有所思，半晌才说：“其实刚才我一看，就知道你这是假货！”他吃惊得瞪大了眼睛，望着小梅姐。“你没想到吧？”小梅姐看着他，又恢复了惯常的微笑，“你推销的这种化妆品，即使是真的，在我们公司，连中档都算不上。告诉你，我们营业部每天都要卖出去上百件‘碧欧泉’‘雅诗兰黛’‘贝佳斯’‘赫莲娜’‘薇姿’这些外国品牌化妆品！”
　　“怪不得！”他眼睛里放着光彩，看着小梅姐说，“我说你怎么这么漂亮，这么气质不凡呀！”可话音刚完，他眼里的光彩就倏地黯淡了下来，接着低下了头。
　　“你怎么了？”他喃喃地说了一句：“没什么？”可过了一会，他忽然抬起了头，对小梅姐说：“小姐，你愿意听听我的故事吗？”
　　小梅姐在心里斗争开了。一方面，她觉得没有必要知道一个陌生人的事，可另一方面，她又想知道他推销背后那些辛酸的人生。
　　他看出了小梅姐的心思，马上说：“小姐，如果你没事的话，我就对你讲一讲我的故事。当然，我的故事与你无关，可对你这样漂亮的城市白领来说，听后至少会知道世界上还有另一种艰苦的生活，至少今后会进一步善待那些不幸的人！”
　　小梅姐心里涌起了一种复杂的滋味。她想告诉他，她现在虽然也说得上是白领，可她也是一个外来的打工者，她家里人一样是些不幸的人。可她什么也没说，只朝他点了点头：“好吧，你讲！”他朝屋子四面看了看，又改变了主意，说：“小姐，前面有个咖啡店，我们去那里谈好吗？”“为什么？”
　　“我知道你现在还是一个单身女孩，而且又是一个非常漂亮的单身女孩。我在单身女孩家里，待的时间一般不超过十分钟，今天已经超了。”
　　“为什么有这种规定？”他的脸忽然像大孩子似的红了，看着小梅姐不好意思地说：“我、我觉得不自在……”小梅姐觉出了他的几分可爱，就站起来说：“好吧，我尊重你的规定！”说完，就和他一起走了出去。www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第26章


　　“小姐，你还没问我姓什么呢！”他把银光闪闪的小勺举到嘴前，轻轻啜了一小口咖啡，然后又在杯子里加了一块方糖后，才抬起头看着小梅姐说。
　　从走进咖啡厅柔和的光线和如水的音乐里起，小梅姐觉得心情特别好。这是她到北京打工后，第一次和一个英俊而有魅力的男孩在一起，不但新鲜，而且还有几分神秘，何况这个男孩身上，还有那么多有意思的故事。还在她读初中的时候，她和班里那些女孩就对电影电视里那些长得帅气的男孩充满了向往。但小梅姐那时还是显得十分矜持，她毕竟是女孩。她听了他的话，就问：“有这个必要吗？”
　　“是没这个必要，不过我还是要告诉你，我姓饶，求饶的饶，饶恕的饶，这个姓不好，老是在向别人低声下气！姓不好，名更没意思，叫述韭。述是叙述的述，是我们饶姓的一个排行，韭是韭菜的韭。韭菜是我们那儿一种最贱的野菜，不用种，到了春天，漫山遍野都是，父母是说我命贱的意思。”
　　小梅姐“扑哧”一笑：“你还挺幽默的呢！”他急忙摆摆手：“说不上，说不上！你还不知道吧，我还是个大学生呢！”“真的？”和大学失之交臂的小梅姐立即停止了手里搅动咖啡的银匙，瞪着大大的眼睛看着他。过了一会儿小梅姐才接着问，“你在大学里就学营销？”
　　他急忙摇了摇头：“不，是gp！”“gp是什么？”
　　“机电维修。”小梅姐有些糊涂了：“为什么又做起推销来了？”
　　“这就是我要给你讲的故事！”他说，“不过说起来话可就长了。”“不要紧！”小梅姐竟然露出了急切的样子。
　　他呷了一口咖啡，露出两排整齐的牙齿，似乎是感激小梅姐的样子：“你知道吗？我们毕业那年，正赶上政府包分配的末班车。要说呢，运气还是算不错的！可那时，一些单位也早是人满为患了！在大城市，根本就没有我们的门，我们被发配回老家的县城待分配……”
　　“经过了几个月的艰苦等待，你猜他们把我分到了什么地方？县上的麻纺厂！”饶述韭像宣布什么大事一样，大声说了出来。
　　“也不错呀，好歹有工作了！”“那是那是，尽管离我想象的要远，譬如有的同学分进了银行，有的进了政府机关，有的分进了公安警察队伍，但我仍然高兴。因为我不能跟他们比！他们要不是有后台，就是爹妈有钱！我是什么？草根阶层，除了穷什么都没有！我只想有份工作，好报答我的爹妈。所以，听到这个消息后，我还是很高兴！当我去报到时，看着高大的厂房，来来往往腰围白裙的纺织女工，心里充满了好奇和希望！我走在林荫道上，听着机器轰鸣的声音，突然觉得自己已经是工厂的主人，既自豪又骄傲，不禁暗暗地在心里立下了誓言：我一定要在这里好好干，干出一个样儿来……”说到这儿，他嘴角浮现出了一丝微笑。
　　“最初几天，我觉得新鲜。可没过多久，我就觉得没多大的意思了。我的工作很轻松，大多数时候没事。那些女工上班时很辛苦，下班后累得鼻歪口斜，巴不得倒床便睡，也没有人和我交流。再说，即使有女工来和我交流，我又是一个不善于和女孩打交道的人。我开始学会了抽烟，一块钱一包的，开始一天一两支，后来突飞猛进，一天可以消灭一盒。那时我自己都觉得已经由一个纯洁的学生变成了一个社会杂痞……”
　　小梅姐眉头开始打起结来了。他也许看出了小梅姐的心思，就马上说：“小姐，我知道你不喜欢听这些，可这是生活，我必须说。不过很快，就到了月底发工资的日子，我领到了第一笔工资，有三百多元。你猜我领到第一笔工资后，做的什么？”“赶紧去餐馆撮一顿？”小梅姐说。
　　“不！”他挥了一下手，“我跑进商场，给奶奶买了一袋礼物，给父亲和母亲买了一袋礼物，给妹妹也买了一袋礼物。我要实现我的诺言！因为我在进大学的时候，就在心里立下了誓言，当领到第一笔属于自己的财富时，首先孝敬奶奶和父母，感谢他们的养育之恩……”他的声音低沉下来，眼睛里还蒙上了一层泪光。小梅姐立即给他递过一张餐巾纸。
　　他感激地笑了笑，接着看着小梅姐说：“小姐，我不知道你家里还有什么人？不过，我还是希望你能够经常回去看看他们！家里才有安详，才有宁静！当然，你们城市人不像我们农村人，你们生活好，又有医保，活得比我们农村人长寿。像我妈妈今年才过五十，可看起来比你们城里七十岁的人都不如。常年药罐不离，随时都可能离开我们，你说我怎么不牵挂着她？更别说我奶奶了……”
　　小梅姐听到这里，突然想起了大妈，想起了奶奶，不禁鼻子一酸，哭了起来。饶述韭急了，忙问：“小姐，你怎么了？”
　　小梅姐发现了自己的失态，马上扯过一张餐巾纸摁住了鼻子，擦了擦眼泪说：“没什么，没什么，我是被你感动了，你接着说吧！”
　　“好，那我就长话短说。我到厂里后，厂里的效益已经很不好了，我想既然这个样子还留下做什么。我有两个同学在北京打工立住了脚，就到北京来了！”说到这里，他朝小梅姐微笑着摊了摊手，做出几分潇洒、滑稽的样子。
　　“到北京做推销？”“是，小姐，先还是干本行，帮别人推销台灯，一个星期前，又改做推销化妆品了，就这样！”“你今后打算干什么？”小梅姐坐直了身子，十分认真地问。“今后？”他又笑了一笑，“我也不知道今后会怎么样。不过，我总相信‘三十年河东、三十年河西’这句话！我也相信自己总有一天会挣到钱。等我挣到钱后，我一是要好好孝敬父母，二是要好好享受一下生活！”他攥了一下拳头，显得很有信心的样子，然后一仰脖，把杯子里的咖啡全喝了下去。
　　小梅姐看着他，像是看着一个不幸的孩子，眼里涌上来一片怜爱的光彩。她朝侍应生招了招手。可他一看，马上掏出钱夹子，说：“那怎么行呢！小姐。是我请你来的，买单的该是我。再说，我是男人，你总得给我一点面子吧！”
　　小梅姐把他的钱夹子阻了回去，把一张面值一百元的钞票放到了侍应生的托盘里，然后对他挥了挥手，让他走了。这才回头对愣着的他说：“这样吧，你回去把那些假冒伪劣的化妆品还给你朋友，然后到我们营业部来上班吧！”
　　“你们营业部？”他顿时变成了一个不知所措的小孩。“怎么，你不相信？”小梅姐从坤包里取出一张名片，放到他面前的桌子上，然后站了起来，大声说：“就这么定了，你过两天就来找我吧！”说着，小梅姐提起坤包，“橐橐”地走了出去。走到门边，又回过头来，看着他甜甜地笑了笑。
　　“后来呢？”妈妈讲到这里，忽然停了下来，不讲了。我还想知道后来的事，就忍不住对妈妈问道。
　　妈妈想了很久才说：“还有什么后来？不就是这个鬼丫头，连我们也没有告诉一声，就不声不响地爱上他了！不但爱上了，还、还……连结婚证也没办，就和他住在了一起，这个鬼丫头！”
　　“他对小梅姐好吗？”我看着妈妈，可不管什么结婚证不结婚证。“怎么不好？”妈妈说，“成天追在你小梅姐后面，生怕她会飞了似的！好了，扬扬，妈妈累几天了，明天一早还得把奶奶生前穿过、盖过的所有东西背到河里去洗，去睡吧，啊！”
　　妈妈说着，打了一个长长的哈欠。我见妈妈实在困了，就走了出来，回到爷爷床上躺下了。www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第27章


　　给奶奶烧过“一七”后，大爸、二爸二妈和爸爸妈妈，都还想留下来陪爷爷一段时间。可爷爷不同意。爷爷说：“留下来做什么？再陪能够把你们娘从泥土里陪活过来？你们虽然是打工的人，可到底也是上班的，哪里能像家里一样，想下地就下地，不想就算了？你们那活儿丁是丁、卯是卯，又吃着老板的饭，耽搁一天不但少一天的钱，还要扣工资奖金，你们以为我不知道这些？该走就走吧！我有扬扬、勇勇，隔三差五还有玲玲回来陪我说话，你们就放宽心在外面挣钱，挣着钱了创造自己的好日子去，我不连累你们！”大爸二爸和爸爸妈妈他们没想到爷爷会这样替他们着想，都感动得掉了眼泪。他们商量了一会儿，决定还是让妈妈再在家里住一段日子，理由是再陪我们兄妹俩几天，可我们都知道，这完全是大爸二爸和爸爸妈妈的一片孝心。
　　这天，妈妈从屋子里拖出了她和爸爸从北京带回来的一个纸箱子。她从里面抱出了一只方方正正的铁匣子，三面镀着银，一面有块蓝色的玻璃。我和妹妹挤到匣子前面，睁大眼睛往里面瞅着。妈妈将我们推开了，说：“看什么看，里面又没有什么好吃的！”
　　爷爷也跟在我们后面往里面瞅，瞅了一阵，什么也没有瞅见，就好奇地对妈妈问：“老三家的，这是什么东西？”
　　妈妈把匣子在桌子上放平了，才说：“爹，这叫微波炉，是我和福志专门到旧货市场上给你买的！娘不在了，勇勇下学期一读初中，就要住校，家里平时就你和扬扬，所以我们给你买回来这个东西，你就不用经常去生火做饭。用这个炉子做饭，又简单又省事！”
　　“这个东西还能做饭？”爷爷的眼睛瞪大了。“怎么不能做！”妈妈说，“北京好多人都用微波炉做饭呢！”爷爷终于瞅出了毛病，突然抬起头对妈妈问：“你说能做饭，可灶孔都没有一个，柴从哪里进？锅又放在哪儿？”
　　妈妈“扑哧”笑了起来，拉开了门，指着里面的一个铁盘子解释说：“爹，这个东西不用烧柴，是烧电，知道吗？把要做的米呀、肉呀，用盆子装起就放在里面！”妈妈的手落到铁盘子上，进一步解释说，“然后接通电源，控制好时间，到时候就自然做好了！”
　　爷爷把头凑到匣子前面，也伸出手在那个铁盘子上小心地摸了一下，然后马上缩了回来。过了一会儿，爷爷又想起新的问题，说：“这要用不少电吧？”
　　妈妈说：“电是要多用一些，可是方便呀，爹！你要不相信，我做给你看看，你就相信了！”说着，妈妈进屋抓了几把米，放到盆里，淘干净了，又盛了一些水在里面，把盆放在里面那块铁盘上，关上门，接通了电源。只听见匣子发出“嘟”的一声响，一颗蓝色的灯泡亮了。妈妈就像教小学生似的，一边告诉爷爷什么是电源开关，哪是时间控制钮等等。爷爷像我有时在课堂上听老师讲课一样，嘴上随大流回答老师听懂了，可实际上眼睛里流露出的尽是似懂非懂的惶惑。妈妈一边讲，一边按了两个蓝色按钮，匣子就发出“嘶嘶”的响声来。妈妈对爷爷说：“爹，这就是机器在做饭了！”
　　爷爷就又偏着头从匣子的门里往里瞅。瞅了一阵，爷爷站直了身子，摇着头说：“老三家的，你别骗我了，就是烧电，也能看见火呀。你看一点火花都没有，我不相信能做好饭！”
　　妈妈又“扑哧”笑了，说：“爹，它不像烧电炉，它是用微波加热，你看不见火的！”爷爷说：“不管你怎么加热，没火怎么能煮好饭？”妈妈有些不耐烦了，说：“爹，你就等着吃饭吧！”说着，妈妈又对我说，“扬扬，去把你昨天换下来的脏衣服抱出来，我拿到后面洗了！”
　　我进屋抱出脏衣服，交给了妈妈。妈妈接过衣服，临走的时候，对我和爷爷说：“爹，扬扬，你们还不会使用这个机器，别去管它，饭好了的时候它会发出‘叭’的声音，你们把插头拔了就是！”
　　我一边好奇地盯着机器，一边点了点头。没过多久，匣子里面真的发出“叭”的一声响，像爆了一粒玉米花一样，接着，就什么声音也没有了。我就按照妈妈说的，把匣子的电源插头从墙上的插座里拔了出来，接着跑去对妈妈说：“妈妈，机器不响了，我把电源插头拔了！”
　　妈妈说：“拔了就好，等一会儿妈妈把你的衣服漂干净了，就一起回去吃饭！”过了一会儿，妈妈把我的衣服晾到了院子里的竹竿上，我们一起走进屋，却听见机器还在“嘶嘶”响。妈妈一看就叫了起来：“怎么还没关机电源？”
　　爷爷说：“是我把插头又插上的！我看又没有火，又才煮那么一点时间，怕没煮熟！”妈妈听了又气又恼：“你怎么知道没煮熟呢？”爷爷不服气地说：“用鼎罐做饭，灶孔里擂起火烧，还要大半天呢，何况这东西又没有火！”妈妈哭笑不得，说：“今天中午就吃烤米吧！”妈妈把饭端了出来，饭粒果真全变成一颗颗又干又硬的珠子似的东西。
　　爷爷一下呆了。他挟了几颗干硬的米饭在嘴里嚼了一阵，还是坚持自己的观点说：“老三家的，我说不行就不行吧，这哪里有柴做出的饭香？一点烟子味都没有，这还叫饭？”
　　妈妈无奈地说：“爹，你呀，你要吃有烟子味的饭，不嫌麻烦，你就做吧！”爷爷见妈妈生气了，就露出了一副知错的样子，说：“好了，老三家的，你们的孝心我领了，你把这匣子放到家里吧，我和扬扬哪时不想用柴做饭了，就用它做吧！”
　　妈妈没说什么了。下午，她把匣子又装进纸箱子里，抱到了爷爷的屋子里。然后，妈妈到我们家的“烂尾工程”里，把屋里所有的灯泡都取了下来，然后把爷爷房里的灯泡全换了。
　　爷爷傍晚收工回到家里，见家里比平时亮堂了许多，愣了很长一阵，才不解地盯着妈妈问：“怎么回事？”
　　妈妈说：“爹，我把灯泡换成了二十五瓦的！”爷爷的脸马上黑了下来：“为什么要换成大的？哪会把饭喂进鼻孔里了？”妈妈耐心地解释说：“爹，你过去那些十五瓦的灯泡实在太小了！你知道，扬扬晚上要做作业，长期在暗淡的灯光下写字，对他的眼睛是不利的！你不怕扬扬的眼睛得病吗？”
　　爷爷喉咙里“咕噜”一声，忿忿地瞪了妈妈一眼，但没有说什么。但我看得出，他的神情是很不愿意妈妈这样做。
　　果然，妈妈走后，爷爷就搭起板凳，把妈妈换上的二十五瓦灯泡又全部换成了原来的十五瓦灯泡。于是，我们的屋子又恢复了那种鸡蛋黄颜色似的黄糊糊的灯光。当这种灯光一亮起来的时候，我都能看见昏黄的光线间跳跃着许多细小的微尘，像是精灵一般。
　　爷爷见我不高兴的样子，就摸着我的头说：“扬扬，你别信你妈妈的话，人的眼睛又不是豆腐渣做的！过去你爸爸、你大爸二爸读书，煤油灯光还没有一颗豆子大，眼睛怎么没有瞎？”说完，爷爷抬起头，又看着远处，像是感慨地说：“人呀，什么都有一定的！阎王爷叫你眼睛瞎，你保护得再好，要瞎还得瞎！阎王爷不让你眼睛瞎，你想瞎也瞎不成！扬扬，你说是不是这样？”
　　我低头写着作业，心不在焉地回答了一句是。ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第28章


　　新学期开学了。从这学期开始，堂哥就是中学生了。他要到镇上去读书。镇上要求离家远的学生必须住校，星期六还要补一天课。这样，堂哥就只有在每周的星期天，才能回家里一趟。而我，也开始上小学三年级了。
　　不知怎么回事，就像外婆说妹妹越大越不听话一样，我是越大越调皮，想管自己也管不住。
　　我去上学，要么把鞋子脱下来，学爷爷赶场和走亲戚的样，用一根柔软的地瓜蔓穿起来，吊在脖子上——爷爷喜欢把鞋子插在裤腰里，可我的裤腰小，插不下——赤着脚走在早晨凉爽的土地上。要么就是把人家插得好好的篱笆棍子给抽了，一头放上书包，一头吊着鞋子，挑到肩上。书包这头沉，就又捡一块石头吊在鞋子这头，还故意像大人肩负重担一样，弯着腰，嘴里发出“嗬哟嗬哟”的声音。如果不是这样，也故意不把步子甩开，而是交替地把一只脚伸到另一只脚的脚趾前面，在一条细细的、窄窄的直线上小心翼翼地行走，就像是杂技演员行走在几百米高的钢丝上一样。要不就故意地去踩石头，像青蛙一样跳跃。跳到学校门口，才在草地上擦擦脚，穿上鞋子。但这时，第一堂课都快结束了。我见了，也不喊报告，推开教室门就直接进去。教室里所有的眼光都“刷”地一下投到了我的身上。
　　那个胖胖的女老师正在黑板上给大家板书一道数学习题。她那模样可没有我小梅姐好看了，她的眼睛一只大，一只小，看东西的时候，给人一种射击瞄准的姿势。她见我连报告也不喊就直接进了教室，脸上呈现出了一种愠怒的表情，用那种瞄准的眼神看了我半天，接着大喊了一声：“你给我出去，刘扬！”然后语气放轻了，问：“为什么不喊报告？去，喊了报告再进来！”
　　我站住了，看了看同学们，见大家都在看着我，于是我就走到教室门外，回过身子对教室里面拖长声音喊了起来：“报——告——”我把“报”字喊得很高，像音乐里的高八度，把“告”字又喊得很低，像有气无力、即将咽气的样子，还故意把尾音拖得很长。教室里顿时响起了一片哄笑声。可我觉得很自豪，还有意地挺了挺胸脯。老师的脸气红了。她扔下粉笔怒气冲冲地走了过来，一把揪住了我的耳朵，用力地搡了几搡，把我摁在墙边，大声命令我说：“你给我站好！”在她转身回去时，我还听见她有些恨铁不成钢似的嘟哝了一句：“真是越来越不像样子了！”
　　即使我规规矩矩到了学校，上课我也总是不安分，好像我的屁股底下有个什么东西，妨碍我老老实实坐着一样。我要么在凳子挪来挪去，要么是在座位上左顾右盼。我的两边是两位女同学，和小丫头片子没什么玩的，闹不好她们就发出恐怖的惊叫声，我真是恨死她们了。我趁老师没注意，就把侵略的魔爪伸到前面和后面的男同学那里。有一天，后面离我两排远的胖牛报复我，因为前一天我用一个纸团弹了他，这天，他也用一个纸团弹过来，纸团正好击在我的后脑勺上。我倏地回过头，发现他正咧着嘴笑。我恼了，见老师正在黑板上写生字，就急忙跑到胖牛的桌子边，在他胖乎乎的身子上拧了一把。胖牛也不敢叫唤，只痛得咧歪了嘴。正当我准备得胜回朝的时候，老师突然转过了身子，她又怒不可遏地叫我站住，然后板着脸问道：“你为什么离开座位？”
　　我那时手里正拿着一支铅笔，我故意松开手，让铅笔顺着裤子掉到了地上，然后振振有词地对老师说：“我的铅笔掉了，我捡铅笔！”
　　老师又把那种瞄准的眼光投向了我，过了一阵，突然发出了几声冷笑，说：“你的铅笔会飞，竟然掉到那后面去了？”
　　同学们一起哄笑起来。我狠狠地瞪了他们一眼。老师见我还愣在那里，就对我大声说：“把你昨天的家庭作业拿出来我看看！”
　　我一听这话，身上就开始冒起冷汗来了。因为昨天下午一放学，我就只顾玩去了。爷爷问我怎么不做作业，我对爷爷说：“爷爷，我在学校里已经做了！”为了让爷爷相信，我还从书包里随便取了一个本子，翻了两页给他看，反正他也不识字。爷爷真以为我做了，就不再说什么了。可是现在我着急了。我低着头，在地上蹭着脚，完全没有了刚才气焰嚣张的样子。
　　“怎么了？拿上来呀！”老师显出了不耐烦的样子，拿起教棍拍了拍桌子，大声说。我只好在同学们幸灾乐祸的目光中，像小偷似的把作业本交到了老师手里。老师用银行营业员点钞票的动作，迅速地把我的作业本翻了一遍，然后就声色俱厉地大声问：
　　“为什么没有做作业？”
　　我的眼睛看着脚尖，真的回答不上来老师这个问题了。老师讥讽起来了：“你不是会找理由吗，会撒谎吗，你找呀，找个理由呀！”听了老师的话，我突然灵机一动，真的就有了借口，说：“老师，我们家活儿太多了，爷爷忙不过来，他让我帮忙做家务活，所以……所以我就耽误了！”说着，我还做出一副非常伤心的样子。
　　老师听了这话，好像心软了一些，说：“这个借口倒是个好借口！刘扬呀刘扬，我真不知该说你什么好？你要是把聪明劲都用在学习上，就太好了！可你……唉，下去吧，啊！”
　　于是我又回到了座位上。下午放学回家，我就再不敢不完成作业了。当我正趴在桌子上做作业的时候，我忽然听到了老师在门外的叫喊声：“家顺爷爷，家顺爷爷在家吗？”我立即吓得身子发起抖来。我知道，老师准是向爷爷告状来了。我不知道该怎么办，心慌得“怦怦”直跳。我听见爷爷高兴地答应着的声音。我竖起耳朵，想捕捉到他们的话音，可他们人在院子里，又把声音压得很低，我的努力只是枉然。
　　也不知过了多久，在我的感觉中好像有一个世纪那么漫长。这时，我才听见爷爷在堂屋里像是狮子咆哮的吼声：“扬扬，你给我出来！”
　　我站起来，身子颤抖了两下，低着头，像是上刑场一般，挪着脚一步一步向外面走去。刚跨出门槛，爷爷就一把揪住了我的衣领，把我向桌子边拖去。我也不知爷爷这天哪来的那么大的力气，拖到桌子边，将我拦腰一抱，就把我的身子放到了板凳上。接着，他一只手按住我的身子，一只手迅速扒拉下我的裤子，然后一巴掌就狠狠抽在了我的光屁股上。我立即一边在空中摆动着双脚，一边杀猪般叫了起来。可爷爷一点没管我，一边将布满老茧的巴掌狠狠落在我的屁股上，一边咬牙切齿地骂着说：“我让你扯谎！我让你不听话、装怪相！我让你不完成作业！我让你气我……”
　　我不知道爷爷还要抽多久，每一巴掌落下来，我就感觉屁股上被割了一块肉，火辣辣地痛。我急了，突然大声叫起妈妈来。这一招还真管用，爷爷不抽了，停下来喘着粗气说：“你叫吧，反正我没法管住你们这些小杂种了，就让你娘老子回来吧！就让他们回来吧！”爷爷突然仰起头，大声地叫喊了起来，像是对外面已经黑下来的夜空咆哮似的。接着，爷爷忽然又掉下了眼泪。
　　我看见爷爷掉眼泪，就忍住不哭了，悄悄地跳下凳子。爷爷见了，又噙着泪走过来，看了看我的屁股，然后帮我把裤子提了上来，接着去生火做饭了。我回到自己的屋子里，想继续写作业，可屁股一挨凳子，就痛得我像着了火似的一下跳了起来。我就到床上趴下了。
　　我的身子趴在床上，脸却掉向门外，故意夸张地呻吟着。我想看看爷爷会不会来管我。可爷爷没来管我，我从厨房墙壁的影子上看到了他在厨房里笨手笨脚地忙碌着。奶奶在世时，爷爷从没做过饭，奶奶死后，爷爷做饭总是显出一副笨拙的样子。现在我看不到他的身子，却看得见灯光映出他的身影在墙上蹑手蹑脚地走动，像是怕吵醒什么一样。看见爷爷的影子，我就不再故意呻吟了。我用耳朵分辨着爷爷淘米的声音，切菜的声音，水在锅里沸腾的声音，柴火在灶膛里噼啪作响的声音……这些声音给我一种温馨和美好的感觉，觉得屁股也不怎么疼了，就翻了一个身，仰面在床上躺了下来。在从厨房飘出的饭的香味与我内心的歉意交织成的催眠曲中，我蒙蒙眬眬地睡过去了。直到我觉得有人在摇晃我的身子，我才一下醒来。爷爷站到我床边，大声地对我说：“你小崽儿还想生我的气是不是？还不快起来吃饭！我跟你说，以后要是不改，我还要揍你！”
　　我揉了揉眼睛，爬了起来，和爷爷一起去吃饭了。正吃着，忽然听见头顶上传来“扑扑”的声音。我抬头一看，才发现是一只黑蛾子不知什么时候从窗户飞了进来，直往桌子上面那只昏黄的灯泡上面扑。我朝爷爷看了看，发现爷爷张着嘴，眼睛盯着那只飞蛾一动不动，像定住了一般。我急忙跳到凳子上，举起手里的筷子，就要去打那只黑飞蛾。爷爷一把把我从凳子上拉了下来，瞪着眼睛说：“你不能打它！那不是一般的飞蛾，是你奶奶回来看我们了！”
　　我吓了一跳，急忙说：“那不是奶奶，是飞蛾！”爷爷说：“你小孩子家不懂，那是奶奶变的飞蛾，专门回来看我们的！”说完，爷爷看见我还是一脸惶惑的样子，停了一会才解释说：“人在死了三年的时间里，灵魂都不会死，随时都会变成飞蛾呀、蛇呀什么的，回来看亲人。”爷爷对我说完，忽然回过头对那只已经停在墙壁上的飞蛾说起话来，声音显得十分可怜：“老婆子，你可回来看我来了！你呀，就丢下我一个人到那边享清福去了，让我一个人在这边受折磨！你不知道，这些小崽儿越长越不听话，怄死人了。那一个呢，都上初中了，可还是三棒子打不出个屁来，越大越捉摸不透他的心思。老婆子，你说这是怎么回事呀？你是知道的，他娘好心给他买了什么复读机，花了几百块钱，一心指望他学好外国话，可是他一回来，放的全是什么乱七八糟的流行歌曲，像鬼叫唤一样……”
　　爷爷话没说完，我像是替堂哥申辩一样，马上说：“不是鬼叫唤，是谢霆锋的歌，勇勇哥喜欢谢霆锋的歌！”
　　我还想对爷爷说，勇勇哥不但喜欢谢霆锋的歌，他的课本上到处都贴得有谢霆锋的像。堂哥说，初中不像小学，他们很多同学都有自己的偶像，他的偶像就是谢霆锋。连我也学会了谢霆锋的几句歌：
　　到最后，终于还是离开。
　　不要哭，他叫我们不要哭……乌七八糟的，也不知道是什么意思。但我怕爷爷伤心，忍住没说。
　　过了一会儿，爷爷又继续对着扇动着翅膀的黑蛾子说开了：“我忍不住说他几句，可你听他怎么回答我？他说：‘你就知道土里刨食，像蚯蚓似的！现在谁还像你这样？……’老婆子，你听听这是些什么话？还有这个扬扬，上课调皮捣蛋，作业也不完成，这不，今天老师都找上家门来了！我刚才还狠狠揍了他！老婆子，我知道你舍不得打孩子，可我不打能行吗？前天我就想揍他了。你猜他做了什么？他把塆里良成家的南瓜剜开，拉了一泡屎在里面，被良成的女人当场逮住了！你说这娃儿作不作孽？害得我这张老脸不但赔了人家南瓜，还说了不少好话，你说这是怎么回事呀！调皮捣蛋不说，还嫌我辛辛苦苦做的饭，没有你做的好吃，老婆子……”说到这里，爷爷忽然流下了泪水。
　　我心里觉得很不好受，因为这全都怪我们惹爷爷伤心了。见爷爷不断抹眼泪，我忽然也冲黑蛾子大叫了一声：“奶奶，我没有说爷爷做的饭不好吃！我以后要听爷爷的话了！”说完以后，泪水就蒙住了我的双眼。我揩了揩眼泪，再去看黑蛾子时，黑蛾子已经从窗户翩翩地飞出去了。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第29章


　　时间过得真快，转眼枯了的树枝又是新叶葳蕤，去年收割了的庄稼地又长出了同样茂盛的庄稼。大自然在周而复始，土地也在周而复始。只有人在不断地变化——我又长大了一岁。这天，我放了学回到家里，放下书包，正准备做作业，爷爷手里举了一包像是米花糖似的东西，笑吟吟地走了过来，对我说：“扬扬，你看这是什么？”
　　我一下跳了起来，把爷爷手里的东西抢到了手里，大声说：“米花糖！”爷爷摇了摇头：“这可不是米花糖，叫什么……我记不得了，你先尝尝，看是不是米花糖！”我剥开包装纸，一股浓浓的香味朝我袭来，我的喉咙竟然不争气地发出一声“咕噜”的响声。
　　我不好意思地看了看爷爷，然后咬了一口。啊，这是什么东西？一进嘴就全化了！我又咬了一口，才举着包装纸看。我认出了上面的三个字：沙琪玛！其实，后面两个字我只是认的半边，因为老师还没教过这两个字。我大声地念了出来：“沙琪玛！”
　　爷爷一听，立即拍了拍脑袋笑着说：“哦，对了，是沙琪玛，沙琪玛！”这时，我才想到一个问题，抬起头问爷爷：“爷爷，这是哪儿来的？”爷爷摸着胡子，眯缝着眼说：“小崽儿，是小姨买回来的！”我立即跳了起来：“我小姨？她在哪儿？”爷爷“呵呵”笑起来，说：“看你个小崽儿急的！我跟你说吧，在你成忠叔那儿！”说完，爷爷又拍了拍我的头说：“小崽儿，你小姨回来结婚了，结了婚要在我们屋后垭口的公路边盖新房子！”我愣住了：“爷爷，为什么他们到垭口上盖房子，不在对面我们盖房子的地方盖呀？”
　　爷爷捋了捋他那山羊似的胡须：“这就是你小姨鬼精灵的地方！到对面盖有什么？不过就是交通方便点罢了！而后面的垭口，是连接几个乡的通乡公路，人来人往可比山下多多了！你小姨把房子盖在那里，是想把你成忠叔现在的店开大些，不光卖小百货，还要卖化肥农药种子等。到时候呀，你小姨真成了大老板了！”爷爷抬起头，看着屋顶，他的山羊胡子也跟着翘起来，像是发自内心地感慨说：“小崽儿，你外婆家出来的人，真是一个比一个精！”
　　我顾不得去想爷爷这话是在贬低我妈妈，还是在赞扬我妈妈。我这时只惦记着小姨的事，所以又急忙问：“爷爷，我小姨开了店，就不会出去打工了，是不是？”
　　爷爷把头摇得像货郎鼓一样，故弄玄虚地说：“这要你自己去问小姨！”我一听，什么也不顾了，撒腿就往成忠叔家里跑。正是草长莺飞的季节，院子外面的小路两边，嫩绿的野草像是翠绿的头巾，围绕着村庄飘舞。间或有一朵朵美丽的花朵，缀在青翠当中，斑斓绚丽的彩蝶在上面扇动着翅膀。我高兴极了，扭动着身子，双脚踩在柔软的青草上，像是舞蹈着。我觉得不光是我在舞蹈，连面前穿过村庄的小路，也像是身缠花环，扭动着腰肢翩翩而舞。
　　早在立春前，在床上瘫了好几年的世泉爷爷终于解脱了病魔的纠缠。在埋葬了世泉爷爷后，爷爷回来对我说：“唉，都走得差不多了，差不多了！这边越来越冷清，那边却越来越热闹了！”
　　我不懂，就好奇地问爷爷：“爷爷，哪边越来越热闹了？”爷爷眼里露出无奈的神情，说：“还有哪边？你奶奶那边呀！你去数数坟头，才几年时间，就多出了十几座新坟，那边还不热闹？”停了一会儿，爷爷才又说：“死了也好，也好，死了你成忠叔就算熬出头了！”
　　那段时间，我发现村里人都在忙着帮成忠叔张罗婚事。我在心里，也早就盼望着成忠叔结婚那一天。
　　我一口气跑到成忠叔的院子里，远远看见小姨坐在一条小凳子上，弯着腰在一个木墩上剁着稻草。她穿了一条很好看的草绿色裙子，拦腰束着一根裙带，头发整齐地披在背后，像一道黑色的瀑布。成忠叔和另外两个被他们请来的帮工，正用铁耙和着稀泥，一边和，一边将小姨剁碎的稻草节搂进稀泥里。我一看，就知道他们要重新给那些破旧的墙壁上一道稀泥。我还在大门口，就冲小姨大喊了一声：“小姨——”
　　小姨抬头看了我一眼，像是很惊诧的样子，接着就丢下手里的刀，朝我奔了过来，一边跑，一边像是不相信地问：“是扬扬吗？是扬扬吗？哎呀，都这么大了，我都不敢认了！”说着，小姨一把就将我揽在了怀里，像当初小梅姐一样，将我的头紧紧摁在她饱满的胸脯上。我感到了从小姨身上传过来的令人发烫的体温。我更闻到了她身上那股和小梅姐一样好闻、像是山茶花一样淡淡的乳汁和体香的气息。但小姨身上的气息又多了一种我从爷爷奶奶、爸爸妈妈身上闻惯了的汗酸味，这种汗酸味和乳汁及体香混合在一起，有些像这个草长莺飞季节里大地发出的味道，让人感到更加实在和迷醉。
　　小姨把我的头在她胸脯上摁了很久，差点让我透不过气来的时候，小姨才松开手，捧起我的脸说：“来，扬扬，让小姨好好看看，好呀，真像你妈！扬扬，小姨问你，你学习怎么样？”
　　我抬头望着小姨，小姨长得真白，脸上像敷了一层蜂蜜似的。一对大眼睛和弯弯的眉毛，也和我妈一样。她脸上还多了一对酒窝儿，比我妈更好看。我看着她的脸回答说：“好！”
　　小姨就笑了，说：“你爷爷说你老是调皮呀？”我脸一下红了，半天才看着地下说：“现在不了。”小姨叫了起来：“那就好啊，扬扬！”然后她又放轻了语气，抚摩着我的头又继续说：“你爸爸妈妈在外面打工不容易，你在家可要好好学习，这样他们才会放心！”
　　我点了点头，突然对小姨大声说：“小姨，你真是回来结婚的吗？我听爷爷说你们结婚后，要在我们垭口的公路边修房子，开大店，还说你要当真正的大老板！是不是这样，小姨？”
　　小姨突然笑了，嘴里甜甜地说：“这个死伯伯死老头，嘴还真长呀！”“小姨，是不是这样？”我还是缠着小姨要她回答我问题。不但如此，我还接着追问了一句，“小姨，开了店后，你是不是就不出去打工了？”
　　小姨还是没回答我的问题，她又摸着我的头说：“扬扬，现在八字还没一撇，风还不知道在哪个旮旯里吹，怎么说得准呢！你来，小姨给你看一件东西！”说着，小姨把我拉到了里面屋子。她从一只箱子里取出一套叠得工工整整的衣服，递到我面前说：“来，扬扬，穿上试试，看合身不合身！”
　　我接过衣服，是一件雪白的短袖衬衣和一条蓝色的短裤。小姨把衣服拿过去，一边抖，一边说：“来，过来，把身上的脏衣服脱了！”我有些不好意思起来，磨蹭着不想过去。小姨像是看出了我的心思，一把将我拉了过去，说：
　　“小崽儿，才多大呀？蛋黄都没干，就知道不好意思了？把手抬起来！”说着，小姨几下就脱光了我的衣服，手在我的背上摸了摸，说：“扬扬，你真不爱清洁，你有多久没洗澡了，啊？”
　　我红着脸说：“爷爷不准我下河洗澡，在家里他也不给我洗！”小姨在我背上打了一下，说：“这么大了，洗澡还不知道自己洗！”说着，小姨把衣服给我穿上了。然后，小姨又叫我脱裤子，我却死活不愿意脱了。小姨又把我拉到她的膝盖上坐下，三下五除二就给我把裤子扒了下来。我急忙用手去捂住大腿中间的那个玩意儿，小姨先在我的手臂上拍了一下，然后哈哈大笑起来，开玩笑地对我说：“扬扬，你不把它捂紧些，看它会飞了！”说着，给我穿上裤子，把我放了下来，然后又给我扣上纽扣，抻了抻衣角，围着我的身子看了一遍，才像乐开了花似的拍着我的身子说：“扬扬，你成了一个小帅哥了！”
　　我挺了挺胸脯，真觉得精神了不少。小姨像是看不够似的，又在我面前蹲了下来，然后看着我说：“扬扬，现在小姨告诉你为什么给你买衣服？等小姨结婚那天，我要你穿上这身衣服，和妹妹、露露一起送我，你愿意吗？”
　　我高兴极了：“小姨，我愿意！”小姨又一把将我揽了过来，摸着我的头说：“好，扬扬。把衣服脱下来，别弄脏了，啊！你出去玩吧，等会就在这儿吃小姨做的晚饭，然后，陪小姨到你们家睡。”我急忙问：“小姨，你不和成忠叔睡吗？”
　　小姨脸上的酒窝儿笑得更圆了，打了我一下说：“小孩子家别乱说！乡下人封建，我和成忠叔还没结婚就睡在一起，别人不说我们？”
　　我明白了，响亮地答应了一声：“好，小姨，今晚上我和你睡！”吃过晚饭，小姨抱了两件衣服，果然要和我一起到我们家去睡。成忠叔似乎很不愿意的样子，他追到门口，颤抖着喊了小姨一句，小姨就不由自主地站住了。我们回过头去，看见成忠叔眼里冒着两道烈火，小姨顿时就像被成忠叔的烈火点燃了似的，一张脸和红绸子差不多了。小姨的嘴唇嗫嚅了两下，又看了看我，似乎有些拿不定主意的样子。然后她又抬起眼睛看着成忠叔。他们就这样互相看了一会，我知道他们在用眼睛说话。过了一会儿，小姨像是终于拿定了主意，她对我说：“扬扬，你就在这儿，小姨身上脏了，进去洗一下澡，然后就和你一起到你家里睡！”
　　我说：“小姨，到我家里也可以洗澡呀！”“你家里哪里有这儿方便？”小姨摸了摸我的头，“听小姨的话，我一会儿就出来，啊！”说着，小姨不管我同意不同意，就往屋里走去了，成忠叔也马上跟在了后边。他们走进去后，就“嘭”地把门关上了，还从里面上了闩。我不知小姨洗澡还要插门干什么，而且成忠叔还跟在她后边。没一时，我听见从里面屋子里传来了一种奇怪的声音，像是医生给病人拔牙，有点憋闷、压抑，又有点说不出那种痒痒的、有点快感的哼叫。我以为是成忠叔趁小姨洗澡时，在胳肢小姨的痒痒，心里就说：“成忠叔真不害臊，一个大男人怎么可以去看女人洗澡，还胳肢女人的痒痒呢？”在我这么想着的时候，声音没有了。又过了一会儿，门开了，小姨走了出来，手里仍然抱着衣服。她的脸比先前更红了，仿佛就要淌血。她的身后还是跟着成忠叔。成忠叔的脸也红着，搓着手，嘴微微张着，像是咂巴什么东西的味道，可又说不出是什么的心满意足的样子。小姨回头又望了他一眼，然后才和我一起走了。
　　走在小姨身边，我仍然闻到她身上有一种很浓的汗味，而且在这种汗味中，还掺和了一种我从没闻到过的说不出的气味。于是我就问：“小姨，你这么快就洗完澡了？”小姨说：“小孩子别管闲事，快走！”
　　我又说：“小姨，你没有洗澡！”小姨像是生气了，说：“小孩子哪儿那么多话？不该你知道的就别问！”
　　见小姨生了气，我真的就不问了。回到家里，爷爷已经在床上躺下了，看样子正在等着我。我一走进屋，就大声对着爷爷的门宣告说：“爷爷，今晚上我不和你睡了，小姨到我们家来了，我和小姨睡妈妈那张床！”
　　爷爷急忙要起床，这时小姨在外面说：“伯伯，你忙了一天，不用起来了，睡吧！我和扬扬自己知道收拾床铺睡！”
　　爷爷听了，就在里面答道：“那好，他小姨，也不是外人，你就自己收拾收拾睡吧，啊！”然后又喊着我说：“扬扬，可要好好睡，不要老把腿跷到小姨身上，啊！”我答应了一声，去把爷爷的门关上了。
　　这时，小姨忽然低声对我说：“扬扬，我要去洗个澡，你帮我看着门，要是爷爷起来上茅厕，你就对他说小姨在洗澡，要是他不起来就算了！”
　　我马上说：“小姨，我说你没有洗澡吧！要是刚才洗了，怎么现在又洗？”小姨在我头上打了一下：“真是人小鬼大！我刚才洗了，可我们不是又走了一截路吗？小姨又走出汗来了！”
　　“你骗我！”我说，“连我都没出汗，你怎么走出汗来了？”小姨像是被我揭穿了阴谋一样，脸又忽地红了。可是她却说：“你去不去？你不去小姨今后不喜欢你了！”听了这话，我才马上说：“行，小姨，你去洗吧，我给你看着！”
　　小姨从水缸里提了一桶清水，拿了她抱来的衣服和香皂，往厨房后面的茅房去了。等小姨掩上了茅房的门后，我就在旁边站了下来。不一时，我就听见从里面传来“哗哗”的水声，接着又飘来一股香皂的清香味儿。这味儿刺激着我的鼻孔，我忍不住从门缝朝里面瞅了一下，可我马上就捂着脸，回过了头。因为我看见了小姨的身子！小姨的皮肤白得跟雪似的，晃着炫目的光芒。修长的大腿，饱满而结实、高高翘起的乳房，很神气又很高贵地挺在胸脯上，圆润、洁白，优美得没法找出恰当的词来形容。胸脯以下，腰身逐渐收束，显得是那么窈窕和纤弱，可一到臀部那儿，又像扇面似的放开，呈现出很美的弧线和轮廓……我捂住自己的脸，好半天都没有松开。因为我是男孩子，不该去看小姨洗澡，这事要让同学知道，一定会刮着脸羞我。可我禁不住还想去看，于是我就紧紧捂住脸，然后又用手指捂住耳朵，不让水声来诱惑我。这样过了一阵，小姨在里面突然喊了起来：“扬扬，你进来！”
　　我吃了一惊，把手放了下来，但我拿不准该不该进去。小姨又在里面喊了一声，我才红着脸，迟疑地推开了门，才发现小姨已经穿好了衣服。我嗫嚅着问：“小姨……”
　　小姨用不容置疑的口气说：“把衣服脱了！”我急忙把衣服裹紧了，说：“小姨，我不洗！”
　　小姨瞪着我说：“小崽儿，你还想把身上的脏垢擦在我身上呀？我告诉你，你要是不洗，我就不要你睡！”
　　我犹豫了。小姨趁机把我的衣服裤子脱了，提起桶里剩下的水，兜头就给我泼了下来。趁我去揩脸上的水珠时，小姨又出去提了一桶水，慢慢给我全身抹起香皂来。当抹到我身子前面时，我紧紧夹着大腿，不想让小姨给我大腿中间的玩意儿抹香皂，但小姨毫不客气地将我大腿掰开了。当她的手轻轻地在我身上一遍一遍地像是抚摸一样的搓洗时，我的心里荡漾着一股暖流和春风，我渐渐放松了自己。让我感到奇怪的是，当小姨的手在我的大腿根搓洗时，我突然感到了身子发热，接着大腿中间的小玩意儿有些硬了，我又急忙把大腿并拢，可大腿没法夹住它，它还是顽皮地从大腿间伸出小脑袋。小姨像是没看见，提起桶，又兜头泼了一桶水，然后给我擦干身子，穿上了衣服。洗完澡，我顿觉身子轻松了许多，就和小姨一起去睡了。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第30章


　　我掐着手指头，计算着小姨结婚的日子，这一天终于来到了。这天下午，爷爷把我叫到了他面前，对我说：“扬扬，明天是你小姨结婚的日子，我已经跟老师请了一天假，今天下午你就到外婆家去吧！”
　　我抑制着满心的高兴说：“是，爷爷！”然后才问爷爷：“你呢，爷爷？”“家里还要人看屋，告诉你外婆，爷爷明天早晨和迎亲的一路来！”爷爷拿出小姨买的衣服，看着我穿上。他眯缝着眼把我上下打量了一遍，抖动着山羊胡子，笑眯眯地对我说：“这才像个送亲客嘛！”然后，爷爷又问我：“小崽儿，你知道当送亲客的规矩吗？”我自然不懂什么规矩，一边摇头，一边看着爷爷。
　　“我教你，小崽儿：路上不要和你小姨、成忠叔抢道，要走在他们后面！到了新郎也就是你成忠叔家里，不要乱跑，要守规矩。吃饭时，叫你坐上席你就坐上席。吃饭时，不要像平时那样像三顿没端过碗一样，要斯文些，不要这只碗里拈一下，那只碗里又拈一下，不然别人会笑你！”
　　这对我来说就显得有些苛刻了，我立即说：“爷爷，不斯文点不行吗？”
　　爷爷习惯性地捋了一下胡子：“当然不行！”然后又满面笑容地看着我说：“不然，红包那么好得？”
　　我一下跳了起来：“爷爷，还有红包？”爷爷笑出了声：“当然有红包哟！”我一听有红包，热情顿时高涨了起来：“好，爷爷，我吃饭一定斯文点！”
　　说完，我转身要跑。可爷爷又一把抓住了我，说：“慌什么，你个小崽儿！”接着，爷爷做出神秘的样子，问我：“你小崽儿想不想得更多的红包？”
　　我当然想。爷爷把手搭在我的肩上，认真地教我要红包的方法。我一边听，一边点头，觉得既新鲜又刺激。讲完了，爷爷又问我：“记住了吗？”
　　我听得眼睛放出亮堂堂的光芒来，比任何一次在课堂回答问题都响亮和干脆：“记住了！”爷爷笑着拍了一下我的头，说：“那好，明天就看我孙子的了！去吧，可不许跟妹妹打架，啊！”我答应了爷爷一声，连蹦带跳地跑了。
　　不用提那天我有多高兴了。小鸟在我头上啁啾，鲜花在我身旁开放，蝴蝶在我身边飞舞，全都像是在分享我的快乐。我的双脚像是脱离了我的躯体，在路上又是蹦又是跳，两边地里干活的人都用一种奇怪的眼光看着我，好像在说：“这娃儿捡到钱了？”可我没心思管他们。走着，走着，我还不由自主地唱起歌来：
　　小小少年，很少烦恼，眼望四周阳光照。小小少年，很少烦恼，但愿永远这样好！一年一年时间飞跑，小小少年在长高。随着岁月由小变大，他的烦恼增加了。
　　……这是老师新教的一首歌。我原先想唱《张打铁、李打铁》，这是一首专门送姐姐出嫁的儿歌，是奶奶教给我的。可觉得这些和巴山的石头一样古老的歌谣，没老师教的歌好听，所以我就唱了老师教的歌。
　　第二天我收获颇丰地回到了家里。还在老远，我就冲爷爷大声喊了起来。爷爷从堂屋里探出头，同时探出头的还有剃头佬罗爷爷。我突然觉得有些不好意思了就问：“罗爷爷，你什么时候来的？”
　　罗爷爷看着我反问：“小崽儿你说我什么时候来的？要是你罗爷爷来得早，就去喝你成忠叔的喜酒了！都怪我昨年腊月三十天晚上没有洗脚，赶不上好事！”说完，罗爷爷盯着我插在裤子口袋里的手，像是早已知道了似的问：“说吧，送亲客，今天得了多少红包？”
　　我脸一下红了，看了看爷爷。爷爷说：“回答罗爷爷吧，罗爷爷又不抢你的！”我就把裤兜里的红包都拿出来，交给了爷爷。爷爷看了看说：“哟，真的这么多呀！我孙子能干，是不是都是照爷爷教的那么做了？”
　　我挺了挺胸膛，说：“是！我过门坎时，看见门坎前面摆着一只装着枣子的木升，就喊小姨‘升（生）子、枣（早）子’，我也给小姨端了红蛋，我还给小姨擦了鞋子上的泥巴……”
　　爷爷大笑起来，罗爷爷也点着我的头说：“小崽儿鬼精灵！”听到罗爷爷的赞扬，我很自豪，可我又马上垂下了眼皮，说：“可妹妹和露露也喊了‘升（生）子、枣（早）子’，也给小姨擦了鞋子……”
　　爷爷和罗爷爷同时笑了起来，罗爷爷说：“你小子还想吃独食是不是？”爷爷说：“别忙，让我看看扬扬今天一共得了多少钱？”说着，爷爷把全部红包都撕开了，我的眼睛瞪得比灯笼还大，盯着爷爷的手。我以为红包里的钱一定很多，可每个里面只有两块。爷爷把那些红包看完，突然抬起头看着我，笑着说：“小崽儿，还有一个，你拿出来吧！”
　　我一下不安起来，把手紧紧蒙着另一只裤兜，红着脸说：“我、我……没有了……”爷爷看了一下罗爷爷，爽朗地笑起来，说：“你小子撒谎也不会，快拿出来爷爷看看。”我只好从另一只裤兜里掏出成忠叔给的那个红包来。爷爷一边从我手里接过红包，一边笑着说：“你个小崽儿还想存私房？”爷爷撕开那只红包，是一张二十元的票子。我眼睛就一下亮了。早知道，我就不该藏这个红包了。爷爷把钱归在一起，然后递到我手里说：“扬扬，你准备怎么花这些钱？”我说：“等妈妈回来了，把它们交给妈妈。”
　　爷爷听了没说什么，可罗爷爷却对爷爷说：“听见没有，老刘大哥，不管你怎么疼，儿子总是和娘亲！”
　　爷爷说：“小孩子家，我只管把他养大，其他的我哪管得着。好，扬扬，你把钱保管好吧！”可我想了想，突然改变了主意，对爷爷说：“不，爷爷，你帮我保管！”说着，我把钱又放进了爷爷的手里。
　　罗爷爷露出了笑容：“这小崽儿还算懂事！”说着，他一把将我拉了过去：“扬扬，来，把头理了，今晚上好去你成忠叔家里闹洞房！”
　　我还没答话，爷爷却说开了：“你这个长辈子，好意思去闹晚辈的洞房！”罗爷爷把一根散发着汗味和油腻味的又脏又皱的围裙往我脖子上一围，满不在乎地说：“怕什么，三天不分大小嘛！”说着，拿出一把推剪，就给我推起头发来。
　　我现在已经不怕他给我理发了。吃过晚饭，罗爷爷果然撺掇爷爷去成忠叔家闹洞房。爷爷不去，说：“她是扬扬的小姨，我怎么好去开她的玩笑？”罗爷爷还是说：“你呀，真是老脑筋，不就是图个喜庆和闹热吗？”
　　爷爷说：“话是这么说，可过了这三天，她喊我一声‘伯伯’，我这张老脸往哪儿放？”说完，爷爷又说：“老表你生来就是个喜乐神，要不，你和扬扬一起去吧！不过，我担心你去了闹不起来。”
　　罗爷爷露出不肯相信的样子，拉起我的手说：“好，你不去我和扬扬去，怎么就没有人闹洞房呢！”
　　我就和罗爷爷一起去了。我们从院子边的小路拐进老院子，朝成忠叔的家里走去。冷寂的月光照耀着我们，老院子里像没人居住一样寂静无声，到了成忠叔家，真的没有一个人。不但没有人，连门也关上了。
　　罗爷爷站了下来，望着门上的“囍”字愣住了。我一见，急忙摇了摇他：“罗爷爷，我们还闹吗？”
　　罗爷爷忽然笑了一下，说：“还闹什么？我们两个人怎么闹？”说着，罗爷爷转过身，又牵着我的手往回走了。一路上他没有说一句话。回到家里，他才对爷爷说：“老刘大哥呀，真让你说中了！唉，这还像什么喜事呀？老表呀，你还记不记得你和扬扬的奶奶成亲那天晚上，我们来闹洞房，要你们含苹果、亲嘴、拥抱、唱歌、过独木桥……折腾得你们一宿都没有睡觉。天要亮的时候，你们刚睡下，怕还没有来得及亲热，我把墙壁剜个洞，在你们枕头边学癞蛤蟆叫，吓得你的新媳妇‘哇’地一声就坐起来！那是多热闹呀，一辈子都忘不了！”
　　爷爷红了脸，说：“水都过几滩了，连人都没了，还说那些，睡吧，老表！”罗爷爷就不说了，去我勇勇哥的床上睡了。小姨和成忠叔结婚不久，真的就在我们屋后垭口的公路边修了新房，也真的开起了一个路边店。店没有名字，后来大家把它叫做“新店子”。因为据爷爷他们那辈人说，解放前那里就有一个店子，不过没成忠叔和小姨的店子大。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第31章


　　“扬扬，明天不上课，去外婆家看看你妹妹吧！”爷爷对我说。“爷爷，妹妹怎么了？”
　　“你妹妹病了。”爷爷说，“我刚才在路上碰到村里的王先生，他对我说，你外婆昨天下午把玲玲抱到他那儿看过病，发烧、咳嗽，还给她打了一针。”
　　“好，爷爷，我明天就去！”第二天吃过早饭，我就像被什么追着，急急地到外婆家去了。可到了外婆家，却只有表妹一个人趴在桌子上写作业。我朝屋子里看了看，问：“露露妹妹，外婆呢？我妹妹呢？”
　　表妹仰着圆圆的小脸蛋对我说：“奶奶带玲玲妹妹看病去了。”说完表妹又接着说，“前天奶奶带她去打了针，回来还给她熬了姜开水，又焐了汗，奶奶说，烧是退了，可还是老咳嗽，所以奶奶又带她去看了。”
　　“知道了，露露妹妹，你作业写完了吗？”“早写完了！不过我没事，奶奶让我在家里看屋，我又写了一遍。扬扬哥，你带我一起去找奶奶吧！”
　　“外婆不是让你看屋吗，我们走了，谁又来看屋呢？”说完，我又说，“外婆一会儿就要回来，我们不去找她了，我们在家里玩吧！”
　　表妹的脸上立即露出幸福的光彩，说：“那好，扬扬哥，我们玩‘逮猫’，你来捉我，好不好？”我说：“‘逮猫’就‘逮猫’吧，不过，我把你逮住了，你可不许哭。”“我不哭！”表妹像是等不及似的，跑进去拿出一块黑布，递给我说：“给，扬扬哥，你把眼睛蒙上！”
　　我理解表妹的心情，她一个人肯定早就寂寞得不耐烦了。我接过她手里的布，把眼睛蒙上了。但我的耳朵灵着呢，我听见屋檐下的高粱秸秆发出一阵“窸窸窣窣”的响声，就知道表妹一定藏在那里面。等响声停住以后，我就顺着墙摸出去，摸到秸秆，我一下扑了过去。真不出所料，我刚压下去，就听见了表妹的惊叫声：“哎哟，扬扬哥，你把我压痛了！”我急忙扯开眼睛上的布，这才发现我因为用力过猛，把秸秆和她一起压在了地上。我立即站起来，将她身上的秸秆抱开，然后才拉着她的手，抚摩着问：“露露妹妹，真的把你压痛了？我不是故意的，你可不要哭，啊！”
　　表妹看了我一眼，突然一下坐起来，双腿并得很拢，脸上爬过一缕阴郁的颜色。我又拉了她一下，说：“露露妹妹，你怎么了？你说过不哭的，来，我们一起出去吧！”
　　表妹挣脱了我的手，像是要哭地说：“不，我不出去！”说完，她把下巴搁在膝盖上，眼睛从秸秆缝里呆呆地望着外面，像是在想什么。我猜不出她究竟怎么了，又怕她哭，就再也不敢说什么，只守在她的身旁。
　　过了很久，表妹才像想起似的，从口袋里掏出了两颗糖，给我一颗，她自己一颗。我突然问：“露露妹妹，你哪儿来的糖？”
　　表妹把糖举到头顶看了看，放到嘴里吮了一口才对我说：“昨天那个叔叔给的！”“哪个叔叔？”
　　她吧嗒着嘴说：“我不认识。”我十分吃惊地说：“不认识，他怎么给你糖吃？”
　　表妹看着我，像是不愿告诉的样子，可过了一阵还是对我说了：“那个叔叔在地里把我裤子脱了，用手摸我大腿那里。”说完，不等我说话，她又天真地问：“扬扬哥，你大腿中间撒尿的东西是不是也长得很丑？”
　　我脸一下红了，急忙把糖从嘴里拿出来，说：“羞，羞，你都八岁了，怎么问我这个？”表妹却认认真真地说：“我看见叔叔那里长得很丑！”她把糖拿出来，在眼前仔细看着，像是检查什么一样。
　　“露露妹妹，你怎么去看大人那里？你是女孩子，不能去看大人那里的！”表妹又把糖放回嘴里，吮了两口才说：“不是我要看的，是他要我看的！昨天玲玲姐姐病了，不能去上学，就我一个人去学校。在路上遇到那个叔叔。他把我看了又看，然后从口袋里掏出一把糖，我说不要……”
　　表妹把下巴放到膝盖上，两眼看着外面，像是努力回忆。阳光从秸秆缝里透进来，照在表妹脸上。表妹长得有些像妈妈，也有些像小姨，尤其是那双眼睛，又亮又大，像两颗星星似的。她这时连糖也忘了吃，那颗糖就在手里慢慢融化着。过了一会儿，她才又接着说：“那个叔叔见我没接他的糖，就一把将我抱了起来，往高粱地里面走……”
　　听到这里，我的心一下绷紧了，急忙又打断她的话问：“他把你抱进高粱地里，不会要杀你吧？”
　　表妹身子像发烧似的颤抖起来，眼睛里也露出惊惶的表情。我马上丢了手里没吮完的糖，一把拉住了她的手，说：“露露妹妹，你别怕，我在这儿！你说，他把你怎么样了？”
　　过了好一会儿，表妹才镇静下来，我感觉到她的小手在我手里有些发凉。她接着说：“他踏倒了一片高粱，把我放在了上面。我很害怕，不知他要干什么。他突然脱了自己的裤子，把大腿中间那个黑乎乎的东西对着我。我吓得哭了起来。可叔叔变得更凶了，捂住了我的嘴，盯着我说：‘你要再哭，我掐死你！’我听说他要掐死我，就不敢哭了……”
　　说着，表妹又颤抖起来。为了安慰她，我攥起了另一只手，在她面前舞了舞，说：“这个坏蛋，扬扬哥哥看见了，一定帮你揍死他！”
　　表妹说：“你打不过他！”“我长大了，就打得过他了！你说，后来呢？”
　　表妹又慢慢恢复了平静，她把身子朝我这边移了移，然后才说：“然后他叫我把裤子脱了，我哆嗦着说：‘奶奶说女孩子不能在男孩子面前脱裤子！’他不耐烦地红着眼睛说：‘什么鸟奶奶！叫你脱就脱，你要不脱，我……’他对着我的脖子，做了一个掐的动作。”表妹目光呆滞，脸上的红晕变成了泥土的颜色，“他把我按在了地上，掰开我的大腿，用手摸我那里，有几次手指把我那里弄痛了。突然我听见他大叫了一声，手从我大腿拿开了。我以为他是被蚂蚁咬了，坐起来一看，才看见他的嘴咧着，有什么东西从他那里面射到高粱叶子上。他喷完了，又看了我一会儿，才对我说：‘你穿上裤子走吧！’我穿上裤子刚要走，他又很凶地对我说：‘今天这事你不要对别人说，说了我就掐死你！’”
　　“他真说了这话？”表妹“嗯”了一声，点了点头说：“我回来就没有对奶奶说！”说完，表妹抬起头看着我，认真地问：“扬扬哥哥，你说告不告诉奶奶？”
　　我想了一下，态度十分鲜明地说：“不要告诉外婆，那个人说了，你告诉了别人他就要掐死你！你要是死了怎么办？要是你死了，我就没有表妹了！”那时，我毕竟还不到十一岁，对社会的丑恶还没法分辨清楚，更不用说预料到后来的严重后果。要是知道后来会发生的事，我就不会这样对表妹说了。www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第32章


　　正午的时候，外婆和妹妹才回来。妹妹在外婆背上趴着，一只手抱着外婆的脖子，一只手举着伞。外婆一只手里端着一只碗，一只手反过去托住妹妹的屁股，身子弯得像一张弓。外婆把妹妹一放下来，我就看见外婆背上的衣服被汗水全湿透了，袅袅地冒着热气。外婆一看见我，就好像这全是我给她带来的一样，马上就冲我发起气来，说：“扬扬，你还知道来看看你妹妹呀？你们还管她什么？不是还有我这个老不死的吗？你们要是把我折磨死了，看又靠谁……”我被外婆说得不知所措，只好呆呆看着她。外婆马上意识到责怪错了，就住了口，对我说：“我不怪你，扬扬，你还是个孩子！怪就怪你爸爸妈妈这些不孝的东西！”说完，外婆又回头对妹妹说：“还不快到床上躺着，我等会来给你收拾！”
　　我那时突然非常懂事起来，马上对外婆说：“外婆，我来给妹妹喂药！”
　　外婆还是气咻咻地说：“喂什么药？那个姓王的也不知跑到什么地方去了？我等了他半天也不回。我向别人讨了一点蜂蜜，回来用土法给她治治。”
　　我把头朝外婆刚才端的那只碗伸过去，果然闻到一股蜂蜜的香甜味。外婆从缸里舀出了半碗水，倒进那只大约有两汤匙蜂蜜的碗里，用筷子搅匀了，然后进厨房生起火来。没多久，外婆从厨房夹出一块还在燃烧的木炭，走到那只盛了蜂蜜水的碗边，将木炭放了进去。碗里立即发出“嗤”地一声响，冒出一股白烟。外婆等白烟散尽以后，才把蜂蜜水端到里面去，要妹妹喝。碗里的水虽然还散发着一股香甜气，可却黑得像墨汁。妹妹一见，急忙把牙齿咬紧了。外婆生气了，说：“你个小死鬼，你还怕死呀？我绕好几个圈子才给你找来这样一个偏方，你还不想喝，成心气死我是不是？”说着，外婆猛地捏住了妹妹的鼻子，妹妹没法呼吸，只好把嘴张开了，外婆乘机给妹妹硬灌了下去。然后外婆又倒出一杯白酒，将一块干净的白布在里面浸湿了，用打火机点燃，放在盛白酒的碗里。碗里马上呈现出一道绿色的火焰来。燃了一会儿，外婆把火焰吹熄，接着就用沾有酒的白布在妹妹的额头、人中、胸口、背心、手掌和脚掌心上反复擦拭。我看见妹妹的皮肤都被擦红了。然后外婆让妹妹在床上躺下，又给她捂上一床被子。午饭时，外婆从腌菜缸里捞出一根颜色都已经发黑的老腌萝卜，切成细细的丝，专门给妹妹做了一碗腌萝卜挂面，强迫她吃了下去，就让妹妹捂着头睡了。下午，外婆下地干活时，特意对我交代说：“扬扬，好好看住你妹妹，别让她起床了！”
　　“外婆，你放心吧，我在床边守着她！”可是，还没到半下午，妹妹却突然吵着要下床来。她对我说：“哥哥，我病好了！”我把手放在妹妹的额头上，果然不发烧了。我急忙跑去告诉外婆，外婆说：“别管她，让她躺到天黑！”
　　可是等我回到家时，妹妹不但起床了，还和表妹做起了翻橡皮筋的游戏。天黑时，外婆肩上扛着一把锄头，背上又背着一背猪草，回到家里一看，脸上的愁云顿时消失了。我见她又是背又是扛，就跑过去从她肩上把锄头接过来。她看着妹妹高兴地对我说：“扬扬，我说小小土方子能治大病嘛，这不就好了！”那口气，好像我曾经反对过她使用那土方子似的。
　　第二天吃过早饭，我对外婆和妹妹还有表妹说我要回家去。妹妹依偎在我肩上，不想让我走，外婆就一边拉开她，一边对她说：“你爷爷还牵挂着你的病呢，就让你哥哥走吧，啊！”这样我就离开了。
　　走到小姨的路边店时，小姨正从一辆手扶拖拉机的厢斗里往下卸货物。小姨一看见我，高兴得叫起来：“扬扬，快过来帮小姨照看一会儿，小姨正愁没人照看一下呢！”听到小姨的叫唤，我马上过去了。小姨进的是百货，有用花花绿绿的塑料袋装着的，也有用纸箱子装着的。小姨卸完货，就从公路边往屋子里搬。小姨的路边店一共两层，下面一层有三间房，上面有两间房，空出了一间房的位子，做成了一个小晒坝。我见过所有在公路边建的房都是这种样式。拿一间屋的空间做成小晒坝，是为了晒东西安全，也是为了夏天乘凉方便。下面中间的屋子就是小姨他们的商店。和过去成忠叔家里一样，摆满了一排排货架，上面陈列着各种各样的商品。商店左边的屋子是仓库，主要是放化肥，右边那间就是小姨和成忠叔的卧室。紧挨着卧室边，还有一排小房子，从中间隔开，外面是厨房，里面是茅厕。我曾经问过小姨为什么不把卧室搬到楼上去，小姨笑着点着我的头说：“你真是个小傻瓜！卧室靠着商店，不但有人来买东西方便，而且假如有个小偷什么的来偷东西，也能及时听见，你知道了吗？”我点了点头，表示知道了。楼上的两间屋，一间堆着杂物，一间就是百货仓库。小姨说百货要防潮，所以必须放到楼上。现在，小姨就顶着日头，头上冒着大汗，一趟一趟地把那些纸箱子和瓶瓶罐罐、塑料袋子往楼上搬着。我看着她，心里挺可怜她的。我要帮她搬，她却按住了我的手说：“你别动，你就在这儿帮我看住，别让那些过路的小人顺手牵羊给拿走了！”于是我就只好眼睁睁地看着她一个人吃苦受累。搬完了最后一个箱子后，小姨松了口气，到厨房里洗了脸，然后坐到了电风扇下，一边吹着风，一边招呼我说：“来，扬扬，我问你！”说着，小姨又把我抱到了她的膝盖上，将我的头习惯性地摁在了怀里。虽然小姨身上被汗水浸湿的衣服还是湿漉漉的，身上的汗味也比以前浓郁，可我还是闻到了从她体内散发出来的好闻的、掺和着乳香和体香的味儿。我怀疑即使是汗水从小姨体内发出来，也会和别人的不一样。
　　我把脸埋在小姨两只饱满的乳房中间，狠狠地吸了几下小姨身上的气息，才仰起头对小姨问：“小姨，你要问我什么？”
　　小姨低下头看了看我：“怎么不在外婆家耍呢？”“我要回家告诉爷爷，免得他挂念妹妹！”
　　小姨摸了摸我的头，亲切地说：“看不出，扬扬还是一个大孝子呢！”说完，小姨收敛了笑容，变得一本正经起来，“扬扬，我问你，和爷爷过得惯不？”
　　我心情一下沉重起来，过了半天突然说：“小姨，我不想吃爷爷做的饭了！”说着，我撇了撇嘴唇，眼里倏地蒙上了泪水。可我不想在小姨面前流出来，拼命忍住了。
　　但小姨已经发现了我的神情变化，吃惊地盯着我问：“为什么不想吃爷爷做的饭？”我抖动着睫毛，十分委屈地说：“爷爷老是做那两样菜，我吃得都快要发呕了！”小姨眼睛看着外面，半晌没说话。过了一会儿，才将目光看着我，轻声细语地对我说：“扬扬，你都这么大了，也该懂事了！我们庄稼人，不是每顿都吃那几样菜，还能有什么？”
　　我急忙说：“不！过去奶奶在，总要变着法儿，比如我们不想吃煮洋芋了，她就给我们蒸，给我们炒，还给我们红烧。可爷爷就知道煮洋芋，我不想吃，他还说我投错了胎……”我说着，眼泪终于滚落到小姨手背上了。
　　小姨把我抱得更紧了，一边给我擦眼泪，一边像哄婴儿似的拍着我背说：“哦，我知道了，扬扬！扬扬别哭，啊，别哭！”
　　我抽泣了一会儿，止住了泪水，小姨这才又对我说：“扬扬，听小姨的话，这话不要当着你爷爷说，听见没有？你爸爸妈妈在外面打工，你爷爷那么大的年龄，又要种庄稼，还要带你们，他能够煮起给你们吃饱，就不错了！再说，你爷爷过去从来没做过饭，他做不来你奶奶做的那些菜，你可要原谅他，更不能生他的气，不然，他会伤心的，知道吗？”
　　我懂事地点了点头：“知道了，小姨！”说着，小姨到柜台里面拿出一包薯片，不由分说地把袋子塞到了我手里。
　　我只好把它捧在手里，往门外走去。走了几步，我忽然想了起来，转过身子对小姨问：“小姨，怎么没见到成忠叔？”
　　小姨的眼神马上黯淡下来，过了一会儿才说：“扬扬，我还没告诉你，你小姨父出去打工了。”“什么？”我像晴天听到一个霹雳，张大了嘴巴，不相信地问，“成忠叔……他也出去打工了？”
　　小姨走过来，把手放到我的头上，眼睛望着远处，然后轻轻地抚摩着我的头，说：“你成忠叔是个穷光蛋！我这些年在外面打工的钱，结婚、修房子，早花光了！开店的本钱全靠挪借和赊欠，不出去打工挣点钱还人家怎么办？”可是说完以后，小姨又马上高兴地接着说：“幸亏这些年我在外面打工挣了一些钱，要不是打工，我们又怎么开得起这样的店子？”
　　我听了这话，急忙问：“小姨，既然打工挣得到钱，你又为什么不和成忠叔一块儿出去？”小姨先愣了一下，才接着说：“我原先也说和他一起出去的，可你小姨父担心两个人都出去，要是挣不到钱，那就完了，不如留一个人在家里，把这店看好，也给过日子留点后路！”说完，小姨又自言自语地说了一句，“其实，我还是愿意到外面打工的！外面一条活儿，轻松得多！”说完又问我，“扬扬，小姨要是出去打工，你愿意不愿意？”
　　我当然不愿意，于是马上撒娇地抱住她，说：“我可不愿意你出去，小姨！你要是活儿多了，我就来帮你干！”
　　小姨开心地笑了起来：“好哇，扬扬！可是你能帮得了我什么？好好读书吧，有空来陪小姨说说话就行了！”
　　我说：“好，小姨，我一定来陪你！”说完，我就捧着薯片回家了。wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第33章


　　回到家里，爷爷在门边迎住我说：“扬扬，你可回来了！”他一眼看见了我手里捧着的薯片，就沉下了脸，接着说：“叫你别随便要小姨的东西，你怎么不听？人家是做买卖的，什么都是花钱买回来的！”
　　我急忙说：“是小姨硬塞给我的！”然后我告诉了他妹妹的消息。爷爷高兴了，抖着胡须说：“好了就好！你外婆做得对，庄稼人娃儿的命是属土的，贱，用点土方子治就得了，看什么医生！”说完，才言归正传地对我说，“走，给奶奶上坟去！”
　　我愣了：“上坟？”爷爷板起了面孔：“今天是你奶奶的生日，你忘了？”
　　我一下明白过来了，摸着头不好意思地说：“真的，今天是奶奶的生日！”
　　“记得就好！”爷爷的眼睛里露出了满意的神情，“今天碰得很巧，你勇勇哥也回来了，正好一起给奶奶上坟！”说着，爷爷进里屋提出了一只篮子，我立即闻到了里面猪肉、米酒和供果的香味。爷爷又从桌上拿起已经捆好的香蜡和火纸，对着堂哥的屋子喊了一声：“勇勇，快出来！”
　　堂哥正在屋子里放磁带听音乐，他现在已经放弃谢霆锋而改做了周杰伦的“粉丝”。他不但在课本上贴满了周杰伦的照片，而且还不知在哪儿买了一张周杰伦的大画报，贴在屋子里，一副和他这位偶像须臾不离的样子。此时，就像风把窗外的牛羊粪气息不断往我们屋子里送来一样，二妈给堂哥买回的复读机，也送来了周杰伦莫名其妙的、像是梦话一样的声音：我永远做不到你永远赢不了我永远做不到你永远赢不了……我知道这首歌叫《三年二班》，但我实在弄不懂他唱的什么，也不知道堂哥为什么喜欢它？我也不敢过分地向堂哥打听！只要我一去打听，他就瞪起眼睛对我说：“滚开，你知道什么！”好像他天上地下什么都知道一样。
　　爷爷又催了两遍，堂哥才慢吞吞地走了出来。他看见我，也不打声招呼，像是压根儿没我这个人一样。堂哥已经满了十四岁，不但个子已经蹿得和爷爷差不多高，而且上嘴唇上还长出了浅浅的胡须，说话的声音也在变粗。有一次爷爷对我说：“你勇勇哥很快就要当大人了！”可是，随着堂哥年龄和个子的增长，他的脾气也越来越怪。星期天回来，要不是和他的偶像厮守在一起，就是像影子似的来去无声。但有一次例外，这是小姨还没有到垭口上建房以前。我们几个孩子在大院子里玩，堂哥站在旁边。那天小姨特别开心，她把我们叫过去，一边比比画画，一边像幼儿园的阿姨一样说谜语让我们猜。这时，小姨看见了一旁的堂哥，突然喊了起来：“刘勇，你待在一边做什么？过来呀，到小姨这儿来，啊！”
　　我以为堂哥不会过来，因为过去是任何人也叫不动他的。可没想到，堂哥的脸先是红了一会，然后看着小姨嗫嚅着说：“我、我……”
　　“我什么？过来呀！”小姨的语气故意带着几分生气的样子。堂哥的眼睛在小姨身上看了半天，竟真的走到小姨身边蹲了下来。小姨说：“刘勇你大些，我说一个谜语，看你猜不猜得着！”接着，小姨又对我们说：“你们都不要吱声，让刘勇猜！”说完，小姨就说了一个：“身穿红袍子，头戴绿帽子，走路吹笛子，坐下抹胡子。是什么？”堂哥显得很高兴的样子，他定定地看着小姨的脸，大声说：“苍蝇！”
　　小姨笑了，小酒窝里也盛满天真的模样，说：“对，苍蝇，到底是中学生！再来一个：有一头头朝北方的牛，它向右转三圈，然后再向后转三圈，接着又向右转三圈，再向后转三圈，你说这时候它的尾巴朝哪个方向？”
　　堂哥沉思了起来。我们等不及了，就摇着小姨问：“朝哪里？朝哪里？”可堂哥阻止了我们，挥着手说：“别吵，让我想想！”可想了半天，还是没想出来，就抬起眼盯着小姨。
　　小姨拍了他的肩膀一下，有些自豪地说：“这都想不出来？朝地上！因为牛都转晕了，屁股坐到地上了！”
　　堂哥像是很不好意思似的，说：“这是什么谜语？”小姨说：“这叫脑筋急转弯，专门考你脑瓜子的！”小姨还用手指头在堂哥的脑顶上点了一下。
　　然后又接着说：“我再说一个，这个很简单。用鸡蛋和石头打你的头，哪一个比较痛？”
　　“石头！”小姨话一完，堂哥一下跳了起来，抓住小姨的手高兴地回答说。“回答错误！”小姨做了一个错的手势，然后又点了一下他的头说，“是你的头比较痛！”堂哥马上露出了几分泄气的神情。尽管这样，堂哥这天还是显得很幸福的样子。除了二妈上次回来堂哥脸上有这种表情以外，我还是第二次见到。后来我反复想，别人喊不动堂哥，为什么小姨能喊动他呢？而且在小姨面前还会如此高兴，难道是小姨身上有一种说不出来的魔力？
　　我们来到坟园，临近正午的太阳直往肉里钻，可坟园里的树木和青草却高兴得跟过节似的。它们轻摇曼舞，发出“簌簌”的响声。要不是有这点响声，坟园里真是安静极了。我想起那次世泉爷爷死后，爷爷回来对我说的话，就趁他埋头摆放供果和插香蜡的时候，抬起头朝坟园看去。我首先从墓地高处那座巍峨高大、据说是我们刘氏始祖的墓一直往下看，很快就弄清了老坟和新坟的区别：老坟上都长着茂密的牛网刺、野洋槐等荆棘和黄荆、马桑一类的灌木，而新坟上则只有茂盛的茅草、鸡窝草或狗尾巴草。我数了数这种没有荆棘和灌木的坟墓，真的有十几座。连我也没有想到，在我不知不觉的成长中，村子里就有这么多人离开了这个世界。在我的沉思中，爷爷把给奶奶的供品摆放完了，又点起了香蜡，然后，爷爷端起黄酒，沿着供品撒了一圈，一边撒，一边说：“老婆子，你的孙子给你过生日来了，让他们来给你磕头吧！”说完，爷爷就对我和堂哥说：“你们谁先来给奶奶磕头？”
　　我还没答应，堂哥阴沉着脸走了过来，在奶奶坟头前跪下了。他先从旁边拿过一把火纸，一张一张地在香蜡上点燃，然后两手趴在地上，给奶奶磕了三个头。他起来后，我也照他的样，给奶奶焚了一把火纸，磕了三个响头。等我直起身来后，我看见爷爷眼里迷蒙着泪水。但我突然对爷爷说：“爷爷，我要给芳芳妹妹也烧点纸！”
　　爷爷说：“短命鬼儿，给她烧什么纸？”
　　我说：“不嘛不嘛，我要给她烧纸！她在阴间没钱花，多可怜呀！”爷爷让步了，说：“你要烧就给她烧吧，但不能给她磕头。”我说：“我知道，我是哥哥，我不该给她磕头！”
　　我从地上拿起一把纸，又从奶奶的坟前抽出一支燃烧着的香，来到堂妹的坟前。我先点燃了一张纸，然后一张一张地把手里的纸往火里扔。扔着扔着，我突然觉得该对堂妹说点什么，于是我就说开了：“芳芳，我是扬扬哥哥，我给你送钱！我告诉你，芳芳，下学期你勇勇哥就上初中二年级了，我也要读四年级了！如果你不死，也上学读书了！芳芳，扬扬哥想你！”我说完，手里的纸也烧完了。于是我回头对堂哥喊：“勇勇哥，你也来给芳芳烧点纸吧！”
　　可是堂哥阴沉着脸，看也没看我一眼，埋着头，转身就往回走了。我愣了，半天才问爷爷：“爷爷，勇勇哥是怎么了？”爷爷的脸色也很不好看，过了许久才瓮声瓮气地对我说：“谁知道这个小杂种是怎么回事？
　　三天不说九句话，成天黑着一张脸，像是跟我们前世有仇、今世有冤似的！我是把他管不下来了，让他爹娘今后管他吧！”爷爷有些生气了。www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第34章


　　冬天一到，村子显得比夏天更空旷和冷清。北风刮光了所有的树叶，小麦才刚刚出土，大地缺少绿色，呈现出一片凋零的样子。天空也像是愁眉不展似的，即使有时露出太阳，但照在人身上，也没有多少暖意。晚上的星星更给人一种寒冷的感觉。
　　这天下午放学回来，我看见爷爷坐在堂屋里，身旁的篮子里又放着一捆火纸、一捆香和一把蜡，还有几挂鞭炮，脸上露出一种比天空更阴郁和悲伤的神色。我还没跨进屋，他就站起来，抬起眼皮用一种哽咽的语调对我说：“扬扬，你罗爷爷去世了……”
　　我吃了一惊，急忙抬起头望着爷爷问：“真的，爷爷？前几天不是还来给我们剃过头吗？”爷爷的鼻子像伤风似的抽泣了一下，又迅速擦了一下眼角，望着远处，用十分悲伤的心情对我说：“是呀，扬扬，可谁想得到呢！他是被小偷打死的！昨天晚上半夜的时候，你罗爷爷被‘窸窸窣窣’的声音惊醒，睁开眼睛一看，发现有小偷在翻他的箱子，他就大喊‘抓贼呀——’那小偷急了，顺手抓过一根杠子，就朝你罗爷爷打去。这一杠子正好打在他头上，他马上就倒下去了，还没送拢医院，你罗爷爷就咽气了。”说完，爷爷又无限感伤地说了一句：“现在的小偷真凶呀！”
　　我禁不住打了一个哆嗦，觉得身上的皮肤都绷紧了，又马上问：“爷爷，小偷抓到没有呢？”爷爷说：“小偷把你罗爷爷打倒后，撒腿就跑了，不过听说派出所正在破案！”
　　我握紧了拳头对爷爷恨恨地说：“抓住他了，枪毙他！”
　　“那当然！”说完后，爷爷才对我说，“扬扬，你罗爷爷是好人，上次你奶奶死后，你看他哭得多伤心！现在他死了，爷爷虽然不会哭，可去吊唁一下还是应该的，你说是不是？”
　　“是，爷爷，我和你一起去！”“你就不要去了，扬扬。我就是等你回来告诉你一声。家里冷清，没人，你现在到小姨家去，我去把纸烧了就回来接你。”
　　我听说到小姨家去，就没坚持和爷爷一块儿去了。爷爷提起身边的篮子，对我说：“时候不早了，扬扬，我走了，你把门锁上，到小姨家去吧，啊！”说完，爷爷抻了抻衣角，佝偻着腰，走进了沉重而哀伤的暮色里。我也按爷爷吩咐的，锁上门，朝垭口上的小姨家走去。
　　吃过晚饭不久，爷爷真的到小姨家来接我了。爷爷把手袖在袖子里，低垂着头，脸色悲戚。他坐下来，目光也不活泛，像是呆呆地注视着屋子里的什么。我看了看爷爷的眼睛，忽然走到他身边问：“爷爷，你哭过？”
　　爷爷还是怕冷似的袖着手，低着头，没回答我的话，像是大变故到来以前的沉默。小姨也觉得有些奇怪，给爷爷倒了一杯水过去，说：“伯，你吃饭没有？没吃，我去给你做。”
　　爷爷这才对小姨低低地说：“不用了，我什么都不想吃！”“那你是怎么了，伯？”
　　半晌，爷爷才抽了一下鼻子，一边摇头，一边没头没脑地说了一句：“造孽呀，侄女！”
　　小姨看了看我，还是一脸糊涂。我马上摇起爷爷的身子来：“爷爷，到底发生了什么事，你说呀！”
　　爷爷忽然将我一把紧紧抱到怀里，仿佛我会在他面前突然消失一样，接着将下巴放在我的头上，一边轻轻摇晃，一边像是自言自语地说：“没想到呀，真是没想到呀！淑芬侄女，你猜是谁把扬扬他罗爷爷打死的？你万万也想不到，是他的亲外甥把他打死的！”
　　“什么？”我和小姨同时叫了起来。爷爷摸了我一把说：“可不是嘛！”“他亲外甥怎么去偷自己亲舅的呢？”小姨像是不肯相信地问。
　　爷爷叹了一声：“是呀，要不，我怎么说你万万想不到呢。这就是俗话说的一碗米养个恩人，一斗米养个仇人呀！他罗爷爷的妹妹两口子都到外面打工去了，这小子没处安置，他罗爷爷是个仁义人，就叫他妹子把这小子带到他家里来。这小子到他舅舅家里，还不到七岁，到现在都在城里上初中了。他舅舅供他吃，供他穿，教他听话，没少费心呀！话说回来，亲舅甥之间，还有什么说的？不是说娘亲有舅，爷亲有叔吗……”爷爷说到这里，像是十分痛心的样子，停下来喝了一口水，才接着说：“可这个忘恩负义的白眼狼，一到了城里，没人管他了，就不学好，尽跟些二流子上网吧打游戏，还赌钱，欠了人家一屁股债。他知道他舅舅有钱，昨天晚上回来，趁他舅舅睡着了，就去翻箱子找钱，不小心惊醒了他舅舅。他就顺手操起了那根杠子，朝他舅舅打了过去。这个狗日的真下得了手呀……”
　　听到这里，我关心起结果来，就打断爷爷的话问：“爷爷，那坏小子抓到没有？”“当然抓着了，没抓着我怎么知道这些呢！派出所的人到现场一看，发现既没有撬门，也没有撬窗，就断定一定是家里人自己作的案。再一看这个小杂种没见了，派出所的人就明白了，赶到学校一问，才知道这小杂种有半个多月没到学校去了。派出所的人在城里的网吧布了网，中午的时候就把小杂种给抓住了！扬扬，淑芬侄女，你们说这究竟是怎么回事呀？他罗爷爷是多好的人呀！”
　　小姨说：“伯，人已经死了，你就不要再想那么多了。俗话说，林子大了什么样的鸟都有！再说，现在的孩子父母常年不在家，缺少家庭教育和管教，出现这样的事也不奇怪！”
　　爷爷还是一边叹息一边不断地摇着头。我却想到了一个非常现实的问题，急忙问爷爷：“爷爷，罗爷爷死了，今后谁来给我们剃头呢？”
　　我这话把爷爷逗乐了，他咧了咧嘴，像是苦笑了一下说：“都这时候了，你还问这样的话！”可是刚说完，他还是回答了我，说，“老剃头佬死了，还有小剃头佬嘛，你还担心头发会成乱鸡窝？”
　　我不知道小剃头佬是谁，就又急忙对爷爷问：“爷爷，谁是小剃头佬？”爷爷看着灯光说：“还能有谁，就是你罗爷爷的儿子，你叫罗表叔的嘛，今后就是他来给我们剃头了。”
　　我想起罗爷爷在我面前耍的那些小把戏，就又忍不住问：“爷爷，小剃头佬有没有罗爷爷好？”爷爷十分冷淡地说：“什么好不好的，反正能把你头发剃下来！”说着，爷爷突然像是不认识地认真瞪了我一阵，然后用非常凌厉的口气，出其不意地问我：“扬扬，你跟我说，你今后会不会也把爷爷杀了？”
　　我被这话吓了一跳，头发都几乎立了起来，一下把爷爷抱紧了。我正想对爷爷说不会，可小姨抢在了前面，说：“伯，你怎么对孩子问这样的话？扬扬要是敢杀你，我就先杀了他！”然后小姨转过头来，看着我一字一句地说：“扬扬，你说，今后会不会伤害爷爷？”
　　我松开了爷爷，大声说：“不会！我挣了钱，给爷爷买好吃的！”爷爷的胡子抖动几下，泪珠大颗大颗地滚下来，但他很快就用青筋暴突的手抹去了，然后一边笑着，一边摸着我的头说：“我知道扬扬不会，扬扬不会！我只是说说！”说着，站起身，拉着我的手说：“好，扬扬，我们回去睡吧！”
　　我怀念着小姨身上的气味和温暖，有些不想走，就拿眼睛看着小姨。小姨像是知道了我的心思，就说：“扬扬，你爷爷今晚上受了刺激，心里有些不好受，就回去陪爷爷说会儿话吧！”我听了，就不好说什么了。
　　我和爷爷走到门边，小姨忽然想起似的，突然对我说：“扬扬，小姨要安电话了！安上了电话，你要是想爸爸妈妈了，就到小姨这儿来打电话！”
　　我和爷爷兀地停住了脚，回头目瞪口呆地望着小姨，同时说出了声：“真的？”小姨把目光从我的身上移到了爷爷身上，说：“是的，伯！没电话实在不方便了。不论进点什么货，都得我亲自跑镇上、县上，耽误时间不说，还要多花车费。有了电话，我打个电话，他们就把货给我送来了，你看有多方便？他成忠叔也支持我装，我已经到镇上的电信所联系好了，他们从横岭坎的公路养护段给我接过来，过两天就要来接线了。”
　　爷爷的嘴唇还是没合拢，继续惊愕地问：“那要多少钱？”小姨说：“钱多钱少是小事，主要是方便！”说完这话，小姨又补充说：“电信所的同志说了，他们决不多收我一分钱！”
　　我没想到钱的事，我担心着电话安了，是不是能真的给爸爸妈妈打电话，就对小姨问：“小姨，到时候我真的能来给爸爸妈妈打电话吗？”
　　小姨看着我，点着头说：“当然能！连扬扬都不能，谁能呢？”于是我就大声说：“那我就天天来给爸爸妈妈打电话！”可我话音刚落，爷爷就在我头上打了一下说：“小崽儿，你以为打电话不给钱呀？”小姨也笑了起来，对爷爷说：“伯，小孩子嘛！”然后又对我说：“行，扬扬就天天来打电话！
　　不过，我知道你爸爸推水果车卖，没有固定电话，你妈妈扫马路，也没有固定电话！”
　　我一听这话，就有些失望了。可小姨马上又说：“但你不要灰心，扬扬！你爸爸妈妈知道我安了电话，会经常给你们打电话回来的！”
　　听了这话，我心里又才得到了一些安慰，然后我们就回去了。天空很黑，吹着北方，夜阴冷阴冷的，但我心里沉浸在小姨即将安电话的喜悦中，却是热乎乎的，甚至连罗爷爷遭遇的不幸，也很快就让这高兴给赶跑了。www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第35章


　　第二天半天不到，我就像一只小喇叭，把小姨要安电话的消息传遍了全村。村子里立即像炸开锅一样沸腾了起来。首先是大家追着我问：“扬扬，你是不是扯谎卖白？”我急着到下一家去广播，就一边跑一边回头说：“不信你自己去问小姨！”
　　等大家真的从小姨那里得到证实以后，村子倒一时安静了下来。可是没等多久，一些人就快乐地跳起来，他们很快就代替了我的角色，互相奔走相告地诉说着：“这下好了，有了电话就方便了，再也不用一年半载地盼星星盼月亮地才盼来一封信了！”他们把这话互相重复着，好像小姨一下子成了众人的大救星似的。然后，凡是家里有人在外面打工的人，都涌到了小姨的路边店里，对小姨说：“成忠家的，有用得着我们下力跑路的地方，你尽管吩咐一声！”
　　小姨笑吟吟地看着众人说：“电信所专门有安装队，你们放心吧！”但众人还是说：“再有专门的安装队，可端端茶水什么的，也得要人嘛！”小姨听了这话，就说：“既然大家都有这份好意，到时候需要跑跑路什么的，我就喊你们吧！”大家这才放心了，好像小姨如果不答应，这电话就会安不起来。可走的时候，不少人又喊着小姨说：“成忠家的，今后地里、店里有什么活，你也尽管招呼我们！”
　　小姨仍然端庄娴淑地看着大家，还是那句口头禅：“行，需要的时候我就喊你们！”过了两天，安装队果然给小姨安电话来了。他们先在横岭坎和小姨路边店之间立了三根水泥杆子，然后才从那边的公路养护段拉来电话线，忙了整整一天，才把电话给小姨装上。那一整天，村里能动的人差不多都去了。尽管人家不要他们插手，可他们总要抢着去干别人的活儿，把安装队的人弄得哭笑不得。安装队的人走后，他们就聚集在小姨的店里，守在电话机旁不肯离去。小姨对众人说：“大家是不是想试试？如果你们有外面亲人的电话，现在就打一个给大家看看，好让大家放心！谁有呀？”
　　大家一听这话，都不禁愣住了，过去没有电话，谁也没有问过外面亲人的电话。过了一会儿，有人想起来了，说：“勇勇不是有他爸爸妈妈工地上的电话吗？”
　　大家回过了神，说：“是呀，是呀！”说着都把目光落在了爷爷脸上。爷爷像对不住大家似的，不好意思地四处望了望，说：“可勇勇还在学校里，得星期天才回来呢！”
　　众人“哦”了一声，又失望地低下了头。过了一会儿，忽然又有人想起来了，对小姨说：“成忠家的，你就给成忠打个电话吧！”
　　小姨脸上也浮现出了一丝苦笑，说：“我也没他的电话呀！我明天才给他寄信，告诉他家里的电话号码，让他从外面打回来！”说完，小姨又接着对众人说：“我看你们也这样吧，我现在把电话号码跟你们说了，你们写信告诉在外面的亲人，让他们都把电话打回来，也把他们的电话号码告诉你们，你们有急事了，就给他们打去，怎么样？”
　　众人说：“这样好，这样好，成忠家的，你可给我们办了一件大好事！有了电话，就不会像过去那样，家里的人老惦记外面的人，外面的人又老是担心家里的人！”
　　小姨就对大家说了电话号码，大家纷纷找纸，互相记着那几个阿拉伯数字，然后像是宝贝似的揣在胸前的衣服口袋里，才恋恋不舍地离去了。
　　小姨喊的第一个接电话的人是村里四十多岁的蒲玉珍婶，她的丈夫建忠叔也在北京一家厂子里打工。这天，她正在洋芋地里给已经出土的洋芋施肥，听见小姨站在她屋后岩石上用手卷成喇叭筒的喊声，扔下手里的粪勺子就往小姨家跑去。村里的人都听见了小姨的喊声，也兴奋地朝小姨家赶来。好像这不是来接一个电话，而是比春节看大戏还重要的事。有人一边跑，还一边故意开玩笑说：“走哇，听北京传来的声音啦！”
　　小姨看见玉珍婶这样忙不迭地跑来，就笑着对她说：“三嫂，这样扑爬跟斗地跑做什么？我不是喊得明明白白吗，让你半小时后来接电话，还早着呢！”
　　玉珍婶像是感激不尽地向小姨伸出手去，可她马上想到自己的手刚才还握过粪勺子，又不好意思地缩回去，在大腿上擦了两下，这才重新伸出去拉住小姨，憨憨地笑着说：“不要紧，大妹子，我可以等！”
　　这时大伙涌到了门外，小姨又对他们说：“又没喊你们，你们来干什么？”大伙儿“嘿嘿”地笑了两声，站住了，摸了一会脑袋，有人才说：“嘿嘿，来听听嘛，听听嘛。”
　　小姨故意板起脸说：“听什么？三嫂和三哥几年没见过面了，人家要说点私房话，你们也想听？”说着，小姨瞥了一眼玉珍婶。
　　玉珍婶脸一下红了，说：“看大妹子说的，我们哪像你们年轻人，老都老了，还有什么私房话说？”
　　大伙听了这话，像松了一口气的样子，对小姨说：“成忠家的，你看人家都不怕我们偷听了她的私房话，你还担心什么？”
　　说这些话的人，都是和玉珍婶、小姨一个辈分的人。小姨听了这话，故意瞪了他们一眼，用嗔怪的口气说了一句：“真是脸厚！”然后才笑了起来，说，“那就进来吧！”
　　大家哄地一声涌进了屋子，小店里顿时连转身子都有些难了。小姨说：“大家别怪我招待不周哟！”
　　众人嘴里客气地说着：“不会，不会！”目光却早落在了柜台里面那部蒙着绒布的红色电话机上。
　　小姨说：“看什么？它又不会飞了！”小姨的口气里含着几分骄傲。
　　众人又害羞似的发出“嘿嘿”的笑声。笑声中，突然有一个人对大家问：“你们猜，建忠兄弟会给兄弟妹什么消息？”
　　大伙立即止住了笑声，互相看了看，好像这是一个十分有趣的问题一样。过了一会儿，才又有一个人对前面提问的人说：“那还用猜，快过年了，厂里发奖金了，肯定是对家里说一声，等着收钱呗！”
　　“我看不是！”提问的人说，“建忠兄弟几年没回来了，今年肯定回来过年，打电话告诉家里一声！”
　　“寄钱！”
　　“回家！”
　　“寄钱！”
　　“回家！”
　　“打赌！”
　　“赌什么？”“赌……两瓶啤酒，一包花生米！”“啤酒就啤酒，成忠家的，拿下来！”
　　小姨春风满面，笑吟吟地从架子上拿下啤酒和花生米，摆在柜台上。玉珍婶看着他们，脸上放着红光，高兴得合不拢嘴。
　　电话铃突然“丁零零”地大响起来，人们都被这铃声吓了一大跳。等回过神后，大伙的眼睛不约而同地瞪得大大的，屏声静息地看着那块黄色绒布，仿佛绒布下蒙的不是一部电话机，而是一只正在全神贯注欢唱的小鸟，只要大伙发出任何一点声音，都会吓跑它一样。连当事人玉珍婶也显得有些不知所措起来。小姨见了，不得不在旁边捅了玉珍婶一下，说：“还愣着干什么，快接呀！”
　　玉珍婶这才过去，迟疑地掀开绒布，拿起了话筒。这时，大伙的目光又都集中在了玉珍婶拿话筒的手上。他们看见玉珍婶的手在不断发抖，然后目光又从拿话筒的手移到她的嘴上，希望能听见她说些什么。可从玉珍婶的嘴里只发出了一个简简单单的“是”字，就再也听不见她说什么了。却见她的手比先前哆嗦得更厉害，脸色也刷地变白，目光像是死了一般，僵硬地盯着前面。紧接着，她的身子摇晃了起来，话筒无力地从手里“叭”地掉在了地上。大伙一见，开始慌乱起来，忙过去扶住了她，纷纷问：“三嫂，怎么了，怎么了，啊？”
　　玉珍婶没出声，还是像失去知觉一样傻瞪着空中。大伙又急忙给她掐人中、刮痧，小姨又忙去端来半杯开水，给她灌了下去。玉珍婶这才“哇”地一下哭出了声：“天啦，这怎么办呀？
　　这叫我们今后怎么活呀？他、他的手被机器轧断了一只……”
　　“什么？”大家突然被这意外的消息吃了一惊，一时也说不出话来了。半天才问，“什么时候轧断的？”
　　玉珍婶抽抽搭搭地说：“昨、昨天才轧断……”这时，小姨才忽然想起地说：“哎呀，我真笨，我该想到的，刚才打电话叫我喊人的，不是建忠哥本人，是一个操普通话的女孩，我就该想到的！”
　　众人说：“这不怪你，怎么能怪你呢？”然后又回头对玉珍婶说：“伤都伤了，哭也没有用，回去吧！”
　　小姨也过去对她说：“三嫂，想开些，大伙说得对，在外面打工呀，难免不有个意外的，幸好还只是伤，没把整个人赔进去，就是好的！”说完，小姨又对大伙说：“你们把三嫂扶回去，让她好好休息一阵子！”
　　大伙答应了一声，就把玉珍婶扶着走了。尽管第一个从外面打回来的电话带来的是一个不幸的消息，但大伙走在路上还是说：“有了电话真是方便多了，昨天发生的事，今天我们就知道了。要是搁在过去，家里人好长时间还蒙在鼓里呢！”
　　“是呀，过去一个公社才一部电话，还是用手摇的，现在私人都用电话了，变化真大呀！”小姨喊的第二个接电话的人是凤玲嫂。这次，没那么多人跟着跑去了。有了第一次玉珍婶的悲剧，所以当铃声响起的时候，凤玲嫂就先禁不住发起抖来。她有些惊恐地看着小姨问：“婶，你刚才确实没听错，是男人的声音？”
　　小姨说：“你接吧，怕什么？天底下哪里光在出事情？再说，即使是不幸的事，躲就能够躲脱？”
　　凤玲嫂这才颤抖着伸出手去，用同样颤抖的声音说：“那我、我就接了……”但电话里刚“喂”出一个简单的声音，凤玲嫂的脸色就一下转过来了，手也不抖了，接着，就像喝过酒一样，脸上升起了两朵红彤彤的云霞，眉眼都荡漾着无限的幸福和自豪。小姨望着她，不知她为什么这样高兴，但小姨心里有几分羡慕起来。小姨看见她放下了话筒，正想问她，却见她像是拾了一个大元宝一样，撒腿就往外面跑去。跑到门口，又忽然返回来，从口袋里掏出一块钱，“啪”地放到柜台上，对小姨感激不尽地说：“给，婶，你操了心，我感谢你！”
　　小姨说：“你这是干什么呀？我不过只是帮喊一下人，操什么心呀！”凤玲嫂一边转身，一边急匆匆地回答说：“喊人也就是操心呀，怎么能让你白喊！”说着，一溜烟就跑了。
　　小姨追到门口，对她的背影问道：“哎，什么好消息让你乐的，也不告诉婶一声？”凤玲嫂这才回过身，满面喜气地说：“荣荣他爸要回来过年了！”说着，一转身又跑了。望着凤玲嫂的背影，小姨愉快地笑了。
　　没半袋烟的工夫，村子里的人全知道了凤玲嫂的丈夫要回家过年的喜讯。那几天的时间里，凤玲嫂走路时腰板都直了许多。
　　我却有些伤心起来。每天只要一有空，我就往小姨家里跑，对小姨说：“我妈妈怎么不打电话回来呢？”
　　小姨摸着我的头顶：“怎么可能呢，扬扬。”然后又安慰我说：“扬扬，你放心，妈妈肯定会打电话回来的。只要妈妈一打回来，我就喊你们，啊！”
　　“小姨，你可一定要喊我呀！”我说这话，仿佛小姨会贪污妈妈的电话一样。但小姨没有生气，拍了拍我的手：“小姨一定会喊你，一定会的！”我听了这话，只好又告别小姨，在焦急中继续等待着。www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第36章


　　那天，小姨终于站在她屋后的岩上，把手卷成喇叭筒状，冲着我们屋子的方向喊了起来：“家顺伯，接电话，是扬扬妈妈打回来的！”
　　我和爷爷正吃着午饭，一块热乎乎的洋芋卡在我的喉咙里。听到小姨的喊声，不知是着急还是用力，洋芋一下滑进了我的肚子里，烫得眼泪直流。但我顾不得擦，“呼”地一下就跳下桌子，朝外面一溜烟地跑了。过了一会儿，爷爷才明白过来，朝我追赶起来。他一面追，一面在后面气喘吁吁地说：“小崽儿你给我站住！你知道接什么电话？”
　　我继续跑着。风在耳边“呜呜”地吹，似乎在鼓励我。两边地里的麦苗绿波荡漾，也像是在为我鼓掌，为我欢呼。我跑得更快了，一颗颗小石子被我踢得到处滚动。我把爷爷甩得老远，很快就到了小姨家里。小姨看见我头上的汗珠，拿过一条毛巾一边给我擦，一边说：“你急什么，你妈还要过一会儿才会再打过来呢！”
　　我闻着小姨身上那种惯常的、交织着乳汁与体香的混合气味，也觉得跑累了，就像往常那样把身子往她怀里靠去。可小姨却把我毫不客气地推开了，说：“扬扬，以后可别碰小姨的肚子了！”
　　我抬起头，满腹狐疑地看着她。小姨像是看出了我心中的疑问，拍了一下我的肩膀说：“小孩子家不懂，等姨以后再抱你，啊！”说着，她转过身去。就在这一瞬间，我终于弄清了小姨不让我碰她肚子的原因了：原来小姨的肚子不知什么时候，朝外面鼓了起来。尽管小姨说我是小孩子不懂，可我还是马上明白是小姨怀孩子了！当我明白过来时，我一时愣住了。我知道从此以后，小姨不会再把我抱在怀里了，更不会让我的头靠在她饱满的胸脯上了。她身上散发出的比五月里大地还要好闻的气味，我也再没缘分闻着了。想到这儿，我不禁又有些伤心了。
　　这时，爷爷大口大口地喘着气跑来了。他一进门就对我说：“小崽儿，看你跑得比兔子还快，跟你妈说话了吗？”
　　小姨急忙端过来一根凳子说：“伯，还没打过来的呢！你坐下歇歇，别着急！”爷爷坐下了，一边喘气一边还是不满地瞅着我说：“小杂种，幸好只是接个电话，要是有什么好吃的，不是更把爷爷甩开了？”
　　小姨听了这话，就对爷爷说：“伯，小孩子家的，你怎么跟他一样见识？他不也就是想早点和他妈妈说句话吗？”说着，小姨就看着我，把话题岔开了问：“扬扬，你打算对妈妈说点什么？”
　　我眼睛盯着桌上的电话机，盼望着它快点响起来。听了小姨的话，我突然愣了：是呀，我跑这么快，可我还没有想好到底要对妈妈说什么呢！我究竟该说些什么呢？
　　正在我努力想着的时候，爷爷忽然对小姨问了一句：“他姨，他妈在电话里，没跟你说他们有什么事吧？”爷爷的眼睛紧紧地望着小姨。
　　小姨明白爷爷的意思，自从在她这屋子里上演了一出悲剧一出喜剧以来，大家在感情上对这个又方便又快捷的现代通讯工具的心情一下子变得复杂起来。亲人没来电话时盼电话，好不容易盼来了电话又生怕从那小小的话筒里传来不幸的消息。小姨看了爷爷一眼，说：“伯，你一百个放心吧，我刚才问了姐一句，他们什么事也没有！”
　　爷爷这才像吃了一颗定心丸，长长地出了一口气，颤动着胡须说：“没事就好，没事就好，只要平安我就放心了！”正说着，铃声突然大响了起来，小姨叫了一声：“来了，你们接吧！”爷爷还没来得及伸手，我就一个箭步跑了过去，把话筒紧紧地抢在了手里。话筒里真的传来了妈妈的声音，她说：“喂，喂，我是淑娟，爸爸吗？”
　　我听见了妈妈的声音，可我却一时紧张得说不出话来了。我紧紧地握着话筒，想大声地喊一声“妈妈”，可又怕会吓跑电话那头的妈妈似的，尽管张着大嘴，可就是不敢喊出来。小姨急了，在一旁直催着我，说：“扬扬，你说话呀，喊妈妈呀，说呀！”
　　可是我还是说不出。爷爷见了，一把从我手里生气地抢过话筒，说：“你是淑芬吗？我是你爹，刚才是扬扬，他个裤子包的不说话！你们还好嘛？”不知妈妈在那头说了些什么，爷爷在这面总是很少说话，只是用“嗯嗯”的声音回答妈妈所说的一切。我在一旁呆呆地望着爷爷，在心里想象着妈妈的样子，可怎么也想不清楚。过了一会儿，爷爷突然又把话筒递给了我，说：“说吧说吧，现在你妈妈要和你说话，看你怎么说？”
　　我又把话筒接过来贴到耳朵上，只听到妈妈在话筒里喊：“是扬扬吗？我是妈妈，你怎么不说话，扬扬？”
　　我憋了半天，终于对着话筒大声喊了起来：“妈妈，你们回来过年不？荣荣的爸爸都要回来过年，我想你们！”说完，我忽然像受了很大委屈一样，眼泪突然涌了出来，接着不争气地哭出了声。
　　妈妈在那头许久都没回答了。过了很久，妈妈才说：“扬扬，妈妈也想你们，可没有办法！爸爸妈妈都回来不了，你就和爷爷一起过年吧！”
　　我抽泣着，久久没有停止。妈妈在那头也哭了，又哽咽着问：“扬扬，你的学习怎么样？”我想回答妈妈，可喉咙像是噎住了，半晌说不上来。妈妈那头似乎有些急了，说：“你可要听爷爷的话，好好学习，听见了吗？”
　　为了不辜负妈妈的期望，我也像爷爷那样“嗯”了两声。然后妈妈又问：“扬扬，你还有什么说的？没什么妈妈就挂了！”
　　我一听，忽然想了起来，大声对话筒说：“妈妈，我的生日过了，爷爷什么也没有给我做！”我这话一出口，爷爷脸色就一下变了，说：“狗日的还知道告状了？我还忘了呢！”说完，似乎还没把心里的怨气出完一样，又接着说，“我又当公又当婆，还要记住你的生日，我又不是你雇的长工！”
　　妈妈那面也沉默了半晌，然后才劝我说：“扬扬，爷爷可能是忘记了，你不要生爷爷的气，等妈妈回来给你买个大蛋糕！好，妈妈挂了！”
　　我紧握话筒，急忙喊“妈妈”，可从话筒里传来的却是忙音了。我僵在了那里，也忘了放下话筒。小姨过来从我手里取下话筒，把它放在电话机上，然后对我说：“好了，扬扬！妈妈已经挂机了，以后再说吧！”说着，拉着我走出了柜台。
　　爷爷的脸还沉着：“个小狗日的！你一个细娃儿没给你过生日，就知道告状，我土都埋到脖子上了，生日还冷冷清清的，我又给谁说去？”
　　小姨忙说：“伯，你大人大量，怎么和小孩子一般见识？”说完，小姨又瞪着我说：“扬扬，以后不要对爸爸妈妈说这些话了！你爸爸妈妈不在家里，奶奶也不在了，爷爷成天把你的生日记在心里？再说，过不过生日，你不照样长了一岁！”
　　但小姨说归说，她从架子上拿下两包饼干和一包糖对我说：“拿去，你的生日小姨也忘了，这算是小姨给你补的生日礼物！”
　　我用眼角扫了一眼爷爷，见爷爷没有反对的意思，就高兴地接了过来。可爷爷却从口袋里掏出了一张十元票子递过去，问：“他姨，多少钱？”
　　小姨一把将钱推了过来，说：“伯，你太见外了！小孩子家，我给他补点生日礼物还不应该？”
　　爷爷非常诚恳地说：“不，这怪我，他姨！他今天不在电话里说，我真的忘了。话说回来，哪个小孩子不盼着过生日呢？过去他奶奶在，再怎么着也要给他煮一个鸡蛋，下碗长寿面。如今他奶奶不在了，我也就糊涂了，连孩子的生日也记不住了！”爷爷显出十分懊悔的样子，眼眶也湿润起来。
　　小姨走出柜台，把钱塞回爷爷手里，然后对我说：“扬扬，把爷爷扶着回去吧！小姨已经把你的生日记下了，等明年过生日时，小姨给你煮鸡蛋、煮长寿面，你不要再为难爷爷了！”
　　我听了这话，高兴得在地上跳了两下，过去搀扶起爷爷，回去了。ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第37章


　　“扬扬，这是罗表叔，快喊罗表叔！”这天中午，我刚跨进家门，爷爷就指着坐在他身边一个四十岁左右的男人对我说。
　　我一听爷爷的介绍，就知道是爷爷上次说的那个小剃头佬。我认真看了一下他，还真长得像罗爷爷，不过比罗爷爷年轻，所以看起来也英俊了许多。他也咧着嘴，笑嘻嘻地看着我。我从他的眼睛和脸上，一下子看出了他是一个有些吊儿郎当的人。我竟然从这第一眼起，就有些喜欢起他来了。但我没喊他，只冲他怪模怪样地眨了一下眼睛，他也马上回敬了我一个怪相。接着我没管他了，对爷爷问：“爷爷，你们刚才在说什么，说得那么热闹？”
　　爷爷喜气洋洋地说：“哦，看不出你耳朵还灵呢！告诉你吧，要修河对面的公路了！”我说：“不是已经有公路了吗，还怎么修？”爷爷张了张嘴，正要答话，小剃头佬却抢过了话头：“那叫什么公路？和外面的公路比起来，真是丢人现眼了！”
　　爷爷摸了摸胡子，还是喜笑颜开的：“是呀，这次要修的是柏油路！先由我们自己把路基路面修好，柏油由政府来铺。铺好了柏油，也就像城里的路一样牢固和好走了，你说是不是，大侄子？”
　　小剃头佬急忙说：“那当然哟！”我对柏油路没什么概念，但听说可以像城里的路一样牢固和好走，就高兴了。因为这样一来，下雨天上学我们就不用担心滑倒了，于是我又急忙说：“真的？”
　　爷爷看着我着急的样子，又笑了，然后乐呵呵地说：“哄你小崽儿做什么？上午乡长亲自下来开了村民会，要不，我们怎么知道要修路。还告诉你，不但那条公路要重修，在石拱桥旁边，还要修一座水泥大桥，把我们村的这条公路，和你小姨店子前面的通乡公路连到一起呢！”
　　我明白了，立即高兴地说：“那太好了，爷爷！我以后到小姨家去了，就不怕两边草里蹿出蛇来了！”
　　爷爷和小剃头佬同时乐了。爷爷用手指戳了一下我的头说：“你小崽儿就只知道这些！”说着，爷爷瞟了一眼小剃头佬，小剃头佬又对我像是孩子似的挤了挤眼睛。
　　我说：“爷爷，做饭吧，吃了我好去上学！”我以为其他同学不会知道这个消息，我想早些把这个好消息让大家分享。
　　爷爷说：“你慌什么？去，到院子里让罗表叔把你那头乱发剪了！你要不去，我就不做饭！”听了这话，小剃头佬站了起来，拿起旁边的工具箱，对我说：“你端根凳子，跟我到外面院子里来吧！”这时我才看清，他走路一瘸一瘸，原来是个瘸子。于是我端起一根凳子，跟在他屁股后面，也故意学着他的步子，一瘸一瘸地走着，一边走，一边还忍不住“吃吃”地笑。走到院子里，他似乎有了察觉，猛地回过头，就一把放下工具箱，故意愠怒地朝我打来，说：“好哇，你小崽儿不学好，学我一个瘸子，看我不打死你！”
　　我一见他的巴掌，放下凳子就跑。他追到院子外面的竹林边，见追不上了，停了下来。却顺手扯下一片竹叶，含在嘴里吹起很好听的音乐来。我一下被他这种既不像笛子、也不像口哨的特殊的旋律吸引住了。我非常奇怪，一片薄薄的竹叶含在嘴里，怎么就能发出这么动听的声音来呢？音乐就是魔力，他吸引着我慢慢回到了他的身边，抬起眼睛一动不动地望着他。最后，我忍不住问：“这是什么？”
　　小剃头佬突然一把揪住了我的耳朵，大声说：“你还学不学我走路了？”我急忙告饶：“不了，不了！”
　　小剃头佬这才松了手：“这还差不多！”我一边揉着被揪痛的耳朵，一边还是忍不住看着他手里的竹叶：“这到底是什么？”“你叫了表叔我就跟你说！”
　　“表叔！”
　　“大声些！”我把两只手卷成喇叭筒，憋足了力气大声喊：“表——叔——”
　　小剃头佬满意地笑了，这才把竹叶举到我面前，对我说：“这叫吹‘响响’，知道吗？”说完，他又把竹叶含进嘴里，吹了起来。
　　我感到越发神奇，就摇着他追问：“什么叫‘响响’？”小剃头佬又取下了竹叶：“‘响响’就是‘响响’，我怎么知道为什么！”
　　说着，他忽然放开喉咙唱了起来：清早起来去上梁，摘匹树叶吹响响。
　　贤妹听到树叶响，假装出来晾衣裳。出来一看不见郎，抱着衣裳哭一场，娘问女儿哭啥子？莫得米汤浆衣裳！
　　他的声音原来是这样好听，像一块巨大的磁石把我吸引住了。我呆呆地望着他一闭一合颤动的厚嘴唇，觉得他的歌声像是来自一个很遥远和很神秘的地方。他唱完了，才看着我说：“小崽儿，我唱得好不好听？”
　　我本想说好听极了，可却故意说：“不好听，一点也不好听！还没有我们学的歌好听！”“真的？”小剃头佬歪起头，不相信地看着我说，“小崽儿你别吹，唱一首给我听听就知道了！”
　　我说：“唱就唱！”那时，到处都在流行《老鼠爱大米》这首歌，老师虽然没有教我们，但好多同学都学会了。也不知是谁先在学校里唱的，反正只要一下课，学校里到处都会响着“我爱你爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨我都会依然陪着你”的歌声。有的男同学还追着女同学唱，老师制止也制止不下来。我就对小剃头佬唱了。
　　我刚唱完，小剃头佬就不屑地撇着嘴说：“这样乱七八糟的东西也叫歌？猫叫春还差不多！把我牙都酸得快掉了！你小崽儿今后不要再唱这种酸不溜秋的东西了，蛋黄都没干，什么爱呀爱的！”
　　我不满地说：“这是电视里的歌！”小剃头佬更加鄙夷不屑地说：“电视里就不兴放屁？”说完又说，“哪有我刚才唱的‘响响’好听！同样是情歌，可人家就是不直说，不直说才有嚼头！现在的歌动不动就是‘爱’呀‘爱’的，就像叫卖青菜萝卜一样，爱都快成路边的臭狗屎了！你们这些娃儿真可怜，过去的巴山汉子，谁不会吹几百首‘响响’，唱几百首情歌？要是连‘响响’都不会吹，情歌也不会唱，连妹娃子都不会嫁给你的！”
　　我越发好奇：“真的？”“不信你去问问你爷爷！我告诉你，你奶奶就是你爷爷吹‘响响’吹来的！”我可从来没听说过这个，于是就大声说：“我不信！”小剃头佬像是不屑于理我似的，转过身，一边走一边对我说：“你不信算了，我又没非要你信不可！”说完，又把竹叶含在嘴里吹了起来。
　　我站了一会儿，突然转过身子，朝屋子里跑了去。过了一会，我跑出来对小剃头佬生气地说：“你骗我，你骗我，爷爷说奶奶不是他用‘响响’吹来的！”
　　小剃头佬挤挤眼睛：“你真是个小傻瓜！你爷爷靠‘响响’把人家一个大姑娘哄来了，他能对你说真话吗？理发了！”接着，他从工具箱里取出围裙，在空中抖出“啪”的一声响。
　　我说：“不，你教我吹‘响响’！”“你把发理了，我就教你！”
　　于是我就乖乖地坐在了凳子上。小剃头佬将围裙一甩，那块脏兮兮的黄布就很轻很轻地系在我的脖子上。小剃头佬的手艺一点也不比罗爷爷差，但他的嘴比罗爷爷闲不住，他给我系好围裙后，从工具箱里拿出推剪，一边像锄草机似的“嚓嚓”地推着我的头发，一边又笑嘻嘻地对我说：“刚才我是哄你的，你奶奶不是你爷爷吹‘响响’吹来的！”
　　我张了张嘴，正想问他奶奶是怎么来的，可他马上把我的头往下狠狠地按了一下，说：“别动，头发要是掉在嘴里了，可别怪我！”
　　我被他有力的大手控制着，只好把要问的话咽到了肚子里。但他像是故意逗我似的，又说：“你奶奶是你爷爷赢来的！”
　　我越听越玄，心里被他这些奇怪的话弄得痒痒的，但只要我一想开口，他就把我的头狠狠拨弄一下，我只好在心里忍着。终于他给我理完了，拿掸子掸干净了我脖子和衣领上的头发楂儿，我一下有种解放了的感觉，几把扯下了系在脖子上的围脖，对他说：“我不信你说的话！我爷爷又不打牌，怎么能把奶奶赢回来？”
　　小剃头佬笑着说：“难道只有打牌才算赌？”我有些不依不饶：“那你告诉我，爷爷是怎么把奶奶赌回来的？”小剃头佬忽然俯下身子，轻轻地对我问：“你不想学吹‘响响’了？”我想起那优美的音乐旋律，大声说：“想！”小剃头佬狡猾地眨了眨眼睛：“想学‘响响’我就不告诉你爷爷的故事，想听你爷爷的故事我就不教你吹‘响响’，你愿意哪一个？”
　　我犹豫了一阵：“学吹‘响响’！”“那好，下次我再告诉你你爷爷奶奶的故事，现在你去摘几片竹叶来吧！”我跳下凳子，飞快地朝院子外边跑去。可是，等我按照小剃头佬的样子，把竹叶含在嘴里，却怎么也发不出声音来。小剃头佬在一边不断地大声对我说：“使劲！再使劲！还要使劲！”我憋得像是一只正在下蛋的母鸡，身上所有的血都涌到脸上来了。最后我终于忍不住了，泄下了气来。
　　小剃头佬哈哈大笑了起来：“你小子还早着呢！你看我的！”说着，他扔一片竹叶在嘴里，非常轻松地就吹了起来。我又出神地望着他，听着从他嘴里传出的十分悠扬和婉转的旋律。
　　我又拿起一片竹叶含在嘴里，可还是没有吹出声音，就放下了。然后我像过去对罗爷爷一样对他说：“表叔，到我们家吃饭吧！”
　　小剃头佬看了看我，说：“不了！刚才你们院子里那个叫蒲玉珍的女人，挑了一担猪饲料去加工，我看她挑起费力，帮她挑了一截路，她就叫我中午在她家里吃饭！”玉珍婶的丈夫建忠叔的手被机器轧断后，厂里老板发了慈悲之心，没解雇他，把他留在了厂里看大门，所以玉珍婶现在还是一个人在家里。
　　听了这话，我就说：“那好，我吃了饭就过来，你再教我吹‘响响’！”小剃头佬想也没想，就答应了，然后收拾起东西，朝正房走去了。吃过午饭，我怕耽误上学，一放下碗，就朝玉珍婶的房屋跑去了。可玉珍婶的大门关着，但又没上锁。我过去推了推，没推开，我就知道玉珍婶和小剃头佬都在家里。我学吹“响响”
　　的心切，也没认真想一想，就用力拍打起门来，一边拍还一边喊：“开门，开门！”在我的拍门声中，我听见里面传来了一阵慌乱的响声。没一时，门打开了一条缝，玉珍婶出现在我面前。她胸前的衣服还没扣上，脸耷拉着，没好气地问我：“喊什么呀？”
　　我说：“我找罗表叔学吹‘响响’！”玉珍婶更没有好气了，说：“吹什么‘响响’，他早走了！”听说小剃头佬走了，我一下泄下气来，说：“他什么时候走的呀？我可是吃了饭就来的呀！”“他也是刚才才走，”玉珍婶脸色和顺了一些，“你快去追他吧，婶睡会午觉，啊！”说完，玉珍婶又“哐”地把门关严，我听见了她从里面闩门的声音。
　　听说小剃佬才走，我马上折身跑到外面的小路上去追，却没有看见任何人的身影。我以为他走远了，就放弃了追他的打算。我看时间还早，就摘下几片竹叶，含在嘴里自己练习起来。正在我苦练的时候，小剃头佬埋着头，忽然急匆匆地走了过来，像是做了贼似的。我躲在竹林后边，等他走近了，突然冲出来，对他吼了一声：“嘿，玉珍婶不是说你已经走了吗？怎么现在才出来？”
　　小剃头佬的脸刷地一下白了，又青了，他惊慌地朝四周看了一遍，才对我说：“小崽儿，你不要乱说！我刚才喝多了，在她椅子上躺了一会儿！你要是乱说，我就不教你吹‘响响’，也不告诉你爷爷的事了！”
　　听了这话，我马上说：“我不乱说，你就教我吹‘响响’吧！”
　　小剃头佬把工具箱放到地上，在上面坐了下来，真的耐心地教起我来。没多久，我终于能把嘴里的竹叶吹出声了。后来我又学会了吹曲儿，到现在，我还能像小剃头佬一样吹出许多歌曲呢！一投进“响响”后，我就忘了那天的事。w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第38章


　　公路果然很快就开始修建了，不管在家不在家的人，只要户口还在村里，家里还有一份责任地，每人集资二百五十元。如果有人肯出工的，就折五个工日的工资，减一百元。动工以后，原先那条简易的村级道路上，一下子热闹了起来。石匠们铁锤的叮当声，拉片石的四轮车的喇叭声，碎石机碎石头的“轰隆”声……各种声音组成的交响曲像熊熊燃烧的蓝色火焰，使今年这个“三九四九”的时节，暖和了不少。石拱桥旁边的水泥桥也同时在修建。为了抢时间，搅拌机的声音彻夜响着。我从没有见过这么热闹的场面，每天一放学，就往石拱桥旁边或对面跑，好像那边有什么牵着我的魂。
　　这天下午，我正埋头跑着，没想到一头撞进了一个也在急急走着的人的怀里，我抬起头一看，原来是大妈。她手里提了一只塑料袋，从里面透出一股糯米糟酒的香气。我俩都同时站住了。
　　大妈见是我，伸出手指在我头上敲了一下，说：“你个小鬼儿这么急急慌慌地跑什么？还不赶快去看看你的小姨！你这个要钱不要命的小姨，为了省一百块，坚持出工。这下好了，把肚子里的小孩都累下来了！看她怎么跟你成忠叔交代？”
　　听到这里，我明白了，大声叫了起来：“我小姨生了？”大妈轻轻推了我一下：“什么生了，是小产了！”说着，大妈就从我身边急急地走过去了。我马上对着大妈的背影问：“大妈，你到哪儿去？”“还能到哪儿去？”大妈回过身子对我说，“不就是到你小姨家去吗？说生就生了，什么也没来得及准备，幸亏我们家里还有一点糯米糟，这不，我给她送一点去呢！”说完，大妈转身匆匆忙忙地走了。我开始在心里惦记起小姨来，在原地站了一会，就折转身，也朝小姨家跑去了。
　　果然，小姨家里人来人往，全都是女人。外婆、妹妹和表妹也来了。妹妹和表妹在外面的堂屋里坐得恭恭敬敬的，看见我，都从凳子上跳了下来，高兴地说：“扬扬哥哥，你来了？”
　　我盯着她们，好奇地问：“你们什么时候来的？”她们说：“我们也才刚来！”
　　我看见女人们都往小姨睡的屋子钻，也想进去看看，可刚到门边，就被大妈拦住了，说：“钻什么？什么都想看，女人们的事也想看，害臊不害臊？出去！”一把将我推了出来。
　　我故意生气地朝她瞪了瞪眼睛。
　　好在女人们进去和小姨说了一会话后，很快就出来了，接着又三三两两地离开了。最后连大妈也走了，屋子里一下清静了下来。这时，我才大着胆子走进了小姨的房里。小姨靠在床架上，头上包了一条毛巾，很虚弱的样子。我看了看小姨的脸色，灯光下，她的脸也没有平时那么红润。听见脚步声，小姨睁开了眼睛，看见是我，嘴角露出了一丝微笑，说：“是扬扬呀！”
　　听见小姨这么亲切地叫我，我忍不住了，就跑过去，在小姨身边的床沿上坐了下来，接着又把头伏在小姨胸前的被子上，有些伤心起来。
　　小姨伸出手，摸着我硬茬茬的平头说：“扬扬，你怎么了？”我带着哭腔说：“小姨，我都知道了，我怕……”“你怕什么？”
　　“我怕成忠叔……要是他回来打你，怎么办？”我想起了大妈的话。没想到小姨却“扑哧”笑出了声，说：“扬扬，你真是个小傻瓜，他怎么会打我呢？”“刚才大妈说，看你怎么给成忠叔交代，所以……”
　　“你不要担心！”小姨抬起了我的脸说，“他不会责怪我的！我都已经给他打电话了，他听了只是埋怨了我顾钱不顾身子！对我说种不了那么多地就别种。店里的事，能做多少生意就做多少！要是实在不行，就也出去打工算了。还说要赶回来照顾我！我想他出去还没多久，就叫他别花这些冤枉钱了，过不了几天，我就能下床自己照顾自己，回来干什么？他这才打消了回来的主意！”说到这儿，小姨忽然抬起了身子，俯在我身边悄悄地说：“扬扬，他心疼我还来不及呢，怎么舍得打我？”说这话时，小姨脸上又浮现出了红晕。
　　我听见成忠叔不会打小姨了，一下放心了，就说：“那好，小姨！”可我说后又问，“小姨，你会出去打工吗？”
　　小姨说：“有时活儿太多，忙不过来了，倒真的想出去。可一想到这店开起才不久，又舍不得，看看再说吧！”说完，小姨又疼爱地摸着我的头，说，“好了，扬扬，外婆在做饭，你出去陪妹妹和露露玩吧！你是哥哥，可别欺负她们，听见没有？”
　　“我不会欺负她们，小姨！”说完我就退了出来。这时天渐渐黑了，大地上不知什么时候罩上了一层厚厚的雾气。雾气中，背后的巴山只露出一个大概的轮廓，像是心事很重的样子。我不明白从妈妈走后，村子怎么经历了这么多事，更不明白以后还有什么样的事等着我们。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第39章


　　春节过后小剃头佬来理发时，竟然骑了一辆崭新的摩托车，像王子一样骄傲地从新建的水泥桥上，一直“突突”地驶到我们老院子里，这才一蹁腿，从上面敏捷地跳下来，一点儿不像个瘸子。听见摩托车响，我马上跑出屋子，跟在那道白烟后面，追到了大院子里。大院子里这时已经围了一群孩子，玉珍婶和凤玲嫂也站在自己的门口朝这儿张望。我们围过去，看见镀铬的车架上映着自己的影子，但影子都是怪怪的，长长的，换一个角度，又变得不一样了。我禁不住伸出手去，小剃头佬却在我手背上狠狠打了一下，大声说：“只准看，不准摸！摸坏了我找你们爸爸妈妈赔！”
　　我们都吓得伸了伸舌头，并且不约而同往后退了一步。这时，从阶檐下传出了凤玲嫂的声音：“多稀罕一辆‘洋马儿’，摸一下都坏了，又不是豆腐渣做的！”
　　小剃头佬说：“是稀罕哟，嫂子！是不是眼红了？眼红了来跟着我！”小剃头佬说这话时，他的眼睛却是斜向玉珍婶的。我看见玉珍婶红着脸，冲小剃头佬很灿烂地笑了一下。
　　凤玲嫂抖了一下肩膀，说：“你沙罐大爷想得倒美，就是脚没有生得一样齐！”小剃头佬也不生气，眼角的余光还是看着玉珍婶说：“脚没有生得一样齐有什么关系？只要有那玩意儿，就能让你们女人喜欢，是不是？”
　　玉珍婶的脸更红了，她似乎犹豫了一下，忽然朝小剃佬飞了一个眼神，踅身进屋了。凤玲嫂什么也没看见，还在和小剃头佬开玩笑：“你那玩意儿割下来，连狗也不得吃！”听了这话，我们孩子都发出了一阵笑声。小剃头佬冲我们吼了一句：“笑什么，啊？”然后他拍了一车头，对我们说，“小崽儿们，你们想不想坐一下呀？谁想坐，我就带谁去兜风！”我知道，小剃头佬是看见玉珍婶进屋去了，才没有心思和凤玲嫂开玩笑了。
　　那些孩子都比我小，他们互相看了一下，又都往后面退了一步。这时我挺了挺胸膛，往前走了一步，大声说：“我想坐！”
　　小剃头佬于是又一蹁身，坐了上去，双手扶住了把手，然后对我说：“小崽儿，上来吧，抱住我的腰！”
　　我按照小剃头佬说的，跨上了摩托车的后座，两手紧紧搂住了他的腰。然后我骄傲地扭过头，朝那些孩子看了一眼，我见他们眼里都流露出非常羡慕的神情。
　　小剃头佬发动了车子，在他掉转车头的时候，还回头朝玉珍婶的大门看了一眼。我跟着看去，看见玉珍婶的脸在门口晃了一下，又不见了。这时小剃头佬一踩油门，摩托车便“轰”的一声，箭一般朝前呼啸而去。我觉得既开心又刺激，不禁“哇哇”地大叫起来。小剃头佬在前面大声问：“你叫唤什么？怕了就下去！”
　　我急忙说：“不怕！”“不怕就别叫唤，坐稳！”
　　我于是不叫唤了。摩托车很快就驶上公路。公路上已经铺了碎石和沙土，只等着天气热起来后铺柏油。路面十分平整，小剃头佬把摩托车驾驶得更像一匹脱缰的野马。风在我的耳边呼呼响着，但我不感觉到冷，因为这已经是春天的风了。地里的庄稼，道路两边的树木和房屋，都疾速地往身后退去，我有一种腾空而起、随风飞翔的感觉。而在我们的后面，扬起的尘土就像烟筒里冒出的黄烟。骑了一会，小剃头佬像是不过瘾似的，故意炫起技来。他忽左忽右，忽偏忽正，造成一种驾驶不稳或就要倒下去的感觉。我又不得不时时发出一声声忽高忽低的惊叫。在这一惊一乍的惊叫中，我体会到的是一种由刺激带来的无限快感。小剃头佬似乎知道我会有这种快感，他放慢了速度，对我问：“小崽儿，还想不想骑？”
　　“想！”“你想得倒美！”小剃头佬突然说，“你光想骑，谁来给我付油钱，你有钱吗？”我哑了半天，才说：“我这里有两角钱。”小剃头佬哈哈大笑起来：“两角钱顶个屁用，还不够我踩一下油门呢！”
　　正说着，有几个女人扛着锄头，高高地挽着裤腿，从侧面水田的田坎上朝公路上走了过来。小剃头佬把车速放得更慢了，眼睛痴痴地落在了这些女人洁白的大腿上，好像这些女人光溜溜的大腿上，有某种芳香的气息让他沉醉了。直到女人们从他身边走过了，他还在回头张望。
　　我忍不住问：“你看什么？”他忽然回过头，看着我说：“小崽儿，你闻见她们身上的什么气味没有？”我说：“狗才闻得到气味。”小剃头佬马上把车刹住，跳下车来对我说：“好哇，你个小崽儿敢骂我是狗，你下来，别骑了！”
　　我怕他把我赶下来，就急忙说：“我没骂你，表叔，你说她们身上有什么味道？”小剃头佬笑了一下：“小崽儿，现在知道喊我表叔了！我告诉你，她们身上有一种母狗发情的臊味！”我说：“你胡说！我怎么没闻到呢？”其实，我根本就不知道母狗发情是一种什么气味。“你要闻得到了，就不是小崽儿了！”我说：“不，我闻到了，她们身上有股泥土的味儿，是甜的，跟油菜花味儿一样！”刚才她们从我身边经过时，我真的闻到了这种味儿。小剃头佬又大笑起来：“小崽儿，这春天来了，泥土的气息和母狗发情的气息就是一样的！”我不知是真是假，就佯装着没听懂，不再吭声了。
　　在回来的路上，小剃头佬把车开得更慢，像是散步一样。天气很好，风和日丽，油菜花的馥香穿透了我们每一个细胞。绿色的田野上到处都是一个或两个像是蜜蜂一样忙碌的人。走到我们村边的时候，忽然看见凤玲嫂正在自己的水田里边，撅起屁股将一堆从上面田坎上垮下来的泥土，用手捧起撒在田的四周。她肯定才下田不久，每弯一次腰，就露出裤腰上一圈白白的皮肤。小剃头佬从车上跳了下来，从路上拾起一块小石子，朝凤玲嫂扔去。石子正好落在凤玲嫂的屁股后面，水花溅起来，落在了她的裤子上。凤玲嫂急忙直起身，回头看了一下，说：“我说是谁呀，原来是你这个瘸腿骡子回来了呀！扬扬，你走开！”说着，凤玲嫂从田里抓起一把稀泥。
　　我怕凤玲嫂真的把稀泥扔到小剃头佬身上，就说：“我不走！”凤玲嫂只好无奈地把手里的泥巴放下了，说：“今天要不是扬扬在这儿，看我不把你糊得像只花狗！”
　　小剃头佬说：“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心！我看见你露出裤腰上那片白，怕天上的公鹞子下来把你叼走了，好心给你提个醒！”
　　凤玲嫂说：“谁稀罕你提醒！”小剃头佬说：“我知道你现在有男人天天晚上抱着你睡，你就可以说我丑了就不稀罕我了！
　　要是你男人没在家里，哼，你就是想我睡在你怀里头，还看我有没有那份精力呢！”说完，推起摩托车一边走一边唱：一朵好花淡淡红，可惜生在刺笆笼。若是生在我屋头，雨水调匀花更红！
　　凤玲嫂肯定没听清小剃头佬唱的什么，在田里大声叫道：“瘸子，瘸子，你跑什么？”
　　小剃头佬听见了凤玲嫂的叫声，又折了回去：“怎么，稀罕我了？”凤玲嫂说：“美死你了！我问你一句老实话，你这摩托车买成多少钱？”小剃头佬故弄玄虚地说：“说贵不贵，说便宜不便宜，姐儿如果想买，尽管找我就是了，保准让你满意！”
　　我见凤玲嫂不像开玩笑的样子，就问：“凤玲嫂，你真的打算买摩托车？”
　　凤玲嫂说：“扬扬，现在公路通了，方便了，你东川哥不打算出去打工了，准备买辆摩托车来跑运输！”
　　我一听高兴得跳了起来，说：“好哇，凤玲嫂，我们今后就有摩托车坐了！”小剃头佬听了我这话，推起车就走，嘴里还说：“好，你个小崽儿有摩托车坐了，就别坐我的车了！”
　　我急忙追过去，赔着小心说：“表叔，我说着玩的呢！”小剃头佬乜斜了我一眼：“这还差不多！”说着，和我并排走起来。走着走着，小剃头佬突然像是感慨地说：“狗日的怪了！你们刘家塆他妈的也不知是什么水土，把女人们一个个都养得白白嫩嫩的！这么忙的活儿也没见怎么老，天天太阳晒也不怎么见黑！”
　　我说：“爷爷也说过这话，说是我们渠江水养人。”他撇了撇嘴：“废话，人家那儿难道不是喝的渠江水？”说完，小剃头佬又偏过头来问我：
　　“小崽儿，你说你们村里哪个女人最美？”
　　我脑海里马上浮现出了小梅姐的样子，立即脱口而出：“我小梅姐！”“哦？”小剃头佬一边一瘸一瘸地走着，一边回过头看着我惊讶地问，“哪个是你小梅姐，我怎么没有见到过？”“她到外面打工去了。”
　　小剃头佬露出一丝失望的神色：“到外面打工去了的不说了，在家里的谁最漂亮？”我歪着头认真地想了想，就想不出谁比谁更漂亮了。
　　小剃头佬马上说：“小崽儿，我告诉你，婆娘美不美离不开三个地方，脸盘子，胸脯儿，屁股蛋儿。刚才那叫凤玲的，就是那三个地方好看。脸盘子红红的，嫩嫩的，像才下过蛋的母鸡。胸脯上的两只奶子圆圆的，鼓鼓的，像两只才出笼的包子。屁股蛋儿翘翘的，大大的，像两只大箩筐……”
　　我还没听完，就红着脸说：“你坏，你说女人的奶子和屁股，是流氓！”小剃头佬不但没生气，反而笑了：“小崽儿，你懂个屁！男不坏，女不爱，那些女人巴不得你是流氓呢！你越流氓她越喜欢你。你长大了就知道了，走吧！”wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第40章


　　走上水泥桥上以后，我忽然对小剃头佬说：“你说要给我讲爷爷奶奶的故事，你讲吧！”他歪着头看了我一眼：“拿什么谢我？”我努力想了一下，想不出拿什么谢他，于是就说：“你不给我讲，我不让你给我剃头了！我还要给凤玲嫂说，你说她奶子像包子，屁股像箩筐！”
　　“哈，你小崽儿知道要挟我了！”他换过左手扶住摩托车，用右手在我额头上狠狠戳了一下，然后说，“好好，我告诉你，你奶奶是你爷爷在插秧比赛中赢来的！”
　　看见他一本正经的样子，我有些相信了：“你怎么知道这事？”“我怎么知道？”他反问了我一句，“我告诉你吧，是我爹跟我说的，我打小他就跟我说，说你爷爷年轻时，那可是墙头上挂喇叭——名（鸣）声在外，全省全县，无人不知，无人不晓！出了名的劳动能手！”
　　说完，小剃头佬就不慌不忙地讲了起来。走进小剃头佬故事中的爷爷，才刚刚十九岁，身材高高大大，胸脯四四方方，只要他一抬手，手臂和胸膛上的肌肉就会像老鼠在里面爬一样，力气大得能推倒一座山。浑身上下，没有一处不洋溢着青春的活力，就连那一头乌黑的头发，也亮得耀眼。浓眉下的两只大眼，随时都要飞翔一般。“小崽儿，你爷爷现在才是这样一副佝腰驼背、老态龙钟的样子！我爹说，年轻时，你爷爷那一表人才，方圆几十里都难找呢！”小剃头佬的话里充满着感慨。
　　进入小剃头佬故事中的爷爷，不但人才好，更让方圆十几个村的人伸大拇指的是他的一手庄稼活。他只在村里念过几天初小，从十一二岁开始就跟着曾爷爷和大人们下地干活，到十八九岁时，所有庄稼人的活儿，无一不晓，无一不精。他能把田犁得笔直，翻过来的泥土像一片片整齐排放的青瓦。他挞谷时，可以做到不把一粒稻谷撒到谷桶外。扎稻草时，别人一个没扎完，他就早已向外扔出第三个了。锄地时，他总是想把别人甩多远就甩多远，而且决不会锄掉一株庄稼。他甚至锻炼出了一种特殊的功能，只要从庄稼地边走一趟，就能断定出这块地的庄稼得了什么病或缺什么肥，需要马上打什么药和施什么肥。别人只要按他说的去办，庄稼就准获丰收。他坐在果树林里，只要用耳朵一听，就能知道哪棵树上有虫，就像那晚守花花时发生的一样。他能从牲畜的眼睛里，一眼看出它们是哪儿不舒服，为什么不高兴……“跟你说吧，小崽儿，”小剃头佬用他惯常的话对我说，“我爹跟我说，那时你爷爷都快成神人了！周围团转庄稼出了什么毛病，人们不会去找什么狗屁农技干部，而是来找你爷爷，甚至连乡长也屁颠屁颠地跑来，向你爷爷求教，还说要培养你爷爷到乡里当官！”说到这儿，小剃头佬偏过头来，问了我一句，“知道你爷爷为什么没到乡里当官吗？”
　　我摇了摇头。
　　小剃头佬摆了摆头，像是很惋惜的样子：“没文化！没毬得文化！我爹说，乡长说了要培养他到乡上当官后，就叫他写几个字给乡长看看。你爷爷拿起乡长递过来的钢笔，写了半天，憋出来几个字，乡长拿过去一看，说：‘这像什么字，像蚯蚓滚沙！’就这样，你爷爷就没有当成官。要是那时你爷爷就当了乡上的官，你小子现在说不定就是高干子女了！所以你小崽儿现在要努力读书呢！”小剃头佬这样告诫着我。
　　爷爷虽然没有当成官，但并没有影响到他在村民和乡长心中的地位。尤其是爷爷插秧那手绝活。“我跟你说，小崽儿！”小剃头佬每说到关键的时候，总这样对我说，说完后才说正题，“我爹跟我说，你爷爷插秧那手绝活，就别提了！别人栽一排，他要栽两排，不但栽得快，而且栽得特别直，特别是‘打行子’。‘打行子’你小崽儿知道吗？你当然不知道！别看我们这山里头田小，可以栽顺田弯，可到了山外面就不一样了，田特别大。为了使稻子生长通风透光，可就不能栽顺田弯，就要顺着太阳出来的方向，在田中间打一排秧行，然后再顺着秧行栽完一边，然后再栽另一边。这秧行必须要打得直！秧行打得直，后面的人才栽得直。如果秧行都弯了，后面的人会更弯，这样就起不到通风透光的作用。所以打秧行这个人就非常重要，又特别是几亩几十亩这样的大田！我跟你说，听我爹说，过去那些发财人，把打秧行的秧师傅侍候得比亲爹还要重要！”
　　而我爷爷，就是一个打秧行的能手。无论多大的田，他一排秧栽下去，无论你是前后瞧还是左右看，都像是墨线弹出的一般。每年到了插秧季节，从各个地方来请爷爷去打秧行的人都会排起长龙。而就在这一年，县上要举行插秧能手比赛，每个乡选出一个赛手，到山外的青龙乡进行决赛。这样一个光荣的任务，自然就落在了我爷爷的肩上。乡长不但亲自来为爷爷披红挂花，组织秧歌队十里相送，而且还准备了一面大鼓，在决赛那天，他和秧歌队的人还要为爷爷擂鼓助威。而秧歌队的领头人就是他十八岁的宝贝女儿。
　　准备用来进行总决赛那块田是全县最大的一块田，有三十三丈宽，三百三十丈长，叫“女儿田”。
　　我觉得这名字怪怪的，因为我们村里的田，都叫“枷档丘”“大长丘”“方田”“长田”“黄瓜田”什么的，就忍不住问：“怎么叫‘女儿田’呢？”
　　“你小崽儿就不知道了！”小剃头佬做出一副万事通的样子，“我爹说，这里面还有一个来源呢！”
　　“什么来源？”“你好好听着吧！”小剃头佬拍了拍我的肩，“我爹跟我说，这田原来也不叫女儿田，而是叫‘大藏金’——因为这田很肥，抓一把泥土都流油，所以就叫‘大藏金’。‘大藏金’是一个姓张的财主家的。张财主有一个女儿，个子不高不矮，不胖不瘦，眉也清来目也秀，走路婀娜多姿，像是天上下凡的仙女，漂亮得了得！周围财主家的儿子见这女娃长得实在是乖，说媒的人都踏破了门坎，但这女娃都没答应。女娃对来提亲的人提出了一个条件，说等来年插秧时，谁能在田中央一口气插完一排秧，也就是打行子吧，她就嫁给谁。这个消息一传出，那些财主家的儿子就傻眼了。女娃为什么提这样一个条件呢，因为她早就爱上了自己家的长工王三。她知道王三年年插秧，只有他能一口气从这面插到那面……”
　　“真的？”
　　“你打什么岔！真的假的我也是听我爹说的，我爹说那可是千真万确的！到了第二年插秧时节，有十多个小伙子来参加了比赛，谁又不想得到像天仙似的美女呢？有的小伙子从得到女娃要插秧招亲这个消息后，就开始天天练习弯腰，有的还在脖子上挂了一块石头，不弯几个小时不直身！”小剃头佬都忍不住笑了。
　　“后来呢？”我打断了他的话。“后来就比赛了！”小剃头佬用很轻松的口气说，“方圆百里的人都跑来看热闹。有的小伙子栽了十多丈，就坚持不住了，站起来按着腰杆‘哎哟哟’地直叫。有的栽得多点，可也没有一个人能一口气栽完。只有那个王三，手脚麻利，栽得又快又好，始终没有伸过腰杆，终于栽到了田的那面。财主家的女儿一看，别提有多高兴了，张开两臂，像一只鸟儿样朝王三跑去。周围的人也都欢呼起来。王三栽完了最后一棵秧，斜眼看见他心爱的姑娘朝他跑了过去，就猛地伸起腰杆。这时，就听到‘嘣’的一声，你猜发生了什么？王三的腰杆一下断了，倒下去就死了……”
　　“真的？腰杆真的能断？”说完，我故意弯了一下腰，而且弯得很低，然后又一下直起来，但什么事也没有。
　　小剃头佬说：“你这才弯多长时间，人家可是弯了将近一整天呢，又伸得太猛，像你这样懒伸懒伸的？”
　　我见他说得认真，就不再纠缠这事了，接着问：“后来呢？”“后来，”小剃头佬说，“财主家的女儿一跑拢，见王三已经死了，一伤心，也就怄死了。人们被他们的爱情所打动，把他们合葬在田里，这就叫了‘女儿田’，知道了吗？”
　　我说：“知道了，你继续说我爷爷参加比赛的事吧！”接下来的故事已经没有多少悬念。在小剃头佬的故事里，比赛那个日子真是再美好不过了。www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第41章


　　他说天上白云缓缓地飘，地上阳光丝丝透明，田坎边桑树像是被初夏的和风和阳光熏醉了，轻轻地舞动着柔软的枝条和阔大的叶片，送来一派清新。远处布谷鸟亮开了它们圆润甜美的歌喉，发出声声动人心弦的催促。两边田坎上，红旗漫天卷，锣鼓震山河，四场八乡来看热闹和为各自代表呐喊助威的人，早等得不耐烦了。为了保证比赛时秧苗的供应，早在头一天，县上从每个乡抽调了两个拔秧能手和一个运秧的壮劳力，此时已将淘洗干净、捆绑整齐的秧苗源源不断地运来，均匀地撒在了田里。来自全县三十一个乡的三十一个选手，都穿上了由县长亲自颁发的、统一制作的白色短袖衬衣，蓝色短裤，头戴统一的新草帽，英姿飒爽地站在前面的田坎上。他们的面前，都立着一块牌子，上面写着他们所在乡和本人的名字。县长宣布比赛规则，其实也很简单，三十一个选手排在三十三丈宽的田里，正好每个人间距一丈。他们就在这一丈的距离里，每人插一排秧，一排五株，看谁能不伸腰，一口气插到对面，而且要求必须横直竖正，插到对面后，能从这面一眼看过去。这就是说，三十一个选手，实际上每个人都在“打行子”。县长宣布完比赛规则后，从县里来的医生又在广播里宣布注意事项。他反复告诫选手不管是否完得成比赛，直身子时都必须慢慢往上伸，不然会闪了腰。医生还援引了王三的例子，说王三就是直腰太猛才死了的，我们千万要吸取他的教训。医生讲注意事项时，现场安静得落一根针都听得见。前晌的时候，县长一声令下，三十一个选手像是早就等得不耐烦了似的，“扑通”一声跳进田里。田坎两边，三十一面大鼓立即“咚咚咚”地大响起来，各乡带来的拉拉队也马上跟着呐喊加油。这些拉拉队都是清一色年轻姑娘，她们这一喊起来，无论是刚才远处鸣啭着的布谷鸟，还是正准备放开嗓子的百灵和画眉，都深知不是这些姑娘的对手，一下噤了声。连天上飘过的白云，也藏起了身子，因为据说白云也是一个姑娘。可插出还不到一百丈远，两边的催战鼓和姑娘们的喊声就渐渐减弱——因为不断有人败下了阵来。每败下一个人，就减少一面大鼓和一队姑娘的声音。插到两百丈远的时候，就只剩下爷爷，也就是我们乡这面大鼓和姑娘们的声音还在响着。乡长已经敲酸了胳膊，这时一时兴起，也顾不得还有自己的宝贝女儿在身边，一把甩掉上衣，双手抡槌，上下舞动，似乎不把这面牛皮大鼓敲穿不肯罢休的样子。汗水在他赤裸的身子上雨一样流下，最后连裤腰也全湿透了。而以他宝贝女儿为首的姑娘们，声音早已喊哑了，这时发出的声音，不但不能和布谷鸟百灵这些林中歌唱家媲美，恐怕连老鸭子也会胜过她们。她们不能用声音给爷爷加油了，就拼命挥动着手里的旗帜。尽管爷爷埋着头，一点也看不见她们对他寄托的深情和希望。再后来，乡长手里的鼓槌也停了下来，因为人们这时已经看呆了，反而嫌乡长的鼓声干扰了他们。乡长的鼓声一停下来，他就发现两边田坎上的人，一个个朝着爷爷的方向，瞪着眼，张着嘴，呆了一般。乡长望了望县长，见县长也是这样，他就悄悄走了过去。他听见县长在喃喃自语地说：“神了，神了，真是神了！”乡长从县长这个位置望过去，爷爷已经小得像是一只在田里慢慢往后蠕动的小乌龟，而再从秧苗的窝距中间往前看，却能看见他面前还有一线宽的缝。县长说了一通“神了”后，觉得眼睛不够用了，就急忙叫秘书回去给他取望远镜。乡长从县长的望远镜里，终于看清了爷爷插的这几百丈长的一排秧，那真是比墨线弹的还端正。后来县里来了两个人用仪器测了一下，说爷爷那天插的秧，从这面到那面，前后误差不超过一厘米。县长那天从望远镜取来后，就一直放到眼睛上没取下来，一直到爷爷插完。然后县长又把望远镜依次交给县里和各乡来的领导看了一遍，每个看的人都“啊”一声表示不可思议的感叹。在夕阳的光芒渐渐消失，爷爷终于插完了这三百三十丈长的一排秧。到了边上的时候，他一屁股坐在了田坎上，整个身子仍保持着一副在水里的姿态。人们的心一下子提到了嗓子眼上，继而发出了一致的喊声：“千万别忙伸腰，千万别忙呀！”县长和县里来的医生在朝他飞快地跑去。在人们焦急和担忧的喊声中，只见爷爷朝人们举起了一只手，一边轻轻地挥着，一边伸了一下腰，大约有一厘米左右，然后又是一下，像是庄稼出芽或竹笋出林一样，拱出一点，再拱出一点，在一个不经意间，一下子拱出来了，爷爷终于在田坎上挺直了腰板。人们一边跟在县长后面往爷爷那儿跑，一边朝他举臂欢呼着。爷爷倒一时不知该怎么办了。他朝人们傻痴痴地望着，他看见在朝他跑来的人群中，有一个穿着红衣的少女，像一朵彩霞，飞快地飘来，跑得比县长还快。爷爷先也没怎么注意，因为今天每个穿红衣的女子，哪个又不比平时兴奋？可这朵彩霞飘到他身边时，却生出了双翼，一下扑到了他的身上，然后紧紧抱住了他。接着，热泪滚滚，迅速浸湿了爷爷的肩膀。那一时，爷爷完全像是被电击住一般傻了。他感受到了她身子像电流传过似的轻微的战栗和巨大的热量，感受到了她身子的绵软和结实，可就是说不出话来。他感觉口干得十分厉害，也不由自主地颤抖起来。包括县长在内的人们都不约而同地停下脚步——他们也没想到在故事即将完毕之时会出现这样突如其来的一幕。紧接着，雷鸣般的掌声再次击破了黄昏的静谧。
　　“小崽儿，”小剃头佬对我解释说，“那个年头，一个女娃子在这样公开的场合和你爷爷拥抱，那真是没人想得到！你知道这个人后来成了谁吗？”
　　“我奶奶！”我脑海里掠过了一道光亮，大声说。
　　小剃头佬笑了起来：“小崽儿还算不傻！那你知道她是谁吗？”我拿不准，摇了摇头。
　　小剃头佬得意地说：“小崽儿是不敢猜，是不是？我跟你说嘛，就是带头扭秧歌的那个，也就是乡长的女儿！”说着，小剃头佬顿了一下，才接着说：“小崽儿，你祖外爷还是乡长呢！你没想到，是不是？这样的事放到今天，肯定是不会的！可那个时候，小崽儿，跟你说吧，那个时候的姑娘不像现在的姑娘，一心就想傍个大款什么的！那个时候的姑娘，就是喜欢小二黑这样的人……”
　　我听得稀里糊涂，急忙打断他的话问：“小二黑是谁？”“小二黑你都不知道？”他显得吃惊的样子，然后才说，“哦，对对对，小崽儿肯定不知道小二黑是谁！就是像你爷爷那样的劳动能手和劳动模范！我跟你说，那个时候，哪个姑娘能嫁给你爷爷这样的劳动能手，脸上光荣着呢！你知道是谁来给你爷爷奶奶主婚的吗？我爹说，是县长！县长亲自来给你爷爷奶奶主的婚呢！”
　　我还是表示怀疑，迟疑地问：“那我祖外爷，他没、没说什么？”小剃头佬说：“小崽儿，你还是闹不懂那个时候的风气！你祖外爷能说什么？他见你奶奶爱上了一个劳动模范，心里高兴还来不及呢！你以为像现在这些当官的，尽想着攀高枝儿？那个时候的人心正着呢！”
　　说着，我们走到了竹林中间。这时，我鬼使神差地想起一件事来，就看着小剃头佬问：“你今天还在玉珍婶家里吃饭，是不是？”
　　小剃头佬吃了一惊，猛地站住了，瞪着我反问：“你怎么知道的？”我迟疑了一会才说：“我知道你要在玉珍婶家里吃饭！”小剃头佬像是窘住了，半天才拍了我一下，说：“手艺人吃百家饭，哪家都是吃，小崽儿以后不要再说这种话了！”说着，到了大院子边上，那些小孩子又一窝蜂涌了过来。小剃头佬住了口，对那些孩子问：“你们谁还想坐摩托车？”那些孩子这时就争先恐后地往前挤，小剃头佬扫了大家一眼说：“谁先理发，理完了谁就坐！”小剃头佬话音一落，那些小孩子就都一溜烟地跑去抢凳子了。
　　这天中午，小剃头佬真是又在玉珍婶家吃饭。不但这天，以后都是如此了。我不明白，玉珍婶家又没人剃头，小剃头佬怎么每次都在她家吃饭？有一次，我问爷爷，爷爷忽然生气地吼了我一句：“小孩子家管什么闲事！”说完，却没来由地叹了一口气。wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第42章


　　过了春节不久，爷爷连续起早看天气，看了回来就对我说：“扬扬，今年夏旱来得早，怕不好栽秧呀！”
　　我问：“爷爷，你怎么知道？”“我这双眼睛看了的，准不会错！”那时，育秧的稻种已经下了田，爷爷说完就又接着说，“我们的秧田还空了两畦没撒稻种，过几天再泡点谷种，育点迟秧准备着。”
　　“爷爷，你又不是气象台，要是用不着，不浪费谷种了吗？”爷爷笑了一笑，有点高深莫测地说：“你等着瞧吧，小崽儿！”果然，过了立夏，所有小春作物都收割完了，老天爷还不下雨，冬天没有改旱田的水田，勉强把秧插上了，可改了旱田的田，这时就没法了。大家天天一起床，首要的任务就是开门看天，可看来看去，老天爷还是像遇到什么喜事一样，笑口常开，明媚得一尘不染。还没到小满，就热得像盛夏，连风刮过来，都火烧火燎地使人感到窒息。眼看着秧苗一天天往上蹿，有的已经蹿过了节，好多庄稼人都等不住了，说：“还插什么秧？不如拔了改种旱季作物算了！”说着，一些人真的就去把秧苗拔了。另一些人还心存侥幸，说再等几天吧！又过了几个烈日后，连这些人也等不住了，也一边咒骂着老天，一边下到秧田里，将齐腰高的秧苗连根拔了。一时间，村子里所有的田坎两边，都丢满了连土带泥的秧苗，那几天的牛都尽情地敞开了肚子啃着那些秧苗。尽管这样，大伙脸上并没有显出多少愁意。因为这些年家家都囤得有粮食，一季两季赶不上茬，不会发生饿肚子的事。爷爷在惊蛰前撒的稻种，虽然迟了两个节气，但后面的日子气温一天比一天高，长得也特别快。爷爷说，如果芒种前几天再不下雨，这批秧苗就用不上了。
　　这天早上天快亮的时候，老天爷忽然又是打雷，又是下雨，而且雨还下得很大，没一时，到处都是“哗哗”的水声。在雷声和风声的间歇，还能听见从巴山上传来的山洪声。爷爷高兴得从床上跳了下来，头上什么也不戴，赤脚就冲进了院子里。他淋了一阵雨之后，兴冲冲地回到屋里，对我说：“扬扬，我们偏岩子下面那块油菜田终于可以收上水了！”说完，爷爷忽然举起双手，对着屋顶说：“老天爷呀，你终于发善心了！终于发善心了！”可是爷爷的话刚完，老天爷像是经受不住表扬似的，忽然风没有了，雷声没有了，雨也渐渐小了下来，淅淅沥沥的。“像八十岁的老头撒尿！”爷爷后来说。
　　爷爷那时的脸一下就变了，像是傻了一般，半天才不肯相信一样喃喃自语地说：“就这样了？就这样了？老天爷你就不肯多下一会儿？”
　　但老天爷不领爷爷这份情，干脆连像八十岁老头撒尿一样的余液也不肯给了。一会儿，就风清月朗，万物复归于一片沉寂之中。
　　这时，东边天际已露出淡淡的晨曦，爷爷等不住了，突然对我说：“扬扬，你自己睡，爷爷到偏岩子那块田看看！”说着，爷爷就出去从屋角提起一把锄头，走了。我听见门从他后面拉上的声音。
　　也不知过了多久，我被人摇醒。睁眼一看，原来天光已经大亮。爷爷站在我的床前，脸上放着和外面天色一样的明亮的光芒，对我说：“扬扬，快起来，今天上午爷爷求你一件事，就不要去读书了！”
　　我揉着眼睛，睡意蒙眬地问：“爷爷，什么事？”爷爷高兴地说：“好事，扬扬！我们那块田就差盖面水了。我到偏岩子上面那些沙凼看了看，里面都有满满一凼水，如果把那些水赶下来，就足够了！爷爷要堵边，不能同时去赶水，你就去给爷爷把那些水赶下来……”我露出了不乐意的样子：“爷爷，今天可要教新课呢！”
　　爷爷在我床边坐了下来，然后摸着我头，像是和我商量一样：“扬扬，我知道不该耽误你的学习，可爷爷这是实在没法了！你知道，我如果先把那些水赶下来再堵田边，可那些水就要顺着那些裂缝跑了。如果先堵边再去赶水，可泥浆不能把那些裂缝填满，堵了也会漏。勇勇哥没在家，你都十二岁多了，该帮爷爷出把力了，你就答应爷爷这一次，啊？”
　　听爷爷这么一说，我心里同情起他来。我知道要是爸爸妈妈在家，也用不着爷爷亲自去收水插秧了。我想了一下，就对爷爷说：“好，爷爷，我去！”
　　爷爷脸上的皱纹一下舒展开了，胡子也跟着抖动，连声说：“好，好，我就知道扬扬懂事！”说完，爷爷又对我说，“扬扬，要去就得赶早，不然沙凼里的水都漏走了！”
　　我马上跳下床。爷爷到厨房里给我拿出了一只塑料盆，对我说：“扬扬，你就用这个赶！可不许偷懒，爷爷在下面田里，等着用水呢！”
　　我说：“爷爷，你放心吧！”说着，我从爷爷手里接过塑料盆，紧了紧裤子，就往外面走了。我走到门口，回头望了爷爷一眼，我看见爷爷也在看我，眼里洋溢着一种感激与自豪的神情。
　　我迎着初升的朝阳，呼吸着雨后清新的空气，踏着挂在草叶上的雨水，一口气跑到了偏岩山下，果然看见山脚下几个沉沙凼里蓄满了一凼还裹着泥沙和树叶的水。爷爷曾经跟我说过，这种沉沙凼是过去大集体时为保持水土挖的，这些年也没人来清理过。好在山上早就杂草丛生，减少了洪水从上面冲下来的泥沙，所以还没有被填满。赶水这个活计我并不陌生，因为每年都会有人为了增加田里的水量，来赶沙凼里的积水。我来到最高的一个不大的沙凼前，朝里面看了看，发觉水不深，就卷起裤腿，又把衣服的边扎进裤腰里，挽起袖子，然后一步跳了下去。可我被沙凼里的泥沙蒙骗了。我的双脚刚一接触下面的沙子，身子就陷了下去。我想抽回身来，裤子已经被水打湿了。好在已经到了这个季节，我不但不感到难受，而且还觉得十分舒坦。我就不管它了，双手握着塑料盆，一下一下地往外淘起水来。开始，我觉得这活儿很开心，有点像做游戏，又有点像私自下河洗澡，不但快乐还好玩。淘了一阵，我直起身一看，发现水已经从下面那个沙凼口顺着堰沟“哗哗”地流了下去，我心里更高兴了。我像欣赏自己的作品一样，认真听着那水流的声音，仿佛那声音是一首动人心魄的交响乐。
　　我挺了挺胸膛，为自己的劳动成果自豪。然后我又弯下腰，一口气把凼里的水淘干了。当我爬出沙凼时，才发觉背上已经被汗水浸湿了，脸上身上到处都是泥浆水，裤子湿漉漉的贴在大腿上，也很不舒服。我朝四处看了看，周围没人，于是一不做，二不休，迅速地脱了衣服，又褪下裤子，赤身裸体地朝第二口沙凼跑去。我觉得这下轻松多了，低头看了一下大腿中间那个玩意儿，这时缩得紧紧的，大小快和一颗花生米差不多了。但我没顾得上照顾它，因为我知道爷爷在田里等着用水。可是，第二口沙凼的水还没有淘到一半，我就觉得吃不消了，不时地要直一会儿腰，甩几下胳膊，不但速度比刚才慢了许多，而且水也由原来的一盆变成了半盆。我知道自己的效率慢了，可是没法。把这口沙凼的水赶完后，我像是累坏了似的，一下仰躺在了草地上，摊开四肢，闭上眼睛，仿佛死去了一般。这样歇了一会儿，我好像要睡过去了。这时我听到了一阵鸟儿在我头顶上叫，一下睁开眼，坐了起来，一把抹下了爬在我肚皮上的几只黑蚂蚁，重新又拿起了盆。
　　我歇歇赶赶，终于把这几个沉沙凼里的水赶完了。当我穿上湿漉漉的裤子，拿着塑料盆，泥猴一般来到爷爷田边的时候，几乎没有一丝力气了。爷爷一见我，竟喜滋滋地对我说：“扬扬，你看，有了你赶下来的水，就能把秧栽下去了！”
　　可是我却觉得非常委屈，说：“爷爷，我饿了！”我几乎要哭出来了。爷爷在田里停住牛，回过头对我说：“饿了怎么办呢，扬扬？爷爷必须要一次把这田犁完，不然水会从没有犁的地方浸走！爷爷也一样饿了，可不犁完，没法回去给你做饭呀！”
　　我的眼泪不争气地淌下来了。爷爷在田里站了一会，忽然走出来，从上衣口袋里摸出一个卷着的塑料袋，一层层打开，从里面取出了两元钱，对我说：“扬扬，要不你到小姨店里买一盒方便面吃吧！”我说：“方便面要三块钱！”
　　爷爷像是很不情愿地从里面再取出一块钱来，交到我手里，嘟哝着说：“狗日的什么都涨了，方便面都涨！”
　　我急忙帮小姨争辩地说：“方便面从来都是三块！”爷爷这才说：“三块就三块，快去买吧！”
　　听说买吃的，我身上又有了力气，转身就走了。来到小姨家里，小姨正在忙着往外面搬货。小姨早满月了，脸上又恢复了那种耀眼夺目的光芒。这段时间买化肥农药的多，小姨既要忙店里的活，还要忙地里的活。她搬一阵，就要停下来捶打一会儿背。一看见我，忙停止了捶打，对我问：“扬扬，看你有气无力的样子，怎么了？”
　　“小姨，我饿了！”小姨露出了惊讶的神情：“爷爷没给你做早饭？”
　　我把今天的事说了。小姨一听，急忙埋怨地说：“再忙也得吃饭，不吃饭怎么行！”我把手里的钱递到小姨柜台上：“爷爷叫我来买盒方便面。”
　　小姨马上走了过来，从货架上拿过一块雪饼，递到我手里：“方便面怎么行？来，扬扬，你先吃着这一块饼子，小姨这就给你煮面条去！”说着，小姨拍拍衣服，进厨房给我煮了一碗鸡蛋面。小姨看见我狼吞虎咽的样子，不断地在旁边提醒着我。吃完以后，小姨才对我说：“我这里早晨还有些冷稀饭，我已经热好了，你给爷爷提去，让他多少填点肚子！都七十多岁的人了，要是饿昏在田里，怎么办？”小姨叹息了一声，接着说，“唉，下次你爸爸妈妈回来了，叫他们一定留一个人在家里！都走了，留下老人和孩子受罪，这是什么事呀！”说完，小姨真的进厨房端出一只冒着热气的不锈钢缸子，拿一只塑料袋装好，交给了我。我出门的时候，小姨又追出门来，塞给我一包脆饼说：“告诉爷爷，稀饭有些清，这脆饼你爷爷咬得动，叫他和着稀饭吃！”
　　我接过饼子，不知怎的，感动得想哭，忽然对小姨鞠了一躬，说：“谢谢小姨！”小姨摸着我的头笑了：“扬扬不错，知道说客气话了呢！快去吧，你爷爷一定饿坏了！”wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第43章


　　“爷爷，吃饭吧！”我把饭提到田边，对爷爷大声喊道。爷爷一边赶牛，一边回头看着我问：“哪儿来的饭？”我说：“小姨早上剩的冷饭，她叫你先吃一点，别饿着了！”爷爷唤住牛，说：“歇会也好！人没什么，要把别人的牛饿着了，下次人家就不会租给你了！”
　　从花花死后，我们家使牛，都是向别人租的。说着，爷爷卸下牛，把它牵到里面的草坪上，让它自由吃草。现在到处是茂盛的草，也省得割草了。然后，爷爷淘水洗了洗手，走到田坎上，在一块干净的石头上坐了下来，从我手里接过了小姨给我的塑料袋，端出缸子，大口大口地喝起稀饭来，十分香甜的样子。我想，爷爷肯定是饿坏了。连饭粒沾在胡子上，他也没有去擦。我从身后拿出那包脆饼：“爷爷，这个也给你，小姨说稀饭有些清，叫你和着这饼子吃！”
　　爷爷停下来看了我一眼：“你小姨是好人！”然后把我的手推开了，“我喝了这缸稀饭就够了！你留着自己吃吧！”
　　我觉得从那天起，我就懂事了。我坚持说：“不，爷爷，你吃，你要干活！”可爷爷又把我的手推开了，说：“爷爷老了，就只有这点饭量，吃不下了！”说着，爷爷又把头埋进了盛稀饭的缸子里。我在一旁看着爷爷端缸子的手。爷爷的手和别人有些不同，手指头又粗又短，指关节的骨头向外翘起，像是永远都伸不直的样子。手背上青筋毕露，皮肤紧紧贴着骨头。指头肚上的老茧被水泡白泡软了，有些像发泡的小馒头。
　　爷爷喝完了稀粥，放下了缸子，我看着爷爷心悦诚服地说：“爷爷，你真行！你说今年旱得早，果然就不好收水栽秧了！”
　　爷爷显出十分骄傲的样子：“爷爷和老天爷打了一辈子交道，它这点脸色还看不出？”说到这儿，我忽然想起了小剃头佬给我讲的故事，我还一直没有机会问爷爷。这时，我就突然问道：“爷爷，奶奶真是你插秧比赛赢来的？”
　　爷爷吃了一惊，回过头怔怔地看了我一阵，才有些惊诧地问：“小崽儿，你是从哪儿听说的？”“是小剃头佬告诉我的，他说是罗爷爷对他说的！”爷爷像是明白了，笑了一笑，但他并没有回答我，而是回过头，目光十分神往地看着远处。
　　我想听到关于奶奶的事，就追着问：“爷爷，你没回答我刚才的话呢！我想知道小剃头佬骗我没有？”
　　爷爷这时才像有几分不好意思地笑了，说：“小崽儿，他说得没错，但不是赢的，哪有拿人来打赌？是你奶奶自己看上我的！”
　　我马上接着问：“小剃头佬说，我的祖外爷还是乡长，奶奶要嫁给你，祖外爷没说什么吗？”爷爷没马上回答我，像是沉进了往事一样，眼睛中掠过了一层迷蒙的光彩。过了许久，爷爷忽然把手搭在我的大腿上，叹了一口气说：“哎，扬扬，我这辈子，最对不起的就是你奶奶了！”“为什么，爷爷？”
　　爷爷语气显得很沉重地说：“你不知道呀，扬扬。你奶奶在认识我之前，乡里学校的一个小白脸老师就看上了她。这小白脸老师也真是个人物，吹拉弹唱、写呀画的，样样都会，嘴皮子也巧，你祖外爷和祖外婆都很喜欢他。可你奶奶自打那天插秧比赛后，死活也不愿答应他。尽管这样，那小白脸老师还天天往你祖外爷家里跑，又给你奶奶买东西。你祖外婆两头作难，就要你祖外爷拿个主意。你祖外爷能拿什么主意？他那时正在到处宣传婚姻自由，反对包办婚姻，他就说让你奶奶自己做主，你奶奶当然一口咬定非我不嫁了，所以你奶奶就和我结了婚！可是你知道后来那小白脸老师怎么样了吗？先是调到县里当秘书，后来调到行署当干部，再后来调到省里，要是你奶奶当初嫁了他，什么样的荣华富贵没有？可跟着我，没享一天福，扬扬，你说爷爷对得起奶奶吗？”
　　爷爷的胡子颤抖着，眼睛里蒙着一层雾霭似的东西。我不知道该怎样回答爷爷，但我心里也真的有些难过起来。我于是把身子靠在了爷爷的大腿上，半天才说：“爷爷，我今后要孝顺你！”我当时也不知怎么就说出了这句话。
　　爷爷像是得到了极大的安慰，伸出手轻轻地摩挲着我的头说：“好哇，你奶奶在地下听到这话，也会高兴的！”说完，爷爷看了看天，把我从他的大腿上扶了起来，转换了话题说，“好了，时候不早了，牛也吃了半天草，你去把它牵过来，爷爷要干活了！”
　　听了爷爷的话，我走过去，牵起牛就往田里走。牛还留恋着那一蓬蓬青草，犟着头不肯走，我走到它屁股后面，用树条子抽了它一下，它才走了。
　　爷爷从我手里接过牛绳，把它吆进犁沟里，在它脖子上套上枷档，正准备赶牛走，我突然对爷爷说：“爷爷，让我来试试，行不行？”
　　爷爷想了一下，说：“你想试就来试吧！不过，你也该来试试了！我像你这么大的时候，什么农活都会干了！”说着，爷爷把我让了过去，自己站到了一边。我学着爷爷的样，用右手扶住犁把，左手执住牛绳和赶牛棍，对着牛吆喝了一声。可牛动也没动，爷爷说：“你抽它一下它就走了！”于是我举起手里的赶牛棍，在它屁股上面抽了一下，它果然迈开步子走了起来。我没防备，差点扑到了田里，爷爷在一旁大叫：“快拉一下它的缰绳，扶正犁头！”
　　我急忙用力地拉了一下牛绳，也许我太猛了，牛一步跨出了犁沟，还没等我弄明白是怎么回事，铧尖滑出了犁土，被牛拉着在犁沟里飞跑。我想让铧尖重新吃进土里，可无论怎么努力也不行，只好跟在犁头后面飞跑，最后我连跑也跟不上了，又由于把犁把握太紧，手掌也疼起来。爷爷一见，对着牛“哇”了一声，牛立即像一个乖孩子似的停了下来，我这才松了一口气，扯起衣服擦了擦满脸的泥水。
　　“怎么样，小崽儿？该不是那么好试的吧？”爷爷过来接过了我手里的犁头和牛绳，对我说。我还有些不甘心，说：“爷爷，你今后教我吧！”爷爷看着我，像是不相信地问：“小崽儿还想一辈子种庄稼？”我说：“你不是一辈子也种庄稼吗？”“你小子没出息！”爷爷的脸一下黑了下来，“你以为爷爷想让你成为我？”“爷爷，你想让我成为什么样的人？”“有文化的人！”爷爷不假思索地说，“爷爷虽然只活了几十年，可亲眼看见的变化太多了！
　　我跟你说，这世事在不断地变化！变来变去，都离不开文化！就说这秧，过去栽的是麻壳壳稻子，一亩田最好的年成也才收四百多斤。可现在的杂交稻，一亩轻轻松松收一千五六百斤，你说这变化多大！电视里经常演机器插秧，那可是又快又好！爷爷打的行子再直，还能直得过机器？所以你娃儿今后就是想当农民，也得要有文化！你听清楚了吗？”
　　我突然想起了老师的话，于是大声说：“我听清楚了，爷爷！即使今后当农民，我也要当老师说的新农民！”
　　爷爷眨巴了一下眼睛看着我：“小崽儿又胡说了！农民就是农民，哪儿还有新农民旧农民？”我说：“就是有嘛！我们老师说了，以后的农民，如果家里穷得叮当响，穿的破衣烂衫迎风飘扬，不是新农民！拿张报纸看只能结结巴巴念，连个农药说明书都看不懂的，不是新农民！只会耙田挑大粪，拖拉机开不动，科学种田不会弄的，不是新农民！没有市场观念，小麦稻谷卖不出，蔬菜水果烂在家里的，也不算是新农民……”
　　我话还没有说完，爷爷马上叫了起来：“说得好！小崽儿说得好，没白送你进学堂！”说着，爷爷把手放到了我的头上，亲切地拍了拍，接着说：“你们老师还说了什么，一起给我说说！爷爷给扬扬当回学生！”
　　我见爷爷说得十分诚恳，想了想，就接着说：“老师还说，以后的农业，不再靠牛耕人拉，肩挑手提，也不再是收成靠天，丰收歉收不由人，也不是人均耕田二三亩，种地三四分，而是靠科学种田，靠技术丰收，靠市场赚钱，大规模、高科技，省人省力！”
　　爷爷眯缝着眼，认真地听着我的话，过了好一会儿，他才像是十分惋惜地说：“是呀，怪不得你妈妈给我写信说，以后种田只需要很少的人了！爷爷种了一辈子庄稼，只知道犁田挑大粪，更别说什么看报开拖拉机、市场观念，所以爷爷就只能是旧农民了！你说那些，爷爷恐怕看不见了，就指望你了！”
　　我说：“爷爷你放心，你还要活一百岁，看得见的！”爷爷“呵呵”地笑了起来，笑得十分响亮，说：“小崽儿，你也学会说漂亮话了！人哪有活到将近两百岁的？只要你把书读出来了，今后有了出息能干，三月清明七月半，腊月三十吃年饭，你们能够念叨爷爷一声，给我烧几张纸，我就高兴了！”听了爷爷的话，我心里酸酸的，说：“爷爷，我一定会念叨你的，一定会给你烧纸的！”
　　爷爷又笑了，说：“好，爷爷这才没白带你嘛！爷爷要把这块田犁完了才回来，中午你再到小姨或大妈家里去吃顿饭，吃完了就去上学，可别再耽误课程了！”
　　我看了看爷爷，从他的眼睛里看出了慈爱和殷切希望，我没答话，只咬着嘴唇点了点头，从田里走了出来。我在前面说过，从这天起我懂事了，这是真话。我清楚地记得这个日子，我十二岁零五个月这天，从此我的学习突飞猛进，从班上的最后几名上升到了前几名，连老师和同学都表示出了不可理解的惊讶。wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第44章


　　春节过后，凤玲嫂的丈夫东川哥没有再出去打工了。看见小剃头佬的摩托车不久，真的进城去买了一辆和小剃头佬同样的摩托车回来。他是和凤玲嫂一起去的。凤玲嫂专门到美容院去烫了头发，又去商场买了一套新衣服。从东川哥回来后，凤玲嫂变得爱打扮了。回来的时候，她坐在东川哥的背后，穿着新衣，一头秀发随风飘扬，真是美极了。东川哥把摩托车停在院子里，我们又围过去，好奇地打量着这辆属于村里的第一辆车子。东川哥见了，也让我们骑上去，带着我们去兜了一圈风，又过了一回坐车的瘾。接下来，村里又有两个人也不甘落后地去买了摩托车。但他们买的是二手货，没有东川哥的车新。秧子刚一插完，他们就在公路上拉起客来。我们村里的人瞧准了守着公路可以发财，其他村的人也不是傻瓜，于是公路上不知从什么时候起，摩托车一天比一天多了起来。但除了很少一部分以外，都是些二手货，也没有上牌照。那些头上戴着一个大红头盔的车手们，把那些有照或无照的摩托车一字排在国道的十字路口，守候着不断被公共汽车吐出来的乘客，然后载着他们成群结队地朝沿途的村子呼啸而来，又呼啸而去。有了这些冒着白烟、屁股后面扬起漫天黄尘、“突突”地唱响山村的摩托车，村子一时就热闹起来了。但没过几天，就出了几起翻车伤人的事故，这又让村子在热闹中多了几分不安。上面的部门知道后，带了人来打击非法营运，这些摩托车主就和打击的人玩起了猫捉老鼠的游戏。打击的人都是坐小车来的，小车顶上还有红灯，一路上拉着“呜里哇啦”的警报，这就等于给这些没证的摩托车主报了信。还没等他们走拢，骑在摩托车上的车手一踩油门，一溜烟就跑了。等打击的人来到时，欢迎他们的只有还没来得及散去的黄尘。打击的人来吃了几次黄土后，也就懒得来了。这些无证的运输工具也就照样生意兴隆。
　　我在小姨家吃过午饭，就按照爷爷说的，背起书包朝学校走去了。太阳光晃得我有些睁不开眼，两边田里的秧苗，有的正在返青，有的还黄瘦得像是害了痨病，叶片打着卷儿。田里的水袅袅地往空中散发出缕缕热气。天气一暖和，我就不喜欢穿鞋了。我像青蛙一样跳跃着走路，因为路面太烫，我要拣那些有树荫的地方走。正这样走着，忽然看见东川哥驾着摩托车驶了过来。他一看见我，就问：“扬扬，你怎么不穿鞋子？”
　　“我打赤脚惯了！”我看着他问，“东川哥，你怎么没有拉客呀？”他口气很大地说：“不拉了！前面在铺柏油，过不去了！”他说着想走，我又喊住他问：“东川哥，柏油能铺多久？”他说：“机器铺，快得很，不过十来天工夫吧！”我说：“那你这几天就不能挣钱了哟？”
　　东川哥笑了笑，毫不在意地说：“这几天挣不到钱算什么？等柏油铺好了，补回来就是！”说着一轰油门，走了，扬起的尘土直往我口和鼻子里钻。我急忙捂住嘴，也顾不得脚下烫，往前跑了一段路，才停下来。
　　果然没几天工夫，一条黑缎子一样的路就铺好了。路一铺好，这些无证摩托车就像脱缰的野马，跑得更欢了。无论跑得多快，也扬不起一点灰尘，只有一股劲风伴着油烟，朝着行人扑来。正如爷爷所说，才几个月时间，世事就变化得这样丰富起来！
　　在那段日子里，那些非法拉客的摩托车主们，大把大把地挣着钱，脸上整天都灿烂着明晃晃的阳光。
　　可是，这种明媚的笑容也没有在他们脸上挂多久。这天上午八点钟左右，东川哥正“突突”地驾驶着他的“摩的”往国道的三岔路口赶，忽然看见一辆崭新的公共汽车，载着乘客，从国道上拐上了我们这条新修的公路。公共汽车打从东川哥身边过时，司机还故意鸣了一声喇叭，像是示威似的。东川哥愣了一下，停住摩托车，回过头怔怔地看着逐渐远去的公共汽车，半天都没有回过神。直到公共汽车从他视线里消失，他才驾着他的“宝马”朝前驶去。到了平时候客的三岔路口，这才发现十几个同行已经到了那里。可他们没像平时那样趾高气扬地坐在摩托车上，戴着头盔，一副雄赳赳、气昂昂随时准备出征的样子，而是没精打采地坐在一边，心爱的“宝马”也任由它们蔫头歪脑地立在路边。东川哥一打听，原来是从县城到镇上的公共汽车，改从我们这条路过了。东川哥也傻眼了，在车上呆了半天，才无力地翻下身来，惺惺惜惺惺地加入到那伙无精打采的人中间去，嘴里还忿忿地说：“这不是踢了我们的饭碗吗，啊？这怎么行，啊？”
　　那些人看了他一眼，说：“不行你刘东川能搬块石头打天？”东川哥说：“难道我们不能去找找上面那些当官的，让他们给我们一条生路？我们好不容易买辆摩托车，不能说谁想来抢我们的生意，就让谁来抢吧？”
　　那些人从鼻孔里哼出一声嘲笑来，说：“刘东川你也不吐口唾沫照一照，你算老几？你去找当官的？你的摩托车办照了吗？即使办了照，允许你运客了吗？”
　　东川哥一听这话，就鼓动大家说：“兄弟们，我们要团结起来！你们想，他们公共汽车又便宜，又安全，一天四班，招手就停，如果不把他们赶走，我们还挣什么钱？”
　　那些人就围了过去，纷纷问东川哥：“老刘，你说个办法，怎么才能把他们赶走？”东川哥说：“让他们不敢在这条路上开！”东川哥握起拳头，做了一个打的动作，他看了看路边歪歪倒倒的摩托车，突然凑近大家耳语起来。那些人一听，一齐拍手叫好，说：“对，对，这办法好，老刘你领着我们干吧！”
　　第二天中午，当县城发往镇上第二班班车刚驶上我们村的公路上时，就碰上了几辆横挡在路上的摩托车。司机按了半天喇叭，也没人来理会。司机骂了一声，怒气冲冲地跳下车搬起这些摩托车来。可他刚搬开一辆，从路旁的树荫里，突然跳出十几个汉子，一齐不满地叫道：“干什么，干什么？”
　　司机怒气冲冲地说：“干什么？你们懂不懂交通规则？”那些人一齐过去，按住摩托车说：“我们怎么不懂交通规则？要搬我们自己知道搬，谁要你搬？”
　　司机正要答话，突然一个人大声喊了起来：“好哇，我的摩托车被他碰坏了，赔钱，赔钱！”他这一喊，这些人立即围过去，抓住了司机的衣领，一个个怒目圆睁地叫道：“赔钱！你赔钱！”
　　正在这时，令他们万万没有想到的是从车上跳下来两个彪形大汉，手里握着差不多有一丈长的发动机摇把，几步冲到他们面前，一边舞动着手里的摇把，一边也红着眼睛叫道：“干什么，打劫呀？”
　　这些人顿时傻了，抓着司机衣领的手也不自觉地松开了。
　　两个彪形汉子将手里的铁棍往地上一顿，说：“告诉你们，早就知道你们不会甘心！你们谁想蓄意捣乱，破坏正常的运输秩序，就上来吧！”
　　这些人互相看了一眼，开始退却了。可东川哥不甘心失败，他突然喊了一声：“兄弟们，不怕他们，他们操家伙，我们也去拣家伙！”说着，跑到路边，拾起一块比拳头还大的石头来。其他人也信心大增，说：“对，操家伙！”跟着跑到路边寻起石头来。
　　两个大汉把手里的铁棍举直了，说：“好哇，有种的你们就朝我们扔吧，啊！”这些人又互相看了看，没有人敢带头把石头扔出去。这时，司机已经搬开了拦在路上的摩托车，重新发动了汽车，开始朝前面慢慢开去。两个大汉退到车尾，平举着铁棍，随着汽车一步一步往后退，那样子有点像电影里演的鬼子撤退的情形。退到估计石头落不到他们身上的时候，两个人才一步跨进车门，汽车立即加快了速度。
　　那些人呆了一会，东川哥这才像突然明白过来似的，手里举着石头，号召说：“弟兄们，不能便宜了这些狗日的，追，砸它汽车狗日的！”说着，一抬腿跨上自己的摩托车，轰开油门，摩托车就像离弦的箭，朝着汽车追过去了。其他人一见，也纷纷跨上摩托车，举着石头，跟着东川哥后面呐喊：“对，砸它汽车狗日的！”一边喊，一边追着汽车去了。追到离汽车只有十几米远的时候，东川哥一扬手，让手里的石头飞了出去。石头正好落在车顶上，发出“砰”的一声巨响。接着，赶来的人纷纷像扔手榴弹一样，将手里的石头扔了出去。这些石头，有的落在车顶上，有的落在车身上，车里的乘客发出一阵阵惊悚的叫声。一块石头砸碎了后窗玻璃，落在一个乘客的后脑勺上，这个乘客立即用手蒙住脑袋，“哇”地一声叫了起来，接着鲜血就从他的手指缝里流了出来。车厢里立即又惊恐地叫起来：“不好了，砸死人了！”这些人一听见死人了，才掉转摩托车，一溜烟不见了。
　　当天下午，派出所来人带走了东川哥。接着，乡上又连续来人开会，给大家讲公共汽车打从我们这儿过的好处，又讲对那些害群之马必须严惩不贷的政策。村子骚动了好几天，又重归平静。东川哥被判了十五天拘留，赔了汽车的损失和那个伤员的医药费，还被派出所罚了两千元钱。东川哥回到家里，先是蔫了几天，可没过多少日子，他又振作起来了。他对我说：“扬扬，我要买汽车了！”
　　我说：“真的，东川哥，你还要开车呀？”他说：“怎么不开呢？要致富，先修路，现在有了现成的公路，都不知道发财呀！我这次买的是货车，专门跑货运，和县上的客运公司井水不犯河水，他们该不会找我的茬了吧！”
　　果然没过几天，东川哥就进城去买了一辆四轮汽车，但只是一辆二手的报废车，车厢车头的漆都掉得差不多了。和上次买摩托车一样，凤玲嫂也去了。回来的时候，凤玲嫂坐在驾驶室里，又是上下一身新，脸上洋溢着幸福的光彩。上次东川哥被抓时，她哭得像个泪人儿一样。东川哥把车“咣当咣当”地开进院子里，自然又少不了我们这些观光客。东川哥一见，就像将军似的挥了一下手，对我们说：“小把戏们，你们知道这是什么车吗？”
　　我们一齐答道：“汽车！”东川哥喜滋滋地说：“回答正确！我鸟枪换大炮了！”可是我却说：“东川哥，你怎么不买一辆新车呢？”
　　东川哥看了我一眼，说：“买新车做什么？你以为新车那么好开呀？我告诉你，开新车的七费八费加起来，除了锅巴就没有饭了，我总不能猫爬甑子——替狗搞吧！”
　　我说：“买旧车就不用交七费八费了？”他说：“我的车又没上牌照，给他们交个屁呀！”我还是有些替他担心，又说：“东川哥，要是他们把你抓到了呢？”
　　东川哥把手放到我的头上，像是很感激我似的，然后说：“扬扬你放心，我又不到外面公路上跑，就专门跑我们乡下的公路，他们抓不到我！”说完，他又挥了一下手，对我们说：“小把戏们，你们全都上来，我拉你们去兜兜风，让你们先尝尝坐汽车的滋味！”
　　听了这话，我们都纷纷往车厢里爬。我们抓着车沿站稳后，东川哥就开着车子上了路，一路上像摇废钢铁一样，“咣当咣当”地把我们摇到了三岔路口，然后东川哥又倒车折回来。尽管这样，我们还是觉得比坐摩托车舒服多了。www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第45章


　　一场连连绵绵的梅雨过后，天气忧郁起来。即使是晴天，天空也会缓缓地、不时地从南向北飘过一些云块，阳光既失去了夏季的热能，也没有了春季的明亮。敞开了怀抱的大地，有些憔悴了似的。就连日夜流淌的渠江，因为水量减少，那些滩石不再发出巨大的响声，也显得落寞了许多。一群群候鸟不时出现在村子上空，发出一声声呼叫，然后拍打着翅膀，不知道往哪里飞去了。
　　这天我放学回来，爷爷忽然笑呵呵地捋着山羊胡，高兴地喊着我说：“扬扬，快到大妈家去，你小梅姐回来了！”
　　“什么？”我跳了起来。“你小梅姐回来生孩子，你姐夫也回来了。小梅姐一回来就问你，快去看看吧！”爷爷继续捋着胡子。
　　我等不及了，把书包往桌子上一撂，转身就跑。到了大妈家里，果然看见了小梅姐。小梅姐瘦了一些，但皮肤仍然很白，笑起来也像过去一样好看。她穿着一件宽大的孕妇服，尽管这样，也没有遮住她那向外隆得很高的肚子。在小梅姐身旁，像保镖似的站着一个比她高出一头的男人，穿着笔挺的西装，锃亮的皮鞋，像我一样理着寸头，但比我的头发平整和漂亮多了。他一看见我，就冲我亲切地笑了一下，好像我们早就是熟人一样。我看见他嘴里的牙齿，比镇上那个专门拔牙齿的牙医摆在玻璃里面的牙齿模型还白。他笑起的样子也很好看，不张狂也不拘束。我知道他准是我的姐夫了。不知怎的，我仿佛觉得在哪儿见过他，可一时又想不起来。最后我想起来：小梅姐读高中时有本很私密的日记本，我在里面的扉页上见过她贴的一张照片，我后来问小梅姐那是谁？小梅姐悄悄告诉我那是她的偶像，叫刘德华，长得就和现在的姐夫一模一样，怪不得小梅姐一看见他就爱上他了。姐夫看见我定定地看着他，就又冲我笑了一下，伸出手，想过来摸我头。我毕竟有些认生，身子一歪急忙躲过了。小梅姐一见，就急忙喊了起来：“扬扬，到我这里来！”
　　我毫无拘束地跑了过去，靠在了小梅姐的身子旁。从小梅姐身上，立即传来淡淡的茉莉花的香味，我深深地吸了一口。小梅姐把手放在我的头上，轻轻地摩挲着说：“两年多不见，长这么高了！”然后又问，“学习怎么样？”
　　我说：“好！”小梅姐就好看地笑了：“学习好就不错，你爸爸妈妈就牵挂着你的学习呢！”说完，她才指了我对姐夫说，“这是扬扬，幺妈的儿子。”
　　他对我点了点头，露出洁白的牙齿，说：“知道了，你早对我说过了！”小梅姐又对我说：“这是述韭姐夫，喊姐夫！”我抬起头，看见他像老朋友一样看着我。说实话，从看他第一眼起，我就喜欢上他了。我嗫嚅了一会，终于鼓起勇气，喊了一声“姐夫”，他立即冲我笑了，并且在我肩膀上拍了拍。
　　小梅姐朝他笑了一下，他也对小梅姐笑了一下，他们似乎在交流什么神秘的信息。然后，小梅姐对我说：“来，扬扬，看姐姐给你带了什么回来！”小梅姐说着，用手撑着腰，带着我要往里面屋子走。姐夫急忙殷勤地扶住小梅姐，说：“让我去吧！”他的嘴里像含有蜜糖，说出的话有些甜蜜蜜的感觉。
　　小梅姐说：“我去吧，我和扬扬还要说会儿话呢！”进了屋后，小梅姐突然把我当成一个大人似的对我轻声问道：“扬扬，告诉我，喜不喜欢你姐夫？”
　　我吃了一惊，不知小梅姐为什么问我这话，可我马上说：“喜欢！”小梅姐突然把我抱在她胸前，像是很感激我似的：“喜欢就好，扬扬！我谈朋友没有征求家里的意见，就怕家里人怨恨我，把气撒在他身上！其实他很爱我，真的！”
　　小梅姐的脸上洋溢着一种幸福的光辉，这光辉把屋子都照亮了许多。见小梅姐高兴，我也跟着高兴：“我知道，小梅姐！”
　　小梅姐突然像小时候那样，低下头来在我脸上亲了一下，然后吃力地弯下腰，从一只旅行箱里取出两本非常漂亮的书来。我接过一看，是《安徒生童话集》。我高兴得跳了起来：“小梅姐，谢谢你！”
　　小梅姐说：“不用谢我，是他，你姐夫给你买的！”不善于撒谎的小梅姐说着脸就红了，“等会出去谢谢他，啊！”
　　我回答了一声“是”，然后才拉着小梅姐问：“小梅姐，你怎么要回来生孩子呢？”小梅姐轻轻地抚了抚肚子，在床沿上坐了下来，这才对我说，“扬扬，这你都不知道呀？生孩子不是一天两天的事！生了孩子，还要带孩子，一直要带到像你这么大了，才省得到一点心！你说这么长的日子，谁来照顾孩子呀？”我觉得小梅姐说得对，于是又马上问：“那你打算怎么办呢，小梅姐？”
　　小梅姐抬起头望了一会儿屋顶：“还能怎么办？等断了奶以后，就交给你大妈照管，我呢，当然还得出去打工！”说完又说：“扬扬，今后你有了空，就多过来陪陪姐姐！学习上有不懂的地方，我还可以帮助你！”
　　我说：“好，小梅姐，我放了学就过来陪你玩！”小梅姐的脸上又恢复了灿烂的笑容，拉着我出去了。到了堂屋里，我还没来得及向饶述韭姐夫道谢，大妈就从厨房笑容满面地钻了出来，对我说：
　　“扬扬，去喊你爷爷来一起吃晚饭！”
　　我正想把书拿回去，一听这话，马上冲小梅姐笑了笑，就往外跑。小梅姐急忙用眼睛对我示意，要我给一旁的姐夫打招呼。我明白过来，把书举到头顶，对他响亮地说了一句：“谢谢你，姐夫！”然后红着脸走了。
　　晚饭的气氛非常活跃，姐夫的嘴巴很甜，一口一个“爷爷”和“妈”，又甜又脆。大妈和爷爷脸上的皱纹，像是秋天院子外边绽放的野菊花，有些金光四射的样子。姐夫不但嘴巴甜，还十分懂事和孝顺。他不断反客为主地往爷爷和大妈碗里夹着菜，甚至连我也没有忘记，倒弄得大妈和爷爷不好意思起来，他们显得手足无措地说：“行了，行了，给小梅拈吧！”
　　姐夫说：“她呀，知道自己吃什么！”说着看了小梅姐一眼。小梅姐却故意装作没有听见的样子，埋头慢慢扒着碗里的饭，但我却看见她不时从碗沿上抬起目光，匆匆地从大妈和爷爷脸上掠过。她像是受到了大妈和爷爷的感染，脸上像初升的太阳一样放着红彤彤的光亮，连头顶的电灯都黯然失色了。
　　吃过晚饭，爷爷马上就要走，可大妈却说：“爹，天黑了路不好走，你就多坐一会，我洗了碗送你！”
　　爷爷说：“几步路嘛，走惯了的，哪还要送！”
　　小梅姐听了，忙笑吟吟地说：“爷爷，还没看出妈的意思？她是有话给你说，打我们的小报告呢！是不是，妈？”
　　大妈用湿漉漉的手在小梅姐的身上打了一下，嗔怪地说：“鬼丫头，妈又不怕你，要向爷爷打小报告，还需要背着你？”说完，开心地笑了起来。
　　小梅姐和爷爷也忍不住笑了。大妈洗过碗，出来解下围裙，拿起一支电筒，这才对我们说：“走吧，爹！”于是我们和小梅姐、饶述韭姐夫打过招呼，就走了。小梅姐还向我投来一个意味深长的目光。
　　走出屋子，大妈就像忍不住似的，对爷爷快言快语地说：“爹，姜是老的辣，你对这个孙女婿有什么看法，说出来我听听呀！”其实大妈的语音里已经透露出了非常幸福的感觉，她只是想让爷爷分享她的幸福罢了。
　　爷爷完全明白大妈的心思，但他却故意说：“我能有什么？人不是已经在你面前了吗？你是当妈的，你中意就行，管我干什么！”
　　果然，大妈藏不住自己的话了，说：“我看这鬼丫头的眼力不错！实话跟你说，爹，我开先是想拿点脸色给这鬼丫头看的！一辈子的大事，也不和我们吱一声，自己就定下了，眼睛里还有没有我们做老人的？可现在一看，这鬼丫头千选万选，选的还不是一盏破灯盏，我也放心了！气也就没有了！你呢，爹？”
　　爷爷还是很克制地说：“你都没有气了，我还有什么？”大妈似乎不高兴了，大声说：“爹，你就爽快地说声满意不满意，行不行？又不是外人，要你说这些客套话！”
　　爷爷这才说：“福临家的，你要我说老实话，我就说一句吧！我看这年轻人不错，真的不错，又懂礼节，又孝顺！”
　　大妈一下高兴了，又突然问我：“扬扬，你说呢？”我不知说什么好，想了一下，才大声说：“他长得有些像刘德华，帅呆了！”大妈和爷爷爽朗地笑了起来，似乎我的话有什么地方不妥一样。笑着笑着，大妈突然说：“可惜妈不在了，没看着她的孙女婿！”
　　爷爷马上不笑了，半天才说：“明天叫他们去给她奶奶烧把纸吧，她奶奶生前可是最疼她呢！”“知道了！”大妈说。
　　走到门口时，爷爷又对大妈说：“福临家的，可要好好照顾好娃子，啊！娃子生头胎，没经验，有了你这个做娘的，娃的心里才感到踏实、安心呢！”
　　大妈说：“爹，你放心吧，这话还要你叮嘱？”说完，大妈才喜滋滋地回去了。大妈走后，爷爷才自言自语地说了一句：“真是丈母娘看女婿，越看越喜欢呀！”第二天，我做完作业后就溜到大妈家去了。小梅姐马上把我拉到她的屋子里，悄悄地问：“扬扬，大妈昨天晚上对爷爷说了些什么？”
　　“大妈和爷爷心里高兴着呢！”我毫不迟疑地回答说，“他们说你有眼力，不生气了！”小梅姐一把抓住了我的手：“真的，扬扬！那就没什么了，扬扬！”小梅姐说完，脸上露出一对浅浅的小酒窝，像躲过什么劫难似的长长地吁出了一口气。
　　饶述韭姐夫在大妈家里住了一个星期就走了，因为他们单位很忙。冬月里，小梅姐生了一个又白又胖的小女孩。我去看她，小梅姐抱着孩子，一个劲对孩子说：“喊舅舅，舅舅，啊！”可小家伙闭着眼，什么也不会说，只在襁褓里摆动着头，四处找着她妈妈的奶头。
　　我摸了摸她的小脸蛋，然后对小梅姐问：“她叫什么名字？”小梅姐给她的女儿取了一个名字：雪梅。说这是饶述韭姐夫的意见，中间有个梅字，永远纪念小梅姐，也纪念他们爱情无论遇到什么风霜雨雪，都永远不变色。wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第46章


　　在小梅姐坐月子和满月以后很长一段时间里，我只要一有空就往大妈家里跑。我主要想去看雪梅。我每次去，都要碰到小梅姐用她那部很漂亮的红色小手机，和饶述韭姐夫通电话。小梅姐的脸上洋溢着霞光，眼睛幸福得眯成了一条缝，从那道缝里飞出温柔愉快的色彩，一说就是半天。有时，她还把手机贴在小雪梅的耳边，对她说：“给爸爸说话，啊！喊爸爸好，啊！”小家伙当然什么都不懂，但却越长越可爱，也越来越馋了。我只要一去摸她粉嘟嘟的小脸蛋，她就歪过头来含我的指头。有时我想把指头放在她的小嘴里，可小梅姐不让。小梅姐说指甲里有很多细菌，我就不敢了。
　　可是有一次我到大妈家去，却发现大妈和小梅姐在吵架。大妈黑着一张脸，在灶屋里又是摔菜板又是打碗。而小梅姐抱着雪梅，坐在自己的床上哭。我不知她们发生了什么事，也不好说什么，只抬头看了看她们。大妈见我去了，不像刚才那样大叫大嚷了，但还是在厨房不断嘟哝。我走进小梅姐的房里，轻声对她说：“小梅姐，你别哭了！”
　　小梅姐往怀里搂了搂雪梅，又长长地抽搭了一声。她泪眼婆娑地看了我一会儿，似乎想说什么，可又摇了摇头。我只好失望地站起来，有些沉重地离开了大妈家里。
　　我给爷爷说了大妈和小梅姐吵架的事。爷爷听得很仔细，连含在嘴里的叶子烟也忘了吸。我讲完了，爷爷才从嘴里取出烟杆，重新点燃烟锅，像是发泄般地猛吸了一阵，然后磕掉烟灰，对我说：“去喊你大妈来，我有话问她！”
　　我有些不明白：“爷爷，你要问她什么？”爷爷瞪了我一眼：“叫你去就去，小孩子家多什么嘴！”我于是不再问。
　　吃过晚饭，大妈上我们家来了。大妈还像有气一样，一进门就对爷爷不耐烦地问：“爹，你叫我来做什么？”
　　“没事就不可以叫你来？”爷爷带着几分不满的口气，“你跟小梅吵架了？”大妈看了我一眼：“是争了几句，怪她太气人了！”大妈像是憋了很久似的，连珠炮一样说了起来，“爹，你给我评评理：她回来都好几个月了，连扫帚倒在地上都没帮我扶一下。开先我不责怪她，可现在都满双月了，还成天抱着个娃儿，衣来伸手，饭来张口，百草不拈一根，更别指望她帮我干点活儿，打点帮手！爹，你说，哪里把个娃儿带得那么金贵？我生了她那阵，满月就下地干活，娃儿没人带，用一根腰带把她缠在背上。我挖一下地，她的头就往下耷一下，还不是把她带大了！原来没有她们娘儿俩，我还只忙地里的活，可现在，忙了地里还要忙家里，生怕把她们娘儿俩饿着了！爹，你说里里外外都靠我一个人，我就是生十双手也不够用嘛……嫁出去的女，泼出去的水，你说我这个当娘的，怎么就这样遭罪？”大妈说着抹起眼泪来。
　　爷爷低着头，半晌才说：“福临家的，我知道你吃苦了！可你是她娘，你不吃苦谁吃？不是我帮着孩子说话，她也是没有办法！她要是有办法，会回来生孩子吗？你也不要动不动就翻老皇历！要说过去，扬扬的奶奶生他二爸时，才二十天就下床修大寨田，还是做挖泥挑土这些重活呢！现在是什么年代了？到哪座山就唱哪座山的歌嘛！现在哪家的孩子不是这么带？一对夫妻只生一个，不该金贵吗……”
　　大妈没等爷爷再说，马上插进了话：“她生的是独生子女，我生她还不是独生子女，怎么没像她这样娇惯孩子？”
　　爷爷黑下脸，把桌子一拍，就吼了起来：“我说了半天，你当耳边风！孩子还不满两个月，你这个当外婆的，究竟想怎么样，啊？”
　　大妈被问住了，胸脯起伏着，半天才站起来说：“我就知道，你认为儿子不如孙子好，疼孙子不疼儿子，所以要向着他们！”说完，就气呼呼地走了。
　　爷爷面色铁青，盯着门外，也忿忿地骂了一句：“真是妈个糊涂虫，连人话都听不进去！”说完过后，爷爷坐下来，抖了半天胡须，然后又突然对我说：“明天去把你小梅姐喊过来，我也问问她！”
　　听说喊小梅姐过来，我急忙答应了一声：“是，爷爷！”
　　第二天放了学，我不敢怠慢，到大妈家里把小梅姐喊来了。
　　爷爷一见小梅姐，果然不像昨天对待大妈那样。他脸上的每条皱纹都往外舒展着，还没等小梅姐喊他，他就笑呵呵地迎了过去，从小梅姐手里接过孩子，挨着自己的脸亲了又亲。亲完了，还一边看着婴儿一边激动地说：“我的重孙女，祖爷爷看看，长得多像她外公呀！”那一刻，我发现爷爷格外的慈祥和可爱。
　　小梅姐也十分高兴，她看着爷爷说：“爷爷，她长得还像你呢！”爷爷听了这话，眼角忽然跳上了两颗泪珠。他急忙擦去了，说：“像我，像我！”像是自言自语。可接着他看着我和小梅姐，说：“扬扬、梅梅，要是你们的爸爸妈妈不分家，我就是四世同堂的老太爷了！所以爷爷该死了！”
　　小梅姐从爷爷手里接过孩子，很乖巧地说：“不，爷爷，你老还要长命百岁！”说完，小梅姐看着我，“你说是不是，扬扬？”
　　我马上对爷爷说：“是，爷爷，你要长命百岁！”爷爷笑了起来：“真要长命百岁，那不成老怪物了！”爷爷说完，这才回过头对小梅姐问，“孙女，你给爷爷说说，为什么和你妈吵架？”
　　小梅姐的目光一下黯淡了下来，低了头。等她重新抬起头来的时候，已经泪光盈盈。她看着爷爷，十分委屈地说：“爷爷，我、我也不知道是怎、怎么回事，我想妈是到、到了更年期……”
　　我急忙问：“小梅姐，什么叫更年期？”小梅姐擦了一把眼泪，说：“扬扬你不懂，这是女人的事。”爷爷听了这话，也对我说：“小孩子家不要插话！”然后又对小梅姐说，“孙女，你不要难过，有什么对爷爷说，爷爷给你做主！”爷爷的口气像是一位侠客。
　　小梅姐非常感激地望了望爷爷，慢慢止住了抽泣：“她只要一回到家里，就唠叨个没完，好像看我们娘儿俩不顺眼一样！我也知道她活儿忙，心里不顺，可心里不顺也不能拿我们娘儿俩撒气呀！她总说我不帮她干活儿，成心要把她累死，可我又怎么帮她干活儿？雪梅还不到两个月，我怎么脱得开身……”小梅姐说着，泪水又慢慢浸出了眼眶，也满腹委屈的样子。
　　爷爷耐心地等小梅姐说完了，才说：“你妈就是那样一副德性！你奶奶在时，她什么事都在你奶奶面前叨个没完。不过话说回来，她也真够苦的！她生了你以后，就再也没有给你生个弟弟妹妹什么的。你爸打工一走，你先是在外面读书，后又出去打工，身边连个说话的人都没有，她心里又怎么不烦？”
　　小梅姐说：“爷爷，你说这些我都理解，可我真的受不了她的唠叨！这还不够，她还动不动就把过了的事翻出来，说我当初没把和饶述韭的事告诉她，是不敬爹娘，是白眼狼，白养了我！还说雪梅姓饶，又不姓刘，叫姓饶的来抱走！爷爷，饶述韭上次来，她看了不是也很满意吗，现在怎么说这样难听的话了？爷爷你听这话气不气人？”
　　爷爷沉默了半晌，才对小梅姐说：“孙女，你不要跟你妈一般见识！这都是被活儿累的，她其实也是有口无心！”
　　小梅姐说：“我知道，爷爷，要不是这样，我真的早就一走了之了！”爷爷再没说什么，过了一会儿，才关心地问：“那你打算怎么办呢，孙女？”小梅姐像是早就想好办法似的，爷爷的话刚完，她就说：“爷爷，我想好了，等天气热起来后，那时雪梅也大些了，我就搬出来住，免得我妈认为我吃了她的白食。”
　　爷爷不相信地看着小梅姐：“你往哪儿搬？”“我们家的老房子不是还在吗？我找人拾掇拾掇，反正我也住不了多久，等孩子有七八个月了，一断奶，我就出去！”说完，小梅姐看着爷爷反问，“你看行吗，爷爷？”
　　爷爷沉思了一阵，才像是自己回答自己地说：“这样也好！俗话说，远香近臭，你妈这些年一个人住惯了，你们不在一起，娘儿母子的感情可能还要好些！”
　　小梅姐立即高兴起来：“这么说，爷爷你是同意我搬出来住了？”爷爷说：“回去和你妈好好商量一下吧，免得她今后怪我这个老头子多嘴，又是不疼虱子疼虮子了！”
　　小梅姐和大妈一样固执，听了爷爷的话，撅起了嘴说：“我才不和她商量呢！她不是老说嫁出去的女吗？我自己搬出来就是！”
　　果然，地里的小麦刚被南风吹黄了梢，小梅姐就叫人帮她拾掇了大院子里面大爸分家时，爷爷分给他们的老房子。小梅姐叫东川哥给她从城里买回了一套炊餐用具和一罐液化气。她说一个人没时间上山拾柴火，再说，她也烧不了多少柴。我见东川哥帮小梅姐把液化气罐往里面屋子搬，突然想起妈妈那年带回来的微波炉，就高兴地对小梅姐说：“小梅姐，我们家有台微波炉，是奶奶死那年，妈妈带回来的，一直没用，在爷爷的床底下！”
　　小梅姐眼睛一下亮了：“真的，扬扬？回去给爷爷说说，拿给我用！”我立即跑了回去，爷爷一听小梅姐要用微波炉，一口就答应了。我立即爬到爷爷床底下去扯那只纸箱子，可是我的手才挨着它，纸箱子就立即烂了，接着一股霉味和老鼠的尿臊味直向我鼻子扑来，我情不自禁打了一个响亮的喷嚏。我只好按住微波炉，和剩下的纸板一齐拖到亮处。这时我才看见，在微波炉的下面，还有一窝没睁开眼睛的小老鼠。我急忙把它们连窝捧起来，扔到了茅坑里。然后我抱起微波炉，往小梅姐的房子里去了。
　　小梅姐高兴得合不拢嘴，一把接过去，可她打开门朝里面看了一看后，眉头就皱紧了，说：
　　“都起霉了，不知还能不能用？”说着，小梅姐把它抱到电源插座旁，还没有把插头完全插进去，就听见“啪”的一声，从机器里冒出一股浓浓的白烟，接着，一股刺鼻的焦煳的气味弥漫了整间屋子。小梅姐马上拔出了插头，用手扇着鼻孔前的焦煳气味说：“受潮了，不能用了，扬扬！”然后又说，“真是可惜了，你们为什么不用呢？”
　　我说：“爷爷说煮的饭没柴煮出的好吃！”小梅姐有些嗔怪地说：“爷爷真是个旧脑筋！以后农村都实现电气化了怎么办？”小梅姐搬到老房子住以后，我又常常往老房子跑了。我每次都看见小梅姐的院子里，挂着我小外甥女的尿布和被她尿床打湿的床单，十分生动。小梅姐的屋子里，也始终飘荡着一股淡淡的小孩子屎尿的腥气。但这种腥气十分好闻，因为里面混合着一种醇厚的乳香。自从小梅姐搬出来以后，大妈好像丢了面子，所以更生小梅姐的气，也不来看小梅姐和她的小外孙女。小梅姐有什么事，就让我充当她和大妈间的联络员。
　　能为小梅姐做事，我感到十分光荣。w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



第47章


　　端午节过后第二天，小剃头佬又来给我们剃头了。小剃头佬现在来我们村，已经不骑摩托车了。我问过他为什么不骑摩托车了，他说：“搭公共汽车到你们村里来，只要一块钱，如果骑摩托车，一块钱的油还不够踩几下刹车，小崽儿你说哪样划算？”
　　我说：“可是你的摩托车不是白买了？”他说：“怎么会白买，我到其他村和做别的什么事可以骑呀！”这天，他在离水泥桥不远的地方下了车。一连晴了好多天，天空一片蔚蓝，仿佛水洗过一般。
　　朵朵霞云映照在渠江清澈的水面上，十分的绮丽。端午刚过，空气里还弥漫着一股苦艾和菖蒲的清新气味。小剃头佬的心情也像这天气一样晴朗。他的晴朗是通过他一边一瘸一瘸地走路，一边从嘴里溜出的歌声表现出来的。当他走过桥刚要拐上到我们老院子的路上时，突然看见凤玲嫂、玉珍婶和另两个妇人在河边的大石头上，撅起屁股洗衣服。小剃头佬就站住了，他盯着这些女人的屁股看了一会儿，突然弯下腰，从身边拾起一块小石头，朝她们扔了过去。石头落在她们面前，溅了她们一脸的水。她们立即直起腰，看见小剃头佬在上面咧着嘴对她们笑，凤玲嫂就立即说：“我说是哪个呀，原来还是你这个瘸货呀！”
　　玉珍婶看了一眼小剃头佬，脸上飞起两朵红霞，像怕人看见似的，又把身子弯到了水里。另两个女人却不这样，一边抖胸脯上的水珠，一边对小剃头佬骂着：“瘸子，你不得好死！”因为阳光映照着，女人们的脸都红得像苹果一样，显得格外的鲜艳。
　　小剃头佬眯缝着眼，像是饮醉了酒一样，不但没恼，反而故意把脚一踮一踮的，嬉皮笑脸地说：“不得好死就不得好死，人在花下死，做鬼也风流，是不是，嫂子们？”说着，又拾起一块石头扔了下去。
　　凤玲嫂一边偏过身子躲避，一边对小剃头佬喊了起来：“喂，瘸子，你下来让我们看看你那货？如果货好我们就让你在花下死，敢不敢呀！”
　　小剃头佬像是急了：“有什么不敢的？”“敢你就下来呀！难道你一个男子汉大丈夫还怕了我们几个婆娘？”小剃头佬像是被逼起了，挺了挺胸膛说：“笑话，我怕你们几个婆娘！来就来，我看你们敢怎么样！”说着，就真的一瘸一瘸地往下面走去。走到离凤玲嫂她们大约一丈远的地方，凤玲嫂发出一声喊，和另外两个女人从河里跳了上来，扑过去把小剃头佬按倒了，接着就扒拉起他的衣服裤子来。小剃头佬心里有准备，奋力挣扎着。三个女人按住了小剃头佬的两只手和一只脚，剩下一只脚没法按住，小剃头佬就用这只脚，踢得三个女人左右躲闪。凤玲嫂见了，又冲河里的玉珍婶叫了起来：“婶，你怎么不来呀？”
　　玉珍婶没法了，也跳上岸，过来按住了小剃头佬那只乱踢乱蹬的脚。然后，凤玲嫂和另两个女人动手往下拉起小剃头佬的裤子来。小剃头佬急了，用手紧紧拉住皮带说：“你们还真脱呀！”
　　“不真脱还假脱呀！”说着用力往下一拉，就把小剃头佬的裤子拉下来了。小剃头佬里面穿的是一条花裤衩，阳光照着格外耀眼。他拼命想保住裤头，可手被紧紧抓着，没法使力，只是像蛇一样扭动着身子。凤玲嫂看了一阵，说：“算了，谅他那货也没什么好的，把他抬起来扔到河里去，看他以后还说不说骚话了！”
　　小剃头佬急忙叫了起来：“别，别，我可不会凫水，啊！”凤玲嫂说：“有姑奶奶们在，淹不死你！来，起！”这时，玉珍婶又退却了，她看着凤玲嫂说：“我看算了吧，他嫂子！”凤玲嫂说：“那怎么行？来，大家用力！”玉珍婶又没法了，只好抬着小剃头佬的脚，四个女人把小剃头佬抬到河边，“扑通”一声，就扔进了河里。然后，女人们哈哈大笑了起来。
　　一般河里洗衣服的地方水都不太深，小剃头佬在河里呛了两口水后，就站了起来，一边抹着头上的水，一边冲凤玲嫂不甘失败地说：“你们狠，你们狠，看我以后怎么收拾你们！”
　　一个女人对凤玲嫂说：“凤玲，他还没服输，给他把裤子也扔到河里，看他今天还有什么脸进村！”
　　凤玲嫂真的跑过去，抱起小剃头佬的裤子，往河边跑去。小剃头佬想跑过去抢，可因为脚不方便，没追上凤玲嫂，眼睁睁地看着自己的裤子被丢进了河里，小剃头佬又只好再次扑进水里，把裤子捡了回来。可是当他正要上岸时，忽然想起反正已经全湿透了，不能便宜了这些女人，于是就站在河里，朝凤玲嫂她们猛地泼起水来。凤玲嫂她们猝不及防，惊得大叫一声，等她们转身想跑时，一个个全都成了落汤鸡。小剃头佬一见，又乐得开心地大笑了起来——这一仗，他们算是打了一个平手。然后，他才从水里爬起来，跑到一边拧干衣服。小剃头佬这个样子也确实没法进村了，他就一不做，二不休，把衣服晾在树桠上，自己躺在一块干净的石头上，撅起屁股晒起裤头来。直到我放学回家的时候，他还那样撅着屁股暴晒在日头下。他一看见我，就对我喊了起来：“扬扬，扬扬，你过来！”
　　我走过去一看，觉得奇怪，就对他问：“你怎么这样？”他坐了起来，说：“被你凤玲嫂几个婆娘把我扔到河里了！”说着，他朝自己大腿、胳膊和肚皮上被阳光晒得红红的皮肤看了一下，眉头皱了起来，“这肉倒霉了，不脱一层皮，也得痛好几天！”我关心地问：“她们为什么要把你扔到河里？”
　　小剃头佬笑了一笑，像是有些难以启齿，但最后还是给我说了：“你们村这些婆娘，漂亮是漂亮，可烈也是烈，她们还把我裤子脱了！”
　　“什么？”我叫了起来，“她们脱你裤子？”小剃头佬过去取下了挂在树桠上的衣服和裤子，摸了摸，说：“勉强能穿了，管他妈的，穿在身上慢慢干吧！”说着，就把半干的裤子套在了大腿上，然后穿上衣服，提着工具箱，和我一起走到了老院子里。
　　爷爷正在做午饭，一见小剃头佬和我进了屋子，就热情地说：“大表侄，还没吃饭，是吗？那就在我们家吃吧！”
　　我说：“他不会到我们家吃，他要到玉珍婶家里吃！”小剃头佬听了我这话，马上说：“小崽儿别乱说！谁说我要到玉珍婶家里吃？我今天就要在你家里吃！”
　　爷爷说：“那就好！跟你说，你爹过去可是把我这里当做客栈，饿了就到我这儿吃，累了就在我这儿睡，从没把我们当外人！你要信得过表叔，随便什么时候来，表叔都拿粗茶淡饭招待你！”说完，爷爷回头对我吩咐说，“扬扬，你去给小梅姐说一声，前几天她就说要给雪梅剃胎头，叫她吃了饭就抱过来！”
　　我答应了一声，跑了。到了小梅姐家里，小梅姐抱着孩子，眼睛看着房梁上一张残破的蜘蛛网，沉浸在什么心事里一样发着呆，脸上挂着一丝忧郁的神色。我不知她在想什么，把目光从她脸上移到了她的胸脯上，她正在奶孩子的乳房饱满而结实。我吸了吸鼻子，觉得小梅姐身上好闻的气味就是从那对饱满的奶子里发出来的。我蹑手蹑脚地走到她后面，猛地大喊了一声：“小梅姐！”
　　小梅姐像是被什么抽打了一下，身子猛地一抖，才惊慌失措地回过头，目光中透出一种小兔子般胆怯的神色，半天才说：“扬扬，你、你什么时候来的……”
　　“小梅姐，你在想什么呀？”小梅姐的脸忽然一下红了，像是掩饰什么地对我说：“我、我没想什么呀，扬扬？”说着，小梅姐两手兜着孩子站了起来，在她直身的时候，一张述韭姐夫的照片忽然从怀里掉了下来。
　　我一下明白了，就叫了起来：“小梅姐，你想姐夫了？”小梅姐的脸更红了，说：“扬扬，别乱说，我没想！”我说：“不，小梅姐，你想了！你回家都大半年了，怎么会不想姐夫呢？”小梅姐这才不说什么了，说：“是的，扬扬，你说对了，大半年了，我不知他现在怎么样了？”我突然想起了那次她对爷爷说的话，就说：“小梅姐，你不是说过，等过了七八个月，雪梅一断奶，你就出去吗？”说完我又说，“小梅姐，我就是来告诉你，小剃头佬来了，爷爷让你吃过午饭，把雪梅抱过去剃胎头！雪梅一剃胎头，就可以断奶了，一断奶你不是就可以到北京和述韭姐夫在一块儿了吗？”
　　小梅姐听了我的话，先是很高兴的样子，说：“扬扬说得不错，雪梅一剃胎头真可以断奶了！可是……”小梅姐的眼神一下黯淡了下来。
　　我急忙问：“怎么了，小梅姐？”小梅姐没立即回答我，半天才说：“你大妈不愿意给我带雪梅！她说她忙不过来！又说她几十年都没带过这样的小孩了。要带，她也要我把雪梅养到能够自己穿衣吃饭了，她才愿意带！”
　　我一听还有那么久，就急了，说：“这怎么行，小梅姐？那不是还有好几年，你才能和述韭姐夫在一起吗？”然后我又说，“我告诉爷爷去！”
　　小梅姐立即说：“别忙去告诉爷爷，扬扬！爷爷替我们操心不少了，让他省点心吧！”我说：“那你怎么办？”小梅姐说：“别管那么多！走一步看一步，先把雪梅的奶断了再说吧！”我于是就不说什么了。吃过午饭，小梅姐真的抱着雪梅来了，旁边还跟着拿一件单披风的大妈。小梅姐抱着雪梅在凳子上坐下后，小剃头佬就拿着剃刀过来了。小梅姐穿着一条短裙，露出雪白的大腿。小剃头佬的手在小外甥的头上动着，眼睛却始终黏糊糊地盯在小梅姐的腿上。剃着剃着，小家伙大概感到不舒服了，开始在小梅姐的怀里摆起头来。小梅姐就扯出了一只奶子，让雪梅叼住乳头。这时，小剃头佬像是见了什么宝贝一样，张大了嘴，目光又像恶毒的野蜂一样贪婪地落在了小梅姐的胸脯上。这一切都没有逃过我的眼睛。因为我喜欢小梅姐，所以，我不想让人这样看她，尤其是看她的乳房。再说，我觉得我已经长大了，应该保护好小梅姐，并且自信也有能力保护她了。我为小剃头佬黏在小梅姐身上的恶毒的目光感到愤怒至极，忍无可忍。我朝四周看了一下，寻找着可以报复小剃头佬的东西和方式。我看见了他放在地上的工具箱，于是走过去，装作没看见似的，“哗啦”一声，一脚将工具箱踢翻了。所有的人一惊，全都回过头看着我，我鼻子里“哼”了一声，把手插进裤兜里，做出一副坦然的样子，打算往学校里去了。可这时，大妈又喊住了我：“扬扬，你等等！”
　　我没好气地说：“干什么呀？”大妈说：“叫你等等就等等嘛！你这娃儿今天脾气怎么这样大？”我没说什么，在一旁坐了下来。小剃头佬剃完了头，将从雪梅头上刮下来的头发团成一团，用力地往空中一扔，小外甥的胎发就落到房顶去了。接着，大妈从怀里掏出了一个煮熟的鸡蛋，交给小剃头佬，小剃头佬接过蛋，在小雪梅光光的头皮上滚了几圈，然后又还给大妈。大妈剥了壳，才喊着我说：“来，扬扬，把这个鸡蛋吃了！”
　　我像还在赌气一样：“为什么给我吃？”大妈说：“你吃了，今后才待得雪梅，才不会和她打架！”我说：“我也不会和她打架！”大妈把蛋交到我手里，说：“那也得吃了，这是风俗，只有吃了，你们才会团结。”我还是犟着说：“我不吃！”
　　这时小梅姐站了起来，也对我说：“吃了吧，扬扬，你是舅舅，今后有谁欺负雪梅，你好帮忙！”
　　我这才把它吃了下去。晚上我去看小梅姐时，小梅姐忽然问我：“扬扬，你为什么要踢小剃头佬的工具箱？”我说：“他的眼睛老盯着你的胸脯看，我恨死他了！”说完，我又对她说，“小梅姐，你可要防着他呢！他摸过凤玲嫂的奶子和屁股！他还说，对那些丈夫没在家的女人，他只要对她们眨一下眼睛，就能把她们弄到手！”
　　小梅姐听了我的话，忽然笑了起来，说：“哦，原来扬扬是要保护我呀！”说完，又拍了拍我的肩膀，接着说，“不过扬扬放心，没人能占姐姐的便宜！”
　　我举了举拳头，说：“我知道，谁敢打你的主意，我就打谁！”小梅姐满意地在我头上打了一下。ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第48章


　　小梅姐原说给雪梅剃了胎头后就断奶。可没想到才断一天，雪梅就哭得天翻地覆，任什么也把她哄不住，只到处寻找着她妈妈的奶头。小梅姐先硬着心肠不去管她，可还没熬过晚上就熬不住了。雪梅的哭声搅得她心里比猫抓还难受。凤玲嫂、玉珍婶等院子里的女人听见雪梅的哭声，也像是有匕首扎在自己心里，纷纷过来对小梅姐说：“小梅呀，你怎忍得心？才五六个月，你就给孩子断奶？好歹也喂到八九个月嘛！问问你妈，我们院子里的小孩，哪个不是一岁多才断奶！”
　　大妈正被雪梅没命的哭声闹得心烦，听了这话马上说：“可不是吗？你小的时候，两岁多还叼着我的奶头不放呢！”
　　小梅姐听着女儿的哭声和凤玲嫂、玉珍婶这些女人好心的劝说，心一点一点融化了。她终于向女儿妥协了。当她接过哭得声音嘶哑的女儿，瞅着雪梅那对红红的、肿了起来的眼睛和那张急切地在她怀里像小猪崽一样乱拱的小嘴，眼泪倏地滚落了下来。在她把乳头迫不及待地塞进雪梅嘴里那一瞬间，她不但忘记了姐夫，甚至是忘记了一切，眼睛里只剩下了一个当妈妈的天性和责任。这样，小梅姐又只能靠电话和我的述韭姐夫述说着相思和挂念了。
　　一眨眼就进入了盛夏。天气一天比一天热，不但人处处觉得干燥和憋闷，连狗也整天耷拉着舌头，趴在地上动也懒得动一下。整天刮着热风，发出一种像是什么烤焦了的怪味儿。地上冒着轻烟，树叶打着卷儿，像是划根火柴也能把空气点燃。和越来越热的酷暑一致的，是小梅姐对述韭姐夫的思念也越来越浓了。她常常看着述韭姐夫的照片发呆，一看就是很久，一副神情恍惚的样子。要不是雪梅在怀里哭起来，就会永远都回不过来似的。
　　一天，小梅姐突然对我说：“扬扬，我要马上到北京去！”我又惊又喜地望着她：“大妈答应带雪梅了？”小梅姐说：“我不管她！我把雪梅往家里一扔，看她带不带？我不相信她心肠有那么硬！”我还是说：“可雪梅还没断奶！”小梅姐说：“雪梅现在快满七个月了，这次可以给她断奶了。你等会去给大妈说，晚上就给雪梅开荤！一开了荤，就可以给她喂饭了！”小梅姐像是等不及了似的。
　　我没立即回答。说实话，我真舍不得小梅姐走。我觉得她比小姨还疼我。自从她回来后，我连小姨家都去得少了。有一次，小姨突然问我：“扬扬，是不是小姨得罪了你，你不来了？”小姨的话问得我面红耳赤，回答不上来。我只好对小姨说我学习忙，以后一定多来。现在，小梅姐就要走了！可是，我又不能不让小梅姐走，我知道她想述韭姐夫，述韭姐夫在北京也一定会想她！我把头伏在小梅姐腿上，没回答她的话。
　　我正准备在小梅姐这儿多待一会，没想到爷爷在院子里大声地喊起我来。小梅姐说：“爷爷在喊你了，扬扬，回去吧！”我这才拖着迟疑的脚步，回去了。
　　原来又是小剃头佬来剃头了。小剃头佬过去是四十天来村里剃一次头，可现在三十天还没到，他就又来了。我一走进门，就对他不满地问：“还没到理发时间呢！”
　　小剃头佬说：“小崽儿，现在是夏天，头发长得快，哪里等得到四十天？”我不想和他多说，就乖乖地坐在了凳子上。他在给我推着头发的时候，突然悄悄问我：“哎，小崽儿，你小梅姐咋不抱孩子来剃头了呢？”
　　我想起他上次像苍蝇一样盯着小梅姐的目光，心里就不舒服起来，于是没好气地说：“不来！”小剃头佬也没生气，还是涎着脸皮说：“扬扬，等会儿去叫你小梅姐把孩子抱来。你告诉她，小孩子的头发剃得快才长得快。”
　　我还是气冲冲地说：“雪梅不得剃头发了，雪梅今天晚上就要开荤了！雪梅一开荤，我小梅姐就要走了！”
　　小剃头佬的手突然抖了一下：“真的？哪个给孩子开荤呢？”我说：“我大妈！小梅姐说今晚上到大妈家给雪梅开荤！”小剃头佬像是在想什么似的，手在半空停住了，过了一会儿才急忙对我说：“给你小梅姐说，让我去给孩子开荤！我是手艺人，吃百家饭的，我给孩子开荤，孩子才会不挑食，肯吃饭！”
　　我也不知他说的是真是假，仍旧没好气地说：“我不说！”小剃头佬说：“你不说算了，我等会去给你大妈说，保准她会答应的！”果然被小剃头佬说中了，吃过午饭，他就一瘸一瘸地、自告奋勇地跑到大妈家里，把要给雪梅开荤的事揽了下来，而大妈也乐颠颠地一口应承了，接着就在家里忙活起来。
　　晚上，听说小梅姐的孩子开荤了，凤玲嫂、玉珍婶这些村里的女人都涌到大妈家里来了，连小姨也锁了店门赶了来，好像这是一个重要的节日一样，还带了礼物。小姨给小梅姐的孩子送了一个漂亮的洋娃娃，凤玲嫂、玉珍婶她们也送了礼，送的什么我就不知道了。小梅姐这天晚上显得特别开心，她笑吟吟地招呼着大家，脸上的忧郁一点也不见了。大妈留大家吃饭，大家也不推辞，好像一切都应该如此似的。吃饭开始以前，小梅姐抱着孩子，小剃头佬拿着一根筷子，他先用筷子蘸了一点酒，在小梅姐孩子的嘴唇上抹了抹，然后又蘸了一点油，又在小梅姐孩子的嘴唇上抹了抹，接下来夹起一片肉，同样在小梅姐孩子嫩嫩的小嘴上抹了一下，最后是两粒饭。在抹酒的时候，小剃头佬说：“吃点酒，天长地久！”抹油的时候，小剃头佬说：“吃点油，穿缎穿绸！”抹肉的时候，小剃头佬说：“吃点肉，多福多寿！”抹饭的时候，小剃头佬说：“吃点饭，家财万贯！”在小剃头佬做着这些的时候，他的脸上带着几分讨好的微笑，眼睛又像饿狗似的不断在小梅姐的身上舔着。做完了，他放下筷子，突然从怀里掏出一张一百元的票子，一下塞到雪梅的怀里，说：“你们都送了礼，我也表示点意思吧！”
　　大家都惊住了。小梅姐忙说：“这怎么行？你要送礼，也不用送这么多吧！”说着，把钱从雪梅怀里拿出来，塞到小剃头佬手里。
　　小剃头佬趁机捉住了小梅姐的手，久久地拉着不放，涎着脸说：“谁叫我是当叔叔的呢，这都是应该的！”
　　我心里又升起了股愤怒的火焰，听了他这话，忽然大声说：“你说错了！我叫你表叔，怎么你也是她的叔叔？”
　　爷爷在旁边点了我一下：“你个小崽儿，多嘴！”我不服气地说：“本来嘛，要不然我就叫他哥！”小剃头佬脸红了，松开了抓住小梅姐的手，但眼睛里那种迷离的光彩却一点也没有减退。半天才有些自嘲地对我说：“小崽儿，你爷爷说得对，这叫巫士出门各叫各，懂吗？”
　　我忿忿地瞪了他一眼。吃过晚饭，大家都回去了。爷爷对小剃头佬说：“大侄儿，天这么晚了，你就不用回去了，到我们家睡吧！”
　　小剃头佬做出迟疑的样子，半天才说：“算了吧，表叔，反正天气热，一时也睡不着，当乘凉，我还是回去吧！”说着，小剃头佬瞥了一眼在角落里奶孩子的小梅姐，眼睛像失了魂。
　　我以为小剃头佬要去玉珍婶家睡，就捅了一下爷爷，说：“爷爷，人家有地方睡，我们走吧！”爷爷说：“真有地方睡？”小剃头佬狠狠地瞪了我一眼，然后才对爷爷说：“表叔，你别听扬扬胡说，我哪有地方睡？
　　我等会回去！”
　　爷爷见他真没有打算到我们家歇的意思，就打消了这个念头，拉起我的手往外面走去。我走到门口的时候，还回头对小梅姐眨了一下眼睛，小梅姐也对我点了点头，像是回答我说：“扬扬放心，我什么都知道！”www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第49章


　　天气热起来以后，我和爷爷就不在屋子里睡觉。屋子里像个大蒸笼，哪怕只穿着一条裤衩，汗水也会顺着光身子滚滚而下。不管是床还是桌子椅子，摸一下都烫手。屋子里还散发着一种气味。这气味怪怪的，有点像是死老鼠腐烂了，又有点像刚打过枪，从枪筒里飘出的火药味儿。我们都在院子里睡，和发出快乐歌唱的夏虫以及白天被阳光烤得叶片打了卷儿的植物一起，共享头上的星星和偶尔传来的清凉。我们旁边燃着一堆烟火，熏着可恶的蚊子。我的瞌睡大，不管有多少蚊子叫唤都能睡着。爷爷却会半宿半宿地睡不着。我醒来的时候，总会发现他一边叼着烟杆，一边眯缝着眼看远处。我虽然不知道爷爷在想些什么，但一看见那副沉醉其中的样子，就不忍心打扰他，又把眼睛合上了。天亮的时候，我会发现身上盖着一床薄床单或一件衣服。
　　我和爷爷从大妈那儿回到家里，爷爷和往常一样，从床上扯下席子，铺到院子里黄昏时就冲过水的石板上，又从床上抱出两只枕头，放在上面，对我说：“扬扬，时候不早了，你睡吧，我来点烟。”爷爷脱下身上的衣服，露出瘦骨嶙峋的上半身，进屋去拿出一把干稻草，点燃了，然后将一堆半干不湿的蒿草压在上面，明火马上熄灭，腾起一道呛鼻的浓烟。没多久，围绕着我们嗡嗡叫的蚊子就没有了。
　　我看着爷爷的后背，很感激地说：“爷爷，你也来睡吧！”爷爷走了过来，说：“睡吧睡吧，不睡觉做什么。”他来到我身边坐下，伸出一只手，像哄小孩子似的拍着我说：“你先睡吧，扬扬！前三十年睡不醒，后三十年睡不着，正是你睡觉的时候呢！爷爷呀，没那么多瞌睡了！”说完，掏出烟袋裹起烟来。
　　我望着天空，上弦月的光亮十分微弱，可满天的繁星却是那么晶莹。人虽热得难受，但那些蝈蝈、蟋蟀、青蛙、知了们，却非常高兴地躲在草丛、稻田、池塘或树干上，放开了它们的喉咙，给这寂静的盛夏之夜，增添了些许快乐。远处稻田的稻子正在灌浆，好像听得见从它们根部发出来的“嗞嗞”的吸水声。再远处的树木、山岩现出雕塑般的剪影，给人一种肃穆庄严的感觉。我望着天上的星星，忽然想起了小梅姐的眼睛。小梅姐的眼睛多像星星呀！那么黑，那么亮，闪烁着光芒！由小梅姐的眼睛，我又想起了刚才小剃头佬抓着小梅姐手的情景，想起了他的目光落在小梅姐身上那副贪婪的样子，我的瞌睡一下子就没了。我翻了一个身，又翻了一个身，好像今天晚上特别热似的。
　　爷爷转过身子给我摇了一阵扇子，一边摇，一边问我：“小崽儿，是不是在大妈家里好的吃多了，撑得睡不着了？你要真没瞌睡，就起来，陪爷爷说话吧！”
　　我果然鲤鱼打挺似的，一下坐了起来，看着爷爷说：“爷爷，说什么呀？”“说什么？”爷爷也像是被这个问题问住了，过了一会儿才说，“爷爷再给你讲一个故事吧！”
　　爷爷的眼睛有慈祥的光焰一闪一闪地亮着。“你知道连接渠江两岸的石拱桥是谁修的吗？是鲁班！”爷爷大声说，“我们渠江上原来没有桥，有一天，鲁班……”
　　爷爷还没开始讲，我就大叫起来：“爷爷，你说这些我再也不会相信了，这叫传说，没有根据的！”
　　爷爷有些泄气地说：“小崽儿，我讲的没有根据，你给我讲一个有根据的，爷爷就服你了！”
　　我说：“爷爷，真的？”说完，我马上跑进屋，拿出一本故事书来。这本书是我们同学马明的。马明的妈妈在外面给人做保姆，那家的孩子有很多故事书，上次他妈妈回来时，带了几本那孩子不要的书。这些书有的没有封面，有的中间脱了页，有的上面还画了些乱七八糟的图画，可我们拿到手里，却比宝贝还稀罕。同学们都轮流向马明借着看。马明可不白给人看，谁帮他做作业，他才借给谁。前天，我帮马明做了几道数学题，他借了其中一本给我。
　　我从书包里取出那本注有拼音的故事书，跑到爷爷身边，就大声对他读了起来：在古代东方，有一个叫山鲁亚尔的国王。他残暴成性，每天都要娶一个漂亮的少女做老婆，到了第二天早晨，就把她杀掉。从此，这个国家的妇女就遭了殃，死的死、逃的逃，举国恐慌。宰相有个大女儿叫山鲁佐德，年轻漂亮，又很有文化，她对父亲说：“让我嫁给国王吧，也许我能找出办法对付国王。如果不行，我情愿为解救千千万万的姐妹们作出牺牲！”父亲同意了。于是，她带着妹妹一起来到王宫里。每天晚上她给妹妹讲一个故事，国王就坐在旁边听着。当黎明到来，她将被处死的时候，故事总是讲到最精彩的地方，国王想知道后面究竟发生了什么事情，只好让她多活一天。就这样，一直讲了一千零一个夜晚。国王听了这么多故事，深受感化和教育，他流着泪对山鲁佐德说：“我错了，以后再也不杀人了！”他不但没有杀山鲁佐德，还正式立了她做王后……读到这儿，爷爷忽然笑了起来，说：“灯光都没有，你小崽儿读的什么书？读望天书骗我，是不是？”
　　我急忙说：“没有，爷爷，我看了好几遍，全都能背下了！”爷爷像是不相信地看了我一会儿，然后才惊讶地说：“真的，真的，这么一本书你都能背了？”
　　然后又说，“我孙子真了不起！你讲的是哪个朝代的事？”
　　我说：“爷爷，我讲的不是中国的事，是外国的事！”爷爷忽然把我抱在他怀里，不断地摩挲着我的头说：“真的，我孙子连外国的故事都知道了？
　　怪不得这故事把皇上都能说动！”说完又有些惭愧地说，“唉，可惜爷爷没读到多少书，只知道中国的一些故事。要是爷爷也像你一样读了许多书，也就能给我孙子讲外国的故事了！”
　　听了爷爷的话，我忽然觉得打击了爷爷的积极性，于是马上对他说：“不，爷爷，你讲的故事也好听！你再讲一个吧！”
　　爷爷想了一会儿，终于说：“那我就再讲一个吧，这可是真的！昨晚上我睡不着，坐起来吃烟，你猜我听见了什么？我听见了你奶奶他们在那边说话！他们有说的，有笑的，也有哭的，我听得清清楚楚的，一点没错！”
　　我身上的皮肤立即绷紧了，不由自主地往爷爷身边靠了靠：“爷爷，你又骗我吧，我怎么从没听见过？”
　　爷爷抱紧了我：“小崽儿这两年已经忘了你奶奶了，怎么听得见？这不是用耳朵听的，是要用心去听的，你知道吗？”
　　我还是不肯相信，依偎着爷爷问：“你听见了些什么，爷爷？怎么会有说的，有笑的，还有哭的，他们不一样吗？”
　　“当然不一样了！”爷爷说，“像你世泉爷爷，到那边去的时间不长，还惦记着你成忠叔，忘不了阳世，所以一说话就哭！但像始祖父和始祖母他们，都好多年了，虽然后人很多，但都隔远了，阳世也没什么值得牵挂的了，所以他们就很快乐，成天要不唱歌，要不就是几个老头聚在一起聊天、晒太阳，高兴着呢……”
　　我急忙问：“我奶奶呢？”“你奶奶呀，”爷爷的眼睛望着远处，“也没说什么，只叫我们好好过日子，不要挂念她，她说她过得很好，也快乐着呢！”
　　我又马上问：“芳芳妹妹呢？”爷爷回头盯了我一眼，突然说：“别说你芳芳妹妹了！她是个讨债鬼，债讨完了，她就走了，她现在再也不是你芳芳妹妹了！”
　　我于是不再吭声了，眼睛也看着远处。这时传来一阵风吹竹叶的“沙沙”声，声音柔和而细腻，和夏虫的鸣唱构成了一曲优美的二重唱。爷爷慢慢地把我挪开：“好了，扬扬，睡吧！”说完又说，“你要是也想听奶奶说话，你就在心里好好想她！”
　　我把枕头往中间移了移，紧紧靠着爷爷躺下了。爷爷的话真的勾起了我对奶奶的思念。我闭上眼睛，在心里默念着说：“奶奶，我想你，你也给我说话吧！”然后，我的眼皮开始打架，没多久就迷迷糊糊睡过去了。
　　我在酣睡中没有等来奶奶和我说话，却等来了爷爷一双布满老茧的手把我摇醒了。他一边摇一边急切地说：“扬扬，快起来，快起来！”
　　我睁开眼睛，一骨碌坐起来，不明白地问：“爷爷，做什么呀？”“快走，你大妈家出事了！”像证实爷爷的话似的，我还没来得及答话，突然传来了大妈那尖锐而愤怒的叫声：“你个千刀万剐的臭流氓，你个出门被车子轧死的臭流氓，你别跑呀！你个臭流氓，你跑什么？抓流氓呀……”
　　大妈高亢、尖厉、清晰的叫声，像从高空俯冲下来似的，整个村子的空气都被震得“嗡嗡”直响。我的心里感到一阵刺痛，身上怕冷似的起了一层鸡皮疙瘩。爷爷一把将我拉了起来，连鞋也没顾得上穿，就跌跌撞撞地往大妈家跑去了！爷爷一边跑，还一边忿忿地说：“这是哪个不要天良的！哪个伤风败俗的！”
　　大妈的喊声和骂声还在继续。大妈是一个不好欺负的女人，她不怕事的脾气也远近有名。看来她今天晚上不把那个臭流氓骂个狗血淋头，不会善罢甘休。我们赤着脚赶到她家的院子里，这才看见她袒胸露乳、头发凌乱地坐在院子的席子上，大腿上放着一件小梅姐的衣服，嘴里吐着一连串脏话。小梅姐站在她的身边，咬着嘴唇，眼里却闪着一种愤怒和惶惑交织的神情，那样子似乎想劝劝大妈却又不好开口。爷爷忙过去大声问：“福临家的，怎么回事？”
　　大妈像一个人来疯的孩子，这时一拍大腿站了起来，用了更加高亢和凌厉的语气说：“怎么回事？是哪个变人没变全的东西想占老娘的便宜！你解了老娘的衣服，别跑呀……”
　　这时村子里很多人都被大妈的叫声惊醒了，没一时，凤玲嫂、玉珍婶还有东川哥等许多人，都纷纷跑来了。爷爷见了，就说：“福临家的，既然人都跑了，你就少说两句吧，又不是什么好事！”
　　凤玲嫂等女人也说：“就是，兰英婶子，他没占着便宜就算了，以后小心些就是了！”说完又都互相说，“村子里怎么会出这种事？”
　　大妈听了，反而不依不饶地说：“少说两句？我就这么好欺负？这次我便宜了他，下次他不真的就解我裤子了？”说完，又冲着夜空叫起来：“臭流氓你听着，老娘都是老太婆了，回去解你妹子的裤子吧！那年轻着呢，嫩着呢，比老娘的货好呢！”
　　爷爷无可奈何地摇了摇头，在星辉映照下，和东川哥一起到大妈的屋子周围查看去了。我走到小梅姐身边，拉着她的手，发觉她的手有些冰凉冰凉的。她见我拉她，也攥紧了我的手。过了半天，我才轻声问：“小梅姐，你知道是怎么回事？”
　　小梅姐回头看了我一眼，轻声说：“我也不知道，扬扬。晚上吃了饭，见天上也没有月亮，我就没有回去。我带着雪梅先和你大妈睡在院子里，后来起了风，我怕雪梅受凉，就抱着她进屋睡去了。走的时候，见你大妈睡得很沉，就把我的衣服披在了她身上，后来就听见了她的喊声！”
　　听小梅姐这么一说，我想起小剃头佬落在小梅姐身上的目光，心里亮开了一条缝。我于是俯在小梅姐耳边说：“小梅姐，一定是他……”
　　我话还没有说完，小梅姐急忙用手捂住了我的嘴：“别乱说，扬扬，捉贼捉赃，捉奸捉双，没有证据，说出去别人会不依的，还会笑话我！”
　　我看着小梅姐眼里慌乱的神色，立即懂事地点了点头，闭上了嘴。爷爷和东川哥查看回来了，他们当然什么也没有发觉。于是爷爷就对大家说：“好了，没什么了，大家回去吧！”
　　女人们也对大妈说：“兰英婶子，回屋吧，以后别一个人在院子里睡了！”一边说，一边将大妈拉进了屋里，这才陆续散去。我临走的时候，又向小梅姐投去一瞥，提醒她以后要小心，小梅姐点了点头。村子又恢复了寂静。
　　经过这一折腾，把我的瞌睡全赶跑了。我躺在席子上，脑海里翻来覆去地迭现着小剃头佬看小梅姐的画面和今晚上出现的事情。虽然没有证据，但我相信这两件事情绝不是相互割裂的。我一定要找到一个什么依据，来证实我的这个想法。于是第二天上学的时候，我特地又绕到大妈的房子周围，细细地查看起来。功夫不负有心人，在大妈房屋的右侧，我捡到一把剃头的刀子。我还发现掉刀子的地方，草倒了一片，显然是有人在这里跌倒过。我把刀子藏在书包里，放学回家后，就把刀子给爷爷看。爷爷一看就惊住了，问：“扬扬，你真是在你大妈屋子旁边捡到的？”
　　我肯定地点了点头。爷爷的脸色一下黑了下来，脸上的皱纹和下巴上的胡须一个劲愤怒地抖动，半天才像压抑不住地说：“这个狼心狗肺的东西，他怎么能做这事？”
　　我张了张嘴，想告诉爷爷说小剃头佬并不是想占大妈的便宜，他是错把盖着小梅姐衣服的大妈当做了小梅姐！可话到嘴边我忍住了。我爱小梅姐，我不想让别人对她说三道四。
　　爷爷见我没说话，把刀子往地上狠狠一甩，继续余怒未息地说：“我的老罗兄弟怎么生出这么一个禽兽不如的东西！扬扬，我跟你说，要不是看在他爹的面子上，下次来我一刀把他宰了！”
　　听爷爷说到这儿，我忽然担起心来：“爷爷，他还会来剃头吗？”“还要他来剃什么头？这样的东西，让他滚得远远的，永远都不来村里才好！”“爷爷，我们的头发长了怎么办？”爷爷忽然停住不说了，好像我把他给问住了一样。过了一会儿，他忽然又弯下腰，把刀子重新拾了起来，说：“放到这儿，他总有一天要来露面，到时我们当面锣、对面鼓，看他怎么说！”说着，把刀子揩了揩，放进了口袋里。我说：“对，爷爷，看他怎么说！不过，爷爷，现在你把刀子先给我。”爷爷忽然警惕地看着我：“你想干什么？”“我、我……”我想把刀子给小梅姐看看，可话到嘴边，却嗫嚅起来了。
　　爷爷见我这副样子，突然说：“我知道你小子想干什么？又想到处广播是不是？不过我告诉你，这事儿我们知道就行了，你不能再对别人说，听见了吗？”
　　“连大妈也不能说吗？”“也不能！你小崽儿要是再对别人说，爷爷可不会饶你！”我见爷爷这副认真的样子，就点了点头：“好嘛，我什么人都不说！”爷爷这才露出了满意的样子，去做饭了。www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第50章


　　小梅姐在大妈出事的第二天就搬回了大妈家里，因为她突然害怕了起来。雪梅开始第二次断奶。这次小梅姐像是痛下了决心：不论雪梅怎样哭，她都不去管她。她还让人到镇上屠宰场要了两只猪苦胆回来，把胆汁抹在乳头上，实在被雪梅缠不过的时候，就把乳头塞进她的小嘴里，苦得雪梅马上就吐了乳头。她还用锅底灰把整个乳房涂得黑黑的，去吓唬雪梅。总之，在我的小外甥女哭过几天以后，慢慢地就不哭了，也不去抓搔她妈妈的胸脯了，只是整个脸蛋都瘦了一圈。
　　小梅姐原说只要雪梅一断奶，就把她扔给大妈，自己出去和述韭姐夫一起打工。可没想到就在雪梅断奶两天后出了一件事——雪梅病了。
　　这天中午一回到家里，爷爷焦急地对我说：“扬扬，雪梅病了！昨天晚上突然发高烧，你小梅姐把她抱镇上医院看去了！”
　　听了这话，我马上放下书包，一头扎进了骄阳里。爷爷在后面喊了起来：“你干什么，扬扬？”我一边跑一边掉头回答：“爷爷，我去接小梅姐！”
　　爷爷还在后面喊：“回来戴顶草帽呀！”可我已经跑远了。
　　一路上我都没有看见小梅姐的影子，我心里又着急又害怕。有几次，我甚至怀疑这事会不会是真的？可我相信爷爷不会说假话。我一口气跑到了镇上医院，果然看见小梅姐痛苦而着急地坐在医院走廊的长条椅上。我扑过去抓住了她的手，叫道：“小梅姐，雪梅怎么样了？”
　　小梅姐也露出了非常吃惊的样子，她一面用面巾纸帮我擦头上的汗，一面对我说：“扬扬，这么大的太阳，你怎么来了？”
　　“小梅姐，雪梅怎么样了？”我坚持我的问题。“在里面打吊针呢！医生说孩子在断奶期间，抵抗力下降，最容易生病了。雪梅已经有了肺炎症状，得输液、消炎！”
　　“输了液后，就没事了，是不是，小梅姐？”小梅姐看了我一阵，突然疼爱地把我的头拉到了她的怀里，摩挲着说：“是的，扬扬，不会有事的！”
　　我感到十分幸福和温暖。过了一会儿，我从小梅姐的怀里抬起头，坐直了身子，然后看着她问：“小梅姐，你还走不走了呢？”
　　小梅姐突然抓住了我的手，紧紧地攥着，说：“走，怎么不走？不过现在不走了，扬扬！你不知道刚才我心里有多疼，简直像是用刀子在剜我心头的肉！如果雪梅有个三长两短，姐姐都会不想活了！”
　　听了这话，我急忙说：“小梅姐，你刚才不是说，雪梅不会有什么事了吗？”小梅姐苦笑了一下，说：“是的，扬扬，不过当时我是这么想的！”她又拍了拍我的手，认真地看着我问：“扬扬，你知道我刚才把她送医院时，想到什么吗？我想到了芳芳，多漂亮一个妹妹呀！可是，可是……不就是因为你二妈不在身边，她才……死的吗……可是，可是如果我不走，你述韭姐夫那边，我又不知道怎么办？”小梅姐的眼角倏地涌出了两朵泪花。
　　听到小梅姐提到芳芳妹妹，也一下触动了我心里的伤痛，忍不住想哭，可我却劝起小梅姐来：“小梅姐你别说芳芳妹妹了，好不好？”
　　小梅姐又强作欢乐地笑了一下，擦了擦眼角的泪水，说：“好，好，我不说，不说了！我只是觉得没娘在身边的孩子好可怜！真的，扬扬！不过，我还是得走！我还要给你大妈说明，要她好好待雪梅，我才能放心走，你说是不是这样？”
　　“当然是这样，小梅姐！”我说。可说了这话过后，我马上想到了另外一个问题，又对小梅姐问：“小梅姐，大妈如果还是不答应给你带雪梅，那怎么办？”
　　小梅姐目光看着远处，像是横下了一条心，说：“那我就和她闹！”说完又说，“实在不行，我们就告诉爷爷！”
　　我立即攥了攥拳头，也信心十足地说：“对，小梅姐，告诉爷爷！”这天下午，我连学也没上，和小梅姐待在医院里，一直等雪梅打完吊针，退了烧以后才回到家里。回来以后，小梅姐果然又给大妈说了出去打工的事，可大妈还是像前两次一样，不答应给小梅姐带雪梅。大妈说：“你是成心把我累死呀？我长得有几双手？这样的小娃儿，横竖离不开大人，又得揩屎又得擦尿，还得往她嘴里喂饭，打不得一会儿晃，你以为像五六岁的娃儿呀，屙屎屙尿不要大人服侍了哇！”说来说去，大妈还是那句话，要小梅姐把雪梅带到五六岁了，她才同意给她带。小梅姐没法，真的来找爷爷了。爷爷听了小梅姐的话，半晌没吭声，只顾埋着头抽自己的烟，烟雾在小梅姐身边缭绕着。小梅姐急了，摇了摇爷爷，说：“爷爷，你说话呀！”
　　爷爷这才从嘴里取下旱烟杆，一边磕烟灰一边说：“孙女，你让爷爷说什么呢？要照我说呀，你娘说的那些话并不是没有道理！雪梅才断奶，这样的娃儿一天到晚都离不得大人。你妈身边又没有多的人能帮她一下，你说，她要带了雪梅，地里的庄稼怎么办？”
　　小梅姐立即说：“爷爷，你给她说，就不种那些地了！种一季粮食又值几个钱？”爷爷说：“虽然再值不到几个钱，但你妈做了一辈子农活，现在叫她一点地不种，她又闲得下来嘛？再说，虽然打工比种庄稼来钱多，可也不能不种地呀！不种地你们吃什么，啊？”
　　小梅姐一下急了，说：“爷爷，那怎么办？我、我……”
　　爷爷把烟杆插在裤腰上，拉起了小梅姐的手，说：“孙女，你别怪爷爷心狠，不去帮你说话。依我说，你就还留一段时间，等把孩子带到能自己走路吃饭了再出去，到那时你妈就没有理由拒绝你了！”
　　小梅姐一听这话，就哭了，说：“爷爷，那、那要等到什么时、时候呀……”爷爷见小梅姐哭，心里也酸酸的觉得难受，可他还是说：“有什么法，孙女？甘蔗都没有两头甜，这人世间的事情哪有两头都完美的？”说完又拍着小梅姐的手说，“你们年轻人的心思，我知道，孙女！不就是想趁年轻，出去多挣点钱吗？可再能挣钱，也不能不体谅父母吧？再说，世界上钱能挣得完？你再伤心，我也没法去向你妈开这个口呀！等两年你的娃娃大一些了，你妈如果不答应给你带，爷爷说她骂她，她也只能受了！可现在，爷爷用什么理由去说服她呀？”
　　小梅姐听了爷爷的话，知道没希望了，就再不说什么，哭着回去了。www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



第51章


　　这天我到学校去，突然发现学校里来了许多大人，有村上和乡上的干部，还有镇上中心校的领导和一些老师，他们都在紧张地忙碌着平整操场，拔除学校墙壁周围的杂草，给厕所和教室的墙壁刷白灰，还有的人伏在老师批改作业的桌子上写标语，像是迎接什么重大节日似的。我不知发生了什么事，就问旁边的同学，同学也摇着头说不知道。正在这时，老师一眼看见了我，突然走过来对我说：“刘扬同学你来了？你到我办公室来一下！”
　　我跟在她后面，走进了她那间既是办公室又是寝室的屋子。进去一看，才发现中心校的王校长和另外两个穿西装的干部和十多个同学已经挤在屋子里了。除了那三个大人外，十几个同学的脸上都挂着一种既有些兴奋又有些茫然的表情，像是在急切中等待着什么似的。
　　我在一个同学身边站了下来，这时老师对着那三个大人笑了笑，说：“这是刘扬同学！”说完，又对王校长说，“人都到齐了，王校长！”
　　王校长微笑着，朝她点了点头，又朝另外两个大人点了点头，然后才回头对我们说：“同学们，我介绍一下，这位是我们镇的李镇长李叔叔，这位是我们县教育局的张股长张叔叔！知道为什么找同学们来吗？”
　　我们互相看了一眼，摇了摇头，拖长了声音说：“不知道！”王校长听了，又露出雪白的牙齿笑了笑，说：“同学们肯定不知道！告诉你们一件天大的好消息：明天，我们学校要来一批非常尊贵的客人！这些客人中，有北京来的首长爷爷，有省上、市上和县上的叔叔和阿姨，他们都是中央和省、市、县‘关工委’的领导和成员……”听到这里，像一颗石子突然投进了水塘里，不但我们的眼睛一下睁大了，嘴巴也荡成了一个小圆圈，连脸上的皮肤也跟着荡漾。大家都情不自禁地“哦”了一声，然后又互相瞧着，像是不肯相信似的。我突然想到一个问题，就勇敢地对校长大声问：“校长，什么是‘关工委’？”
　　大家的目光都看着我，王校长也看着我，可他却和蔼地说：“‘关工委’就是‘关心下一代工作委员会’的简称！是国家为了保护、关心我们少年儿童健康成长，专门成立的一个组织。现在大家知道了吧？”
　　我们又一起回答：“知道了！”然后王校长又接着说：“这些爷爷、叔叔、阿姨来干什么呢？就是专门来调查我们留守儿童的生活、学习、身体、心理这些情况的！调查清楚了以后，国家好根据这些情况制定关心留守儿童的政策！他们调查的题目叫‘中国中西部农村地区劳动力外出务工对留守儿童的影响’！同学们现在明白了叫你们来的目的了吧？”
　　我们虽然听明白了校长的话，可却像是面对一个十分庄严的事一样没有马上回答他，在兴奋中又显得有些不安的样子。
　　老师见了，就在一旁对我们说：“同学们，你们怎么还不清楚？你们都是父母全在外面打工的留守儿童，明天就要和那些爷爷、叔叔和阿姨一块儿座谈，接受他们的调查！你们可得要好好回答那些爷爷、叔叔、阿姨的问题……”
　　老师说到这儿，王校长又打断了她的话，说：“不但你们要回答那些爷爷、叔叔、阿姨的问话，你们的监护人，也就是你们的爷爷奶奶或别的什么人，也要回答那些爷爷、叔叔、阿姨的问题！”
　　我们一听，更激动了起来：“我们爷爷奶奶也要来？”校长点了点头，说：“是的，他们不但要向你们做调查，也要调查你们的监护人，还要调查你们的老师和村上、乡上的干部叔叔、阿姨！总之，他们要掌握非常详细的资料，才能为国家制定政策提供可靠的依据！所以，明天不但你们要到学校来接受那些爷爷、叔叔、阿姨的调查，还要叫上你们的爷爷奶奶、外公外婆或别的监护人一块儿到学校来，明白吗？”
　　我们一听，刚才那种既高兴又不安的感觉更强烈了，于是就忍不住七嘴八舌地说：“可我们不知道说什么呀！”
　　校长笑了笑，鼓励我们说：“同学们不要害怕！这些爷爷、叔叔和阿姨们下来，是要了解真实情况的，你们是什么情况，就说什么情况，心里想的什么，就说什么，不需要你们编谎话、瞎话，同学们要诚实，记住了吗？”
　　一听说有什么说什么，我们一下放心了，就又大声说：“记住了！”校长满意地点了一下头，又叮嘱我们说：“不但你们说实话，回去也要告诉你们爷爷奶奶说实话！”
　　我们又高兴地回答了一声“是”。
　　校长说完，就看着县上的股长叔叔和镇上的镇长叔叔，问他们还有什么指示。股长叔叔就给我们讲了一通话，他主要说了这次那些爷爷、叔叔、阿姨下来调查的重要意义。他说那些爷爷、叔叔、阿姨也不是只调查我们一个县、一个镇、一所学校，而是要调查我国中西部的很多学校，这充分体现了党中央对我们留守儿童的关心，所以我们要珍惜这次机会，爷爷、叔叔、阿姨问什么，我们就老老实实地回答什么！他也鼓励我们不要紧张，爷爷、叔叔、阿姨都是很和蔼可亲的。他的话虽然有些深奥，但我们还是听懂了。最后镇长叔叔也讲了话，他要求我们明天要按时到校，到了学校不要乱跑，要注意维护学校形象，要听老师的话，对来的爷爷、叔叔和阿姨要有礼貌，并且还要求我们回去对爷爷奶奶他们讲清楚，明天一定要和我们一起到学校来，不要因为忙活儿就不来。我们回答了镇长叔叔一声，然后老师就对我们说：“同学们，今天学校要打扫卫生，准备迎接那些爷爷、叔叔和阿姨，就不上课了，大家回去准备准备！”
　　听了老师的话，我们就一齐往外走，内心充满着莫名的欢乐和期许。可这时老师又喊住了我：“刘扬，你留下来，我还有话对你说！”
　　我看了那些小朋友一眼，站住了。那些小朋友都回头向我投来了一丝纳闷的目光。等他们都走了以后，老师才走到我面前，对我说：“刘扬，知道老师把你留下来做什么吗？老师知道你平时很勇敢，上课发言又积极又大胆，明天可不要当闷头葫芦，要像平时一样带头发言，知道了吗？”说完后，老师用十分信任的目光看着我。
　　我一听是这事，心里就有些着急了，没有勇气地低下了头，说：“我、我……”老师把手放到了我的肩膀上，说：“怎么，没勇气了？如果刘扬同学你都没勇气了，其他同学就更会没勇气了！他们和你一样，都没见过世面，何况还是在那些从北京、省上、市里、县里来的爷爷、叔叔和阿姨面前。我们就是怕到时候同学们不敢大胆把心里的话说出来，所以我才专门跟你说，要你带头！只要你一带了头，同学们就不会那么怯场了！不要怕，扬扬，就像平时跟老师说话那样，勇敢一些，大胆一些！怎么样，刘扬同学有这份信心没有？”
　　说完，老师的眼睛又满含希望和鼓励地看着我。我心里一激动，勇气也就来到了我身上，于是就对老师大声说：“老师你放心，我不怕，我一定带头发言！”
　　老师笑了，又亲切地拍了拍我的肩，说：“这就对了！”说完后又叮嘱了一句：“扬扬，可不要到时当逃兵哟！”
　　我又响亮地回答了一句：“不会的！”然后，一路小跑着回到了家里，把这个喜讯告诉了爷爷。爷爷一听我的话，也吃惊地叫了起来：“真的是北京和省上、市里的人调查？那可是些大人物呢！”
　　我说：“连校长、镇长都这么说，怎么会不是真的？”爷爷没吭声了，他抬起头习惯性地眺望着远方，下巴上的胡须像风吹似的轻轻抖着。过了半晌，才微笑着对我说：“你小崽儿的福分不浅呢！”我不明白爷爷指的什么，急忙问：“爷爷，我怎么福分不浅？”
　　爷爷说：“你爸爸妈妈出去打工，为自己挣钱，你们却惊动了这么多大人物大老远来关心你们，这不是福分是什么？”
　　原来是这么回事！我就说：“是，爷爷，镇长叔叔说了，叫你们也一定要去！爷爷，你明天去吗？”
　　爷爷说：“去！怎么不去？我是托扬扬的洪福，去见从北京、省上来的大人物呢！”说完，爷爷又笑了，满脸的皱纹在阳光下盈满了太阳的光泽，然后他又说，“我还要去听听我的扬扬怎么发言，是不是裤子包的呢？”
　　我知道爷爷是一心指望我明天在那些从北京、省里、市里来的爷爷、叔叔、阿姨面前有突出的表现，这比给爷爷什么都重要。我不想让爷爷失望，就又信心十足地说：“好，我就让爷爷明天好好看看！”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第52章


　　第二天一早，爷爷就起床了。他做好早饭后，又烧了一大盆热水，然后把我从床上叫起来，要我洗头。我说：“爷爷，我洗了头还没几天呀！”
　　爷爷说：“没几天也得洗！洗了还得把衣服换了，不然你身上的汗臭把那些爷爷、叔叔和阿姨熏着了，骂你没出息！”
　　我听了爷爷这话，果然把头伸进盆子，用香皂认真洗了起来。洗好了后，爷爷用一条毛巾给我把头发擦干了，我们才去吃饭。饭后，爷爷果然又给我找出一套新衣服让我穿了。我穿上这套过春节才买的新衣服后，感觉自己一下清爽和利落多了。我挺了挺胸脯，显得十分自豪。爷爷也换了一身四个兜的中山服，像出席什么隆重的仪式一样。而且爷爷这天破天荒没把那双解放鞋别在裤腰里，而是一开始就穿在了脚上。但爷爷没穿袜子，脚背上青筋毕露，有的地方还皴开了一道道小口子，像是苍老的树根呈现出的样子。出门的时候，爷爷返身把口袋里那支从没离开过身子的宝贝烟杆和烟袋取了出来，放到了桌子上。我觉得奇怪，问：“爷爷，你今天怎么不带烟袋了？”
　　爷爷看着我说：“要是爷爷的旱烟味呛着了那些大人物，不丢了扬扬的面子？”我说：“可要是你的烟瘾来了怎么办？”爷爷笑了一下，回答我说：“爷爷忍住嘛！你不相信爷爷忍得住？”我说：“我相信，我怎么不相信爷爷呢！”
　　说着，我们就走了出去。天气特别的好，就和我们的心情一样。湛蓝的天上飘着几片像是手绢一样的薄云，有的白得像漂洗过的羊毛，有的在边上镶着一道山茶花一样鲜艳的红边。渠江的江面上浮漾着一层疏疏落落的江雾，太阳一照，江雾袅袅上升，升到齐江岸高的时候，就和大地上的雾气融在一起了。我们一面闻着露水和湿湿的泥土、庄稼味儿“踢踏踢踏”地往学校走，爷爷一面又不放心地问：“小崽儿，你说那些从北京和省里来的大人物，要问我们什么呢？”
　　我说：“我怎么知道，连老师也没告诉我们！”爷爷就停了一下，说：“你怕不怕？”我知道爷爷还是不放心我，就说：“不怕！他们问什么，我就答什么！”
　　爷爷迎着天上那轮硕大的朝阳，咧开嘴甜蜜地笑着，说：“不怕就好！不怕才是我刘家顺的孙子！”说完，爷爷眯缝着眼看了一会儿远处，才接着说：“就像爷爷年轻时参加县上的插秧比赛时，两边锣鼓喧天，喊声不断，一些人吓住了，越紧张越把行子插不好！可爷爷不怕，像平时插秧一样，结果爷爷就得了第一名！”
　　我明白爷爷是在鼓励我，就说：“是，爷爷，我也会像平时一样说话，你放心！”爷爷听了，就没再对我说什么嘱咐的话了。我们到了学校，以为自己是来得早的，可没想到北京和省里市里还有县上的爷爷、叔叔、阿姨比我们还早，他们已经来了。还有其他的同学和他们的监护人，也都到了学校。学校的操场里停着两辆小轿车，一群小同学远远地围着汽车看，因为车旁站着两个村里的干部，他们没有走过去。我们刚走到教室门口，老师看见了我们，急忙迎了出来，对我和爷爷说：“刘扬同学，家顺伯伯，你们来了！同学们都到齐了，正等着你们呢！你们快跟我来吧，在五年级的教室里！”说着，老师就带着我们往左边五年级教室走去。
　　我发觉老师今天也打扮得十分漂亮，她穿了一条粉红色的连衣裙，脸上还淡淡地化了一点妆，浑身洋溢着一股我在小梅姐和小姨身上闻惯了的香味道。
　　我和爷爷随着老师走进五年级的教室，发现教室里已经坐了很多人。我们正想往后面的位子上走去，可老师却叫我们在前面两个空位上坐下。在我往下坐的时候，老师又用鼓励的目光看了我一下。
　　我们坐下不久，就开会了。最先讲话的还是我们中心校的校长。校长说几了几句客气话后，就给我们介绍了坐在前面位子上的几位客人。这时，我才知道前面最中间位子上那个精神矍铄、和爷爷一样穿一件朴素的中山装、挺着身板、脸上挂着慈祥笑容的老头就是北京来的爷爷。紧挨着他两边坐着的，一个就是省里的叔叔，一个是市里的阿姨。省上的叔叔年纪也不小了，大约有五十岁的样子，鼻梁上架一副高度近视眼镜，穿着一身休闲装，身体虽然略显发胖，但看上去仍很斯文。从市里来的那个阿姨看起来要比省里的叔叔年轻得多，穿着一件花色很浅的衣服，一条蓝布裤子，要不是脸上皮肤很白和头上绾了一个很好看的盘花头，差不多就是一个庄稼人的样子。县上来的叔叔除了昨天我们已经见过面的张叔叔以外，还有一个叫伍部长的叔叔。一看见他们朴素的装束和挂在脸上那种像老师一样和蔼可亲的微笑，我先还绷得有点紧的神经慢慢松弛下来了。
　　可是他们却没有提任何问题。校长简短地讲完以后，县上的股长叔叔就和他一道，拿了厚厚一叠调查表一前一后走过来。校长在前面给我们每个学生发，股长叔叔在后面给爷爷他们发。发到爷爷面前时，爷爷显得有些局促不安地对股长叔叔笑了笑，说：“我、我……”
　　股长叔叔不知道爷爷不识字，就小声地问：“怎么了，老大爷？”爷爷的笑容僵在了脸上。我看见爷爷窘迫的样子，就急忙对股长叔叔说了一句：“我爷爷不识字！”
　　股长叔叔这才明白了，冲爷爷笑了笑，收回了爷爷面前那张表，走过去了。我打开了手里的调查表，哦，好大好大的一张，上面密密麻麻地印满了各种问题，少说也有一百多个，十分详细。比如“你家谁在外面打工？”“每年外出打工的时间？”“你在哪所学校上学？”“你怎么去学校？”“你现在和谁住在一起？”“你多大的时候父母出去打工的？”“你父母多久回来一次？”“他们回来一般住多长时间？”“你与父母怎样联系？”“你跟父母联系时主要说些什么？”“你经常和监护人聊天吗？”“原来和父母说的话，现在和谁说？”“你想念在外打工的父母吗？”“你是否想和外出打工的父母一起到城市生活，为什么？”“你希望父母回来和你一起生活吗，为什么？”“你生病时谁带你去医院？”“你在家干家务活吗？”“你每天的零花钱是多少？”“有人欺负过你吗？”“你怎么过生日的？”“谁经常辅导你做作业？”“你去过村子以外的哪些地方？”“你认为学习重要吗？”……问题虽然很多，可难不倒我。我拿起笔，认真把我的答案工工整整地写在了每个问题下面的方框里，就像考试时做那些选择题一样，然后我像交作业一样把调查表交到了前面的爷爷、叔叔和阿姨的桌子上。
　　其他同学和他们的监护人也填好了表，交给了来收表的校长和股长叔叔。我以为调查就这样结束了，心里有一种隐隐的失落感。可就在这时，校长叠好了表，把它们放到了从北京来的那个爷爷面前，突然转过身来对我们说：“同学们和各位监护人不要忙，大家坐好了，首长还有一些问题要问你们！”
　　听了这话，我一下挺起胸脯坐直了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第53章


　　那个从北京来的爷爷用慈祥、和蔼的目光看了看我们，微笑着站了起来，对我们鞠了一躬，然后才亲切地说：“我首先感谢各位同学和各位监护人的配合！也感谢你们的亲人为我们国家的现代化建设，在城市里作出的贡献！感谢各位留守儿童的监护人为下一代的健康成长作出的努力！”爷爷的普通话说得非常标准，像是电台的播音员。爷爷的这几句话说完以后，校长在旁边带头鼓起掌来，我们也就跟着欢迎。然后，那个爷爷又对我们说：“为了使我们的调查更真实可靠，下面我要问一些问题，哪位同学先发言？”
　　说着，爷爷的目光殷切地扫了我们一眼。我乘机也向同学们看了看，果然见他们一个个低着头，一副胆怯的样子。我就勇敢地把手举了起来。北京来的爷爷一下高兴了，说：“哦！好，就这个同学先说！你叫什么名字？”我站了起来，大声地回答说：“我叫刘扬！”
　　爷爷忙说：“坐下坐下，我可不是你们老师，不需要你们站起来回答问题。”说着，爷爷就去翻我回答的调查表。他在我填写的表上看了一会儿，然后抬起头又看着我说，“不错，刘扬同学平时学习很努力嘛，字写得这样工整！”
　　听到从北京来的爷爷的夸奖，我心里高兴极了，就朝身边的爷爷投去了一瞥自豪的目光。爷爷脸上漾着笑容，也很高兴似的。
　　正在我自鸣得意的时候，北京来的爷爷又说：“刘扬同学，你的情况我基本了解了！现在我问你几个问题：第一，你说说你现在的生活跟爸爸妈妈外出打工之前有什么不一样？”
　　一听到这个问题，我突然愣了，脸也一下红了起来。有什么不一样？当然有很多不一样！可是我不知该怎样回答。老师在一旁急了，鼓励我说：“扬扬不要着急！”
　　那位爷爷也说：“对，不要着急，怎么想的就怎么说！”我迟疑了一会，终于下定决心地往肚里咽了一口口水，又站起来说：“当然不一样！过去爸爸妈妈在家里，家里非常热闹。现在只有我和爷爷两个人在家里，爷爷又不爱说话，所以家里就很冷清！”说这话时，我鼻子突然有些酸了起来。
　　北京来的爷爷一边朝本子上记，一边向身边省上和市上的叔叔阿姨看了看，然后又对我问：“还有没有不一样的？”
　　我仰起头想了想，又回答说：“爸爸妈妈在家里感到很幸福，可现在感到像是孤儿！”说完这话，我就紧紧地咬住了嘴唇。北京来的爷爷大约看出了我想哭的样子，马上不问这个问题了。其实我倒希望他问下去，我好把想好的许多的不一样全讲出来。可爷爷却问了另外一个问题：“刘扬同学，你觉得自己跟村里那些父母都在家的孩子相比，有什么不一样的地方呢？”
　　这次我不再犹豫了，马上大声回答：“不一样的地方多了！比如他们能天天跟爸爸妈妈说话，我却只有在梦里跟爸爸妈妈说话！还有，别的孩子受欺负了，可以叫他爸爸，可我不行！还有，下雨了，别的孩子有妈妈送伞来，而我没有……”说到这儿，我想起了二妈回来那一次爷爷来接我的事，又突然把嘴唇抿紧了，头也低了下去。
　　北京来的爷爷没等我继续说下去，又问了第三个问题：“扬扬，你现在最想的事是什么？说心里话！”
　　我马上抬起头，想也没想就回答说：“我现在最想的事是爸爸妈妈早些回来！”“哦，是这样！说说你的理由行吗？”北京来的爷爷的目光亲切地落到了我的脸上。
　　我迎住北京来的爷爷的目光说：“因为我爷爷老了，他现在也很冷清，希望爸爸妈妈能回来陪爷爷！”
　　我说的可是心里话。这句话也不是现在才想起的，每次看见爷爷一个人在地里劳动，一个人半夜从床上爬起来默默吸烟，我就想爸爸妈妈能早些回来照顾爷爷。我的话一完，爷爷的眼睛忽然像飞进了虫子一样，急促地眨动着，也像是要哭了的样子。
　　北京来的爷爷又问了我几个问题，我都回答得很好。爷爷夸奖了我几句，就叫我坐下了，然后他又问了其他同学和监护人一些问题。问完以后，北京来的爷爷就像拉家常一样，和我们亲切地交谈起来。他说：“同学们、老乡们，你们的问题都回答得很好！我很感谢你们！你们知道全国现在有多少农村劳动力在城市打工吗？有一亿多人呢！全国又有多少像你们一样的留守儿童呢？根据国家统计局的数字，十五岁以下的儿童就有上千万人呢！这还不包括十五岁以上的中学生！这么多的父母外出务工确实给留在家里的孩子带来了很多问题。我也知道孩子们留在家里辛苦，你们这些爷爷奶奶、姥爷姥姥更辛苦！可这又是一个历史前进过程中不能回避的问题。为什么这样说呢？同学们和老乡们都知道，现在农民工进城，已经不是一个新鲜的话题了。它是你们亲人理性选择的结果，也是我们国家实现工业化、城市化、现代化发展的必然。同学们你们想一想，为什么你们的爸爸妈妈要放弃土地，背井离乡地外出打工？当然，种庄稼不合算是一个方面，还有更重要的一个方面，那就是在加快城市建设和经济发展的同时，也推动和加快了你们摆脱贫困、走向富裕的步伐！而且有很大一部分人，在自己已经脱贫致富的基础上，还在为未来做打算。就拿同学们读书来说吧，我知道有很大一部分父母在城里打工，就是在为你们当前能够上学，今后能够进城读高中、上大学积攒更多的费用，好让你们长大以后，能够跟上时代步伐，过上比他们、比你们的爷爷奶奶更好的生活！同学们、老乡们，你们说我说得对不对？”
　　我们立即热烈地鼓起掌来，觉得这个爷爷说得对极了，尽管有些话我们还有些不明白。那个爷爷等我们掌声结束以后，又才接着说：“所以当前存在的留守儿童，当然还有留守老人、留守妇女的一些问题，是我们社会转型背景下出现的一个新问题，这只是暂时的！随着时代的发展，这些问题都能克服。当然我这样说，并不意味着我们就可以不关心你们这些家里的孩子的生活了！恰恰相反，关心你们这些留守儿童，不仅关系到农民工的下一代能否健康地成长，也关系到社会的可持续发展和建立和谐社会的总目标！所以，党中央非常重视这一情况。我们这次下来，就是希望通过这一调查，能够对全国广大农村——特别是中西部农村地区——的留守儿童的生活状况，以及存在的问题有一个较为全面的了解和认识，以期引起各级政府部门和全社会对这一问题的重视，最终采取相应的措施来加以解决！同学们，你们现在正处在人生成长的关键时期，我衷心希望你们也能够和那些正常家庭的孩子一样健康成长！”
　　北京来的爷爷说完，站起来又给我们深深地行了一礼，我们又情不自禁地鼓起掌来。北京来的那个爷爷讲完，省里来的那个叔叔也讲了话。省里的叔叔说老首长讲得很好！老首长这么大的年纪了，还关心着我们留守儿童的成长，亲自下乡来参与调查，令我们十分感动，我们一定要向老首长学习，做好留守儿童工作。接着，省里这个叔叔告诉了我们一个好消息，说省上的有关部门正在制定一个文件，就是关于实施关爱城乡留守儿童的行动意见的，经省委研究后，不久就要下发到各级人民政府。到时候，我们这些留守儿童就会有一个更好的成长空间了！
　　我们听了，更起劲地鼓起掌来。不但我们鼓，我们身边的爷爷奶奶、姥爷姥姥或其他的监护人，也跟着一齐鼓，高兴得像是要把教室也震破似的。www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第54章


　　省上来的叔叔讲完后，市上来的那个阿姨也说了几句，会议就散了。我往外面走的时候，忽然有人在我头顶上亲切地摩挲了两下。我抬头一看，是市里那个阿姨。她像是妈妈那样地看着我，并且还鼓励地说：“好好学习，刘扬同学！”
　　我点了点头，心里觉得温暖极了。我想，要是爸爸妈妈今天看见我的表现，该有多好呀！走在路上，我故意问爷爷：“爷爷，我今天表现还可以吧？”我以为爷爷会夸奖我，但爷爷却显得有些心不在焉似的，只淡淡地说了一句：“还不是裤子包的！”
　　我说：“爷爷，你怎么了？”爷爷突然站住了，看着我说：“他们说得真好！扬扬，你说现在爷爷该不该让你小梅姐出去打工？”我吃惊地看着爷爷，说：“爷爷，你怎么突然想到小梅姐的事上去了？”
　　爷爷说：“听了那个北京来的爷爷说的话，我突然想通了，觉得该让你小梅姐出去打工了！”我还是觉得奇怪，又急忙追问：“为什么？”
　　爷爷没马上回答我，而是看着远处，过了一会儿，才仿佛自言自语地说了起来：“扬扬，你说这人活着究竟图个什么，啊？这一辈一辈的，不就是盼个一代比一代强吗？我们这一代不行了，你爸爸妈妈这一代，也出息不大了！就盼着扬扬你和小梅姐还有雪梅这一代了！你去给小梅姐说吧，就说爷爷同意她现在出去打工了，要是你大妈还不同意带雪梅，就让她来告诉我，爷爷帮她说去！”
　　我一下为小梅姐高兴了，立即说：“真的，爷爷？”爷爷朝我点了点了头，说：“小崽儿，我哄你做什么？”我听了，马上撒腿就跑。跑过一段路，才回头望了望爷爷，发现爷爷还站在明亮的阳光里，手捻着下巴上的胡须，看着我慈祥而幸福地微笑着。
　　大妈当然还是不答应带雪梅。当天晚上，爷爷就噙着他的旱烟杆去了大妈家里。爷爷去了以后，也不说话，只拉着脸，“吧嗒吧嗒”地抽自己的烟，像是大妈欠他什么一样。等小梅姐抱着雪梅去睡了以后，爷爷才瓮声瓮气地喊着大妈说：“老大家的，你过来，我有话对你说！”
　　大妈已经猜到了爷爷要对她说什么，心里也老大的不高兴，撅着嘴，用围裙使劲拍打着自己的身子，其实她衣服上并没有一点灰尘。一边拍，一边嘟哝地说：“什么事嘛？”
　　爷爷看了大妈这个样子，也不生气，在凳子腿上磕掉烟灰过后，才回头非常平静地问大妈：“你把小梅生下来，从一尺那么长养到现在，一泡屎一泡尿，你说说你图的什么？”
　　大妈一听这话愣了，好像爷爷提的是一个十分深奥的哲学问题一样。半天，大妈才说：“你说图什么？”
　　爷爷说：“不就是图她好吗？你说，现在年轻人碰上了好时代，可以满世界去挣钱，可你为什么硬要把她留在家里带娃儿？”
　　大妈一听，委屈地叫了起来：“爹，不是我顶撞你，你这张嘴巴怎么也说话不算话了？不是你也同意她把雪梅带大一些才出去吗？真是放风是你，收风也是你！”
　　大妈说了这一通责备的话后，以为爷爷会生气，但爷爷没有生气。他耐心地听完大妈的话后，说：“老大家的你说得对，过去我是说过这样的话，可现在我想通了。你听我说，你从一尺那么长把女儿带大，总希望下一代能比自己过得好！可现在小梅她也是当娘的人了，她难道还不希望她的女儿今后的日子比她现在的更好？可想要日子过得更好，天上不落，地上不生，还得靠他们年轻人从现在就开始出去挣！你都是吃饭不长的人了，是不是这个道理，你自己去想！今天那个从北京来的人说得好，他说这么多农民进城打工，不光建设了城市，也自己奔向了富裕，而且还谋划到了未来！他说现在好多人在外面打工，都是在为他们的下一代积攒读书的钱，好让他们今后上高中，读大学，这样才能让他们过上好生活！老大家的，你爹我是睁眼瞎，福临、福志几弟兄上了一个初中，小梅读了高中，是一辈比一辈强！可在我的重孙子这一辈呀，我不但希望他们能上大学，还希望他们能出国留洋呢！可要是小梅他们攒不到足够的钱，什么都是空的……”
　　爷爷两眼凝望着蓝天上几颗疏疏朗朗的星星，说得很慢，像是溪水缓缓地流。说完，爷爷忽地叹息了一声，又接着说：“我们这些老东西现在做不了什么了，不就是辛苦一点给年轻人带带孩子吗？好歹也是为儿子孙儿吧！”
　　大妈听了爷爷这一番发自肺腑的话后，心里的气也慢慢消了。但她还是说：“爹，你说这些我都明白，可我一只手按不住两条鱼呀……”
　　爷爷没等大妈说完，倏地回过头，看着大妈，有些生气地打断了她的话说：“一只手按不住两条鱼，你不会把那条小鱼丢了，只去按那条大的？”
　　大妈说：“爹你是什么意思？我不明白！”爷爷瞪了大妈一眼，说：“还要怎么你才明白？人家小梅懂事，知道你不能一只手按两条鱼，就叫你丢一些庄稼，她每月按时给你寄生活费回来，这样你就不会一心挂两头了，可你为什么还翘耙子不答应？”
　　大妈听了这话，才又像嘟哝似的说：“我现在吃得做得，才不想吃哪个的现成的呢！”爷爷用手指在大妈鼻子跟前指点了两下，哼了一声，说：“你呀你呀，真是享不来的福！你实在不想吃现成的，就把那些瘦坡瘦岭的地丢了，只种那一两亩水田，不就轻松多了？你也不想想，就算你把那些地全部种完，一年又能打多少粮食，卖多少钱？可小梅一个月要挣多少钱，用这些钱又能买多少粮食？再说，如果只种一点田，既带了孩子，又没丢庄稼，又怎么不行？”说着，爷爷提高了声音，显示出了一种当家人的威严，“也是小梅睡了，我才给你说这些，是为了给你这个做娘的留个面子！我打开窗子说亮话，不管你同意不同意给她带孩子，我孙女这次都出去定了！我重外孙女今后要是有一点点闪失，别怪我老都老了，才不认你这个儿媳妇了……”
　　也不知是大妈被爷爷的一番道理说通了，还是被爷爷这副严肃的面孔震住了，没等爷爷说完，大妈就叫了起来：“哎哟，爹，你怎么把话说得这样绝？好像小梅是前娘生后母养的一样！既然爹你发了话叫我只种水田，我就只种水田嘛！反正娃儿奶是断了的，她想什么时候走，就什么时候走吧！”
　　爷爷一下高兴了，急忙站了起来，一面把旱烟袋往口袋里装，一面颤抖着胡须说：“这就好！这就好！我就说老大家的不会不明理吧！”
　　说完，爷爷正准备往外面走去。就听小梅姐突然哭喊了一声：“爷爷！”然后从屋子里跑出来，一头扑在了爷爷怀里。
　　爷爷和大妈都一下愣了。爷爷轻轻地拍着小梅姐的背，说：“怎么了，孙女？”小梅姐侧过头去擦了一把眼泪，然后才回过头抽泣着对爷爷说：“爷爷，你们说的话我都听见了！我、我一定会按照你说的，让雪梅上大学，还出国留洋……”
　　爷爷听了这话，故意嗔怪地说：“鬼丫头，原来还是在当小偷呢，幸好我们没有说你的坏话！”可小梅姐一点也没理会爷爷的玩笑，只顾顺着自己的思路说下去：“爷爷，我、我还要在城市里买房子，到时候我、我会来把你们都接到城里住……”
　　爷爷脸上的皱纹马上绽放开了，他仰起头，对着天空哈哈大笑了几声，然后把放在小梅姐肩膀上的那只手移到了她的头上，另一只手把小梅姐搂住了，说：“好，好，我孙女有这番心意就好！不过到时就不要接我去住了，接你妈去住！养女才知娘辛苦，你知道吗？”
　　可大妈却说：“我才不去住呢！我没那个命，就是进个县城，看见那些高楼大厦和满地跑的汽车，我的脑壳也昏了！我今后就和她爸爸在家里守老房子！”
　　爷爷听了这话，手又在小梅姐的背上拍了拍，说：“你不去算了！你不去我去，你带女，我享福，我不怕头昏！人家说虱子靠不到靠虮子，我就专门靠虮子呢！是不是，小梅？”说完，不等小梅姐回答，爷爷又开玩笑地说：“要不然，我孙女买起洋房子来装空气呀！”一句话把大妈和小梅姐都说笑了。
　　没过两天，小梅姐就真的愉快地拖着她那只小巧玲珑的红色旅行箱，乘上了往县城去的汽车，然后由北去的火车把她载到我的述韭姐夫身边去了。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第55章


　　这一段时期，堂哥一回到家里，不再听周杰伦了，而是趴在桌子上写着什么，不知是他抛弃了周杰伦还是周杰伦遗弃了他。他有时回家就写，有时深更半夜等我们睡着了，才爬起来写，好像怕我们去打扰了他。尽管这样，他还要插上门，做贼似的。不在本子上写什么的时候，他就把自己一个人关在屋子里，要么仰面朝天地躺在床上，要么坐在桌边发愣，神情恍恍惚惚，像被人勾去了魂。恍惚恍惚着，眼睛里又会突然出现两道闪亮的火星，像夜空里飞过的萤火虫，似乎他的心思和灵魂到了一处美丽的地方。有时，我看见他靠在朝田野的窗户边，嘬起嘴唇吹口哨，声音十分响亮，像是很潇洒和开心的样子。这口哨声让我很不舒服，因为好几次我要他教我，他都不答应。于是我就隔着壁子故意对他吼道：“你吹什么呀吹？怪难听的！”
　　我的话音刚落，堂哥突然打开房门，冲到我面前，像要和我打架似的瞪着我说：“你管我吹什么？”说完，更响亮地吹起来。一边吹，一边还在地上顿着脚，一副满不在乎、唯我独尊的样子。吃饭的时候，堂哥的眼睛既不看我，也不看爷爷，要么盯着碗里的饭粒，要么就是盯着桌子下面，好像地上有什么宝贝。爷爷说：“勇勇，你是怎么的了？你把头抬起来！”
　　半天，堂哥才抬了一下眼睛，目光像是惴惴不安的小兔子，胆怯地从爷爷脸上匆匆掠了一下，可马上又低下了。
　　爷爷不依不饶地盯着他问：“你是不是又闯祸了，啊？”堂哥的肩膀轻轻抽了一下，只顾往嘴里扒着饭，像是压根儿没听见爷爷的话。我看不下去了，狠狠地踢了他的脚一下，说：“爷爷问你呢，你听见没有？”他不但没答，反而把碗“啪”地一下放下，伸出手来，一把掐在我的肩上，我马上痛得“嗷嗷”地大叫起来。
　　爷爷“啪”地拍了一下桌子，堂哥这才把我松开了。我一边摇着被他掐痛的肩膀，一边在心里对他忿忿地说：“你等着吧！等你走了，我要把你的日记偷出来！你可别想瞒住什么秘密！”
　　下午，等他走后，我像贼一般溜进了堂哥的屋子，目光落在了靠窗的那张浸过桐油、有着两个抽屉的书桌上。这是堂哥屋子里除了那张空床外最值钱的家当了。听说这张书桌是二妈出嫁时，从娘家带过来的嫁妆。虽然只有两个抽屉，却是用山里最好的柏木做的，又用桐油浸过，尽管过了多年，桌子还是像才上过漆一样油光锃亮。我非常羡慕堂哥能在这么一张书桌上写作业，而我写作业却只能趴在爷爷床前的柜子上。可我没有办法，因为我的妈妈没有从外婆家给我带一张书桌过来。我的目光在堂哥的书桌上扫了一遍后，便断定堂哥把所有的秘密都藏在了里面。但书桌的两个抽屉却被堂哥用一把挂锁在中间的立柱上锁住了。我有些束手无策了，望锁兴叹了一会儿，想离开，可那抽屉像有巨大魔力一样，紧紧牵着了我的脚。我抓耳挠腮了一阵，最后不甘心地走了过去，把那把小弹子锁抓在手里看了又看，然后，掏出了一把在上学路上拾到的小钥匙，把它插进了锁孔里。我当时只是抱着试一试的心情。可是我只是轻轻一转，没想到那把弹子锁一下就弹开了。原来，这只是一把坏锁。我发现这一秘密后，心不禁“怦怦”地乱跳起来。我知道屋子里没人，可还是忍不住朝四面看了一遍，然后迅速拉开了书桌的抽屉。在几本课外书底下，我终于找到了一本绿色的、上面印着两颗殷红的、像正在淌血的心脏，下面还有“爱语”两个字的硬壳日记本。本子散发着一股浓郁的香味，不知本来就是这样，还是堂哥在上面洒了香水。我立即关上抽屉，把那把做样子的锁重新挂上，然后捧着日记本，飞也似的逃离了作案现场。
　　我想找一个没人干扰的地方读堂哥的日记。先到了自己的屋子，想把门关上，可又怕爷爷突然回来了。我想了一会儿，就捧着本子朝巴山跑去，在半山腰的一块草地上坐下来。我先用袖子抹了一把额头上的汗，喘了一会气，这才不慌不忙地打开了堂哥的日记。像是有着强烈的窥视癖似的看了起来。令我万万没有想到的是，这可不是一般的日记，而是初中即将毕业的堂哥一场人生的重大变故——堂哥在恋爱了！他不厌其烦而且满怀深情地记录了和一个女人交往的经过！在这些记述中，堂哥对这个女人表现出了火一般炽热的感情。有些语言，早超出了我这个刚满十四岁的少年的理解能力。我读得脸红心跳，呼吸急促，像是要窒息过去一样。我想把那些话给读者复述一遍，可又实在不好意思开口。因为我觉得那些话，是够下流的了！但有一点让我不明白，就是在那些话的后面，或在那些话的字里行间，又透出堂哥深深的懊悔，或者说是无穷的恐惧。不但堂哥恐惧和后怕，而且连那女人也是这样。譬如堂哥说：“她又害怕了，说这样下去怎么办？”“她的恐惧也传染给了我，我害怕得发起抖来！我知道，这事如果传了出去，我们都没脸在这世界上活了！”“我对她保证说，我以后再也不这样了。可是知道这办不到，哪一次我不是说这样的话呢？我恨死自己了！我抽着自己的脸说：你真不是个东西，流氓！流氓！”“她说，这不能怪我，怪她，她也同样恨死自己了！可这怎么能怪她呢？她像天使一样美丽、善良，要怪只能怪我！”
　　我不理解，恋爱是正大光明的事，即使是早恋，也不值得这么害怕呀？这个“她”又是谁？是同学还是社会上的女孩子？在堂哥的日记里，通篇只有“她”这个女性的指代词，而没名没姓，这又让我大惑不解了。读完堂哥的日记，我想弄个明白，可又不知该从什么地方下手。
　　倒是堂哥自己找上门来了。当然这事还怪我！因为那天心慌意乱，我没把堂哥的日记本按原样放好，他在第二个周末回家时发现了。他起初并没有表现出什么异常的举动，像什么也没有发生一样。吃过晚饭，他对爷爷十分平静地说：“爷爷，天气热，我和扬扬出去走一会儿！”
　　堂哥现在的身子像吸饱了营养和露水的笋子一样，已经蹿到一米七高了，只是还显得有些单薄。声音也早就变过来了，雄浑和粗厚中带着一种金属般的磁性，完全是一个标准的男子汉的声音了。在他换衣服的时候，我发现他的腋窝里不但长出了腋毛，而且还打了卷。再加上嘴唇边原来细细的两撇绒毛，如今变成了两道黑黑的、发着油黑光亮的胡子，更给他增添了几分成熟的魅力。美中不足的是脸上的青春痘使他的帅气受到了一定影响。大妈说堂哥脸上的青春痘像是小孩出水痘。有一次，我说他的脸像蒙了一层癞蛤蟆皮，他顺手就给了我一巴掌。我看了堂哥一眼，心想，怪不得堂哥会谈恋爱！这样一个白马王子，怎么会不成为众多女孩子追求的目标呢？
　　“我？”听了堂哥的话，爷爷还没有答应，我就吃惊地抬起了头，一动不动地望着他。
　　堂哥一反冷漠的常态，把手搭上我的肩头，十分亲切地拍着说：“是呀，扬扬，我想和你聊聊学习的事呢！”
　　爷爷一听这话，不等我回答，就冲我说：“扬扬，既然是勇勇哥和你聊学习上的事，你就去吧！你们两弟兄，也真该坐在一起，好好说说话了！”
　　我忘记了几天前偷看他日记本的事，还以为他真的是和我聊学习上的事，站起来就和他一起走了。
　　这是一个满月之夜，天空碧青碧青的，像一片海。月亮镶嵌在这片海上，比洗过一般还透亮。它透着清澈的光辉，和蔼地望着村庄和田野。我们走一步，它也跟着我们一步，像保护我们一样。可是堂哥一走出来，就变了一个人似的，再不说一句话，只埋着头匆匆朝前走去。我不知他要把我带到哪里，就停住脚步问他：“勇勇哥，我们到哪儿去呀？”
　　堂哥显得很不耐烦地绕到我背后，把我向前推了一下，说：“你走吧，到时我就给你说！”堂哥的语气又冷又硬，说着就像押送似的把我推走了。
　　堂哥把我带到了河边沙滩上，这才站住了。然后他才回过头，眼睛瞪得比铜铃还大，像是要把我吃下去一般地盯着我，然后命令似的对我喊道：“老实点，你给我站好！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第56章


　　我不服气，说：“干什么呀？我为什么要给你站好……”我话音没落，堂哥一把揪住了我衣领，使劲摇晃起来。那样子，他是想把我的头往什么地方撞，可身边既没有树木也没有岩石，就使他的计划没法实现。但因为他用力过大，却揪得我有种透不过气来的感觉。他一面摇晃着我，一面紧紧地咬着牙齿，对我恶狠狠地问道：“说，是不是你偷看了我什么东西？”
　　我明白过来了，可我想要是承认了，他说不定会打死我！于是我就一边喘气，一边说：“我没、没……”说着，我努力去拉衣领，企图让自己的气喘得均匀些。
　　可是堂哥没容我实现目的，他抡起拳头，对着我的胸膛狠狠打了一拳，说：“你还狡辩！不是你还能是谁，啊？你要不说，我今晚打死你！”
　　尽管我胸膛火辣辣地疼，可还是一口咬定说：“没有，没有，我就是没有！”堂哥像一只愤怒的狮子般暴怒起来，他一把将我提起来，用力往后一推，就把我掷在了沙滩上。幸好这块沙滩上没有石头，不然我可就遭殃了。我这时也不甘束手待毙了。我爬起来，红着眼睛，使出了吃奶的力气，趁堂哥没防备，一头朝他的肚子上撞了过去。他后退了几步，差点儿跌倒。我把头死死地抵在他的肚子上，继续推着他，想把他推翻在地，没想到他一把揪住了我的头发，想把我的头像掀棉被一样掀起来。但我双手马上抱住了他的腰，后腿蹬地，像摔跤手一样使着劲。堂哥没想到我力气有这么大，也弓起了身子，脚深深地蹬在了沙里。
　　天上的月亮静静地看着我们，清清的光辉投下了我们弯成一张弓似的影子。在这种静默而又紧张的对峙中，我忽然闻到堂哥的衬衣上有一种和小姨身上同样好闻的味道。只是这味道没有小姨身上那样浓郁，像是不经意地粘滞在堂哥衣服上一样。这气味让我想起了他谈的女朋友，我突然脱口而出，大声叫起来：“我要告诉爷爷，你不好好读书，在外面谈女朋友了！”
　　我的话音一落，堂哥像是突然被吓住了一般，马上松开了我的手，不认识似的看了我一会儿，然后把双手搭在我的肩膀上，说：“你怎么知道的，啊？”语气再不像刚才那样恶狠狠的了。
　　我见没法瞒他了，就照实说：“我都知道了！我就是看了你的日记，你就是在外面谈女朋友了……”
　　堂哥没等我继续说下去，一把将我搂在了他的怀里，像哄我似的说：“对不起，扬扬，真的对不起！你对哥哥说说，你还知道什么，啊？”然后他在我面前蹲下来，做贼心虚地看着我。
　　我突然委屈地抽泣起来，一边擦眼泪一边说：“我不知道了，只知道你在外边谈女朋友了，也不知道她是谁……”
　　堂哥像是松了一口气，马上替我擦起泪水来。一边擦，一边对我说：“扬扬，你是我的好弟弟！你没把这事告诉别人吧？”
　　我噙着泪水摇了摇头。堂哥马上把我扶在沙滩上坐了下来，又一边拍着我的背一边说：“扬扬，对不起，哥哥不该打你！真的不该打你！哥哥求你永远不要把这事告诉任何人，好不好？”
　　我看着水中那轮皎洁的月亮，对他“嗯”了一声。堂哥马上把我抱住了。可是过了一会儿，他还像不放心似的，对我伸出一根指拇来，说：“拉钩！”
　　我也伸出了一根指拇。然后我们两根指拇就紧紧地拉到了一起。堂哥像是彻底放心了，他把我拉起来，小心地拍干净了我衣服上的沙子，我们这才回去了。堂哥这种“此地无银三百两”的举动，恰好证实了他在日记中记的事。可是这个“她”，对我还是一个谜。我想，要解开这个谜，也许要等堂哥结婚那一天了。
　　可是，只隔了一个星期，这谜底就让我在无意中揭开了。每个星期六下午一回家，我都要跑去看雪梅，因为第二天我有的是做作业的时间。这天下午去的时候，大妈正忙，她拿出五十元钱，让我到小姨店里去给雪梅买一包奶粉回来。雪梅虽然已经习惯吃饭了，可大妈为了给她增强营养，还是要按时地给她吃一些辅助食品。我当然乐意为雪梅做事，于是拿着钱就跑了。可是当我来到小姨的路边店时，却发现店门关着，但门上又没有上锁。这是很少有的事，因为只要小姨在家，她一定不会关门。可小姨要是下地去了，她又一定会把门锁上。我以为是小姨一时疏忽，走的时候忘了锁门，就走过去推了推门。这时太阳斜照在门上，红得像是淌血。我没推开，因为门从里面闩着。我正想喊，忽然听见从屋子里传来了一种奇怪的声音，像是呻吟，又像是喘息，还像是两条响尾蛇或是两只蜥蜴在互相咬噬。我立即吓得头发倒立了起来，因为我以为是小偷进了小姨的屋子。我张大了嘴巴，正想喊出声来，可又马上蒙住了。因为我朝周围看了看，这是一个不逢集的黄昏，公路上一个人也没有。我害怕小偷从屋子里窜出来跑了，更害怕小偷把我杀了。一想到小偷手里可能有刀，我的双腿就打起哆嗦来。我想马上离开，可又觉得对不起小姨。小姨对我那么好，我怎能就这样不声不响地离开呢！想了好久，我决定要看个究竟！我想，即使小偷跑了，但只要我看清了他，小姨也会把他抓住的。我转到了小姨卧室后面墙壁的窗户下面。也许小偷忽视了这一点，也许小偷以为没人会到这屋子后面来，因为这儿临岩，屋檐和阶沿都非常窄，而且码着木柴，所以他没把窗户关上。我贴着墙壁听了听，声音正是从小姨卧室发出来的。我一下高兴了，觉得真是天无绝人之路，我一定要看清楚这个小偷是谁？
　　可是窗户离地面很高，无论我怎么踮起脚，都没法够着。我从其他地方搬来了一些木柴，码在原来的柴垛上，手扒着墙壁，轻轻地爬了上去，眼睛终于够着窗沿了。我只往屋子里看了一眼，就吓得差点掉了下来。在从窗户射进去的夕阳光辉中，我看见的不是别人，而是堂哥正赤条条地伏在小姨身上……我的脸一下红了，火辣辣地像是被什么烧着了一样，心脏也擂鼓般跳动起来。尽管我才刚刚十四岁，对人生特别是对男女间的事还不了解，可是我知道他们在做什么！而且我知道这是十分羞耻、十分下流，没法见人的事！我想看清堂哥的脸，可堂哥的脸朝下，没法看见。但堂哥的后背却在那里摆着。除了小姨的双手，那是一张没有任何保护，也没法弄虚作假的背。那背不是很平整，也不是很成熟，皮肤光滑白嫩，有些像是褪了毛的猪皮的颜色。脊椎骨稍稍往下弯着，肩胛骨两边的肉也不够强大，上面冒着油浸浸的汗粒。在大热天里，我曾经看见过成忠叔赤裸的后背。那背就比堂哥的背厚实、宽大、有力得多了，上面布着密密麻麻细小的绒毛，平整得像是一张放倒的床，不管是过夜还是休息，都可以让小姨永远舒舒服服地在上面躺下去，而一旦稍微用点力气，肩胛骨两边的肌肉就会像山一样隆起，任什么力量也别想伤害小姨一根毫毛似的。我自然也没法看清小姨的脸，因为她的面孔被堂哥的身子遮住了。但我看见她把那双修长的大腿叠上来，紧紧地缠着堂哥的腿，似乎害怕堂哥会溜走一样。
　　一股愤怒的力量推动着我，我想喊，可嘴里发不出声音，我想跳下来跑，可我的脚像是被捆住了一样。过了一会儿，我忽然觉得自己的身子也起了莫名其妙的变化，那种被烧着的感觉蔓延到了全身，身子迅速地膨胀。那一刻，我恍惚觉得自己不止十四岁，我已经也是大人了，有十八九岁了，似乎心里也在渴望着什么。可我马上为自己的想法感到羞耻起来！我本想轻轻梭下柴垛，可没想到一用力，却“咚”地跳到了地上。正准备跑，忽然听见小姨在屋子里惊慌地问了一句：“谁？”接着就没有声音了。我像是被人发现的小偷一样，急忙红着脸跑了。可我没顺着公路跑，而是顺着屋后的小路跑到离小姨房屋不远的一处草坪里，爬到一棵油桐树上躲了起来。
　　没一时，我看见小姨和堂哥都惊慌失措地跑了出来，沿着房屋看了一遍。他们似乎没有注意动过了的柴火，或者是因为这柴火在屋檐下码得太久，小姨已经忘了它们最初堆放的样子了。我等他们重新回去以后，才从树上下来，从一旁的小路绕到垭口上，走上了回家的路。
　　但我没有马上回家去。我的眼前，总是像放电影一般晃着刚才偷看到的情景：堂哥的背，小姨扭动的身子、像蛇一样缠着堂哥的洁白的大腿，以及那种复杂暧昧的声音。我想把它们驱赶开，可越赶它们越顽强地跟着我。不知怎么回事，我觉得委屈极了，就像自己受了欺负一样，直想哭。我也在心里产生了一种说不出的怨恨，可我又不知道该恨谁？我试着恨他们，可我很快就发觉，不管是小姨还是堂哥，我都根本没法恨起来。我不知这一切是怎样发生的，我今后又该怎么办，一连串的问题搅得我头晕脑涨，浑身无力。于是我在路边坐了下来。我决定先不走了。我要等堂哥出来，把这一切事情问个清楚！不然，我觉得会被憋死的。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第57章


　　我坐在路边，双脚并拢，下巴靠在膝盖上，身子像受伤的猎物一样蜷缩着，看着天际的阳光一点一点地消逝下去。我也不知那时在想些什么，只感到大脑一片白茫茫的，什么也没有。
　　“扬扬，你怎么在这里？”当暮色即将笼罩大地的时候，堂哥才从垭口上走下来。他的声音带着“嘶嘶”的沙哑声，像是感冒了一样。见我没理他，就又继续惊诧地问：“爷爷打了你？”
　　我仍然没理他。我知道他是在用故作惊讶的口气来掩盖自己内心的不安。“你怎么了？”堂哥换成了一种亲切的口气，一边说，一边伸出手来想拉我。我突然像狗一样跳起来，抓住他的手，在他手背上狠狠咬了一口，然后，又一屁股坐在地上，突然伤心地哭了起来，好像不是我咬的别人，而是别人咬了自己一样。
　　堂哥甩着被咬的手，痛得在地上“嗷嗷”地直跳。跳了一会儿，他像一头被激怒的野兽一样向我扑了过来，把我压在了地上。我实在忍不住了，没等他拳头落下来，急忙叫了起来：“我都看见了，你和小姨……”
　　我的话还没有说完，堂哥的脸刷地变白了。他的手掌还是朝我伸了过来，却不是来打我，而是捂住了我的嘴。接着，他的身子一边像筛糠似的哆嗦着，一边恐惧地朝四周看了看。然后，他看着我，用发抖的声音对我说：“你、你说、说什么……”
　　我抬起手臂擦干了脸上的泪水，像是得胜地又说了一遍：“我看见你和小姨两个在床上……”堂哥立即歪到了一边，牙齿剧烈地磕碰起来。他的嘴张着，却没有发出声音，脸上呈现出一种死人的神色，呆呆地望着我，完全吓傻了的样子。从他这副神情里，我知道了什么叫做恐惧和绝望。过了很久，堂哥才结巴似的对我说：“你、你……刚才是、是你、你……”我还不解恨，对他大声宣布说：“我要告诉爷爷和成忠叔，你是流氓……”
　　堂哥没等我说完，忽然紧紧地抱住了我，带着哭腔说：“别、别，扬扬弟、弟弟，你可千、千万别告、告诉他们！要是告、告诉了他、他们，我可就活、活不成了！芳、芳芳妹妹死、死了，要是我也死、死了，我爸、爸爸，妈妈就、就……”说着，堂哥的身子更剧烈地颤抖起来，伤心的抽泣取代了他后面的话。
　　听他说到芳芳妹妹，说到二爸二妈，我的心一下软了。我想他说的也是真的！二爸二妈已经失去了芳芳妹妹，可不能再失去堂哥了！想到这里，我于是就对堂哥说：“好，我不告诉他们！不过，你要告诉我，这是怎么一回事？”
　　堂哥马上松开了我，像是怕我改变主意似的，立即对我说：“行，扬扬，我都、都告诉你！”
　　可说完这话，他眼里又闪出了狐疑的神情，“可你真的不会把这事说、说出去……”“我们拉钩！”
　　堂哥的神情放松一些了，他伸出被我刚才咬伤的手，和我拉了一下钩。我看见他的手背上，不但有两排整齐的牙印，而且牙印周围还渗出了血丝。
　　“你还记得上次我脚被玻璃划伤的事吗？”堂哥挨着我坐下来后，这样对我说。“我知道！”我说，“你那次帮小姨背麦子，脚被地里的碎玻璃瓶子划伤了。小姨还专门来给爷爷说，说你伤口很深，怕走路加重了伤情，就让你在她家里住下了……”我一边说，一边努力在心里回忆着当时的情景。我记得那时离过端午还差好长一段时间，小雪梅还没有剃胎头。小姨对爷爷来说这件事时，脸上露出了非常愧疚的表情，好像怕爷爷会责怪她似的。可爷爷却不以为然，说：“他小姨，这么一点小事怎么能麻烦你？不就是一块玻璃把脚划伤了吗？离心脏还远着呢！还是让他回来吧，又没多远的路！”
　　小姨说：“伯，我才给他包扎了！不怕一万，就怕万一，要是走路加深了伤口怎么办？勇勇还要读书呢！再说，勇勇是帮我的忙才受伤的！退一万步说，又不是外人，家里吃的、睡的都不缺，即使勇勇不是为我受的伤，在我那里住一两晚上，又有什么关系？”
　　爷爷听了，才感激地说：“那就有劳你这个做姨的了！”不过，我现在想不明白，这事和他们后来发生的事有什么联系？难道他们就是那个晚上……堂哥见我茫然的样子，先是在我膝盖上拍了两下，然后目光看着远处，像是在想什么。过了半天，他才用回忆的口吻，深情地对我说：“是的，扬扬，就是从那天晚上，我、我就爱、爱上了小、小姨……”说着，他不但脸又恢复了红色，而且目光也像是照相机的镜头对准了焦点一般，凝聚在一起了。然后，他突然不好意思地打住了话头。
　　我推了推他，催他快点讲下去。可堂哥却越发地吞吞吐吐起来。我催问一句，他才肯讲一句，像是挤牙膏一样。我想，要不是我拿着他的痛处逼迫他，他到死也不会讲出这些来的。他显得既慌乱又羞涩，断断续续地讲了很久，才把整个经过讲出来。有时，他显得很不好意思，有时，他的眼睛里又飞出了那种引领他灵魂在天堂遨游的萤火虫似的光芒。我一面听，一面在脑海里把他的讲述努力地拼成一个完整的画面。在这个完整的画面前，我突然惊奇地发现，事情完全不像后来我在一些小说和影视作品中看见的那么惊心动魄、九曲回肠，而是简单得像是我们饿了，看见了饭而且有人招呼我们吃，于是我们就毫不客气地把碗端了起来一样。在我拼成的画面上，事情真的起源于那个谁也没有想到、却像是天意合该如此的堂哥受伤的晚上：那天下午，小姨在她屋子旁边的责任地里收割小麦，到黄昏的时候，小姨才割完。为了赶在天黑以前把地里的麦子背回家，她把麦捆捆得很大。起初，小姨还能勉强地四肢着地，把麦捆背起来。可越到后来，随着她一身的酸痛和疲软，越感到吃力了，尤其是才从地上直身那一瞬间。当她背最后几捆麦捆的时候，尽管她的手和脚都趴在了地上，也尽管汗水从她的额头上淌下来，像开会似的汇集到了下巴，形成一道道瀑布，汗水也浸湿了她的腋窝和后背上的衣服，在上面画出了一幅随意而又有些浪漫的地图，但小姨还是没法从地上直起身来。就在这时，回家的堂哥看见了她。从那次猜谜语以后，堂哥心里一直装着小姨，在一种潜意识中，他把小姨当做了知心朋友。他看见小姨被麦捆压在地上没法直起身后，一股同情与疼爱交加的感情忽然涌上了他的心头。他急忙跑过去，把小姨从背篼底下拉了出来，对她说：“小姨，让我来！”
　　小姨看见堂哥，不知是有些过意不去，还是不好意思，对堂哥莞尔一笑，然后撩起衣服擦了一把头上的汗，对堂哥说：“这怎么行，勇勇，你还是快回去吧，天快黑了！”
　　小姨的举动本没有什么奇怪的。她朝堂哥笑，是因为她是女人，平时也没有什么机会，更没有像模像样的男人值得她接触。而堂哥，虽然还不到十七岁，可却是一个可以称得上英俊的男子汉了。她撩起衣服擦汗，是因为汗水流进了她的眼睛里，有些火辣辣的不舒服。可是在堂哥看来，小姨那个微笑，却比天使还要美丽，比阳光还要灿烂，比鲜花还要妩媚。小姨撩起衣服露出的一圈皮肤，像是涂了一层蜂蜜，泛着洁白的光芒，细腻、丰满而富有弹性。堂哥的面孔也倏地从脖子一下红到了耳根。不但如此，他还感到一股热乎乎的东西，从赤裸的双脚一直流遍了全身。他觉得自己看到了不该看的东西！为了掩饰自己的慌乱，堂哥把小姨拉开，蹲下身子，“嚯”地一下把又沉又大的麦捆轻松地背了起来，然后迈着大步，有力地朝前走了。可是，还没有等他走出地里，堂哥突然“哎哟”一声叫了起来，麦捆在他肩上一歪，“哗”地掉了下来。接着，只见堂哥一只脚金鸡独立，一只脚抬起来，双手捧着，在地里跳了两步。
　　小姨急忙跑了过去，吃惊地问：“怎么了勇勇？”堂哥没答，还在那里抱着脚用一只腿跳着。小姨走拢一看，脸立即变成了灰色：原来一块婴儿手掌大的玻璃片，紧紧地嵌进了堂哥脚掌的肉里，血顺着玻璃片“汩汩”地向外面涌着。
　　小姨被吓住了。她先是蹙紧了双眉，把头掉了过去。可是她马上想到应该采取急救措施，于是她又回过了头，扑过去抱住了堂哥的那只脚。堂哥先还像有些不好意思，他想避开，可小姨已经抓住了他，说：“你别动，别动，啊，让我先把玻璃取出来！”说着，小姨抓住露在外面的半截玻璃片，把头别向一边，然后闭着眼，一用力，把嵌在堂哥脚掌上的玻璃取了出来。玻璃片才离开堂哥脚掌上的肉，鲜血就立即像泉水似的喷薄而出。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第58章


　　小姨更慌了，她马上用手按住了堂哥的伤口，让堂哥把身子靠在她的肩上，站着不要动弹。这样过了一会儿，堂哥的脚血流得少了，小姨才慢慢地松开了双手。她的手上糊满了从堂哥身体里流出来的血。她大概蹲久了，站起来踢了两下腿，但她还是没让堂哥的手离开她的肩膀。她对堂哥说：“脚不要下地，我扶你回去包一下！”她让堂哥揽着她的肩，用身子支撑着堂哥往家里一步一步走去。“那时候，”堂哥说，“我什么也没有想，只好像是依在妈妈的身上，感觉得十分温暖和幸福！真的，扬扬，我一点没骗你！我不记得我什么时候这样偎过妈妈！”说这话的时候，我发现堂哥的眼里闪着一片真诚的火焰，还像是沉浸在当时的感受中。
　　我丝毫没有怀疑堂哥的说法。因为堂哥也和我一样，也是在五岁的时候，二妈就离开他出去打工了。小姨把堂哥扶到家里，让他在椅子上坐了下来。小姨已经顾不得地里的麦子了，她兑了半盆温热水，抓了一把盐在里面，搅了搅，就用布蘸着盐水，给堂哥小心翼翼地擦洗起伤口来。伤口还在一滴一滴地往外渗着血，像是雨停住的屋檐水一样。洗完过后，小姨找出了一条新毛巾，给堂哥包扎上了。包扎了后，堂哥站了起来，小姨马上问：“你要干什么？”堂哥用脚后跟在地上试了试，红着脸说：“没什么了，小、小姨，我回家去……”
　　小姨没等他说完，一把将堂哥又按在了椅子上，生气地说：“你不要命了哇？伤口还要渗血，你怎么走，啊？你好好坐着，我去给你爷爷说一声，然后到王先生那儿买点消炎药回来敷上！”
　　堂哥像是害怕什么似的，急忙又站了起来：“小、小姨，你别、别，我真的能、能走……”小姨没回答他，转过身就往外面走了，走到门口才回头对堂哥说：“勇勇，你怎么这样不听话？要是你的脚发了炎，或出了什么事，我怎么对你爸爸妈妈说？你可千万别动，我一会儿就回来！”说完，小姨就急急忙忙地走了。堂哥只好在小姨家的椅子上坐了下来。“那时，我也没有想到其他的事！我想等小姨给我上好药后，我还是要回家。我忙没有给小姨帮到，反而给她添了麻烦，心里觉得怪过意不去的！”他停顿了一会儿，又说，“不过，小姨越这样，我就越觉得小姨真是太好了……”没多久，小姨满头大汗地回来了。她一手拿着一只酒精瓶，一手拿着一包药粉。这时天已全黑了。小姨拉开灯，关了店门，让堂哥把脚跷在凳子上，解开先前包着伤口的毛巾。毛巾已经被鲜血浸透，但堂哥的伤口已凝了血痂。小姨用棉花蘸着酒精，第二次给堂哥清洗起伤口来。凳子不高，小姨弯着腰很不方便。小姨就叫堂哥把腿跷到她的大腿上，小心地清洗起来。酒精一碰到堂哥的伤口，堂哥就痛得咧一下嘴。小姨像母亲一样拍了拍他，说：“别怕，勇勇，你忍着点！王先生说一定要用酒精才能杀死细菌！小姨一会就给你洗完了！”
　　堂哥感到了极大的安慰和温暖，他不再呻吟了。可是，不知是疼痛，还是紧挨着小姨的身子的缘故，他的额头上冒起了细密的汗珠，身子再一次像火烧似的烫起来。小姨以为堂哥是因为热了，就停下了手里的酒精棉球，对堂哥说：“勇勇，你是不是热了？热了就把衬衣脱下来吧，还穿着干什么？”
　　堂哥犹豫了一下，真的把衬衣脱了下来。他里面还穿着一件背心。在他伸开双手脱衣服的时候，小姨一眼瞥见了堂哥腋窝里已经打了卷的腋毛。那可是男子汉成熟的标志。小姨也像看见了不该看见的东西，脸腾地一下红了，急忙把头扭了过去。
　　可是，在那一刻，堂哥却从小姨飞快闪过的眼神中，看出了小姨的惊讶、慌乱以及说不出的复杂的情愫。他知道小姨这种惊讶、慌乱和复杂的感情都是由他引起的，“我也莫名其妙地慌乱起来，把头埋下了。”
　　接下来，屋子里静极了。堂哥闻着从小姨身上散发出的、混合着汗酸和体香的气味，感觉脚不那么痛了。他默默地看着小姨洁白的颈窝，另一种情愫又在他心里产生了。“我真的又想起了妈妈！”堂哥对我说，“我那时想，要是妈妈为我这样清洗，该有多好呀！想着想着，不知怎么的，我忽然掉泪了……”
　　堂哥的泪水顺着眼角，大滴大滴地掉在了小姨的手臂上。小姨突然愣住了，抬头看着堂哥。堂哥看见小姨那双温柔、美丽的大眼中的惊讶和疼爱，不但没止住泪水，反而把头掉到一边，肩膀一耸一耸地抽泣起来。小姨像是吓住了，她看了堂哥一会儿，突然揽过堂哥的头，把它放到胸口，然后像安慰一个十分需要安慰的孩子一样，一只手抚摩着堂哥的脑袋，一只手在堂哥光滑、细腻的背上轻轻拍打着。而堂哥，也在那时变成了一个十分需要保护的孩子，把头久久地埋在小姨饱满而结实的胸脯上没抬起来。
　　这样不知过了多久，堂哥说，就在那时，他忽然觉得有什么东西在自己的身子膨胀了，爆炸了！他一下大了，像是有了排山倒海的力量！他渴望起比对母亲更丰富、更复杂的情感来！渴望起马上就做一个顶天立地的大男人来！然后他觉得有些把持不住了，身上的血液在奔腾着、汹涌着，到处寻找着出口。“我抱住了小姨！”堂哥这样对我说，“小姨的身子既有些绵软，又有些僵硬。她先显得很慌乱，还用手来推我。我看着她，过了一会儿，从她眼里突然也出现了和我一样的迷离和希望的神情。我虽然还没有经历过男女间的事，可像是有神灵暗示我一样，我读懂小姨的眼神了！”事情过去好几年以后，我再想起堂哥那天给我讲述的事，也一下明白了小姨当时的心情。小姨看堂哥的眼神，突如其来地在心里产生了一种令她心跳气短的渴望！一种膨胀和汹涌起来的、不能控制的饥渴像锤子一样击中了她，将她最初的抗拒彻底瓦解。她生出了一种对男人的强烈需要！
　　在他们的相互凝望中，小姨先像疼痛似的呻吟了一声，接着身子像发烧一样颤抖了起来，然后才突然一下抱住了堂哥，像婴儿见到母亲的乳头一样，稍稍俯过头，将自己滚烫的双唇紧紧压在了堂哥那长着两撇小胡子的嘴唇上……后来的事，堂哥没有再讲了，因为我已经从他的日记里知道了。我也没有向堂哥进一步追问那些细节，因为我觉得那些细节十分下流。从此，堂哥和小姨就像陷进了一个万劫不复的深渊。他们时时想从这个深渊里爬出来，以获得自救，可越往上爬却陷得越深，就像堂哥在日记里所写的，“有时痛苦得连死的念头都有了！”
　　堂哥讲完了，也像我刚才一样，把头夹在两个膝盖之间，像狗一样蜷曲着。我忽然有些可怜起他来，可我不知道该对他说些什么？
　　过了一会儿，堂哥才抬起头，看着我说：“扬扬，我都给你讲了，一点没骗你！你千万不要告诉任何人呀！我现在马上就教你吹口哨，好不好？”
　　我忽然觉得堂哥像是很无助似的。我想了想，突然说：“我不要你教我吹口哨，你再向我保证一件事，我就不跟任何人说！”
　　“什么事？”堂哥立即瞪大了眼睛。“你不要再去找小姨了！”我看着他，比大人的口气还坚定。堂哥的眼睛马上像从四处围过来的暮霭一样黯淡了下来。他没回答我的话，又把头埋在两个膝盖间，看着地上。
　　我捅了他一下：“说呀？”半天，才从他的两个膝盖间传来一句带着哭腔的声音：“我保证，扬扬。”停了一会，又像挤牙膏似的挤出一句，“我就是想去找她，也不行了！”说完，他的肩膀开始抖动起来。
　　我马上问：“怎么了？”
　　堂哥把头抬了起来，眼睛里泪光盈盈，但他忍住没有哭。他对我说：“小姨她、她过两天就要到成忠叔那里去了！她、她说，只有这样，我们才、才能结束这种罪、罪孽……”
　　“小姨要出去打工？”我像是不肯相信似的，盯着堂哥又追问了一句。堂哥含着热泪“嗯”了一声，点了点头，然后又恢复了像狗一样蜷曲的样子，接着，从他的两个膝盖间传来了很轻的、像是蜜蜂一样“嗡嗡”的哭声。
　　我心里可怜起他来。我想了想，就拉了他一把，对他说：“起来吧，勇勇哥，你放心，我保证不跟任何人说这事！”
　　堂哥感激地看了我一眼，顺从地站了起来，然后跟着我回家了。可是这天晚上，我听见堂哥在他的屋子里走来走去，很晚了都没有入睡。半夜我起来撒尿，看见他的屋子里还亮着灯光。我以为他还在写日记，就从门缝里看进去，却见他并没有伏在那张二妈陪嫁过来的两抽桌上，而是四仰八叉地躺在床上，双手枕着头，瞪着两只大眼，一动不动地望着屋顶，像是傻了一样。www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第59章


　　小姨站在平常喊接电话的岩边叫我。爷爷在地里听见了，把手卷成喇叭状，冲小姨回叫着问：“他小姨，是不是扬扬妈妈又来电话了？”
　　小姨大声回答：“不是，是我有话对扬扬说！”爷爷就从地里回来叫我。我一听是小姨喊我，心里犹豫了，前两天看见的情景立即在眼前晃动起来，我说：“不去！”
　　爷爷用那种打量天外来客似的诧异的目光看着我，说：“你娃儿就怪了！平时小姨叫一声脚杆都跑断，今天是怎么了？”
　　我没回答爷爷，低下了头，心里十分痛苦。“是不是小姨得罪你了？”爷爷走过来，摸着我的头继续问。我把头埋得更低了，紧紧地抿着嘴唇。爷爷想了一会，没再追问了，说：“好了，扬扬，我话已经给你传到了，去不去由你！要是小姨今后怪你，你可别怪我！”爷爷又下地去了。
　　爷爷走后，我才把头抬起来。我想着爷爷的话，在心里寻思开了。我觉得不去不对，毕竟是我喜欢的小姨，而小姨也是那么爱我！她叫我去，肯定是有什么事，不是她的，就是爸爸妈妈的，还可能是我的！如果我不去，要是耽误了这些事怎么办？可是我又拿不准见了小姨，我会说什么和做什么？我毕竟还没有学会撒谎和伪装。但我想了一会，还是迟迟疑疑地走向了通向小姨路边店的那条公路斜坡。一路上，阳光在我的面前跳跃，鸟儿在我头顶鸣唱，风儿在我耳边絮语，它们好像都很快乐，可我的心里却像打翻了的五味瓶。直到我走到小姨店门口了，还没想好该怎样面对她。我只好搭拉着眼皮，不去正眼看小姨。直到小姨发出一声惊问，我才不得不把头抬起来。
　　“扬扬，你怎么了？”小姨像往常一样，惊叫着走过来，把手搭在我的肩上，非常关心地问。我发现小姨也瘦了，眼圈下掩藏着一道黑影。我只看了她一眼，就迅速地把头掉开了。“是不是爷爷打了你？”小姨露出了更加不理解的神色。我咬着嘴唇，噙着泪水，一股暖流在我心里荡漾着，可我却什么也说不出。我又摆脱了小姨的手。
　　小姨好奇的目光始终追随着我，但不再追问我为什么了。她拉着我的手，一边往柜台前的椅子上走，一边像哄小孩似的对我说：“好了，扬扬，高兴一些，啊！”说着，小姨在椅子上坐下了。我想隔她远一些，可小姨紧紧攥着我的手，像是怕我会跑掉一样。我只好挨着她身边站下来，但我的目光仍朝着地上。
　　“扬扬，知道小姨喊你来做什么吗？”小姨没管我这种不冷不热的表情，坐下后突然对我问。我的眼皮往上翻了翻，疑惑地落到了她的脸上。小姨抬起手，轻轻地在我眼角擦拭了一下：“我要走了，扬扬！”
　　我的眼睛一下瞪大了。
　　“是的，扬扬！”小姨继续擦拭着我的眼角说，“我已经把店转给别人了。这不，我把货物都清点好了，下午，人家就要来接货了！小姨叫你来，就是要对你说一声……”
　　我的眼睛像进了沙子似的眨了几下，没等小姨说完，就哭了。这时，不知怎么回事，我刚才对小姨的那种复杂的感情一下变得像过去那样单纯起来，那就是我舍不得小姨离开。我一边用手背抹着眼泪，一边用嘶哑的声音对小姨说：“小姨，你是不是到成忠叔那儿去？”
　　小姨点了点头，眼圈也渐渐红了：“是的，扬扬，到你成忠叔那儿去！”她的声音很轻，像是自言自语，充满许多惆怅。我知道小姨的心思。在那一刻，我像突然懂事了似的。我既没有挣脱小姨的手，也没有继续追问小姨。我们就这样静静地坐着，听着头顶的吊扇发出的轻轻的蜂鸣似的声音。过了一会儿，小姨轻轻地捧起了我的头，看着我说：“扬扬，下半年你就上初中了！你大了，在家里可要听爷爷的话，不要惹爷爷生气，知道吗？”小姨的眼里充满着母亲的柔情。我刚止住的眼泪又“哗”地涌了出来。
　　小姨一边帮我擦泪，一边又看着我叮嘱说：“你还要经常去看看外婆、玲玲和露露，她们都是你的亲人，亲人就是要互相关心！知道吗？”
　　我泪眼蒙眬地点了点头。到这时，我才想起该说的话来。我看着小姨，然后对她问：“小姨，你什么时候走呀？”
　　小姨说：“明天！”“明天？”我感觉太突然了。
　　可是小姨却坚定地朝我点了点头，一点不含糊的样子：“下午郑家塆的郑驼背就来接店，我把货交完了，明天就走！”
　　我突然把头主动地靠在了小姨的胸脯上。小姨在我背上抚摸了一阵，然后才像安慰我似的说：“扬扬别伤心，小姨会经常给你打电话的！”
　　我在小姨的胸脯上靠了一阵，忽然想到一个问题，马上抬起头问：“小姨，成忠叔知道你要去的事吗？”
　　小姨拍了我一下：“当然知道，他要不知道，我能去吗？你成忠叔也同意我把店转出去了！”我又看了看她，心里说：“小姨，我知道你这样急急忙忙地要离开，还有另外的原因的！”可是我忍住没说。我知道小姨肯定还不知道我发现了她和堂哥之间的秘密，我怕说出来让小姨难堪，可我又不甘心地问：“小姨，你跟外婆说了吗？”“说了！”
　　“外婆答应了？”
　　小姨在我头上拍了一下：“傻孩子，哪个做娘的不愿意女儿女婿住在一起？”说完，小姨不等我再说什么，就对我说，“扬扬，中午就在小姨这儿吃饭，小姨要走了，给你做顿好吃的！”
　　我什么侥幸也没有了，急忙说：“不，小姨，我要回去！”“为什么？”
　　“我没对爷爷说！”“我等会去告诉他！”小姨用不容置疑的口气说。我不再说什么了。
　　吃过午饭我要走的时候，小姨从货架上拿过一包瓜子、一包五香豆干和一瓶可乐，还有一袋大白兔奶糖，塞到我手里。我不要，可小姨说：“为什么不要，扬扬？我跟你说，今天这店还是小姨的，可明天就是别人的了！你想要买东西，少一分钱别人也不会给你！”
　　听了这话，我才接下了。然后，小姨用了一种十分郑重的语气对我说：“扬扬，小姨想托你给我办一件事，你愿意不？”说着，小姨从口袋里掏出一封信来：“你把这封信交给你勇勇哥，行吗？”小姨看着我，脸上泛起一种少女似的红晕。
　　我明白了，有些犹豫起来。小姨像是有些出乎意料的样子，眼睛一动不动看着我，说：“怎么，不愿意吗？”看着小姨眼里恳求的神色，我心软了，马上说：“我愿意，小姨！”小姨一下高兴了，眼睛笑得弯弯的。我从小姨手里接过信。小姨看着我说：“注意，扬扬，不要给任何人看，你也不要看，知道吗？还有，一定要放好，可不要弄丢了！”
　　我一边把信往衣服口袋里放，一边说：“你放心，小姨，我回去就把它藏好，不让任何人看见！”
　　小姨放心了，又亲切地摸了摸我的头：“扬扬真好，小姨会记住你的！”我看见小姨的眼眶湿润了。我走出去好远，还看见小姨站在门边看着我。我回到家里，对爷爷说了小姨要出去打工的事。我以为爷爷听了又会发一通感慨。可没想到爷爷却说：“出去好哇！其实像你小姨这样的人，早就该出去了！”爷爷的神情还有几分高兴似的。“为什么，爷爷？”
　　“为什么？小崽儿你大了就知道了！”说完，爷爷像给我答案一样，接着说，“像他们这样的一对儿，年纪轻轻不住在一起，一天到晚牵肠挂肚，时间长了，难保不出事！”
　　我一听这话，头“轰”地响了一声。我以为爷爷已经知道了小姨和堂哥的事，可抬头认真地看了爷爷一阵，发现他脸上平平的，没有什么异常的表情。我这才明白，爷爷只是在凭经验发表意见。于是我不再说什么了。
　　第二天，小姨果然走了。星期六的傍晚，堂哥像往常一样回到了家里，我把小姨的信交给了他。我也不知小姨在信里写了什么，反正我刚走出堂哥的屋子不久，堂哥就像爆炸似的叫了一声。这声音把我吓住了。
　　我急忙返身走回去，发现堂哥已经伏在桌上，十分伤心地恸哭开了。哭声像只受到伤害的野兽，十分锥人。我正想劝他，他却野蛮地把我推开了。接下来的事情就更可怕了。晚上爷爷做好了晚饭，喊他出来吃，他却躺在床上一动也没有动，半闭着眼睛像是死去了一般。任凭爷爷说他、骂他，甚至要动手打他，堂哥也还是那个样子。爷爷生气了，没管他，却盛了一碗饭，叫我悄悄端到了他床头。可是第二天早上，那碗饭还是原封不动地摆在那里。早饭又仍然如此。接下来，堂哥不但拒绝吃饭，也拒绝喝水，拒绝起床，更拒绝我和爷爷进去和他说话，一副闭着眼睛等死的样子。爷爷着急了，他使尽了所有的手段：吓唬、谩骂、说好话、流眼泪……就差给堂哥下跪了，可堂哥依然如此，不吃不喝，也不去上学。到了第三天中午，爷爷实在没法了，就去把东川哥和凤玲嫂叫了来。他盛了一碗稀饭，端到堂哥床前，然后他拿出一把不知从什么地方找来的钳子，叫东川哥把堂哥的牙齿撬开，像小时候给我们灌中药汤一样，把稀饭给堂哥灌了下去。可堂哥拒绝吞咽，爷爷灌了半天，稀饭都顺着堂哥的嘴角流到了床上，他们却累得满头大汗。最后，不管是爷爷还是东川哥，都不得不放弃自己的努力。我看不下去，等爷爷和东川哥一走，就走到堂哥床边，对他威胁说：“勇勇哥，你要是再不吃饭，我就把你和小姨的事说出来！”
　　我的话一完，堂哥就瞪圆了他一双黯淡无神的眼睛看着我。我从他的眼睛里看见了恐惧。他看了半天，开始嚅动起了嘴唇来，有气无力地说：“扬扬，去给、给我舀、舀点稀、稀饭……”说着，他吐起了清水，是那种菜青色的液体。
　　没想到我一句故意吓他的话，真的把他给镇住了。我高兴极了，跑到厨房里给他舀了大半碗稀饭。堂哥慢慢把这大半碗稀饭吃了。晚上，堂哥就起床吃饭了。过了两天，堂哥恢复了体力，又去上学了。
　　后来，我从堂哥的日记中读到这样的话：她走了，真的走了！我想把她从我的心里除去，不但是她的身影，还包括她身上的芳香。我不吃饭，我在床上打滚，我在心里进行着艰苦的较量！可是我越较量，她的影子和气味，越在顽强地和我进行着抵抗。她雪白的肌肤在帐顶上、在瓦片上、在墙壁上闪着光。她的气味在房间的每一个角落里，在我周围飘散！我闭着眼睛轻轻呼唤着她的名字，我真的没法忘记她！我有多么爱她呀……www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第60章


　　堂哥结束了全部初中课程的结业考试，揣着一张毕业证书回来了。他对参加高中考试毫无一点儿信心，而且他压根儿就没有想读高中的念头。回来的第三天晚上，他把我叫进了他的屋子。从经历了和小姨的事后，堂哥似乎一下成熟了，和我也亲热了许多。
　　“勇勇哥，你找我干什么？”我走进他的屋子里问。堂哥在床沿上坐了下来，“我要走了！”他突然说。“走？到哪儿去？”他的话对我来说，仿佛石破天惊，把我弄糊涂了。堂哥没马上回答，而是站起来走到窗边，朝外面看了一会儿，才回过身，回答我说：“还能到哪儿去？打工仔的儿子除了打工，你说还能干什么？”
　　“你？”我像不相信自己耳朵似的，“你不想上高中了？”
　　他发出了一声冷笑：“上高中？我这样的成绩，连想也没有想过上高中！再说，即使上了高中，考了大学又能怎么样？我们这样一没有金钱、二没有背景的人，即使读了大学，找得到好工作吗……”
　　我打断了他的话：“可、可爷爷希望你上高中呢！”“爷爷，他巴不得我们都当皇帝呢，可能吗？”堂哥的话里带着一丝嘲笑的意味。我沉默了，一时不知说什么好。半晌，我才抬起头，大胆地看着他，说：“勇勇哥，你要出去打工，告诉爷爷了吗？”
　　堂哥马上回过头看着我说：“告诉他又有什么用？他能想出个好主意吗？能帮助我吗？他没有文化，除了从土里刨食，比我们还不如呢！我跟你说，扬扬，我大了，自己的事情能够自己做主了！”
　　我觉得堂哥说得没错，可我还是说：“话是这么说，勇勇哥，你还是和爷爷说一声吧，爷爷是好爷爷，他不会阻拦你的！”
　　堂哥不以为然地说：“说不说都是那么回事，反正我已经决定了。我们几个同学约好了，过几天在横岭坎那儿集中，我们一块儿走！”
　　我觉得更有必要让爷爷知道了：“既然这样了，勇勇哥，还是告诉爷爷吧！”堂哥走过来，把手搭在我肩上，亲切地拍了拍，才说：“扬扬，我跟你说这些，就是想让你去告诉爷爷。我去跟爷爷说，怕……”堂哥把后半句话咽回去了，睫毛上挂上了泪珠，可是他马上转过身子把它擦了，然后才回头对我说：“怕看见爷爷伤心！”
　　我像不认识堂哥似的怔怔地看着他。我没有想到在他平时看似孤僻冷漠的外表后面，还有这样一颗善解他人的心。过了一会儿，我才对他说：“行，勇勇哥，我这就去对爷爷说。”
　　我转身要走，堂哥立即又叫住了我。他走到书桌边，拉开抽屉，从里面拿出了二妈几年前给他买的那部复读机，放到我手里说：“你马上就上初中了，这个给你！”
　　我惊住了，抬起头不知所措地望着他，说：“勇勇哥，你、你……”堂哥笑了笑，在我的手上拍了一下：“拿着吧，扬扬，我现在用不着了！”堂哥停了一下，接着说，“你学习努力，成绩也好，又听话，可是我们家的希望呢！再说，那件事我还要感谢你！”堂哥的眼神黯淡了下去。
　　我知道堂哥说的“那件事”指的是什么。我看了看手里的复读机，机壳虽然没过去新了，可还是亮闪闪的。我眼里不自觉地涌上了泪水，就对堂哥说：“勇勇哥，你不要再提那件事了！我谢谢你！我马上就去对爷爷说！”
　　我要走的时候，堂哥又喊着我说：“好，扬扬，我们永远都不提那件事了！你告诉爷爷，我挣了钱，就给他寄钱回来，我要孝顺他，如果我今后在城里买了房子，我还要接他过去度一个幸福的晚年！”
　　我含着泪水点了点头，然后走了出来，用袖子擦了擦湿润的眼眶。我觉得在这个晚上，堂哥和我说的话，比他十年来和我说的话还要多。我们过去都有些误解堂哥了，堂哥的外表虽然冷，可内心却可以焐化一块石头。
　　我走到爷爷的屋子里，把堂哥要出去打工的事告诉了他。我以为爷爷会伤心，可他脸上却十分平静，好像这事早在他的预料中一样。果然，他慢腾腾地说开了：“走就走吧，天生一人，必有一路！读不出来书，种庄稼又苦又赚不到钱，不打工做什么？”
　　“他怕你伤心，所以不敢亲自对你说，爷爷。”爷爷的胡子颤抖了几下：“我伤心什么？树大了要发杈，鸟大了要离窝，他自己出去找前途，好事呗！再说，现在到外面打工的这么多，又不丢人，上次那个从北京来的爷爷不是说了，是什么化的……爷爷说不出来了，但我知道是好事，我伤哪门子心？”爷爷的口气很轻松，十分开通似的。
　　我松了一口气，接着对爷爷说：“爷爷，勇勇哥说，他出去一挣到钱，就给你寄钱回来，他养你！还说他如果在城里买了房子，还要接你去住！”
　　爷爷的眉毛一面急速地颤动，一面怔怔地看着我，过了一会儿，才一把将我拉到怀里：“扬扬，要是你奶奶能听到这话，一定会高兴的！爷爷没有白带你们！不过爷爷现在老了，想吃什么也吃不下，想穿什么也穿不了，要那么多钱做什么？只要你们有出息，爷爷就高兴了！”
　　爷爷又说：“你小梅姐也说今后要接我去城里住！可我哪儿也不会去！这儿有你奶奶，有你始祖，有你世泉爷爷和你芳芳妹妹，还有很多很多熟人，你说爷爷舍得离开吗？”
　　我不能理解爷爷的话，又急忙说：“爷爷，他们都死了呀！”爷爷就笑了起来，眼睛专注地看着我，半天才说：“小崽儿，你还不懂，等你到了我这个年龄就知道了！”
　　说完，爷爷再没有说什么了。我像小时候一样躺在他的怀里。爷爷的怀抱不像小姨和小梅姐的怀抱那样温暖，我躺了一会儿，就觉得他的肋骨把我的身子硌痛了。
　　爷爷嘴上说他不伤心，可在接下来的日子里，我却发现他其实很在意堂哥出去打工这件事。过去堂哥星期天回到家里，只要他稍一有点空，爷爷就要像赶鸡鸭一样驱赶着他帮自己干点活。可那几天，堂哥尽管闲着无事，但爷爷再不叫他下地干活了。有时堂哥拿着锄头，戴着草帽，要跟爷爷一起下地，爷爷也会把他的锄头给抢下来，说：“你干什么活，毛手毛脚的，就在家里干点家务吧，家务也是需要人做！”那几天，生活也明显改善了许多。吃饭的时候，爷爷还尽把好吃的往堂哥碗里拈，好像堂哥一下成了什么贵客。堂哥走的那天早晨，爷爷提了堂哥装着被褥和衣服的蛇皮口袋，佝偻着腰要去送他。我过去要拿他手里的口袋，说：“爷爷，让我送勇勇哥吧！”
　　爷爷看了我一眼，胡子和嘴唇都同时颤动着，挡开了我的手，说：“你拿不动！”“我拿得动，爷爷！”我坚持说。
　　堂哥过来一把抢过了爷爷手里的口袋，往背上一搭，说：“送什么，这点东西我又不是拿不走！”说完，大步流星地往前走了。爷爷嘴唇嚅动了两下，想喊却没有发出声音来。我还是朝堂哥追了过去，因为我觉得自己现在才认识了堂哥，我应该送送他。堂哥听见后面的脚步声，回头看见是我，就放慢了脚步。我们走到小姨路边店的垭口上，回头还看见爷爷木桩一样站在刚才的地方。堂哥的鼻子抽搐了一下，忍住了泪水。
　　我们到了那个叫横岭坎的地方时，堂哥的几个同学早就等在那儿了。他们和堂哥的年龄都差不多，大约全是十五岁或十六岁的样子。个子虽然都不矮了，但每个人的脸都还是清一色的娃娃相，上面挂着几分没有成熟的稚气。他们带的东西也和堂哥差不多，脚边放着一只鼓鼓囊囊的蛇皮口袋，背上背着一个背包，那也许是他们不久前还在学校里用的书包，不过现在里面装的，再不是那些陪伴了他们三年、令他们头疼的语文、数学、物理、化学这些书了，而变成了一些满载着他们的希望和憧憬的洗漱用品。他们一见堂哥，竟然全都兴奋地高叫着过来和堂哥拥抱，有点像电影里演的红军会师的镜头。他们拥抱完了，堂哥才对他们说：“这是我弟弟扬扬！”他把“弟弟”两个字说得特别亲切，我忍不住都要哭了。那些人又过来和我拥抱，把我没来得及流出来的泪水给堵了回去。那一刻我有些不好意思，我都不认识他们，他们怎么会对我这么亲热？
　　他们站在路边等了一会儿，见车还没有来，就到树荫下坐了。也许是为了打发等车这段时间的寂寞，也许是高兴，没一时，他们竟像欢庆胜利地唱起歌来。他们先唱了《在那桃花盛开的地方》，又唱了《妹妹你大胆地往前走》，然后又唱了《纤夫的爱》……我发现除堂哥的声音完全变过来了以外，其他几个人都还在变声期。因此，这些歌声从他们嘴里发出来，除了嘹亮和高亢外，还有一种儿童似的单纯和清澈。他们唱的歌我一首也不会唱，我静静地看着这些快乐而开心的歌手，早忘记了刚才的感伤，不禁在心里羡慕起他们来了。唱了一会儿，他们看见公共汽车从远远的地方来了，就立即停住了歌唱，从地上提起自己的东西，准备上车了。这时，堂哥才又一把抱住了我，在我耳边大声说：“照顾好爷爷！”说完，又不放心似的拍了拍我的肩膀，这才放开我转身走了。感伤又一次控制住了我的情绪。我泪眼蒙眬地站在路边，看着他们上了车。在车即将启动的时候，我大喊了一声：“勇勇哥——”我不知堂哥听见没有，因为车已开走了。但我看见从车窗里伸出了好几双手，在朝我使劲挥着，很久没有放下。
　　在堂哥他们的汽车走远了以后，我才慢慢地往回走。路过小姨路边店的时候，我见大门开着，就朝里面瞥了一眼。我看见在柜台里面原来小姨坐的地方，坐着一个戴着老花眼镜、面孔上的皱纹像核桃皮上一样多的干瘪老头。我的鼻子一酸，心里想，不知什么时候小姨才能重新回到那把椅子上？www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第61章


　　小剃头佬又来到村里了。距大妈那件事后，小剃头佬差不多有两个多月没在村里露面了。我是去大妈家里看了雪梅回家，在路上碰着他的。他头上戴着一顶旧草帽，背上背着工具箱，一瘸一瘸地在公路上走着。
　　看见他，我突然想起了两个多月前大妈家发生的事情。可奇怪的是，我现在心里对他没有那种恨的感觉了。当然，也没有那种可以称之为爱的东西。不过，我却清楚地记得，当我上次拿着爷爷给的钱，到远在十多里的镇上去理发时，我曾经站在小姨店边的垭口上，往公路远处看了很久一阵，心里期望能看见这个瘸子从远处走出来。现在猛一见，竟然有了点暗暗的高兴。但我又不好意思开口喊他，我想知道他这两个多月中在干什么，于是我就追了上去。
　　小剃头佬听见脚步声，回头一见是我，马上像过去一样亲热地叫起来：“啊，是扬扬呀？这么热的天，不在家里乘凉，还出来跑什么？”
　　我说：“你这样热的天气，不在家里乘凉，也出来干什么？”小剃头佬笑了一笑，拍了拍工具箱，说：“干什么？给你们理发呀？”我不相信地说：“两个多月了，为什么你都不来呀？”“病了！”他说，说完还假意地咳了两声嗽，像是病还没有痊愈似的。我知道小剃头佬在说假话，但我没有戳穿他。他看了看我，然后把目光落在我的头上，像是十分好奇地问：“小崽儿，我上个月没来，你这头到哪去理的？”
　　我摸了摸头，有意气他地说：“我到镇上理的发，镇上的小姐可比你手艺好多了！”小剃头佬却没有生气，反而笑嘻嘻地说：“你吹吧！谁不知道镇上那些小姐的手艺？她们连刀子都不会磨，只知道买现成的刀片用。要说好，只是比我的手嫩！摸着小姐的手，好像回到了十八九！告诉我，小崽儿，她们摸你脑袋瓜子的时候，你是什么样的感觉？是不是下面那东西也翘起来了？”
　　我又有些看不起他了，大声说：“你是流氓！”小剃头佬又变得油腔滑调起来了：“我怎么是流氓了？到镇上找小姐才是流氓呢！你没听说吗？‘摸着你的头，好温柔；摸着你的腰，好风骚；摸着你的手，跟我走；摸着你的背，上床睡！’那些小姐，没一个是正经的，要不是见你年龄还小，肯定对你下手了！”我眼前浮现出了镇上发廊那些浓妆艳抹的洗发女的形象，但我还是坚定地说：“我不信！”
　　“好了好了，你不信算了，我们不说这事了。你到镇上发廊理发，可你爷爷呢，他也到镇上找那些小姐刮光头？”
　　“爷爷的头发长了，是我用剪布的剪刀给他剪的！”小剃头佬马上开心地大笑起来：“用剪布的剪刀剪头发？太新鲜了，真是太新鲜了，都成世界性的新闻了！”
　　我以为他笑我撒谎，就正正经经地说：“真是我用剪布的剪刀剪的！爷爷到镇上那些发廊去剃头，可那些小姐说她们只能理时尚的，不刮光头！她们还叫爷爷也弄个时尚的。爷爷一听，气得连连吹胡子，回来就叫我用剪布的剪刀给他把头发挨着头皮剪了！”
　　我以为小剃头佬还不会相信，可他却说：“我知道，我知道！我就说过，别看我丑，离了我这个瘸子真还不行！”
　　我努力在心里想，不知他什么时候说过这样的话，但我相信事情真是这样。我们来到院子边，爷爷在阶沿的凉椅上一眼看见了小剃头佬。爷爷的脸上也马上露出了几分吃惊和高兴的神色，从椅子上一下站了起来。小剃头佬甜甜地喊了一声“表叔”，脸上带着几分谄媚的神色。我看出爷爷也在努力平衡着内心的感情，脸上没露出更多的变化，他看着小剃头佬平静地说：“是你，这么大的太阳你从哪里钻出来的？”
　　小剃头佬走上台阶，在凳子上大大方方地坐了下来，才说：“病了，躺了两个月，稍稍好了一些，惦记着表叔的头，就马上赶来了呢！”
　　爷爷像是感激地笑了一下：“怪不得呢！我说你到哪儿去了呀！”小剃头佬偏起头，把爷爷的头看了一阵，又忍不住笑了起来：“表叔，看你这头，像是被老鼠啃过的一样，真是好笑，哪有用剪布的剪刀剪头发的？”
　　爷爷朝我看了一眼，然后摸着自己的头发，也自嘲地笑了：“这不是没办法吗？破鼓能救月，痒得实在难受的时候，剪了就好一些！”
　　小剃头佬露出了得意的神色：“表叔，俗话说一物降一物，要是用剪布的剪刀都能解决问题，还要我们干什么？”说着，打开工具箱，取出围裙和剃刀，对爷爷说：“来吧，表叔，头皮肯定又难受起来了，我先给你刮一刮！”
　　爷爷的眼睛里掠过一丝感激的光芒，马上对我说：“扬扬，快去给爷爷打盆水来，还真痒起来了！”
　　我看着小剃头佬的剃头刀子，对爷爷做了一个眼色。可爷爷装作没看见，对我吼了一声：“叫你给我打水去，怎么还不去？”
　　我只好去了。爷爷洗了头，小剃头佬给爷爷拴好了围脖，开始给爷爷剃起头来。爷爷眯缝着眼，十分舒坦的样子。可这时，小剃头佬突然说：“表叔，我可是最后一次给你剃头了！我一定给你刮舒服！”
　　爷爷马上挡开了小剃头佬的刀子，瞪大了眼睛看着他，过了很久才说：“表侄儿，你这是什么话？”
　　小剃头佬一边在那根油垢很厚的牛皮上荡着刀子，一边回头对爷爷认真地说：“真的，表叔！我那在外面打工的老大，前一个月在县城的万福世纪新城按揭了一套住房，现在已经装修完毕了，下个月我们一家就要搬到县城去住了！所以表叔，我今后不可能再来给你刮光头了！”
　　我一听小剃头佬的话，吃惊得一下跳了起来，说：“什么，你们也要当城里人了？”小剃头佬朝我笑了一笑，笑意中掩藏着骄傲和自豪，说：“怎么，扬扬，我就不可以当城里人？我告诉你，我们那个村，有一半人都在城里买了房子，当起了城里人！现在要当城里人好容易，只要有一套房子就行了！你说是不是这样，表叔？”
　　爷爷肯定还沉浸在自己的心思中，听了这话，似乎吃了一惊，立即说：“是，是，怎么不是呢？”可说完却马上问，“表侄，你即使进了城，也可以做手艺呀！要不，哪来的钱买米买面？城里可不比乡下，喝口水都要钱呢！”
　　小剃头佬听了，爽朗地笑了起来，好像对爷爷的话不屑一顾似的，说：“表叔，你说城里喝口水都要钱，这话没有错！可城里挣钱的机会也很多，哪还需要再耍这份手艺！再说，我即使还想把这土剃头佬手艺耍下去，也没法做了！你老人家知道，年轻人都外出打工了，镇上和城里又到处都是美容美发店，像表叔你这样的老头，一天比一天少，剩下没几个了，你说我这手艺做下去还有什么意思？”
　　我在一旁急忙叫了起来：“还有我！”小剃头佬一下笑了，说：“你？你小崽儿还能把头给我理多久？只要一上初中，镇上发廊那些小姐还能不把你的魂给勾去？”说完，他又回头对爷爷说：“表叔，跟你说句老实话，你表侄媳妇早就埋怨我，说挣这点钱还不够草鞋费！我想向你们多收点钱呢，良心又说不过去。想来想去，还是不做这手艺了好！反正这手艺迟早都要过去，就像人一样，你说是不是，表叔？”
　　爷爷许久都没有出声，像是缅怀什么一样，目光怔怔地落在院子的青石板上。过了很长的时间，他才看着小剃头佬问：“你不剃头了，在城里准备干什么？吃闲饭呀？”
　　小剃头佬“呀”了一声，说：“怎么会吃闲饭，我早就找到工作了！”爷爷像是不相信地看着他：“找到工作了，什么工作？”小剃头佬说：“真的！你表侄媳妇有个亲表兄，在县城修房子，是个二包工头，他答应让我去给他看材料，一个月八百块。怎么样，比做我这个手艺强多了吧？我腿脚虽然不方便，但那活儿我想还行！”
　　爷爷又沉默了，过了一会儿，他才说：“好，来吧，表侄儿，像你说的，好好给我刮刮，这可是最后一次了！”
　　小剃头佬似乎有些释然了，答应了一声，举着刀子，小心地落在了爷爷的头皮上。没多久，爷爷就舒服得闭上了眼睛。
　　剃了一会儿，小剃头佬突然又想起什么似的对爷爷说：“表叔，我还要告诉你一个好消息！前天你表侄媳妇那老表到我们家里来，说上面传出了风声，以后农民种地都不交农业税了……”
　　“什么？”爷爷马上睁开了眼，又伸手对小剃头佬做了一个暂停的姿势，然后看着他惊奇地问，“不交农业税了？”
　　“是的！不但不交，我那表兄说政府还要给种地的农民每亩补助几十块钱！”爷爷突然笑了起来，指着小剃头佬亲热地说：“你小子哄你表叔开心吧？有这样的好事，打死我也不相信！”
　　“你不相信算了，表叔！我起初也不相信，以为是他干饭没来趁口空胡乱吹牛的呢！但后来他说硬是真的，国家已经在一些地方搞试点了！”
　　爷爷见小剃头佬认真的样子，有些半信半疑了：“我们这儿怎么没听见说呢？”“慢慢来吧，表叔！我想无风不起浪，即使是我那表兄乱说，也还是要有一点影影的！表叔，如果真是这样，那种庄稼就合算了！你说是不是？”
　　爷爷的目光越过小剃头佬的手背，落在对面的竹梢上，像竹梢上有什么令他沉醉的东西一样，然后自言自语地说：“这就怪了，种庄稼不收税，还要倒补钱，从盘古王开天地，可从来就没有听说过！”说着，头又像拨浪鼓一样摇起来。
　　小剃头佬急忙按住了他的脑袋，大叫起来：“别动，表叔！要是把你的脑袋划了个口子，你还说我最后一次都没让你舒服！”
　　爷爷像是急于想把问题弄明白，说：“别忙别忙，还有这样大一下午，好先生不在忙嘛！”爷爷的头虽然被小剃头佬按着没法动，可脸上却还是一副怀疑的神色，说：“我不相信，表侄！你说这农民不交皇粮国税了，那北京城里的人吃什么？那些当干部的吃什么？”
　　小剃头佬一边用手指把爷爷沾在刀刃上的发茬和头发往地上弹，一边回答爷爷说：“表叔说得有道理，我也在怀疑这一点，皇粮国税不交了，不但干部，还有军队拿什么养？但听我那表兄的口气，又不像扯谎！我们走一步看一步吧，也许国家有的是办法呢！”
　　爷爷像是被小剃头佬说得心悦诚服了，连连点头说：“那是那是，大侄子说得有道理，有道理！”
　　剃完了头，爷爷不知是被小剃头佬带来的消息所鼓舞，还是重新修了面的缘故，他脸上的皱纹浅了，眼睛亮了，腰背直了，脚步也轻了，好像一下子年轻了好多岁。小剃头佬拿过一面镜子让爷爷照了一下，爷爷立即不好意思地笑了，急忙对小剃头佬说：“表侄，今天确实把表叔刮舒服了！你坐着，我这就去做饭！”
　　小剃头佬正往箱子里收着东西，听了爷爷的话，马上站起来说：“不了，表叔，我还有事！”爷爷说：“都到吃饭的时候了，有事也得吃了饭再走，是不是？”
　　可小剃头佬却显得十分真诚地对爷爷推辞说：“真的，表叔，我不哄你！你要不嫌弃，以后到城里来了，一定来家里歇歇脚！”小剃头佬一边说，一边把工具箱背在了肩上，像是有人会阻拦他似的。
　　我那时站在阶沿的梯子上，小剃头佬从我身边经过时，伸出手摸了一下我的头。我乘机附在他耳边说：“我知道你要到哪儿去？去跟玉珍婶告别！”
　　小剃头佬的脸倏地红了，他狠狠地打了我一下，没有吭声。中午吃饭的时候，爷爷突然叹息了一声，说：“又一门手艺在村子里消失了！”我马上问：“爷爷，还有哪些手艺消失了？”爷爷停下筷子看着我，说：“怎么没有？像木匠、裁缝、弹花匠……过去在农村可吃香了呢！
　　可现在，都看不见他们的影子了！”
　　我不明白：“他们死了？”爷爷在我头上打了一下：“胡说！现在大家都去买现成的家具，现成的衣服，现成的被子……谁还再请他们？”
　　听爷爷这么一说，我有些明白了，就说：“就是，镇上那些家具和衣服真好看！我长大了也要拼命挣钱，挣了很多的钱后，就买那些现成的家具衣服！给你买一件就像康熙皇帝穿的那种衣服！”
　　爷爷一下笑了，说：“小崽儿胡说，康熙皇帝的衣服爷爷敢穿吗？”说完又呵呵大笑，笑得胡子一颤一颤的。
　　笑完以后，我突然问爷爷：“爷爷，你怎么不把那把刀子还给小剃头佬？”爷爷转过身子，很严肃地看着我说：“扬扬，以后不许再提这件事了！事情都过去了，还提干什么？再说，你罗爷爷的儿子也不是坏人，他也知道错了，何必再说出来让人家难堪呢！
　　哪个人不犯点错误，犯了错误只要改了，就不要记恨人家了！”“爷爷，你怎么看得出他知道自己错了呢？”
　　爷爷在我头上点了一下：“傻瓜，他要不知道自己错了，会躲着我们两个多月不见面吗？他说病了，那是故意撒谎，知道吗？”
　　我明白了，于是就朝爷爷点了点头。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第62章


　　没想到的是，爷爷脸上的笑容只挂了一天，就被突然出现的一件事给扫没了。第二天我们正吃着中午饭的时候，妹妹忽然顶着日头，满头大汗地跑回来了。一进门，还没等我和爷爷明白过来，她的小嘴一张，“哇”地一声就哭了起来。我和爷爷都惊得说不出话来。爷爷过去牵住她的手，把她拉到了桌子边，一边用袖子给她擦汗一边说：“玲玲，你这是干什么呀？这么热的天，你怎么跑回来了？是不是外婆没了……”
　　妹妹噙着泪摇了摇头。“那、那是为什么呀？不要哭，你慢慢说，孙女！”爷爷十分着急的样子。妹妹慢慢止住哭声，自己揩了一把鼻涕，然后才说：“露露表姐出事了……”说着，嘴巴一撇，又要哭。
　　爷爷马上把妹妹搂进了怀里，拍打着她的背：“我的好孙女，别哭，别哭，啊！出什么事了，告诉爷爷，啊！”
　　妹妹抬起头来，看了看我，又看了看爷爷，眼里露出了羞怯的神情。我急了，对她大声说：“你说呀，究竟出什么事了？”
　　妹妹垂下眼帘，目光看着地上：“她、她被坏人强、强奸了……”“天啦！”爷爷叫了一声，像不相信似的盯着妹妹，“她才多大呀，还不到十二岁，是哪个禽兽不如的东西做的这伤天害理的事？”
　　妹妹还是低着头，脚趾在地上蹭着。在我们的不断追问下，妹妹才慢慢说了事情的经过。原来这天上午，妹妹他们学校发通知书，妹妹没去，她叫露露表妹给她带回来，因为她们是一个班的。到后晌午表妹回来的时候，外婆发现表妹躲到一边在偷偷地擦眼泪。外婆奇怪了，过去问她，又发现她大腿中间在不断地往下淌血。外婆先还以为是女孩子的初潮来了，可想想不对，女孩子的初潮怎么会有那么多的血，不但把裤子打湿了，还顺着大腿淌下来。外婆就要她把裤子脱了让她看看，可表妹一听，蒙住脸“哇”地哭了，而且紧紧夹住大腿，靠着墙，身子像寒风中的树叶一样抖起来。外婆急了，把她拉到一边，生气地扒下了她裤子。外婆只看了一眼，脸就一下变了，面如土色，双手颤抖，半天没说出话来。因为她看见的，是一个当奶奶的做梦也想不到的事：表妹小小的阴部肿得红红的，下面的会阴处被撕开了一道长长的伤口，血不断从阴部和那道伤口里往外渗着。外婆一下就知道了表妹发生的事。她的身子发着抖，上下牙齿急速地碰撞着，昏花的眼睛使她看起来像失去了知觉一般。半天，她才突然恐惧地叫了一声，可又马上用拳头堵住了嘴巴，而且还瞪起惊慌的眼睛朝四处看了看，生怕有人听见她那恐惧的叫声一样。接着，她靠着墙站了一会儿，这才想起什么似的，叫妹妹去打了一盆清水来，给表妹擦大腿上的血，一边擦一边“吧嗒吧嗒”地往盆里掉眼泪。外婆原想就这样算了，可她没想到表妹大腿上的血越擦越多，好像永远都不会擦干净一样。外婆这才急了，想毕竟还是孩子的命重要：她还没有长大，以后还要结婚生孩子，不能让孩子就这样废了。她这才清醒过来，去叫了村里一个女人，把表妹送镇上医院去了。
　　“爷爷，我好怕！我一想起露露表姐大腿中间的血，我就不敢一个人在外婆家里待了！”妹妹在说这事的经过时，双腿下意识地并拢了，几个脚趾头死死地抠着地，眼睛始终没有抬起来。她的肩膀像怕冷似的一边发抖，一边流着泪对我们说。
　　爷爷像一只护犊的老母鸡似的，始终把妹妹搂抱在怀里，抚摩着她的头说：“别怕，玲玲，你现在回到了家里，有爷爷和哥哥在，没人敢欺负你！”说完，爷爷又问妹妹，“你还没吃饭吧？”
　　妹妹点了点头。爷爷就马上说：“正好爷爷把晚上的饭一块做好的，你现在吃饭，吃了饭我们一块儿到镇上看看你露露表姐！这可怜的孩子呀！这个王八蛋，抓到了真该五牛分尸！”
　　我立即进屋去给妹妹舀了一碗饭出来。吃了饭，我和爷爷、妹妹就一人戴了一顶草帽，到镇上去了。
　　我们赶到镇医院里时，发现医院门口聚集了很多人，一个个都在交头接耳地低声交谈，好像很神秘似的。我们正要进去，一个警察突然拦住了我们问：“你们干什么？”
　　我和爷爷互相看了一眼，爷爷才说：“我们进去看一个人！”“看什么人？”警察的两眼凌厉地落在我们身上，像是审查我们一样。我们还没答话，旁边一个人大声对我们说：“你们进不去，里面警察正在问案，一个女孩被流氓强奸了……”这人的语气听不出是同情还是幸灾乐祸，抑或是猥亵下流。
　　爷爷狠狠瞪了他一眼，大声说：“我们看的就是她！”警察“嗯”了一声，目光又在我们身上移动了一会儿，口气放松了：“你们是她什么人？”“我是她爷爷！”
　　我也大声说：“她是我妹妹！”妹妹也像忘了害怕似的，跟在我后面大声说：“她是我姐姐！”
　　警察又“嗯”了一声，目光温和了，半晌才说：“那就进去吧！不过现在正在问情况，你们先在一边休息，不要去打扰调查，啊！”
　　我们走了进去，除了少数医生和病人以外，医院里非常安静。我们不知表妹在哪儿，就一个房间一个房间地看，最后我们在一个房间里看见了垂着头的外婆。我叫了一声，外婆一见是我们，马上就迎了过来，一把抓住了爷爷的手，鼻涕、口水和着泪水滚滚而下。爷爷急忙制止了她，对她道：“别哭了，亲家，快说说孩子在哪儿？”
　　外婆发出一声长长的、近似于嗳气的呃音，用力止住了哭泣，朝对面房间努了努嘴，抽泣着说：“正在里面问情况呢！我说不要报案不要报案，可医院的医生说孩子都被糟蹋成这样了，还不报案，就让坏人逍遥法外呀？他们去派出所报案了！亲家，你说这下让孩子怎么活呀……”
　　爷爷打断了外婆的话：“亲家，你现在说这些有什么用？孩子到底是怎么回事，你给我们说说呀！”
　　外婆看了看爷爷，又看了看我，也呈现出一种难以启齿的犹豫。可过了一会儿，还是给我们说了：“具体我也不知道呀！只是刚才在路上，她对我们简单说了一下，说是一个满脸胡子的人，把她拉到树林里强奸的，还给她嘴里塞了一张帕子……”
　　爷爷还没听完，就低下头，说了一声：“造孽呀！”然后抬起头看着屋顶，“老天爷怎么不长眼，让这些坏人不得好死呢？”
　　外婆眼泪又哗地下来了，肩膀不断抽动。爷爷把她按在一张病床上坐下：“亲家，发都发生了，光哭也没有用，孩子的伤医生给治了吗？”
　　外婆咬着牙，用力点了点头，又擤了一把鼻涕，这才看着爷爷说：“缝了好几针，说怕感染，还要住几天院！亲家，你说这事告不告诉她父母？你给我拿个主意吧，我这个老婆子心里都乱死了！”
　　“这关系着孩子一辈子的事，当然该告诉她爹妈一声！再说，坛子口好封，人口难封，这事瞒也是瞒不过去的。”
　　外婆似乎有了主心骨，她朝爷爷点了点头：“那是，那是，亲家，有你这话，我回去就找人给她爸爸妈妈写信。”
　　爷爷说：“他们不是有电话吗？”外婆说：“他们早就搬家了，也好长时间没打电话回来了，我哪知道他们的电话呀！”爷爷朝对面屋子看了一眼。屋子的门还紧紧关着，爷爷也就沉默了下来。可外婆却害怕这种沉默的样子，她又一把攥住了爷爷的手，眼睛看着爷爷，张了一下嘴，想说什么又不好开口似的。
　　“亲家，又不是外人，有什么话你就尽管说吧！”外婆这才吐了一口气，一边摇着爷爷的手，一边用带着恳求的语气对爷爷说：“亲家，你知道孩子都快十二岁了，也知道害羞了。现在这事闹得满世界都知道了，让她还怎么回到我们那个塆里去？那些嚼舌头的唾沫星子还不把她淹死？我想等她出院后，到你那里去住一些日子，等她爸爸妈妈回来了，再看他们怎么办……”
　　爷爷马上说：“不就是这样一件事吗，亲家，你把我当什么人了？你尽管送来！有我吃的，就有她吃的，有我住的，就有她住的，你放心，亲家！”爷爷一边说，一边重重地拍着外婆的手。
　　我一听让表妹来我们家住，高兴了，也说：“你放心，外婆！我正好放假了，还可以给露露表妹补补功课！”
　　外婆露出了高兴的样子：“这就好，亲家，扬扬，刚才我一直在想这个事情，你们可给我帮大忙了！”
　　正说着，对面房间的门“哗”地一下打开了，两个女警察从里面走了出来。外婆马上迎了过去，拦住她们问：“怎么样，同志，你们问出坏人是谁了吗？”
　　两个女警察互相看了看，摇了摇头。然后其中一个说：“还没有，大娘，但我们一定会抓到这个坏人的！”说着，手还在外婆肩上拍了拍，又对外婆说：“老人家，去给你孙女重新买一条裤子吧，她这条裤子，我们要拿回去作为证据。”
　　另一个女警察也对我们说：“小姑娘受了刺激，你们进去最好别说什么，有什么事就尽快给我们联系！”说完，两个女警察就夹着包走了。
　　我们走进房间，表妹像是非常疲乏地躺在床上，脸色和身上盖的白被单一样苍白。她看见我们，也没笑一下，只是眼里微微闪过了一点亮光。可这亮光很快就变成了恐惧的光芒。因为她害怕外婆又会揭开她的被子，朝她大腿间的伤口看。我看见她的身子一边打着哆嗦，一边将双腿叠起来，又用手紧紧抓住了被单。
　　外婆在表妹的被单上轻轻拍了几下，这才说：“孙女，你放心睡吧，只要医生处理过了，奶奶就放心了，我还看什么？我这就给你买裤子去，啊！”说到这里，外婆才像想起什么，问爷爷：“亲家，你们还没吃饭吧？”
　　爷爷忙说：“我们吃过了，亲家，你还没吃吧？”外婆说：“哪还顾得上吃饭？我没吃，她也没吃呢！”爷爷马上说：“亲家就快去吃吧！吃了给露露端点来，我们在这里看着她！”外婆就走了。在外婆离开以后，我坐在了表妹的床边。表妹竟然把手伸过来，让我抓住了她的手。我握着表妹有些发冷的手，忽然又想哭了。但我知道不能哭，我一哭，表妹也就要哭。
　　我只是紧紧攥着她的手，什么话也没有说。过了很久，我忽然俯下身，把她伤好后就要到我们家去住的消息告诉了她。这时，我忽然看见表妹露出了笑容。这笑容是那么美丽，也那么无助。过了一会儿，外婆端着饭来了，我们又坐了一会，爷爷对外婆又说了一些安慰的话，我们就离开医院回去了。www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第63章


　　没几天，外婆果然带着伤愈出院的表妹来到了我们家里。表妹走过我们院子时，始终低着头，仿佛怕大家认出她。不但如此，我发觉她走路的姿势还有点怪起来。就是她把大腿并得很拢，连落在地上的脚都在相互磨蹭，好像裤裆里夹了只生鸡蛋，怕掉下来打破了一样。直到进了屋，她还不敢把头抬起来。爷爷过去拉起了她的手，说：“坐吧，露露！到了爷爷的家，就像到了自己的家，别不好意思，啊！”
　　外婆也说：“是呀，露露，到了爷爷家里，可要听爷爷的话，别给爷爷添麻烦，多和扬扬哥哥一起玩！”
　　听到这里，表妹抬起了头，向我投来了一丝不易察觉的微笑。我心里忽然获得了一种奇特的被安慰、被信任的感觉。我立即走过去，拉起了她的手，对她说：“走，露露妹妹，到我的房里去，我给你看《安徒生童话》！”
　　表妹又笑了一下，马上随我走了。吃过午饭，外婆带着妹妹走了。妹妹先磨蹭着不愿和外婆一起回去。我们知道她想和我们在一起，我也希望她能留下来。可爷爷说现在表妹在我们家养伤，妹妹如果不回去，外婆身边就没人了。外婆身边没人，如果她伤心死了，你们就没有外婆了。哄了一阵，妹妹才撅着小嘴，跟外婆走了。
　　表妹住在我们家这段日子里，爷爷要我什么也不干，就在家里陪表妹。就像外婆说的一样，表妹已经知道害羞了。出了那件事后，她不再像过去那样喜欢唱喜欢跳喜欢四处跑了。她很少走出屋子，有时我拉她到院子里去，她也不去。有我和她在一起时，我怎么说她就怎么做，如果我有事做别的什么去了，她一个人就会坐在屋角里，望着屋顶的瓦片或蜘蛛网发呆，要不就是默默地翻着那本《安徒生童话集》，但又并不像在读的样子。还有就是她走路的姿势，好像她已经养成了夹着大腿走路的习惯，没法改变似的。看着表妹这些变化，我心里有种说不出的痛苦。我觉得表妹出的这事，和我有很大关系。那年她被流氓拉进高粱地里猥亵后，是我不让她告诉外婆的。我想，要是那年我们告诉了外婆，外婆也许就会告诉她一些防范的方法，也许就不会让她一个人去领通知书了。我现在不知道还能为她做些什么？
　　我想让表妹变得快乐起来，一天趁天气还不太热的时候，我邀她一起去爬巴山。她起初不太愿意去，后来禁不住我的劝说，就和我一起去了。我们沿着崎岖的小路一步一步地往山顶上爬。虽然大自然早已过了百花争艳的季节，可草丛中还是不时有一朵朵小花开着。这些小花连我和表妹都叫不出名字，隐在草丛里，不太引人注目，可它们却开得那么自然，那么无拘无束，那么鲜艳。为了让表妹高兴，我一路走，一路掐着那些无名的小花，没一时就掐了一大把，红的蓝的黄的，什么都有，汇在一起，也形成了姹紫嫣红的场面。我把它们放到鼻子底下，嗅到了浓郁的芳香。表妹接到这些小花后，果然高兴起来。一个多小时后，我们站到了最高的山峰上。山峰上有很大一块平地，从石头缝中长出了许多杂草和灌木。我长这么大，还是第一次登上我们巴山的顶峰，更不用说表妹了。我们站在峰顶上，有种说不出的高兴，仿佛一下长高了许多，同时还有一种伟大的感觉，情不自禁地想叫喊，想歌唱，想张开双臂朝蓝天飞去！于是我挺直了腰杆，张开两臂，学着大人喊山的样，“嗬嗬”地大叫起来。表妹见了，也张开像两只翅膀一样的手，跟在我后面大声叫着，全忘了受过的伤害。叫完以后，我们才朝山下看去，发觉山下无论是村庄、树木和田畴，都被太阳照射成一种炫目的白色或黑色。然后我们在石头上坐了下来，周围突然变得十分的安静。刚才上山时被汗水打湿的衣服已被山风渐渐吹干。山上的空气比山下凉爽多了，我觉得非常惬意，双手一摊，就在石板上躺了下来，对表妹说：“露露，你也躺下来！”
　　表妹没有拒绝，很高兴似的说了一声：“好！”也真的像我一样，张开双臂，在我身边躺了下来。
　　我以为表妹会很高兴，可她并没有。过了一会儿，才突然回过头看着我，问：“扬扬哥哥，你长大做什么？”
　　我一时没回答。表妹抬起头，对我说：“你长大了要当警察！”我一听，心里就马上确定了未来的目标：“行，我当警察！”从这天起，表妹对我显得更亲了。
　　可是，十多天后，舅妈回来了。舅妈回来也没来把表妹接回去，而是在外婆家住了几天后，直接过来把表妹从我们家接到她和舅舅打工的城市去。那天上午，我眼睁睁地看着舅妈牵着表妹的手，在我们院子旁边的水泥桥前面，登上从镇上到县城的班车。在分别的一刹那，我的眼泪“哗”地流了下来。隔着玻璃，我看见表妹把脸紧紧地贴在窗子上，一动不动地看着我，眼里也噙着泪水。www.xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第64章


　　表妹走后没几天，妹妹突然跑回来了。这次，她说什么也不愿到外婆那儿去了。我和爷爷问了半天，她都不肯说，最后爷爷生气了，她才说出原因。她说外婆从表妹出院走后，不但成天心神不宁，嘴也比过去唠叨多了。她不敢让妹妹一个人离开一步，必须随时跟在她身边。妹妹只要离开了一会儿，回来后，她都要用那种怪怪的像是鹰隼一样的目光盯着妹妹看，尤其是妹妹的下半身，好像要剜透妹妹的身子一样，常常看得妹妹发抖。我听了妹妹的讲述，突然想起了过去在童话书里看过的狼外婆的故事，好像那些狼外婆也是用那样的眼光看人的。于是我也对爷爷说：“爷爷，就让妹妹回来吧！勇勇哥走了，家里也没有多少人了，我会带她！”
　　爷爷卷起了一袋烟慢慢抽着，刺鼻的烟味呛得我和妹妹咳了几声。我们都没敢打断爷爷，等着他吸完了烟说话。爷爷并没有等烟吸完，他只吸了一会儿，就取出烟杆对我们说：“玲玲，爷爷何尝不想把你带回来？可你想过你们外婆吗？露露走了，除了你们俩，她再也没亲人了。如果你也走了，她身边连个说话的人都没有了！玲玲，还是回去吧，不要让你外婆伤心，好不好？”妹妹抽泣着说：“可我怕，爷爷！”
　　爷爷把烟袋放到了一边，把妹妹拉进了怀里，抚摩着她的头说：“别怕，玲玲，那是外婆关心你，怕你也被坏人害了，怕什么呢！”劝了一阵，妹妹不哭了。第二天，妹妹还是听了爷爷的话，又回去了。
　　但妹妹还是回来了，因为外婆在一个下午突然猝死了。这是离我们秋季开学一个多星期前的事。那天下午，外婆下地割猪草。和往常一样，外婆现在不管干什么，都要把妹妹叫到身边，好像家里也藏着一个坏人似的。外婆手里拿着一把镰刀，肩上背着一只大背篼。她穿着一件宽大的蓝布褂子，没戴草帽，因为太阳都在偏西了，花白的头发在阳光下银光闪闪。妹妹手里也拿了一把镰刀，她都十一岁了，能帮外婆做些活儿了。她们下到红薯地里，立即惊起了一群又大又肥的绿色蚱蜢，像狂风刮起的草叶一样，“扑棱棱”地在她们身边乱飞起来。外婆右手向空中一伸，就手疾眼快地抓住了一只。妹妹一看，惊得叫了起来：“外婆，你怎么抓住了的？”
　　外婆笑嘻嘻地说：“抓住就抓住了呗，还怎么抓住的！”妹妹扔下镰刀，故意去红薯棵子里蹚，把那些才歇下去的蚱蜢重新惊飞出来，然后扑着双手，满地去抓，可一只也没抓住。她有些失望地走回来，对外婆说：“外婆，你教我，怎么抓？”
　　外婆说：“这可不是一天两天练出来的！我跟你说，外婆这一手，是在三年自然灾害里练出来的。”
　　妹妹歪着脑袋，对外婆的话似乎十分奇怪：“外婆，什么是三年自然灾害？我能不能也到三年自然灾害里去练？”妹妹的眼神对三年自然灾害充满了向往。
　　“傻丫头，你什么都能想，就是不能想三年自然灾害！你知道三年自然灾害是什么吗？就是没吃的，饿死人！那时我正好像你这么大，饿得没法了，就出去抓蚱蜢，抓知了，抓笋壳虫，甚至连屎壳郎也抓，整整抓了三年，你说我这手和眼睛还不练出来？后来那些蚱蜢、知了、笋壳虫、屎壳郎见了我，都不敢出来了。蚱蜢见了我，连飞也不飞了，只趴在地上打抖；知了伏在树上，吓得一声也不敢吭；甚至连屎壳郎都不敢往屎粪堆里钻，改为往树上爬！”
　　“真的，外婆？”妹妹觉得很新鲜，瞪着亮亮的大眼问外婆，“外婆，你把它们抓回来做什么呀？”
　　“吃呀！”外婆咂吧咂吧嘴，“放在火里烧了，香着呢！”可妹妹却觉得十分厌恶，马上捂了嘴，对外婆说：“外婆，你不要说了，我都快吐了！”“好，外婆不说了，割猪草吧！”
　　说着，外婆弯下腰，撩翻起一片片红薯藤，一股薯叶的酸腐的气味夹着灼热的地气迎面扑来。这种气息让外婆感到踏实，感到舒坦。如果哪一天的日子里缺少了这种气味，她会睡不着觉。她从已经裂开的土里看到了正在膨胀的薯块，这薯块在她眼前不断长大，渐渐地像是隆起了一座山。她感到有些眩晕，土地好像在旋转。她把镰刀拄在土里休息了一会儿，一切又都恢复了正常。于是她一边选着那些叶片又绿又大的红薯藤割着，一边又对妹妹说开了：“玲玲，今年雨水均匀，可又要挖一季好红薯了！可惜我们家那两头架子猪七月份卖了，要不，外婆今年又得杀三头肥猪过年了！”
　　妹妹说：“外婆，杀那么多猪做什么呀？有一头猪够吃了就行了，你看你有多累呀！”外婆说：“是呀，我外孙女心肠真好，知道疼外婆了！不过你不知道，收这么多红薯，要不喂猪就烂掉了，多可惜呀！”说完，又自顾自地感叹说：“现在日子真是好了，红薯都没人吃了！要放在过去，那可是半年粮呢，哪舍得喂猪呀！”
　　说完，外婆割满了一把薯藤，她把镰刀含进嘴里，想直起身来把薯藤捆住。可就在她的腰刚刚伸直的时候，她突然晃了起来，晃得并不重，只是像微风中的树叶那样，轻轻地摇摆了一下。外婆向空中伸出了双手，似乎想抓住什么，但她除了抓住一把空荡荡的空气以外，什么也没有。接着，外婆的脸上露出了一个有些惨淡和空洞的微笑，张了张嘴，似乎喊出了很大的声音，可这些声音却都变成了一个个破裂在空中的气泡。她听见了巨大的音响，那是如雷霆般轰鸣的声音，如狂风暴雨卷过的声音，她觉得自己沉进了一个声音的湖泊。可没过多久，这些声音就听不见了，但她还能勉强看得见万千条金线里，飞着成群结队的黑色蝴蝶，她觉得这些蝴蝶在向她不断冲来。突然，她一条腿无力地弯曲下来，跪在了地上。紧接着，另一条腿也瘫软地着了地。当双腿都着了地的时候，外婆像是听到了来自一个遥远地方的神秘信号，手拄在散发着腐殖气味的泥地上，头一点一点地向下垂到了胸脯上。这时，她不但什么都听不见，而且什么也看不见了。她就那么静静地用手拄着地，垂着头跪着，如同对着大地祈祷一般，或正在进行着一场庄严的仪式似的。这一切不知过了多久，像是永远，像是无限，像是奇迹，也像是寓言。
　　可实际上，这并没有多久。因为在外婆发生这一切的时候，妹妹并没有停止和外婆说话。只是她没有抬起头来，她在一个劲地割着猪草。她听了外婆的话，生命在她体内燃烧起来，一连串她觉得奇怪和想穷根究底的问题折磨着她，她想向外婆问个明白。于是她一边认真地割着猪草，一边对外婆问：“外婆，红薯怎么能成半年粮呢？”
　　她连问了两遍，都没听见外婆答应，就又说：“外婆，红薯吃多了不好，红薯吃多了嗳气，你说是不是？”
　　可是她还是没有听见外婆的回答。她这才有些奇怪了，抬起头来。她看见了仄歪着身子跪在地上的外婆。
　　“外婆，外婆，你怎么了？”她歪着脑袋看了一会儿，大声叫了起来。但外婆没有答应，却刮起了一阵风，翻起了一地碧绿的薯叶，薯叶的背面比表面颜色还深，有点像涂了墨汁一般。妹妹急了，扔了镰刀跑过去。她跑到外婆身边，又大声喊了几声，见外婆还是没有答应，她就想把外婆含在嘴里的镰刀取下来。在从山头射过来的一抹金色的阳光里，外婆嘴里的弯镰刀闪着月牙一样洁白的光芒。妹妹刚伸出手去取，外婆的身子却随着她的手往前一扑，就倒在了地上。
　　妹妹吓住了。她不知道外婆已经像头顶落山的太阳，把一天中最好的时光献给了大地以后，她带着餍足了的喜悦、镇静和满足走向了永恒。她以为外婆是发痧或昏迷，就抱着外婆的身子使劲地摇。可摇着摇着，她忽然感到外婆的身子在变凉，凉得比土地还冷。她攥着外婆的手，像是攥着了一根冰棍。这时，我这个傻妹妹才忽然觉得不好，坐在地里大哭了起来。
　　我和爷爷是在吃过晚饭后才获得这个消息的。我们赶到外婆家里的时候，外婆已经被他们塆里的人抬回来，停在一块门板上了。她还保持着在地里倒下的姿势，一条腿往前蜷缩着，一条腿朝后屈着，头抵在胸口。但她脸上却显得非常平静和安详，先前在地里浮现出的一抹惨淡和空洞的笑容，现在凝固在了嘴角，不但不再显得空洞，反而有种幸福和甜蜜的样子。
　　“没办法，我们把她抬回来时，她身子已经僵硬了！”他们塆里人对企图把外婆的手脚弄直的爷爷说。
　　爷爷拉了一阵，摇了摇头，放弃了努力。当天晚上，塆里人到镇上租了一口冰棺回来，把外婆装进了里面，等待舅舅舅妈、小姨和我妈妈他们回来办丧事。第二天晚上，舅舅舅妈回来了，他们是坐飞机回来的。接着，爸爸妈妈、小姨和成忠叔也先后回来了。我以为表妹也会回来，可是她没有回来。舅妈私下里对我说，就要开学了，表妹上的是一所民工子弟学校，这学校进的民工子女很多，要是赶不上开学进以后就进不了。我听了，心里失落了许久。www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第65章


　　埋葬了外婆以后不久，学校就开学了。像当年的堂哥一样，我背着书包上了镇里的初中，开始了我人生一个重要阶段的生活。开学的第一天，老师就叫父母都在外面打工的同学举起手来，老师数了数，一共有十二位同学。然后，老师又叫那些爸爸或妈妈一方在外面打工的，也举起手来，这样的同学也有十几位。老师数完后，发给我们一张表，要我们把详细情况都写在上面。我们虽然不明白老师这样做的目的，但我们还是很听话地按要求填写了。又过了一个星期，老师突然在课堂上说：“同学们，现在我宣布一件事，就是我们学校为了贯彻落实省上的关护城乡留守儿童的十项意见，要开展同学间的‘手拉手，送温暖’活动！什么叫‘手拉手，送温暖’活动呢？就是班上那些爸爸妈妈在家的同学和那些爸爸妈妈都不在家的同学结成伙伴，互相关心，互相学习，一起活动，使那些爸爸妈妈都在外面打工的同学，不再感到孤独！其次呢，在镇政府、镇妇联、镇团委这些部门的大力帮助和支持下，我们还为这些爸爸妈妈都在外面打工的孩子，寻找了一位‘代理家长’。什么是代理家长呢？就是由一些非留守儿童的爸爸妈妈，在一定程度上扮演那些爸爸妈妈都不在家的同学的家长！这些家长要对这些同学从学习到生活实行全程负责，就像他们自己的爸爸妈妈一样！使这些远离父母的同学，在生活上能够得到更多一些的关爱，在学习上多一些辅导，在情感上多一份交流，使家庭功能缺位的同学能够有较好的教育补偿……”
　　我们越听越觉得新鲜，连爸爸妈妈也有人代理，可代理的爸爸妈妈能像自己的爸爸妈妈一样爱我们吗？听着听着，就忍不住在下面小声议论了起来。老师大约看出了我们的心思，她敲了一下桌子，然后才接着对我们说：“同学们，你们放心，这些代理的爸爸妈妈都不是一般的人，他们大多是镇上的干部和学校的老师，还有一些是社会上喜欢孩子的热心人！我们已经和他们联系好了，你们的名单也都到了他们手里。我们还要和他们签订协议，所以请同学们放心，他们都会像你们自己的爸爸妈妈一样关心和爱护你们的！”
　　听到这里，我们相信了，于是大家静了下来，张着小嘴一动不动地看着讲台，让老师的话在我们心头静静流过。
　　“至于那些爸爸妈妈有一方在外面打工的家庭的同学，”老师接着说，“镇政府和我们将联合开办家长学校，对你们的爸爸或妈妈进行培训，改变他们的教育方式和监护水平。此外，学校还要加强与他们的联系！当然还有其他措施，因为这些措施有的不涉及我们，所以我就暂时不说。现在，我宣布我们班上和十二名爸爸妈妈都在外面打工的同学‘手拉手，送温暖’的同学名单，还有这十二名同学的代理家长……”
　　听到这里，我的心突然有些紧张起来，马上坐直了，身子连动也不敢动一下，像是闯了祸一般。
　　老师也似乎看出我们这些留守孩子的紧张，她没有马上喊出名字来，而是朝我们亲切地微笑了一下，然后才说：“都是班上的同学，大家都放松一些！这样，我先喊爸爸妈妈都在家的同学，被喊到的同学就站起来；再喊爸爸妈妈都不在家的同学，然后你们就一齐拉拉手，以后就是好朋友、好伙伴了，怎么样？”
　　我们一齐回答起来：“行！”于是老师就掏出一张名单喊了起来。她喊的第一个名字是李丹丹。她的话音一落，我们全体同学的目光都投到了教室中间李丹丹同学的身上。因为李丹丹是我们的班长，不但长得漂亮，还很活泼、大方。更主要的是，我们已经知道了李丹丹就是我们镇李镇长的女儿。我们都屏住了呼吸，一动不动地看着站在座位旁的她，不知谁会幸运地成为她的“手拉手”伙伴。令我万万没有想到的是，老师喊出的第二个名字竟然是我。我一下懵了，以为听错了，怔怔地望着黑板，连站也忘记了站起来。直到李丹丹走过来，大方地对我伸出手，叫道：“刘扬同学！”我才明白是怎么回事，急忙习惯性地在裤子上擦了擦手，畏缩地伸了过去。同学们见了，急忙鼓起掌来。李丹丹同学说：“欢迎你，刘扬同学！”我的脸憋得通红，不知道该说什么好。幸好这时老师帮我解了围。她又宣布道：“下面我宣布刘扬同学的代理家长，就是--”老师顿了一下，才说：“李丹丹同学的爸爸李镇长！”
　　老师的话一完，教室里又响起了一片热烈的掌声。掌声里，老师笑吟吟地向教室外面喊了起来：“有请刘扬的代理家长！”
　　随着老师的话音，镇长李叔叔走进了教室，原来他们早就在教室外面等着了。镇长叔叔一看见我，马上就笑着说：“哦，是你呀，我们早就认识了呀！”
　　我不知该怎样回答他，只面红耳赤地站着。镇长叔叔却走到我身边，拉住了我的手说：“怎么样，刘扬同学，喜欢我和丹丹的妈妈做你的代理家长吗？”
　　我还是不知说什么好，先胡乱地点了一下头，才接着“嗯”了一声。镇长叔叔见了，把手拿上来放到了我的肩膀上，然后才拍着我说：“你放心，刘扬同学，我们一定像对待丹丹一样对待你！”说完后，他突然把头转向了李丹丹，说：“丹丹，刘扬同学比你大，你今后就把他当哥哥一样，知道了吗？”
　　李丹丹响亮地回答了一声说：“是，爸爸！”显得很自豪和很骄傲的样子。接着，镇长叔叔又把头转向了我，说：“刘扬同学，你呢？会不会把丹丹当成你的妹妹？”我想回答，可喉咙像被什么堵住了，泪水也在眼眶里不断打转。我心里真恨自己怎么这么不争气。过了一会儿，又才朝他点了一下头。
　　接下来，老师又点了其他同学的名，一些大人也陆续走进教室，认了自己的“代理孩子”，可是我一个也没听进去。我埋着头，沉浸在了自己的心思里。放午学时，李丹丹突然走到我身边，热情地对我说：“刘扬哥哥，爸爸妈妈叫你放晚学以后，和我一起到我们家里吃饭！爸爸很忙，只有晚上才有空，爸爸说还要和你好好聊聊！”
　　我摇了摇头，咬紧了嘴唇，努力地喊出了一个字：“不！”李丹丹做出了不理解的样子，她吃惊地看着我，问：“怎么，你不喜欢我爸爸妈妈？”我又用力摇了摇头，还是只说了一个字：“不！”“那为什么？”李丹丹扑闪着一对大眼睛，追着我问。我抬起头来像爷爷平时一样看着远处，努力克制了一会儿内心的感动，这才对李丹丹说：“我今晚上要回家去，告诉爷爷你和我‘手拉手’的事！我还想知道妹妹在村上的学校里，是不是也有代理家长了。”
　　李丹丹听了这话，垂下了长长的眼睫毛，有些失望地说：“原来是这样。”可说完，她又抬起头望着我说，“你妹妹肯定也有同学‘手拉手’了！爸爸说，这不是我们一个镇开展的活动，全县全省都开展了关护留守儿童的活动，她怎么会没有呢？好，那就下周到我家吃饭，好吗？”
　　我望着她那双美丽的大眼睛，犹豫了一会儿，紧抿着嘴唇朝她点了点头。可李丹丹还是像不肯相信似的，朝我伸出手来，说：“拉钩！”我看出丹丹确实是真诚的，迟疑了一下，也毫不犹豫地伸出手去。当我们的手紧紧地拉在一起时，我就想，从此以后，我再也不会像勇勇哥那么孤独了！
　　第二年春天里的一天，我吃了晚饭在镇里的小街上和几个同学一起散步，突然听见挂在屋檐下的喇叭里传出了全国免除农业税的消息，说是全国人大会议通过的一项决议。顿时，我身上的血都热了。我看了看天，见天还没有黑，爷爷肯定还在地里忙着，一定还没有听到这个消息，于是我也不管同学们惊诧的目光，撒腿就往家里跑去了。
　　这天晚上，我和爷爷睡在一起。睡着睡着，我依稀觉得像是睡在了那个和爷爷一起为花花守尸的窝棚里。不过已经不是晚上，而是艳阳高照，彩霞满天，窝棚旁也不只有李子树，而是各种果树都有，枝头上繁花朵朵，一派姹紫嫣红。远处一片欢声笑语，似乎聚集着很多欢乐的人。我想看清是些什么人，可看不见，却看见了一幢幢像是宫殿似的房子。我高兴极了，爬起来就朝欢乐的人群方向跑去。可这时，有人在我身上重重拍了一下，我忽然一惊，醒了。睁开眼睛一看，才发觉我真的像那次在窝棚里一样躺在爷爷的怀抱里，爷爷粗糙的大手抚摸着我的背。头上灯光明亮。
　　“小崽儿，睡觉也不安生，乱动什么？”爷爷看着我慈祥地说。我说：“爷爷，你怎么还不睡？”爷爷的胡子一翘一翘地抖动着，两眼像灯泡一样“荧荧”地放着光芒，用手拍着我说：“睡吧，睡吧，爷爷哪有你的瞌睡大啊！”
　　说话时，爷爷的眼睛更明亮了。我甚至觉得爷爷的眼睛在发着优美动听的歌声。这歌声耳朵听不见，只能用心去感应。
　　我知道这都是我带回的消息让爷爷乐的。www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整