《那些不能告诉大人的事》查看《那些不能告诉大人的事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《那些不能告诉大人的事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6814/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　当你们拿到这本书的时候，我不知道你们会怎么想——心理书？

　　坦白说，我很抗拒这样的字眼。虽然多年来我以写字为生，但从来都不觉得，我可以写好小说之外的任何东西。

　　写完这本书，我的外号直接从“文字女巫”变成了“扫描仪”。因为我的编辑们眼睁睁地看着这本书从没有字变成两万字，从两万字变成五万字，从五万字变成八万字，最后变成你们看到的这个样子。

　　完成这一切，我只用了十五天的时间。

　　但其实，了解我的人都知道，酝酿这本书，我用了差不多整整二十年。

　　每次去学校讲座，到了互动环节，总有人站起来问我：“为什么你的小说要叫‘青春疼痛’小说？为什么你的作品里会充斥着那么多让人窒息的疼痛和不安？难道你是要告诉我们，青春本身就是这样子的吗？”

　　不。青春本身当然不是这样子的，至少，不只是这样子的。

　　要知道，从十四岁开始写作至今，我已经发表了五十多部文学作品了，只不过卖得最好的，就是我的“青春疼痛系列”，所谓“疼痛”作家，或许也是这么多年来大家对我的一种误读吧。

　　今天，趁这个机会，我来说说为什么我要写这种小说。

　　多年前的某个冬天，我在网上认识了一个叫“小妖七七”的小姑娘，她是我的读者，加我qq的读者很多，七七吸引我就是因为她的网名。我问她：“你为什么不叫六六，不叫八八，非要叫自己七七呢？”她牛头不对马嘴地回答我说：“猫有九条命，我有七条就够了。”

　　七七生活在一个北方城市，她有抑郁症，辍学在家已经有两年。她很喜欢读我的书，也很愿意在网上跟我聊天。春天的时候，她妈妈带她来看我。她是一个长得细细长长的小姑娘，眉眼弯弯的，走路的时候，喜欢把背驼起来。但总的来说，她比我想象中要懂礼貌和乖巧很多。

　　“没办法了，”咖啡馆里，她妈妈哭着对我说，“动不动就寻死觅活。”

　　一盒纸巾很快就被她妈妈抽了个精光。

　　她则坐在那里安静地看一本杂志，《读者》，而且是不知道何时的旧刊，看得津津有味。仿佛我们说的一切，都跟她没有任何关系。

　　那时候的我，对“抑郁症”的了解，仅限于从小说和电视剧中了解的一点皮毛。至少第一眼看到七七的时候，我觉得她根本就没病，小姑娘们都喜欢用各种“病症”来武装自己，以显示自己的与众不同。我私下想，她不过是在为自己的退学找各种理由罢了。

　　她说想看古城墙，我带她去南京玩了一天，在中山门的砖墙下，她仰头看天，问我说：“那个时候很多人就是从这里跳下来的吗？”

　　“跳下来是为了活着，不是为了死。”我提醒她。

　　“刺激。”她叹息。

　　一两天的时间，我已经感觉到了七七的与众不同，她和我接触过的任何一个孩子都不一样。安静起来，可以好几个小时不说一句话；开心起来，就是个活脱脱的话痨。　比如在宾馆房间，她一时兴起，非要跟我模仿她家楼下那个七十多岁了还老找人跳交谊舞的老头子。她弯着腰，迈着碎步，咬着牙齿，说着一口东北话，硬要拖我跟她一起疯，我还没站起来呢，她自己先笑得倒在地板上。

　　那是我非常难忘的笑容，是属于少女的、无所顾忌的、天塌了都一样要high到死的笑。

　　我伸手拖她起来，她不肯，蹲在那里，脸埋在双膝里问我说：“饶雪漫，要是某天我死了，你会给我烧纸钱吗？”

　　换成别人，我可能一巴掌就打了过去。但对她，我没有。因为她的声音绝望极了，我好像从来都没听过那么绝望的声音，像一张薄薄的纸片，在房间里转了一圈，飞出窗口不见了。

　　我想我就从那个时候起，开始把她当成一个朋友，而不是读者的。

　　回到北方后，七七给我寄了礼物，一条她自己织的围巾。还在礼物中附了一张小卡片，上面写着：“生日快乐，有时候我还是挺爱你的。”

　　有时候就有时候，总比不爱我好。

　　不知道是不是我的苦口婆心终于起了作用，过完春节，七七回到了学校念书。我给她回寄了新学期的礼物，一些好看的笔记本，但没有收到她的回复。我想她在学校里读书了，上网不是那么方便，也就没放在心上。那些日子我过得也忙忙碌碌，要讲座，要签售，要写书，还要忙着辞职，生活总是让我们很容易地遗忘掉一些人。毫无办法。

　　再知道七七的消息时，她已经又退学了。坦白说，我挺失望的，该说的话我早就说过了，也懒得再问她原因，但她却喜气洋洋地告诉我，她恋爱了，而且她爱上的是一个比她足足大十五岁的老男人。她给我发他俩的合影，那个男的，用手掌挡着鼻子，眼光闪烁游移，一副见不得人的样子。

　　“饶雪漫，”她说，“你可以写我的故事吗？我讲给你听。”

　　“不。”我说。

　　“为什么？你觉得我的故事见不得人吗？”她不依不饶，“可是你写的那些，真的很假，你在撒谎，事实不是那样的，我还以为你会跟他们不一样。”

　　“这事你妈知道吗？”

　　“绝不能让她知道。”她说，“除非你想我死。”

　　“离开他吧。”我觉得我差不多是在求她了。

　　“不。”她很坚定地回答我，然后qq长时间黑线，不再理我。

　　我知道她没有好结果。

　　但我不知道，她真的会死。

　　那年冬天，零下二十度左右的天气，她像扔一块破抹布一样，把自己从家里的阳台上轻飘飘地扔了下来。

　　她没有留下任何，哪怕只言片语。她把自己的qq空间也删得一干二净，对这个世界，她没有任何留恋。包括我，这个她曾经认为会和别的大人不一样但终究还是一样令她失望的大人。

　　没有人为此负任何责任，因为医生证明，十七岁的她——死于抑郁症。

　　我提笔写七七的故事的时候，她已经走了有好一阵子了，我也对抑郁症有了一定程度的了解。那个叫《小妖的金色城堡》的故事，前六章放到网上后，吸引了无数网友的注意，有六家出版社同时给我打电话，告诉我他们要出版，有的甚至说，条件任你开。

　　我把一些七七们觉得“绝对不能说”以及我以前也认为“绝对不能说”的一些事，统统写在了那本书里。

　　书出版后，有女生告诉我，她捧着这本书哭了一整夜。因为她终于明白，这个世界上，并不是只有她一个人在和自己并不漫长的青春期，做着无休无止的对抗。

　　书很畅销，比我以前写的任何一本都要畅销。但我一点也高兴不起来，我的脑子里总是回响着七七那细细的声音：“猫有九条命，我只要七条就够了。”

　　事实是，人只有一条命。

　　我是真的恨自己，为什么要等到七七走后，才敢真正直视她的痛苦，她的病症，才懂得她那深入骨髓的孤独呢？

　　于是我对自己说，如果已经迟了，那么以后，就不可以再迟下去了。

　　我不要再“撒谎”，我要写一些真实的东西，还原青春一些真实的面目，用我的小说去帮他们说一些他们认为“不能告诉大人的事”，我想让他们知道，其实说出来，或许会有不一样的结果。如果还有一些什么，注定不能拿到阳光下来晒，那么至少，我可以送进去一点温暖，让他们感觉没那么冷。

　　其实我很不喜欢大家把我的小说当成言情小说来看，我认为，它们是真正意义上的青春成长小说。

　　我总觉得，青春期的所有问题都不是问题。青春期的所有伤痛，随着年龄的增加，都会慢慢地痊愈。我想告诉大人的是，那个让你头疼不已的孩子，也许，她需要的就是你一个温暖的眼神，一次倾心的问候，一双路过时可以顺便扶她一把的手。

　　请相信，当她跨越了成长的障碍，她会变得比你、甚至比她自己想象中的都还要美好——面对生活，永远微笑，无所畏惧。

　　但最重要的就是，你这样做了吗？你重视他或者她的那些“疯狂小脖了吗？

　　还是你总是在不屑地想——一个小屁孩，有吃有喝，幸福得要死，作个啥呢？

　　2007年的冬天，我在苏州签售，一个小姑娘在我身边绕来绕去，非要让我送她一本书。我说：“我没有书，要的话你可以在书店买。”她说：“我妈妈不让我买你的书，她说看了你的书，我会早恋。”我说：“你回去告诉你妈妈，你不看我的书一样会早恋，但看了我的书，你会知道该如何早恋。”

　　没多久小姑娘就出现在签书的队伍里，排到她的时候，她很认真地对我说：“我妈妈说了，你说得有道理。”

　　我一直记得，那一次她买了我的《花糖纸》。

　　2008年的冬天，一个小姑娘乐滋滋地跟我讲了这样一个故事，她说她买了一本我的《左耳》，被她妈妈发现了，因为封面上写着“甜言蜜语，说给左耳听”这样的字样，她妈妈愤怒地把她的书给撕了。第二天她又买了一本《左耳》，放到餐桌上，她妈妈没撕，没收了而已。第三天，她又买了一本《左耳》，这一回，妈妈好奇地把书翻开了。她告诉我说：“看完后，我妈哭得比我还厉害，她说，走，咱们去书店把饶雪漫的书都买回来。”

　　有时候，成长，真的不是一个人的事。

　　我不是心理专家，更不是教育家。所以在这本书里，如果你想看到一些所谓“专业”的知识和言语，是一定会失望的。

　　我尽全能所做的，只是真实的表达，通过讲述一些真实的故事来贴近你的感受和疑惑。我会邀请那些经过我生命的孩子，和你一起坐下来，撕掉所有的面具，好好谈一谈我们的青春。

　　谈完后，希望你会感觉那些一直困扰着你的情绪——噢，不过如此。

　　其实这么多年，我一直在努力，希望自己可以做一个“大人”。

　　遗憾的是，我一直很失败。

　　但如果你不是一个和我一样生活在孩子世界的成人，你永远都体会不到我心里的这份纯净、快乐、美好和满足。

　　所以，谢谢亲爱的你们。是你们以及你们问我的那些事，让我更多地感觉到自己的价值所在。

　　谨以此书，献给所有成长期的孩子以及他们的家长。

　　青春万岁。

　　饶雪漫

　　2010年12月3日于江苏镇江
www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第2章


　　每次说到“代沟”这个问题，我都会跟孩子们说，假如代沟有1米宽，有0.5米的责任一定是你的。

　　当你站在沟的这一头，拼命去埋怨家长不理解你的时候，你不妨试着先走近他，然后直接告诉他，你心里在想什么。

　　我讨厌她讨厌得想死！

　　在成长中，要抱有忍耐、勇气、希望，去发现一个宽容的自己。

　　雪漫姐：

　　我很不喜欢我妈，特羡慕那些有幸福家庭的朋友。每每看到人家说起自己妈妈如何如何好时，我就很心酸，不明白我的妈妈为何就能如此极品！

　　她从来就不是一个好榜样，爸爸和小姨教训我时，会骂我越来越像她，像她做事的方式，像她待人接物的方式。她做什么事都不会在乎别人的感受，好像让别人伤心她自己就会快乐一样；她做错事却不会认错，而且还不改……但是我不能像跟朋友绝交一样跟她绝交，她是我妈，我们有血缘关系。她总说她工作很忙，忙得不得了。她习惯了晚睡晚起，明明早上要开会，还要拖拖拉拉干些发呆这样无用的事情来浪费时间，直到凌晨四五点才睡。早上有人打电话来，她睡得迷迷糊糊，对电话那边的人说她很忙，等下回电，然后她又继续睡觉。我一直以来都想有自己的房间，我们住的房子是两室一厅，可她宁愿用一间屋子来堆一些杂物和垃圾，也不空出来给我住，所以我到现在都十八岁了，晚上睡觉还得跟她挤同一个房间同一张床。她说她工作能赚很多钱，但有时候又说什么资金一时周转不开还没拿到钱，竟然向我借钱，说她没钱坐车……

　　我好想离开她，而且，一想到她年纪大了以后，我因为责任而不得不去照顾她，我就很害怕。还有很多很多事情一时说不完……我曾经因为她所做的一切想到过自杀，但又实在是做不出来，自杀什么的，想想就好吧。（小绝）

　　亲爱的小绝：

　　不喜欢自己的妈妈，确实是一件很头疼的事呢。

　　你说你很不能忍受妈妈的坏习惯，但很多时候习惯就是习惯，谁也不能把它扔出窗外，只能一步一步地引它下楼。

　　在抱怨父母前，你要做的第一件事，就是真正地去了解他们。

　　告诉你，我以前遇见过一个比你更不喜欢自己妈妈的姑娘，她的名字叫豆子。豆子跟我刚见面，就掏出一把红色的瑞士军刀神秘兮兮地问我：“你知道这把刀是用来干什么的吗？”

　　我说：“干啥？”

　　她咬牙切齿地对我说：“买来杀我妈的！”

　　我当时很震惊，不过还是强装镇定地问她：“你打算怎么杀呢？”

　　“一刀，直接戳进她的喉咙！”豆子冷静地回答我，看来已经经过相当成熟的考虑。

　　那天，豆子跟我说了很多很多她妈妈的不好。她觉得她妈妈只能用两个字来形容，一个是俗，另一个就是烂。豆子妈妈和爸爸在她很小的时候就分开了。妈妈在菜市场卖鱼，说话声音大，对顾客缺斤短两，对她也没有什么耐心。她们两个人动不动就吵架，一吵架就好几天不说话。有一天，豆子放学，碰巧和一个男生一起走，在小区门口遇到她妈，她妈不分青红皂白就把她和那个男生好好数落了一顿，弄得以后班上的男生看到豆子就绕道走。

　　这也就算了，最让豆子受不了的是，家里总是时不时有陌生的男人来玩，妈妈总说是生意上的朋友，但豆子就是觉得那些人都不是什么好人，邻居也在背后指指点点，这让豆子觉得丢脸丢到家了。

　　“她不要脸，我还要脸。杀了她，一了百了。”豆子跟我说。

　　“杀人是要偿命的。”我提醒她。

　　她哼了一声：“这样羞耻地活着，这种命还不如不要。”

　　那天，我好说歹说，才用我的一堆签名书换了豆子的军刀。我告诉她，军刀由我来暂时保管，希望她回家以后把心里的想法都告诉妈妈，跟妈妈多沟通，多观察妈妈，试着真正地去了解自己的妈妈。

　　如果到时候还是有这样的想法，我买把更大的刀送给她。

　　她将信将疑地离去了。

　　又过了很长时间，豆子虽然把要杀掉妈妈的念头暂时埋在了心底，但她与妈妈之间的矛盾还是越来越深。那阵子豆子家老房子要拆迁，补贴的房款肯定不够买一套新房子。豆子过来跟我告别，她说一旦家没了，她就打算独自去外面打工流浪。总之，她再也不会跟妈妈生活在一起了。

　　那时候，豆子才十五岁，但个子已经快一米七了，是个单薄得让我心疼的小姑娘。我也不知道到底该如何帮助她。那天我一直送她到公车站，告诫她做事不要冲动，更提醒她不管去哪里，一定要先跟我打个招呼，听完我的意见再做决定。

　　豆子说：“姐姐，你真好。我很想抱一抱你。等我哪天身上没有鱼腥味了，我一定会实现这个心愿。”她说完这一句话，转身就跳上了公车，我心里那个酸，就别提了。

　　可是小绝，你知道吗？豆子并没有离家出走。而改变她的，只是她不经意中看到的一幕：接近四十度高温的天气里，在一个斜坡下面有个人在拉平板车。车子很重，那个人头上披着一条湿毛巾，一步一步地往前挪，最终体力不支倒在地上，车上的东西纷纷滚落下来，是一条又一条的鱼。

　　周围的人很兴奋，蹲下身纷纷去抓鱼。有的人还好，抓到后就扔回车上的盆里，而有的人抓到了，就直接放到自己手中的塑料袋里。倒在地上的那个人努力地睁开眼，她爬不起来，只能跪在那里乞求大家：“不要拿走我的鱼，求求你们，求求你们，我跟我女儿要生活碍…”

　　那个人不是别人，就是豆子的妈妈。

　　那一天，豆子没有勇气去帮助妈妈，而是偷偷地溜走，躲在一个无人的角落，哭了很久很久。

　　豆子说，以前看到的，都是妈妈最不堪的一面，却从来没想过妈妈在残酷的生活面前是如此辛苦如此卑微，也从没了解过一个女人带着一个女儿独自生活的艰辛。

　　后来她问我要回了那把刀，不是去杀妈妈，而是整个暑假，都在菜市场帮着妈妈杀鱼。

　　无独有偶，后来我还认识了一个叫草草的小姑娘。因为我们要拍摄一个“女生故事”的纪录片，她的表姐就向我们推荐了她。　表姐告诉我们，她非常不听话，还偷过家里的房产证，差点把房子偷偷卖掉；她还用一次性杯子装了尿从楼上往下淋，淋到正经过的爸爸身上。

　　那天，我们刚到草草家，就遇到她跟她妈妈吵架。吵架的原因是，第二天要考试了，她还在听mp3，她妈妈没收了mp3。草草非要抢回来，母女俩对着我们的镜头就开始对骂，然后分头痛哭。

　　和豆子一样，草草也不喜欢妈妈，她觉得妈妈没文化极了，比如她在门上挂一些珠帘，她妈妈回来就会给她扯掉，认为她有病；别的同学回家跟妈妈有着说不完的知心话，但她妈妈却除了责备她，一句话都懒得跟她讲。

　　第二天，我们到草草妈妈工作的地方拍摄。她在一家工厂给防盗门刷漆，我们刚一进去，就闻到一股刺鼻的味道。

　　在这样恶劣的环境下，草草妈妈每天要工作差不多十小时。

　　我们回家把那段录像放给草草看，问草草，你之前知道妈妈的辛苦吗？你有没有想过，她骂你，是希望你争气，以后不要过跟她一样的日子；她回家不想跟你谈心，是真的太累了，而不是不爱你；她扯掉你的珠帘，只是没看过《一帘幽梦》，不懂得你要的浪漫。

　　草草低下头，没说话。

　　那年夏天，草草来参加了我的夏令营。听说回家的时候，她给所有人都买了礼物，给妈妈的礼物是最用心挑的——一个非常可爱的口罩。

　　说到这里，小绝，你一定明白一些了吧？也许你的妈妈真的有很多地方做得不够好，但要解决母女之间的矛盾，吵架、埋怨、冷战，都不是什么好方法，只会让家里的气氛一天比一天沉闷。

　　责任先放到一边，让爱先行，可能很多问题并不像你想的那么难以解决。在成长中，要抱有忍耐、勇气、希望，去发现一个宽容的自己。这就是成长的乐趣所在。

　　你会长大。

　　你必须长大。

　　不要忘记，母亲也是从一个小女儿成长起来的，即使她现在都已经有了小女儿了，但有时候，她还会需要你的保护和温暖呢。

　　或许，这就是她不愿意与你分房睡的最主要的原因哦。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第3章


　　和同父异母的妹妹在一起玩，就是背叛妈妈吗？

　　仇恨的种子埋在那里，是无论如何也开不出花来的。

　　雪漫姐：

　　我爸在还没和我妈离婚的时候就有了外遇。

　　今年国庆我见到了我爸，还有他跟那个“第三者”生的女儿，也就是我妹妹。妹妹九岁了，特别可爱。我本来想带她去看漫画展的，结果我妈不让。我妈还说不希望我跟他们有任何接触，除非有空时去看看奶奶（因为奶奶身体不好）。刚开始我还据理力争，说我妈小心眼儿，眼里连个九岁的小孩都容不下，我妈勃然大怒，把我狠狠地数落一通，说什么完全不能理解我见到“第三者”的女儿，竟然还想带她去玩。她说，一般孩子遇到这种情况，要不冷眼相待，要不就置之不理。看见我妈的泪水，我一下子就没了脾气，也不再跟她争执了。但我觉得我没什么不对啊，我恨的只是我爸，妹妹是无辜的。而且活在恨中是痛苦的，难道我必须要去恨妹妹吗？

　　我妈妈其实还算是一个宽容的人，只是在处理和爸爸的感情问题上不留任何回旋或者退让的余地。虽然有一天她松口说，我要是想带妹妹去玩就去吧，她不再管了。但我总觉得如果这样做了，自己就像个叛徒一样投奔了敌方，心里很难受。

　　雪漫姐，你能跟我说说你的意见吗？（小蒋）

　　小蒋：

　　我记得很早以前，有个心理专家跟一个女孩子说过这样的一句话，他说：“你爸妈的家，不会是你永远的家。”

　　那时候那个孩子十七岁，她的父母刚离婚，她受不了，整天想着做点啥坏事，可以吸引父母的注意，让他们回到自己身边。

　　她做的最出格的一件事情是，上课的时候坐到讲台上，直接让老师上不了课。老师是个男的，只要一拉她，她就大声喊：“非礼啦，非礼啦。”

　　大家都觉得她得了精神玻她妈妈没办法，只好给她请了一个心理专家。听完心理专家说的这句话，她把手里的茶杯直接扔向了对方。她觉得，什么破专家呀，简直就是在挑拨离间。我家都没了，你还说我父母的家不是我永远的家，这算什么！

　　如今，十年快过去了，这个女孩子已经拥有了自己的家庭，和先生相亲相爱，还有了一个一岁多的孩子。

　　现在她最想做的事情，就是找到当年的心理专家给他道个歉，因为她终于体会到专家跟她说的那句话，是一句确确实实的真话。

　　这个世界上，有很多的真相，听上去很残忍，但是真相就是真相，勇敢面对它，才是解决问题的最好的一种方式。

　　你在信中说，你恨你爸爸。可是，当你还没有步入婚姻之前，你没有办法想象，两个不再有感情的人却要硬生生地生活在一起，会有多么痛苦。

　　从你的来信中看出，是你爸爸先“抛弃”（我们暂且用这个词）了你妈妈，所以这么多年，你妈妈心里一直有一个结，那就是你爸爸对不起她。所以，她受不了你接近你爸爸，更别说接近你爸爸和“第三者”生的女儿了。

　　可是，仇恨的种子埋在那里，无论如何，都是开不出花来的。

　　小蒋，事实已经这样了，你必须要面对的真相就是——你爸爸娶了别的女人，和别的女人生下了孩子，而你还很喜欢她，愿意跟她在一起玩。可能你有时候也想不明白这是为什么，明明应该有“恨”，为什么偏偏全都是“爱”？而你心里又很爱护你妈妈，所以才会陷入两难的境地的吧。

　　要我说呢，你不妨给你妈妈讲这样一个小故事：

　　以前有个小女孩，她爸妈在她五岁那年就离婚了，爸爸也是找了新的女人。以后每次，只要小女孩到爸爸家里去玩，妈妈和外婆都会冲过去把她带走，就算小女孩睡着了，也要把她硬生生从床上拖起来带回家。

　　以前，小女孩总是不明白，也跟着妈妈一起恨爸爸。长大以后才发现，其实妈妈最在乎的就是爸爸，她一次一次让自己远离爸爸，其实是心里的爱没有破灭，才转换为深深的恨的。

　　她也恨自己当年不懂事，不懂得劝解自己的妈妈早日解开心结，去寻找自己的幸福，而不是把精力放在恨一个早就不爱自己的男人身上，而且，这样拼了命去恨，又能得到什么好结局呢？这个妈妈也是太固执，所以才不明白，爸爸永远都是爸爸，你不管用什么样的方式去阻拦，这份血缘关系是今生都无法更改的事实。

　　如今，也是十年过去了，当年这个小女孩和自己同父异母的弟弟在同一家公司上班。　比弟弟大十岁的她，总是像照顾孩子一样照顾着弟弟，姐弟俩关系非常好，简直好到让人羡慕的地步。

　　他们的父母，也早就老得恨不动了。

　　有一天，妈妈生日，女孩没时间给妈妈买鞋，就托爸爸去买了一双。女儿把鞋快递给妈妈以后说了一句：“鞋是我爸帮忙去买的。”妈妈在电话那头说：“哦，他知道我喜欢什么样的。”

　　因为这一句话，女孩泪流满面。

　　你看，岁月真的是很奇怪的东西。所有的恩怨都会被它冲淡，成为过去。

　　所以，小蒋，你何不劝劝妈妈，放下过去，放下仇恨，去过自己幸福的自由的生活。所谓“回旋”和“退让”出的这份空间，其实不只是给对方的，同时也是给自己的呀，你说对不对？

　　祝你和你妈妈都能拥有自己的幸福。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第4章


　　我爸妈有钱舍不得为我花！

　　谁说父母的钱就是你的钱了！

　　雪漫姐姐：

　　我是个成绩挺一般的小孩儿，初中没有考上重点学校，家里就把我送进了所谓的“贵族学校”。在学校里，我身边的同学都是家里特别有钱的那种，而我的家境其实也还算可以吧，但我爸妈却在吃穿用上不肯为我多花哪怕一丁点儿的钱！所以我觉得自己在同学们中间显得有些寒碜，感觉自己特拿不出手似的。

　　我猜您也知道，私立学校的学风一般都不怎么样，大家都不竞争学习成绩啊什么的，一般都是攀比吃穿用度。我曾经向家里要求给我买几件名牌衣服和包包，换个更潮一点儿的手机，结果竟然被我爸妈拒绝了！本来被拒绝，我就够失望了，他们还一个劲儿地说我虚荣！他们怎么明白我在学校的难处啊！有本事他们去私立学校上个学试试！我这些所谓的物质要求，不过就是想让自己在学校里和其他人平起平坐而已！要知道我那学校里的人都是很势利眼的。

　　雪漫姐，我知道你是个特别开明的人，我的这些苦衷估计也只有你能理解了，你一定会觉得我的这些要求不过分，对吧？反正我自己觉得不过分，既然爸妈把我送到这样的学校里来了，这就是没得选择的。因为他们是我的父母，而且是他们为我选择的这样的学校。再说了，他们的钱不就是我的钱吗？不给我用给谁用呢？等我长大了，挣了钱也会养他们的，您说是吗？（卡卡）

　　卡卡：

　　你好！看完你的信，我立刻想到前一阵子去参加湖南卫视的“8090”节目时遇到的一个女孩。那个女孩家里比较有钱，所以她希望用爸妈的钱给男朋友在长沙买一套房子，而她男朋友却觉得用父母的钱是没用的表现，所以就在长沙租了一套房子，与他合租的是一个女生。有一天，女孩去看望男朋友的时候，正巧遇到男朋友和那个合租的女生在厨房里一起做饭，两个人穿得都很随便，感觉还挺暧昧的。女孩因此大闹了一场，两个人的感情也走向了崩溃的边缘。

　　女孩在节目里一边哭一边对男朋友说：“如果当时买了房子就不会有这样的事情了，我父母的钱，就是我的钱。我的钱，不就是你的钱吗？”

　　她说完这话，当时在场的人都快笑喷了。主持人曹颖很认真地对女孩说：“我必须告诉你，你父母的钱不是你的钱，只有你自己辛苦挣来的钱，才能算是你自己的钱。”

　　通过众人的劝说，节目结束的时候女孩才算是明白了，原来男朋友不用她父母的钱，并不是因为不爱她，而是男朋友觉得，需要通过自己努力买房子，才能赢得女孩家人的尊重，才能让女孩的父母最终放心地把她交到自己手里。

　　就在前不久，我接到朋友的一个电话。朋友跟我认识很多年了，她有一个十五岁的女儿，在上海某贵族学校读书。朋友对我说，忽然发现女儿背着自己买了一个iphone4，她心理上很受不了，因为她不是没给女儿买手机，不明白她为什么又要偷偷买一个。于是她没收了女儿的手机，然后狠狠地把女儿骂了一通，可这样一来，女儿三天没有跟她说过话。她希望我能给她出出主意。

　　我问我朋友：“你都骂她什么了？”

　　她想了一下说：“反正什么难听的都骂过了。”

　　没过两天，我正好去上海出差，于是约了这个小女孩出来聊天。她看到我手里拿着ipad，立刻很有兴趣地抢过去玩，并告诉我她们班很多同学都有，她也很想弄一个，而且她想好了，如果她妈妈想跟她和解，买一个ipad送给她是解决问题的最好方法。

　　我问她：“你要ipad干吗？”

　　她说：“也不干什么，同学都有嘛。所以也弄一个。”

　　“那你觉得你妈为什么要给你买ipad？就为了要你跟她讲话？”

　　“谁叫她生下我。”她很干脆地说。

　　“你妈如果不给你吃喝，不给你地方住，她一定会被抓起来，可是，她如果不给你买ipad，或者手机，她不会被抓起来。”

　　“你是说责任吗？”她说，“你这么说特没劲。她就我这一个女儿，不宠我宠谁，钱存在那里，最后还不是给我用。”

　　“我还要说更没劲的呢，”我说，“你爸妈的钱不是你的钱。长大以后，你得自己挣钱养活自己，不然，你就是一个废物。爱慕虚荣什么的，最没劲了。”

　　她很不屑地说：“你不爱慕虚荣，那你为什么要买ipad？”

　　“一是我用得上；二是它是我自己挣钱买的。”我说，“为了买它，我不用求人，也不用每天省吃俭用、撒谎骗人，我要是高兴，可以再买一个，我一三五用这个，二四六用那个。但你听好了，前提条件是，是我自己挣的钱，我自己！”

　　她瞪眼看着我，半天回不上话。

　　“好吧，”我说，“给你一个选择，做全校成绩最好的学生和全校名牌最多的学生，你选哪一个？不许撒谎。”

　　她想都没想就回答我：“当然选前者，我们学校最有钱的那几个人一看就特傻b。”

　　这不就对了。

　　我紧接着问她：“一项可以挣到一千万的技能和十万现金，这两样你选哪一个？”

　　“十万。”她飞快地说，但很快又说，“算了，还是选技能。咱眼光不能那么短浅。”

　　这就更对了。

　　“那你能告诉我，为什么你有了手机还要偷偷再买一个iphone4吗？”

　　“我就是想得瑟。”她说。

　　“那你得瑟到了吗？”

　　她叹息说：“别提了，其实我买的时候我们班很多人都有了，也没啥好得瑟的了。我妈不肯给我钱，我都是自己辛苦存的。那些苦我就不提了，但不就是买个手机嘛，我又不是买航天飞机。很简单的一件事，我妈非要上纲上线，一堆理论，又说我背着她想搞什么坏事啦，有不该有的心思啦，你说有劲没劲？”

　　“没劲。”我说。

　　“所以就不说话喽。”

　　“你是她女儿。”我说，“她骂你，是她不对，我已经说过她了，不该那样讲你。但造成问题的原因是你先瞒着她做了不应该做的事。有本事，你就一辈子别跟她讲话不用她的钱。赌一时之气，不如跟妈妈好好聊一聊。你这么聪明，一定懂的。”

　　卡卡，我相信你也很聪明，所以我说到这里，你也应该明白了，对你的父母而言，他们答应你的要求是因为爱你；不答应你的一些请求，却并非不爱你。

　　换句话说，你的父母有义务为你提供更好的教育条件（他们做到了），但并没有义务为你的虚荣埋单。

　　我想问你，要想在你所处的环境里赢得他人的尊敬，除了在吃穿用上胜人一筹之外，难道就没有别的途径了吗？我想，帅气的成绩单和良好的教养也一定可以让一个人脱颖而出的吧？

　　如果你学校里的所有人，真的对一个人的品性与学习毫不在意，只是看重这个人今天穿的是不是限量版，明天用的是不是最新款，那我就得劝你的父母给你转学了。

　　所以，如果你现在的环境还有救，或者你有了一个新环境，我希望你能好好努力，放弃一些不必要的坚持，追求一些能让自己变得真正优秀与强大的东西。我相信，你一定可以在人群里骄傲地抬起头，而这份骄傲是来自于你这个人本身，而不是来自你拥有的一个最新款手机或身上的限量版t恤。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第5章


　　我怕我妈有一天会被人指着鼻子骂狐狸精！

　　面对父母，你可以大声说不。

　　亲爱的雪漫姐：

　　我爸爸妈妈在我上小学的时候就离婚了，因为我爸爸在外面还有别的女人。爸妈离婚后，我选择了跟妈妈过。因为我觉得我的家庭破碎，爸爸占了主要的责任，是他毁了我妈妈和我的幸福……

　　可是就在两个月前，我妈妈居然带了一个男人回家！我清楚地记得那个男人是妈妈好姐妹的老公，他们还没有离婚，但是我妈妈居然跟他在一起了！起先我还骗自己说，那叔叔只是比较关心妈妈而已，后来我住校期间，他索性住在我家了。有一天我突然回家，还发现他们的内衣扔得到处都是，我还隐约听见我妈妈在对他撒娇……

　　我内心一直在挣扎，我曾经无比痛恨插足我父母感情的“第三者”，可是我妈妈现在也变成了这样一个“第三者”！有时候，我在路上遇见妈妈的那个好姐妹，我都会绕道走，感觉做了亏心事的是我自己一样……现在的我真的无比难过，也不知道自己可以做什么，但我真的不希望有一天，我妈妈被人指着鼻子骂狐狸精！（瑟瑟）

　　亲爱的瑟瑟：

　　你这个名字，跟我有本小说的女主角的名字一样，那本小说叫《最熟悉的陌生人》。

　　有的时候，我们和父母之间，真的就像最熟悉的陌生人。就算是天天生活在一起，也不知道对方到底在想什么，特别是感情这件事，大人的感情世界，有时候真的就像一团乱麻，别说你了，就是他们自己有时也理不清。

　　从你的来信中可以看出，你妈妈和爸爸离婚已经有好些年了，爸爸早就有了自己的新生活，妈妈现在才恋爱。　本来是件无可厚非的事情，可惜的是妈妈又一次选错了恋爱对象，跟自己闺蜜的老公好上了。这件事听上去很恶俗，就像电视剧中演的一样。可以想象，它只有两个结果：一个是你妈妈再度受伤，另一个就是别人的家庭因为你妈妈而破碎。无论哪一个都不是好的结果，你妈妈也得不到最终的幸福。

　　这一点，或许瑟瑟你想得比我还要清楚对不对？

　　但是瑟瑟，你有没有想过坐下来跟妈妈好好地谈一谈呢？

　　当你把心中真正想的东西告诉妈妈的时候，我保证她一定会吃惊的：原来我女儿已经长大了，我女儿都能想到的事情，为什么我自己想不到？

　　当然，要面对面指出父母的不对，对很多孩子来说，其实是需要一定勇气的。理由很简单，这么多年，父母总是“高高在上”，或者父母总是有一套“自己的理论”，再加上自己要指出的是父母不光彩的事，要是他们“恼羞成怒”，自己又该怎么办？

　　我给你出个主意，你可以跟妈妈讲这样一个故事：

　　以前有个叫瑶瑶的女孩，有一天，发现自己的爸爸在搞婚外恋。

　　她非常生气，首先就把这件事告诉了妈妈，事情当然闹得不可开交。妈妈还带着瑶瑶到“第三者”的单位大吵了一架，直到逼得“第三者”辞职，离开了这座城市，这件事才算告了一个段落。

　　很长一段时间，瑶瑶都觉得自己是胜利者，她用自己的方式维护了这个家，维护了妈妈和自己的尊严。但是她却慢慢发现，这件事已经成为妈妈心中永远的一个结，不管什么时候想起来，妈妈都会非常非常的不开心。而爸爸也一天一天地苍老下去，不爱说话，常常一个人坐在家里发呆。

　　再后来，爸爸查出得了糖尿病，身体差了，精神就更不好了。

　　或许这是老天对爸爸的惩罚吧，瑶瑶想，总有一天，一切都会好起来。

　　再后来，瑶瑶自己也谈恋爱了，开始明白牵挂一个人的痛苦与无奈。特别是当那个男生离开了自己以后，她似乎有点理解了爸爸的孤独，这种“理解”让她很不安。

　　有一天，瑶瑶打开家里的电脑，误打误撞地闯入了“第三者”的qq空间，她才惊讶地发现，那个离去的女孩，是那样深爱着自己的父亲。离去，不是因为不爱，而是爱得太深。她的qq空间上有这样的一句话：“当我看到他女儿那双仇恨的眼睛的时候，我对自己说，一定要放弃，我不应该忘记，十年前的自己，也曾经用同样的眼神看过别人。”

　　原来那个女孩从小失去了父爱，才会爱上比自己大十多岁的瑶瑶的爸爸。那个女孩的qq空间其实是有密码的，而瑶瑶却只试了一次就进去了，因为她输入的是爸爸的生日。

　　空间里只有一张照片，是女孩和爸爸的，两个人都笑得特别开心，那时候的爸爸，是那么年轻、帅气。照片的名字叫“放手的幸福”。

　　看完这些，瑶瑶哭了。

　　那天晚上，妈妈恰好不在家。瑶瑶给爸爸冲了药，端到他面前，第一次坦然地对爸爸说了一声“对不起”。瑶瑶告诉爸爸，如果时光能倒流，她会选择在知道爸爸的秘密后，首先跟他坐下来谈一谈，她相信爸爸一定会做出正确的选择。而如果她这么做了，“第三者”也好，妈妈也好，或许都不会受到那么大的伤害。

　　之后，瑶瑶也把自己的感情故事告诉了爸爸，在爸爸的帮助下，瑶瑶学会了更好地保护自己。

　　所以，瑟瑟，这个世界上，并不是所有“不轨”的爱情都像你想象的那么脏，那么不可原谅。在“爱情”这个神奇的字眼面前，有很多事情都是出乎你意料的。

　　不过，虽然大人的情感纠葛没有你想象的那么简单，但是你依然可以表达你对此的看法。因为你爱妈妈，你一定不希望她再次在感情上受伤，对不对？

　　站在理解妈妈的角度，跟妈妈讲完这个故事，我想，她一定会好好考虑，做出她应该做的决定的，你说呢？
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第6章


　　爸妈居然在我睡着的时候偷看我的聊天纪录！

　　想让父母不偷窥，你需要“机智的坦白”。

　　雪漫姐：

　　不知道有没有其他人问过你关于被父母窥探隐私的问题，但我实在是抑制不住想问你这个问题的冲动了！我向您坦白，我喜欢上了同班的一个男生，我们经常在网上聊天，结果有一天晚上，我睡觉后，突然被屋子里的一阵动静给弄醒了。当时我窝在被子里，没有发出什么声音，只是睁开了眼睛，然后我就清楚地看见我爸妈正在摆弄我的电脑。由于我的qq是自动登陆的，他们肯定是调出了我的聊天记录，看得津津有味。他们不知道我已经醒了，还一边看一边说我怎么怎么着，他们甚至还在笑！

　　说起我没有起来揭穿他们，但我觉得自己从来没有那么愤怒却那么冷静过！后来他们说起谁偷看孩子的日记时，就会一脸得意地对我说：“你看，我们多民主多开放呀，多尊重你的个人隐私，从不去偷窥你的那些什么小秘密。”听到这样的话，我就会在心里默默冷笑，我觉得我爸妈真的很虚伪，他们不仅窥探了我的隐私，还要假扮出一副很开明很尊重我的模样！一想到他们戴着这样一副伪善的面具，我就不想在这个家里呆下去！（草莓）

　　草莓：

　　“被父母窥探隐私”的投诉，这些年我已经接到差不多上千件了，因为现在的孩子，对自己的隐私权已经越来越注重。

　　就连我那十岁大的儿子，都会在我忽然闯进他房间的时候很正儿八经地问我：“你难道不会敲门吗？”

　　我曾经认识一个叫许丹的女孩，她发现妈妈老是偷看她的日记。为了对付妈妈，她就写两本日记，一本里面全是她的心里话，另一本则全都是她写来骗她妈妈的特上进、特冠冕堂皇的话。因为发现不了什么“不正常”情况，久而久之，妈妈也就对她的日记失去了兴趣，许丹也就不用那么辛苦地写两本日记了。

　　不过，面对父母，像许丹这样聪明而勤劳的女生显然不多。有好多女生，就是因为被家长偷看了日记，闹得一发不可收拾，离家出走的、上吊自杀的、吵架打架的，比比皆是。除了偷看日记，家长查孩子的聊天纪录和通话纪录，在上学路上跟踪孩子等，这样的事也经常发生。所以，草莓，我首先想对你说的是，你爸妈趁你睡着了偷看你的聊天纪录，确实做得不对。但是你有没有想过，他们为什么会这么做？

　　一定没想过，对不对？

　　两年前我曾经接待过一个家长，她从哈尔滨专程赶来北京，只为了跟我见一面。见面的原因很简单，她觉得自己越来越不了解自己的孩子，而她的孩子整天都抱着我的书在看，她很希望我能帮帮她，教会她该如何跟孩子沟通。

　　她跟她的女儿闹到最僵的时候，整整三个月都没有讲话。有一天晚上，女儿实在是饿得要命了，就给她写了一张纸条，纸条上只有四个字：我要吃面。

　　我问她，你去给她煮面了吗？

　　她说当然煮啦，不然还能让她饿死埃

　　我说：“换成是我，我就不会煮。我会给她回一个字条，说，你要么自己去煮，要么就开口求我去煮。”

　　她摇头对我说：“你不了解她，她真能扛饿。”

　　我说：“你错了，她要是真能扛，她就连那张纸条都不会写。”

　　后来我问那个女生，如果她妈妈这么做她会不会屈服，她狡猾地笑了，并警告我说：“饶雪漫，你不要教坏我妈妈。”

　　后来，母女俩和我坐在一起聊天，聊到各种伤心事，俩人都哭得很厉害，仿佛心里都有万千委屈。在我的鼓励之下，女儿告诉妈妈，其实她最讨厌的就是她总是去问别人关于她的各种情况，而且每次问完还喜欢捎带一句：“你不要告诉她我问过你这件事哦。”

　　“我又不是傻子。”女儿说，“你老背着我在别人面前数落盘问我，我觉得特别丢脸。”

　　她妈妈就说了：“可是，你有什么事都不跟我说，我只能去问别人呀，不然，你是要让我对你撒手不管吗？”

　　从那以后，妈妈有什么事，都直接去问女儿。听说女儿跟谁谈恋爱了，她也不像原来那样，先找到那个男生训话一番，而是直接问女儿有没有这回事。女儿虽然不肯讲，但抵触情绪也没那么严重了，至少离家出走、三个月不讲话这种事，发生得越来越少。最多不过就是大吵一架，发泄出来，反而就没事了。

　　所以，沟通啊，这两个字说起来容易，做起来确实有难度。

　　比较遗憾的是，现在的孩子有了事情一般不愿意跟父母谈，觉得父母不会理解自己。当他们渐渐长大，开始有了自己的价值观后，父母就更难做了。　比如，父母常常会在孩子面前撒谎，却又振振有词地说：“你们不可以撒谎。”这样父母就失去了最基本的威信。失去了威信的父母，却动辄指责孩子有这样那样的“不良倾向”，会让孩子对父母更加抗拒。这样一来二去，孩子的世界便向父母封闭了。

　　于是父母开始着急，不知道该如何了解自己的孩子，唯一的途径，就只剩下偷窥了。

　　草莓，在你埋怨自己父母的时候，你有没有想过，是不是你首先向他们关闭了你的心灵世界？要知道，他们去偷看你的秘密的时候，初衷一定不是为了嘲笑你或者抓到你的什么把柄，而是因为太爱你。不然，他们就会干脆对你撒手不管。

　　只是，这一次，他们选错了爱的方式。

　　无论如何，父母生下自己的儿女，一定不是为了要找个敌人来和自己争个输赢吧。

　　我想，如果我是你，那天晚上我会从被窝里坐起来，告诉他们：“请不要看我的聊天纪录了，如果你们想要知道什么，可以直接问我的。”

　　我想他们会很难为情的。

　　还有一个被偷窥的孩子，她做过一件特别有意思的事，就是晚上的时候呆在她爸妈房间里死都不肯出去。爸妈叫她去睡，她很干脆地说：“你们该干吗干吗，当我不存在就是了。”

　　从那以后，她爸妈就不再轻易偷窥她了。

　　哈哈！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第7章


　　只因我是女生，他们就不想再多看我一眼。

　　他们的不喜欢并不能阻止你变得强大。

　　雪漫姐：

　　我的家里人有很严重的重男轻女的思想，所以我的出生是没有得到任何人的祝贺的。我的名字取得像一个男生，我从小被我妈要求不能留长发，在外面遇见十个人，有九个会认为我是个男孩子。我爸对我也没有什么感情，有时候跟他一起出去，他的朋友问他，你女儿多大了，读几年级了，他都竟然说不知道……雪漫姐，这些我都没有夸张，我对于他而言真的就是一个多余的人。这不是我想多了，是因为他真的根本就没有关心过我的一切。我曾经在十二岁那年企图自杀过一回，现在我都已经记不清自己当时是为什么要自杀了，可能就是为了寻求刺激寻求关注而已，我用刀片割自己的手腕，血流了出来。但我爸回家后，只是看了我一眼，然后就继续坐在沙发上看起了电视，直到那时我才终于狠下心接受了这个事实：我的死活跟他真的毫无干系。

　　我家里人不喜欢我，因为我是女生。一想到这一点，我就觉得又可悲又可笑。我劝自己不要去恨我的父母，他们只是文化程度不高，只是愚昧而已。而且我真的很用力地去爱过他们，我以为我只要更爱他们一些，他们就会稍稍对我好那么一点点，而每一次我都碰得一鼻子灰。

　　我经常在一个人的时候流泪，我真的很想离开我的家庭，但是才十四岁的我，真的不知道自己可以去哪里……（诺诺）

　　诺诺：

　　来来来，首先抱一抱。

　　我知道，你是一个缺少爱的孩子，你一定每天都在想：他们不喜欢我，我该怎么办？如果他们不养我了，我该去哪里？

　　一想到一个十四岁的女孩要承受这些，我的心真的很疼。

　　说实话，到了现在这个时代，重男轻女的事情已经很少发生了。但，如果我们不能改变它，那么首先，让我们来接受这样的事实——我爸妈不喜欢我，我在这个家可有可无，就算我用尽力气去爱他们，他们也不会爱我。

　　事情已经糟到这样的地步，我们应该怎么办？

　　有这么一个女孩，她生下来就有先天性小儿麻痹症，没法正常走路。于是爸妈就又生了一个弟弟。她家里条件本来就不好，弟弟出生后，家里一有好东西就都留给弟弟，本来行动不便的她，除了做力所能及的家务还要照顾弟弟。初二的时候，本来家里要她辍学的，因为她的成绩在班上数一数二，老师劝阻了她爸妈，她才能继续读下去。初中毕业以后，她考上了师范学校。上学期间，除了体育，她每一科都能考到前三名，但因为身体的原因，毕业后她被分到了一所乡村小学教书。在这所学校，她一教就是五年。这五年里，她挣的钱除了用于日常的生活费用和资助一些贫困学生之外，其余全部都寄回了家里，供弟弟读书。

　　女孩热爱写作，工作之余，她发表了很多的文学作品，赚了不少稿费。五年后，她考研成功，到了一所重点大学读她喜欢的中文专业。　毕业以后，她又被分到了事业单位，享有很好的薪水与福利待遇。

　　她的故事就像一个传奇，但绝对是真实的。

　　因为她不是别人，就是我年少时住在我家楼上的一位姐姐。那时候我放学，总会看见她拄着拐杖，极为艰难地走过小区门口的大院子，总是能听见她爸妈大声呵斥她的声音，总是能看到她弟弟抡起一个大书包，不由分说就朝她那本来就站不稳的身子狠狠砸去。

　　如今的她，听说已经开了自己的公司，拥有很多的资产。她替爸妈在成都买了房子，让他们安享晚年，而弟弟结婚、生子、买房的钱，都是由她出的。听说在她弟弟的婚礼上，弟弟当着众人给她下跪，痛哭着道歉，最后没抱新娘子，而是抱着姐姐走向餐桌的主桌，她流下了幸福的泪。

　　命运对她如此不公平，她却从没抱怨过命运；亲人对她如此冷漠，她却以真情回报亲人，最终她赢得了家人的尊重，也赢得了社会的尊重。

　　诺诺，相信我，有时候，我们无法改变现状，但我们可以改变自己，只要你肯付出努力，命运是一定可以改变的。努力学习，努力充实自己，从点点滴滴做起，不放过任何一次可以进步的机会，那么，将来的某一天，你才有机会告别昨日，开始你新的生活，你才有机会遇见真正喜欢与欣赏你的人，飞往一片更高更远的天空。

　　能带你远走高飞的那双翅膀，一定长在你自己的背上。

　　当然，如果有需要帮助的地方，你随时可以写信给我。我也会一直支持你，直到我看见你成就自己传奇的那一天。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第8章


　　他们到底有没有为我着想过！

　　父母的人生，也不全都是为了你的。

　　亲爱的雪漫姐姐：

　　我今年十五岁，一直觉得自己过得还蛮幸福的，我爸妈就我一个女儿，他们都非常非常爱我，一般我有什么要求，他们都会尽量满足我。但就在上一个月，我收到了一个惊天噩耗：我爸妈要离婚了！

　　以前我也听说过有些同学的爸爸妈妈离婚了，但当这种事真的发生在我身上时，我怎么都接受不了，我不能让我的家就这样没有了，我不想变成只有妈妈或者只有爸爸的孩子。我真的不能接受这样的事情发生在我家！于是我选择了自杀，我写好了遗书放在我家的餐桌上，然后我就跑到河边，假装要跳河。我捡了好多石子，一个一个地往河里砸，我还把鞋子都脱了，往河里慢慢走。那天是我爸爸找到了我，硬把我拖回去了。然后我又哭着喊着要跳楼，后来我妈就给我跪下了，我也给她跪下了，求他们不要离婚。当时我爸妈可能是怕事情闹大，就答应了我，但我知道，他们后来还是偷偷地在办离婚手续，还让我小姨来做我的思想工作。

　　雪漫姐姐，一想到我爸妈离婚，我真的觉得天都要塌了，雪漫姐求求你帮帮我啊，我的幸福可就指望你了！（小小）

　　小小：

　　我记得很多年前看过一个电视剧，名字我已经忘记了，反正说的就是一个男生因为父母离婚没人管教，先是四处流浪，后来就开始和一群坏孩子小偷小摸，最后进了少管所。那个电视剧拍得很悲惨，里面的人好像总是哭个不停，我估计每个看过它的孩子都会在心里祈祷：我爸爸妈妈可千万不要离婚！

　　可是不管怎么样，这个世界上离婚的夫妻还是越来越多了。我前几天看了条新闻，说最近三年内新婚夫妇的离婚率已经有30%呢！不管这个数据准不准确，至少我觉得，我们所有的人已经不会再用异样的眼光去看待一个离过婚的人，单亲家庭的孩子也不一定会变得悲惨，我还亲耳听到过有的孩子说：“他们离婚之后，就有四个大人给我零花钱了，多好！”

　　当然我知道，这样轻松的话语背后，还是会有很多问题。　毕竟，每个人都希望有一个完整的家庭。可是，小小，如果那个完整的家庭是勉强拼凑起来的，父母一年也说不上几句话，甚至因为不得不生活在一起而互相憎恨，你会喜欢那样一个家吗？

　　为了不让父母离婚，你使出了自杀这一招。这招其实挺不新鲜的。

　　我认识一个孩子，她在这一点上，做得比你还要坚决。为了让父母不离婚，她弄出了很多小状况，比如逃课、打架，甚至假装早恋。她想让父母焦头烂额，就顾不上离婚这件事。可是，跟你的情况一样，父母虽然表面上答应她不离婚，却一直在瞒着她办手续。于是她使出了最后一招：趁父母不在家的时候打开了煤气。

　　其实，她没打算真的自杀，更没打算把自己家的房子烧掉，她只是想让家里出点事，她以为这样一来父母就离不成婚了。可她毕竟只是一个孩子，没有预料到自己这一行为的后果：煤气爆炸，她家的房子被烧掉，她自己的身上留下了永远的疤痕，更让她愧疚一辈子的是，年迈的奶奶在那次事故中重度烧伤，去世了。

　　就算家里真的出了这么大一件事，不久以后，父母还是离婚了，她被判给了妈妈。她不敢告诉任何人那件事是因她而起的。她努力学习，想要逃离自己生活的城市，逃离那段惨痛的记忆。后来她上了一所不错的大学，也开始谈恋爱。再后来，她和那个男孩分手了。

　　分手是她提出来的。在那之前，她因为自己的经历，一直想守护这段来之不易的感情，并因此忍受了很多的委屈，但男孩最终却背叛了她，还对她说：“我觉得和你在一起，真的很累。”

　　她终于明白，原来感情是这个世界上最不能强求的事。当一段感情死亡的时候，唯一的选择就是放手。当年父母也是那样做的，只是当时的她不懂得而已。

　　她告诉我，如果时间能够倒流，她绝对不会做那样的傻事。

　　你呢？小小，如果那天爸爸没有找到你，你真的死掉了，现在的你，还有没有机会后悔呢？

　　小小，有一个道理我在前面已经提过，为了你我再提一次，那就是——你必须明白，父母的家不会是你永远的家，父母的人生，也不全都是为了你的。如果分开是令他们更幸福的选择，那你能做的最好的事，就是尊重他们为自己人生做出的决定。

　　我给你的建议是，先和父母坐下来谈，告诉他们你真实的感受，如果依旧是你不想要的结果，那么，面对它，接受它。

　　你要相信，你的父母，不管他们在哪里，不管他们以后会和谁再结成夫妻，他们永远都是你的父母。你和他们的血缘关系是任何法律文书都无法废止的。我百分之百地相信，他们离婚以后你的天不会塌，千万不要因为父母离婚就做些自暴自弃的傻事，相反，要因此更加独立和坚强。

　　这样的你，长大以后才会更懂得守护自己的爱情和婚姻，才会拥有属于你自己的完美幸福。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第9章


　　我妈为什么老把我当三岁小孩？

　　要想像一个大人一样被对待，就得先成为一个真正的大人。

　　雪漫姐：

　　我爸爸在我很小的时候就去世了，我是我妈妈一手带大的。我知道她很辛苦，所以我也很听她的话，她不喜欢我做的事，我一般都不会去做。也许就是从小太听她话了，再过两个月我就十八岁了，可在她眼里我好像永远是那个什么都不懂、不会的三岁小孩。

　　她总是把我关在家里，不让我去跟同学们玩，反正除了学习之外的任何活动，她都不喜欢我参与。同学过生日啦，大家约着出去旅游啊，都没我的份。我妈妈总说外面的世界乱，说我出去跟人混一混就学坏了，可是我真的很想出去玩啊，但我说服不了我妈妈，怎么办啊，雪漫姐？而且，就算我在学校，她也动不动就来“关心”我一下，中午的时候送点好吃的来，要不就是送件衣服来，我跟她说过很多次不要这样做，同学们会笑话我，但她就是不听，还说我什么身在福中不知福啦，说什么你长大就知道我这样对你有多不容易啦。再这样下去，我觉得我就要变得“宅神”了，宅在家里的神经病！

　　雪漫姐，你快指点我该如何越狱！（小宅）

　　小宅：

　　在收到你的信的前几天，我收到过一个叫“小绝”的女孩的信。我想，如果她看到你的抱怨，一定也会说你“身在福中不知福”，因为她的妈妈根本就不懂得关心她，甚至还要向她借钱，我想她要是有你这样的妈妈，一定做梦都会笑醒。

　　不过，我也确实理解，当你妈妈在全班同学的面前给你披上衣服的时候，你一定会囧得要死，因为你这个年纪的孩子，最着急的事情就是宣告长大，恨不得全世界都为这件事让路。

　　和你面对一样情况的女孩，我相信全中国有千千万，几乎所有过度保护孩子的妈妈这么做时，理由都是“你还是需要保护的小孩”；而所有被过度保护的孩子，反应都会是“你不信任我”。这是很自然的心理。

　　但是面对妈妈的过度保护，聪明的孩子不会和妈妈争胜负，而是懂得和妈妈“讨价还价”。

　　你要知道，决定给你大幅度的“自由”，对父母来说肯定不是一件容易的事，所以，我要教你的是，不仅要认真地向你妈妈请教如何保护自己，还要向她证明，你可以照顾好自己。

　　我就认识一个聪明的孩子，她叫小雨。小雨的妈妈和你妈妈一样夸张，甚至有过之而无不及。她从来不让小雨去ktv，因为“那种地方好可怕的！里面的人都要吃什么摇头丸，不管男的女的都搂搂抱抱在一起，你一去就会学坏了”。更让小雨受不了的是，有一次几个同学来家里等她一起上学，临出门的时候妈妈居然当着众人的面，递给她一个卫生巾，说：“日子差不多了。”

　　同学们都嘲笑小雨说：“这样的事情你妈妈也要管，她是不是觉得你才三岁！”小雨觉得自己简直抬不起头来，她和妈妈大吵了一架，说：“以后不许你管我的任何事！”

　　可此举换来的结果，却是妈妈大哭了一场，说她没良心，说她打算学坏，甚至偷偷地查她的聊天记录，一口咬定她在学校里交了男朋友。愤怒的小雨打算离家出走，可妈妈却早有防备，没收了她所有的零花钱，还每天放学的时候去校门口守着她，让她寸步难行。

　　在表姐的劝说下，小雨决定改变改变策略。

　　有一次同学过生日，在ktv开party，小雨把妈妈也带过去了。一走进ktv，同学们异样的眼光就迎面而来，但小雨表现得非常大方，给妈妈点喜欢的歌，还主动去拿饮料和零食给妈妈吃，就好像妈妈是他们之中的一员。倒是妈妈觉得在那样的环境里有点不自在，又看到同学们确实没有什么过火的举动，所以呆了一会就起身告辞了，让小雨自己好好玩。而小雨过一两个小时就主动给妈妈打一个电话，汇报一下自己的情况，结束的时候，还非让妈妈来接她回家。

　　还有一次，小雨想去逛街，就拉着妈妈一起去，结果她逛的地方都是妈妈不喜欢的地方，妈妈回到家累得半死，光是揉脚就揉了半天。

　　从那以后，小雨要去什么地方，参加什么活动，妈妈只要问清楚缘由，就不再阻拦她了，但小雨还常常询问妈妈：“你觉得这样行吗？你看这样好不好？”

　　妈妈每次都很认真地回答她的问题，提出自己的参考意见，对小雨也确实有帮助。

　　从小雨的故事来看，我觉得她在这件事上最成功的地方就是，她没有一味地对抗，做一些出格的事来宣布自己的“独立”，而是用一种像大人一样坦诚、直接的方式，向妈妈展示了自己的世界。并且，她有事情就会问妈妈，用自己对妈妈的信任，成功地换得了妈妈对自己的信任。

　　我觉得这种方式你也可以借鉴，是不是？

　　我想，你不妨跟你妈妈订一个合约：可以出去玩，但保证去之前先完成所有的功课，并且在晚上九点之前回家。

　　可能你觉得我的建议太保守了，九点之前就回家，还怎么玩得痛快？但你要明白，你是不可能真的一夜之间就长成大人的。你要长大，妈妈却觉得你还是个孩子，这是母女之间永恒的角力，而你要做的，就是通过遵守“合约”，向她证明，你已经是一个能为自己行为负责、有自制力的大人了，然后从她那里逐渐赢得更多的信任和权利。

　　相反，如果你采取一些激烈的方式，比如故意夜不归宿、离家出走等，只会让她觉得你就是个没长大的小孩，会更加加强对你的管制，那样就可能进入一个恶性循环，一天天消磨你们之间的爱。

　　所以对你的问题，答案其实很简单：

　　要怎么样才能像个大人一样被对待？

　　那就是成为一个真正的大人。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第10章


　　我爸妈从不夸我，只知道骂我。

　　他们并不是不爱你，只是不懂得爱的方式。

　　雪姨：

　　那天你来我们学校讲座，到互动环节的时候我没好意思举手，因为我特别害羞，光看着你，我手心都冒汗了。还好你留了个信箱，于是我就毫不犹豫地给你写封信说说心里话。

　　我是一个很胆小的孩子，跟人说话的时候都不太敢看人家的眼睛。但是我觉得，我一直都很乖很努力。我有一件事想不明白：在别的大人的眼里，自己的孩子都是宝贝，都是最可爱最聪明的，可为什么我爸爸妈妈偏偏就那么不喜欢我，不管我怎么做，好像他们都对我不满意。他们总是动不动就骂我：“你妈跟我都不笨啊，怎么能生出你这样的一个蠢货！”“好吃懒做学习又不行，猪头一个！”“像你这样，长大了都养不活自己！”每次听到这样的话，我心里真的很难过，眼泪不由自主地就掉了下来。我真的怀疑我不是他们亲生的，为了这件事，我还私下里咨询过我的姨妈，结果她骂我是神经玻

　　我翻出小时候的照片，觉得我跟我爸长得还是挺像的，特别是鼻子，雪姨，你说，如果我是他们亲生的，为什么他们要这么对待我呢？（小袜子）

　　小袜子：

　　你复述的父母的那些话，我想其中很多大家听起来都很耳熟吧。

　　“你是不是一头猪啊，这样的小事都做不好！”

　　“老子花那么多钱送你读书，你才考这么几分，你还好意思回家！”

　　“每天就知道端起碗吃饭，家里倒了扫把你都扶不起，你说你是不是个窝囊废！”

　　“你看人家这么小，就可以写东西赚钱，你还天天在家吃白饭，你去买块豆腐撞死算了！”

　　最后那句话，是当着我的面说的。不过被说的对象不是我，而是我邻居家的哥哥。当时我和他们父子是在楼道里遇上，结果那个叔叔就突然对自己的儿子说了这么一句话。那个高大的男生，脸一下就涨红了。

　　而我，简直是逃一样地回到了自己家里。

　　那个哥哥比我大两岁，当时在上高二，和我在一个学校。他爸爸是个工人，平时下了班喜欢喝点酒，喝了酒嗓门就会特别大，他骂自己儿子的时候，我们整栋楼的人几乎都听得见。

　　在我眼里，其实那个哥哥挺优秀的。他写得一手好字，几乎包办了学校里每一期的黑板报。更让我羡慕的是，当时他还是学校广播站的站长。可是，在他爸爸的眼里，这个儿子就是那么一无是处。自从那次楼道里的骂人事件发生后，他看见我就绕道走，弄得我也很尴尬。不过不久以后，我们家就搬家了。

　　再见到那个哥哥，是去年我回成都签售的时候，他也买了一本我的书，排在读者的队伍里，一开始我都没有认出他来，后来他自我介绍，我才想起他就是那个说话总是低着头、一见我就绕着走的哥哥。

　　后来我签售完，坚持要请他这个老邻居吃个饭，饭桌上我们聊起当年，他告诉了我一件关于他爸爸的事。

　　“当年我高考没考好，连个专科线都没上，家里没钱，有亲戚说要带我去南方打工，我也同意了，毕竟在那样的条件下，没脸说什么复读。可就在我准备出发的前一天晚上，我爸把两千块钱甩在我面前，要我去复读。后来我才知道，那段时间，爸爸一直瞒着家里人在外面帮人搬货，他说，一定要让我上大学，将来不要像他一样靠卖力气过日子。”

　　他终于明白，父亲是爱自己的。他那样对自己打打骂骂，其实是害怕，害怕儿子将来会过上和自己一样的生活。

　　小袜子，其实中国有很多这样的父母。他们教育子女的方式就是骂，因为他们没有什么文化，更没研究过什么教育心理学。可这并不代表他们就不爱自己的子女。当他们说“你连自己都养不活”的时候，心里想的是自己谋生的艰难。所以，他们才会那么紧张，才会不停地刺激你，以为这样你就会更加努力。

　　他们并不是不爱你，只是不懂得爱的方式。明白了这一点之后，也许你就不会再为此而耿耿于怀了。

　　更重要的是，你需要知道，父母说你不好，不代表你真的不好，那只是他们的一种行为惯性。你必须懂得，要在他们之外去寻求积极的评价，而且你要相信，他们嘴里讲的，也不一定是他们心里真正想的，而你每一点细微的进步，其实他们也都是看在眼里的。

　　只是他们不明白，有很多时候，鼓励和加油对你来说更重要呢。

　　所以，不要在精神上过度依赖父母，并且一定要懂得一件事——自我表扬。在没有人看到你的进步的时候自己看到，明白自己的长处在哪里，发掘它并发展它。

　　还有一件事，我希望所有和你一样的孩子们都清楚——人生是允许多次失败的，再伟大的人，也有失败的时候。失败不可怕，可怕的是在失败以后就再也站不起来，并在心底承认了这种失败。

　　我相信，很乖、很努力的你总有一天会成为他们的骄傲。当你长大，做了父母之后，我想你一定会懂得鼓励对孩子的重要性，而你的孩子也一定会很优秀。

　　一代更比一代强，这样下去才有活头，你说是不是？
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第11章


　　离开了爸妈，我一个人可以吗？

　　不仅可以，有一天，你还要成为别人的依靠。

　　雪漫姐：

　　我是个双鱼座女生，加上从小爸妈无比宠我，搞得我对他们特别依赖。我妈属于无比温柔的那种类型，我爸也没啥脾气，反正我有什么要求他们都尽量满足我，所以我就跟我们班其他同学不一样，他们都怕爸妈跟着，我是主动要求跟着爸妈。我爸要是出差，我几乎会一天打给他十几通电话；我妈去理发店做个头，如果家里只有我一个人，我一定也要跟着去，哪怕我只能坐在一边翻翻杂志。上高中后，班里很多同学住校了，我还是走读，其实我家离学校不算近，有时候早上坐公车实在来不及，妈妈就让我打车到学校。一想到以后也许要到其他地方去上大学（因为我们本地没有什么好大学），我心里就会特别难过，简直无法想象爸妈不在身边的日子，我还看过一些新闻报道，说一些学生上大学后连生活都无法自理，于是被迫退学了，我觉得我也会是他们中的一个，我真的不想长大，那样就不用离开爸爸妈妈了，我这样是不是一种病啊？我该怎么办？一想到这些，我的眼泪就掉下来了。

　　离开爸爸妈妈，对我来说实在太可怕了！（安安）

　　安安：

　　我亲爱的双鱼女，你果然很黏人哦。不知道你妈妈会不会背着你摇头对别人叹息：“我女儿太黏我了，我该怎么办才好呢？”

　　从你的来信中可以看出，由于父母对你非常宠爱，所以，你成长的一片天空几乎都是父母为你撑起来的。你乐在其中，不愿离开。相对于那些恨不得早早脱离父母庇护的孩子而言，你无疑有足够的幸福感和安全感。

　　你所有的不安都只来自于——如果有一天，我离开了这样的保护，我该怎么办？

　　我想告诉你的是，未来，你一定会离开这种保护，但是，离开这种保护，绝对没有你想象中的那么糟。

　　以前有个小姑娘，我认识她的时候，她跟你一模一样，说话轻声细语，走到哪里都喜欢挽着妈妈，任何事情都不敢自己做主，总是征求妈妈的意见：你看呢？你说呢？我该怎么办呢？

　　她的父母很是头疼，后来一狠心，就把她送到澳州去留学了。去的时候，妈妈不放心，还在那边陪读，女儿也不肯住校，三天两头要往家里跑。后来爸爸在国内生了病，妈妈实在没办法，只好回国照顾爸爸了。　本以为女儿在国外肯定会活得一团糟，没想到女儿在短时间之内就迅速成长起来，自己把自己照顾得很好不说，还学会了关心爸爸妈妈。假期的时候回到国内，在医院照顾生病的爸爸，居然比妈妈还要细心，让她爸妈都大跌眼镜。

　　我还听说过一个特别有意思的小故事，有一个娇生惯养的小姑娘，胆儿很小，见到鲜血都会吓昏过去。后来她做了妈妈，有了一个非常可爱的小宝贝，有一天，小宝贝玩耍的时候，不小心把手割破了，鲜血直流。

　　这个见血就晕的妈妈，冷静地处理了小宝贝的伤口，并把她及时地送去了医院。事后，别说熟悉她的人了，就连她自己想起来，都觉得是一个奇迹。所以说，生活，一定会在不知不觉中教会你很多的东西。有些“灾难”，可以让你一夜长大；有些“意外”，可以让你发现不为人知的那个自己。

　　今天的你不用太多地去担心明天的自己，依赖爸爸妈妈其实也算不上是什么太大的毛病，而由此产生的过多不必要的担忧，却会给自己和家人带来很多不必要的麻烦哦。

　　最后我还想告诉你一个秘密，我大学毕业后，远离了四川的父母，到江苏工作。那时候我菜刀不敢拿，插头不敢插。可三个月后，我已经可以挥着锅铲在家大宴宾客了。

　　只因为，如果我再吃甜得要死的江苏菜，估计会直接死在餐桌上。

　　所以，只要是你必须去做的事，其实没什么是你做不到的。有一天你会发现，你可能还会依赖父母之外的某人，比如你要好的朋友、同事，或者你将来的老公；你也完全有可能成为别人的依靠，因为你父母会老，你丈夫也会疲　惫，你还会有你自己的孩子。

　　“人”字的结构就是相互的依赖，而正是这种相互的依赖，才让我们的人生更加完整与美好。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第12章


　　父母的唠叨让我整天生活在压力与愧疚之中，有时真想一死了之。

　　这个世界上，有一个词，叫“沟通”。

　　雪漫姐姐：

　　见信好。我初中时成绩还算不错，可中考时却发挥失常，离理想的高中的录取线差了很多。为了让我上一个重点学校，我爸妈花了好些钱才硬把我塞了进去，可是我的噩梦也从此随之而来。

　　上高中后，我的成绩持续低平，很不理想，虽然又是上补习班，又是找家教，可成绩还是没什么起色。于是我爸妈的唠叨就开始了。每时每刻，我任何的一个细微的动作——比如把用完的书随便放，碗里的米没吃干净，都会招致一连串的唠叨，甚至会被引申到“不珍惜父母的劳动”“给你花这么多钱你还学得这么烂”“天天去上学也不觉得丢脸”“你对得起我们吗？”……这样的层面上。我知道自己成绩差，还有一些不好的生活习惯，可是父母这样做还是让我难以接受，现在我连碰一下电脑都担心受到责骂，我真不想这样下去了，而且我特别后悔让爸妈花钱送我进重点学校，他们花了这么多钱却得不到回报，而我天天得受着这样的折磨，我不知道这样的日子还要持续多久，也不敢想象如果以后没考上好大学会怎么样，有时我郁闷得真想一死了之。（夭夭）

　　夭夭：

　　其实你这种情况不算特别，好多同学都遇到过。考不上好的学校，或者差几分，父母就花钱来解决。这笔钱有时候不算多，但有的时候，却差不多是父母所有的积蓄。

　　为儿女花钱，父母都是心甘情愿的，因为孩子是所有父母的未来，不然，你就是用刀逼，他们也不会把口袋里的钱掏出来。但最关键的是，父母付出了这些“额外”的费用以后，也会没了安全感：家里没存款了，如果孩子将来读大学，需要更多的钱，怎么办？如果自己老了生病了，又该怎么办？

　　所以，他们就会不停地唠叨孩子，生怕他们不懂事，再不争气，让自己花更多的钱，那可怎么办？

　　我知道，大多数遇到你这种情况的孩子都会在心里说：我宁肯读更差的学校，我宁肯你们不要为我花钱，我宁肯离你们远一点……可这样一来，父母更会觉得你们不知好歹：我费了这么多的心力，不就是想让你有个好的未来吗？我们到底哪里有错？念你两句，你就听着，难道会掉块肉吗？

　　你可以给爸爸妈妈讲一下这个故事，这是一个让人心酸的故事：有个女生，看上去很温顺，也是跟你一样因为择校的缘故，让家里花了好大一笔钱。从那以后，她爸爸就一直在她耳边不停地唠叨：你看你看，我花了这么多的钱，养老金都快赔上了，你要是考不上好的大学，你对得起我吗？这让女生痛苦万分。

　　大学毕业后，女生迅速地就嫁了人，而嫁人后的第一件事，就是把当年她父母为她花的那笔钱拍到桌上，告诉她爸爸说：“钱还你了，麻烦你以后不要再唠叨了。”而且从那以后，她很少回父母的家，用她自己的话来说，只要离开原来的那个家，哪里容身都好。

　　我无从了解，这个女生迅速嫁的是不是自己最喜欢的那一个人，是不是从此能拥有一个安宁的、没有埋怨与指责的家。但我希望那个爸爸能够醒悟的是，钱是可以再赚的，而女儿敏感的青春期却再也不会回来，那份浓浓的亲情更是多少钱也买不回来的。

　　尽管如此，我也并不支持这个女儿的做法，虽然这做法听上去很酷很解气，但对于她而言，同样的，这份父女亲情，又该从哪里去寻回呢？

　　如果有一天，她也有了一个自己的小女儿，难道她希望女儿与她爸爸最后的关系，是老死不相往来吗？我想不会。

　　夭夭，我反复说，这个世界上，有一个词，叫“沟通”。

　　你可以试着告诉你的爸爸妈妈，你压力很大，希望他们可以少念叨你几句，多信任你一点。与此同时，你也要在行动上确确实实地让他们放心，尽量把自己好的一面呈现在他们的面前，因为对于父母而言，他们同样需要在你的身上寻找“安全感”埃

　　不要觉得自己是在作秀，他们是你的父母，你的努力、你的优秀、你的焦虑、你的不安都要让他们看到。真正了解了你，他们才懂得如何与你正确相处，这也才是你最聪明的解压方式。

　　我相信，你的父母一定是最爱你的，他们唠叨你的初衷一定是因为爱，因为期望。只是他们不明白，唠叨是爱错了位的样子，用双方的理解把它扭正了，它就美了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第13章


　　在我们并不漫长的青春期，友情可谓是最亮的那一盏灯，因为有好朋友的存在，所以我们不会感到“孤独”。我见过许许多多的孩子，特别是两个女生，好起来完全是密不透风的。　比起爱情的甜蜜，友情更显得理直气壮；比起爱情的伤害，友情的背叛更是痊愈得快。

　　你和你的好朋友，也许有很多地方都不一样，你们也许很快就会天各一方，但曾经相遇过，温暖过，就是永远。这也是友情永远超越爱情的地方。

　　我要是不帮她，一定会被骂没义气；可是我要是帮她，会惹来很大的麻烦。

　　不懂得拒绝的人，其实无法获得真正的友谊。

　　雪漫姐：

　　我最近遇到了一件特别特别让我不知道该怎么办的事情。我有一个好朋友，真的是很好的那种，她最近遇到了一个大麻烦，她的手机被她爸妈没收了，因为她爸妈发现她谈恋爱了，而且被手机里的那些肉麻短信气得快吐血了。我这个朋友在她爸妈面前一直都很乖的，她不想让她爸妈生气，所以她希望我能帮她，去跟她爸妈说那些短信是我借她的手机发的，跟她没关系。

　　其实，我不是不想帮她，可是麻烦就麻烦在我舅舅跟她妈是一个单位的，就凭我舅舅的那张大嘴，这件事一定会传到我妈妈耳朵里，到时候死的就是我了。

　　可是她说，如果我这一次不帮她，她就真的死定了，又说我妈妈性格大大咧咧的，完全可以接受这些，而且她期末还想评“三好生”什么的，这样的话肯定就评不了了，反正我成绩也不好，也当不上“三好生”，所以对我没什么影响。

　　她说了那么多，好像我不帮她就太不地道了，我该怎么办啊？（瞳颜）

　　瞳颜：

　　我可以肯定，如果你答应了这个朋友，这件事就一定会传到你妈的耳朵里。而且我几乎都能想到，她妈妈会对你舅舅说些什么：“告诉你外甥女，自己不学好没关系，不要带坏我女儿，我女儿可是要评‘三好生’、要考名牌大学的，哪像她，小小年纪，就和男生发那些鬼东西，将来会去干什么都不一定！”

　　你确定你妈妈能受得了这些吗？

　　到时候，如果你求你的好朋友对你妈妈承认说这些短信是她发的，而你只是当了替罪羊，她又会不会帮你这个忙呢？

　　你是一个讲义气的女孩，我很欣赏你这一点。但我不怎么欣赏你这个好朋友，也不欣赏她这种自己闯了祸，却要别人背黑锅的做法。

　　不知道你有没有看过我的书《我不是坏女生》，里面就曾经讲到一个像你一样讲义气的女孩。那个女孩叫小熊，是我在qq上认识的。她曾经做过一件特别讲“义气”的事：为了让别人不打她朋友，她在大街上，给那伙人下跪了。

　　小熊告诉我，其实她那个朋友很贱，经常在一群朋友里惹是生非，还抢别人的男朋友，所以那群人才要打她的。而且这个朋友（我们暂叫她小m吧）和小熊也不是特别亲密，可是当她哭着跑来让小熊救她的时候，小熊觉得，自己不能置之不理。

　　小熊只是没想到，自己会被那群人逼着当众下跪。因为那些人说，只要你下跪，我们就饶了她。

　　“当时我已经骑虎难下了，我答应救她的，不能说话不算话。”

　　最后，小熊跪了。

　　可是，当众下跪这样的事，对一个女孩来说毕竟是难以承受的。那段时间，小熊经常做噩梦。但接下来还发生了一件更让小熊崩溃的事，小m居然和小熊的男朋友在一起了！

　　小熊对我说：“想不到世界上还有这么无耻的人！当初要不是我帮她，她会被那群人打死！”

　　我问：“那你为什么还要为她下跪？”

　　小熊沉默了一下说：“因为她来求我的时候，很可怜。她说，如果我不帮她，她就走投无路了。”

　　你看，瞳颜，其实你和小熊都是很善良的孩子，只要别人求你们，你们总是会心软，做出一些自己并不情愿的事。只是你们没有想过，这样的事情会对自己造成怎样的伤害。更重要的是，这样做，最后的结果是让你失去这段友谊。

　　就像小m对小熊说的：“你不要总觉得我欠你的，我真的受不了你这副大恩人的嘴脸了！”

　　其实小m这么说也不是多么十恶不赦，想象一下，如果你向一个朋友借了一百万，你愿意她天天在你眼前晃来晃去吗？

　　当朋友遭遇困难的时候，我们总是想自己能为她做点什么，这是出于女孩子善良和诚恳的天性。可是，我们却总是要在得到一些教训之后才明白，为朋友做的任何事情，都不能超出我们为人的原则和底线。

　　因为一旦越界，友谊就不再单纯，而会成为一个互相提防、互相讨好、最后不欢而散的别扭游戏。

　　所以瞳颜，在这件事上，你应该拒绝你的朋友。

　　如果你答应帮她撒谎，就等于为你们的友谊埋下了一颗定时炸弹，说不定哪一天就会爆炸。

　　当然也有一种可能，就是当你拒绝她的要求后，她就和你绝交，不再把你当朋友。

　　如果是这样，请你相信我，她从来没有真心地把你当朋友，所以，失去她，也没什么了不起。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第14章


　　朋友之间应不应该在乎钱？

　　开一张友情信用卡，当“信用额度”耗尽之后，友谊也将不复存在。

　　雪漫姐：

　　你朋友向你借过钱没有？他们要是不还，你是怎么办的？

　　在朋友中我的家境算不错的，所以我的零花钱比别人要多一些。我有一个朋友，每次我们出去玩，基本都是她花钱我埋单，不过她从来没还过。有一次，我和她逛商场，她看中了一块手表，而我看中了一条裙子。她说她身上的钱不够，能不能先借给她点。我犹豫了几秒，把打算买裙子的钱借给她了，当时我就跟她说，我看中了一条裙子，她只“噢”了一声，然后钱照旧没有还，我有时暗示她，她就装做听不懂，我其实挺不高兴的，但我想我们终究是朋友，如果因为钱闹得不开心，会显得太小气。

　　可是前两天，她居然一开口就向我借五百元！她已经欠我四百多元了，她跟我说，她的一个姐姐生病住院了需要钱，我才不相信呢！她一定是想要去买她看上的那双运动鞋！因为我认识她这么久，从来没听她说起过有姐姐！

　　她现在天天催我，但五百块不是小数目，我真怕她还像过去那样不还……但是，如果不借，是不是太不够朋友了呢？在钱这种事情上纠结，是不是很没种啊？（小沣）

　　小沣：

　　借钱这种事，其实最无奈了。我就常常遇到别人向我借钱的情况。

　　因为自己好歹算个“名人”，遇到这样的事情，我总是不好意思拒绝。可是时间长了，我发现毫无原则的借钱，其实并不是维系朋友之间感情的纽带。有时候甚至会适得其反，现在的我，处理此类问题时，可跟以前大不一样哦，容我讲给你听。

　　记得有一次，我接到海南一个小姑娘的电话，她在电话那边哭着对我说：“饶雪漫，你赶紧给我汇两千元吧，我正在被黑社会追杀。”

　　我问她：“谁追杀你？”她说：“黑社会，我欠了赌债。”

　　我告诉她：“我不会借钱给你的，你有两条路，一，告诉你家长，让他们去替你解决；二，报警。”

　　她在电话那边痛斥我没良心，对我说：“你不是说过我们是朋友吗？为什么朋友有难，你却不愿意帮忙？”

　　其实，我用脚趾头想也知道，她连黑社会长啥样可能都不知道，怎么可能被黑社会追杀呢？她的目的只有一个：钱。而钱到手之后，因为来得容易，所以，一定会花得特别容易。

　　所以我告诉她：“我不借钱给你，并不代表我不把你当朋友。如果你真的当我是朋友，就按我所说的去做，错不了。”

　　其实当时挂了电话后，我还是多少有点为她担心的。后来我找到她的一个朋友，问到她的情况，她朋友告诉我，她染上了毒瘾，最近正在戒毒所戒毒呢。

　　知道真相的那一刻，我是多么庆幸我没有借钱给她啊，否则她在这条路上会越陷越深的。

　　当然有的时候，我明明知道别人是在骗我，我也会把钱借给她，我和朋友秦猫猫之间就有过这么一次。她借钱本来是要给男朋友买礼物，却编了别的理由来骗我，我拆穿了她，却依然把钱借给了她。

　　后来，她在一篇文章中写道：“自那以后，我再也没有骗过她……”并且，她真的就再也没有骗过我。

　　直到现在，我们都是很好很好的朋友。

　　我的另一个好朋友方悄悄在钱这件事上总是很别扭，有时候我拿钱给她，让她帮我请大家吃饭什么的，她最后总是要给我一个账单，连每个人吃了点什么，都记得清清楚楚。我烦起来的时候就骂她：“差不多就行了吧，多大点事埃”“我可不想多还你钱。”她总是这么近乎变态地回答我。

　　她这么小心，其实是因为，在友情的世界里，金钱真是一个敏感的话题。甚至有人对我说，朋友之间不能借钱，更不能合伙做生意，因为钱能毁掉最坚固的友谊。

　　我觉得事情并没有这么绝对。但是，在借钱给朋友这个问题上，确实需要有一些原则。

　　小沛，我不知道你听没听说过“信用额度”这个词，当你向银行申请开通一张信用卡时，银行会根据你的经济状况，给你一个信用额度。这个额度就代表银行在你没有任何担　保的情况下，愿意借给你钱的最高金额。如果你一直保持着良好的还款记录，那么这个信用额度还会不断提升。

　　可是，如果你有一次不能按时还款，就会留下不好的信用记录。如果你继续欠钱，银行就会冻结你的账户，把你列入“不良客户”的黑名单。

　　我觉得，你不妨在心里，也给你的这个朋友设立一个“信用额度”。因为很简单，首先钱不是你自己赚来的，你无权挥霍它；其次友情的美好，就在于它的单纯，没有利益的存在。借钱还钱是天经地义的事情，如果好朋友绝口不提还钱的事，那么很有可能她并没有把你当朋友，或者不了解友情是互相温暖、互相依赖的，她只是想当然地认为友情是自己的提款机。我建议你直接说出自己的不爽，这与是否小气无关。朋友之间本来就应该坦诚相待，如果她能接受，那么可能只是她的一种不好的习惯，如果她依旧那样，那么你完全可以重新考虑你们适不适合做朋友。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第15章


　　如果说出来，可能会失去这个朋友，我应该怎么办？

　　爱情会让人迷途忘返，而友情却可以成为指路的明灯。

　　雪漫姐姐：

　　我有一个好朋友，我俩从初一起就是同桌了，特别谈得来。我们都特别喜欢你写的《沙漏》，希望能像莫醒醒和米砂一样要好，我们甚至还特意去买了两个一模一样的沙漏，刻上了“bebrave”，纪念我们的友谊。曾经以为，我们会一直这么好下去，但是最近我们的友谊却在遭受前所未有的考验。

　　因为我发现了她的一个秘密，她居然喜欢上了一个很坏的男孩，她的qq空间里全都是那个男生的照片，而且，她为了那个男生，好像做什么都愿意。虽然我们无话不说，但是这件事她却一点儿也没跟我透露。我也曾开玩笑一样地问过她，但她总说和那个男生只是好朋友。那个男孩我认识，我觉得他就是那种小混混，根本不可能真心喜欢她的，而且，有一次，那个男的居然背着她跟我说：“小鱼你长得真清纯，像你这样的女孩现在太少了。”最重要的是，最近那个男的一直在追我，还给我发了不少暧昧短信……你说，我是不是应该把这些都告诉她？可我又害怕我的好朋友会认为我在故意破坏他们的感情。要是她觉得我是个“第三者”，我可就跳进黄河也洗不清了。雪漫姐，如果你是我的朋友，你会怎么想呢？（泡泡鱼）

　　亲爱的泡泡鱼：

　　你看，女生就是这么奇怪，明明两个人之间无话不说，但是在遇到男生这个问题后，就开始有了内心的小秘密啦。但说起来，这也不奇怪，因为这就是爱情和友情永远都无法有交集的某个空白处。如果我们非要把它们纠缠到一起，是会犯错的呢。

　　在我回答你这个问题之前，我想问你一个问题：你爱过谁吗？你知道爱上一个人是什么样的滋味吗？

　　我猜你没有。因为如果你真的爱过，那你就不会有“他明明那么坏，为什么要喜欢他”的疑问，也不会有“我要从一个坏男孩手里拯救一个好女孩”这样的想法了。

　　给你讲一个故事吧，以前我有个读者，叫罗卜，她很喜欢读我的书，差不多每一本都买，也特别羡慕我书中那些女孩子们之间的友谊。后来，她也有了这样一个好朋友，她们每天在一起玩，无话不谈，特别开心。有一天，好朋友恋爱了，用罗卜的话来讲：“简直就跟你小说中写的一模一样哦，好女生爱上了坏男孩。”好朋友一夜之间好像变了，除了那个男生，对谁都不在乎了。

　　在家长老师朋友劝说都无效的情况下，罗卜决定用自己的方式来拯救好友。

　　于是，她背着好友私下搜集了很多这个男生不好的所谓证据，比如偷拍他跟别的女生聊天啊，截取他和别的女生看上去很暖味的聊天记录啊，等等。她还跟踪这个男生，看他到底出入什么样的场所，跟哪些人接触……在罗卜以为证据足够，并洋洋得意地把它们全盘端到了好朋友面前时，她满心以为好友可以幡然醒悟，可令她完全没想到的是，好朋友不但不感激，反而对罗卜此举非常非常愤怒，认为她侵犯了她最爱的人的隐私，并且告诉她说：“他是我的男朋友，我比你更了解他，不管他是好是坏，我喜欢他，这一切都跟你没有任何关系！请你离我们远一点，以后，我也不会再把你当朋友！”

　　罗卜哭了很久，她始终想不明白，为什么自己为了友情全心付出的一腔义气，最后竟换得如此回报。而后来，那个女孩子真的不愿意再跟罗卜讲话，甚至还为了那个男生离家出走长达半年，做了很多不该做的事情。

　　直到高中毕业以后，她才跟罗卜讲：“其实我也不是傻瓜，当时你看到的，我都看得到。如果当时的你，不是反复在我面前说他有多么不好多么不好，而是在我需要你的时候，给我一些温暖，让我靠一靠，该有多么好。你知道吗？离家出走的第三天晚上，我曾经到你家楼下，但是我对自己说，她不再是我的朋友了，于是，我走了。如果那天我去找了你，可能事情就不会闹那么大，但是我真怕，怕在你的嘴里听不到理解，更多的是抱怨和幸灾乐祸。你明明是我的好朋友，为什么却完全不懂得我的痛苦呢？”

　　亲爱的泡泡鱼，我知道，你一定希望你朋友好，但你要首先明白：错误的爱情让人迷失，而真正的友情却是一盏明灯，能照亮你好朋友的道路，让她迷途知返。

　　所以，我给你的建议是，不要试图让她明白她爱上的人有多么“垃圾”，因为在你朋友的心中，她一定比你还要清楚，只是很多时候，爱情是没有道理的，年轻的爱情更是如此。

　　现在，你应该做的事情是——适时提醒你的好朋友，在爱里学会保护自己，千万不要因为冲动而犯一些不该犯的错。

　　只要你一直为她亮着那盏灯，她就会在你这里得到温暖，得到依靠，得到信任，这份友情也就会一直存在。你讲出的话，她都会相信，也不会认为是指责而产生抗拒，哪怕她认为全世界都与她为敌，她还是会放心地依赖你，会因为拥有你而骄傲。与此同时，她也会愿意时时为你亮起同样的一盏灯，在你需要温暖的时候反过来温暖你。多么好。

　　推荐你听一首歌，范玮琪的《一个像春天一个像秋天》，有机会，和你的好朋友一起到ktv唱一唱。

　　祝你们友情长存。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第16章


　　我的好朋友比我优秀很多，她是在利用我吗？

　　发现自己的优点，自尊、自信地对待友谊。

　　亲爱的雪漫姐：

　　我有个“美女+才女”好朋友，她长得漂亮，成绩又好，反正就是那种在人群里金光闪闪、能被人第一眼注意到的类型。但是我成绩相貌都好一般，走在她身边只能当一片起衬托作用的绿叶。

　　她对我很好是真的，凡事都会想着我，有时候还会辅导我功课，我也觉得能有她这么一个优秀的朋友真是一种幸福。可是别人却不这么看，他们都说像她那种条件好的女生要找的真正的好朋友是跟她一个类型的，她把我留在身边只是为了衬托她。平时给我一点小恩小惠，然后就可以把我当佣人使唤。我说她从来没把我当佣人使唤，他们就说难道她没请你帮她去小卖部买过东西，去食堂打过饭吗？我说那都是因为她有事，我自愿帮她的；他们又说她逛街购物你都帮她提袋子总算吧，我说那是因为她买太多，提不动了，我愿意帮她提的。可是我的回答只会引起他们对我更大的嘲笑。我很伤心，真的，我开始怀疑自己是不是真的就这么傻，被她给利用了，我现在已经开始慢慢疏远她，但是看见她独自一人的背影，我心里就特别难受，雪漫姐，你说我和我的朋友之间，可能存在真正的友谊吗？（花田）

　　花田：

　　如果你的朋友的确是像别人说的那样，用你衬托自己的优秀，把你当成一个跑腿的，那我会毫不犹豫地劝你跟她断绝来往。

　　但是你既然给我写了这封信，说明你心里明白，事实不是这样。

　　其实你心里的疑虑是：她这么优秀，而我这么平凡，为什么她要做我的朋友呢？

　　就像我们有时候在大街上看见一个帅哥拉着一个丑女的手，也会在心里感叹：天哪，他那么帅，她那么丑，她凭什么能跟他在一起？

　　就像有一次，我在网上看见香港演员梁家辉和妻子牵手逛街的照片，很多网友在下面留言，说梁家辉那么帅，他老婆又老又丑，他为什么不和她离婚啊？

　　可是，梁家辉自己是怎么说呢？他说：我娶了个人人喝彩的好老婆。

　　我举的这个例子也许未必恰当，只是想告诉你，有时候友谊和爱情一样，是自己觉得好，才是真的好。

　　就像你说的，你的好朋友对你很好，凡事都会想着你，还会帮你辅导功课。这份友谊，曾经让你觉得很幸福。而你会因为别人的话而疏远你的好朋友，其实说明，你不够自信呢。

　　再回到刚才那个故事，你说，梁家辉的老婆，要是看到网上那些谩骂她的言语，会不会跟梁家辉离婚？

　　她会不会想“他那么帅，我这么丑，他跟我在一起准没安什么好心”？

　　她绝对不会这么想的，我敢肯定，因为她有自信。

　　在梁家辉最落魄、以摆地摊为生的时候，是她对他不离不弃，努力工作撑起了一个家。她明白，演员的光彩照人只是表面，在银幕上对戏的美女成千上百，但对他而言，最特别的女人，只有她一个。

　　同样，在友谊中，我们最好的朋友，对我们来说也有着独一无二的意义。这跟她是不是优等生、成绩好不好、长得漂不漂亮，一点关系都没有。

　　所以花田，你的友谊出了问题，根源不在于你不够优秀，而在于你的心态有问题。

　　比如我，如果我成天想着“我这么胖，笑得这么大声，说话不过脑子，走路缺乏平衡感，连电瓶车都不会骑，别人怎么会和我交朋友”，我肯定一个朋友也没有。

　　反过来，如果我的朋友看见我就想“她是著名作家，银行里有好多存款，经常上电视，今年冬天还去了夏威夷，她怎么会想和我交朋友”，我也会哭死。

　　友谊就是这么一个特别的东西，它是完全不能用这些外在的条件来衡量的。

　　几年前我认识了一个叫小米的女孩，她因为身体有病，注射过激素，所以变得很胖，而且休学在家。她没有钱，没有美丽和健康，甚至也没有看得见的未来，可是，她却有很多朋友。

　　因为她说话幽默，待人热情，有她的地方总是欢声笑语不断。这就是她与众不同的地方，是她赢得友谊的秘诀。

　　花田，我相信在你的身上，也一定有着很多闪光的地方，吸引了你那位优秀的朋友，让她觉得，有你这样一个朋友真是件幸福的事。

　　更多的时候，人们对友谊的怀疑并不是怀疑朋友，归根到底怀疑的是自己。

　　所以，对你来说最重要的事，就是发现自己身上那些独一无二的优点，这样，才能重新找回你的自信与友情。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第17章


　　我不能抢我好朋友的男朋友，可我真的很痛苦！

　　守护自己的友谊，让那段没说出口的感情，成为日后最美的回忆。

　　雪漫姐姐：

　　我竟然喜欢上了我好朋友的男朋友！我怎么这么背呢？为什么我们两个偏偏会喜欢同一个男生呢？最近以来，我不停地想啊想，尤其是看到他们两个人甜蜜地手拉着手走在我前面。每次他们出去，一定死活都要拉上我，想不受刺激都不行！

　　我和我那个好朋友从幼儿园就在一起，形影不离。好多同学看到我们两个的黏糊劲儿，都挤兑我们两个是拉拉。我们知道他们是羡慕我们。我一直坚信我们会是一辈子的好朋友。可是，没想到会遇到他——

　　那个男生，怎么说呢，其实挺普通的，但我就是很喜欢他。而且，我喜欢他是在我好朋友喜欢上他之前，只不过她比我先表白，那个男生就和她在一起了。我有时候会幻想，其实那个男生喜欢的是我，只是为了接近我，才和我的好朋友在一起的。我甚至还会幻想一些场面，比如我们三个遭遇车祸，那个男生保护了我，而我的好朋友被车撞死了……但这样想完，就忍不住骂自己坏，我知道这样很变态，但我就是控制不住自己。

　　雪漫姐，如果你不能回答我，请不要把我的信公开给别人看。我怕我的好朋友会看到，她可能会猜出写信的是我。（小六）

　　亲爱的小六：

　　不知道你有没有听过一首歌，是孙燕姿唱的，叫《我也很想他》。

　　那首歌，唱的就是一个女孩爱上了好朋友的男朋友。

　　“我也很想他，我们都一样，在他的身上曾找到翅膀，只是那时的他，是因为你而开始飞翔。”

　　我见过一个女孩，在唱起这首歌的时候，忽然哭了起来。所以我还是公开了你的这封信，因为我觉得很多女孩都有一样的烦恼，这没什么大不了。

　　我在你的信里看到了后悔——如果我先表白，男生也许爱的就是我而不是我的好朋友，是不是这样呢？或者男生根本喜欢的就是我，只是他暂时没机会表白……

　　这些都是如果的事，但有一件事不是如果，那就是，你跟你的这个好朋友，你们真的是好朋友，对不对？

　　就像你曾经以为的，“一辈子”。

　　暂且不说她和那个男生之间的感情是深是浅是真是假，如果我现在给你设计一个如果：如果让你在与那个男生的爱情和与你好朋友之间的友情之间做出选择，你只能拥有其中一个，你会选择哪一个呢？

　　其实小六，你很难做出选择对不对？

　　很早以前我写过一篇爱情小说叫《野百合也有春天》，讲的其实也是两个女孩同时喜欢上一个男生的故事，那个叫若玫的女孩，喜欢上了自己好朋友的“哥哥”，却为了好朋友一而再再而三地退出了爱情。若玫看似让步，却最终收获了世间最好的爱。

　　那个故事是我听来的，真正的结局其实也是这样的，因为女孩子唯有内心善良、真诚，才会有最好的男生愿意去爱她，呵护她一生。

　　对我们每个人来说，友情和爱情都一样珍贵，但是，它们又有一个完全不同的地方，那就是：如果是友情，就算长时间不联系，或者很多年不见，再见面的时候，依然如同往日般鲜活和温暖；而爱情就不一样了，隔了时间、空间，再浓的激情也会转淡。

　　小六，拥有一个从小一起长大的朋友不容易。而这个世界上，好男生有很多，在你们目前生活的环境里，是这样的一个男生；换一个环境，另一个更好的男生也许就会出现在你面前。

　　年少的爱情单纯美好，但同时又是模糊不清并随时变换的，所以有一些美好，并不一定是要付出伤害才能够换来的。而如果有这样一个人，无论岁月如何变换，他都在你心里，那么，他就应该是你这一生的最爱了，到了那一天，你再勇敢去追也不迟。

　　不然，你就跟那只丢了西瓜再捡玉米的猴子没有任何差别。

　　所以我给你的建议就是，在现在本身学业最紧张的时候，你最好放下心中的那些纠结，把对男生的“爱”暂时埋在心里，更加用心地去呵护你们三人之间的“友情”。

　　你内心的坦荡，不仅是在成全你的朋友，更多的是成全了你自己。

　　谁和谁真的有缘，时间自会给出最好的答案。

　　这件事今天对你而言也许是有些纠结，但或许也是对你和她友情的考验，只要你处理得当，你们今天同时喜欢上的这个男孩，却也可能在很多年后，成为你们共有的珍贵记忆。

　　那时再笑谈，就真是樯橹灰飞烟灭——小事一桩了。

　　而你们的友情，却会因此而显得更加弥足珍贵。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第18章


　　我找啊找啊找，觉得没有一个人配做我的好朋友。

　　友情不是商品，不能放到天平上去称的。

　　饶雪漫：

　　你好！你的每一本书，讲的都是友情怎么怎么美好，可我怎么就一直没有找到像你书中描写的那样的友谊呢？初中的时候，我看一个女孩挺顺眼的，就对她特别好，每次轮到她做清洁卫生，我都等她，还帮她做，但我做卫生的时候，她却背着书包跑了，气得我要死。我经常从家里带好吃的分给她，但我饿了的时候，她书包里明明有蛋黄派，也不愿意掏出来给我。有了初中的教训，我一直希望能找到一个无论长相、气质，还有家境都和我很般配的人做朋友，最好不要是家里穷啊，父母都是工人啊这样的，因为我常听大人说，朋友就是你未来的人脉，如果朋友给力，你就会顺风顺水。所以进了高中后，我物色朋友的时候就多了一个心眼，但是班上的同学都有自己的小算盘，有时候我觉得找朋友真是一件非常累人的事！比如我们班有个女生，家里很有钱，爸爸还是个大官，大家都愿意跟她交往，拍她马屁，她要是没做作业，马上就有很多人愿意借给她抄，我也这样干过，可是说实话我真的很看不惯，我也不要做这样的人。所以，直到现在，我也没有一个可以交心的好朋友。

　　你回答我，现实生活中，是不是根本就找不到什么真正的友谊？所谓友谊，说白了就是某种权利和利益的交换，对吧？（sophia）

　　sophia：

　　你确定你是在问我，怎么寻找真正的友谊吗？

　　我怎么觉得，你是在问我“哪种股票最赚钱”？

　　听你讲你找朋友的过程，我感觉简直是在听银行客户经理讲投资课，那堂课我听了一半就跑了，所以我不能告诉你哪种股票最赚钱，抱歉。

　　不过我还是给你讲一个故事吧。

　　我上学的时候，班上有一个女生，她最大的特点就是对谁都好。无论是帮a做值日还是给b辅导功课，她试图靠近每一个人，和所有人都建立“朋友”关系。

　　但其实，她这么做的目的，就是想要“广撒网”，看看自己做了这些之后，哪一个人会来回报她。

　　那时候，她的口头禅是：“你看哦，我帮你做了××事，下次你也要帮我哦。”

　　她觉得自己对每个人微笑，为每个人做事，那么每个人都应该把她当做好朋友。直到有一天竞选班干部的时候，她毛遂自荐，想担任生活委员的职务。站在讲台上，她洋洋洒洒地说了很多自己的优点，甚至将自己为每个人做过的事，都一一列举了出来。最后她说：“希望我的朋友们都能够支持我！”可没想到的是，公开唱票时，她居然是——0票。她看着台下那些自己帮忙买过水、顶替过做值日、请吃过饭的同学，一个个都用冷漠的眼神看着她，她忽然就哭了。

　　她不明白，为什么自己做了那么多，却还是没有朋友。

　　好了，sophia，现在你一定明白我想对你说什么了。你觉得，这个女生是不是活该？那你觉得，自己跟她，是不是有那么一点像呢？

　　对我来说，其实问题很明显，抱着“要求回报”的心态去找朋友，那是一个朋友都找不到的。

　　伟大的科学家爱因斯坦曾经教导我们：把友谊的目的搞得太明确的人，人品肯定有问题。

　　sophia，我想告诉你一句话：当你还只有十几岁的时候，你希望看到的世界是什么样子，它就是什么样子。

　　如果你认定了这个世界就是功利的，不值得去找一个好朋友，那又怎样呢？人没有朋友，又不会死。

　　可是，那不讲交换、毫无功利的友谊，却是人生最宝贵的财富。

　　我就有这样的友谊。每次回成都，中学时的好朋友雪儿都会请我吃饭，然后开车载着我去这去那，虽然我目前的经济情况比她好，但她就是不肯让我花钱，她说：“来了成都你就要听我的。”

　　她对我这么的好，因为我们是在中学时一起唱歌、一起暗恋、一起说老师坏话、一起逃课去看演唱会的好朋友。

　　我还有很多很多的朋友，我们可能很多年都不见面，彼此之间也没有发生任何“交易”，但见面后还是很亲热，有一肚子说不完的话。

　　所以，sophia，友情不是商品，千万不要拿到你自己的天平上去称一称，再来决定要不要跟人交换。如果你抱着这样的心态，是一辈子都交不到好朋友的。但如果你放下利益交换的心态，尝试着用真心、不求回报地去交一个好朋友，友谊可能就会不期而至，降临到你身边。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第19章


　　我的好朋友希望和我交换日记看，但我不太愿意。

　　真正的好朋友，没几个天天手拉着手去澡堂。

　　老饶：

　　我有一个好朋友，最近我发现她有点变态。她很喜欢看那些日本的电视剧啊动画片啊什么的，不知道她看了什么东西，这几天老是跟我说什么好朋友之间是一定要亲密无间的，要彼此透明，要交换各自的秘密，所以她提出跟我交换日记看。

　　我的日记写的都是一些很私密的东西，我不想跟她交换，她就很生气，觉得我根本没把她当成好朋友。她还跟我说，日本的女中学生要做好朋友，就要一起到公共浴室去洗澡，然后把彼此都看个一清二楚，没有秘密。

　　我听了真是好害怕埃我现在觉得和她拉着手逛街或者叫对方“亲爱的”都感觉不对味了，我不知道我还该不该和她相处下去。悄悄告诉老饶你吧，这几天上课的时候，我无意间瞄见她老是偷偷看我，搞得我毛骨悚然的。放学回家一起走的时候，我都不敢跟她靠得太近，但她又老是黏住我，我真的很想撇下她一个人跑掉，再也不跟她做朋友了，但是我们已经做了三年的好朋友了，如果就这样失去她，我又觉得很可惜……

　　我该如何把她从这些变态的思想里解放出来呢？（涂涂）

　　涂涂：

　　我想你朋友之所以提出这样的要求，是因为她走入了友谊的一个误区，或者说，她对你和她之间的友情存在怀疑，所以，她才需要用这种较为“极端”的方式来了解你。

　　而你不想给她看你的日记，却又担心会因此失去这个朋友，所以就陷进了这样的迷题里不知道该如何走出了，对吧？

　　究竟拒绝的炸弹对友谊有多大的摧毁性呢？答案是：0。

　　以前有个叫小麦的女孩，也遇到过和你类似的烦恼。她有个好朋友叫小居，小居热爱画画，常常让小麦给她当模特儿，两人在一起也特别开心。有一阵子，小居特别喜欢去看那些“同性恋”的书和影片，小麦觉得她都有点都走火入魔了。

　　小麦喜欢一个男生，两个人好过一阵子，但后来这个男生劈腿，很快就把小麦给抛弃了。那些受伤的日子，都是小居陪小麦度过的，小麦心里充满了感激。但她万万没想到的是，有一天，小居竟然跟她说出了这样的话：我们拉拉吧。

　　小麦当时的第一反应就是给我打电话，她问我：“我该怎么办？”

　　我对她说：“当然是拒绝。”

　　“可是，她对我那么好。”小麦说，“要是拒绝了，会伤害她，可能我们就再也做不了好朋友了。”

　　“如果不拒绝，你就去跟她拉拉。”我说，“你愿意吗？”

　　“我不愿意。”小麦说，“我喜欢的是男生。”

　　后来，在我的劝说下，小麦直接拒绝了小居。一开始，小居真的很接受不了，很长时间都不理小麦。但是小麦还是像以前一样对待小居，并在她需要帮助的时候去帮助她。久而久之，小居也就放下了心里的疙疙瘩瘩，和小麦重归于好了。

　　现在，小居和小麦都读大学了，也有了各自的男朋友，小麦告诉我，小居总是开玩笑地对她俩的男朋友说：“要不是当初小麦坚持着没被我掰弯，可能现在你俩就要来参加我们的婚礼了。”

　　涂涂，在我们的生命里，确实需要好朋友陪我们一起走过，但是，这并不代表我们必须把自己的全部，都向那个好朋友一一开放。

　　因为，只有懂得守护自己、懂得独立与分寸的女孩，才能更好地守护友谊。

　　而你朋友期待的那种“完全透明”的状态，会让你们的友谊变得像一块玻璃，一览无余，脆弱易碎。

　　所以，如果你不愿意向好朋友公开你的日记，就直接拒绝她好了。

　　面对友谊，只要你出发点正确，坚持自己的立场，光明磊落，好朋友一定不会溜走，反而会永远地留在你身边。

　　其实，别说是好朋友了，就算是夫妻之间，也要允许拥有自己的独立空间，才可以相处愉快。这个世界上绝对不存在没有秘密的人。　保护好自己的秘密，就是保护了自己。

　　如果彼此对友谊的理念不同，就算此刻透明了，你们的友谊也总有一天会结束。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第20章


　　我有一个很烂的朋友，但她却可以让我不孤独。

　　孤独是成长的必经之路，不要因为孤独而误交损友！

　　雪漫姐：

　　我是一个特别害怕孤独的人，尤其是上了高中后，这种感觉就更加强烈，所以我交了很多朋友。可是说实话，这些朋友里，没有一个是和我真正交心的。后来我终于找到一个好朋友，我们在一起特别有的聊，我们都喜欢韩庚，都学过绘画，未来都想考服装设计系。我很珍惜这份友谊，我可以为她做任何事。她喜欢我们年级的一个男生，我就替她打电话约那个男生出来。她过生日时，为了给她买礼物，我跑了很多地方，还因为回家晚了被我妈狠狠地修理了一顿。可是半学期过去了，我突然发现她背着我干了许多对不起我的事情。　比如吧，她把我和她谈论其他同学的话传来传去，害得我们班现在很多女生都不理我（其实很多话都是她说的）。还有，她会故意把我拉到对我有意思的男生面前，说我喜欢他。她还特别喜欢打听我内心的秘密，并信誓旦旦地保证绝对不告诉任何人，可是没过几天，我周围的人就全知道了。我苦闷极了。我想和她断绝关系，可是一想到她是我好不容易才找到的朋友，和她分开，我岂不是又要孤独了，我真是矛盾死了，心里烦得不得了，雪漫姐，我到底应该怎么办啊？（ps：就在刚刚，她跑来约我一起看电影，对了，看电影也是我们两个共同的爱好！我们都喜欢日本跟韩国的电影！）（天天）

　　天天：

　　看见你的这封信，我好像又回到了自己的十七岁。

　　那时的我算一个小小的名人，已经在杂志上发表了很多文章，还有很多没有发表过的小说以“手抄本”的形式在学校里流传。那时候我是全校收信最多的人，读者给我的来信，要用麻袋拖。

　　可是，即使是这样被关注、被簇拥，我还是觉得，自己非常孤独。

　　有时我甚至觉得，自己在人群中就像一个异类，没有人愿意听我说话，也没有人能够懂得我。

　　孤独的感觉和孤单不一样，孤单是自己一个人的时候的感觉，但孤独，就算你置身在千万人中间，就算那千万个人同时在亲切地对你低语，那种感觉依旧存在，甚至更加强烈。

　　天天，我必须诚实地对你说，对有些人来说，孤独会是其一生如影随形的伴侣。甚至，当你已经长大，结婚，有了自己的孩子，每天都被爱你的家人环绕时，那种孤独的感觉还是会毫无预兆地向你袭来，甚至更加强烈。

　　我们都必须学会与自己的孤独和平共处。

　　而学会与孤独相处的最重要的一课，就是不要被孤独的感觉吓到，不要因为想驱赶孤独，就随便投奔到一个不安全的地方，尤其是，千万不能因为害怕孤独而误交损友。

　　没错，天天，你的这个朋友，就是个不折不扣的“损友”。因为她对你做出了友谊中最要不得的行为：出卖你的秘密，在背后讲你的是非。她做的事完全违背了友谊中“信任与真诚”的原则，是对友谊的亵渎。

　　天天，从你的信中，我一点都不怀疑你对友谊的渴望和你对这位朋友的真诚。但你的真诚真是用错了对象，你的这位朋友利用了你的孤独和渴望，不仅心安理得地享受着你对她的好，还肆无忌惮地伤害你。

　　但即使这样我还要说，踏进了这么一段问题重重的友谊，并不只是你那个好朋友的错，你自己也有问题。

　　这么说吧：

　　你对她那么好，她却在背后对你搞三搞四，我会说她人品有问题；

　　交到一个人品有问题的朋友，应该是你的眼光有问题；

　　明明知道朋友人品有问题，还要继续跟她交往下去，我只能说，你的智商有问题了。

　　前两天我在qq上收到另一个女孩的留言，她对我说：饶雪漫，我觉得我身边的朋友都很虚伪，但我却离不开她们，我该怎么办呢？

　　怎么办呢？唯一的办法是，改变你自己。

　　天天，我不知道你有没有听过这样一句话：人这一生，最大的敌人就是他自己。但同样的，人这一生，最好的朋友，也是他自己。

　　我记得好多年以前看亦舒，看到她说林青霞不敢回家，因为到了家中，家人簇拥，母亲不时嘘寒问暖——连孤独的权利都没有。

　　你看，你把孤独看成可怕的敌人，却有人，视孤独如知己。

　　我不记得我是从什么时候开始不再害怕孤独的，大概是我长大了、参加了工作之后吧。你知道，我当过十年的电台dj，第一次坐到播音台前，第一次听到周围的世界里除了自己声音之外空无一物，那种感觉很孤独，却不再让我失落。

　　天天，一个人去看电影、一个人去逛商店、一个人喜欢着一个男生有什么可怕？总比下一秒钟，那些深埋心底的喜欢变成了被出卖的笑料要好得多。

　　当你不再害怕孤独的时候，就是你终于长大的那一天。

　　一个成熟而懂得欣赏自己、享受孤独的女孩，她一定会拥有自己的好友。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第21章


　　妈妈不喜欢我的好朋友，命令我们不能在一起玩。

　　找一个巧妙的方式，让你的妈妈了解她的好。

　　雪漫：

　　今年寒假的时候，我认识了一个女生，她并不是我们学校的，是五中的。她长得特别像一个男孩子，性格也很直爽。我们是在溜冰场认识的，那个时候我完全不会溜冰，是她手把手地教会了我。可能是她很爱讲笑话吧，跟她在一起玩时，我特别特别开心。

　　有一次她过生日，我们正好要补课，我就逃了课去给她过生日，这件事被老师知道了，就告诉了我妈妈。我妈妈知道以后，小题大做，非但不让我跟她来往，还说什么我要是再跟她在一起，就把我送到海南姨妈家去读书。

　　最离谱的是，我妈居然说她长得像男生，还说她可能有某种倾向。我简直是快要崩溃了。我长到这么大，还没什么特别谈得来的好朋友，她是第一个，我真受不了我妈这么诬陷她！

　　她对我真的特别好，也很义气，但完全是属于朋友的那种。我不想跟她分开，不过如果这样，我妈估计真的要把我送到海南去了，我真急死了，你快给我想个法子！（阿兔）

　　亲爱的阿兔：

　　听了你的讲述，我好像有一点明白为什么你会喜欢这个好朋友了。

　　以前我听很多女生都说过“更喜欢和男生交朋友”这种说法，因为女生往往会小气、互相攀比、心眼很小，而男生则大大咧咧，相处轻松。

　　那么，一个女孩子能够像男生一样大气、幽默、讲义气，肯定非常难得。

　　但是，你妈妈之所以不愿意你和她交往，我觉得更多的是因为你逃课去帮她庆生，才会让你妈妈觉得，她会把你“带坏”。

　　所以我告诉你，化解这个问题的关键，就是让你妈妈了解她的好，但要用聪明一点的办法哦。

　　我有一个朋友，她给我讲过一个关于自己女儿小筠的故事。小筠在上初一的时候，和班里一个叫朦朦的女孩是前后桌。两个女孩朝夕相处，在一起玩儿得特别开心。

　　可是开家长会的时候，我那个朋友发现，朦朦的成绩是班里倒数第八名，而且好几个老师都说她上课不认真听讲。回家后，她就对女儿说：你不要再和朦朦一起玩了，免得自己的成绩也掉下去。

　　小筠气鼓鼓地没说话，隔了一天，却又兴高采烈地和朦朦打电话，核对起数学试卷的答案来。

　　于是她对小筠说：如果你不听我的话，那我就去和你班主任说，给你调个位置。

　　果然，从那以后，小筠再也不提朦朦了，她以为女儿听了自己的话，不再和朦朦接触。

　　可是有一天，她在帮小筠收拾书桌的时候，看到了小筠摊开的作文本，上面是一篇作文，题目是：我最好的朋友。

　　小筠这样写道：我最好的朋友，是坐在我前面的朦朦。虽然她成绩不是很好，也不是老师家长眼里的好孩子，可是她是我最好的朋友，给了我很多的帮助。她总是在全班做大扫除的时候，做完自己的事情就来帮我做；她的家里有很多作文书，她会把自己觉得最好的那一本借给我，并且从不催我还；冬天的时候，她总是帮我打热水，即使那次我不小心把杯子打翻了烫到了她，她也没有告诉家长……

　　在作文的旁边，小筠放了一张纸条，上面写着：妈妈，你能同意我继续和朦朦一起玩吗？我和她，是好，朋，友。

　　第二天早上，我那个朋友在小筠的书包里放了两罐牛奶，并且从那以后，她开始常常和小筠聊到朦朦的事，真正地了解了自己女儿的好朋友，原来是一个个性宽容、品行端正的孩子。

　　阿兔，当你妈妈在气头上的时候，我并不建议你直接跟她顶撞，你可以在以后与朋友相处的时候稍微低调一点，然后慢慢地和妈妈沟通。

　　我相信，总有一天，妈妈会接纳她，也会理解你们的友情的。
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第22章


　　我不能忍受，原来样样不如我的她，现在居然强过我。

　　女孩都有攀比的心理，放下攀比心，友谊才能长久。

　　漫姐：

　　我和我的好朋友，曾经好得就跟一个人似的。初中的时候，不管是学习成绩，还是运动比赛、才艺表演等，她都差我一大截，但她一直都比我努力认真，所以那个时候有的同学开玩笑说我是她的“噩梦”。但我们的关系就是好，放学的时候，尽管我骑自行车，她坐公交车，我们也要互相等着一起走。初中毕业后，我直升到本校的理科实验班，她考进本校的普通班。虽然不在同一个班了，下课的时候我们也要凑在一起在校园里走走，聊些好玩的八卦。可是现在每当她来找我，我心里总有些别扭。原因是进入高中后，我突然迷恋起写小说，结果成绩下滑得厉害，期中考试年级排名，她竟然排在了我的前面，超过我二十多名，随后紧接着的一系列考试，她都超过了我，认识我们的同学都说现在她是我的“噩梦”，我听到这话，心里跟针扎似的，特别难受，特别不想看见她。可她偏偏跟没事人似的，照样来找我聊天，还嘻嘻哈哈的，像是很快乐的样子，我觉得她脸上似乎有一种大仇终报的快感！我现在都绕着她走，经常想和她分开，一看到她乐呵的样子，就忍不住地反感。

　　现在我们之间的“友谊”让我觉得很沉重很低落，这样的友谊，我可不可以就此抛弃？（浓郁）

　　浓郁：

　　如果今天的你，觉得好朋友的快乐是建立在你的痛苦上的，那你有没有想过，当年她成绩不如你的时候，你的快乐，是不是也是建立在她的痛苦之上？

　　当同学们嘻嘻哈哈地说你是她的“噩梦”的时候，她心里的感觉，你现在终于体会到了吧？

　　唯一的区别是，也许你的好朋友早已习惯了你这个“噩梦”，而你还没有适应这一点而已。

　　说白啦，友谊也是一种社会关系，而“闺蜜”，则是世界上最奇怪的一种生物。我记得宋丹丹在微博上曾经这么调侃过自己的一位闺蜜：

　　我曾有过这样一个女朋友，你只要一背（倒霉）她就亢奋，对你特好，像姐姐一样关怀你爱你给你温暖，只要你日子一好她立刻就妒忌得受不了了。所以你老觉得在你的生活里有一双眼睛在暗处看着你，等着你倒霉，然后她会微笑慈祥地出现。她的口头语是：别扛着，有什么说出来。

　　说得很尖刻，却也很一针见血，对不对？

　　而世界上之所以会有这样不像朋友的“闺蜜”，我想，是因为女孩子有一种固有的心理：攀比。

　　其实攀比的心理，在每个女孩子身上都有体现，尤其是青春期的女孩，总是希望跟同伴一决高下，以显示自己独特的魅力。

　　但是我不禁要问：这是真正的友情吗？

　　答案显而易见，这不是。

　　你希望你的朋友不如你，从根本上来讲，你就根本没把她当成你的朋友。

　　我这么说可能会比较难听，更温和一点的说法是——你根本不懂什么叫友谊。

　　浓郁，我想告诉你的是，拥有一个好朋友，是一件值得庆幸的事情，好朋友应该是这样的：欢乐幸福共享，悲伤痛苦共担。

　　所谓面子、利益等，根本就不在友谊这本书里呀。如果你非要把它们放进来，那么对不起，这本书将会变得又沉又厚，一钱不值。

　　我不知道你喜欢不喜欢我的书《离歌》，在这本书里，很多读者记忆犹新的一个画面，就是颜舒舒在大雪的夜晚拉住马卓的手说了这样的一句话：“我不会丢下你的，因为我们是好朋友。”

　　这本来是这本书里毫不起眼的一个情节，却因为这样一句对于友情的表白，让很多人牢记于心。

　　所以说，大家对于友情的期待和尊重，其实一点儿也不输给爱情。

　　好朋友常常也是需要缘分的，从你的来信中，我可以看出，你和你的好朋友，有这样的缘分。如果你及时断掉心里的那些想法，不去理会同学讲了什么，并且，在别的同学伤害到你的好朋友的时候，勇敢地站出来为朋友辩护，你就会发现，这份友情不仅温暖的是她，还有你自己。

　　你会发现，因为对友谊的执着，你可以变得如此美好。

　　你更要因此而谢谢你的朋友，如若不是她，你也不会看到自己还有许多上升的空间，从而有更加要向上的勇气和动力呢。

　　好朋友来之不易，珍惜第一。

　　朋友间最需要的是无私的真诚，放下所谓的攀比心，你的友谊才会长久。

　　而在你真正地把她当成你的朋友之后，你会发现，她的荣耀，其实也是你的光荣。
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第23章


　　我和一个男生挺谈得来，但他却不懂得维护我。

　　别对你的“蓝颜知己”期待太多！

　　雪漫姐：

　　高二的时候，我转到一个新学校，在新班级里我认识了一个男生，他特别搞笑，是一说话就能把人笑死的那种。我在女生里也算是幽默的吧，所以，我俩很快就成了很好的朋友，但奇怪的是，所有的人都认为我俩在谈恋爱。那些喜欢他的女生吧，都开始把我当成仇人，我觉得真是郁闷死了。就在昨天，还有一个女生对我说，如果我不离开钟宇欣（那个男生的名字），她就会给我好看。我跟他说起这些的时候，他都是一副很无所谓的样子，还说：“你别理她们不就完了？”

　　可是这之后，那个女孩真的来找我麻烦了。有一天放学后，她拦住我，当着我的面把我自行车的车胎扎爆了。那天我推着车走了两个小时才到家。可是当我把这事告诉他的时候，他却一脸无辜地说：“啊？你怎么不躲着她一点？”

　　我真的伤心透了，觉得他完全不能体会我的痛苦。从那以后，我再也不跟他说话了。但他却还是不知死活地来靠近我，跟我扯一些有用没用的玩笑话，真是理他不是，不理他也不是。

　　我现在的问题是，到底还要不要继续这段不伦不类的友谊啊？（我真的没喜欢他，我用人格发誓。）（小易）

　　小易：

　　曾经我的编辑们在杂志里做过一期“蓝颜知己”的专题。当时编辑们都没有谈恋爱，但是说起这些男孩的时候，她们眉飞色舞，开心极了。

　　我也是在那一次之后才发现，原来这几个性格各异的女孩，都有自己的“蓝颜知己”。

　　就连一部叫《欲望都市》的电视剧里，那个不停换男朋友的女主角carrie都一个同性恋男士作为自己永恒的“gay蜜”。

　　可是，这样的好事，哪能像电视剧里一样，平白无故就发生在自己身上呢？而且，大多数女孩心中期待的“蓝颜知己”，是比男朋友还要全能的角色！当你失恋的时候他借肩膀给你哭；当你马桶坏了的时候他披星戴月上门充当免费修理工；当你惹上黑社会的时候他会伸头为你挨板砖；如果你死活找不到男朋友，他会对你说：“如果你三十岁还没嫁出去我就娶你。”

　　最重要的是，当你有一天找到一个英俊又多金的白马王子后，他会站在你们的身后，默默地祝你幸福。

　　哇，这样的一位“蓝颜知己”，真是感天动地！而且那么多电视里都这么演，艺术来源于生活嘛，所以生活应该赐给你一个如此的“蓝颜知己”，否则就是赤裸裸地欺骗了你。

　　但是，没办法，生活有时候就是那么厚颜无耻。你的这位“蓝颜知己”，跟偶像剧里的比起来，可真是差得太多了。有别的女生扎你的自行车胎，他再不济也应该背你回家，要么就得握紧拳头向全世界宣布“谁也不许欺负她”，怎么能就那么轻描淡写的一句话，就把你给打发了呢？

　　可是，我却觉得他那样做没有什么不对的。贴心当然是不够贴心，不过，大多数男生就是那么一种粗心的动物。自行车胎被扎破，毕竟不是8.2级地震，晚两个钟头回家，也可以算是一种体育锻炼。在男生心里，这样的事真的算不了什么，所以他才会如你所说，“不知死活”地来跟你讲笑话。

　　你觉得他很讨嫌，我倒觉得，这样一个男生还挺可爱。

　　小易，我看见你的信里说，你是一个很幽默的女生，但对这件事，你却偏偏没有一点幽默感，你自己有没想过是为什么？

　　我觉得啊，小易，虽然你说你不喜欢你的这位“蓝颜”，但你在心里，却暗暗地期待他有一点喜欢你呢。

　　这是每个女孩子都会有的一点小心思吧。电视里演过那么多相同的故事，一个女孩总是被一个男孩默默无闻而又痴心不悔地守候。这位男生，作为一个“蓝颜知己”，本来应该是看着你换了一个个的男朋友，暗地里却始终对你忠贞不渝，可是现在，他要不就是发育过晚，要不就是干脆缺心眼，居然对你完全没感觉！

　　你受不了的，其实是这个吧？

　　不用在信里赌咒发誓，我相信，你对这位“蓝颜”的感觉还没到喜欢的程度。但是作为女孩子，就算自己不喜欢别人，也总希望别人会喜欢自己。这是女孩子都有的小小虚荣心，我觉得，这也没什么了不起。

　　好吧，说到这里，为了让你不再失落，我要对你提出严重的祝贺：人们都说男女之间不可能有纯粹的友谊，但你和你的“蓝颜知己”很可能打破这个铁律！

　　你不喜欢他，他也不喜欢你，你们之间不存在任何暧昧的火花，这段友谊也不会有变质的危险，这样的状况不说千载难逢，至少也是百年不遇的级别吧？

　　如果说“蓝颜知己”的养成就像烧一窑瓷器，稍有差池就会前功尽弃，现在的你们，已经拥有了最合适的温度和湿度，你多幸运埃

　　最后祝你和你的“蓝颜知己”的友谊可以更上一层楼，因为我一直觉得，和一个男生成为好朋友，又没有谈恋爱的风险，真的还蛮不错的。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第24章


　　女孩的“第一次”只有一次，稀里糊涂就将它交出去的女生，对待自己的命运通常也会是稀里糊涂的，这很不好，一定要改。

　　做事前先三思，不要动不动就拿“贱”来形容自己，这不是一个好词。更不要动不动就说：“我这辈子就这样了。”一辈子长着呢，年轻时犯的错可能会带来伤痕，但总还来得及捂住伤疤重新开始。无论如何，这也算是一种幸运吧。

　　受伤不要紧，无伤不青春。但要是学不会爱自己、保护自己，或者在同样的事情上让自己来回受伤，那就不能称之为单纯，只能说是愚蠢了。

　　上床的事你情我愿，关别人屁事。

　　今天是屁大的事，也许明天就成了天大的事。

　　饶雪漫：

　　我给你写这封信，其实就是想告诉你们这些老年人，别以为你们有多懂我们，什么青春疼痛，我觉得我现在的生活好得不得了。告诉你，你可别吓一跳，我的第一次是在十四岁那年，有个男生讨好我，一定要帮我过生日。他弄得特气派，请了好多人来，还订了个大蛋糕，让我特别有面子，后来他提出要求，我痛快地就答应了。有什么大不了的，国外的女孩不都这样嘛！

　　现在我有很多男朋友，高兴就一起玩，不高兴就各走各的路，谁也不欠谁的，大不了一辈子不见面，有啥了不起的，这才爽呢！我最讨厌周围的那些老师啊同学啊什么的，个个都摆出一副虚伪的嘴脸，说我贱，对我一副嗤之以鼻的样子，我知道他们是嫉妒，自己没本事，不要嫉妒别人过得太好哦！有些人就是在外面挂着一副仁义道德的嘴脸，里面那颗心里指不定藏着什么贱兮兮的肮脏念头！饶雪漫，你是见过大世面的人，你说这样的人在这个社会还少吗？我在这里再说一个八卦吧，我们班有个女生，在老师家长面前装无辜装可爱，其实背地里跟好多社会上的人搞在一起，听说还跟一个四十多岁的老男人有一腿，啧啧啧，这样的人才是真正的贱人好吧！写信给你，最重要的目的，就是想借你的这块宝地，告诉那些贱人，少对我指手画脚、说三道四的，我选择我自由，干你们什么事！烦不烦啊！

　　我的青春我做主！我就算贱，也轮不到你们给我贴上“贱”的标签！（香榭）

　　香榭：

　　不知道你喜不喜欢台湾歌手奶茶刘若英，我很喜欢她的。

　　奶茶很喜欢她的师傅陈升，喜欢到什么地步呢，每当遇到不开心的事情，只要她到陈升那里，让陈升摸摸她的头，一切就过去了。

　　这些是我从她的自传里看到的，除此之外，让我印象最深的是陈升曾经对她说过的一句话：“你最宝贵的东西只有一次，是要留给你最爱的男人的。”

　　其实这句话，感动了很多的人。

　　一个懂得珍惜自己的女生，才可能得到男人的珍惜。好多女生都是这样，稀里糊涂就把自己的第一次交出去了。

　　而那些张口闭口就说“你不愿意跟我上床就是不喜欢我”的男生，很有可能嘴上毛都没长齐，他们自己都不懂爱，更别说有陈升那样的爱的智慧了。

　　从信中可以看出，你很介意别人说你“贱”，但是，想要别人不在你身上贴上“贱”的标签，首先就要学会别那么随便。老实说，当我在你的信中看到“我一般都不怎么拒绝”这样的字眼时，我宁愿相信你只是夸大了事实而已。

　　那些男生，你真的都喜欢吗？你有没有想过，如果遇到不喜欢的，非要和你发生关系，你该怎么办？

　　听到过的关于“第一次”的最“悲催”的故事，是发生在两个女孩身上的。这两个女孩因为和家里人吵了架，所以离家出走到外地。在网吧里，她们认识了另外几个男生，因为聊得比较开心，所以就稀里糊涂地跟着他们到了宾馆。

　　刚进房间，男生们二话没说，就来扯她们的衣服。女生责骂这些男生太随便，男生则笑着说，得了吧，别装了，你们要是不随便，怎么会主动跟我们聊天，而且一聊完就跟着我们来宾馆呢？

　　一看情形不妙，其中一个女生只好哭着求他们说：“你们想干什么，都冲着我来吧，她还是处女，求求你们放过她。”

　　但是，那些男生根本不信，两个女孩就这样被几个男生轮奸了。那个还是处女的女孩就这样无比痛苦地失去了自己的第一次。

　　更不可思议的是，事情发生后，两个女生并没有报警，而是偷偷商量，让对方付给自己三千块钱，私了，还像模像样地跟人家签了个所谓的“合同”。也许是看在那个女孩的确是处女的份上，怕事情闹大，那帮男生居然真的交出了这笔钱。钱出乎意料地顺利到手后，两个女生一人分了一千五，回到家里，对此事只字不提，暗地里还有些得意，认为自己很聪明，不仅收拾了那帮家伙，还占了大便宜。

　　直到其中一女生怀孕，另一女生得了性病，事情隐瞒不下去了，她们才意识到后果的严重性。而家长去找这些男生算账的时候，人家甩出那一纸“你情我愿”的合同，把家长气得当场就晕了过去。

　　三千块，就是这两个女生给自己的标价，你说是贱还是不贱呢？

　　更何况她们失去的东西，别说三千块，就算是三千万，也再也买不回来了。

　　也许香榭你会说：我才不会像她们那样傻，我都是跟我喜欢的男生在一起，说不定以后，我们是要在一起过一辈子的。

　　我常常对我的小朋友们说，不要动不动就说永远。一个十六七岁的女生站在我面前，哭着对我说“我永远喜欢他，我会喜欢他一辈子”这种话时，请原谅，我真的一点也不感动，相反会觉得好笑。

　　一辈子太长了，长到你想象不到的那么长。

　　有一天你会真正地长大，会嫁人，到那天你会发现，那些在年少的时候和你“你情我愿”的男孩，他们不会愿意娶你做老婆。

　　而你最宝贵的，只有一次，当你遇到你最心爱的男人的时候，你已经交不出最宝贵的东西来给他，你会不会觉得惋惜？

　　香榭，一个人的人生其实就是由大大小小的选择组成的。没有人能干涉和剥夺你选择的权利，因为这是你一个人的人生。

　　但是，你还是可以听听别人说的一些或许能让你的人生更加幸福的建议。另外，无论发生什么事情，记得保护好自己。

　　无论你是十四岁，还是四十四岁，你是女孩，就一定要为自己的身体负责。确保你们性行为的安全，这是降低到无法再降低的底线。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第25章


　　我已经很努力了，可是每次还是在班上五六名徘徊。

　　也许五六名的你，就是最好状态的你。

　　漫姐姐：

　　我真的真的好痛苦，可是我不知道应该跟谁说，其实我也不敢告诉任何人，因为我不想让任何人知道，我是个失败者，尤其是我爸妈，我绝对不能让他们知道。现在有时候看到他们小心翼翼对待我的样子，我就特别难过……曾经我也是他们的骄傲！以前我爸每逢说起我的时候，嗓门大得恨不得全天下的人都知道年级第一名是他女儿！他还老说中年人比的就是子女，谁的子女最有出息谁就是成功人士。可现在，我再也不是第一名了……

　　无论我怎么努力，比如：别的同学一天睡六七个小时，我就强令自己比他们少睡一个小时；别的同学周末偶尔还聚个会，我从来都不参加，我觉得我已经把身家性命都搭上了，可是为什么，为什么我的成绩还是不如意，还是在十来名左右徘徊？为什么我再也不能像初中时候那样永远是第一名！我真是恨死我自己了。每次成绩出来，我都偷偷地咬自己的手，好几次都咬出血了，我多想再是第一名！

　　我现在好怕考试，上课的时候也经常走神，脑子里全是排名，我快被压得喘不过气来了，我真的好想哭啊！很多次，我都发誓一辈子再也不碰课本了，可是我还有那么多梦想，我不想做个平庸的女孩，我不甘心！不甘心！您别笑话我，我还一个人偷偷地去拜过佛呢，就为了能让自己重新做回第一名！

　　可是，佛不能告诉我具体该怎么做，雪漫姐，你能吗？（旷地）

　　亲爱的旷地：

　　我要先问你一个问题：“什么叫最好？”

　　你可能会回答我：第一名。

　　那么如果是同样的考题，你在这个学校考了九十五分，是第一名，而另一所学校有人考了一百分，还有很多人考了九十六、九十七、九十八分，你还会觉得你是最好的吗？

　　所以嘛，“最好”也只是在某个范围内，或某种条件下才会存在，根本没有一个绝对的标准。

　　以前我认识一个小姑娘就是这样的，不管做什么，都拼了命地要争第一，很多人都夸她上进，夸她有拼劲，但是她却相当不快乐。跟你的情况一样，她每天都生活在一种很紧张的情绪中。终于，她崩溃了，在中考中失利，连重点中学都没有考上。

　　她当时面临的选择有两个，一是花钱，继续上重点中学；二是去读旅游学校，上个中专。

　　她家里人当然是希望她去读重点中学的，因为她底子好，考上重点大学的可能性很大，但是她自己却完全失去了信心，她宁愿选择去读中专，不用再面对那么激烈的竞争。

　　为了让她重拾信心，她妈妈找我去劝她。

　　见到她，我问我的第一个问题，就是我刚才问你的那个问题：“什么叫最好？”

　　她想了一下回答我说：“当然是第一。”

　　我对她说：“你记住我说的话，你不可能永远是第一。而且，不管你有多优秀，你的人生都不可能是一帆风顺的。只有接受了这些不完美，你才不会害怕失败，而是让失败给你更大的动力，去攻克一个又一个的难关。”

　　那天我给她讲了两个故事：

　　第一个是关于一个喜欢唱歌的女孩，她每天辛苦地练唱，希望自己能飙到最高音，但是她的老师却发现，女孩的中低音域是最美的。

　　于是女孩放弃了高音，选择了唱中低音，后来，在国际声乐比赛中获得了大奖。

　　第二个故事，是关于一只圆环，它想第一个跑到终点，所以就用最快的速度往前冲。

　　它转得太快，头晕眼花，所有的注意力都集中在如何让自己转得更快上。

　　但是，当还有五分之一路程就能到终点时，它的一个零件突然脱落了。它没办法再转得那么快，只能缓慢前行。可是它突然发现，路边竟然有橙色的花朵，工人喷洒草坪时形成的水雾中有一道彩虹……

　　圆环忽然明白，原来最重要的事，并不是第几个跑到终点，而是在奔跑的过程中，收获到了什么。

　　这个女生后来选择了继续去读高中，现在她早就已经从上海交通大学毕业，到一家很有名的网站做自己喜欢做的工作去了。

　　在某年给我的电子贺卡上，她这样写道：“低音，圆环，我一直记得。感谢常在，祝福年年！”

　　亲爱的旷地，我想你明白，没有人会永远成功，一帆风顺的人生是不存在的。

　　可是，别沮丧，因为这没什么值得心慌的。你要相信，所有付出都会有回报。

　　也许你会问，我看书了，为什么这次还是没考好？那么，我只能说，也许是因为别人比你记住了更多的知识，或者，是你积累的依旧太少。

　　可是请你相信，只要你用心了，努力了，那些你记住的知识，都会牢牢跟着你往未来的方向走，成为世界上最有效的护身符。

　　即使失败，也不要难过。因为每次的波折，只会让你变得更坚强。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第26章


　　只罚我一个人真的太不公平！

　　你犯了错，你被罚，这很公平啊！

　　亲爱的雪漫姐：

　　最近我遇见了一件极为郁闷的事。这次月考来得很突然，班上大多数同学都还没有做好准备，可是月考的成绩又很重要，考试时可能是觉得监考老师不是很严吧，大多数同学都交头接耳或者传答案。我从没有想过抄别人的答案，但是有人问我，我就好心地传了答案过去，可是活该我倒霉，那天正好有督考的老师从考场外走过，并录了像。后来在我们老师从督考那里调过来的录像片段里，显示的是只有我一个人在“作案”，我的成绩被记了零分。

　　我觉得我很冤，明明当时有很多人在作弊，而且我还只是给别人传答案，被处罚的却只有我一人，这实在是太不公平了，为什么别的考试作弊的同学什么事都没有呢？

　　雪漫姐，我真的好想告诉老师实情，我觉得犯了错的人都应该受到处罚，但是我怕我这么做了，很多同学都会讨厌我的，特别是那个让我给她传纸条的同学，她平时和我的关系还是挺不错的，在其他事情上也帮过我很多次。如果我告发了她，也许我们连朋友都没法做了。所以我心里真的很矛盾！雪漫姐，你说我该怎么办呢？（牛奶赫）

　　牛奶赫：

　　我觉得对你而言，现在最最重要的事情，不是继续纠结你要不要去告发那些同学，而是你应该认识到，你就是不应该传答案。你因为传答案而受到惩罚，是你自己造成的，这个后果你必须承担。

　　这么一想，你心里是不是好过一点？

　　你说你受到了不公平的待遇，但在我看来，你作弊了，受到了处罚，这很公平。

　　至于别人，现在没有受到处罚只是暂时的，我相信每个人都会为他们犯下的错埋单，这只是早晚问题，与你没有太大关系。

　　我曾认识一个比你作弊被抓还要委屈还要冤的女孩蒙蒙。

　　蒙蒙有一个数学老师，这老师因为说话比较刻薄，要求严格，所以特别不招同学喜欢。

　　后来班里有个娇生惯养的女生，因为数学考差了被这个老师训斥了一顿，立志要报仇雪恨。

　　她联合了几个女生，商量出一个主意，以写联名信的方式告这个数学老师，说他常借补习之名非礼班上的女生。她们认为，这样就能把数学老师赶出学校。

　　因为受到同学们的煽动，蒙蒙一时糊涂，明知“非礼”一事并不存在，但还是在她们的联名信下面签上了自己的名字。

　　没想到学校的领导对这件事极其重视，经过严肃地调查之后发现非礼之事纯属子虚乌有，自然就要惩办制造事端的罪魁祸首。

　　令蒙蒙完全没想到的是，到这个时候，那群女生竟然都一口咬定蒙蒙是始作俑者，并说写联名信这件事就是她策划的，于是学校给了蒙蒙一个处分。

　　蒙蒙觉得特别委屈，特别痛恨那群女生，明明不是自己策划的事，为什么结果会是这样？

　　她也想到了报复，比如找人打那些女生，或者想出什么方法陷害这些女生，她心里整天就燃烧着仇恨的火焰，也无心学习了。

　　这件事虽然解决了，但对老师的名誉造成了无法弥补的损失。所有女生看到他，都会绕道走，老师一直交不到女朋友。

　　后来，传来了老师要被调走的消息。走之前，老师特意找来蒙蒙，跟她说了这么一段话：“以我对你的了解，我其实知道这件事并不是你主谋的，你应该是没有那么恨我的对吧？过去的事也就过去了，老师不再计较，只是你自己，以后做事要小心点，要三思，比如当初，你要是没签下你的名字，受处分的人就一定不是你，对不对？”

　　听到老师的这段话，蒙蒙哭着点了点头。

　　因为这件事逃脱了惩罚的女生，后来因为帮人骗钱而被抓进了监狱。而吃过一次亏的蒙蒙却学会了人生最大的一个道理：尽量不要做不该做的事，如果做了，就不要存任何侥幸心理。

　　所以，当你犯了错时，你首先应该想到的是你侵害到了哪些无辜的人的利益，而不是你和你的同伙们分赃是否均匀或者受罚是否公平。

　　每个人都应该学会为自己的行为负责，这是我们长大前必修的最为重要的一课。

　　另外我还要再提醒你一句的是，不要小看老师的智慧哦，老师教书监考这么多年了，你以为他会不知道一个考场上不可能就只有你一个人作弊吗？

　　所以，我们都不要去做不应该做的事，万一不小心做了，就要勇敢地去为这个错埋单。然后我们要提醒自己，永远都不要再犯同样的错误。

　　不然，那就不仅仅是傻，而是愚蠢了。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第27章


　　我现在就是舆论的风暴眼！

　　安啦，任何糗事都会过去的。

　　雪漫姐姐：

　　您好，我写这封信的时候心里很乱。我喜欢上了一个男生，他是我们隔壁班的，长得很帅，还是学校篮球队的，唉，这些都不是重点，重点是我上周对他表白了，而“杯具”也就这么发生了！我清楚地记得我跟他表白时我说的很委婉，而且我的声音也很小，说完之后我就跑了。当时我还挺感激他能耐心地听我说完，不管他是否会答应我。

　　但是！过了两天，“杯具”就来了！晚自习放学之后，就有他们班的两个男生来看我，还大声嚷嚷：听说你们班有个女生把xxx（就是那个男生）给堵了，xxx（我的名字）在哪呢？我当时正和同学聊天，恨不得立刻找个洞钻进去。

　　就这样，我这件事在学校传得沸沸扬扬，我经常　被人围观，今天我们班一个男生跟我说了句特让人想跳河的话：你要火。

　　现在我真的不知道该怎么办好了。我现在完全沦为校园里的“红人”了，走到哪儿都被人指指点点，各种难听的话我都听见过，什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，什么丑人就爱多作怪……我脑子都要炸了，赶紧趁着中午吃饭时间跑回家给你写这封信，我想告诉你，我真的！真的！很纠结！（缺氧的小鱼）

　　缺氧的小鱼：

　　哈哈，你先深呼吸两口平静平静，因表白被拒而成了校园红人沦为谈资，还不至于要找个洞把自己埋了，王菲在奢侈品店购物还抠过鼻屎，萧蔷在红地毯上还露出过乳贴，她们的糗样可是登上报纸全国发行，到现在都还能在网上搜到，可也没见她们就此退出演艺圈。你看她们如今还不是一样光彩照人风光无限吗？

　　再说一句大实话：就算这样，你也没你想象中那么红！放心吧。

　　我知道，在你的故事里，暗恋告白不是重点，重点是随之而来的舆论，让你一下有了脱光衣服走路的感觉。

　　不过，舆论其实是一个很有趣的东西。它来得快，去得也快。你越在意它，它就越得瑟得起劲。你以为它对你造成了无法愈合难以弥补的永久性伤害，结果到头来你却又找不到曾让你疼得死去活来的那些小伤口。

　　我来跟你说说另外一个“校园红人”的故事吧，因为我觉得发生在她身上的事比发生在你身上的还要糗。

　　阿兰是学校健美操队的健将，在校运会前的表演环节，她是观赏性体操表演的主力。

　　可在那次校运会上，就在她意气风发地完成着各个体操动作时，却因为劈叉时用力过猛将裤子当场给绷开了！

　　全校同学都看到了她开了裆的体操服下面的大花裤衩，人群立刻发出了一阵高过一阵的爆笑，阿兰连健美操都没表演完，便红着一张脸跑回了后台。

　　而后来的三天运动会，不论是谁破了纪录、谁得了第一，都没有阿兰跳操把裤子跳裂了这件事惹人畅谈。

　　要知道，这件事是发生在十几年前的，那时候的社会还远没有现在的社会开放。面对同学们的嘲笑，阿兰根本没有勇气再回学校了，最后还是老师亲自去她家请她回学校，她才鼓起十二分勇气回来上课，但她总觉得大家都在讨论她、嘲笑她。

　　她最痛苦的时候甚至想到要去自杀！

　　后来，阿兰强行地让自己的父母给自己转了学，不过如果在路上遇到往日的同学，她的第一反应还是迅速逃开，不敢上去跟人家打招呼。

　　很多年过去后，同学聚会，这时候的阿兰已经有一份不错的工作了，当她终于鼓起勇气笑谈自己曾轰动全校的糗事时，同学们却是一脸茫然，在场的很多人早就不记得了，只有一个同学说：“哦，好像是有这么一件事来着！”

　　一件别人笑过即忘的事，却被自己存留和放大成一个持续了许多年的痛点。

　　亲爱的小鱼，你看事情就是这样。

　　我们没法控制别人的嘴，所以就别再没事找事地说一句“你给我闭嘴”。

　　他们若笑你，你也就对他们笑一笑；他们若说你是癞蛤蟆，你就说天鹅肉我以后不吃就是了。

　　别人抛来的球，只要你不接，缺席对手的比赛便无法再进行下去了。

　　你要是一个劲儿地在乎，一个劲儿地较真，便只能把舆论的这锅水越烧越开，到头来，还得浇在自己身上烫出一身的泡。

　　明天，太阳还会照常升起，你也就照常地去上学吧。放心，校园的消息总是传得很快，但是，也总是消失得很快。

　　最重要的是，你从这件事中也有收获哦，我想以后就算打死你，你也不会再那么二愣二愣地冲到你喜欢的男生面前去表白“我喜欢你”了吧。

　　放心吧，过不了多久，舆论自然就会有它新的追逐对象了，只要你别敲锣打鼓地告诉它：喂！我还在这里在这里！关注我，关注我吧！
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第28章


　　我怕有时候我自己都没发现自己的存在。

　　存在不在乎“感”，在乎“方式”。

　　雪漫姐：

　　我一直在犹豫要不要写信给你，因为我觉得您一定不会理睬我，像我这样一个平凡的人，您干吗会给我回信呢？可是我又忍不住，因为我就是想知道，这个世界上是不是只有我一个人是这样的，可有可无，出现和消失都不会有人注意，没有谁讨厌，也没有谁喜欢，反正永远都是一个人：一个人跟自己说话，一个人上学，一个人走过热闹的街道，一个人默默地跟在那些欢声笑语的人的后面……有时候我都怀疑自己是不是还活着，或者说活在这个世界上。

　　这种感觉已经困扰我很久了。我也曾经尝试着改变，比如看见同学们说说笑笑，我就逼着自己凑过去，可没等我说话，场面就立刻冷了下来，大家就像约好了似的，呼啦啦一下全散了，只留我一个人呆呆地立在那里。春游的时候更明显，同学们三五成群，打打闹闹，就我一个人落在后面。如果不是记考勤，我打死都不想参加这种活动，因为没有任何人会主动跟我说一句话，我仿佛从来都不曾存在过。我真的是空气吗？为什么没有人会多看我一眼，多跟我说一句话？唉，我反正也习惯这样了，久而久之就不想去打扰别人，可是那种压抑您能明白吗？

　　我渴望被关注，我渴望有朋友来关心我，我渴望有人知道我的冷暖，我真的好需要好需要。

　　我不能再写下去了，我会哭的……我的眼泪已经掉下来了……（抹茶）

　　抹茶：

　　亲爱的，对于存在感这个词，我其实还真不太懂。　别人有时候会跟我说“你存在感很强”，可是我还是不明白，一个人存在就是存在，还要什么“感”？难道他感觉不到，就可以否认我的存在吗？

　　好吧，我承认我还是有点较真。

　　不过说到“不要打扰别人”这种想法，其实在你之前，我就在一个人嘴里听到过。

　　如果你看过我的书，你应该知道我有个编辑叫方悄悄，她很优秀，是名牌大学的硕士，还没有毕业就编了我的很多书。而且她自己也是个作家，作品很受读者的欢迎。不过你可能不知道，方悄悄不是她的真名。　别人问她为什么要叫这个名字，她一般都敷衍地说：“我忘了。”

　　后来我坚持要问，她才告诉我：“取这个名字的时候，是我最没有自信的时期，‘悄悄’的意思，是希望自己尽量少打扰到别人，希望别人最好不要注意到自己的存在。”

　　说真的，我对她的这种想法很费解，因为她真的是个很可爱的女孩，工作负责，言谈风趣，长得也挺好看的，我周围的人几乎都喜欢她。不过我也确实发现，她不是一个很自信的人，有时候会显得很畏缩，比如她特别害怕点菜，每次都说“我点菜会是一场灾难”。有时候我逼着她点，她就真的会点得一塌糊涂，好像总是能把每个店里最难吃的菜一网打荆

　　我一直想让她变得自信起来，因为我觉得如果她不是那么畏畏缩缩的话，会比现在更加出色。但是她这个人很有文化，所以经常会说一些我听不懂的话，比如“我已经很习惯这样一个不自信的自己，不会再为此感到痛苦了”，我也拿她没辙。

　　前几天我在她的微博上，看见她莫名其妙地写了这样一段话：

　　“她为人没有一丝做作或技巧的成分，你看到的就是她本来的样子。她就像人类情绪的感应器。她在房间走动的时候就跟影子一样。”

　　我问她，这是不是说的她自己。

　　她说不是，这是说的一个很有名的美国女导演，是她从书上看来的。可我还是固执地觉得，那就是她自己，至少她觉得那和她自己很像。

　　因为那几句话其实有点难懂，所以，我反反复复地把它们看了好几遍，忽然就被打动了。

　　我知道，她在用这样的话鼓励自己，告诉自己，即使是一个存在感很低的人，也能找到自己独特的价值，成为一个成功的人。

　　抹茶，我们的很多性格特点可能是在无意中形成的，比如说自信或自卑，比如你说的存在感。当我们意识到此的时候，这种性格可能已经在我们的身上根深蒂固了。

　　面对这样的情况，有的人会迎难而上，比如一个口吃的女孩拼命去练习演讲，最后改掉了自己的毛病；有的人，却会像方悄悄一样，选择顺应自己的性格，把自己的缺点转化成优点。

　　所以抹茶，我觉得你没必要为“存在感低”这样的事情苦恼了，因为“存在感低”并不是一个贬义词。有存在感也好，没存在感也罢，都是一个人存在的方式。

　　如果说不出好听的笑话，那保持沉默也没有关系；如果暂时想要远离人群，就让自己回到一个角落去做自己的事。只要这种方式让你自己觉得舒服，那就没问题，毕竟不是每个人都要去做众星捧月的万人迷。

　　你说自己的存在就像空气。但空气可是无所不在、不可或缺的东西埃所以，如果你真的做到像空气一样，岂不是一件值得骄傲的事吗？好了，我这是和你开个玩笑，不过，我觉得你真的没必要为自己的存在问题苦恼了。

　　最后给你推荐一本书，几米的《躲进世界的角落》，相信你一定会喜欢。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章


　　这个世界太乱了。

　　要允许这个世界有一点脏。

　　雪漫姐：

　　我的班主任totally是个拜金主义者，哪个同学家有钱他就关心谁。我的xx老师私下喜欢占女同学便宜，基本上谁给他便宜占谁没抵抗，以后xx课就会上得相当轻松，平时成绩也高。yy老师喜欢赚外快，哪个人在学校出了点事，他会先联系那个人的家长，如果家长的“处理方式”让他满意了，这事就过去了。

　　这样类似的事在学校里还有很多，在这里我就不多说了。反正我现在在学校越待越郁闷，觉得周围每个人，不管是老师还是学生，都在用利益交朋友、办事，没有一个人是在真心对待别人。可这还不是最可怕的，最可怕的是，我甚至感觉自己都变了，变得现实，变得虚伪，我怕我再在这样的环境里待下去，我也会变成我曾经厌恶的那一种人，但是我怕其他地方其实也和这里一样……唉，雪漫姐，这个世界真的就这么黑暗吗？

　　我看不惯这个世界上的很多人、很多事，我的内心充满了愤怒，但我不知道该如何解决。同学们都不喜欢我，反而认为我个性太强，自命清高。但我真的只是想保护我自己，不想和他们同流合污而已！

　　雪漫姐，你说我该怎么办呢？（可卡）

　　可卡：

　　看完这封信，我可以感觉得到，你的眼睛，比较喜欢去关注一些“阴暗”的东西。

　　我认识不少像你这样的小孩，他们总是感觉这个世界不美好，感觉很多人都很坏，看不惯周围人的言行，以“反对”和“不喜欢”来彰显自己的个性。

　　这一次我在杭州讲座时，就遇到这样一个小姑娘，她在提问的环节对我说：“饶雪漫，我觉得你写的东西很没有意思，文笔也不好。我不喜欢。”

　　我问她：“你读过我的书吗？”

　　她答不上来，只好说：“我读过一点点，觉得读不下去，我喜欢村上春树。”

　　其实，我并不在乎一个读者说不喜欢我的作品，任何作家的书，都有人喜欢有人不喜欢，更何况，说这句话的人只是一个小姑娘。

　　她爱读书，我就还挺喜欢她的。

　　可当她问完问题，我们的工作人员去给她送礼物，我亲眼看见，她非常坚决地摇头拒绝了。

　　等我离开学校后，发现她到我的微博发了一条评论，大意就是我是如何在众人面前给一个初二的小姑娘难堪的，我是如何不懂得尊重别人的。我再去看她的微博，发现她写的全都是这个人如何不好，那个人如何不对。

　　和你一样，小小年纪，她的内心就充满了愤怒，好像没有什么快乐的事情。

　　如果我再去这所学校，再遇到这个小姑娘，我想我一定会跟她说：“懂得尊重别人，才会有人尊重你。而允许这个世界有点脏，你才会觉得这个世界原来是这么美丽。”

　　以前有一个学生，和你一样，他也特别讨厌他的某个老师，因为他觉得这个老师动不动就占小便宜。教师节的时候，家长送的东西，别的老师都退回去，就他不退。

　　最让他受不了的是，有一次他经过菜场，竟然发现这个老师在捡菜叶子，而且同学们都说，这个老师不务正业，为了巴结什么领导，居然不要钱就去给这个领导的孩子当家教。

　　反正，这个老师在他眼里，抠门、自私、讨厌极了。所以，他动不动就跟这个老师发生正面冲突，一点都不尊重他，还有好几次当面给了这个老师难堪。

　　后来，他高中毕业了，一次非常偶然的机会，他才知道这位老师家里的真实情况：老师的父亲是老年痴呆症，而老师的儿子，从小就患了一种奇怪的病，不会走路不说，还智力低下，胖得要命，只能整天呆在床上。

　　而老师去给当家教的所谓“领导”，其实是一个按摩师傅，作为交换，他每周去老师家两次，为他儿子做按摩。

　　瞧，这就是真相，背负着沉重生活压力的老师，除了要扮演老师这一角色，还是别人的儿子、父亲。只是他从来都不跟任何人提起这一切。

　　明白这一切以后，这个学生想起过去对老师所做的一切，非常悔恨。他带着原来班上的同学，买了很多东西一起去看望老师，陪老师的儿子玩，四处寻找良医良方为他儿子治玻

　　他曾经问老师：“你会不会恨我？”

　　老师笑着答：“我怎么会跟一个孩子计较？”

　　当我们不够成熟的时候，我们开始形成自己并不成熟的道德观，开始自以为是地去判断一些事情。家长虚伪，老师势利，这些往往都是来自于我们的直观印象，而往往我们的眼睛，还不够有功力看到事情的多重真相。

　　在这个世界上，一定会有人让我们不喜欢，也一定会有人做一些让我们不喜欢的事。

　　但是，如果这些事不是那么严重，我会建议你多留点宽容给他们，因为那同时也是在宽容我们自己。

　　只有充满善意地看待这个世界，世界才会充满善意地看着你，而你，也就会因此得到更多的快乐，何乐而不为？
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第30章


　　我有可怕的臆想症！

　　其实，并不是你一个人在臆想……

　　雪漫姐：

　　我想我一定是得病了，还是一种要命的勃—臆想症！这个是我从上网查来的。现在我每天都为这个病茶饭不思。

　　因为我的好多行为表现都跟这个病的的病症描述一致，比如说，不管前一天晚上睡觉的时候，我如何下定决心，明天去学校的时候坚决不再说自己有个多么多么优秀的男朋友了，可是一到学校，一张口，我就开始滔滔不绝地说起他。为了让女同学们羡慕，我还让花店以我男朋友的名义送鲜花到学校过，听着周围响起的声声尖叫，我真是陶醉死了，尽管后来我还被老师拎到办公室批评，可我心里得意极了！

　　但是，我其实根本没有什么男朋友，这都是我编出来的。我有时特别恨我爸妈为什么要把我生得这么普通，班里的女生大都有人追，就我没人待见。去年中秋节的时候，一走出校门，好多同学都是成双成对地手拉着手，我就更觉得自己不幸！别人都在亲亲我我欢度佳节，我却偷偷躲在没人的地方一个人流泪……

　　我现在最喜欢的时间就是每天临睡前的那一会儿，房间里很安静，我闭上眼睛，好像他就在我的身边，正温柔地跟我说话，说一些甜言蜜语……

　　我也知道他是不存在的，可是我就是控制不住，有时我自己也会被吓得心惊肉跳！我该怎么办呢？雪漫姐，我的世界似乎已经少不了“他”了！（孤单的二妹）

　　二妹：

　　你这个问题，起码有上百个女生问过我哦。

　　别的女生都有人追，为什么我就没有？既然没有，那我就干脆想象出来一个好了。

　　这个人，反正什么都好，什么都比我们周围的男生强。最重要的是，他只爱我一个人，只保护我一个人，他从来不会跟我吵架，我想他是这样的他就是这样的，我想他是那样的他就是那样的。

　　跟别人吹起他来，为了真实，还编造很多的细节，生怕别人会怀疑。

　　说到好玩的地方，自己还偷着乐。

　　唯一不好的是，这个虚构的人在心里想得太长太久了，有时候，我们偶尔会忘掉其实根本没有这个人呢。

　　现实和梦境交错，清醒过来的时候，难免就会担心，我是不是有神经病？

　　关于这种臆想类的故事，我听过的最温情的是：

　　有个小女孩，因为相貌平平，成绩平平，在同学中总是显得比较弱势，于是她就幻想出自己有一个哥哥，哥哥特有钱，哥哥女朋友是某女明星，哥哥是混黑道的……她每天都在跟同学们讲关于哥哥的故事，哥哥给她买什么礼物了呀，哥哥要带她去香港玩呀，哥哥把欺负她的人扁了一顿呀，为了让同学们相信，她千方百计去搞到了那个女明星的签名照拿到同学中炫耀，引起了一阵不小的轰动。

　　反正只要一讲起哥哥，她就眉飞色舞，觉得自己倍儿有面子。

　　但久而久之，随着她越吹越神，大家都感觉到她一定是在撒谎。有几个女生受不了了，就跟她打赌：如果你明天能把你哥哥叫来学校我们就相信你，否则，你就扮小狗在地上爬三圈，承认自己是撒谎大王。

　　女孩当然找不来哥哥。她甚至想到了是不是可以花点钱到大街上去租一个哥哥来渡过难关。那一天对女孩来说相当的难熬，她在心里预备了各种谎言，也做好了各种准备，迎接自己的谎言被拆穿后大伙儿对她的无情的嘲笑。

　　终于，放学时间到了，大家都在等着好戏上场，女孩的“哥哥”却忽然出现了。只见他走到教室的前门，亲切地叫着女孩的小名，在女孩的一脸惊讶中走过来替女孩拎起书包，带她走出了学校。

　　女孩后来才知道，暗中帮助她的人是她们班的实习老师亚亚，亚亚老师请来了自己帅帅的男朋友，把女孩从困境中解脱了出来。

　　“我知道你在撒谎，”亚亚老师说，“其实我小时候也幻想过自己的白马王子啊，和你不一样的是，我只是没把它们说出口而已。我帮助你，是想让你知道，梦想是美丽的，努力把梦想变成现实是更美丽的。”

　　从那以后，尽管赢得了全班同学的信任，但女孩却再也不轻易去讲哥哥的故事了。因为在女孩的心中，有了更大的一个梦想，快快长大，好好学习，做一个像实习老师亚亚那样美好的女生，就一定会有男生愿意喜欢自己，保护自己。

　　我说到这里，你一定会说，哎呀饶雪漫看来你是支持臆想的呀，臆想有这么美好的结局也不错哦。所以接下来，我还要讲一个不那么美好的故事，也是关于臆想的。

　　女生阿文的家里很穷，爸爸妈妈很早就离婚了，妈妈也没有工作，所以她就幻想了一个特别有钱的继父，她要什么就给她买什么，非常宠爱她。由于继父根本不存在，为了让自己的“臆想”在同学们面前显得更可信，阿文只能自己想方设法弄钱来给自己买东西，然后说是继父买的。

　　那个夏天“快男”选秀，班上很多女生都为苏醒疯狂，阿文也是其中之一。她骗大家说继父会带她坐飞机去长沙看“快男”决赛，大家都羡慕得要命。后来，阿文骗妈妈说要去学英语，拿着妈妈借来的钱，坐了二十几个小时的火车到了人生地不熟的长沙，好不容易找到电视台，人家根本连门都不让她进，到最后，连一张苏醒的签名照都没弄到不说，还差点被传销组织的人骗跑。

　　从一开始撒谎骗钱，到上公车偷钱，再到用二百块钱贱卖掉自己的初夜，阿文就这样一步一步地走上了不归路。

　　所以说，并不是每个人都能那么好运，可以遇到一个像亚亚那样善解人意的好老师或者好朋友，在你的幻想与生活冲突的时候拉你一把。

　　臆想不是病，但如果你控制不好尺度，不懂得臆想终归是臆想，你就有可能为此付出巨大的代价。

　　每个人的心中都有一些空缺，“臆想”是快速填补它的方法，却也是最最没用的方法。

　　而真正有效的方法，是通过自己的努力，真正地去填满这些空缺，这样，你才会变得更加真实、更加强大哦。

　　所以，二妹同学，让想象止步于想象吧，好好加油，用心等待，完美自己，我相信一定会有一个比你想象中还要优秀的男生在前面等着你，而当你有一天在现实生活中遇到自己真爱的时候，你会自然而然地忘掉这个臆想中的人，就好像他从来都没有存在过。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第31章


　　我只会给别人带来不幸。

　　告诉老天，我不认输。

　　雪漫姐：

　　在我很小的时候我爸爸妈妈就离婚了，后来我就跟妈妈回了妈妈的娘家生活。姥姥对我很好，虽然我是个女孩，但是她特别疼爱我。可是，在我八岁的时候我姥姥就去世了。接下来是小舅，我几乎把他当爸爸看，可在我十二岁的时候，小舅也去世了。从那时起，我的性格就发生了变化，我经常一整天一句话都不说，大家都很担心我，但是他们也许都没有猜到我内心的真实想法。因为我感觉，好像是只要对我好的人，都会很快地离开我，离开这个世界。

　　爸爸看到我的这种情况，很快就和妈妈复婚了。因为曾经没有抚养我的原因，他和妈妈对我很溺爱，溺爱到甚至让我有些透不过气。

　　2004年我被查出有脑垂体微腺瘤，他们很担心，我爸爸开始信奉基督，为了我他天天祈祷，第二年的时候，我爸爸却也被确诊为脑垂体微腺瘤，而医生却告诉我，我已经没有什么大碍了。后来爸爸做了手术，情况却没有什么好转，而我的病情却慢慢地好了起来。

　　说实话，这就像是一个奇迹，但是这个奇迹完全不是我想要的，我厌恶这个所谓的奇迹！

　　今年爸爸做了第二次手术，手术不成功，爸爸去世了。但我的病却好了，我怎么想怎么觉得父亲是为了我，把我的舶变”到了他的身上。

　　自从爸爸去世后，我一直憋着自己，不许自己流一滴眼泪，我就是想这么憋着，一直到把自己憋疯。我越来越讨厌阳光，讨厌人群，我不愿意出门，我就想一直这样待下去，我以前是一句话都不想说，现在是一句话都懒得说。我觉得我已经没有勇气再用微笑面对这个世界了。我没有人可以倾诉，因为我不想让自己变得软弱，我不想成为别人眼中的弱者，甚至在面对别人的安慰时，我都会无所适从。我整宿整宿地睡不着觉，眼睛滴溜滴溜地瞎转，但就是睡不着。

　　我多么希望自己的经历只是一个变态作家捏造出来的虚假剧情，这样，故事终究会有一个结局。而现实是，我的生活一直在继续，却继续得毫无意义……（贝贝）

　　贝贝亲爱的：

　　看完你的信，我马上想到了我的作品《离歌》，想到了里面的马卓。很多人都问我，你为什么要写这样的一个故事，为什么要那么残忍，让马卓从小没爹没妈，受那么多的苦难，饶雪漫，你这个文坛后妈，你到底想要干什么？！

　　我不知道你是不是已经看过我的《离歌》，如果你看过的话，我想你一定会拿自己跟马卓比较比较，你所讲述的情况，有很多真的跟她很相似。

　　马卓小时候，也被她的叔叔当成扫把星，甚至逼着她喝下香灰，就是为了能免除她家的“灾难”。

　　这本书我写了整整五年，从马卓的七岁一直写到她大学毕业。其实我写这本书最主要的目的，就是因为我在现实生活中见过太多脆弱的女孩，我希望可以塑造出一个倔强的女孩，不，应该说是无比倔强的女孩，她面对生活的压力，命运的磨难，爱情的折磨，始终能够坚强面对，从不轻言失败。就算最后面对着“瞎了眼”的爱人，她依然愿意无怨无悔地付出，陪他一起去寻找那一线光明。

　　这是马卓的精神，贝贝，我希望，你也有。

　　收到你这封信的时候，我正好得到一个让我很难过的消息，我的好朋友暗地月光去了。

　　从小就得病的暗地月光，是个喜爱文学的女孩，她短暂一生中的大多数时间，都是在医院里度过的，但是她从没有放弃过对文学的追求和热爱。记得有一次，我去天津的医院看她。她躺在那里，瘦弱得像随时随地都要消失一样，但是跟我聊起小说，她眼睛里闪烁的光芒却是我一生都不会忘记的。

　　暗地月光已经离开了，但是，在她的网站上，我看到很多网友为她留下的烛光，并感动于她面对病痛时的勇气和信心。她负责编辑的一些书还留在我的书架上，仿佛在对我说：“与命运抗争过，就能留下最美的印记。”

　　贝贝，人生的意义在于自己去找寻，关在家里自怨自艾只会让你更加痛苦，还会让你的家人更加痛苦。

　　最后我想推荐一本书给你，这本书的名字叫《佐贺的超级阿嬷》。

　　第二次世界大战后的日本社会百废待兴，昭广的母亲因为无力抚养孩子，只好将年仅八岁的他寄养到佐贺乡下的外婆家。在那些物质匮乏的日子里，乐观的外婆却总有神奇的办法，让艰苦的生活快乐地进行下去，家里也始终洋溢着温暖与笑声。

　　让我印象最深刻的情节是这样的：

　　有天晚上没晚饭吃了，昭广回到家，阿嬷就叫他睡觉，他说还没吃晚饭呢，阿嬷很轻松关上窗户，很轻松地回答他说：“又不是每天都要吃晚饭的埃”

　　昭广只好睡觉，半夜饿得摇醒阿嬷，阿嬷却告诉他：“你在做梦而已。”

　　面对这些不得不面对的苦难，昭广非常感激阿嬷选择了轻松自然的态度，而不是哭着抱着他说：“你看，我们家多穷啊，穷得连晚饭都没得吃了。”而只是让他感觉，不吃晚饭是一件很正常的事情，不然，那天晚上恐怕是会更难过的吧。

　　昭广高中毕业后，在“超级阿嬷”的支持下，决定去闯荡天下。不论是在创业初始的艰难之际，还是遭遇事业泡沫的困苦之时，昭广耳边总会响起阿嬷坚定的声音：“拼命努力的前方，就是成功。”

　　贝贝，亲爱的，如果你愿意，给我一个地址，我把暗地月光留给我的书和“超级阿嬷”一起寄给你。

　　鼓起与命运抗争的勇气，命运也一定会还给你意外的惊喜。

　　做个超级贝贝，我看好你哦。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第32章


　　我家待她不薄，她却不愿再多付出一点点！

　　本来就没有人一定要为你做什么。

　　饶雪漫：

　　我告诉你，我发现好多人的人品都有问题，尤其是那些从你身上赚钱的人，你根本就摸不清他们到底打着什么主意。我的家教小吴就是这样一个人。她是个大三学生，被我妈妈找来教我数学，每周上两次课。刚来的时候，我妈一个小时给她五十块，后来看我的数学成绩提高了，就每小时又多给她五十块，就是说她一个月从我们家就赚走八百块，够多的吧，听我妈说，比她家每月给她的生活费还多。可就是这样，她竟然在我需要她的时候，对我不理不睬！

　　我爸妈经常出差，有时候我一个人呆在家怪闷的，就打电话给她，让她陪陪我，也不让她花钱，就是和我聊聊天，或者一起逛逛街，可她每次不是说自己正在图书馆查资料，就是说正在给别人上课。你说气人不气人，我妈给她钱够大方的吧，可她咋就不知道感恩呢！我一气之下就编了一些理由让妈妈把她辞掉了。后来妈妈又给我找了几名家教，实话实说，都没有小吴教得好，我的数学成绩也掉了下来。现在我挺想让妈妈把小吴重新找回来的，可是，一想到她对我的态度，我就不高兴。妈妈给她打了几次电话，她都说现在事情多，没办法再教我。妈妈让我去她学校一趟，请她回来，这不是要我的命吗？所以，我只好来这里请你支招：有什么既可以让我不丢面子，又让小吴回来的办法呢？见信请速回。（曼陀罗）

　　曼陀罗：

　　在你的眼里，一百比五十多一倍，所以，小吴老师至少要在你身上多花一倍的精力，才算对得起你是不是？

　　我想，你妈妈之所以愿意多付她一些钱，一定是因为她觉得小吴老师的家教值这个价。不过，这不是小吴老师要求的，是你们自愿的对不对？

　　而且事实就是，无论你换了多少个老师，都没有小吴老师对你有帮助，所以，你希望她能回来。

　　可是，亲爱的，你知道吗？你一直是站在你的角度想问题。小吴老师没陪你，我想她可能真的没对你撒谎，她真的是在忙，忙着学业，忙着赚钱。这些，你这样一个千金小姐，是体会不到的。

　　这个世界上，没有人一定要为你做什么，这一点，你必须要懂。

　　记得以前，我认识一个叫阿奈的女孩，她挺可爱的，就是比较任性。有一次我去她所在的城市签售，她从头到尾地陪着我，晚上还给我买夜宵，我们也因此成了很好的朋友。她跟她的妈妈关系不是很好，老是说妈妈这不对那不对，这个要求不答应她，那个要求不答应她。我觉得她也就是被她妈迁就惯了，也没放在心上。

　　有一次，我生病了，在挂点滴。她打来电话，要我上网，说是要给我看一样好东西。我跟她说我在生病，发烧，不能上网。她说：“没关系的，就占用你五分钟，你上来，保证不会让你失望。”

　　我没理她，把电话给挂了。她非常生气，又打来质问我：“你不是号称自己是什么知心姐姐吗？就算不把我当朋友，你对你的读者也不可以这样啊！”

　　“为什么不可以？”我问她，“我在发高烧，你非要让我爬起来跟你说几句话，你不觉得你很过分吗？你这么做，我只能用一个词形容，就是自私！”

　　我还记得一个男孩子，曾经，他坐在我对面，非常痛苦地把两只手绞在一起对我说：“为什么别的孩子要什么就有什么，我想要一辆摩托车就这么难？我爸妈是不是根本就不爱我？”

　　我问他：“你的手机、包，还有身上的衣服，全是名牌，谁买的？”

　　他愣了半天问我：“难道不是应该的吗？”

　　后来这个男生还是买了一辆摩托，是他奶奶给他买的，但他动不动就上街去飙车，奶奶每天就多出一件事——盼着他安全回家。

　　直到他的车被偷了，这件事才暂告一个段落。

　　还有一个小姑娘，因为跟别人生了气，就要逼着她的几个朋友去帮她打架，朋友不愿意，她反过来找人把朋友打了一顿。

　　现在的孩子很多都是独生子女，而独生子女的通病，就是往往只站在自己的角度考虑问题，仗着爱的名义，理所当然地认为你就应该帮我做什么；你如果不帮我做，就是你的问题。

　　可对不起，那个生病了躺在床上的作家，那个半夜等在门口的奶奶，那个被你打残的同学，那个一直在努力的小吴老师，他们有资格对你说no！

　　曼陀罗，这件事谁都帮不了你，只有你自己，放下你所谓的面子，去告诉小吴老师你心里的感激，她才有可能回到你身边。

　　当你要求这个世界为你做什么的时候，你有没有先想一想，自己为这个世界做了什么？

　　在埋怨别人不懂得感恩之前自己先学会感恩、学会宽容，亲爱的曼陀罗，我认为，这应该是你目前最应该做的事。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第33章


　　我不知道到底是太宠自己，还是太恨自己。

　　我宣布，吃饭是身体的神圣权利！

　　漫姐：

　　我知道这是不对的，可是我就是控制不住自己！不知道从什么时候开始，我暴吃一顿以后，一定要抠自己的喉咙，把刚吃下去的东西全吐出来。吐完后，感觉特别好；要是没吐出来，就觉得自己臃肿恶心，罪恶感别提多强烈了。

　　其实我的体重还算标准，可我就是想成为杂志封面上的那些女孩，小细腰，筷子腿。虽然朋友们告诉我那些图都是ps过的，可是越瘦越美丽，这是著名主持人陈鲁豫说的。有人嘲讽她像木乃伊，我却把她的照片贴在墙上鼓励自己。

　　我一米六五，我给自己规定必须瘦到40公斤。可减肥真不是说到就能做到的事，我妈是厨师，小时候她拼命给我做好吃的，把我的胃给撑大了，现在每顿饭如果没有米饭和肉，我就觉得没吃饭。尤其是接连几天节食后，我就更受不了，非得买一大堆的食物，就像跟谁较劲似的吃啊吃啊，肚子快撑爆了才有安全感，有一次甚至吃到急性胃出血，被家里人送进了医院。我答应过妈妈绝对不再暴食后再催吐，可是我根本没办法管住自己。最近我喜欢的一个男生和别的班的女生好了，那个女孩特别瘦，所以我发誓一定要比她还瘦，一定要比她瘦！

　　今天早晨我忍不住吃了一块奶酪蛋糕，我已经进厕所催吐六七次了，胆汁都快被吐出来了，可是我就是觉得它还在胃里，恶心得不得了……我真的活得好痛苦！（花伞）

　　花伞：

　　我不是专业的心理医生，根据我有限的心理学知识，我只知道暴食症是进食障碍的一种。我首先的建议是你最好立刻向专业的心理医生寻求咨询和治疗，不过在这里，我想跟你聊的是让你走进“暴食——催吐”循环的源头——节食这件事儿。

　　在你的来信中，你告诉我，你其实是一个长得不算丑的女孩儿，体形也正常。你减肥的原因是羡慕杂志上那些苗条的所谓零号身材的女孩。

　　因为我的书通常都要起用书模，所以我认识了不少艺人和模特，这些经常上杂志或者电视的人儿通常都很瘦，真人要比在杂志和电视上看到的还要瘦。一个和我合作过的模特曾对我诉苦说：“雪漫姐，你是不知道，镜头起码要让我们看起来比真人胖上五斤，尤其现在又开始普及宽屏电视，真是把我们这样的人害苦了。”

　　亲爱的花伞，杂志上的女孩们为了在镜头前美丽的一瞬，甚至需要节食很久，保持身材的苗条可以说是她们一种工作要求。那你有没有仔细想过，你拥有零号身材是为了什么呢？

　　许多女孩子都以为，自己掉了几磅肉，就会立刻从丑女变成美女，就会立刻拥有美好的爱情，人生似乎都能因此发生巨大逆转。

　　体重秤向左倾斜的那几个刻度，真的就能产生那么大的魔力吗？

　　我认识一个女孩，她和你一样，不丑，也不是很胖，她喜欢上了一个男生，但是男生不喜欢她，他给她的拒绝理由是：我喜欢骨感美的女生。

　　后来这个女孩便真的发誓减肥，一定要有骨感美。她也许意志力比你稍微强一点，她凭借着所谓爱情的信念，忍住不吃就是不吃，终于饿得瘦骨嶙峋。这时她再去找那个男生，并满心认定现在的她一定会让男生大吃一惊，一定会被他欣然接受。

　　然而她却突然发现，男生身边已经有了女朋友，那个女生一点都不瘦，反而有点胖乎乎的，那个男生还边走边喂那个女孩子冰淇淋。

　　亲爱的花伞，在解决你的“暴食——催吐”问题之前，我觉得你应该好好想一想你节食的原因，你不善待自己身体的原因。

　　也许你会说，你并不是为了一个男孩子而节食减肥的，那么你就该好好想一想，令你节食减肥变成零号身材的那个东西，是否值得你以牺牲健康为代价去换龋你节食到一定程度就会意志崩溃，其实你可以将它看成，在你与你身体之间的这场博弈中，你输给了它，它要回了你欠它的东西，甚至让你变本加厉地还回来。可是你输了却要耍赖，抠自己的喉咙催吐，就像是从对手那方强抢回来奖品，你对你的身体说：咱谁都别想赢！

　　其实你与你身体的这场博弈，不会有任何的赢家，你伤害的永远只有你自己。

　　如果我要让你在“拥有零号身材”与“肌肉骨骼提前衰老以及多种内脏器官衰竭”之间选择一个，你会选哪个？你不要认为我是在危言耸听，因为每年全球都有模特因节食导致器官衰竭而猝死。

　　暴食就像身体的一场暴乱，因为有压迫，所以才有反抗。吃饭是你身体的一项基本权利，它用暴食告诉你，这项权利是神圣而不可侵犯的！

　　而一个女生可爱与否，和胖瘦真的没有太大的关系！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第34章


　　我怎么就那么平凡呢？

　　一个不爱自己的人，怎会有人愿意爱她？

　　雪漫姐姐：

　　刚刚看完你的《秘果》，我觉得我比于池子还要可怜，我就是你写的那种丢在人堆里，就再也不会被找出来的可悲角色。我身高一米五五，体重一百三十斤，矮矮胖胖的，长得也很一般。我们班什么露脸的活动都轮不上我，其他什么好事也没有我的份。我想尽一切办法对大家好，可是大家都挺不想和我走得近，也不愿意跟我说话。不过你一定想不到，其实最最讨厌我的人就是我自己。

　　告诉你吧，我今天做了一生中最傻x的一件事，我们班有个男生，他说中午没钱吃饭，然后我头脑发热就给他买了一个汉堡，我承认我对他也许还是有那么一点点好感的，但绝对没有多么深的喜欢，可就那个男生，他居然用两根手指捏着那个汉堡，把它递到我面前说：“你以为我会喜欢吃猪食吗？”

　　看大家笑成那样，我真恨不得从五楼跳下去！

　　还有一次也是这样，几个女生在一起说我们班主任有多么傻x，我不过就附和了两句，最后就变成我一个人说的了，我们班主任把我叫我办公室臭骂了一顿，那以后，班主任就没给过我好脸色看。

　　我开始一天一天深刻地觉得，我丑！胖！呆！傻！如果可以选择来世，我来世真是宁愿当一头猪也不愿意再当我自己！（angel）

　　angel：

　　看完你的来信，我想起了很久以前我认识的一个女生，她的名字叫晓静。

　　晓静的老师是我的读者，她告诉我班上有个让人非常头疼的女生，她总觉得全班同学都不喜欢她，也对不起她，所以三天两头不来上学。她家里人很着急，不知道该怎么办，希望我能帮助她。

　　初步了解了晓静的情况后，我来到晓静的班上，参加了他们的班会活动。那天活动的主题听上去有点不友爱——说说我为什么不喜欢你。就是让大家面对面说出自己在班上不喜欢的一个人，并且一定要说出原因，为什么我不喜欢你。

　　全班四十六个同学，差不多一半人上台后说自己没有不喜欢的人。还有十几个人提到了别的同学，被“批评”的大多数是一些比较调皮的男生或者喜欢撒谎的女生，只有四个人，说自己最不喜欢的同学是晓静，原因如下：

　　“我每次打扫卫生的时候，你都在旁边帮忙，一边帮一边喊：你会不会做事呀，拖地是这样拖的，哎呀呀，擦窗户不能用湿毛巾……跟我妈一样。而且，动静搞得那么大，这样大家都觉得我很懒很笨。”

　　“上次我和于文佳闹矛盾，本来是一件小事，可是你在我们中间瞎折腾，做什么和事佬，在她面前说我什么什么不好，在我面前说她什么什么不好，弄得我们两个月都没说话，误会越来越大。”

　　“你把水杯弄翻了，我抽屉里正好有条毛巾，所以就给你用了。结果你却跑去跟别人说中学生恋爱什么的有多么不好，我想你有必要这么自恋吗？以后最好离你远一点。”

　　“你最可怕的一点就是你太喜欢哭了，一件小事，就哭得像死了八辈儿祖宗一样。我不瞒你，我回家都上网查过了，像你这样是有精神病！因为这样我才害怕跟你说话！”

　　听到这些真心话，晓静脸上的表情，更多的是吃惊，很显然，这些都不是她以前以为的同学不喜欢她的最主要的原因。

　　那次班会，改变了晓静。

　　后来，晓静在qq上告诉我说：“其实我最没有想到的是，并不是每个人最不喜欢的人都是我，而且，那些看上去很优秀的学生，原来也有人不喜欢的，真是出乎我的意料！”

　　如今的晓静，已经大学毕业了，她读的是新闻传媒专业，现在一家报社当实习记者。她总是对我说，那是她人生最难忘的一次班会活动，她明白天天想着别人的感受，别人不一定领情。如果不是有那一次，她永远都不会懂得，爱自己，是一件最重要的事。因为只有先懂得爱自己，珍惜自己，才可能让别人爱上你，或者喜欢上你。

　　我说到这里，angel，我想你应该明白一些了吧，一个没有原则的人，一个总是附和别人的人，一个总是去讨别人欢心而忽略自身感受的人，是得不到大家的尊重和喜爱的。

　　我想请你反复读一读这个词——“自己”，这个词真的很奇妙，它会提醒你，你是一个个体，你形成的磁场必定是要你独立的。

　　试想一下，如果你在别人讨论老师的时候控制住了不去参与，就算老师真有什么不对，与其背后说他，不如当面找老师聊一聊，是不是结果会不一样？

　　而你当着很多人的面给男生递汉堡，或许伤了他的自尊——看哦，吃软饭的男生呢。或许他反应那么激烈，就是因为这个原因，而不是他真的很讨厌你。

　　至于胖这个问题，我想说的是，这个世界上胖女孩太多了，其实我自己也挺胖的。但是我人生最胖的那几年，却是我事业最有起色的阶段。我还记得有一次我去参加一个笔会，大家看到我就很开心地说：“哎哟喂，一个球滚过来了。”

　　我真的一点儿也不难过，因为在那次笔会上，我刚拿到了一个小说比赛的金奖，我一点儿也感觉不到大家是在取笑我，相反，他们这么一讲后，我还觉着自己圆乎乎挺可爱的呢。

　　所以说，心情有时候会决定一个人对一件事的看法，这很重要。

　　我说到这里你一定要说了：我生活得这么痛苦，我也不优秀，我哪里会有好心情呢？

　　angel，多认识一下自己，再尝试改变一下你自己。我希望你对着镜子的时候，不是去抽自己的耳光，而是给自己换一个发型，或者戴一枚漂亮的发卡，或者试一件新衣服，最重要的是，练一下微笑的表情。

　　要知道，没有人会喜欢一个整天总是愁眉苦脸鬼模鬼样脏兮兮的小姑娘的。

　　如果你按我说的去做，很快你就会发现，微笑真的是这个世界上最厉害的武器，有了它，你一定会在与人交往时先胜一筹。

　　我曾经听说过这样一个试验，关于心理暗示的，就是一个女生，本来长得很漂亮，为了得到大家的认可，她总是喜欢以这样故作谦虚的句式来开头：“虽然我不是很漂亮……”

　　本来她是希望大家可以纠正她：不是啊，你其实长得不错的。但久而久之，大家都真的觉得她不漂亮了。

　　而反之，有一个不算漂亮的女孩，她自信，勇敢，总是很大胆地说：“像我这样的美女……”久而久之，大家都觉得她真是一个大大的美女了。

　　angel，亲爱的，先学会爱自己吧，如果一个人连自己都不爱，她有什么权利可以责备别人不爱她，或者这个世界不爱她呢？

　　无论你是谁，你都做不到让所有人都喜欢你。无论你再美好，也一定会有人不喜欢你。想明白这一点，你是不是就轻松许多了？

　　笑一个！
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第35章


　　我为什么会喜欢这么疯狂的“游戏”？

　　扔掉你藏在书包夹层里的刀片。

　　雪漫姐：

　　看完你的《离歌》，我印象最深刻的就是你写的于安朵，在舞蹈室里，她在马卓面前表演自残，用刀片划自己的胳膊。看到那一段的时候，我哭得特别特别厉害，因为我也是这样的一个女生。我暗恋一个男生，从初一一直暗恋到初三，我变着法儿地对他好，比如悄悄帮他买早点，替他抄作业，甚至还帮他去要过别的女生的电话号码，我相信只要他明白了我对他的好，他就一定会喜欢上我。可是事实并不是如此，他开始疏远我，冷落我，最后竟然跟一个我特别不喜欢的女生好上了！

　　我觉得我的世界一下子就塌陷了，每次看到他们如胶似漆的样子，我都会心如刀割。我没有那个勇气去和那个女生争抢他，我也知道我争抢不过她，因为她无论是长相还是成绩都远胜于我，我报复的对象就只有我自己。我用刀片割自己的手，甚至拿烟蒂烫自己的胳膊，我的身上遍布着我自己给自己留下的伤痕……

　　上了高中以后，我以为我会把这段黑暗往事抛诸脑后，可是没想到它就像生了根一样在我脑子里挥之不去，自残似乎已经成为了我的一种习惯。每当我压力大的时候，我就会举起刀片，好像只有这种生理上的痛才能缓解心里真正的痛一样。

　　雪漫姐，你的于安朵最后好了，你能告诉我，她是怎么治好的吗？我很怕自己哪天一冲动，把刀片用力往下按几寸，真把自己给杀掉了……其实我还不想死，但我觉得没人能救得了我……（画儿）

　　亲爱的画儿：

　　谢谢你喜欢我的《离歌》。你向我倾诉了你疼痛的心事，作为交换，我就告诉你一个你喜欢的于安朵背后的故事好吗？

　　我在《离歌》里所写的于安朵其实是有原型的，但是很不幸，她已经去世了，她的名字叫韵韵。我没有见过韵韵，当我知道她的时候，她已经去了天国，她的故事是她的一个好朋友阿吉讲给我的。韵韵喜欢的男生也不喜欢她，她是个“坏女生”，那个男生是个乖乖牌。

　　“坏女生”爱上好男生，这可是很多小说的题材，只不过在现实里，爱情也许就没有那么甜蜜与神奇了。那个男生长得很帅，成绩和家境都很好，却只视爱情为儿戏。他和韵韵交往了一段时间之后，又转而跟韵韵讨厌的一个女生好上了。

　　家庭不幸，爱情又失意，几乎没有得到过什么温暖的韵韵便和一帮“志同道合”的朋友玩起了这样一种游戏：用小刀割自己的手腕，灵巧地避开动脉血管，看着血液从皮肤底缓慢地渗出，只为那一霎那痒痒的“快感”。这群人之中，也有阿吉，但韵韵却是最能下得了手的一个。

　　她们喜欢采取替彼此割的方式，然后互相数伤口。这种邪恶的游戏往往在某个周日的午后，一展开就是一个下午，她们乐此不疲。

　　但是在后来的一个午后，韵韵选择了从一个高高的地方跳了下去。

　　她死了，死得不着痕迹，没有道别，没有预知，没有任何编排。

　　她留了一封遗书，她写道：9月11日，我的死忌，请你们都要去祭拜我。后来，她的博客，每天都有人去看望。许多人在里面留下了怀念的话，她生前的好友不多，走后“忏悔”的名字却排成一行一行。

　　但你切莫以为，她的死就因此而值得。这种事后的温暖，对韵韵不再有意义，而且，它也很快就会降温。

　　如今再去她的博客里看一看，上面几乎已没有留言的人。她曾经为之伤神、伤身、甚至放弃自己生命的男生，曾在她博客上留言说要爱她一辈子，可是如今却早已销声匿迹。我从韵韵的博客上找到了那个男生的链接，点了进去——哦，他已经开始为另一段爱情而伤神。

　　画儿，你看，你以为你的疼你的痛可以吸引来别人哪怕是事后的唏嘘、关注、忏悔与同情，但是最终，被残酷忽略与遗忘的，只有那个死在了天桥下的自己。

　　韵韵的好朋友阿吉，在跟我讲述这个故事时正值忙碌的高三，她好容易才挤出了一点时间跟我见了个面，说说她那个死去已一年的朋友的事。

　　幸运的是，阿吉现在不再抽烟，不再泡吧，不再往自己身上随意留伤口。她说，是她姐妹的生命擦净了她稀里糊涂流下的血。

　　阿吉以后可以好好地生活、好好地恋爱、好好地爱自己了，可是韵韵，韵韵的一生都无法再重来了。所以，画儿，如果你很怕有一天自己真的就把自己杀掉了，那么就扔掉你藏在书包夹层里的刀片。

　　因为你亲口跟我说了你不想死。

　　所以我们都一定要好好活。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第36章


　　我被自己的假象吓到了，我还是我吗？

　　学会去爱并不完美的自己。

　　雪漫姐：

　　你会不会很讨厌撒谎的女生？我想你会的，我的这个问题可真够白痴的，不过我想向你坦诚一次，这对我来说可是很难的，因为我是一个特喜欢撒谎的人。

　　我现在依旧记得我进入高中的第一天撒的第一个谎，那天舍友不知道从哪里搞来了一包烟，寝室里没有一个女生会抽烟，当然其中也包括我。就在大家把这包烟好奇地传来传去的时候，我一把抓过来，模仿着电视里的角色，拽拽地抽了它一回。她们都说我酷得要死，我就骗她们说我曾经可是老烟枪。

　　从此我的谎言就一发不可收拾了。班里为校庆准备文艺节目的时候，我就说我在初中时是校园十佳歌手，他们就说我应该上去独唱一首，但我自己明白自己的歌艺是什么水平，所以我又撒谎说我现在声带上长了息肉，医生严令禁止我再过度用嗓。

　　每次考试后，老师会让我们自己估分，但我总会把自己的分数估得很高，因为我很享受老师让估分成绩在90分以上的人举一下手的那一刻，我看着全班只有我或者还有几个成绩特别好的人举起了手，我心里就会特别快活，虽然实际分数下来后，我的分数并没有那么高，但我总会骗其他同学说，是因为我的机读卡填错了几个地方。

　　可我的成绩一直在中游徘徊，我就说因为我聪明，不想被这死板的中国教育毒害，反正高中毕业后我爸妈会把我送到英国去念书。但实际上，每天我回到家都在和各种作业死磕，我家也没有那个经济条件送我出国念书……

　　雪漫姐，我觉得我的朋友很多，但真正了解我的没有几个。也许是因为我制造的假象太多了吧……当一层一层面纱被揭开后，我发现自己原来脆弱得要命，孤独得要命，但是我觉得人生走不了回头路，我只能在说谎的这条路上，继续踽踽独行……（三月兔）

　　亲爱的三月兔：

　　有的时候，我们真的很喜欢谎言。因为那听起来总是圆满完美的。

　　可是，如果你一直说谎，那么你便以你为圆心，建立起一个充满谎言的世界。你不要去责怪别人，不要觉得是别人的错，因为这其中，至少有50%的错误是你自己造成的。

　　身处谎言的世界里，我们总会忘记什么才是真实，怎样才是真实的自己。

　　有一个女生，她的家庭条件并不是特别好，但是为了引起别人的注意，为了不被别人看不起，她常常跟同学说自己的舅舅又花了几百万在上海买了房子，说自己的姑姑从美国带来了好多好吃的，说家里有多少多少名牌包包等。

　　有一年暑假前，她跟大家说舅舅要带她去比利时玩。同学们知道她在吹牛，就联合起来捉弄她，嚷着让她从比利时带最好的巧克力回来，请全班同学吃。

　　原本只是想炫耀的她，没想到会有这样的突发状况。但碍于面子，她还是答应了。

　　原本这个暑假，她要去做电器促销，然后攒钱买一台数码相机。可是现在她撒了谎，就要为了面子去圆谎。所以她把辛辛苦苦赚来的一千二百块钱，全部在商场买了比利时顶级巧克力——godiva。

　　要知道，国外进口的巧克力在国内出售时都会贴上中文的标识。做戏要做全，她在家里用了一个下午的时间抠掉了巧克力外包装上的标识。

　　开学第一天，她拎着精美的礼品袋，把巧克力分到每个人的手里。她脸上露出洋洋得意的表情，还不忘和同学谈论这种巧克力的美味。

　　分完之后，还剩了两块。她狠狠心，想拿出来自己吃的时候，班里的一个同学挤过来说：“哎，你肯定都吃腻了吧？这两块也给我们吧！”

　　她望着空空的袋子，其实心疼得要命，但还是故作大方地把巧克力让给了同学。

　　可是第二天，她一到学校，却发现她千算万算，却忘记丢掉商场的购物小票！现在那张小票被贴在了黑板上，旁边用红色的粉笔写着大大的一行字——你以为你骗得了谁！

　　女生跟我说起这件事的时候，全身发抖。她告诉我，内心最大的感觉只能用一个字形容，那就是——悔。

　　你瞧，事实就是这样，有时候你以为你骗过了全世界，其实全世界早就看穿了你，只是用嘲笑的眼光看着你一个人在自己的舞台上演着自欺欺人的独角戏。

　　亲爱的三月兔，从你的来信我可以感觉到，其实你知道自己有哪些优势，有哪些不足，你只是选择用别人的谎言去蒙蔽掉那些自己已经看到的缺陷。

　　其实你不妨选择直视自己的缺点，还原一个真实的自己，这样，你既不会被自己的谎言所累，也不会被别人的谎言所愚弄。

　　我喜欢的作家亦舒写过这样的一段话，现在拿出来与你分享：真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣裳，买过什么珠宝，因为她没有自卑感。

　　这话真是对极了，你说呢？
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第37章


　　我不想活了。

　　只要活着，总会遇见好事的。

　　雪漫姐姐：

　　你家小坏的成绩应该挺好的吧，他肯定替你省了不少心。我也想当一个成绩好、让爸爸妈妈省心的孩子，但是我却始终没有做到。

　　我爸爸妈妈为了我，工作得很辛苦，我特别能理解他们，可是我的成绩却总是上不来。中考的时候，因为差两分，我爸妈为我花了两万多才把我送进了重点学校。我家本来就不是很有钱，妈妈下岗也很多年了，每次听到他们的叹息，我都觉得自己特别没用特别不懂事。其实以前我家就为我花了好多钱了，比如学画画、钢琴，老师们都说我根本没有艺术天赋，让我放弃考艺术院校这种想法，好好学文化课。但这些我都没敢告诉爸妈，如果他们知道，该有多失望埃

　　我想死，这种念头已经缠绕我很久了。每天早晨醒来，我想到的第一件事就是自杀。我要是死了，我爸妈也就解脱了，我听说四十岁还来得及再生孩子的，他们要是再生一个，一定比我聪明、争气。

　　因为怕痛，我想过很多种死的方法，但我想找出一种比较不痛的。我还经常去一些和自杀有关的网站，越看心里越绝望。姐姐，我真的不想活了。我要是死了，请你告诉我爸妈，我真的很爱很爱他们。我对不起他们。（欣然）

　　欣然：

　　你爸妈给你起这个名字，是希望你“欣然一笑”吧。

　　面对困难，欣然一笑，什么都会过去的。

　　2009年的5月，汶川地震一周年，我陪东汽中学的两个叫丹丹的女生回到了母校。

　　站在那个曾经熟悉的地方，丹丹们跟我讲诉了当时的情景。

　　她们都曾经被埋在地下好几十个小时，一个伤了腿，到现在都不能正常走路；一个永远失去了左臂。　比她们更不幸的是她们的很多同学——他们失去了年轻的生命。

　　就在地震的前一个星期，东汽中学举办文艺汇演，那时还没有失去左臂的丹丹，在汇演中演唱的歌曲是《隐形的翅膀》。

　　在废墟上，面对我们的境头，丹丹再次唱起了这首歌。唱完后，她对我说，再也没有什么，能比活着更美好。

　　欣然，这是她们在经历真正的灾难以后的领悟，你懂吗？

　　年轻的时候，我们总是会放大一些困难，认为它是天一样大的，是不可以克服的，而当真正强大的灾难来临的时候，也许你才会感受到，原来我过的，是那样幸福的日子。

　　丹丹他们班还有一个同学，整天就晓得玩，也不学习。地震之后，是他爸爸拼了命用双手把他从地底下刨出来。之后他开玩笑一样问爸爸：“我那么不听话，你还救我干啥子呢？”

　　爸爸甩他一巴掌说：“哪个叫你是老子的儿子呢！”

　　再来跟你说一个故事吧，也是跟自杀有关的。

　　数年前，我曾经收到过一个女孩的六本日记，其中还附了一封简短的信，信是这样写的：

　　“饶雪漫，我不想活了。我把我的日记寄给你，你要是愿意，就把它写成小说吧。我在天堂感谢你。”

　　我当时真是吓了一大跳，要知道，日记是一个女生最宝贵的东西，她把它们寄给我，看来是真的不想活了。我非常迅速且认真地看完了这个女生的日记，包括她夹在日记里的很多信件，最终查到了这个女生的学校。我打电话到学校，打了好多次，终于找到了她。

　　结果，她在电话那头用非常轻快的声音对我说：“饶雪漫，我没死！那些日记，就算是我送给你的纪念哦，你替我好好保存吧！”

　　其实那一天，她是真的做好了自杀的所有准备。她想打开家里的煤气，装作洗头，这样会给人感觉是死于意外，妈妈也不会那么伤心。可是当她去邮局给我寄日记的时候，她怎么都包不好那几个本子。这时候，有个中年男人过来帮了她，还替她付了零钱，并对她说：“你的牛仔裤真漂亮！”

　　她说：“我忽然觉得这个世界还是很美好的，有这么多好心人，于是，我就不想死了！”

　　欣然，看完这些故事，你欣然一笑了吗？

　　欣然，我不知道你看没看过一部叫《樱桃小丸子》的日本动画片，那可是很多女孩的最爱。那个剪着童花头、貌不出众、又懒又迷糊的小姑娘，有一句名言：只要活着，总会遇见好事的。

　　我想，这样的好事，不是中五百万，或者邂逅白马王子，而是生活中无数细小的感动。

　　就像那一首清亮动人的《隐形的翅膀》，就像那句“你的牛仔裤真好看”，或者妈妈给你做的一道你最喜欢吃的菜，甚至是陌生人的一个微笑。

　　欣然，每个人都有存在于这个世界上的独特价值，不管他是否优秀，他都是独一无二的。你对爸爸妈妈而言，就是独一无二的孩子。你要是死了，他们的生命就永远空缺了一块，是任何人都无法弥补的。

　　你忍心这样做吗？

　　画不好画、弹不好琴都没关系，咱还可以做别的，这世上总有一件事，是适合独一无二的你去做的。

　　而且不管做什么事，过程才是最最重要的，而结局是一种缘分，它也许会在你不经意的时候到来。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第38章


　　我总会注意到别人注意不到的地方，我是不是有病？

　　不要害怕与人不同，个性是自己最宝贵的财富。

　　雪漫姐姐：

　　我是一个在朋友眼里很奇怪的女生。当然，在我的眼里，他们也一样的奇怪。我搞不清楚我的注意力到底是怎么回事，我会注意到物理老师的橘色短袖上有三个不太明显的洞；会看见坐在我前面的女生文胸带子打了个结。可很多时候我又会忘记比如刚才谁说过什么，谁和我打过招呼这样的事。我总是专注于一些别人认为没有必要的事情，比如说有冰激凌口味的奥利奥，那为什么就没有爆米花味的；结婚可不可以不穿婚纱和旗袍以及高跟鞋……我有时候会买一大袋胡萝卜洗干净，然后坐在马路边，边看来往的车流边享受美味；我也会在冬天冒着大雪去肯德基，只为吃两个甜筒。室友们买饮水机订桶装水，其中一个人说她不订，她可以每天去水房打热水，于是我每天都观察她有没有喝饮水机里的水，终于有一天被我发现——她喝了，但我又不敢去揭穿她。

　　我总是纠结于一些奇怪的问题，我也不懂自己为什么会这样。有的时候，思考一些问题常常会让我绕不出那个圈子，但我仍乐此不疲。说实话我很想改变，因为我怕自己以后会变成一个可怕的怪物；但又怕改变后的那个我不是我了，现在的我真的不知道该怎么办才好，是继续这样下去，还是站起来直接去看医生？（思依）

　　思依：

　　看完你这封信，我笑了。

　　如果我没猜错的话，我想你应该是射手座的女生。其实我对星座也不算熟悉，我之所以这么说，是因为我看了你的信，就好像看到了儿时的自己。

　　那个时候的我，也是这样一个奇奇怪怪的女生。我总是能看到别人看不到的东西，比如数学老师口袋里露出来一块手绢，我整堂课都在想那块手绢上绣的到底是一朵牡丹还是玫瑰；比如家楼下那堆垃圾里有一封丢掉的信件，我要拼命忍住才能不去把那封脏兮兮的信捡起来看看上面都写了些什么；比如不经意看到两个同学在耳语，我就很担心他们是不是在说我哪里不好，我这两天有没有做过什么对不起他们的事情。

　　坦白讲，那些日子，我也活得够累的。我也总是在担心，自己是不是有什么毛病，需不需要去看心理医生。

　　幸运的是，我遇到了写作这件事。我把自己的很多想法都倾注到了文字里。

　　奇怪的是，当我爱上写作以后，我开始喜欢上那些怪怪的小念头，因为正是这些念头，才让我的作品跟别人写的有些不一样。

　　我曾经做过一次试验，在网上和一些女生聊天，聊天时间控制在十分钟以内，然后我去猜她们的故事，把它们写出来。结果，差不多有百分之八十的故事，我都可以写得很准，让这些女生非常惊讶，还有的女生在看完我写的故事后，痛哭了一场，大呼神奇。

　　我“文字女巫”的称号，就是这样来的哦。

　　很多年以后，我听一个作家说，凡是当作家的人，他一定有自己的“第三只眼睛”，这只眼睛长在额头上，别人看不见，自己也看不见，但通过这只眼睛，他可以看到很多别人看不到的东西。说白了，这只眼睛就是你特有的敏感天赋，以及旁人无法企及的发现力和观察力。所以，他得出的结论是，对一些从事特殊行业的人，天赋往往比努力更为重要。如果没有这样的天赋，你再努力也许都是没有用的。

　　我挺同意他的这种观点。我觉得，你就是这样一个拥有自己“第三只眼”的女生，你应该为此而感到高兴，而不是纠结，对不对？

　　那些袖子上的洞啊，文胸上的结啊，都是些很有趣的东西，你看到了，说明你的生活里有比别人多得多的乐趣，这多好埃

　　只要你不去多想，它们的存在绝对不会妨碍到你正常的生活。

　　而且，既然你脑子里有很多稀奇古怪的想法，我觉得你可以选择写作或者是画画，把它们从你的脑子里分离出来，再拿来给大家分享。

　　至于那个不订水却偷偷喝水的同学，你就原谅她好了，因为这个世界上，每个人的性格都不一样，有的人就是比较小气一些。你可以让她去喝，也可以像开玩笑一样地对她说：“喂喂喂，你没交钱哦，为什么要喝我们的水！”

　　你看，生活就是这样简简单单的一件事，没有那么复杂。

　　就像你喜欢的那种自由自在的感觉，只要你愿意，它就可以一直属于你。

　　当你发现自己跟别人有一点点不一样的时候，欢呼吧。好好地利用自己的天赋，说不定哪天它就能助你成就大事业呢！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第39章


　　我觉得我最近有点不正常。

　　情窦初开的年纪要是没有暗恋对象，那才是真的不正常。

　　雪漫阿姨（别人都叫你姐我偏要同中求异）：

　　当我再一次习惯性地在镜子前拨弄起自己的头发时，我觉得自己真的有点不正常了。自从上了初中，我会下意识地在镜子前不知不觉站好久，每一个微小的斑点都逃不过我的法眼，妈妈的粉底霜也被我偷偷拿来用过。可我怎么看都觉得不太满意，于是就接着折腾下去……老妈曾经说我：“你现在真是有问题了，天天在镜子前面臭美！”而且还预言说这一定是早恋的先兆，不然就是已经开始了！刚开始我还不太在意，觉得老妈的话只是开玩笑而已，可过了不久她的话就成真了。我开始暗恋上隔壁班的一个男生。我不常见到他，只能在走过他们班时匆匆瞟一眼。但为了这一眼，我费尽心思，大多数时候还没下课就掏出镜子开始打扮起来。有时我计算好是他们班的体育课，知道他们一定会从楼道里走，为了这短短的一个照面我会打扮整整半节课！虽然我没有美到惊天地泣鬼神、让人看了忘不了的地步，但我还是会想给他留下我最好的形象。想想他看到我时可能会想到些什么，我就禁不住心怦怦直跳。有一次他过生日，为了在他面前显得漂亮一点，我在节衣缩食买礼物的同时还偷偷买了睫毛膏。

　　我现在好担心自己像老妈说的那样，有问题了。看到那个我喜欢的男生，我的心里又激动又有罪恶感，真的好纠结。我不知道别人是不是都有我这么夸张。雪漫阿姨（继续同中求异中），我真的不正常了么？（小弥）

　　小弥：

　　你现在手边有镜子吗？

　　把它拿起来，然后对着镜子里的那个人大声喊一句：你正常得不得了，一点问题也没有！至于你妈嫌你爱照镜子进而诊断你“有问题”，对这点我既觉得好笑同时又可以理解，为什么呢？因为我也曾遇到过一个和你妈妈有同样反应的家长。

　　那时候我还在一家电台当dj，有一天，台里一个领导突然急吼吼地跑来跟我说，饶雪漫不得了了不得了了我女儿不正常了！我连忙问她女儿出了什么大事。她一脸焦虑地对我说：“我知道你最了解孩子，孩子们也最听你的话，快跟我说说，我女儿最近特别爱照镜子，一会儿把头发捋成这样，一会儿又把腰杆扭成那样，是不是不正常？”

　　然后，我这位平时正襟危坐的领导，在我面前模仿起她女儿在镜子前摆的各种pose，惹得我当场就哈哈笑了起来。

　　笑完我赶紧宽慰我这位领导：“您女儿一点问题都没有，她要是不这样（我也学了几个她刚才摆的pose），那才叫有问题！”

　　进入青春期的孩子，一个很明显的转变就是，开始注意起自己的仪容和外表。

　　这是一种正常得不能再正常的青春期心理，所以千万别再怀疑自己有任何问题了，你妈对你的“误诊”已经让你产生了一系列错误的心理暗示，得赶紧向她叫停！

　　中国的老话里有这么一句：哪个少女不怀春，哪个少年不多情。青春期的少男少女注重仪表，对异性暗生各种美好的情愫，这不仅是一种无比正常的生理和心理表现，也是人一生中最美好也最珍贵的一个感情阶段。所以，你千万不要以为你喜欢上了隔壁班的一个男生，是中了你妈“照了镜子就有了早恋趋势就没得治”的魔咒。

　　我相信，这份爱慕一定很甜蜜也很小心翼翼，就凭你为了和他相遇的十秒，甘心用半节课的时间来打扮这一点，我也能知道你有多么在意他。

　　但我想说，你可以激动，却完全没有必要充满了犯罪感。喜欢一个人不是一种犯罪，你可以放心大胆地去喜欢他。只是，对于这份青涩而微甜的感情究竟怎么拿捏，你的心里倒是可以有一点分寸感。

　　有一句话我说过很多遍：喜欢的歌，静静地听；喜欢的人，远远地看。这是我对你们这个年龄的孩子面对爱情时的一个建议。因为，爱情不仅仅是喜欢那么简单，刚上初中的你还没有你想象的那么强大，可以同时应对学习、爱情、家庭等各方面的压力。

　　最直接的压力也许是：在为了他而照镜子打扮的这半节课里，你可能已经错过了黑板上的好几个知识点，考试的时候又得痛苦万分了。

　　所以我想对你说的是，首先，千万别对自己的变化有什么犯罪感；其次，要是这种犯罪感真的无法压抑，不如在它的驱使下多背几个单词多做几道题平衡一下。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第40章


　　我热衷在网上扮演另一个自己。

　　网上的你也是真实的你，但不能代你而活。

　　雪漫姐姐：

　　我是个挺宅的女生，平时除了去学校上学，一般就是宅在家里上网，不怎么出门。但最近我突然意识到网上的那个我与现实中的我越来越不一样了。我喜欢在网络中扮演另一个自己，并且乐此不疲。在网上我更愿意向陌生人吐露心声，如果我遇到什么麻烦的事情或者让我感到很苦恼的问题，我也会很信任地告诉网上的陌生人，让他们为我解疑答惑。因为在现实生活中，我觉得我要表达任何感受都得顾及别人对我的看法，因为我一直都是同学、老师以及长辈心目中的乖乖女，与网络中的我一点都不一样，我不想打破我在他们心目中的好形象。所以，我有了喜欢的人我不能说，我有了什么烦恼也不敢对他们讲，怕他们又是一阵大惊小怪……

　　雪漫姐，你说我这样下去不会人格分裂什么的吧？我想我更加喜欢网络上的那个自己，在现实生活中我要顾及的东西太多了。我明白网络和现实不是一回事，但我越来越分不清……你说网络上和现实里，哪个才是真实的自己呢？（小昭）

　　小昭：

　　我有一个好朋友，在网上人称“女流氓”，你要是看她的博客，或者聊天记录，她真是什么话都敢说，荤腥不忌，说黄段子的那气势简直能压倒郭德纲。但现实里，她是一个谨小慎微的好女孩，在公司担任财务主管，每天小心地和数字打交道，生怕出一点差错，27岁才交了第一个男朋友。

　　我猜，她也和你一样，会更喜欢网上的那个自己。

　　其实不只是她，我们所有人都一样，网上的我们，总是比现实中的我们勇敢。因为网络给了我们一份安全保障，在网上，我们可以说平时不敢说的话，做平时不敢做的事，骂平时不敢骂的人，只要小心保护自己的信息不被人肉就可以。

　　那个自己也是我们真实的自己，甚至，比现实中的我们更真实，它就像我们的一个出口，有人在现实里受了不能说的委屈，就会跑到网上跟陌生人吵架，吵完把电脑一关，心情好像就轻松一点了。

　　但是，小昭，你听明白了，那只是一个出口，而不是你全部的生活。

　　我的qq里有一个名叫璐儿的女孩，璐儿在网上非常健谈，我一直以为她是一个特别活泼开朗而且见多识广的女生。后来我因为做活动要去她的那个城市，就想约她出来喝杯咖啡聊聊天。一般来说，喜欢我的读者接到这个邀请，不说欢呼雀跃也会马上答应吧，但璐儿却立刻拒绝了我，然后便匆匆下线了。

　　我以为她因为有急事不能来，所以也就没有多在意。

　　但是过了一个月，我的qq上出现了一大段她给我的留言，她说她在现实中是一个特别乏味特别内向特别不起眼的女孩，我要是见了她一定会非常失望。她说她没有那个自信出来见我，她只有隔着一个电脑屏幕，才有勇气跟我说话，跟我谈天说地。

　　我说，璐儿，没关系，我们见了面也可以不用说话的，坐在那里翻翻报纸杂志就行。如果我下次还来你的城市，我会再约你。

　　过了两个月，她在我的博客上看见了我的活动预告，我会再去她的城市，这次她主动约我喝咖啡。

　　璐儿说她很讨厌做现实中的那个自己，她现在很想和我谈谈。

　　我和璐儿见面后，发现她是个极为腼腆的女孩儿，确实和网上那个活泼开朗的她相差太多。璐儿告诉我，她曾经对一个心仪的男孩表白，结果被那个男孩狠狠地嘲讽了一番，说：“从你的头发，到你的长相，到你的声音，再到你的动作，我都感觉无比厌恶。”

　　被那个男生狠狠践踏过自尊心后，璐儿便变得非常的自我怀疑，当别人多看了她一眼，她的第一反应便是今天自己的衣服是不是穿错了，是不是自己越来越丑了。慢慢地，她开始害怕跟身边的人尤其是男生接触，走路都是埋下头一个人小跑，她只有在网上才能昂起头做那个别人看不到的自信一点的自己。

　　但是她现在的问题是，似乎网络让她慢慢失去了在现实中和人正常交往的能力。高中毕业后她就一直呆在家里，几乎不和外界的人接触，买东西就在网上购买，不过在快递送上门时，她说她连和快递员目光对视的勇气都没有。

　　小昭，你明白了吗？虚拟的网络可以让我们去做那个在现实中不敢去做的自己，但是它毕竟不能代我们而活。

　　你有喜欢的人却不能向喜欢的那个人表达，你有了烦恼却不说给制造烦恼的那个人听，你把它们全说给了陌生人，如果你需要的只是情绪的释放，那么网络便可以满足你。但是如果你想要的是现实生活里问题的解决，是真正的自我完善，你只能回到现实里去勇敢地面对。

　　小昭，你看过电影《黑客帝国》吗？在那部电影里，人们都生活在一个电脑虚拟的世界，在那里一切都是完美的，衣食富足，没有痛苦，没有失望。可偏偏就是有一些人，为了生活在真实的世界里而战斗。

　　哪怕真实的世界里有贫穷、有伤害、有绝望，我们却能拥有真实的自我体验，哪怕是流下眼泪，那眼泪也是自己的，因此弥足珍贵。

　　所以小昭，我希望你一边在网络上释放真实的自我，一边也要把那个“自我”好的一面，释放到真实的生活里来。认清生活的真实与虚拟的分界线，是必须的。
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第41章


　　我不想做一个可怕的怪物。

　　真的是病，治好就行了。

　　雪漫姐：

　　您说什么事情都可以写信跟您说，我做了蛮久的心理斗争，才敲下了这些有关我的事。我不是吓您，但是，我觉得我真的得了强迫症，而且还挺严重的。

　　小时候的我经常大喊大叫大吵大闹的，也许您觉得小孩子家嘛，这也没什么的，可是我觉得，我越长大越在失去控制自己意志的能力。　比如我不能允许自己的课本上有任何污渍，如果在上课的时候，要划线勾一些重点，我一定要用尺子画笔直的线，如果歪了的话我就会难受一整天。走路的时候我一定要先出左脚，有一回我从五楼走下来之后想起自己第一次出的脚错了，于是又奔回五楼重新走。我这样的毛病还有很多很多，身边的人都快受不了我了，他们都说我这是有病，要去精神科看医生，我能感觉这些话里多少是有嘲笑成分的，但是我真的没有勇气去精神科啊，这样所有人都会说我是神经病的。

　　我害怕有更多的人用异样的眼光看待我，可我又总是被自己这些不知道怎么就冒出来的毛病所折磨着，这个毛病现在已经严重影响了我的生活。雪漫姐，我想做个健健康康的人，您能帮帮我吗？我不想有一天真的成了个被人圈起来围观的怪物。（小妞）

　　小妞：

　　强迫症，每个人多多少少都有一点吧。

　　比如，我写小说的时候，是绝不允许我的稿子里有一整行空白处的，段落与段落之间都不可以有，不然我就老觉得小说断了，连不起来。自己写的小说还好，最怕是审作者的小说，偏偏有些作者就喜欢一行一行地留白，一个长篇看完，别说审稿了，光是敲删除键就把自己累得个半死。

　　而我身边有诸如此类的强迫症的朋友多如牛毛，而且每个人的症状表现都不一样，比如我的编辑方悄悄，如果她面前有任何液体的东西，她就一定会端起来把它喝掉（听上去好危险啊）。

　　而且，你说巧不巧，就在我回答你这封信的时候，我看到微博上正在做一个专题：说说那些困扰着你的小小强迫症，我点开来一看，哇，才短短一小时，竟有九万多网友已经参与了发言，而且，你说的那些问题，他们都有遇到过，还有好多稀奇古怪的症状更可谓是闻所未闻。

　　所以，小妞，不用怕，并不是你一个人在“强迫”哦。

　　我不是心理专家，所以我没法在这里告诉你该如何去治疗强迫症，但我最想对你说的是：“有病就去治，没啥。”

　　据我了解，如果不是遗传，强迫症多半是由后天一些特殊的原因造成的，如果它对生活没太大影响，你自可不必去管它；如果觉得影响了，就去找点解决的方法或者看看医生。

　　我认识一个很乖的小女孩，她的强迫症就是在上学的前一天晚上不停地收拾书包，担心会落下什么东西。其实她这种强迫症的原因很简单，小学一年级的时候因为把练习册落在家而被老师罚站。她家人为这事急得要命，最后到医生那里说了说，疏导了一下，病很快就好了。

　　现在小女孩整天都开开心心的，像换了一个人。

　　我还记得她妈当时跟我说：“早看医生就好了，白白担心了这么多年，真傻！”

　　不只是强迫症，有很多的孩子，毫无医学知识，一旦发现自己的身体出现了什么状况，就喜欢瞎猜，比如跟我说自己怀孕了的小女孩，十有八九都没怀上，而那些坚定地怀疑自己得了抑郁症的家伙，当我问他什么是抑郁症的时候，通常只会对着我翻白眼。

　　不要再用“怪物”这个词形容自己了，比如你说到的出脚的问题，我帮你去网上查了一下，就有人回答说，如果你真的发现自己有这样的问题，每次出脚前，你就强迫自己告诉自己：“看，我出的是左脚，是我的大脑在作怪，我不要再重来过。”这样反复多提醒自己几次，就不会再重新跑一次楼梯了。

　　得病不可怕，可怕的是我们因为无知，无限放大了病的可怕性，更因为无知，拖延或拒绝治疗，那后果才严重呢。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第42章


　　我知道偷窥不好，但我控制不了我自己。

　　打开自己，就会减少“偷窥”的欲望。

　　雪漫姐：

　　若你要看我这封信，首先你得向我保证你看完不会骂我猥琐哦！因为我这个毛病可不是什么一般的小毛病，因为我现在已经确定我有偷窥癖了！（不过请放心，我不会去偷窥女厕所的。）

　　我特喜欢看别人的qq空间，就想琢磨那些人到底都有些什么样的心事，即使这人和我是八竿子打不着的关系。如果这个空间有密码，那我就更兴奋了，我一定会想方设法打开它。

　　除了qq空间以外，我还特喜欢翻别人的抽屉和书包。不过我可以发誓，我并不是想偷什么东西，纯粹就是想知道里面都有些什么东西而已。我们班体育活动课的时候，我就想留在教室，不去操场，只是为了能偷看同桌的日记。

　　不过现在我发现我这个毛病有愈演愈烈的趋势，最近我买了一架望远镜，每天晚上我都会用望远镜观察对面那栋楼的各个窗口……我知道我这种情况不能让任何熟悉我的人知道，不然他们一定会用异样的眼光看我的。我也知道自己这样其实特别不好，可我就是控制不了自己。我不知道还有没有人和我有一样的问题，反正我感觉我身边的人都挺正常的，就我一人很“变态”，所以我心里特别不安……

　　但是，雪漫姐，我现在真的很想做一个内心没这么阴暗猥琐的正常人……（角落人）

　　角落人：

　　首先谢谢你的信任，你把你觉得不可以让任何人知道的事都告诉我了。

　　从你的来信中我推测，其实你的“偷窥症”并不算严重。其实我们每个人都或多或少有偷窥的欲望，什么事情不知道，就非要搞清楚搞明白不可。多年以前，还有一部叫《偷窥》的电影相当流行。

　　我不知道你这种偷窥的习惯是何时形成的。多年前我认识一个小男生，他特别喜欢尾随公园里的情侣，去看看他们到底都做了什么。而造成这一切的原因就是他在七岁的时候和一个小姑娘闹矛盾，被他爸爸狠狠地揍了一顿，从此以后他就害怕与异性接触。长大后，对异性产生了好奇，就养成了这个坏毛玻

　　心理医生对症下药进行疏导以后，他的病很快也就好了。

　　你的情况显然比他好很多。其实像qq空间、博客什么的，我觉得写出来就是要让别人看的。你去看算是捧场，没什么好内疚的。而那些加密的空间或者博客呢，当然就是写了一些不希望被人知道的秘密，你费尽心机进去后，也许能满足你一时的欲望，但也有可能给自己惹来无穷无尽的麻烦，你想过吗？

　　我朋友的一家公司就有这样一个小姑娘，她能力非常强，工作也很拼命，但就是喜欢去看别人的电脑，别人都下班了她还留在单位加班，趁着公司没人，就把别人电脑里的聊天纪录啊什么的都调出来看个够。有一次，她去偷看主管的电脑，竟然在里面发现了秘密，那就是主管竟然和底下一个员工有私情，电脑里还有他们两个人非常亲密的照片。

　　她鬼使神差地把这些照片都拷到了自己的u盘里。

　　知道了主管的秘密以后，其实她也有些害怕，怕自己因为知道了主管的秘密而被炒掉。因此她守口如瓶，没有告诉任何人。偏偏有天中午，她出去吃午饭，u盘忘在了桌子上，隔壁的同事要用u盘，就顺手借用一下，于是把什么都看了个清清楚楚。正好这个同事与那个主管有过节，这件事情很快便大白于天下。

　　小女孩惹祸后，主动辞了职。她告诉我，其实当时知道了这个秘密后，她就没睡过一个好觉，做梦的时候都会梦到自己被公司炒掉。

　　辞职以后，她一直都没找到更好的工作，最后只好在一家小公司打工。有了这次的教训，她再也不轻易去动别人的电脑了，因为她知道，偷窥之后，受伤最重的，可能不是别人，而是自己。

　　其实，与自己无关的事情，知道得越少，你的烦恼也就越少。

　　我建议你可以培养几项个人爱好，比如听听音乐养养花什么的，或者多到外面的世界去走一走，看一看，多跟几个好朋友聊聊天。

　　当你的心胸开阔了，世界就会在你面前一览无余，你对任何东西也就没有偷窥的欲望了。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第43章


　　我喜欢画画，为什么非要我去当白领？

　　只有不断地学习，才可以和理想靠得更近。

　　雪漫姐：

　　我是个超级喜欢动漫的女生，我看动漫加画动漫的历史可以追溯到我小学三年级。最近新出了一个漫画，讲的就是两个初二的学生为了追随自己成为职业漫画家的梦想而努力的故事。看了之后，我对他们各种羡慕嫉妒恨，真希望像他们一样能义无反顾地为了画动漫放弃一切，而且还能够得到家人的支持。

　　现在我的爸妈完全不支持这个梦想，认为画漫画实在是太不靠谱了，还不如踏踏实实学习，这样至少以后还能养家糊口。可事实上，现在中国的漫画产业已经非常发达了，机会非常多。有时看着各种挖掘新人的比赛我就手痒痒，好想参加，但自然都被爸妈以“成绩会下降”的理由阻止了。可现在对我来说，除了画画以外什么都不想干。画画早已成为了我的一种习惯。上课时，哪怕是记笔记的空隙我都会下意识地画一只眼睛或者旁边同学的一只手。真的，现在学校教的那些东西有什么用啊？那些化学方程式和力学公式恐怕在除了学校以外的任何地方都不会用到（对我来说），一点实用性都没有。

　　我现在高一了，画漫画这种事当然是越早准备越好。但爸妈就是希望我能走一条“正常”的道路，未来当个普普通通的白领，过着朝九晚五的生活，可我真的不想这样埃对我来说，这种毫无乐趣的生活就是钝刀割肉，还不如一刀杀了我。

　　最近我在《漫友》上看到了一个高二女生已经开始连载作品了，真的好羡慕她。我好想立刻就开始画漫画，不再管其他事情，可爸妈就是不同意。我已经快烦死了。雪漫姐，拜托你帮帮忙吧！我记得你很早就在杂志上发表作品了，能教教我是怎么办到的么？（千禧）

　　千禧：

　　亲爱的，其实你说的一点儿没错，理想很遥远，现实很枯燥。

　　可是没有谁能活在理想的真空中。想要前行，想要海阔天空，那么，绝对不能用飞的，必须靠走。

　　也许我这样说，你会觉得“站着说话不腰疼”，但是你要知道，理想绝对不是你逃避现实的借口。

　　小时候我喜欢写作，十四岁我就发表第一篇文学作品了，所以，虽然数学成绩不好，但我一点儿也不觉得有什么。

　　有一次，数学老师跟我谈心，他对我说，你要想写出很好的文学作品，不仅要学好语文，还要学好数学、历史、英语、地理、政治等每一个科目。

　　那时候我觉得他真是扯淡啊，这些科目和写作有什么关系呢？但随着我一天天长大，写作一天一天遇到瓶颈的时候，我才发现当年的数学老师有多么的睿智。

　　文学作品，如果没有知识底蕴和文化底蕴的内核，始终都是一个空壳的吧。

　　所以，若你的画要拥有跟别人不一样的灵魂，光靠你的才气，是远远不够的哦。

　　再来给你讲一个叫做小k的故事。

　　小k喜欢唱歌，大家都说，她的歌唱得很好听。小k的家庭不富裕，她也不是那种天资聪颖的女孩，成绩只能算是中等。她中学时跟着父母从郊区搬到了市中心，她突然发现，周围的同学在知识和见闻的积累方面都远胜于她，她的成绩排名直线下滑。

　　初三时，她被分到了b班，说难听点，就是差生班。她可以趴在桌子上睡觉，可以不交作业，老师都不会管。所以中考完，她考去了全区倒数第五的学校。

　　那时的她，有着和你一样的困扰。我又不会去研究地质层，为什么要学地理？我又不打官司、不去当人大代表，学政治做什么？所以她放任自己，不想学就不学，不想听课就不听，只坚守着自己的歌星梦。

　　到了高考的时候，她离本科录取线整整差了一百二十分，进了一所很差的专科学校。

　　三年的专科生活过得很快，毕业后，她没有忘记自己的理想，去了很多家唱片公司面试，也参加了很多次选秀，但是，因为履历上面的一片空白，因为基础知识的匮乏，面试结果不言自明。

　　现在的小k，在一家化妆品公司做销售，每天在公车里和各种年轻女孩搭讪推销，迎接的却是别人冷漠甚至轻蔑的目光。

　　她现在心中最后悔的事，其实就是——当初为什么不好好学习？

　　听起来真残酷，是不是？但是千禧，我希望你知道，这虽然不是必然的结果，却一定值得我们警醒。

　　理想的存在，是为了让我们不断努力、不断靠近，并不是让我们抛弃现实，做一个活在真空里的傻瓜。

　　也许我们长大以后，再也用不上三角函数，再也不用画受力图，再也不需要说一句英语，但是，我们之所以都要读小学、初中、高中、大学，就是为了在这不断的学习过程中，建立一套完整、科学、正确的思维体系。

　　想一想，数学能让你的头脑更富逻辑，英语让你有机会和来自其他国家的人沟通交流，语文能让你更加了解自己国家的文化……

　　这样想来，你会不会也觉得，它们的存在很有必要呢？

　　如果我是你，我会充分安排自己的时间。好好上课，好好读书，在考出漂亮成绩的同时，在课余时间放一些注意力在绘画上。　比如你上网不再是和别人聊天，而是去看看那些知名画手的博客；比如你不再是去看没营养的偶像剧，而是试着临摹画作，试着创新……

　　今年我在一所美术学院做过讲座。最后和读者合影的时候，是在一座特别漂亮的图书馆前面。那时候我就觉得，能在这样一所充满艺术氛围的院校里读书，真幸福。

　　希望不久的将来，你也能考进这样的学校，然后一步步靠近你做漫画家的理想。

　　到时候，要寄张你的画送给我哦！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



第44章


　　我是不是可以回去上学了？

　　我是不是太自私？

　　我们都想活得更好。

　　雪漫姐：

　　我要跟你说的事可能有点长，不知您有没有时间看完，不过我还是想写下来，因为我想倾诉的人，除了你，我还真找不出第二个了。

　　我的家庭条件不宽裕，只能说是凑合着过日子吧，在我八岁那年我姐姐突然生病了，这个病几乎拖垮了我们这个本来就很穷的家。

　　初三对我来说是关键的一年，可是家里人却提出让我出去打工，我真的很难过。因为就在那年我很幸运地碰到了一位良师，她是我的语文老师。她对我很好，不会像其他老师那样因为我成绩差而忽视我。她帮我补课，跟我聊天，带我散心，我的成绩真的提高了好多。因为家里的决定，让我觉得我学好了又能怎么样，最后还不是同一个结果，所以我便自我放弃了，也就没有考上重点高中。

　　后来家里人看到我那么想上学，终于对我做出了让步。他们跟我说：去上学吧，不然你长大之后会恨我们。后来我就去一个普通高中上了一年，其间他们又对我提了退学的事。记忆很深的一次是我正在办公室替老师批改试卷，我爸打电话来说让我不要读书了。我跟他吵起来，我说我要读书。他就开始骂我，我哭了，可是挂掉电话面对老师时，我依然对着老师笑了笑，心里却是百般酸涩。

　　后来我终于向家里屈服，因为那时候姐姐的病情又加重了，我希望可以去赚钱给姐姐治玻姐姐发短信问我说：“他们让你去打工你同意吗？”我当时不知道那个号码是姐姐的，我说：“我不想成为家里的负担。”她回答我说：“我已经是家里的负担了，家里就靠你们了。”

　　那一刻我又哭了。

　　雪漫姐，原谅我的脆弱，我真的不坚强。去年的七月份，我踏上了工作的路程，自己一个人坐火车去了北方。人生地不熟，我吃的亏受的苦此处就不再一一提及了。在我离开之后不久，姐姐就去世了，她才十八岁。我看着他们把她抬走，没有任何激动和悲伤，而是呆愣地看着，心里唯一的一个想法就是，是不是我可以继续读书了？

　　我觉得自己很冷血，觉得自己很自私，但我真的好想回到学校，可是我不知道此时如何与正值丧女之痛、钱财用尽的父母开口，我……（风子夏）

　　风子夏：

　　我认识一个女孩，在这里我隐去她的名字，因为下面的事情是她的一个秘密，好不容易，我才说服她，让她允许我把这件事说出来。

　　她的经历跟你有点相似，又不完全相同，她家里得病的不是姐姐，而是家中的顶梁柱——她的爸爸。她的爸爸也和你姐姐一样，一病很多年。

　　那些年，他们家卖掉了房子，四处借债，用她自己的话说，“那些年我们已经没有了亲人，没有了朋友，因为一提到借钱，所有的人都不再认识你了”。

　　她比你幸运的一点是，不管家里再怎么困难，父母仍然没有中断她的学业。她考上中国最好的大学，通过贷款和打工，艰难地维系着学业。到了大三的时候，她爸爸的病又一次加重，这一次，医生告诉她和妈妈，在医院继续维持也没有什么意义，还要花掉大笔的钱，不如搬回家里，准备后事了。

　　很多年以后，她告诉我：“当妈妈告诉我这一切的时候，我说，那就搬回家吧。那一刻，涌上心里的第一个感觉，居然是一下子轻松了。我可以把书念完，妈妈不用再那么辛苦地照顾他……我甚至暗暗期盼爸爸干脆死了，不要再折磨自己，也折磨一家人。”

　　说出这些话的时候，她“哇”的一声就哭了。

　　现在这个女孩可以说是成功了，她过上了令一般人羡慕的生活，有了自己的事业。可是她的心头一直背着沉重的负担，她没法原谅自己，她居然在爸爸生命的最后时刻，暗暗希望他死掉。

　　她说，这些年来，她甚至一直无法好好地谈恋爱。潜意识里，她认为自己是一个自私的人，根本不配拥有幸福的家庭。

　　可是，我听了这些，只会觉得心疼。我觉得，她真的是一个好姑娘，值得拥有幸福的一切。

　　风子夏，你知道民间有一句俗话：久病床前无孝子。我们不是不爱我们的亲人，而是我们都只是血肉之躯，会累，会绝望。因为，我们都想过得更好，不想在贫穷和痛苦里消磨掉全部的生命。

　　从你的信里，我已经看到了你为姐姐做出的牺牲，我知道一个没有背景、没有学历、无依无靠的小女孩在异乡打工，会有多么的辛苦，我想起来都会觉得心酸。

　　我相信，我们都想，而且都必须生活得更好。而对你来说，要实现更好的生活，唯一的途径就是读书。只有学习，才能改变你的命运。

　　不要再犹豫了，现在就向父母提出，你要上学。如果你有任何的愧疚，就把它转变成动力用在学习上吧，总有一天，你会过上更好的生活，而不用再重复父母的命运。

　　我相信，你在天堂的姐姐，也很希望看到这一切。
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第45章


　　我常常跟我的小朋友们说，不要轻易说永远，年轻的时候，你永远都想象不到永远到底有多远。那个你爱得要死要活的人，很有可能有天你连他走路的姿势都看不惯；那个你恨得咬牙切齿的家伙，有天你极有可能连他的名字都记不全。

　　初恋的时候，谁心尖儿上没被剌过几刀，剌过了，痛过了，你也就长大了。要想没那么痛，就记下我这十六个字：喜欢的歌，静静地听；喜欢的人，远远地看。

　　十八岁以前，切记，先爱自己，再爱男人。

　　我长得不好看，真的害怕告诉他我是谁。

　　喜欢的歌，静静地听；喜欢的人，远远地看。

　　雪漫：

　　我爱上了隔壁班的一个男孩，他不知道我是谁，但我对他了如指掌，因为我拐弯抹角地通过了他人人网上的认证，还加了他的qq。

　　白天上学的时候，我有事无事都会转到他们班门前，后来我认识了他们班一个女孩，我和这个女孩只是点头之交，并不太熟，可是我常常故意去向她借课本，就是为了看那个男生一眼。唉，不过看到的经常是他的背影，因为他很喜欢玩三国杀，下课的时候他课桌旁边总围了一圈人。有时候，我一整天都看不见他一眼，我就盼着放学，然后稀里糊涂地写完作业，就上网等着他。他上线的时间很准时，一看见他的头像亮起，我就忍不住地傻乐，心里像开了一朵花。我们在网上聊得很high，有说不完的共同话题，我和他都超爱看动漫，尤其是《海贼王》。我很擅长预测动漫剧情，经常把他说的一愣一愣的，他老说我特别厉害，一定很聪明。

　　最近他一直想和我见一面。他第一次说的时候我高兴坏了，立刻在回复栏里打出“好氨两个大字，可是我又迅速地删掉了。现在他一说见面的事，我就下线，因为我真的不敢和他见面，我怕见光死。我们两个在现实生活中真的相差很大很大，就是一个天上一个地下的感觉。他是我们学校公认的校草，学习成绩是年级前三名，上周我还看见学校大门口张贴的喜报上有他的名字，他还获得了全市物理竞赛一等奖。而我呢，我是那种一整天都不来上学都没有人注意的人，长的也很一般，学习也很一般，唯一能说得过去的就是看书很多，可大部分是和动漫有关的。

　　他昨天给我下最后通牒：要不见一面，要不就再也不往来。我好怕啊，和他在网上聊天是我一天中最大的快乐，我不想失去他，可是，如果见面了……我该如何是好！（米虫）

　　米虫：

　　暗恋嘛，这个问题恐怕谁都有过，咱们不怕。

　　我们《17seventeen》杂志就专门做过一期关于暗恋的专题，叫《那些疯狂的小事叫暗恋》，来稿数量简直可以用“疯狂”二字来形容。可见在暗恋这条路上，前辈还没死在沙滩上，后辈就已经层出不穷地涌上来。你并不孤独。

　　从你来信中，我看得出，在你心里，你感觉你和这个男生挺有“差距”的。但是你有没有想过，如果你真的和他差那么远，为什么他和你聊天会聊得很开心呢？由此我可以断定，其实你不是那么的自信，对不对？而且，我毫不怀疑：因为“距离”，男生在你心中的美好形象被无限放大了。你越把自己放到一个卑微的位置，男生就会越高大；而男生越高大，你就会觉得自己的暗恋越伟大，你也就因此而更痛苦。这是一个恶性循环，知道吗？

　　你现在的主要问题是纠结要不要告诉他你是谁，我给你的答案是斩钉截铁的，那就是：千万不要！

　　不过你不要误会，我让你不去讲的最主要的原因，并不是像你信中所写到的，你长得有多丑、多难看，这些也许会是令暗恋见光死的某种原因，但绝不会是最主要的原因。

　　你要不信，听我来跟你讲两个故事：

　　有一个高一的女生长得特别漂亮，属于校花那一种。她暗恋一个高三的男生很久了，男生长得其实不咋样，但就是能说会道，人缘不错。后来知情者都让她去表白，说你长得这么好看，而且暗恋你的人又那么多，你去表白了，那男生一定会马上答应你，高兴还来不及。女生经不住大家的怂恿就去表白了，可是男生却拒绝了她。

　　再之后，男生告诉别人他拒绝她最主要的原因，不是别的，就是觉得女生不够矜持，认为自己漂亮就了不起，而他喜欢的，一定是有内涵的那种。

　　这份暗恋就这样无疾而终了，只在女生心中留下最大的遗憾，甚至还影响了她今后的爱情观。她变得没那么自信了，而且很后悔，觉得如果自己当初不讲破，至少还能保留一份自尊。

　　所以米虫，你要知道，在爱情里，就算是非常漂亮的女生也不一定是无往不胜的哦。

　　再说第二个。

　　这个女生名叫阿暖，阿暖长得不算好看，但是挺可爱的。她和一个男生关系挺好，两个人都是广播站的成员，共同主持一档节目，大家都挺喜欢听的。阿暖很早就喜欢上那个男生了，可是男生有一个女朋友。每次男生和女朋友吵完架，第一个就是来找阿暖诉苦。男生对阿暖也很不错，天冷的时候，把自己的外套借给阿暖穿；阿暖需要一本参考书，男生专门从网上买了来送给阿暖。由此阿暖一直断定，男生不是不喜欢自己，只是他已经有了女朋友，他们相遇得不是时候。

　　终于有一天，男生告诉阿暖，这一次他决定跟女朋友彻底分手，再不联系了。当晚，阿暖鼓足勇气给男生发了一条短信：要不，我俩试试吧？结果，男生还是拒绝了阿暖。并且没过几天，他告诉阿暖：“我跟我女朋友已经和好了。”

　　你可以想象，阿暖有多么受伤吗？

　　她现在连男生的电话都不想接，她觉得，如果不说出口，或者，二人还可以是很好的朋友，有心事互相说说，有困难互相帮帮，不至于搞成现在这样，接个电话都扭扭捏捏的，难受得要死！

　　年轻的时候，你永远都没有自己想象得那么坚强。

　　所以，亲爱的米虫，记住，有一个词叫“守口如瓶”，它会给年轻的爱带来无与伦比的美丽。

　　如果你不相信我，你可以选择去表白，等待一个注定会伤害你的结果，那对你也不一定是一件坏事。

　　但我更愿意建议你，和很多女中学生一样，把下面这十六个字写在自己笔记本的扉页上：喜欢的歌，静静地听；喜欢的人，远远地看。

　　因为我更愿意看到你享受暗恋的幸福，不被伤害，滋润长大。
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第46章


　　先后有两个老师对我特别“照顾”。

　　他们两个都不是什么好东西！

　　雪漫姐：

　　我的初高中过得很颓废，每天旷课，去网吧通宵，考试溜号，一点都不喜欢学习。高考后我好像突然觉醒了，看到别的同学都拿着红艳艳的录取通知书去了大城市上大学，我觉得我要重新开始，我相信一切都还来得及，可是我想错了，而且是大错大错，可是这回做错事的人并不是我。

　　学校因为我曾经“劣迹”太多而不想收我，但教导主任对我格外开了恩。他是一个五十多岁的男人，教地理，看上去很和蔼可亲。从那以后他总是把我叫到办公室，每次都几个小时几个小时地教导我，让我静下心，努力学习，考去北京，考去香港。可是我没有想到，他会把老师对学生的教育慢慢演变成了一个男人对女人的欲望！我不知道他是真的因为感情的不禁还是单纯的欲望驱使，只是他越来越过分，一次一次地僭越了他的本职。我每次都在心里狠狠骂他，可嘴上一句话都不敢说。

　　后来我受不了了，我把这件事告诉了我这辈子无论发生什么事都最最信任的一个人，他是我高中时的班主任。以前他对我就很照顾，我跟他说了这件事之后，他说他一晚上都没有睡着觉，第二天就去警告了那个主任。他跟我说，他一直都把我当亲妹妹看，一点都不想让我受到一点点的伤害。出了这样的事，他很心疼。有一天晚上他把我叫到他家，我就没有回学校宿舍……他说自从我跟他说了那件事，他就一直想抱抱我。我哭了。从来没有人给过我这样的温暖。后来我发现我喜欢上他了，一天见不到他我都像发疯一样坐立不安。其实我一直都喜欢他，只是这样的一个导火索让我发现我离不开他了。可是我也知道现实：他有家，有老婆，有孩子。我不会去抢，不会去破坏，我不想给他制造麻烦，我也一点都不指望他会给我什么。

　　我现在每天满脑子都是他。可是我根本不知道他爱不爱我，不知道他只是把我当成一个可以满足他欲望的女人，还是对我真的有感情。我很在乎。可是我不知道怎么能得到答案。

　　雪漫姐，我该怎么办？我感觉自己像是从狼窝跳进了虎窝。（至夏）

　　至夏：

　　读完你的来信，可以想象的是，你一定是个非常漂亮的女生，我有没有猜对？

　　在你的来信中，你并没有告诉我你为什么会旷课、上网、考试溜号等。但我想，那些都是过去式了。你之所以愿意再回学校复读，可能更多是出于你的“自愿”，你想要重新开始，所以，你才宁愿放弃那些可以玩乐的时间坐在办公室，耐心地听别人跟你疏导好几个小时。因为据我了解，如果不是自己想通了这一点，那些逃离校园的孩子，基本上都是不愿意回去的呢。

　　师生恋的故事，我听过很多。那个教导主任与你之间，应该还谈不上是师生恋的问题，说白了他就是占你便宜。其实从第一次开始，你就应该当机立断地拒绝他，甚至告发他，如果你更聪明一些，再能掌握一些他“不轨”的证据的话，我想会对你更有利。

　　可惜，你选择了将这件事告诉一个你所谓的“信任”的人，而将自己逼到了一个更大的绝境。　别说他对你好，其实他眼中的你太傻了，太好骗了。或者说他的心里是这么想的——其实你是可以这样随随便便的，没有关系。所以说，你简直就是送上门去让他骗，他何乐而不为？只不过，他换了一种欺骗方式，给了你一个假象，让你尝到禁果的甜蜜，让你以为你是爱他的，他也是爱你的，只是你们不能在一起。

　　相比于第一个教导主任，你的班主任更卑鄙，更可耻。

　　说到这里，我想跟你讲一个真实的关于师生恋的故事。

　　故事的主人公，叫小月。我认识她的时候，她只有十七岁，是个美好、善良、可爱的好姑娘。高一那一年，她爱上了她的语文老师，那个老师年轻、帅气、谈吐幽默，是全班女生的偶像。小月作文好，所以深得老师的喜爱。有一次，小月代表学校到上海参加一个全国的作文比赛，陪小月的正好就是这个老师。两个人一起坐火车，一起吃饭，一起逛街，一种异样的感觉自然而然就产生了。

　　回到学校，小月感觉老师和自己之间不一样了。上课的时候，通过眼神的一次相遇，好像就能互通灵犀，知道对方想说什么。虽然很多同学都说，这个老师很花心，对所有女生都很好，但小月相信，老师对自己是真心的。

　　那一次作文比赛，小月没有得奖。得知这个消息后，她第一个打通了老师的电话，来到老师家里，扑在老师怀里就哭了。

　　老师亲吻了小月，那是小月的初吻。

　　那晚回去，小月给老师写了一封长长的信，她希望可以跟老师“天长地久”。她巴不得马上就可以毕业，跟老师光明正大地谈恋爱，告诉全世界，这个人是她最爱的男人。

　　然而从吻过小月那天后，老师就开始躲着小月，尽量减少跟她单独见面的机会。没过多少天，就传出消息，老师辞职了，因为他老家的女朋友一定要他回去结婚。

　　他甚至没有给小月留下只言片语，就这样不告而别，再也没有任何消息。

　　小月躲在被窝里哭了整整一夜，觉得自己再也不相信爱情了。高中余下的两年，她闷头读书，最后考去了上海的一所大学，还发表了很多的文学作品，也算是走上了文学之路。

　　只是小月永远都不会知道的是，那个老师其实并没有结婚，更不是抛弃了她。老师之后也没有再教书了，而是在老家厦门开了一家小书店维持生计。小月的第一份稿件，就是这个老师替她投到我信箱的。他在信的末尾这样写道：我是她的老师，因为“老师”这两个字，我不能再爱下去。吻她已经是我犯下的最大的错，情不自禁，但不可一错再错。今天她也许会怨我，但当她真正长大后，我想她会懂我。小月是个写作的好苗子，望你多多栽培。谢谢！

　　至夏，这才是真爱，我相信，你懂的。

　　而且，我还相信，年轻的你在未来一定可以遇见更好的男孩，毕竟这个世界上可不只有这两个男人呀。离开他，可以的话也尽量离开那个学校，去拥有一个真正的开始，即使今年的复习来不及，也还有明年，毕竟高考不是只允许复读一次的呀。

　　只要你想真心开始，多晚都还来得及。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第47章


　　我是高材生，我相信自己能一边恋爱一边学习。

　　不管你是谁，恋爱一定会影响学习。

　　雪漫姐：

　　我现在快疯了，真不理解我爸妈和老师的想法。我现在在和一个男生谈恋爱。从初中开始我们就是很要好的朋友，中考后又考到了同一所学校。我们的成绩一直名列前茅，无论初高中都保持在年级前十名。进入高二后，我学文，他学理，都分别保持在年级前五名左右。虽然我们从来都不会像有些同学那样，躲在僻静的走廊拐角处接吻，或是老公老婆地叫来叫去，但真的都离不开对方。前些日子，他代表学校去外地参加比赛，那几天我觉得时间过得特别漫长，做什么事都提不起劲儿，简直是一分一秒数着过来的。他也一样，比赛结束，连家都没有回，就先跑到我上补习班的地方等我，那一天，我们手拉着手走了好久好久，真想一直这么走下去。我们约好一起考上北大，永远在一起。我们对自己的人生都想得很清楚，怎么可能因为恋爱而自毁未来！

　　可爸妈和老师似乎完全不这么认为，天天揪着我们不放。问题是，我们根本没有因此而影响学习成绩啊！那天放学回家，我刚走到校门口就看到我妈在那里张望，于是我干脆扭头就回到了教室。还有，他妈妈更过分，竟然打算辞职看着他。干嘛要像盯贼一样盯着我们呢？以为我们是生活无法自理的小孩子吗？还是觉得以为这样我们就会就范？！雪漫姐，帮帮我们吧。

　　我们在一起是一定不会影响学习的，为什么就不能谈恋爱呢？（若梨）

　　若梨：

　　我想，你之所以写信给我，是因为你信任我，你觉得像我这样一个被众多孩子追捧和信任的知心姐姐，一定会理解甚至支持你一颗为爱奋不顾身的心，不仅不会反对你谈恋爱，还会出很多好点子，帮助你跟父母老师斗争到底，对不对？

　　可惜哦，你错了。

　　我要说的话你听上去一定很扫兴，那就是：你才十七岁，你稚嫩的双肩并没有你自己想象的那么能扛压力。特别是恋爱，尤其是早恋的压力，那可不是一般大的呢。

　　所以，不管你是谁，不管你有多能干，恋爱，是一定，一定，一定会影响学习的！

　　看我说到这里，你是不是很后悔给我写了这一封信埃　别急别急，先听我跟你讲个故事。

　　有个小姑娘叫阿猫，她非常有才华也非常聪明，从小到大都是班里的干部，她在同学中的号召力也很大，比如有一年中秋节，学校没放假，她就跟同学们说，如果你们想过节，就在九点十九分月亮最圆的时候，跟我跑到学校走廊上大叫“我们要过中秋节”。没想到的是，全班甚至隔壁班的好多同学都响应了她的号召。最后当然是招来了校长，但校长并没有批评阿猫，而是对她说：“我也想回家过中秋，好吧，今晚就放大家回去吧！”

　　你看，就是这样一个民间领袖，十七岁的时候，她“不幸”早恋了。我记得那天，她好高兴好高兴地给我打电话，兴致勃勃地对我描述，那个男孩很帅，对她也好，算是校草型的。我说：“那不是很影响学习吗？”

　　她骂我说：“饶雪漫你看上去很洋气，骨子里怎么那么老土，相信我，我一定行的啦。”

　　我说：“给你一个月，你不来找我哭算你有本事。”

　　果然不到一个月，她就来找我了。

　　她说，她跟那个男生吵架了。　比如她买了一只自认为特有气质的橘色发卡，却被那个男孩形容为七星瓢虫。再比如那个男孩夜里习惯关手机，她却在网上看了一篇帖子，里面写着：“真正爱你的人，是会为了你二十四小时开机的。”第二天她跑去质问他，他却反过来骂她神经玻

　　爱情，好像并没有想象的那么圆满，而且很容易就变了味。

　　我当然懂她的沮丧，并且我告诉她，更麻烦的事还在后面。

　　果然，没过几天，她的电话又来了，这一次事情确实大了。老师把她恋爱的事告诉了她爸，她爸没收了她的手机，当着她的面看完她和男朋友之间发的短信，其中有一条是这样的：我想亲亲你，放心吧，我没胡子。

　　她爸爸简直快被这条短信气疯了，就问她：“到底亲没亲？”

　　她大吼：“亲了，亲了，就亲了，咋的吧！”

　　她爸狠狠地甩了她一耳光。长这么大，这还是她爸爸第一次打她，她感觉大人真是不可理喻，她再也不想和他们生活在一起了，她宁肯和男朋友一起私奔。

　　我问她打算奔哪儿。

　　她说：不知道，奔了再说。

　　我说：你爸刚才给我打电话了，在电话里，他哭了。

　　“不会吧？”她惊讶地说，“他怎么会给你打电话，你们根本就不熟！”

　　“因为他现在就像掉进水里，能抓住哪根浮木就是哪一根。”我又说，“你知道吗？你爸形容你的事用的是这三个字：天塌了。”

　　在他心目中如此优秀的女儿，为什么会因为恋爱这些事在学校里受到老师的批评？

　　她在电话那边沉默了很久没说话。

　　说到这儿，若梨同学，我想你一定能明白我想说什么。为一份现在看来并不成熟的“天长地久”，来伤害自己最亲近的人，傻不傻？

　　所以，原谅我必须泼你这一盆冷水，就算你情商再高，在你没有爱过、伤过以前，你还是不会懂得该如何分配时间，如何控制自己，如何去正确地爱别人。

　　至于你说的“想和他永远在一起”，我必须告诉你，在你还没面对爱情的时候，你可能会对它有一个初步的猜想。可是前方会有很多无法预测的波折在等着你，一旦发生，你便会大大受挫。那些连你自己都无法确定的因素，可能会在你日后的成长中改变你，改变那个男孩，甚至让你与现在的自己判若两人。

　　并不是不祝福，而是就算你现在放弃一切想跟他在一起，很有可能在未来的某天，你们就会不欢而散。几年后如果你还能再见到他，你会突然觉得，他的发型很土，他走路的姿势很难看，他笑起来嘴角有点歪。你甚至都想不起来，自己当初怎么会喜欢上这样的一个男生，当初他到底是哪一点吸引过你。

　　因为你在变，在成长。你的眼光，你的喜好，也都在改变。

　　所以，给自己多留一些时间。可以用力地去爱，但绝对不是现在。往往初恋最美好之处，并不是让全世界都知道我爱你，而是我知道，我爱过你。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第48章


　　为什么我的爱情和小说、电视里描写的不一样？

　　像偶像剧里那样跟你谈恋爱的男孩，要么坚持不了多久，要么就是另有所图。

　　雪漫姐：

　　我常常在书上看到，说爱一个人，会愿意为他付出很多很多，会爱屋及乌，会因他而开心，因他而难过，还有，自己的世界会因为心里的某个人而变得不一样，会因为喜欢的他去努力做很多的事……可是我从来没有对人产生过这种感觉。

　　我有男朋友，我们在一起两年了，我感觉我们的感情挺稳定的，可是我从来没有产生过书上说的那种喜欢一个人的感觉，我一直都纠结于此。我似乎更在乎自己的心情和感觉，心情好的时候对他好，心情不好就不顾他的感受，任性而为。有时候我也觉得我挺过分，可是我又不愿意委屈自己去为别人做什么，总之，我是不会不顾一切地去对一个人好的。

　　书上说的那些感觉都是真的么？有那么完美的爱么？是我没有碰到对的人，还是我太自私，永远都不会那样去喜欢一个人？现在我犹豫要不要结束现在的感情，去寻找真爱。

　　在别人看来，我和我男朋友很幸福很稳定，可是我却在纠结我要不要放弃他，去寻找那一个我真正爱的人。但我担心是自己性格所致，我会对所有人都是那样。是不是我这一生，都只有在别人的故事里，才能感觉那样的爱呢？（夏妖）

　　夏妖：

　　我不知道你有没有看过我的小说《左耳》。

　　吧啦和小耳朵在拉面馆第一次见面的时候，吧啦伸手在小耳朵的面碗里抓了一把香菜，小耳朵很惊讶地问她：“桌上有一大盘，你为什么要抓我的？”

　　吧啦这样回答小耳朵：“小姑娘，有一天你会明白，别人的东西总是好的。”

　　别人的东西总是好的，这是一句大家都很喜欢的台词，喜欢的原因，大概就是因为这句话说进很多人心里去了吧。

　　从你的来信中可以看出，你对自己目前的这份爱不是太满意，不满意的最主要原因是因为你觉得你的爱情没有小说中来得精彩，或者说，没有别人的爱情来得精彩。但是小说之所以是小说，就是它可以说出很多人心里不敢说的话，可以替很多人去做他们在现实生活中不敢做的事。但你想过没有，如果你的生活真的过得像小说中的那些主人公一样，你也许真的会累死呢。

　　有这样一个女孩子，工作不错，家境也很好。她跟你一样，老是对自己现在的男朋友不满意，她总觉得男朋友温温吞吞的，配不上她，于是她一直在寻找一个所谓的真爱。有一天她真的找到了，这个男生能说会道，风度翩翩，吃饭的时候，窗户有个缝，会透进来风，那个男生怕她感冒，就一直用手护着她的腰。女生真是感动得要命，拼了命要对男生好。所有的人都告诉她，这个男生是骗子，原因很简单，冷的话把窗户关起来就可以了，不需要那么夸张。但女生不信，她在这样的爱情里迷失得昏头转向，她怕那个男生离开她，于是为了他便不惜一切代价。最后，那个男孩骗了她十几万后，消失得无影无踪。女生这时候再回过头去找前男友，前男友早已经和别的女人结婚了。

　　爱情一定不是做秀，像偶像剧里那样跟你谈恋爱的男孩，要么坚持不了多久，要么就是另有所图。

　　这种故事，如果要举起例来，真的是比比皆是。

　　我想说一个感人一点的。那一次我在某大学讲座，到了互动环节，有个男生站起来，大声对我说：“我想今天当着大家和雪漫姐的面，问一下我身边的这个女生，你为什么不喜欢我？”

　　现场气氛一下子就high了起来。

　　没想到，女生也很大方地站起来，拿了一本《左耳》，当着众人回答他说：“我喜欢的是张漾那种类型的，可惜你是许弋这种类型的。”

　　就在大家的唏嘘声里，男生这样回答女生：“那些都是小说里的人，但是在现实生活中，我愿意为你变成任何一种类型的。”

　　男生话音落地，现场有好几秒鸦雀无声，随后才传来雷鸣般的掌声。

　　我不能肯定男生是不是能守住他的誓言，但我相信那一刻，他说的是真心话，他愿意为他所爱的人改变，而他所爱的人，不管他将会怎么样，也都愿意跟他继续爱下去。

　　这才是爱情的本质吧。无关乎小说，无关乎风月，只因为你是你。

　　夏妖，我最后想说的话也许听上去很不顺耳，但是我一定要告诉你：关于爱情和婚姻，有句话很耐人寻味——无论嫁给谁，到最后都是一样的。所以，不管你选择了谁，你所期待的像小说中那样一辈子的轰轰烈烈、甜言蜜语、专心呵护都是不存在的。

　　爱情之所以为爱情，就是因为它的不完美，不满足。只有淡定接受了这个事实的一颗心，才有可能守得住爱情的天长地久。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第49章


　　我知道网恋不现实，但我真的想付诸实践。

　　网恋也只是普通的恋爱，只是失败的几率可能会大些。

　　雪漫姐：

　　我一直觉得自己是一个比较冷静的人，可现在我却干了一件我原以为自己一辈子也不会头脑发热干的事，那就是——我网恋了！我和他是很偶然地在一个论坛认识的。最初的时候我一直提防着他，担心他是那种骗子。可后来发现他人真的很好，非常关心我。打电话时我只要一咳嗽他都会嘘寒问暖，有时还会发短信来提醒我明天的天气。现在我一开电脑，都会立刻打开qq看他在不在，恨不得立刻把一天发生的开心事都拿来和他分享。虽然我们聊的内容看起来很没营养，甚至还有点无聊。但就算这样，我也热衷于此。因为我爸妈一点也不关心我的真实感受，有时我尝试向他们诉说我的感受时，他们都会把我说的当笑话听。再加上我在学校虽然朋友很多，但真正知心的却很少。很多事情都在心里压着。而他的出现，让我的烦恼找到了一个出口。当我向他倾诉时，他不会嘲笑我。

　　说实话，我是一个大花痴。认识他之前我一直暗恋着我们学校里一个特别帅的男生而且他前几天居然向我表白了！可是，我居然都无动于衷！要知道我的这个网友还没有他一半帅，但我却已经……

　　我好想以后能天天和他在一起。为此我还打算高考考到他在的城市里去（我现在快要高二了）。我知道这有点不太现实，可又舍不得他，一点都放不下。拜托你给我提点意见吧。（小脆）

　　小脆：

　　首先我想对你说的是，网恋这种事情，放在十年前可能很新潮、很爆炸，但现在，它已经是遍地开花，没那么新鲜了。我的编辑小九和他的女朋友就是网上认识的，现在两个人感情好得不得了，天天在淘宝上互相买东西送，还要一起去看话剧呢！

　　打个比方，这就好像十年以前，写网恋的小说《第一次亲密接触》能红遍大江南北，而到了今天，关于网恋的故事，就只能在我这本小小的书里，占据这么一个小小的角落了。

　　就像毛主席说的：事情在起变化！曾经人们认为很神秘的互联网，现在在我们的生活里，已经变得像吃饭买菜一样普通了。过去人们说：“在互联网上，你不知道你面对的是一个人还是一只狗。”现在有了视频，想要验证对方是人还是狗，视频一下就好了。

　　所以，在我们身边，网恋的人也越来越多了。前几年那种“女孩网恋被骗财骗色”的新闻现在也很少再看到，毕竟大家见得多，经历得多了，也都有了免疫力。前几天我看杂志，说有一个中国女孩，在网上认识了一个英国男孩，她觉得自己爱上了他，就辞掉了工作，申请了旅游签证去英国找他，结果他们结婚了。

　　这是最近听过的关于网恋的好结局，不过，还有另外一个不怎么浪漫的故事，我觉得可能对你更有用些。

　　有一个女孩，我们就叫她蓝蓝吧，蓝蓝和你一样，也陷入了一段网恋。对方是个做软件的工程师，在网上，她叫他c大叔。c大叔比蓝蓝大几岁，经常教给她一些为人处世的诀窍，而且大叔还经常送蓝蓝一些q币和礼物，给过她很多的惊喜。

　　蓝蓝是个高中生，成绩并不好，平时在学校和家里都不太受重视，也少不了被父母和老师数落几句，每当那时候蓝蓝就觉得，世界上只有c大叔是最懂自己的。所以，在有一次因为上网太久和父母吵架以后，蓝蓝就收拾东西，跑到了c大叔那里。

　　两个人在不同的城市，蓝蓝到的时候，已经是夜里了。c大叔去火车站接蓝蓝，蓝蓝失望地发现，他本人其实和视频里长得不太像，看上去也没有一米七八那么高。坐公车回去的一路上，c大叔都没怎么跟蓝蓝说话，跟网上能说会道的他判若两人。

　　不过，到了c大叔家里，蓝蓝才真正地吃了一惊。她从没见过比这更乱的家了！地上堆的全是外卖盒子，电脑旁边放着好几个纸杯，里面扔着横七竖八的烟蒂，床上还堆着脏衣服……c大叔简单地收拾了一下，让蓝蓝睡床，自己睡沙发，可是那天晚上，蓝蓝连一分钟都没睡着。第二天蓝蓝就离开了c大叔的家，走之前，她帮c大叔清理了房间，扔掉了所有的垃圾，开窗通风，最后留下一张纸条：好好照顾自己。

　　蓝蓝说，c大叔是个好人，他没对自己怎么样，还给了自己回家的路费。可是在她心里，对那段感情的憧憬已经幻灭了。在网上会照顾她、温暖她的c大叔，其实在生活中，自己也是个需要照顾的大男孩。他不是不好，而是和自己想象的，完全是两回事。

　　所以小脆，你网恋没有问题，只是你要做好心理准备，当网恋从线上转到线下，可能会和你想象的有些不一样哦。

　　不过，现在既然你们不能在一起，所以暂时看不出这段网恋对你有什么妨碍。至于你想要考到对方的城市去读大学，我只能说，我希望那所大学足够好，值得你为之努力。

　　现在你要做的，就是对网恋保持平常心，把它看作一次普通的恋爱，那么，成功和失败的几率各占一半，而且恕我直言，因为你还没上高二，失败的几率可能还要大些。而且更扫兴的话就是，也许你还没高中毕业，你就已经不喜欢他了，你自己就是一个活生生的例子，你看，你以前暗恋的男生，你对他不是也不感兴趣了吗？

　　最后，就是希望你不要抽中头奖，碰到一个在互联网上哄小mm的感情骗子。网恋中还有一条原则，其实和现实中的恋爱也是一样的，那就是一定要保护好你自己，无论是身体还是感情。

　　这一点，比什么都重要。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第50章


　　我们班的大众情人貌似对我有点意思。

　　正因为他是大众情人，你就千万不要自作多情。

　　雪漫姐：

　　我最近有点苦恼。我们班有个男生，人真的很好，成绩也不错，长得还挺好看。我觉得他对我有意思。　比如那天放学的时候正好下雨了，我没有带伞，他拉了我一下说：“等一下再走吧。”还有，那天我的书包拉链没拉上，他从后面走上来提醒我。我整天都在想，他会不会是爱上我了。有时候与他的眼神交汇，我都觉得他心里特别有那个意思，就是等着我去表白。但是我又感觉，他好像对班上其他女生也都很好。有一个女生，在班里特别不招人待见，他还去办公室帮她拿作文本，因为那天天很冷，那个女生穿得单薄！

　　我们班的女生其实都挺喜欢他，大家私底下也常常聊起他，觉得他很优秀啊很幽默啊很体贴啊什么的，也在猜他最喜欢的人是谁，今天就有个女生说，点点蓝啊，我觉得他喜欢你。有一次上课的时候，我发现他在偷偷看你哦。所以，你要去追他，先下手为强。

　　雪漫姐啊，听她这么一说，我真的快要爆炸了。给我一点勇气，告诉我该如何开口！是写一封信、发个短信，还是打个电话？

　　为什么我这么懦弱，我真的好恨自己。（点点蓝）

　　点点蓝：

　　听你这么一说，我估计啊，你是遇到班里的大众情人了。如此说来，不只是你，恐怕你们班好多女生都有和你同样的困惑吧，是表白呢表白呢还是表白呢？

　　我没猜错的话，这其中也包括那个不招人待见的女生，呵呵。

　　关于暗恋的事，我已经有过专门的答复，在此就不再赘述了。可能你的情况和暗恋还有点不一样，那就是总的来说，你感觉男生对你还是有点儿意思的，而不是就你一个人在默默守望。如果不表白，错过了，好像挺亏的呢。

　　但是，按照你信中所说的这种情况，我觉得你还是不要去表白了，不仅是这样，就算有朝一日他对你表白，你也要拿起架子来好好问一问他：“那么多的女生，你为什么会喜欢我？”

　　我说到这里，你一定以为我疯了：“饶雪漫你神经病啊，那么多人喜欢他，我还有什么本事端架子呀！”

　　如果你真的这么想，我想，那就是因为你心里对自己还是没有底，对吧。

　　以前我听朋友秦猫猫讲过一个大众情人的故事，她说他们学校也有这么一个男生，长得特帅成绩特好。那时候年级里流行暖水袋，那个男生刚好有一个，蓝色的海星形状，透明卡通又可爱，成为很多女生锁定的目标。

　　男生也对每个女生都不错，有什么忙也愿意帮帮，并不是那种酷酷型的。有一次，他帮一个女生把自行车从车库里推出来后，那个女生得意坏了，就老觉得这个男生喜欢她。直接表白吧，女生没勇气，于是女生想了一个办法，鼓起勇气去借他的暖水袋，因为听说，不管哪个女生去借，他都不会借，传说谁能借到那个暖水袋，他就一定喜欢谁。

　　女生不怕死地去借了，第一次，果然没借到，伤了心。想想不甘心，她又去借第二次。还是没借到。周围的朋友都让她坚持，女生像吃错了药，就真的坚持借下去了。借到第n次的时候，男生说：“你们这些女生，真搞不懂。拿去，让每个喜欢的人都摸一次，再帮我扔掉好了。”

　　男生因此伤了一个班的女生的自尊，以后再也没有人为他疯狂过。

　　而这个女生也恨死了自己当初的执著。她总觉得，如果不是自己这么坚持，或许还会对这个男生留存美好的印象一直到他毕业离开的那天，从此成为一个传说。

　　初恋之所以干净透明像水晶，是因为里面有这么一个小小定律——明明喜欢你，可是我偏偏就不告诉你。

　　一个眨眼，一个手势，一次转身，一枚小小的物件，一张英俊的侧脸，一把灰色的小伞，一段妄想的爱恋。

　　在心灵敏感的年纪里，每个人都曾经为这些微不足道的东西所代表的意味而迷惑、甜蜜、疯狂、颤抖，甚至奋不顾身。但是，学会享受这种最初的甜蜜就好，千万不要因为一时冲动，而改变自己人生的轨迹；也千万不要以为，男生多看你一眼，多关心你一下，就是喜欢你。也许，这只是这个男生的特点而已。

　　也许，这只是风不动，云不动，你自己恰恰心动了而已。

　　另外，说穿了，每个人都有缺点，有些缺点只有你靠近才可以感受和领会得到。雾里看花，有时候还真是美不胜收呢。你对他而言，也是一样的。

　　聪明的你，一定明白我的意思的吧。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第51章


　　他比我小两岁，别人都说我们不会有好结果。

　　如果横竖都是伤，少受伤，就是最好的结果。

　　雪漫姐：

　　今天是我和他在一起整整一年的纪念日。他是我初中班主任的儿子，我比他高两届，一直把他当小孩。他学习成绩很好，中考考进了市里最好的高中。我们再见面是我高二过生日的那天，他忽然来学校找我，变戏法似的从背后小心翼翼地捧出了一小块蛋糕。他告诉我他从初中起就偷偷喜欢我，总想为我做些什么。我真的非常吃惊。那块蛋糕的滋味到现在还留在我心里。

　　应该说我是慢慢被他打动的，我是单亲家庭，与妈妈相依为命。我知道妈妈很辛苦，所以从来没有提过任何过分的要求，穿的用的都比别的同学简单。他特别心疼我，总是省下自己的零花钱给我买小礼物。今天他还送给我一个小音乐盒，就是因为我曾经对他说过小时候特别羡慕别的女孩子有。我抱着那个小音乐盒，哭得一塌糊涂。他不停地给我擦眼泪，发誓一定要好好爱我。他哪里知道，我哭得那么伤心是因为怕和他分开，我想永远和他在一起，可我现在高三，他才高一，我们的未来可能会有交集吗？一想到这些，我的眼泪就止不住地往下流……

　　雪漫姐，我本来打算毕业后考本地的一所大学，这样我们就不会分开，可是他家里执意让他以后考北京的学校，我到底应该怎么办？以我目前的成绩，根本没办法考到北京去，即使考上了，想想要和他分开两年，我就难受得不得了！（水衫）

　　亲爱的水衫：

　　谈恋爱，无非两样结果，要么分手，要么长相厮守。

　　但是你必须明白的是，并非前者就是坏结果，后者就是好结果呀。

　　既然你提到姐弟恋，我就来跟你说一个真实的姐弟恋的故事。

　　有个女孩，十六岁的时候初恋了，对方只有十四岁。她也不知道爱情是如何开始的，总之稀里糊涂就死去活来了。男孩父母离婚早，长得帅，坏毛病也不少，但是他们在一起很快乐，所以这份“姐弟恋”在巨大的压力下还是偷偷摸摸地持续了两年，直到她高三那一年，男孩母亲去世，男孩跟着父亲去了北京。

　　那是女孩一生中初尝分离的滋味，简直生不如死。他们每天打电话，一打就是两三个小时，打到家里电话停机，打到那个男生被爸爸没收了手机。女孩每天中午在学校都舍不得吃饭，还把妈妈买给她的新衣服偷偷卖掉，就是为了存够飞机票钱，让男孩飞回来看她。

　　男孩回来那天，女孩连坐机场大巴去机场接他的钱都没有，只有在大巴站等男孩。男孩下车后，抱着女孩就哭了，两个人哭完又对着傻笑，那一刻，纵使大街上人来人往，全世界也只剩他们两个人。

　　我从不去否定初恋的美好与真实，当我听到这些片断的时候，其实我是很感动的。这两个孩子我都认识，所以我只是想，如果有朝一日他们分开了，希望他们会彼此少受点伤害。

　　后来二人果然分开了，男孩在北京认识了一个女孩，他恋爱了，给这个女孩的电话越来越少。大家都劝女孩说，算了，放手吧，你们不在一个城市，是不现实的。女孩不甘心，飞到北京去看他。她在他家楼下等他，男孩下来了，却只跟她说了一句话：“我只能给你五分钟，她还在楼上等我呢。”

　　整整五年的感情，跨越千山万水，女孩只得到了这五分钟。

　　她无论如何都不相信，往日的情爱，为什么说没了就没了，为什么他会这么狠心。回到家里，女孩把故事讲给妈妈听，女孩没哭，倒是妈妈抱着女孩哭了。女孩跟妈妈说：“对不起，如果我以前听你的就好了。”妈妈却反过来安慰她说：“其实妈妈不是反对你恋爱，就是怕你在爱里伤得太深埃”

　　女孩一直以为，没有男孩她真的会活不下去，但是分开一年多后，她也渐渐找回了自己，懂得了一个人生活。大三的时候，女孩在一家商场打工。春节的时候，没想到那个男孩突然出现在她面前，对她说：“我来看看你。”

　　那一天，他们其实也没说什么，甚至都没有问起彼此的近况，但是女孩说，看着他离去的背影，她发现她心中对他曾经有过的恨，都消失了。原来在不知不觉中，岁月教会女孩忘记了他曾经对她有过的残忍，只让她记住他们曾经的快乐了。

　　亲爱的水衫，这个女孩曾经为我的书唱过一首很美丽的歌，这首歌里有一句是这样唱的：“没有人能告诉我，永远啊到底有多远，我们不再相信地久天长的诺言，岁月将遗忘刻进我们的手掌，眼睛望不到，流水滴不穿，过去过不去，明天不会远。”

　　很好听的一首歌，我想你应该会喜欢。

　　在最初的爱里，我们是注定要受伤的，心尖上被剌过几刀，你就长大了，成熟了。但我请你，一定要保护好自己，不要让情感太过放肆地流淌，这样不仅会影响学业，还会伤害到你自己，伤害到你的家人。你也不用太多去考虑这份情感的结局，因为爱过，就是永远，而我们每个人，都有权利去期望美好的明天，即使明天他或者她不再与我们相伴。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第52章


　　为什么他喜欢的女生那么丑？

　　还是那句老话，女人不是因为美丽而可爱，而是因为可爱才美丽。

　　雪漫姐：

　　我喜欢上了我们学校篮球队的一个男生，其实刚开始只是欣赏，到后来真的就爱到无法自拔了！但是他叫什么名字、在哪个班我完全都不知道，后来我千辛万苦欠人多少顿饭才知道他的名字他的qq他在哪个班……好了，不说这些了，我要说的重点在下面，我虽然喜欢他，但是一直都没鼓起勇气去接近他，更别说表白了，因为我周围的人也不看好我们，一来我是学姐，二来我已经高三了，但我还是无比关注他，有他的比赛我逃课都要去看。

　　有次他在学校打决赛，我逃了自习课跑去支持他，没想到竟看到那样一幕！打完比赛，他从地上拿起外套，然后走到场外一个女生身边，那个女生的姐妹都有意识地走开了，只剩下他们两个……我当时就在楼上俯望着，只见他温柔地把衣服递给她，然后把手机也给了她，手还轻轻搂住她的腰。那一刻我彻底疯了。我掉头跑回班里，抱着姐妹就哭。他居然有了女朋友，而且那女的还不是一般的丑！你知道吗？我宁愿那女的美若天仙，起码我会觉得他是为了她的美貌而跟她在一起的！可那个女生那么丑，这是个什么概念？这说明他和她是真爱啊！雪漫姐！

　　雪漫姐，我想我应该是没希望了吧，再或者，如果我早早和他表白了，那么他搂住的那个人会是我吗？（夏栗子）

　　夏栗子：

　　首先我想要知道的是，你心目中关于美丑的定义是什么样子的？

　　还是你觉得，男生挑女朋友，就只有美丑这一项衡量标准吗？而女生找男朋友的标准，也就是看他长得帅不帅吗？

　　显然不是的。

　　有个女生，以前有跟你差不多的想法，她长得很漂亮，有很多班里男生追求，但她偏偏喜欢上了一个高年级男生，传说那个男生已经有女朋友了，但那女生看上去挺不起眼的。女生觉得很不服气，于是想了无数的办法去“勾引”这个男生，不断地制造所谓的“邂逅”，希望能引起男生的注意。因为男生喜爱运动，平时娇生惯养的她，竟然陪着这个男生去参加马拉松比赛，结果半途晕倒，被送进了医院。

　　这些举动都没有任何效果，但越是失败，女生心里越是不服气，就越是想把男生抢到手，然后只做他一天的女朋友，再一脚狠狠踹掉他，她觉得这样才能平息心里的那股怒气。

　　为了更多地接近男生，她甚至不惜放下自尊，先去跟他的女朋友成为好朋友，探探虚实。那个女生高她一届，喜欢摄影。她也把自己伪装成喜欢摄影的样子，跟这个女生慢慢地熟悉了起来。因为她长得很好看，女生邀请她当她的模特儿，她也欣然同意了。拍下来的图那个男生也会看，也会夸她长得漂亮。但是奇怪的是，男生却还是对她一点儿意思都没有。更让她感到害怕的是，当她越了解那个女生，就越觉得自己不如那个女生。特别是有一次，她们到郊外去外拍，零下几度的天气，那个女生一路却很high。为了拍到最美的夕阳，她竟然不管不顾，一脚就踏进了水塘里。在外面遇到小虫子小刺草什么的，她都会惊慌地乱叫一气，而那个女生总是很淡然地拉住她说：“没事的，跟着我就好。”

　　“从那天起我开始发现一个真理，美丽一无是处。”她对我说，“要做一个讨人喜欢的女孩，必须要有独特的气质才行。”

　　听完这个故事，我想夏栗子你一定明白了点什么吧。

　　让我再来给你讲一个故事。

　　我们公司有个女生，长得还挺好看的，因为年纪比大家大一些，大家都喜欢叫她姐姐。姐姐挺臭美的，每天都换不一样的衣服，拿面小镜子，一边照一边问大家：“你们说我美不美呀？”

　　回应她的人并不多。

　　有一次，我去学校签售。一共要运三十多箱书，她一个女孩子，埋头就搬，嘴里还喊着口号，号召大家一起搬。活动结束后，只有一辆车，车后面还要放好多的书，座位也不够坐了，差一个位子。只见姐姐把大家安排好后，披头散发地坐到车子后面的那堆书上，对着司机大喊一声：“走喽。”

　　这时候，我旁边的方悄悄由衷地说道：“姐姐，我觉得你真美。”

　　姐姐喘着气咧嘴笑了。我回头一看，还真是美。

　　我常常跟我公司的小姑娘们说，不要在意自己的长相，女人的长相一定是由内而外的，只要你有能力，有爱心，有追求，就一定有人看得到你的美，且依恋你这种美。

　　好久以前，我就喜欢过一首歌，叫《认真的女人最美丽》。很好听的，也很有道理。

　　所以，你不要总是想不明白，为什么男生会喜欢那样一个不起眼的女生，为什么不喜欢你。要让别人喜欢你，在这之前，首先把自己变成一个“可爱”“值得爱”的女生，这才是最最重要的。男生如果爱上的仅仅是你的美貌，那么对不起，我觉得他根本就没有真正地爱上你。而如果他真的爱你，当你垂垂老矣的时候，他也会用那句著名的台词深情地对你说道：

　　比起你年轻时的美貌，我更爱你现在那饱受岁月摧残的容颜。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第53章


　　我的姐夫说他爱上了我。

　　如果你选择答应你姐夫，就是一条死路。

　　雪漫姐：

　　有时候我觉得自己就像韩剧里命运乖舛的女主角。不，我比她们还不幸，因为我还没成年，还不能自己养活自己。这一切都是我的姐夫造成的！我恨他！可是我没有勇气表现出来，只敢在家里没人的时候，咬牙切齿地骂他，骂着骂着有时候就忍不住哭了，觉得自己真惨！雪漫姐，我真的不想过这样的日子，一分、一秒都不想过，我快疯了！

　　两年前，我爸妈在一场车祸里双双去世，我只有一个姐姐，姐姐把我接到她身边。她刚生了宝宝。在姐姐的照顾下，我逐渐从父母双亡的打击中恢复过来。　本以为可以像以前那样专心学习了，可是，谁能想到，姐夫竟然有一天给我发来一条短信，信上说，他爱我，如果不说出来，他就快窒息死了。我吓坏了，也不敢告诉姐姐，只盼望着是姐夫说着玩的。随后几天里，我都不敢看他，他却经常当着姐姐的面给我夹菜，洗水果，还提出帮我辅导功课。多亏我成绩好，否则……想想都觉得浑身起鸡皮疙瘩。后来他又三不五时地去学校接我放学，如果哪天看见我和男同学说笑，他就告诉我他不喜欢看见我对其他男人好。真恶心！可我一句话都不敢说。姐姐家的房子是姐夫父母出钱买的，所以我也就等于住在他家里。我老安慰自己，忍一忍，说不定他很快就会认识到自己这样做不对，可是就在昨天，他竟然把姐姐支出去买菜后，对我说，他对我是认真的，他和姐姐现在根本没有爱情，他不希望人生只为了责任活着！他会一直等我高中毕业！雪漫姐，你说为什么世界上会有这么不要脸的男人！

　　姐姐生完宝宝就没再出去工作，我还想好好考个重点大学，如果我现在一走了之，我的学费怎么办？我又能去哪儿呢？我现在真的得度日如年……（小苦）

　　小苦：

　　发生了这样的事，对你而言，是必须要做出选择的时候了。

　　还好，从来信看，仅仅是你的姐夫对你有意思，而你对你姐夫还没有那种感情。你只是怕拒绝了他，就再也不会有人资助你上学了，对不对？

　　但你想过没有，如果你委曲求全，半推半就地答应了你姐夫，导致的将是再也无法挽回的更加严重的后果：你姐姐家庭破裂，她的孩子将从此失去一个温暖的家，你和你的姐夫不会有结果不说，而你和姐姐，也会成为一生一世的仇人。如果等到事情发生到这一步才懂得后悔，那样就真的太迟了！

　　有个叫阿娇的女生以前也遇到过跟你一样的情况，不过那个人不是姐夫，而是她的继父。阿娇在五岁的时候就没了爸爸，跟着妈妈过了好多年很苦的日子。在她十五岁的时候，有人介绍妈妈认识了一个有钱的包工头，妈妈嫁给了他。但是继父看上的可不仅仅是她妈妈，还有十五岁的阿娇。在阿娇十六岁生日的那天晚上，继父把阿娇灌醉了，强奸了她，并威胁她说，如果她说出去，就把她和她妈妈一起赶出家门。可怜的阿娇忍了差不多有三年的时间，最终妈妈还是发现了这件事，吞农药自杀了。就在妈妈出灵的前一天晚上，继父依然不放过她，愤怒的阿娇拿起一把刀，直接捅向了继父的胸膛。

　　那一年，阿娇不过十九岁。她看了我的《我不是坏女生》一书以后，从监狱里给我写信，她说：“姐姐，如果当初我有点法律知识，懂得反抗，我妈就不会死，我也不会成今天这样。天下的路有很多条，怎么走都能走得通。除非你一开始选择的，就是一条死路。”

　　小苦，如果你选择答应你姐夫，就是一条死路，明白吗？

　　所以，我给你的建议是这样的，和你的姐夫好好谈一谈，很坚决地告诉他，你不会喜欢他的。就算他跟你姐姐离婚，你也不会对他有半点心思。你甚至可以编一个你喜欢的男朋友出来，告诉他你喜欢的人是什么样子的，并且，你还应该告诉他：当初你跟我姐就是山盟海誓在一起的，还生下了小孩，如今你说不爱就不爱了，一点责任心都没有，像你这样朝三暮四的人，是不会有人放心把未来交到你手里的。如果他对你还是纠缠不放，你对他说，你会把这一切都告诉姐姐，因为姐姐是你唯一的亲人，你不会做出任何欺骗她的事情。

　　如果你的姐夫不是一个真正的“烂人”，我想在你表明态度后，他应该会有正确的做法。但是你这样长期呆在家里，还是会有危险的，所以我建议你提出住校，或者转一个可以住校的学校。然后寒暑假的时候，你可以选择出去打工，做社会实践，尽量不要呆在家里。

　　如果你的姐夫还是对你有那种意思，不肯放过你的话，那么你唯一能做的就是把事情的真相告诉你姐姐，并且越早越好。不要让姐姐对你产生任何误会，因为毕竟她是你的亲姐姐，只要她站在你这一边，你就不用担心她不会管你的死活。

　　时间可以证明一切，最重要的是，我们本身没有做任何对不起别人的事情。现在不是满大街都在播一首歌叫《爱情买卖》么，爱情不是交易，更不能拿来出卖，这一点，我相信你会懂。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第54章


　　人渣怎么就被我遇上了？

　　那你自己先别成为“人渣磁铁”。

　　雪漫姐：

　　去年九月，我开始关注新班级里的一个男孩子。他长得很高，经常坐在前排，和几个男生总是有说有笑的。因为他有一头耀眼的金色短发，我的目光悄悄地锁住了他。

　　后来他有很长一段时间没来上课，当我再一次看见他时，他虽然还是和朋友说说笑笑，但看起来却有隐隐的悲伤。

　　没过多久，我和他交换了联系方式。我在他的qq空间里看到了他妈妈的相片，才知道，他刚失去了母亲。他对我说，这个世界上已经没有人爱他，没有人愿意接受他。当时我就脱口而出“我愿意接受你”。他说他想和我交往，而我只用了一天时间来考虑，就决定答应他了。我们的班主任老师知道后很开心，一直鼓励我要好好对他。

　　随后两个月的时间里，我们慢慢地看到了彼此的劣根性。我是个固执又任性的女孩子，而他是顽劣成性的那一种。我很努力地迎合他，但我始终没有办法忍受他当着我的面和三四个女孩子搞暧昧，天天通宵泡网吧，还动不动就虐待我。我在忍无可忍的情况下说了分手，却在之后因为他的苦苦哀求心软了数次。我被他伤害了一次又一次，又原谅了他一次又一次。最后，我选择了彻底告别这段恋爱。分手那天，他冲到我房间里翻箱倒柜，把他送给我的东西全部拿走了。

　　之后，我和他的朋友恋爱了。起初，他在我男朋友的空间里留言诋毁我，之后又到处散布我们的谣言，还扬言要拆散我们。他还去告诉老师，说我玩弄完他的感情之后又在继续玩弄我现任男朋友的。男朋友一直叫我不要多想，可是我很痛苦。

　　我把他qq拉黑，换了手机号码，不想和他再有任何联系，而他却到处散布我的谣言，并和另一个女孩子（曾追求过我的现任）联合起来攻击我。几乎这大半年的时间，我一直都在忍耐，活得特别压抑。

　　雪漫姐，我不知道我的死结在哪里。我并不想和他有任何瓜葛，而他却总是出现在我的视野里。我甚至想，也许他根本就没爱过我，而我也从来没有爱过他。可他为什么还要这么纠缠我，难道他恨我么？还是太爱我了？（糖小辛）

　　糖小辛：

　　在给你回信之前，我先给你讲个笑话吧。

　　有一天，小明带着番茄、西瓜和草莓一起去逛街。番茄被车撞了，小明说：“哈，番茄酱！”西瓜被车撞了，小明说：“哈哈，西瓜汁！”然后小明也被车撞了，草莓说：“哈哈哈，人渣！”

　　没错哦，你就是遇到了一个人渣。

　　虽然他有“耀眼的金色短发”，虽然他看上去很忧伤，但金发而忧伤的人渣，说到底也是人渣。关于这种人渣，我以前听过一首歌，是一个不太有名的香港歌手李蕙敏唱的，里面有这样一句：装孤单是他的专长，扮忧伤是惯用伎俩，等你上当！而你呢，就是那首歌里唱的那种糊涂又心软的女孩子，你真的上当了！

　　现在让我来告诉你，你的前男友有哪几项符合“人间极品”的标准：

　　第一，他公然劈腿，是个花心大萝卜；

　　第二，他虐待你，我猜他对你动了手；

　　第三，和女朋友分手以后，还抢回了送的东西！这种行为简直可以上年度极品排行榜；

　　第四，分手以后诋毁前女友，纠缠、造谣，一个人这么干还不够，还找了援军，天啦，这情节都可以去拍电视剧了！

　　我对人渣没有什么想说的，因为人渣就是人渣，烂泥扶不上墙，一辈子也会是人渣。他对你的这种骚扰和诋毁，作为旁观者，我认为这些没有什么大不了，只能向更多的人证明他是人渣而已。就让他去造谣好了，就当被蚊子叮了一口！只要你坚定地不去理会，对方终究会偃旗息鼓。

　　至于你说的，不知道自己的“死结”在哪里，我还是要给你讲个故事。

　　一个女孩在经历过多次失败的感情之后，决定去看心理医生。心理医生说：“你的问题是，你总是选择那些烂男人。”但女孩对此很不服气。

　　在心理咨询室外面，她认识了一个很帅的男人，也是来看心理医生的，他们很快开始约会，后来女孩就和这个男人发生了关系。在那之后，女孩问他：“你为什么去看心理医生？”

　　男人冷冷地说：“因为我总是在得到一个女孩之后，马上对她失去兴趣。你呢？”“我总是选择那些烂男人。”女孩说。

　　小辛，你看出什么问题了吗？这种“总是选择烂男人”的行为惯性，就是死结。对你来说，一次恋爱碰见人渣，就当做是走路踩到一泡屎，只能自认倒霉，过去了也就过去了。但是从你的信里，我看不出你对这段失败的感情有任何反剩看看你在信里说的，“脱口而出”，“只用了一天时间，我们就决定交往”，“我被他伤害了一次又一次，又原谅了他一次又一次”……可以说，你是一个感情上相当糊涂的女孩。你既不懂自己为什么要去爱一个人，也不懂得什么是爱。

　　有一句话不知道你听没听过：有时钉子来得快，因为自己是磁铁。

　　没错，小辛，会遭遇人渣前男友，是因为你自己表现得就像一块“人渣磁铁”。对感情浑浑噩噩，随波逐流，没有主见也没有态度，轻率地决定开始一段关系，在感情中可以毫无原则地原谅人，你这样的女孩，不被人渣盯上，才怪。

　　你已经交过一个人渣男朋友，这件事已经没办法改写了。你要避免的是，今后再犯同样的错误。

　　不过我百思不得其解的是，为什么你的班主任听到你和他交往，还会高兴和鼓励？为什么他失恋了还能找老师去告状？难道班主任是他亲戚？还是你误解了老师的意思，为什么你现任男朋友的前追求者（这关系真够乱的）也搅了进来？难道你生活在一个遍布人渣的环境里？

　　那你可得小心了，小辛，如果你不摆正自己对情感的态度，我几乎可以断言，你还会踩到更大的“人渣牌”地雷！
www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第55章


　　我的初恋是个骗子，我却还是爱着他。

　　有些错，只有初恋时才能犯。

　　雪漫姐：

　　我想和你说说我的初恋。其实，我都不知道这个算不算是初恋。因为我的初恋其实是一场荒诞可笑的诈骗。他高大，帅气，多金，最重要的是我特喜欢他身上的味道。我们是在一个偶然的地方相遇的。那天晚上我上课早退了（当时我在读夜校），在回家的路上遇见了他。他向我借手机，说自己是从英国回来的。他家里好像有一个跨国公司，他老爸让他来我们这里考察，看看这个地方有没有适合的投资项目。

　　后来我就无可救药地爱上了他，甚至和家里人闹翻了。

　　在我们交往了三个月后，他突然走了。分开的前几天我们还有联系，可是后来电话就越来越少。我就开始担心，开始乱想了。他不给我打电话，我也就赌气不给他打电话。过了快半个月，我实在忍不了了，就给他的一个兄弟阿伟打电话。我问他，你知道阿杰现在在哪儿吗？好长时间他都不联系我了，我跟他联系他总说在忙，忙完回我，可是没有一次回过来。最后阿伟告诉了我一个让我这辈子想起都会痛的真相，他说你是一个好女孩，下面的话其实不应该由我来告诉你，但是你问到我了，我尽管和阿伟是朋友，但也不忍心看到你受到伤害。阿伟就是个骗子，他根本就不是什么从英国回来的研究生，也不是家里很有钱的富二代。阿伟还说，阿杰曾经跟他说过，他看上的只是我的身体，而且我是送上门的，不要白不要……那天晚上我整整哭了一个晚上，我不相信阿伟说的一切，我不相信阿杰的爱都是假的，我不相信我那么深爱的人其实是这样子的骗子。

　　可是，为什么现在的我虽然已经明白了阿杰什么都是骗我的，却依然深爱着他，心底暗暗盼望他回来……（多晴）

　　多晴：

　　人们总是说，初恋是最美好的，但事实上，这个世界上的初恋很少有美好的结局。

　　所以，我们对初恋的怀念，其实是在怀念初恋时那个美好单纯的自己罢了。

　　在我看来，每个女孩都是渴望浪漫的。而你的初恋，就集合了一切电视里才会出现的浪漫元素：偶然的邂逅，英俊又多金的富二代，异国的浪漫，家人的反对，为了爱情和全世界对抗……哪个女孩能抵抗这样的剧情呢？

　　从我作为一个成年人的眼光来看，阿杰撒的谎其实挺离谱，只能骗骗像你这样的小姑娘。不是在英国留学吗？那我的论文你可以帮我翻译成英语吗？不是富二代吗？那总可以送我一只新款的名牌手袋吧？

　　你没有戳穿他，说明你是一个单纯的女生，或者说你根本就没想过去试探他，也没有向他提出过什么要求。你的确很傻，不过比你更傻的女孩，这个世界上也有很多。有个女孩在火车上认识了一个男孩，男孩说自己想做导演。他和女孩聊自己的理想，聊自己要拍的电影，女孩很快就被他吸引了。他们开始了远距离的恋爱，这也是女孩的初恋。因为知道男孩没钱，女孩总是主动给他打电话，电话那头，男孩提出了一个又一个很美的构想，女孩就拼命打工，还省下生活费让男孩去拍电影。他们交往了两年，见了不到十次面，但女孩为这段感情花掉的钱，已经接近十万。

　　这段恋情的结束是因为女孩接到了一个陌生电话，打电话的人自称是男孩的女朋友，她说：“我知道你很爱王军（那个男孩的名字），我曾经也很爱他，但他真的是个骗子。除了你和我，他还有好几个女人，他其实根本就不会拍什么电影，只是拿这个当幌子，骗钱骗感情。”

　　她劝女孩和自己联合起来，搞垮王军，把他送进监狱，但这个女孩拒绝了。她说：“虽然这场爱情是个骗局，但我付出的感情是真的。”后来那个男孩跪在她面前忏悔，表示自己真的爱她，但女孩始终没有回头。正因为她知道自己的感情是干净的、漂亮的，才不能容许任何人去玷污。

　　当然我知道，很多人都会说这个女孩很傻，但我一直认为她很高贵，她告别一段感情的坚强和洒脱，是很多人都学不来的。后来她成了一个很成功的女强人，也拥有了一个幸福的家庭。

　　我喜欢的歌手侯德健写过一句歌词：谁也赢不了和时间的比赛，谁也输不掉曾经付出的爱。不要让一个骗子贬低了你的人格，因为你的感情没有错，你爱得单纯又勇敢，至于盲目和犯傻，那是初恋的错，不是你的。

　　但是这样的错误，也只有初恋时才能犯。

　　你说你明知道对方是个骗子还深深地爱着他，但我要告诉你，那并不是爱，你只是还没有接受自己的错误，内心深处还想拼命向自己证明，这段感情还不是那么的一无是处。

　　这样有什么必要呢？

　　只要你自己付出的感情是真实的，这段初恋就有它的意义。你失去了宝贵的东西，但也从此长大成人了。

　　最后，我建议你不要吃哑巴亏，去这骗子工作的地方，狠狠地给他一记耳光！不要害怕，世界上所有的骗子，同时都是胆小鬼。这样一来，你的记忆总会深刻些，才能保证永不重蹈覆辙，初恋这堂课，你才算学好了。
www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第56章


　　爱他，还是离开他？

　　有时候离开是唯一的选择。

　　亲爱的：

　　我的事我只告诉了你，不敢想你可以回复我。我只当你是我一路走来的最好朋友，我的故事我只想说给你听。高二下学期，我和他认识了。最开始时我们有很好的梦想，我们说要一起坐遍所有公交车，说要走过兰州所有的路，逛所有的公园游乐园……当时，觉得真的很幸福。一天，我们把所有能转的地方都转过以后，无处可去了，看到一个碟吧，就是那种可以在单间看碟的铺子。我们进去了，房间很小，只有一个沙发和一台电视。他和我接吻，我就这么给了他我的第一次。我不是一个轻浮的女孩，我把自己交给他，是真的爱他。那一天是1月29号，再过一个多月我就到十七岁。

　　后来我们很平静地过了一段日子。到他朋友过生日的那天，我帮他挡酒，我们都喝高了，就又发生了那事。大概过了半月吧，我觉得肚子每天都疼，什么都做不了，还特别瞌睡，在学校在家都想睡觉。有时候会突然想吃一些稀奇古怪的吃的。我跟他说了，他说不可能怀孕。可是肚子疼得越来越厉害，他说要不买个试纸吧。当我看到试纸上是两杠时，我很平静，没有一点想象中的惊讶和心慌。我告诉了他，他说凑钱做人流。后来他每天上网，玩，当我问他凑够钱了没有，他说借不着，让我想办法。我只能打电话向我朋友借。

　　去医院做人流的时候，医生真的是用鄙视的眼光看我的。她们在议论，我听见有人说，看那个，才十八岁！其实我当时才过完十七岁生日没多久。打麻醉针的时候，只有一个医生对我很好。她对我说的一句话，让我心里有种说不出的感觉。她说，打麻药胳膊可能会很疼，孩子你要忍着。我说好。她说，嗯，我的好孩子。我当时觉得自己很无助，原来，我还是个孩子……人流后，医生说输液需要两百多元。他说他没钱了，我也没有了。我就没有再去过医院。在做人流之前，我们还去过一家医院，那个医生让我星期一去，我要上学没有办法，她说，那你就等着回家生去吧！到第二家医院，检查完后医生说我怀孕三个月了，宝宝的头35mm，头和屁股已经长开了。我当时的感觉是很兴奋。我觉得他长得可真快。呵呵。

　　在人流之后，我们ml也多了。我觉得我已经无所谓了，我就像一个垃圾。他说他要娶我当老婆。我很相信。因为这个，他每次提出ml，我都没有犹豫，哪怕是来好朋友，我也会同意。在我心里，我知道我为了他可以付出一切，我只希望他不要离开我。

　　有件事一直令我不舒服，那就是每次我和他出去，买什么他都会说，掏钱啊！他说我家境比他好，哪怕是坐公交车的一块钱，他也是管我要的。我原来没有在意过这个。后来有一次打车，他朋友非不让我掏钱，说男人怎么可以让女生掏钱呢？我哪怕是自己不吃也不会这样。

　　我手机停机，我同桌说，你男友不给你充话费啊？我说我自己可以充埃他说，那要男友干什么？这样渐渐的，我发现很多女生出去，吃饭喝水都是男生掏钱，我不是缺那份钱，而是我觉得他每次对我说“掏钱氨的时候，我真的很尴尬。

　　我现在还是很爱他，舍不得离开他。他说我大腿胖，我减肥，我一米七的个子，从104斤减到94斤；他说我耍小脾气，我也改了，我没有和他再顶过嘴。可是他一点都没有发现我的变化，总拿我和别人比……现在的我们，两天一小吵，三天一大吵。我舍不得他，所以每次第一个道歉都是我。他也习惯了这样，所以每次他和我生气，总是等着我道歉后，才肯跟我说话。亲爱的，我想做一个单纯善良的女孩，我想在复读的这后半年好好学习，到时候考个好点的大学……我喜欢那种干净的女生，看着她们觉得她们很幸福，再想想自己，抽烟、打架、谈恋爱、堕胎……

　　我今年才十八岁。我真的觉得这些不应该是我这个年龄该有的。亲爱的，我有时候真的觉得自己很恐怖。双鱼座很多愁善感，但是我除了这个，怎么说，还很变态吧。我没有一个知心朋友，我不想让他们知道我的事，所以我会把自己的感受全部划在胳膊上，或者就是窝在卧室里抽烟。不过现在很少了，我现在爱写日记，我觉得我就是你笔下的那种坏女生，我幻想我也有你这个最好的朋友。

　　前段时间你来兰州签售，我也去了呢！你冲我笑了一下，我觉得很温暖，是一种幸福的感觉。我不知道具体怎么形容那种感觉，我文笔不是很好。可我想以后继续给你说我的秘密，好么？亲爱的告诉我，我到底该继续爱，还是离开？（江落熙）

　　亲爱的落熙：

　　在这么多人的来信中，只有你叫我亲爱的。

　　这么长的一封信，我来来回回地看了好几遍。我不禁翻出兰州活动时所有的照片，想象哪一个会是你。为什么那一天，我没有抱一抱你。

　　那个医生说得没错，你还是一个孩子。在你的信里，我看不出你的父母在哪里，你发生了这么多的事，难道他们就一点儿都没察觉到吗？如果真是这样，可真遗憾。但同时我也更明白，为什么你明明对他有那么多的不满意，你还是要一直一直跟他在一起，我猜你是在怕，怕离开他之后，就再也没有人肯爱你了，那样，你就会更孤独了。而你，怕这种孤独怕得要命，是不是呢？

　　我想也许你会以为，你和他之间的故事很特别，很少有人会像你那么“贱”，或者说像他那么坏。但其实，这种故事，我听的见的都很多呢。

　　先跟你说一个女生，六年前，她爱上了一个男生。女生很优秀，男生很一般，众人都反对，女生只能选择悄悄跟他在一起。在这六年里，买东西，租房子，吃饭，没有一样不是女生花钱。他们打过，吵过，分手的次数差不多超过八百次，几乎是隔几天就谈一次分手，但是，女孩从来没有鼓起勇气真正要离开男生。她总觉得，男生的母亲死得早，她能感觉到男生对她的依赖，同时，她也很害怕自己离开这个男生后会很不习惯。哪怕是明明知道男生跟别的女生上了床，她也睁只眼闭只眼跟自己说算了，不计较，他总会回头。记得有一年夏天，女生给我打电话，她在电话那头一直哭一直哭，我问她怎么了，她说她拿菜刀砍了自己的胳膊。我问她为什么，她说：“因为他不相信我，认为我跟别的男生有不正当关系。”

　　“那应该砍他，为什么要砍你自己？”我真是气得不行了。

　　她在电话那头哭着说：“我爱他啊，我是不是很贱啊？”

　　“是的。”我回答她。

　　后来，我一直劝她跟那个男生分手，她一直都不肯听我的。劝得狠了，她就在qq上把我拉黑，或者干脆很长时间不接我的电话。

　　一直到今年春天，她终于下定决心跟这个男生分了。分手后的第一天，她就打电话给我。我以为她又是在骗我，但她告诉我，这一次她是铁了心。原来不久前她怀孕了，告诉了男生，男生竟然跟她说：“你去做掉就是了喽。”

　　她并没有你幸运，也没遇到那样一个好医生。那一次人流，差一点要了她的命。

　　她在医院里躺了整整一星期，她爸爸妈妈赶过来，什么都没说，抱着她哭。在爸妈的哭声里，她知道自己再也不能回头了。

　　出院后，她断掉了和男生的一切联系。男生起初并没在意，六年了，这样的分分合合太多了。夏天的时候，她认识了一个比她大六岁的男生，男生对她呵护有加，和她的前男友是全然不一样的。她也惊奇地发现：啊，原来我是可以接受另一份爱的。

　　当前男友知道她这一次是真的离开后，才明白失去的东西是他最珍贵的。他来到女生所在的大学，在校门口站了整整一夜。要知道以前谈恋爱的时候，多等女生几分钟他都要埋怨她一整天。天亮的时候，女生来到他面前，对着面如死灰的他只说了一句话：“我真的不爱你了，你走吧。”

　　“我从来都没见过他那样的表情，痛苦到极点。”女生对我形容说，“或者我等这样的一个表情，等了足足有六年了。”

　　她告诉我，她前男友现在拼命地打工挣钱，就是想要有一天，能唤回她的心。

　　我试着问她：“要是他真的出息了，你会不会回心转意？”

　　她笑着回答我说：“不会，我已经给了他六年的青春，我们的缘分尽了。”

　　我再问：“那要是时光倒流，你还会再给他六年吗？”

　　她很坚定地说：“不会，半年都不会。因为这耽误的，不仅是我自己，还有他。如果我早一天离开他，也许他会早一天成熟的。”

　　说到这里，亲爱的落熙，我想你应该明白我要说什么了，尽管你的男朋友有很多地方不对，但这并不是我认为你要离开他的主要理由。我之所以劝你离开，最重要的是，我认为，分手对于你，对于他，都只有好处，没有坏处。

　　再说一个小姑娘的故事跟你听。她退学了，整天在社会上跟着一些人混。参加完我的夏令营以后，她对我非常信任，什么事都告诉我。她也交了一个“极品男友”，花她的钱不说，甚至还在她面前明目张胆地有别的女朋友，还逼她承认这个女友，不然就要跟她分手。有一天，她打电话给我，说是男友要她和那个女孩一起，三个人一起上床，不然就分手，问我她该怎么办。我当机立断地跟她说，分吧，这种事可万万做不得。有了第一次的屈服，就有第二次。

　　她问我：“你能帮我劝劝我男朋友吗？”

　　我很怀疑地说：“他会听我的吗？”

　　她说：“他巴不得跟你通电话呢，你那么有名。”

　　我将信将疑地接了电话，正想着该如何去训斥那个男生的时候，却听到电话那头传来非常稚嫩的声音：“雪漫姐，你快救我吧，我快被这个女人逼疯了。她真的是太可怕了！”

　　“听说你很花心？”我问他。

　　“还好吧。”他说，“不骗她我有别的女朋友，她就会把我吃掉了。”

　　我问他：“你多大了？”

　　他说：“十七岁。”

　　那天，我一句责备的话都没说，我只是告诉他，知道不该做的事，就尽量不要去做，因为做了一定会后悔。如果你不知道这件事该不该做，问问你身边的大人，再做决定。

　　人们都说，嘴上没毛，办事不牢。如果你要指望一个二十岁以下的男生很有责任心，你其实多半都是会失望的。只有历经岁月和爱情的风沙，他们才会显现出你喜欢的那个面目啊，才会懂得珍惜，懂得呵护你。而你，聪明一点，就别去做那一场风沙，还一吹就吹整整六年或者更多年，你精力不够的埃

　　你在给我的私信中说，每次你不开心，就蹲在房间角落，感觉会好受一些。其实，亲爱的，试着站起来，打开窗，眺望远方，你会发现，世界很大很辽阔，你之所以飞不起来，是被这份来得太早的爱牵绊了翅膀，从而忘了我们来到这个世界，除了恋爱，还有很多很多的事情可以做。

　　放开去飞吧，明白了爱真正的意义，就会拥有放手的勇气。

　　祝福你。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第57章


　　（小林，17岁，北京）

　　读完雪漫姐的这本《那些不能告诉大人的事》，我吓了一大跳。

　　因为我是通过一个很偶然的机会看到这本书的试读手册的。我原属那种见到言情小说就绕道走的悬疑小说党，雪漫姐的作品几乎一本都没有读过。而当我心情忐忑地读完了这本书之后……我是真的真的受惊了——因为跟刚开始预想的差了很远。

　　我原以为这是一本泛滥书店的青春心理类书籍的翻版，故弄玄虚地把一些心理学名词敲进你的大脑，看完之后只会让你对自己的精神状况与受教育状况表示深深的担忧与质疑。

　　但这本书完全不一样。它让我看到，那些被渲染得无比严重的青春期“心理疾脖，我们每一个人的身上都多多少少有一点。

　　你我都并不孤单。

　　以下文字，爸妈若是看到，请自动无视，谢谢合作。

　　我过的也是青春期里的苦日子。爸妈属于乐观向上的那一型，永远怀抱着一个坚定的信念，那就是——他们的孩子（也就是我）和青春期问题是完全无缘的，或者说，他们完全不相信吃穿不愁的我可能有任何青春期的困扰和毛玻尤其是在我成绩严重下降的那段时间，父母和我之间的矛盾便日益白热化。

　　整日被老师追着，家长催着，再加上来自周围其他人的无形压力，我每天早上醒来的第一件事就是准备今天的遗书（当然，遗书写一写就写成了日记）。不过那一阵子我过得真的非常压抑。后来有一天，我决定，如果不想在沉默中灭亡，那就得要在沉默中爆发。于是在妈妈向我举双手保证“不会以任何理由与形式嘲笑或辱骂”我的心灵之苦后，我大胆地向她倾诉了我近期因各种不顺利而产生的痛苦与纠结，并希望她能表示理解。

　　谁知第二天，她就打破了自己的诺言。

　　事情的起因经过已经完全忘了，只记得老妈冲进屋来对我大喊：“你不是得忧郁症了么？走啊，我送你去安定医院（一所著名精神病医院）！”一瞬间，我感觉五雷轰顶。

　　直到现在，我都再也不向爸妈诉说任何心事。压在心里，久了也就习惯了。

　　翻看这本书时，我惊讶地发现原来有那么多人都和我有一样的困扰，都在自己孤独的青春里与父母进行着一场没有硝烟的拉锯战。当我们面对那些伤痛时，都曾惶惑不安、默默流泪，觉得全世界都在与自己为敌（并进而产生一种无法被成人所理解的壮志豪情）。我们以为青春期里与父母唯一的相处方式就是对抗，就是封闭自我的内心，就是用自残来感受自己还活着，就是用离经叛道来证明自己不是完全一无是处。

　　深深地佩服雪漫姐，这本书里没有冠冕堂皇的说教，有的只是一个个真实可感的故事，她用平淡的口气，却斩钉截铁地告诉我们，“千万别对自己的变化有罪恶感”，“这是一种正常得不能再正常的青春期心理”，她帮我们去掉了我们自己夸张与渲染出来的那部分黑暗，让我们看到，被自己认为是天大的痛苦，原来仅仅是这么一件简单的不能再简单得事情。就算这本书不能完全教会你该如何打倒青春里的怪兽们，但至少，它能让我们懂得怎样用稍微聪明一点的方式来和各种“恶势力”周旋对抗。

　　前一阵我们班一个女生想和她男朋友分手，谁知那个男生一直对她纠缠不放，最后竟选择了以死相逼，说得更直白点就是跳楼。就在他真的要跳的一瞬间，年级组长力挽狂澜，抱住了他的腿。该男生被勒令退学，据说到现在还没有找到新学校。而女生在休学一个星期后又活蹦乱跳地来上课了，并开始迎接下一段感情。

　　我想如果那个男生看到这本书，或许他就不会如此轻率地毁掉了自己的未来。

　　“当青春期遭遇更年期”，夹缝中生存的我们亟待一个可以接收我们的烦恼与伤痛的信箱。其实对我们而言，发出一封信，并不意味着一定要收到回信才善罢甘休。更宝贵的是，有这样一个地方能收纳我们静静的呐喊——就像童话故事里的那个老树洞一样——那些淤积在我们内心深处的“新仇旧恨”，才不会在有一天失去控制，泛滥成灾。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第58章


　　（阿琅，19岁，湖北十堰）

　　雪漫姐姐，不瞒您说，收到试读本后，我一口气把它给看完了，很有感触。

　　从初中开始我就接触到了您的“青春疼痛系列”小说，记得那时候我大半夜躲在被窝里，打着手电筒把它们哭着看完，然后第二天我会把小说藏在书包夹层里，到学校告诉同桌那本《左耳》让我哭了一夜，那本《小妖的金色城堡》让我很悲伤。那时的我把你刚出的每本新书都当成考试押题的复习资料一样宝贝。

　　就像书的开头说的那样，这是一本“心理书”，一本写进我们心坎里的书。

　　我庆幸的是，自己并没有像七七那样，不负责任地纵身一跳，仿佛死亡是一种解脱。那句“她像一块破抹布一样，把自己从家里的阳台上轻飘飘地扔了下来”，让我看了以后特别心酸。曾经我也想过自杀，在被妈妈痛骂、被爸爸斥责后，想过冲进厨房拿一把刀一了百了。

　　而现在，我庆幸我还活着，因为已经成长起来的我，觉得活着真的是一件很美好的事，我还有很多事情还没有做成呢。

　　我也像书里的那个夏妖一样幻想着自己能有一场轰轰烈烈的爱情，就像小说里写的那样美好，于是我在还没踏入大学的那个暑假就定下了一个目标：要在大学里谈一场让人羡慕的轰轰烈烈的恋爱。但事实永远是那么残酷，因为恋爱，我心灵受了伤。因为害怕孤独，面对别人的追求，在自己都没想清楚的情况下就做了后悔的决定……直到我尝到了苦涩的味道，才知道自己错了，该回头了。

　　雪漫姐姐，我害怕孤独，即使我身边有好朋友，即使我每天都是欢声笑语的，即使我看起来很阳光很乐观，但是我就是很怕很怕，怕一个人上课，怕一个人在食堂吃饭，怕一个人逛街。我无法忍受好朋友的离开，无法忍受我喜欢的人就这么离开我。我能包容他的一切，能对他温柔至极，甚至是我自己掏钱给他用我都觉得理所应当，因为我爱他。可事实却不尽人意，这些都只是我的一厢情愿罢了。于是我伤了神，哭着闹着不愿跟他分手，找他的朋友劝他跟我和好，可是他却告诉我，如果爱他就给他自由让他幸福，所以，不得已，我只能选择分手。2010年的下半年，我跟我心爱的男生分手了，然后我生了场大病，接着是最疼爱我的奶奶去世了，这些事情接踵而来，对我打击很大，也让我在瞬间成熟了很多。我会突然感慨要对自己好，对自己负责，我开始帮爸爸承担点家庭压力，开始慢慢学会如何一个人独自生活，让自己学会冷静学会淡定。

　　写着写着，我的眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来，是释放？是解脱？还是什么？我不知道，只是此刻，我的心里很安静，就算哭，也哭得很舒服。我想我再也不会抱怨爸妈不懂我，不会抱怨别人对我怎么怎么不好，因为这些都是相互的。我会改变自己，让自己去适应这些，让自己变得更加成熟。

　　谢谢你，饶雪漫，在成长的路上，幸好有你的书陪伴，让我明白，青春时疼痛那么一下，也未必是一件坏事。

　　我会一直挺你的哦！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第59章


　　（杜有风，42岁，天津）

　　读完这本小说的试读本，一夜无眠！

　　30多年前的自己，也像书中的“七七”、“夏妖”、“画儿”们一样，对人生、爱情、未来充满着好奇、迷茫和困惑。

　　转眼，我已有了自己的小孩，还是属于被这个时代贴满各种标签的“90后”一代。他们的青春已经行进至一个我们曾经未敢设想过的世界里了。网络，动漫，同人，cosplay，甚至耽美……请原谅这些名词里的一些我只是听说过，但从没有真正地去了解过，在不知不觉中，我们跟我们的孩子在这个飞速发展的社会里，已经渐行渐远了。

　　但是很多父母跟我一样，不愿意去承认这么一个悲观的事实。我们觉得，在物质得到了空前满足的当下，孩子们过得真是太幸福了，我们曾经吃过的那些苦，他们真是不能想象的。生在蜜罐里的他们，还有什么不满足的？而许多沉重的社会问题，不管是经济上的，还是道德上的，跟他们还没有太大关系，总之，他们就是幸福的，要是他们还有什么问题，就是太不知足了。

　　说实话，这是我第一次看到这种类型的书，虽然我知道我的孩子一直看你的书。最初我也像书中的那个家长一样，觉得这是不正经的书，觉得看这样的书纯粹是浪费时间，可是有一次我看到她做的摘抄，看到她对你的评价，我也开始觉得，你的文字很温暖，你很懂她，我第一次发现，也许我从没有走进过孩子的内心，或者说，从没有试图走进过。

　　申领《那些不能告诉大人的事》试读本的是我的女儿。她在看到你微博发出的试读申请消息后，立刻去申请，并幸运地拿到了。在她去上学后，我打开了家里电脑桌面上的那个pdf文档，原来还以为是她自己写的一个什么东西，甚至怀着偷窥的心理，去看看她究竟有着什么事竟然是不能告诉我们的！

　　等我看完了试读本里的的那五封信，我首先的反应竟然是心里空落落的。因为，我不知道我女儿心里的那些不能告诉大人的事，有没有让她孤单过，痛苦过，甚至会令她想离家出走或者自杀过。但我又立马感觉自己是幸运的，因为我找到了一扇她愿意打开的窗户，虽然这扇窗口是朝向着你的，但是，我依然从那扇窗子里获得了许多的启示，也获得了一些些信心——我们是可以更真实地了解我们的孩子的。

　　俗语有云，家家都有本难念的经。家庭情况不一样，孩子们遇到的情况也不一样。我觉得家长们都应该看看这本书。并不是说，你一定能在这本书里找到解决你孩子的问题的良方，但是，请相信，看完这本书，不论是大人还是小孩，都一定能获益匪浅。

　　谢谢雪漫你写的那些书，伴我女儿度过美好的青春期，在此，我还要向那些在孩子的青春成长中有意或无意缺席的家长说一句，在孩子向你跨出一步前，先向他迈出一步。这也许没有你想的那么难。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第60章


　　赵徐

　　作为这本书的责编，在手记的第一段，我先要向广大收信人们致歉。

　　如果这本书你看得够仔细的话，你会发现雪漫写的序的最后落款时间是2010年12月3日。可是，当你们拿到这本书时，想必已经是春天了。

　　上市时间推迟，绝对不是因为我们冬眠去了，相反，信箱每天都在翻新的邮件数字，就像一台马力十足的引擎一样，让雪漫和我，还有我们公司的总编辑在这几个月里都不敢有丝毫的懈担这本书几乎数易其稿，直到都要下厂印刷，这55封给青春期孩子的密信，依然还在做着各种替换和修改。

　　日历翻回到去年秋天，刚进雪漫公司的我，根本没有想到会成为这本重点书的责任编辑。当时雪漫公开了一个可以给她写信的邮箱，来信可以用海量来形容。而我会协助她将来信问题做分门别类的整理，以方便她阅读和回复。即使是陪着她去各个城市做讲座和签售，我也会在晚上敲开雪漫的酒店房门，把一叠厚厚的a4打印稿递给她。

　　“我已经累死了，你可怜可怜我吧！”她穿着睡衣，站在门口对我揉着眼睛。

　　“一个叫欣然的姑娘说，每天早晨醒来，她想的第一件事就是自杀。”

　　然后雪漫就彻底醒了。她拉我坐在她的大床上，然后认真地看起我给她整理的各种来信。“其实青春期的问题翻来覆去就那么多，这么一一回信也不是办法，我写本书吧，你做责编！”

　　“切，你的《胆小鬼》还有《左半边翅膀》都还没有写完，而且，像你这样的拖稿大王，2015年估计才能写出来吧！”

　　雪漫在我们的眼里就是一个孩子，她经常会突发奇想，如果她的每一个想法我们都当真，在我们累死之前，她会先累死。

　　在她拉过被子睡下后，我收起被子上的那叠a4纸，关好她的房门。我相信雪漫姐刚才的那番话只是对我开的一个睡前的玩笑。

　　但是第二天，她在msn上给我发来一封“给小绝的回信”，不算长，但是却让我看湿了眼眶。

　　我建议雪漫把小绝的来信还有她的回复都发到博客上去，看一看读者们的反应。结果，博文很受欢迎，许多人都在下面留了长长的评论。

　　而那封我觉得已经写得很好的回信，后来又被雪漫要了回去。“还不够好。”她对我这样说，“发博文还行，要放进我的书里，还不够好。”

　　雪漫对自己稿子的要求向来严格，后来，很多我们觉得已经写得很好的内容，又被她要回去重写。

　　“其实这本书我已经酝酿了差不多二十年了，但以前，我怕我写不好除了小说以外的任何东西。”这位已经写了二十年青春文学的文字女巫，头一回在眼里闪烁着一些小心翼翼的神色。仿佛她手里捧的不是稿子，而是一瓶喝下去不知道会发生什么事的魔法试剂。“所以，你要是觉得什么地方写得不够好，一定要提，我不怕返工。”

　　电子邮箱里每天都在攀升的邮件数字，那些来信中的问题与求助，真的是如一台功率强劲的引擎一样，让差点就熄火的雪漫和我，一次又一次地鼓起写与改的勇气。

　　我们不能停　笔，这书一定要出，并且一定要力臻完美。

　　不为别的，就为了那成千上万份珍贵的信任与期待。

　　我们只想让这55封信，就像是从一颗心直接投递进另一颗心一般地鲜活而直接。因为这不是一部小说，可以让写作者和编辑追求悬念，追求煽情，追求戏剧性转折。这是雪漫与爱她的孩子们之间的私信，因为真实，所以需要加倍的真诚。当你捧起这本书，为里面的文字流下了眼泪时，我们相信，你的眼泪不为任何人而流，只为你自己的青春而流。

　　多遗憾，当我处在自己那个兵荒马乱的青春时代时，没能有幸看到这样一本可以牵引并温暖我的信函。

　　多幸运，我在编辑这本书的时候，后知后觉了许许多多当初我明白不了，后来的成长也没为我做出任何解释的疑难。这也算是我作为编辑，给自己保留的一点小小的私心吧。

　　但是，更幸运的我想应该是你们。因为那些不能告诉大人的事，说出来便是成长的开始。多好，你们在成长路上，可以遇见这样一本书，它里面固然没有能瞬间解决你的问题的魔咒，但一定有指往更美好的方向的箭头。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整