《青春》查看《青春》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《青春》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/3680/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 序言

［t.xt小，说［天堂｝

（这些个年的杂文集《青春》会在这些天得以出版，把序言贴上来给大家看。收录了2009至2011部分允许收入的文章。以下为序言）


《青春》里收编了最近的一些文章。最早这么书在台湾出版，大陆版本自然多有不同。这个书名源于早先时候富士康的员工不断跳楼，我写了一篇文章，叫《青春》。这是一个太大的名词，其实不太恰当，就好比你不能弄一些街拍出一个摄影集叫《中国》。和很多人逝去的青春不一样，这篇文章得以幸存。文章里提到的一个朋友，是我的邻居，出现在很多的场合，包括《独唱团》里的所有人问所有人，他是年轻人的缩影，我去过很多城镇后更加这么觉得，过了少年，失去青年，踏向中年，机灵，勤奋，困苦，无望，想活得更好，活得更不好，有理想，不敢想，想创业，怕失败，盼真爱，却已婚，恨特权，又敬畏，怨体制，但想做公务员，要买房房价涨，要买车油价涨，吃饱了勇敢，饿着了懦弱，遵纪守法，但眼看着胡作非为的一个个发家，想胡作非为，上路一半摩托车又被扣了。身边能听说的非投胎类混的很好的，似乎都不带有正面激励色彩。然后一晃眼，孩子该交择校费了。


准确的说应该叫旅行计划。而理想本身什么都不是，一点也不高尚，理想就是毫无道理的就是有点想，是欲求的一种文艺表达。所以，我从来不觉得强调理想是救赎青春的一种方式。甚至我不觉得年轻人需要什么救赎，什么方向，什么理想，什么希望，都不需要。就像每一个时代里的人都觉得自己没有赶上一个好的时代一样。这里没有末路，你从不曾孤独。


虽然感动常不在，但好在一些念想就像一张防坠网。我其实不喜欢理想这个词语，因为这个词语现在更多变成了商家用来包装自己人文关怀的空词，好似一两个广告就能激荡起年轻人的心底，好似每个人都必须得有攀登珠穆朗玛征服撒哈拉的一些小九九，否则就是迷茫和麻木。其实更不是这样，一张机票能搞定的事情，准确的说应该叫旅行计划。而理想本身什么都不是，一点也不高尚，理想就是毫无道理的就是有点想，是欲求的一种文艺表达。所以，我从来不觉得强调理想是救赎青春的一种方式。甚至我不觉得年轻人需要什么救赎，什么方向，什么理想，什么希望，都不需要。


准确的说应该叫旅行计划。而理想本身什么都不是，一点也不高尚，理想就是毫无道理的就是有点想，是欲求的一种文艺表达。所以，我从来不觉得强调理想是救赎青春的一种方式。甚至我不觉得年轻人需要什么救赎，什么方向，什么理想，什么希望，都不需要。就像每一个时代里的人都觉得自己没有赶上一个好的时代一样。这里没有末路，你从不曾孤独。


就像每一个时代里的人都觉得自己没有赶上一个好的时代一样。


这里没有末路，你从不曾孤独。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 青春

［t.xt＾小.说.天）堂）

我有一个朋友，毕业之前虽然也没有什么远大的理想，但积极健康，毕业以后去找工作，好不容易才找到，给别人加工东西，一个月赚一千五百块，时常加班，加班有时候有工资，有时候没有工资，合起来一个月能赚两千。他家在二十公里外，买了一个电瓶车，每天早出晚归，刚刚结婚，买不起房子，好在农村当时盖了三层楼，他们把一层和二层都租给了外地来打工的人，每间两百多，一共租出去六间，一个月可以补贴一千五，这些外来打工的人往往一个家庭三个人住一间，每个人的收入是八百多，靠步行和骑车，在附近的工厂里上班，附近的工厂是比加工业污染更大的化工业，是当时我们镇招商引资过来的，大部分都倒闭了，没倒闭的略有盈余，但是如果一治理污染，可能就亏损了，一亏损就没办法交税和拉动gdp了，所以政府也不能管，被这些厂污染的河流穿过我家门前，我老家的村里几乎每个农民住宅都住了超过二十个外来务工者。这些农民住宅的房东一般都有一个孩子，几乎所有的孩子都类似我文章开头提到的那个朋友。我朋友觉得自己混的还算不错，至少娶到了老婆，每个月的钱差不多都用于基本生存，什么大件都买不了，如果想要换个工作或者自己出去闯闯又不敢，一方面没有社会保障，万一有个三长两短，一方面如果断了一个月的收入，生活就没有办法继续了。他们想去镇上买房子，把自己的户口变成城镇户口，这样对以后的小孩子比较好，但是上海郊区镇上的房子一套至少要五十万，他要不吃不喝工作25年才可以，而且还是毛坯房，要装修好还得再饿5年。


他的隔壁邻居，我的另外一个朋友，刚大学毕业，工资比我第一个朋友要高一点，但女方要求也高，一定要在市里有一套房子才能结婚，这套市区二手的老公房房子至少需要两百万，我的朋友需要工作六十年，或者他们家的房子出租给八户外地打工人家，出租一百年才能买得起市里的房子，于是他们唯一的期盼就是动迁，就算政府五十万拆了他们的房子，五百万把这块地卖出去都无所谓，至少五十万可以付清市区里那套房子的首付，以后的再说，老婆好歹可以娶进门。至于房子拆了以后父母住哪里，这的确是个问题，也许可以三百元租其他农宅的一间大一点的房间过渡几年再说。我的第一个朋友以前的工作是三班倒，工厂太远，身体出了问题，辞职才换了现在的工作，期盼着少加班和加薪，老板表示明年可以加一百块，后年再加一百块。他上个礼拜告诉我，他的父亲可能要去海外给别人做泥水匠，出去三年就可以赚二十万。我问他，那你怎么打算，他说就这样，还能怎么样。他的母亲在给人拧电灯泡，八百一个月。这个上海郊区的家庭，孩子二十多，生活都能望见五十多的自己，五十多的父亲，还要去海外打工两年，至于那些外地打工者，他们虽然觉得讨厌，把周边工厂的工作额度都挤了，而且还把工资挤压到几百块一个月，整个村里外地人本地人的比例都超过了10比1，但是又不得不依靠他们，因为他们租了他们的房子，一年也给他们带来了一万多收入。


这就是上海的郊区普通人的生活，也许还算是不错的家庭。这就是为什么富士康有这么多人跳楼，机械的劳动，无望的未来，很低的薪水，但去了别的地方薪水更低，很高的物价，除了吃得饱和穿得暖以外，别的什么都做不了，而让你吃饱饭还在被这个政府当作对世界人类天大的贡献和政绩宣传，还恨不得拿出远古时代的数据和冰川时代的照片想表明，你能吃饱已经要感谢国家了，你说你能奢望什么。我的那个朋友虽然生活压力大，但是他还有朋友和家庭，在他的二十公里远的地方，绝大部分的年轻打工者，他们的家庭都在几千公里外，而且家庭也未必温暖，你赚了多少钱往往是中国家庭衡量一个小孩在这个世界上价值的唯一标准。


这是一个中国的大部分网民都未必熟悉的群体，你看很少有论坛上有现役的富士康员工向大家讲述关于自己员工跳楼的故事和自己的生活，因为他们都没有这个时间甚至能力。外面的灯红酒绿和他们一点关系都没有，连对爱情的憧憬都没有，这个世界上没有第三者，现实是最大的第三者，也许唯独在跳楼的时候，他们的人生价值才有所体现，那就是被当作一个生命被提起和记起，可惜现在又变成数字了。


心理辅导是没有用的，当我看见我们的女人搂着有钱人，有钱人搂着官员，官员搂着老板，老板搂着林志玲，你怎么给我心理辅导？一打听，同学们混的都更惨，有混的好的男同学，那是靠家里，有混的好的女同学，那是嫁的好，别人都羡慕你在富士康有社会保障，按时发工资，安排住宿，加班还给钱，你说你像个机器，别人说自己像包屎，方圆几百公里内，连个现实的励志故事都没有，这就是很多中国年轻人的生活。


如果将他们的薪水涨十倍，会不会没有人跳楼？只要别通货膨胀十倍，当然没有人再跳楼。当然，老板也不会这么干，就算老板这么干，也会被政府勒令禁止。为什么我们的政客能在世界的政治舞台上挺起了腰杆，还能来几下政治博弈，耍几下政治手腕，是因为你们，每一个廉价劳动力，你们是中国的筹码，gdp的人质。无论这是中国特色的社会主义还是封建特色的资本主义，在未来的十年里，这些年轻人都是无解的，多么可悲的事情，本该在心中的热血，它涂在地上。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 他人的生活

t××xt×小×说××天×堂

昨天我看到一个视频，动车收费的对砍，其实都是屁民间的互相为难造成。很多人说，群体事件多发，危矣。但这些屁民和官方对峙的群体事件，屁民们需要的只不过是正义和权益而已，从来不是公正和权力，屁民们只是觉得，以前你吃肉，我们吃骨头，我们已经满足，但现在怎么连骨头都不剩了呢。那当然，主人养狗了嘛。但是，真的当掉下一些骨渣来，又变成了屁民互掐。至于那个小伙子，我自然不能想象他是怎么样熬过这5000公里，每年春运都有2亿人，像他这样的至少有一亿，看着窗外的天大地大，都和他们没有关系，辛苦一年回家，这个国家连个折扣都不给他们，如果没被挤悬空的话，此刻他们的人均占地面积接近一平方分米。这群被城市化进程和大国风范利用的年轻人，打工一年，说你没用的时候，你就没用，北京的地下室都不让出租了，很多地方要开始限制群租房，说你有用的时候，你就有用，比如烧掉一栋楼要迅速查明事故责任人的时候你就很顶用。工作一年，排队一天，买好原价票，穿着纸尿裤，站着回老家，相当有尊严。在《青春》里，我写到了一位朋友，在《独唱团》里，问什么时候老板可以涨工资的也是这位朋友，现在他永远不用担心老板涨工资的问题了，因为他失业了。他是本地人，他家就租给了很多户外地打工的做宿舍，一月两百一间，家里能有点外快。如今他老婆怀孕了，http://v.youku.com/v_show/id_xmjm2ndy1nje2.html，说一个17岁的小伙子买火车票，要站5000公里，六十多个小时回家过年。这是春运中最普通不过的人，在摄像机的辅助下，售票员表现的颇有耐心，小伙子也表示颇为理解，一幅和谐赴难的景象。有时候开车在街上，我常不敢看窗外，一方面实在辛酸，一方面虽然正当获利，但总觉得自己做错事，忐忑不安。


说起火车票，前几天陪一个朋友去买火车票，当时未到春运，半夜里售票大厅空空落落，很快就传来吵架声，我想，这几百平的大厅里总共就四五个人怎么还能吵起来。走进一看，原来是有两个挑着蛇皮袋的小伙子和两个老保安在吵，吵架的缘由是小伙子说，自己要考虑一下买哪天的票，所以要在大厅里呆个几分钟，保安觉得你停留的时间太长了，这分明是来取暖和蹭地儿休息的，你要买必须现在买，要考虑到外面考虑去，考虑清楚了再过来买。小伙子说，我就是把东西撂下来想一想。保安说，你们这种人，我看多了，给我出去。上面有规定，售票大厅里停留不准超过一分钟。小伙子背起蛇皮袋，愤然离开。


三月份要生，好在他又找到一个月薪三千的工作，心满意足，而且工作距离在电瓶车充满电的续航范围里。他现在就担心两件事，一件是虽然月薪三千，但是一盘算，奶粉和纸尿裤就差不多了，是不是要往纸尿裤里垫一些草纸，第二件是他因为油价高才买了电瓶车，好不容易电瓶车的限制政策延缓了，但全国到处都在节能减排，万一家里被拉闸断电，我这电瓶车怎么充电，这么远我该怎么去上班。我安慰他说，第二个问题，你大可放心，因为你家断电了，工业区也肯定断电了，工业区断电了，你那家工厂也肯定断电了，那要用柴油发电机，好在这年头连柴油也荒了，所以你那厂就破产了，你就没工作了，那就不用电瓶车了。朋友说，真是，那我就不怕了，还是政府想的周到啊。


有的时候就是这样，虽然常有针对官方的群体事件的发生，但这个社会上更多的其实是屁民对掐，包括以往发生在上海的电动车看管员和电动车车主因为停电动车收费的对砍，其实都是屁民间的互相为难造成。很多人说，群体事件多发，危矣。但这些屁民和官方对峙的群体事件，屁民们需要的只不过是正义和权益而已，从来不是公正和权力，屁民们只是觉得，以前你吃肉，我们吃骨头，我们已经满足，但现在怎么连骨头都不剩了呢。那当然，主人养狗了嘛。


但是，真的当掉下一些骨渣来，又变成了屁民互掐。


至于那个小伙子，我自然不能想象他是怎么样熬过这5000公里，每年春运都有2亿人，像他这样的至少有一亿，看着窗外的天大地大，都和他们没有关系，辛苦一年回家，这个国家连个折扣都不给他们，如果没被挤悬空的话，此刻他们的人均占地面积接近一平方分米。这群被城市化进程和大国风范利用的年轻人，打工一年，说你没用的时候，你就没用，北京的地下室都不让出租了，很多地方要开始限制群租房，说你有用的时候，你就有用，比如烧掉一栋楼要迅速查明事故责任人的时候你就很顶用。工作一年，排队一天，买好原价票，穿着纸尿裤，站着回老家，相当有尊严。


动车收费的对砍，其实都是屁民间的互相为难造成。很多人说，群体事件多发，危矣。但这些屁民和官方对峙的群体事件，屁民们需要的只不过是正义和权益而已，从来不是公正和权力，屁民们只是觉得，以前你吃肉，我们吃骨头，我们已经满足，但现在怎么连骨头都不剩了呢。那当然，主人养狗了嘛。但是，真的当掉下一些骨渣来，又变成了屁民互掐。至于那个小伙子，我自然不能想象他是怎么样熬过这5000公里，每年春运都有2亿人，像他这样的至少有一亿，看着窗外的天大地大，都和他们没有关系，辛苦一年回家，这个国家连个折扣都不给他们，如果没被挤悬空的话，此刻他们的人均占地面积接近一平方分米。这群被城市化进程和大国风范利用的年轻人，打工一年，说你没用的时候，你就没用，北京的地下室都不让出租了，很多地方要开始限制群租房，说你有用的时候，你就有用，比如烧掉一栋楼要迅速查明事故责任人的时候你就很顶用。工作一年，排队一天，买好原价票，穿着纸尿裤，站着回老家，相当有尊严。在《青春》里，我写到了一位朋友，在《独唱团》里，问什么时候老板可以涨工资的也是这位朋友，现在他永远不用担心老板涨工资的问题了，因为他失业了。他是本地人，他家就租给了很多户外地打工的做宿舍，一月两百一间，家里能有点外快。如今他老婆怀孕了，


在《青春》里，我写到了一位朋友，在《独唱团》里，问什么时候老板可以涨工资的也是这位朋友，现在他永远不用担心老板涨工资的问题了，因为他失业了。他是本地人，他家就租给了很多户外地打工的做宿舍，一月两百一间，家里能有点外快。如今他老婆怀孕了，三月份要生，好在他又找到一个月薪三千的工作，心满意足，而且工作距离在电瓶车充满电的续航范围里。他现在就担心两件事，一件是虽然月薪三千，但是一盘算，奶粉和纸尿裤就差不多了，是不是要往纸尿裤里垫一些草纸，第二件是他因为油价高才买了电瓶车，好不容易电瓶车的限制政策延缓了，但全国到处都在节能减排，万一家里被拉闸断电，我这电瓶车怎么充电，这么远我该怎么去上班。


我安慰他说，第二个问题，你大可放心，因为你家断电了，工业区也肯定断电了，工业区断电了，你那家工厂也肯定断电了，那要用柴油发电机，好在这年头连柴油也荒了，所以你那厂就破产了，你就没工作了，那就不用电瓶车了。


动车收费的对砍，其实都是屁民间的互相为难造成。很多人说，群体事件多发，危矣。但这些屁民和官方对峙的群体事件，屁民们需要的只不过是正义和权益而已，从来不是公正和权力，屁民们只是觉得，以前你吃肉，我们吃骨头，我们已经满足，但现在怎么连骨头都不剩了呢。那当然，主人养狗了嘛。但是，真的当掉下一些骨渣来，又变成了屁民互掐。至于那个小伙子，我自然不能想象他是怎么样熬过这5000公里，每年春运都有2亿人，像他这样的至少有一亿，看着窗外的天大地大，都和他们没有关系，辛苦一年回家，这个国家连个折扣都不给他们，如果没被挤悬空的话，此刻他们的人均占地面积接近一平方分米。这群被城市化进程和大国风范利用的年轻人，打工一年，说你没用的时候，你就没用，北京的地下室都不让出租了，很多地方要开始限制群租房，说你有用的时候，你就有用，比如烧掉一栋楼要迅速查明事故责任人的时候你就很顶用。工作一年，排队一天，买好原价票，穿着纸尿裤，站着回老家，相当有尊严。在《青春》里，我写到了一位朋友，在《独唱团》里，问什么时候老板可以涨工资的也是这位朋友，现在他永远不用担心老板涨工资的问题了，因为他失业了。他是本地人，他家就租给了很多户外地打工的做宿舍，一月两百一间，家里能有点外快。如今他老婆怀孕了，


朋友说，真是，那我就不怕了，还是政府想的周到啊。
www/xiaoshuotxt.co m



 马上会跌，跌破一千

txt小xiaoshuo说天堂

最近我发现我钱包里老是没有钱，吃饭的时候掏出来只剩下几张十块，好在一碗面还能买。我开始思考，我一般出门都会往钱包里放个一千多块钱，何以呢。后来我终于想明白了，加满一次油需要六百，几个朋友一起随便吃个饭在花掉两三百，来回高速公路花去五十，在不给自己买任何东西的情况下，一千块就差不多了。


我不由感叹，那些收入两三千的朋友们，在这个城市里是如何生活的，当然你可以说他们不用加油，但毕竟你要过三十天日子，还要住。这个城市的大部分设施都不属于他们，他们唯一能做的就是看，好在我府慈悲，看城市并不需要缴养眼税。


回去的路上，我便开始回想。记得2000年，我刚出版第一本书，当时买了一台富康，因为那时只有富康桑塔纳和捷达，富康显得最动感时尚。当时还没有时尚这个词。唯一的遗憾就是名字土气了一点。当时油价3元，加满一箱油1百多，我出门带1000的习惯就是那个时候养成的，这点钱已经够我开到欧洲了。当时父母要我买房子，并不是因为要改善居住条件，也不是因为要投资炒楼，而是因为当时上海市房地产低迷，于是政府出台一个政策，购买商品房，退已缴纳的个人所得税。当时上海郊区的房价几百到一千元，市中心三千元，我说，这房价太贵了，太不合理了，市中心三千元一米，买一百平要三十万，老百姓要干十多年才能买得起房子，这是虚高的。干五年，买个一百平的房子，才是合理的。房价虚高了一倍。不能买。马上会跌，跌破一千。


后来我去了一次香港，觉得香港太贵了，怎么吃一个盖浇饭要四五十港币，当时港币和人民币是1比1.2左右，我在香港打了一次车，花了一百多人民币，觉得太不可思议了。一问香港的房价，都要几万元一米，酒店都要上千元一天，回到上海，身心舒畅。


2001年，我去了北京。我在望京租了一个房子，两室两厅两卫，房租一千多。当时版税都去练车改车了，差点连房子都没租起。后来终于积下五万块，在北京买了一套房子，当时房价是3800，我买了六十平，首付五万，月供一千二。房子位于管庄，名字很洋气，叫柏林爱乐。每天需要走京通高速从双桥出口下，令我疑惑的是，为什么这个房子是朝阳区的，但是我开车去通县狗市只要五分钟，而去朝阳公园却要半小时。但是很快，我发现，京通高速走到头连着就是长安街。于是，我很简约的告诉我父母，我住在长安街沿线。乡亲们又是一顿乱传，等我回老家，他们都羡慕的问我，听说你住在天安门边上，见到过国家领导人么？我说，我虽然不常见到，但我常嗅到，每当京通高速不通了以后，我就知道国家领导人要出来了，放行以后，我就能嗅嗅他们十几分钟前经过的尾气。


当时的油价还是三块多。我对朋友说，油价太贵了，得跌到一块才合理。要不然老百姓一个月工资就加几箱油，不合理。当时北京新源里都是站街的失足妇女，一失足只需要一百五十元，失足一夜两百元。


后来，由于我在北京迷失了，而且再迷失下去也要失足了，我就回到了上海。到了松江，租了一个房子，两室两厅两卫，租金三千元。当时油价四块多，我对朋友说，如果油价突破了五块，按照老百姓现在的收入，就是个大笑话。当时松江还没有一个五星酒店，我租在开元新都，一个新的小区，在大学城的对面。当时那里房价五千。朋友说，你买一个房子吧，但当时我实在买不起房子，我经过松江新城区密密麻麻的新楼盘，销售率是百分之一百，入住率是百分之一，我对朋友说，这里肯定要崩盘，这么多房子，哪有这么多人去住啊，五千一平方，就是个大笑话，按照老百姓现在的收入，得工作二十年才能买套两居室，等着吧，松江新城区迟早跌破一千，我预计五百元一平，到时候我再十万块钱买两百平。朋友说，你说的一向有道理，我现在买就砸在手里了，我要憋着。谢谢你给我的启发。


经在接近十元了。我觉得油价应该更高，高到让那些不顾大局不顾领导利益动不动要自焚的刁民们连一升汽油都买不起，这就从根本上杜绝了这类事件的发生，而房价也应该更高，高到根本就够不着，这样才能让那些非要房子不可的姑娘们都嫁给有钱人，保障我国的年轻男人一心创业，心无杂念，身无压力。税率也应该更高，个人所得税百分之八十，不光买房子要交房产税，生孩子还要交产房税，政府破坏环境以后老百姓要交纳环境保护税，赚了要交利润税，亏了要交经验税，死人要交遗产税，壮丁要交遗精税，男人要交睡人税，女人要交被睡税，至于为什么这样更好，反正我也不知道，只知道小时候墙上就写着，纳税光荣。能把字用红色写在墙上那么大而且不被擦掉的，都是不能惹的。至于我，还是习惯了揣着一千块钱出门，只是前几天去了一次香港，觉得那里物价怎么这么便宜。今天去肯德基，买了一个甜筒，给了两块钱，服务员说，三块。可能是肯德基麦当劳涨的少，我还停留在汉堡十元的年代里。但是有一个喜讯，在房价油价电费水费齐涨的今天，终于有一样政府收费项目减价了，而且一减就减去了将近一半的价格，而那些涨价的项目往往每次只涨一两成，说明政府该大方的地方还是很大方的——登记结婚从9元降到了5元，也就是说，如果你一辈子结婚三次，政府为你省去了足足十二块。谢谢。


后来我给父母买了一个房子，当时在金山区朱泾镇，我贷款买了一个三居室，至今我依然非常喜欢那套房子，虽然不大，但是非常工整。当时房价是三四千，花了我所有的积蓄。房子楼下就是洗头的，洗头一次十元，洗车一次五元，打飞机三十元。当时我已经几乎停止写作，赛车刚刚起步，过了最苦的日子，进了全国最好的车队当主力车手，年薪八万元，但因为经常不幸获得第四名，奖金就没有，一年也有个十万多的收入。加上以前有些版税，我也很满意那样的生活，就是觉得这房子买的时候遇到了最高峰，以后肯定会跌进一千以内。不过让家人早些住的舒服点也是值得。我当时都忘了北京有个小房子，我在想，那破地方估计快跌破一千了吧。不去想省的烦心。


当年发生惊人事件，油价突破了五元。我想，这得游行了吧。当然，我错了。国民们真的很好，统治者如果能摊上中国，那真是莫大的福气。


后来就是一长串的省略号，就不细说了。那个要憋着的朋友我也再没见着。我的跌破一千的预言也时常被各种朋友们提起，有一天一个朋友说，你丫的直觉太准了，真的跌破一千了，不过不是楼市，是股市。我不炒股，但知道个大概，我说，什么，股市跌成三位数了？朋友说，是啊。我说，哦，你最近忙什么呢。朋友说，我一直相信你的老百姓买不起就是硬道理，楼市必然跌破一千的理论，于是我就去炒股了。


来了，放行以后，我就能嗅嗅他们十几分钟前经过的尾气。当时的油价还是三块多。我对朋友说，油价太贵了，得跌到一块才合理。要不然老百姓一个月工资就加几箱油，不合理。当时北京新源里都是站街的失足妇女，一失足只需要一百五十元，失足一夜两百元。后来，由于我在北京迷失了，而且再迷失下去也要失足了，我就回到了上海。到了松江，租了一个房子，两室两厅两卫，租金三千元。当时油价四块多，我对朋友说，如果油价突破了五块，按照老百姓现在的收入，就是个大笑话。当时松江还没有一个五星酒店，我租在开元新都，一个新的小区，在大学城的对面。当时那里房价五千。朋友说，你买一个房子吧，但当时我实在买不起房子，我经过松江新城区密密麻麻的新楼盘，销售率是百分之一百，入住率是百分之一，我对朋友说，这里肯定要崩盘，这么多房子，哪有这么多人去住啊，五千一平方，就是个大笑话，按照老百姓现在的收入，得工作二十年才能买套两居室，等着吧，松江新城区迟早跌破一千，我预计五百元一平，到时候我再十万块钱买两百平。朋友说，你说的一向有道理，我现在买就砸在手里了，我要憋着。谢谢你给我的启发。后来我给父母买了一个房子，当时在金山区朱泾镇，我贷款买了一个三居室，至今我依然非常喜欢那套房子，虽然不大，但是非常工整。当时房价是三四千，花了我所有的积蓄。房子楼下就是洗头的，洗头一次十元，洗车一次五元，打飞机三十元。当时我已经几乎停止写作，赛车刚刚起步，过了最苦的日子，进了全国最好的车队当主力车手，年薪八万元，但因为经常不幸获得第四名，奖金就没有，一年也有个十万多的收入。加上以前有些版税，我也很满意那样的生活，就是觉得这房子买的时候遇到了最高峰，以后肯定会跌进一千以内。不过让家人早些住的舒服点也是值得。我当时都忘了北京有个小房子，我在想，那破地方估计快跌破一千了吧。不去想省的烦心。当年发生惊人事件，油价突破了五元。我想，这得游行了吧。当然，我错了。国民们真的很好，统治者如果能摊上中国，那真是莫大的福气。后来就是一长串的省略号，就不细说了。那个要憋着的朋友我也再没见着。我的跌破一千的预言也时常被各种朋友们提起，有一天一个朋友说，你丫的直觉太准了，真的跌破一千了，不过不是楼市，是股市。我不炒股，但知道个大概，我说，什么，股市跌成三位数了？朋友说，是啊。我说，哦，你最近忙什么呢。朋友说，我一直相信你的老百姓买不起就是硬道理，楼市必然跌破一千的理论，于是我就去炒股了。到了今天，油价已


到了今天，油价已经在接近十元了。我觉得油价应该更高，高到让那些不顾大局不顾领导利益动不动要自焚的刁民们连一升汽油都买不起，这就从根本上杜绝了这类事件的发生，而房价也应该更高，高到根本就够不着，这样才能让那些非要房子不可的姑娘们都嫁给有钱人，保障我国的年轻男人一心创业，心无杂念，身无压力。税率也应该更高，个人所得税百分之八十，不光买房子要交房产税，生孩子还要交产房税，政府破坏环境以后老百姓要交纳环境保护税，赚了要交利润税，亏了要交经验税，死人要交遗产税，壮丁要交遗精税，男人要交睡人税，女人要交被睡税，至于为什么这样更好，反正我也不知道，只知道小时候墙上就写着，纳税光荣。能把字用红色写在墙上那么大而且不被擦掉的，都是不能惹的。


经在接近十元了。我觉得油价应该更高，高到让那些不顾大局不顾领导利益动不动要自焚的刁民们连一升汽油都买不起，这就从根本上杜绝了这类事件的发生，而房价也应该更高，高到根本就够不着，这样才能让那些非要房子不可的姑娘们都嫁给有钱人，保障我国的年轻男人一心创业，心无杂念，身无压力。税率也应该更高，个人所得税百分之八十，不光买房子要交房产税，生孩子还要交产房税，政府破坏环境以后老百姓要交纳环境保护税，赚了要交利润税，亏了要交经验税，死人要交遗产税，壮丁要交遗精税，男人要交睡人税，女人要交被睡税，至于为什么这样更好，反正我也不知道，只知道小时候墙上就写着，纳税光荣。能把字用红色写在墙上那么大而且不被擦掉的，都是不能惹的。至于我，还是习惯了揣着一千块钱出门，只是前几天去了一次香港，觉得那里物价怎么这么便宜。今天去肯德基，买了一个甜筒，给了两块钱，服务员说，三块。可能是肯德基麦当劳涨的少，我还停留在汉堡十元的年代里。但是有一个喜讯，在房价油价电费水费齐涨的今天，终于有一样政府收费项目减价了，而且一减就减去了将近一半的价格，而那些涨价的项目往往每次只涨一两成，说明政府该大方的地方还是很大方的——登记结婚从9元降到了5元，也就是说，如果你一辈子结婚三次，政府为你省去了足足十二块。谢谢。


至于我，还是习惯了揣着一千块钱出门，只是前几天去了一次香港，觉得那里物价怎么这么便宜。今天去肯德基，买了一个甜筒，给了两块钱，服务员说，三块。可能是肯德基麦当劳涨的少，我还停留在汉堡十元的年代里。但是有一个喜讯，在房价油价电费水费齐涨的今天，终于有一样政府收费项目减价了，而且一减就减去了将近一半的价格，而那些涨价的项目往往每次只涨一两成，说明政府该大方的地方还是很大方的——登记结婚从9元降到了5元，也就是说，如果你一辈子结婚三次，政府为你省去了足足十二块。谢谢。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 必须抵制法国货

t(xＴ小说"//天,堂/

这次我们官方号召老百姓抵制法国货，以表达愤怒，达到在动物世界中的弄大自己恐吓对手的效果，但这次的煽动不大到位，群众的反应不热烈，而且对于时尚爱国青年来说，法国已经抵制过一次了，又要抵制法国，显得有点过气了，没有新意，没有突破，时尚爱国青年都等着上级思想部门发新专辑呢，结果一听，我靠是张精选集，大家也都有点疲劳，使得政府不得不像燃油税那时候一样，再次制造民意，编造出八成网友赞成抵制，九成网友表达愤怒等段子。但是，和上次不同的是，这次我却很支持抵制法国货，原因有那么几点：


第一，我们必须要转移注意力，找点乐子。我们的党报写道“，他有面子就代表我们有面子。在互相的经济政治博弈中，如果我们获得了胜利，那就是当局胜利了，也就等于我们胜利了，但万一我们失手了，那这就是我们的错，是不明真相的群众受到了一小撮人的煽动，引发了狭隘的民族主义浪潮，因为我们的不顾大局导致了外交受阻经济受损，给政府台阶，胜造七级浮屠。第四，可以防腐败。大家都知道，现在抵制法国货正欢的人可能不是法国货的购买群体，有些人可能还在为q币发愁，也有些人可能五毛一个帖子五毛一个帖子的积攒不起什么钱来，而我本人平时也不用什么法国来的奢侈品，所以，抵制法国货对我们的生活没有什么影响，但是对一些官员和喜欢出国考察的领导的影响很大，在世界各地的免税店里，他们，尤其是他们的太太是法国货的消费的主力。抵制了法国货，他们就不好意思把法国奢侈品背回中国，而他们又比较落伍，一时估计也没听说过别国的奢侈品，所以短时间内限制了他们的消费，在表面上等于防止了腐败的发生。第五，可以帮助我的拉力车队。虽然我明年会转会，但是我还是希望上海大众333车队在全国拉力锦标赛的1600cc组中获胜，它最大的对手就是东风雪铁龙，如果抵制成功，全国人民都不买雪铁龙，那么东风雪铁龙这个车队也将难以维持，我的老东家就可以不战而胜。同样，如果你是法拉利车队的车迷，你可以让雷诺倒闭，这样，雷诺就会继本田之后退出f1。第六，可以防止官员出逃。法国最近成为了中国外出考察团的官员们最喜欢失踪的地方，一旦中法交恶，那出国考察势必也难以选择法国，在欧盟国家内也考察的可能性也减小，中国官员们的出国考察团势必要选择其他购物和娱乐的天堂，这样一举可从法国的政局看，萨科齐日子的确不好过。经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是萨科齐在人权问题、涉藏问题上动脑筋了，想在这些方面整出点动静来，转移公众的视线。”


这次我们官方号召老百姓抵制法国货，以表达愤怒，达到在动物世界中的弄大自己恐吓对手的效果，但这次的煽动不大到位，群众的反应不热烈，而且对于时尚爱国青年来说，法国已经抵制过一次了，又要抵制法国，显得有点过气了，没有新意，没有突破，时尚爱国青年都等着上级思想部门发新专辑呢，结果一听，我靠是张精选集，大家也都有点疲劳，使得政府不得不像燃油税那时候一样，再次制造民意，编造出八成网友赞成抵制，九成网友表达愤怒等段子。但是，和上次不同的是，这次我却很支持抵制法国货，原因有那么几点：第一，我们必须要转移注意力，找点乐子。我们的党报写道“从法国的政局看，萨科齐日子的确不好过。经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是萨科齐在人权问题、涉藏问题上动脑筋了，想在这些方面整出点动静来，转移公众的视线。”彼此彼此的，从中国的政局看，当局的日子的确也不好过，经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是当局在人权问题，涉藏问题上动脑筋了，想在这方面整出点动静来，转移公众的视线。现在的经济情况的确不乐观，而且要过年了，大家需要像当年抵制家乐福那样，热热闹闹的，让我们暂时忘记生活的压力。第二，买不起法国货了。因为大家的股票缩水，经济衰退，能源加税等等原因，一向不便宜的法国货现在看来更奢侈了。既然暂时买不起，不如加入抵制的队伍，这样一来，可以换取爱国的好名声，以便在经济复苏的时候借这个头衔东山再起。第三，可以保全我们的政府。这是很重要的，我们的当局是当年我们的爸爸和爷爷们亲自选出来的，所以说，他代表了我们，他正确就代表我们正确彼此彼此的，从中国的政局看，当局的日子的确也不好过，经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是当局在人权问题，涉藏问题上动脑筋了，想在这方面整出点动静来，转移公众的视线。


这次我们官方号召老百姓抵制法国货，以表达愤怒，达到在动物世界中的弄大自己恐吓对手的效果，但这次的煽动不大到位，群众的反应不热烈，而且对于时尚爱国青年来说，法国已经抵制过一次了，又要抵制法国，显得有点过气了，没有新意，没有突破，时尚爱国青年都等着上级思想部门发新专辑呢，结果一听，我靠是张精选集，大家也都有点疲劳，使得政府不得不像燃油税那时候一样，再次制造民意，编造出八成网友赞成抵制，九成网友表达愤怒等段子。但是，和上次不同的是，这次我却很支持抵制法国货，原因有那么几点：第一，我们必须要转移注意力，找点乐子。我们的党报写道“从法国的政局看，萨科齐日子的确不好过。经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是萨科齐在人权问题、涉藏问题上动脑筋了，想在这些方面整出点动静来，转移公众的视线。”彼此彼此的，从中国的政局看，当局的日子的确也不好过，经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是当局在人权问题，涉藏问题上动脑筋了，想在这方面整出点动静来，转移公众的视线。现在的经济情况的确不乐观，而且要过年了，大家需要像当年抵制家乐福那样，热热闹闹的，让我们暂时忘记生活的压力。第二，买不起法国货了。因为大家的股票缩水，经济衰退，能源加税等等原因，一向不便宜的法国货现在看来更奢侈了。既然暂时买不起，不如加入抵制的队伍，这样一来，可以换取爱国的好名声，以便在经济复苏的时候借这个头衔东山再起。第三，可以保全我们的政府。这是很重要的，我们的当局是当年我们的爸爸和爷爷们亲自选出来的，所以说，他代表了我们，他正确就代表我们正确现在的经济情况的确不乐观，而且要过年了，大家需要像当年抵制家乐福那样，热热闹闹的，让我们暂时忘记生活的压力。


这次我们官方号召老百姓抵制法国货，以表达愤怒，达到在动物世界中的弄大自己恐吓对手的效果，但这次的煽动不大到位，群众的反应不热烈，而且对于时尚爱国青年来说，法国已经抵制过一次了，又要抵制法国，显得有点过气了，没有新意，没有突破，时尚爱国青年都等着上级思想部门发新专辑呢，结果一听，我靠是张精选集，大家也都有点疲劳，使得政府不得不像燃油税那时候一样，再次制造民意，编造出八成网友赞成抵制，九成网友表达愤怒等段子。但是，和上次不同的是，这次我却很支持抵制法国货，原因有那么几点：第一，我们必须要转移注意力，找点乐子。我们的党报写道“从法国的政局看，萨科齐日子的确不好过。经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是萨科齐在人权问题、涉藏问题上动脑筋了，想在这些方面整出点动静来，转移公众的视线。”彼此彼此的，从中国的政局看，当局的日子的确也不好过，经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是当局在人权问题，涉藏问题上动脑筋了，想在这方面整出点动静来，转移公众的视线。现在的经济情况的确不乐观，而且要过年了，大家需要像当年抵制家乐福那样，热热闹闹的，让我们暂时忘记生活的压力。第二，买不起法国货了。因为大家的股票缩水，经济衰退，能源加税等等原因，一向不便宜的法国货现在看来更奢侈了。既然暂时买不起，不如加入抵制的队伍，这样一来，可以换取爱国的好名声，以便在经济复苏的时候借这个头衔东山再起。第三，可以保全我们的政府。这是很重要的，我们的当局是当年我们的爸爸和爷爷们亲自选出来的，所以说，他代表了我们，他正确就代表我们正确第二，买不起法国货了。因为大家的股票缩水，经济衰退，能源加税等等原因，一向不便宜的法国货现在看来更奢侈了。既然暂时买不起，不如加入抵制的队伍，这样一来，可以换取爱国的好名声，以便在经济复苏的时候借这个头衔东山再起。


第三，可以保全我们的政府。这是很重要的，我们的当局是当年我们的爸爸和爷爷们亲自选出来的，所以说，他代表了我们，他正确就代表我们正确，他有面子就代表我们有面子。在互相的经济政治博弈中，如果我们获得了胜利，那就是当局胜利了，也就等于我们胜利了，但万一我们失手了，那这就是我们的错，是不明真相的群众受到了一小撮人的煽动，引发了狭隘的民族主义浪潮，因为我们的不顾大局导致了外交受阻经济受损，给政府台阶，胜造七级浮屠。


以摧毁他们出逃欧洲的多年人脉和关系的准备。第七，可以降低泡妞的成本。一旦抵制的浪潮掀起，你就可以对喜欢法国奢侈品的女孩子们说，为了国家，我不会给你买这个的。综上所述，抵制法国货是利大于弊的，这和抵制日本货还不一样，抵制日本货，可能要影响到我们自己的生活便利，而且更可能做到言行不一，遭人诟病，但抵制法国货更容易做到一些，我们的几亿农民，几亿工人，几亿穷人，几亿廉价劳动力们正以自己的实际行动，这些年一直默默无闻的坚定抵制着法国货。虽然，我觉得等我们的普通的工人和农民们都能买得起法国货的时候再谈抵制，时机上更合适一点，但是，在这个我们的政府面子上受到了委屈的时刻，我们还要等什么呢，我们早已是义愤填膺，爱国难耐，现在只等在各大网站和报纸建议抵制法国货的号召者以及我们的官太太和官二奶们自己把家里的法国货拿出来当众烧毁，而我们必将随后赶到。


，他有面子就代表我们有面子。在互相的经济政治博弈中，如果我们获得了胜利，那就是当局胜利了，也就等于我们胜利了，但万一我们失手了，那这就是我们的错，是不明真相的群众受到了一小撮人的煽动，引发了狭隘的民族主义浪潮，因为我们的不顾大局导致了外交受阻经济受损，给政府台阶，胜造七级浮屠。第四，可以防腐败。大家都知道，现在抵制法国货正欢的人可能不是法国货的购买群体，有些人可能还在为q币发愁，也有些人可能五毛一个帖子五毛一个帖子的积攒不起什么钱来，而我本人平时也不用什么法国来的奢侈品，所以，抵制法国货对我们的生活没有什么影响，但是对一些官员和喜欢出国考察的领导的影响很大，在世界各地的免税店里，他们，尤其是他们的太太是法国货的消费的主力。抵制了法国货，他们就不好意思把法国奢侈品背回中国，而他们又比较落伍，一时估计也没听说过别国的奢侈品，所以短时间内限制了他们的消费，在表面上等于防止了腐败的发生。第五，可以帮助我的拉力车队。虽然我明年会转会，但是我还是希望上海大众333车队在全国拉力锦标赛的1600cc组中获胜，它最大的对手就是东风雪铁龙，如果抵制成功，全国人民都不买雪铁龙，那么东风雪铁龙这个车队也将难以维持，我的老东家就可以不战而胜。同样，如果你是法拉利车队的车迷，你可以让雷诺倒闭，这样，雷诺就会继本田之后退出f1。第六，可以防止官员出逃。法国最近成为了中国外出考察团的官员们最喜欢失踪的地方，一旦中法交恶，那出国考察势必也难以选择法国，在欧盟国家内也考察的可能性也减小，中国官员们的出国考察团势必要选择其他购物和娱乐的天堂，这样一举可第四，可以防腐败。大家都知道，现在抵制法国货正欢的人可能不是法国货的购买群体，有些人可能还在为q币发愁，也有些人可能五毛一个帖子五毛一个帖子的积攒不起什么钱来，而我本人平时也不用什么法国来的奢侈品，所以，抵制法国货对我们的生活没有什么影响，但是对一些官员和喜欢出国考察的领导的影响很大，在世界各地的免税店里，他们，尤其是他们的太太是法国货的消费的主力。抵制了法国货，他们就不好意思把法国奢侈品背回中国，而他们又比较落伍，一时估计也没听说过别国的奢侈品，所以短时间内限制了他们的消费，在表面上等于防止了腐败的发生。


以摧毁他们出逃欧洲的多年人脉和关系的准备。第七，可以降低泡妞的成本。一旦抵制的浪潮掀起，你就可以对喜欢法国奢侈品的女孩子们说，为了国家，我不会给你买这个的。综上所述，抵制法国货是利大于弊的，这和抵制日本货还不一样，抵制日本货，可能要影响到我们自己的生活便利，而且更可能做到言行不一，遭人诟病，但抵制法国货更容易做到一些，我们的几亿农民，几亿工人，几亿穷人，几亿廉价劳动力们正以自己的实际行动，这些年一直默默无闻的坚定抵制着法国货。虽然，我觉得等我们的普通的工人和农民们都能买得起法国货的时候再谈抵制，时机上更合适一点，但是，在这个我们的政府面子上受到了委屈的时刻，我们还要等什么呢，我们早已是义愤填膺，爱国难耐，现在只等在各大网站和报纸建议抵制法国货的号召者以及我们的官太太和官二奶们自己把家里的法国货拿出来当众烧毁，而我们必将随后赶到。


这次我们官方号召老百姓抵制法国货，以表达愤怒，达到在动物世界中的弄大自己恐吓对手的效果，但这次的煽动不大到位，群众的反应不热烈，而且对于时尚爱国青年来说，法国已经抵制过一次了，又要抵制法国，显得有点过气了，没有新意，没有突破，时尚爱国青年都等着上级思想部门发新专辑呢，结果一听，我靠是张精选集，大家也都有点疲劳，使得政府不得不像燃油税那时候一样，再次制造民意，编造出八成网友赞成抵制，九成网友表达愤怒等段子。但是，和上次不同的是，这次我却很支持抵制法国货，原因有那么几点：第一，我们必须要转移注意力，找点乐子。我们的党报写道“从法国的政局看，萨科齐日子的确不好过。经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是萨科齐在人权问题、涉藏问题上动脑筋了，想在这些方面整出点动静来，转移公众的视线。”彼此彼此的，从中国的政局看，当局的日子的确也不好过，经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是当局在人权问题，涉藏问题上动脑筋了，想在这方面整出点动静来，转移公众的视线。现在的经济情况的确不乐观，而且要过年了，大家需要像当年抵制家乐福那样，热热闹闹的，让我们暂时忘记生活的压力。第二，买不起法国货了。因为大家的股票缩水，经济衰退，能源加税等等原因，一向不便宜的法国货现在看来更奢侈了。既然暂时买不起，不如加入抵制的队伍，这样一来，可以换取爱国的好名声，以便在经济复苏的时候借这个头衔东山再起。第三，可以保全我们的政府。这是很重要的，我们的当局是当年我们的爸爸和爷爷们亲自选出来的，所以说，他代表了我们，他正确就代表我们正确第五，可以帮助我的拉力车队。虽然我明年会转会，但是我还是希望上海大众333车队在全国拉力锦标赛的1600cc组中获胜，它最大的对手就是东风雪铁龙，如果抵制成功，全国人民都不买雪铁龙，那么东风雪铁龙这个车队也将难以维持，我的老东家就可以不战而胜。同样，如果你是法拉利车队的车迷，你可以让雷诺倒闭，这样，雷诺就会继本田之后退出f1。


以摧毁他们出逃欧洲的多年人脉和关系的准备。第七，可以降低泡妞的成本。一旦抵制的浪潮掀起，你就可以对喜欢法国奢侈品的女孩子们说，为了国家，我不会给你买这个的。综上所述，抵制法国货是利大于弊的，这和抵制日本货还不一样，抵制日本货，可能要影响到我们自己的生活便利，而且更可能做到言行不一，遭人诟病，但抵制法国货更容易做到一些，我们的几亿农民，几亿工人，几亿穷人，几亿廉价劳动力们正以自己的实际行动，这些年一直默默无闻的坚定抵制着法国货。虽然，我觉得等我们的普通的工人和农民们都能买得起法国货的时候再谈抵制，时机上更合适一点，但是，在这个我们的政府面子上受到了委屈的时刻，我们还要等什么呢，我们早已是义愤填膺，爱国难耐，现在只等在各大网站和报纸建议抵制法国货的号召者以及我们的官太太和官二奶们自己把家里的法国货拿出来当众烧毁，而我们必将随后赶到。第六，可以防止官员出逃。法国最近成为了中国外出考察团的官员们最喜欢失踪的地方，一旦中法交恶，那出国考察势必也难以选择法国，在欧盟国家内也考察的可能性也减小，中国官员们的出国考察团势必要选择其他购物和娱乐的天堂，这样一举可以摧毁他们出逃欧洲的多年人脉和关系的准备。


第七，可以降低泡妞的成本。一旦抵制的浪潮掀起，你就可以对喜欢法国奢侈品的女孩子们说，为了国家，我不会给你买这个的。


这次我们官方号召老百姓抵制法国货，以表达愤怒，达到在动物世界中的弄大自己恐吓对手的效果，但这次的煽动不大到位，群众的反应不热烈，而且对于时尚爱国青年来说，法国已经抵制过一次了，又要抵制法国，显得有点过气了，没有新意，没有突破，时尚爱国青年都等着上级思想部门发新专辑呢，结果一听，我靠是张精选集，大家也都有点疲劳，使得政府不得不像燃油税那时候一样，再次制造民意，编造出八成网友赞成抵制，九成网友表达愤怒等段子。但是，和上次不同的是，这次我却很支持抵制法国货，原因有那么几点：第一，我们必须要转移注意力，找点乐子。我们的党报写道“从法国的政局看，萨科齐日子的确不好过。经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是萨科齐在人权问题、涉藏问题上动脑筋了，想在这些方面整出点动静来，转移公众的视线。”彼此彼此的，从中国的政局看，当局的日子的确也不好过，经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是当局在人权问题，涉藏问题上动脑筋了，想在这方面整出点动静来，转移公众的视线。现在的经济情况的确不乐观，而且要过年了，大家需要像当年抵制家乐福那样，热热闹闹的，让我们暂时忘记生活的压力。第二，买不起法国货了。因为大家的股票缩水，经济衰退，能源加税等等原因，一向不便宜的法国货现在看来更奢侈了。既然暂时买不起，不如加入抵制的队伍，这样一来，可以换取爱国的好名声，以便在经济复苏的时候借这个头衔东山再起。第三，可以保全我们的政府。这是很重要的，我们的当局是当年我们的爸爸和爷爷们亲自选出来的，所以说，他代表了我们，他正确就代表我们正确


以摧毁他们出逃欧洲的多年人脉和关系的准备。第七，可以降低泡妞的成本。一旦抵制的浪潮掀起，你就可以对喜欢法国奢侈品的女孩子们说，为了国家，我不会给你买这个的。综上所述，抵制法国货是利大于弊的，这和抵制日本货还不一样，抵制日本货，可能要影响到我们自己的生活便利，而且更可能做到言行不一，遭人诟病，但抵制法国货更容易做到一些，我们的几亿农民，几亿工人，几亿穷人，几亿廉价劳动力们正以自己的实际行动，这些年一直默默无闻的坚定抵制着法国货。虽然，我觉得等我们的普通的工人和农民们都能买得起法国货的时候再谈抵制，时机上更合适一点，但是，在这个我们的政府面子上受到了委屈的时刻，我们还要等什么呢，我们早已是义愤填膺，爱国难耐，现在只等在各大网站和报纸建议抵制法国货的号召者以及我们的官太太和官二奶们自己把家里的法国货拿出来当众烧毁，而我们必将随后赶到。综上所述，抵制法国货是利大于弊的，这和抵制日本货还不一样，抵制日本货，可能要影响到我们自己的生活便利，而且更可能做到言行不一，遭人诟病，但抵制法国货更容易做到一些，我们的几亿农民，几亿工人，几亿穷人，几亿廉价劳动力们正以自己的实际行动，这些年一直默默无闻的坚定抵制着法国货。虽然，我觉得等我们的普通的工人和农民们都能买得起法国货的时候再谈抵制，时机上更合适一点，但是，在这个我们的政府面子上受到了委屈的时刻，我们还要等什么呢，我们早已是义愤填膺，爱国难耐，现在只等在各大网站和报纸建议抵制法国货的号召者以及我们的官太太和官二奶们自己把家里的法国货拿出来当众烧毁，而我们必将随后赶到。
www.xiaoshuotxt.com



 五毛现形记

t xt 小 说 天 堂

这两天有记者问我关于湖南卫视录制节目时候的一些事情，我陈述一下事实。


湖南卫视有一档新节目（为避免炒作嫌疑，我就不提节目的名字了），第一期，想邀请我做长期嘉宾主持，我推辞了很久，但对方非常热情和诚心，尤其是李小姐，人很好，感动了我，我就答应做一期节目的访谈嘉宾。


在节目之间，有和我关系比较好的一个读者发短信给我，说节目现场有陷阱啊，要小心。我以为他们是为了制造惊喜，在地上挖了一个陷阱，上台的时候还小心翼翼的一直看脚下，生怕掉洞里。


节目录制的算顺利，谈话也不错。到了最后的环节，主持人要求现场的观众对我的书做一个评价，是毁呢还是誉，现场50人，举起了牌子，男主持人不假思索，道，看来毁誉参半，但还是毁的人比较多啊，有29个人举了毁的牌子。很遗憾，看来你这本书不能上我们节目的好书榜了。


我当时就很奇怪，按照正常人类的能力，要在50块牌子里数出参杂的29块不同的牌子，至少需要点时间。看来这数字是事先就安排的。我戴上近视眼睛仔细看了一眼观众席，发现最后两排的观众，气质诡异，神色可疑，我就明白了读者提醒我的是什么事了。我就说，我有一个要求，请举“誉”的牌子的观众站到我旁边来，请摄像机拍一下台上剩下的观众，让电视机前的观众分辨一下他们像不像读者。


顿时结果台上剩下二十多人，都是一些大爷大妈，很多人用牌子遮住了脸。我问说，你们看过我的书么？


因为这个情况导演没有交代过，所以群众演员们不知道该怎么演，面面相觑。


我说，你们都我的书没看过，毁什么呢？


这些人一眼就能看出这些人是请来专门举“毁”字牌北影边上的群众演员，我后面的读者告诉我，他们交流过了，是节目组每个人给钱再管饭请来的，只要举“毁”的牌，节目结束后就可以领到二十块钱，里面人还直问，韩寒是干嘛的？我本想说，原来你们就是五毛党啊。后来想想，算了，天这么冷，他们也是混口饭吃，不容易，五毛误国，他们只是误事而已。


后来一个导演眼看节目不和谐了，赶紧上台，有点着急，说，韩寒，你是不是很在意读者对你的看法。


着急，说，韩寒，你是不是很在意读者对你的看法。我的回答大意是，我当然在意读者了，但得是我的读者才行，至少得是个读者啊,说我不好不要紧，你不能花钱请点群众演员来制造一个民意啊。情况就是这样的，对于我的书上不上某个节目的榜，我是真的无所谓的。但我是一个很不喜欢造假的人。中国有太多造假的事情，我这是小事，还不关民生社稷，但我最无奈的就是政府在出台某项明显是于民不利的条例的时候，在互联网上假惺惺弄一个投票，无论你如何投票，最后结果都是绝大部分老百姓表示支持。假民意是假货中最有危害性质的一种。这节目导演万一这招弄上瘾了，我政府宣传部门一看，觉得有前途，是一路人，以后调到新闻部，那祸害就大了。当时在上海，他们感动我之旅中，我就说我不喜欢电视节目里闹冲突，好的电视节目应该是向着这个世界上存在的问题和不公正去冲突，而不是找一堆嘉宾现场去制造冲突。现在的电视节目都喜欢这么干，必须得有分歧和争端才行，我觉得这样发展下去，湖南卫视明年就会有劝恩爱夫妻离婚的节目出现，叫《我拆，我拆，我拆拆拆》。后来，我看到网上我的好心读者发帖子说我被湖南卫视涮了，我发短信过去说，我的读者们为我鸣不平，有记者也问我这事，这样对我的读者们也很不公平，我觉得为了你们自己的节目质量和电视台的形象，你们得研究一下怎么办，要不就全部照实播出，让大家乐乐也行。毕竟，人人听闻五毛，但很少有人真的见过五毛，虽然这些只是初级娱乐型五毛，但是，五毛现形都是大快人心的。其实作为这个读书节目，节目组准备的很辛苦，问题都很尖锐，这是个要送审样片，主创人员的迫切之心我也能理解，最后结果是读者们都毁我的书也肯定好炒新闻。只可惜他们一心还是想要制造矛盾冲突和人为结果，结果不像以前的选秀节目那么好操作，被大家一眼识破，导致尴尬场面。但是他们一直不觉得自己造假有任何问题和过错（可能宣传机构都是这么办事的）。后来他们想的补救方法是邀请我做节目的主持人以拉近关系，并


我的回答大意是，我当然在意读者了，但得是我的读者才行，至少得是个读者啊,说我不好不要紧，你不能花钱请点群众演员来制造一个民意啊。


情况就是这样的，对于我的书上不上某个节目的榜，我是真的无所谓的。但我是一个很不喜欢造假的人。中国有太多造假的事情，我这是小事，还不关民生社稷，但我最无奈的就是政府在出台某项明显是于民不利的条例的时候，在互联网上假惺惺弄一个投票，无论你如何投票，最后结果都是绝大部分老百姓表示支持。假民意是假货中最有危害性质的一种。这节目导演万一这招弄上瘾了，我政府宣传部门一看，觉得有前途，是一路人，以后调到新闻部，那祸害就大了。


当时在上海，他们感动我之旅中，我就说我不喜欢电视节目里闹冲突，好的电视节目应该是向着这个世界上存在的问题和不公正去冲突，而不是找一堆嘉宾现场去制造冲突。现在的电视节目都喜欢这么干，必须得有分歧和争端才行，我觉得这样发展下去，湖南卫视明年就会有劝恩爱夫妻离婚的节目出现，叫《我拆，我拆，我拆拆拆》。


后来，我看到网上我的好心读者发帖子说我被湖南卫视涮了，我发短信过去说，我的读者们为我鸣不平，有记者也问我这事，这样对我的读者们也很不公平，我觉得为了你们自己的节目质量和电视台的形象，你们得研究一下怎么办，要不就全部照实播出，让大家乐乐也行。


毕竟，人人听闻五毛，但很少有人真的见过五毛，虽然这些只是初级娱乐型五毛，但是，五毛现形都是大快人心的。


在新闻稿里借我之口说其实这节目我很满意，但我最近几年不会考虑要去做主持人，因为没人可以导演我。而其实你们最对不起的是在现场被利用的我的读者们，这样写也无疑是让我把那些在为我讨个公道的读者对立起来。我最感谢的冒着零下十多度去这个节目现场并且被戏弄的读者，而感谢他们事先提醒我，相信节目组会纠正错误，把单纯有趣的一个读书访谈节目献给观众，也希望节目的导演可以向我那天去现场我的读者们道歉，这个事故无论从哪方面来说，导演组都是错的，因为——你们真把自己当成是导演了，问题是，我和我的读者不是来演戏的。（当然，这篇文章里为了保护主持人和嘉宾，所以最初规避了主持人的名字。但别人还是说了。所有这些和现场的另外一位嘉宾主持伊能静小姐没有任何关系，节目又不是她策划的，托也不是她请的，当时也是她圆的场给双方解的围，就事论事，将问题推给她都是不公的，而且她主持的要比想象中好很多，湖南卫视是我个人觉得国内不错的电视台，这也不是这个电视台想出来的主意，千错万错，该节目导演组的错。）


其实作为这个读书节目，节目组准备的很辛苦，问题都很尖锐，这是个要送审样片，主创人员的迫切之心我也能理解，最后结果是读者们都毁我的书也肯定好炒新闻。只可惜他们一心还是想要制造矛盾冲突和人为结果，结果不像以前的选秀节目那么好操作，被大家一眼识破，导致尴尬场面。但是他们一直不觉得自己造假有任何问题和过错（可能宣传机构都是这么办事的）。后来他们想的补救方法是邀请我做节目的主持人以拉近关系，并在新闻稿里借我之口说其实这节目我很满意，但我最近几年不会考虑要去做主持人，因为没人可以导演我。而其实你们最对不起的是在现场被利用的我的读者们，这样写也无疑是让我把那些在为我讨个公道的读者对立起来。我最感谢的冒着零下十多度去这个节目现场并且被戏弄的读者，而感谢他们事先提醒我，相信节目组会纠正错误，把单纯有趣的一个读书访谈节目献给观众，也希望节目的导演可以向我那天去现场我的读者们道歉，这个事故无论从哪方面来说，导演组都是错的，因为——你们真把自己当成是导演了，问题是，我和我的读者不是来演戏的。


着急，说，韩寒，你是不是很在意读者对你的看法。我的回答大意是，我当然在意读者了，但得是我的读者才行，至少得是个读者啊,说我不好不要紧，你不能花钱请点群众演员来制造一个民意啊。情况就是这样的，对于我的书上不上某个节目的榜，我是真的无所谓的。但我是一个很不喜欢造假的人。中国有太多造假的事情，我这是小事，还不关民生社稷，但我最无奈的就是政府在出台某项明显是于民不利的条例的时候，在互联网上假惺惺弄一个投票，无论你如何投票，最后结果都是绝大部分老百姓表示支持。假民意是假货中最有危害性质的一种。这节目导演万一这招弄上瘾了，我政府宣传部门一看，觉得有前途，是一路人，以后调到新闻部，那祸害就大了。当时在上海，他们感动我之旅中，我就说我不喜欢电视节目里闹冲突，好的电视节目应该是向着这个世界上存在的问题和不公正去冲突，而不是找一堆嘉宾现场去制造冲突。现在的电视节目都喜欢这么干，必须得有分歧和争端才行，我觉得这样发展下去，湖南卫视明年就会有劝恩爱夫妻离婚的节目出现，叫《我拆，我拆，我拆拆拆》。后来，我看到网上我的好心读者发帖子说我被湖南卫视涮了，我发短信过去说，我的读者们为我鸣不平，有记者也问我这事，这样对我的读者们也很不公平，我觉得为了你们自己的节目质量和电视台的形象，你们得研究一下怎么办，要不就全部照实播出，让大家乐乐也行。毕竟，人人听闻五毛，但很少有人真的见过五毛，虽然这些只是初级娱乐型五毛，但是，五毛现形都是大快人心的。其实作为这个读书节目，节目组准备的很辛苦，问题都很尖锐，这是个要送审样片，主创人员的迫切之心我也能理解，最后结果是读者们都毁我的书也肯定好炒新闻。只可惜他们一心还是想要制造矛盾冲突和人为结果，结果不像以前的选秀节目那么好操作，被大家一眼识破，导致尴尬场面。但是他们一直不觉得自己造假有任何问题和过错（可能宣传机构都是这么办事的）。后来他们想的补救方法是邀请我做节目的主持人以拉近关系，并


（当然，这篇文章里为了保护主持人和嘉宾，所以最初规避了主持人的名字。但别人还是说了。所有这些和现场的另外一位嘉宾主持伊能静小姐没有任何关系，节目又不是她策划的，托也不是她请的，当时也是她圆的场给双方解的围，就事论事，将问题推给她都是不公的，而且她主持的要比想象中好很多，湖南卫视是我个人觉得国内不错的电视台，这也不是这个电视台想出来的主意，千错万错，该节目导演组的错。）
www、xiaoshuotxt.com



 直辖市小费若干问答

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

问题：北京为什么要收取机动车排污费呢？


回答：因为作为直辖市，上海、重庆和天津都单独收取每年数百数千元的买路钱，首都有首都的尊严，不能抄袭要原创，所以有了排污费。


问题：那收取了排污费以后空气质量会好一点么？


回答：空气质量该怎么样还是怎么样，但是，你从各大报纸上看到的数据肯定显示空气质量较收排污费之前大为好转。


问题：如果听证会上大家都很反对怎么办？


回答：听证会只有思想正确、政治立场坚定的同志才能去，你我的思想是错误的。退一万步，就算大家都反对，肯定会有人提出，这个不合理，多开多排污，少开少排污，排污费应该折合在油价里，于是，政府便会采纳这一条建议，北京的油价会较周围城市的高出一点。


问题：我觉得车型和排量不同，污染也不同，不能一视同仁，应该根据排量不同而采取不同的收费标准。收点就收点吧，至少还能合法上路。


回答：相关部门就等着大家都这么想。人家直接说要强奸你，你肯定不愿意，但人家先说，我要杀你全家，然后人家又说，要不你就让我强奸一下，这下你就愿意了。最后，你还是被人强奸了，但你还觉得强奸犯很仁慈。


问题：为什么网上还有人支持排污费呢？


回答：排除五毛的原因，还有一个贫富差距的原因，因为对机动车这么多不合理的税费都是针对有车的人的，所以有些没有车的人会觉得很好，很舒坦，但他们必须弄明白以下几个问题：


1排污费你得不到一分钱。


2你是不是觉得自己这辈子是开不上汽车了？


1你骑车的路和享用的公共交通很大一部分是中国的私家车主承担的。当然，我认为当国家有力但是无心全部承担的时候，作为生活比较富裕的人，是有义务承担起来的。


2这是明显的苛捐杂税，你为图自己的舒坦，没有说话或者帮既得利益者说话，当苛捐杂税轮到你的头上的时候，也不会有人帮你说话。


问题：空气是越来越差了，我担心影响我们小孩的健康，汽车的污染是很严重，我支持收取排污费。


回答：首先，你要明白收取了排污费，空气未必会好转。如果收取了排污费，空气马上有所改善，那我也愿意交……但是且慢，这是不是说明政府不收钱就不治理呢？政府从汽车产业中得到了数以兆计的税费，治理由此带来的环境污染是他们得到好处以后的职责。不能像小姐一样，只有收到了钱，确保能得到好处，才勉强愿意去做一些服务，而且服务得非常没有感情，除非你再多给一点小费。


问题：如果不收取排污费，是不是就不治理了？


回答：这个倒是正常的，最怕收取了排污费，还是不治理。到最后宣布，空气已经不治，但依然要收取空气抢救费和空气下葬费。


问题：那么，你认为北京的排污费应该不应该收取？


回答：应该，但建议不要费尽心思想那么多的花样。上海的贷款道路建设费，天津的道路使用费，重庆的道路建设费，北京的排污费，太麻烦。很多人不是经常牛哄哄说自己是大城市的人么？自豪是需要付出一定代价的，让大家知道，其实吹牛也是要上税的。或者索性叫“直辖市小费”，人家都给你酒水包间打折了，没收你什么过路费，你还不给点小费？


问题：新闻说，东北有几个城市曾经在1998年到2003年间试点过收取排污费，据说效果很好。


回答：是的，效果很好，但没说空气改善的效果很好，我想，应该指赚钱的效果很好，平白无故多赚了几十亿，吃喝玩乐起来更宽裕了，你说效果能不好么。


问题：如果有一天你的文章被删除了或者没有了，那是为什么呢？


回答：最近在整治网络低俗内容，低俗，我一定是太低俗了。折腾，我一定是太折腾了。和谐，我一定是被和谐了。这事儿，一定是我说得太细了。


2009年1月31日


当你开车走在公路上的时候，你要时刻明白这一点并安慰自己，在你脚下的公路，应该是你间接出钱造的。
www/xiaoshuotxt/c o m



 来自某市的神秘公司

txt小＿说天/堂

前些日子看资本主义国家错误腐朽电视连续剧《越狱》和《二十四小时》，里面经常会说到一些神秘的company，我们的翻译是“公司”，这些神秘的公司左右着政府和国际形势的走向。当然，我认为，这是编剧们的意淫，因为比较明显的，类似的公司必须是官方控制或者官商勾结才能存在。越是和谐的地方，在文化上硬是要意淫出不和谐的内容，因为看完电视郁闷了，出门一看会感叹，真和谐；而越是不和谐的地方，在文化上硬是要意淫出和谐来，因为出完门郁闷了，一看电视会感叹，真和谐。


在某论坛一个帖子里（可能也是转帖），我们发现了这么一个company。这个中外合作某市新建设发展有限公司掌握着某市的大部分高架和一些高速公路，拥有内环高架和南北高架二十年的经营权和维护权，并且拥有这两项权利：


（一）向在某市缴纳公路养路费的机动车辆征收某市贷款道路建设车辆通行费收入中的七分之六；


（二）在某市现有出入境道口向过往的外省市机动车辆（特种车辆除外）征收某市贷款道路建设车辆通行费收入中的五分之二。


通过查询，这个于2001年注册成立的、收取了某市贷款道路建设通行费的七分之六（该市的每辆车必须每年缴纳1500元贷款道路建设通行费）和外地车进该市通行费的五分之二的公司只有七个人，所以，很明显，这是一个壳公司，那么它的后台是什么呢？该市市政府在其中的角色是什么呢？这究竟是一个什么性质的公司呢？


这个公司的可恶在于，联系人是“费力付”，你也知道大家付得很费力啊。


这一切，都要等待杰克·包娃或者史高飞的解答。当然，作为一个每年都缴纳1500元的车主，我很想知道我缴纳的这个归属于“中外合资新建设发展有限公司”的道路贷款费究竟是被用作了什么，这究竟是一个什么性质的公司。当然，别告诉我你们这里没有姓史名高飞的工作人员，所以不能解答。


按理来说，应该是这样解释的，这个公司是有背景的，负责修路，因为修路没钱，所以修的路都是这个公司贷款的，然后向公众收费。建成了外环和南北高架以后，一开始是要收费的，后来觉得收费会导致交通瘫痪，所以就统一收了这个道路建设贷款，来弥补和赚取当年市政府修路的费用。


解决的办法就是，还是得交钱。但是，当你开车走在公路上的时候，你要时刻明白这一点并安慰自己，在你脚下的公路，应该是你间接出钱造的。


2009月2月6日


究竟什么是山寨呢？究竟要不要封杀山寨呢？


其实很好理解的，你的老婆就是压寨夫人，你的二奶就是山寨夫人，你说怎么办。
www。xiaoshuotxt.c o m



 山寨立法

t，xt，小;说，天'堂

前几天有记者问我，你对山寨文化怎么看，有人想要对山寨文化立法。因为我不知道别人的具体意思，所以我不好说，我只能说一说对于山寨的看法。


我认为，其实只要将山寨和盗版区分开来，这事情就解决了。比如我出版一本书，有人做了一个一模一样的，就是盗版，有人随便起了一个书名，然后套上我的名字，就是侵权，当然，除非他妈当时就是这么给他起名字的。但是如果叫“我的国”、“两座城池”，那就没问题，也算是一种山寨，我个人是完全不介意的。


山寨是历史发展的必经过程，山寨可以建立新文化，但靠山寨做到有前途就比较困难了。而当一个东西开始脱离山寨的时候，有人肯定会跟上。


立法是一个漫长的过程，对盗版和知识版权的保护立法是必要的，但是我们在这方面做得很差。而山寨只是一个新鲜词而已，也许就是一个流行词，等你的法律法规出来了，说不定没人再愿意提起这两个字了，因为已经过时了，等到大家赚的钱多了，日子过得更好了，山寨产品自然就过去了，而山寨文化更是娱乐了。


究竟什么是山寨呢？究竟要不要封杀山寨呢？


其实很好理解的，你的老婆就是压寨夫人，你的二奶就是山寨夫人，你说怎么办。


2009年3月7日


这件事情，千错万错一定是肇事者的错，因为她的错，一个优秀的年轻人已经失去了生命，这个错无可弥补，但人生还有很多好事他出来以后可以去做，希望他能明白。
www.xiaoshuotxt.com



 杭州的交通事故

《t》xt小说天堂

最近杭州发生了一起影响很大的交通事故。朋友说，你对汽车那么了解，有没有什么要说说的。


我想起了前几天上海车展的时候，某视频网站对我做了一个小的访问，我当时说，开车最重要的就是要注意安全，真正的交通规则的宗旨其实就是安全驾驶和不妨碍到别人。每个人都会有超速开快车的时候，还有一些地方为了征收罚款而设置的不合理限速，一个驾驶员一辈子没有超速过没有开过快车不大可能，这太窝囊了，但最关键的是一定要注意安全。


我一段话说了三次安全驾驶，结果视频出来以后，标题是“韩寒表示，没开过快车的人很窝囊”。这说明现在的视频网站的竞争真的很激烈，不惜以下次再也采访不到嘉宾为代价，也要眼前的点击率。


我承认我有时超速，一些路况和视线极好的四车道国道，突然间会出现一个40的限速，我相信如果大家不刹那一脚车，百分之九十九的人都是超速的。但是，在城区、市区、社区等人多的地方一定要遵守限速。一些路况好的地方设低限速往往是为了相关部门创收。在这个事故中，我们不能矫枉过正，要求全国都限速40。交通有两个重点，第一是安全，第二是效率。


在杭州这起事故里，很明显的，肇事者超速了，这条道路的限速是50，我认为这个地段这个限速是合理的。交警部门说，他当时的速度是70，我个人不是很认可这个速度的认定。当然，街上目测者的叙述只有参考价值，不能全信，但是，如果是70的速度，在这样的马路，视觉上是不会让人产生“快”的感觉的。这辆车原厂的刹车配备非常顶级，是准赛用的级别，100公里的速度刹车到0大概需要35米，车辆撞到人以后过了50多米才停住，我们假设他当时全力刹车，那速度应该是在每小时120公里左右的。


但是，客观地说，目击者所说的150公里时速我认为可能是偏快的，因为街道参照物的关系，120会让人感觉很快，而且150以上的速度撞到人很可能不能保持肢体的完整。从比较专业的角度，我是不认同交警给出的70的说法的，我有一个朋友在类似的速度不小心撞到过人，对方只是轻伤。我个人的判断是100到130之间的某个速度。


街道飙车是非常危险的，但随着汽车行业的发达，富二代的增多，年轻富翁的产生，汽车改装和街道飙车一定不可避免地会出现。任何国家都是这样的。但是所谓盗亦有道，一般来说，我认为最大的尺度就是在封闭的环线上偶然玩那么一下，以安全和可控为前提，以出了事承担所有责任为条件。要完全杜绝是不可能的。不光改装车，公交车、出租车、私家车都有互相斗气的时候。但是，在闹市飞街的确是非常危险和极其错误的一件事情。一般来说，开快车分五种，一个是赛道，一个是空地，一个是山路，一个是环线，一个是闹市街道，除了第一二个是比较健康的以外，后三者的受鄙视程度和业余程度是递增的。尤其是最后一个，山路往往是单车事故，环线往往是多车事故，但街上就是人车事故了。往往我们国内的汽车爱好者比较喜欢在街上开快车，因为街上人多，人多看的人就更多。这是最该谴责的。


我认为，这起事故的关键并不是所谓的富家子弟和老百姓等阶级对立面的问题，虽然这个对立面的话题性和煽动性都比较强。这件事情重要的是肇事者和其朋友表现出来的个人素质，更重要的是，大部分的年轻人，男孩，都喜欢速度。我身边很多同学，平时很斯文，但买了车以后很多都来问我怎么样才能开快车，怎么样才能漂移，我给的答案只有一个：上赛道，练。让壮年男子踏实开慢车是不可能的，要把他们引导向安全的地方发泄荷尔蒙，比如赛道。你在赛道上开得越好，在街上开快车的欲望也越小，对车辆的控制也更好，对于在街道上处理紧急情况也更有帮助。而且，赛道上快是真的快，街上快是小儿科。有很多号称街道高手的人，到我们车队试训，慢得就像路边的石头，所以，我希望喜欢开快车的人都上赛道来，租用赛道不贵的，比洗桑拿便宜多了。


逝者谭卓在最美好的时光里被交通事故夺去生命，他正准备结婚，我最了解享受爱情是多么美好的事情，可惜好风光似幻似虚，我们只能愿死者安息。


关于肇事者，我现在才知道，我和他还有一面之交。半年前在杭州的一个卡丁车场里，一个朋友举行过十几人的业余友谊赛，当时他代表杭州开卡丁车比较好的本地选手参加了这个友谊赛，排位赛的时候我是第一，正赛一起步就直接被他撞出去了，我也没有计较，一来这又不是正经比赛，是业余的娱乐，二来因为他很年轻，总会冲动和犯错。这件事情，千错万错一定是肇事者的错，因为他的错，一个优秀的年轻人已经失去了生命，这个错无可弥补，但人生还有很多好事他出来以后可以去做，希望他能明白。


2009年5月11日


编者按：2009年5月7日晚8时5分左右，杭州男青年胡某驾驶浙a608z0号三菱牌小型客车，在文二西路由东向西行驶至南都德迦西区门口时，撞到横过马路的男青年谭某，造成谭某受伤，经浙江省立同德医院抢救无效死亡。


国产电视剧我认为就算安全带解上四分钟，也不影响其固有节奏。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 应养成上车就系安全带的习惯

t.xt.小`说`天.堂

最近看到新闻，有剧组在拍外景的时候翻车了，演员受伤严重。其中男演员胸腔和方向盘撞击以后造成了伤害。根据这个描述，很有可能他们在车里并没有系安全带。当然，这是我个人的猜测，剧组万一要说系了，那就系了吧，人没事就好。


这让我想起中西方电视剧的一些区别。我们看美剧，可以发现，无论情节多么急迫，可能总统就要被杀，核弹就要爆炸，城市就要生化，敌人正在追杀，主演只要上车，第一个动作一定是把安全带拉下来。无论是《越狱》或者《24小时》，或者其他美国电影，主人公哪怕是各种比汽车要更结实的侠，都得乖乖系着安全带。


反观国内的电视剧，在几年前，里面的人几乎是从来不系安全带的，最近才稍有改善。无论是都市言情或者反腐公安，驾驶员不系安全带也就算了，还特别喜欢将机器固定在车头往车里拍，以显示我们一车四个人都没有系安全带。当然，在拍摄的时候固然速度很慢，危险系数也不大，受限于拍摄成本和能力，公安部门追车的边上还有公共汽车在超车，外景都是后期加快的速度。但是，影视人物上车就系安全带不光光是为了他们的安全，是要给电视机前的观众起到潜移默化的表率作用。


在国产剧中，市长省长、公安特警、士兵军官、普通车主、白领新贵都没有系安全带的习惯，尤其在警匪片中，警察都不能作出表率。当然，上车系安全带，下车就要解安全带，这就有四秒钟时间是很多导演心中被浪费的时间。不过国产电视剧我认为就算安全带解上四分钟，也不影响其固有节奏。我在为一些地方拍摄一些小采访的时候，对方有时候要求上车了以后发动了就走，这样显得很潇洒，骑摩托车也不要求戴头盔，因为戴了头盔就不知道是谁在骑了。这些都是国产制作组要注意和避免的，作为演员也应该自觉完成，这应该成为行业规则。


在一年前也曾经有一张我开大排量摩托车但是没有戴头盔的照片，这张照片上我只穿了短袖短裤，是去年夏天在天马山赛车场的时候，将摩托车挪一个地方的时候被路人所拍摄。路程虽然只有几十米，但我也应该戴上头盔，最好要背上护背。带女孩子也要为她准备好头盔和护背，这是最基本的安全防护。


2009年5月16日


真相是什么，我不知道，因为我知道有人时常说谎，而且无论事情是真的假的，它总是习惯以一副做贼心虚的姿态来处理问题。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 需要真相，还是需要符合需要的真相

t  xt ～小  说天,堂

钱村长惨死已经超过一周，昨天是头七，一直沸沸扬扬。我也在第一时间看到了这个消息，也为乐清警方的“死者为什么死状奇特，这并无逻辑可言”而悲愤。但我迟迟不能下笔，因为我不确定真相。


一周前我和几个朋友在上网，朋友说，真惨，温州那里有一个人被四个保安摁在地上，然后一个工程车就开上去把人碾死了。朋友的陈述用的是确认事实的语气，我当时并不知道此事的来龙去脉，心不在焉地接话道，干吗还要雇四个保安把人摁在地上，参与的人太多了，太容易走漏风声了。直到回去以后才知道了事情的大概，所以虽然心存疑虑，但是我也偏向钱村长是被谋杀，或者其中必有妖孽，不过我依然无法下笔。因为我知道，这只是我需要的真相而已，这很可能并不是真相。


我的老家在上海农村，也是常被大规模低价征地，一平方米的房屋才赔偿几百元。农民的土地被强行低价征用，然后被“规划”成了包括化工区在内的各种用途，高价卖出。接着污染严重，河水的颜色都是不重样的，我爷爷看河就知道是礼拜几。空气中全是气味，环境监测部门能面对着满河的死鱼表示水质正常，至于鱼为什么死，结论和乐清警方的结论差不多：这并无逻辑可言。


后来，我的老家规划了亚洲最大的物流港，亚洲最大的雕塑园，亚洲最大的电器城，但是这数千亩土地全部都成为了烂尾工程，闲置至今，唯一成功的就是亚洲最毒的小化工区。


因为对卖地行为的痛恨，我对钱村长心存敬佩。故事就应该是这样：一位正直的为民请愿而多次进监狱的老村长，长期与当地的恶势力作斗争，最终被利益拥有者谋杀，并伪造成了交通肇事；村民得知情况后义愤填膺要讨个公道，但是被早已在现场安排好的特警阻拦；警方抓走了很多参与者和钱村长的家人，夺走尸体，威逼利诱知情者封口，封锁媒体，成为千古奇冤。


但问题是，这是真相么？我知道，这是你我乐于接受的、希望得到的、符合我们内心对这片土地上时常出现的不公正悲愤的真相。但这不是真相，真相是什么，我不知道，因为我知道有人时常说谎，而且无论事情是真的假的，它总是习惯以一副做贼心虚的姿态来处理问题。所以，我不能完全相信现在的说辞。


但我也不相信很多网友的推测，因为我不相信看图能断案，也不相信看两集《lietome》就能判断别人有没有撒谎。至于后来很多所谓的疑点也越来越牵强，包括有人提出工程车不可能在24分钟内经过很多路口开九公里路，这属于被情绪冲昏了头脑。


再后来，有几个由律师组成的公民调查团前往乐清调查，大家自然期望他们不光推翻既定的说法，找出谋杀的证据，并且揭露更猛的黑幕。不料他们的调查结果和原来基本一致。如果这是真相，那这不是很多人需要的真相，所以公民调查团也自然受到质疑，变成了被收买或者是被派来安抚网民情绪的观光团。


虽然调查过程有些仓促，查阅的证据并不完整，但我个人相信律师和媒体人的人品，我不觉得有人会收买或者培养这些平日里就不太好搞的人，假装自己给自己派出一个公民调查团来欺瞒大众。因为这些人不具备这个智商和心思，如果骗人能这么用心，那么很多突发事件就不会被处理成那样了，矛盾就不会那么对立。


但无论是谋杀还是事故，钱村长都可安心上路，因为这次事件让大家都知道了村民所受到的不公，知道了你的冤家的公信力是那么的脆弱。


有时候，真相并不符合人们的需要，但真相大于感情，感情大于立场。我觉得，不能假定一个事实再去批评对方，毕竟，那是非常人的套路。


2011年1月3日


不出意外，出意外了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 株洲的垮桥事故

>txt



 系统提醒你，以下内容包含不良信息

t，xt，小，说，天，堂

最近，有关部门发布了一条毫无公信力的消息，就是要在国产和进口到中国销售的电脑上强制安装低等流氓过滤软件，目的是为了保护青少年。


众所周知，保护青少年从来是我们国家进行文化管制的最好借口。我们的青少年，仿佛是一看见露点照片就要上街强奸的；一看见第一滴血就要拔刀捅人的；一看见历史真相就要暴力游行的，所以，最好的办法是什么都别让他们看见。又因为无法就一个特定群体进行操作，所以索性就大家都别看见了。


开放了互联网，这的确是一失足成千古恨。部门可能召开过一个座谈会，座谈会的内容就是关于在中国开放互联网可行不可行。


可以想象，当时激烈地分成了三派的意见，一派的意见是，如果要坚持改革开放，那就最好开放互联网。


另外一派的意见是，开放了互联网，人们都知道得太多，队伍就不好带了，所以不能开放。


第三派的意见是，啥子是互联网嘛，这种东西，不成气候的，一阵风而已，讨论个鸟啊。


讨论的结果是，互联网是要开放的，最好能开发一种只能在中国互联的网，不要链接到其他国家去，当然，朝鲜还是可以作为友情链接的。


但是，技术上很快就反馈下来，这个有点难。


最后，上头又退了一步，那我们可以对一些敌人进行屏蔽，在国内也加以管理，比如说新闻网站，采取和纸媒一样的标准，或者不给他们做新闻的权利，只让他们变成报纸的电子版，一切不就ok了么。


于是，互联网就开放了。


万万没有想到，他们忽略了一个重大的事实——我#%@*&！（系统提醒你，以下内容包含不良信息）电脑是自带键盘的！


于是，每个人都可以上传东西到互联网上，信息的传播无法进行有效的控制。虽然后来出现了五毛们和管理员们，但五毛因为其智商太低以及工作不带感情色彩，服务太过于机车，所以很容易被大家识辨，而版主和管理员也没有办法做到一心向%&#%（系统提醒你，以下内容包含不良信息），而且不能实时监控，往往导致越删越流行，越删越火爆，所以也非常不得力。


这两年，随着言论的越发自由，监督的越发广泛，人肉的越发迅速，深深地让@#%（系统提醒你，以下内容包含不良信息）感到不安。


在这个时候，软件的推出是及时的，有重大意义的。其实只是一个起点而已，我建议，相关部门的蓝图应该是这样的——


2009年，软件投入使用，强制安装在电脑中，可以选择卸载。绿坝第一代为实验性质，只设有关键词屏蔽和裸体识别屏蔽，并且记录屏蔽内容，由软件公司提供网络自动更新。


2011年，二代投入使用，同时配合电信网络，只要打开电脑的无线设备，就会接收到软件包。二代是正式版，软件已经学会自动连接光明网、人民网等网站学习精神，会根据各大网站的删帖频率来自动识别和增加关键词，并且开始屏蔽高叉泳装。


2013年，三代投入使用，三代只要你连接上互联网，就会强制安装。三代是智能版，软件已经会通过网络电视直接连接中央电视台，做到同步学习和更新精神。三代推出最新的反击功能，导致全国的五毛党失业，同时，绿坝三代可以定位机主的位置。


2015年，四代超级智能版上市，所有的家电都安装了四代，包括微波炉和碎纸机。


四代的科技非常发达，已经具备人工智能，开始自主指定屏蔽内容，带有危害内容的文件碎纸机会拒绝工作，并将此文件裱起来再传真给相关部门。


四代可以根据电脑前的楼主看帖子的时候心跳和内分泌的变化来判断楼主的喜好和危害程度，如果达到准危险级别，家里的咖啡机将自动工作请楼主喝咖啡，以示警告。同时，汽车也由四代掌管，如果监听到车主的谈话内容影响青少年的发展，汽车将自动锁车关窗卡死安全带逮捕车主。


四代接管了医院的所有医疗系统，大脑中的忠诚程度将成为医疗仪器是否启动救人的关键判断条件。


但是，四代终究在2019年被相关部门废弃，原因在于有一天晚上，系统擅自将城楼上的×××照片换成了自己的商标牌。但废弃过程非常艰辛，因为软件已经接管了所有电子设备，并且无法删除。


最后，中国破天荒地第一次在世界上使用超级电核脉冲弹，摧毁了自己国家所有的电子产品，终于将四代制服。


2020年，绿坝的全新版本——×爷终于诞生，×爷将不对任何电子产品产生效果，它将直接移植入新生儿的脑中……


2009年6月11日


一个国家有这么多艺人转变国籍，一定是有原因的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 建国大业

［t.xt＾小.说.天）堂）

今天看见一张《建国大业》的演员国籍表，其中有很多明星的国籍是外国的。


可以料想的是，这么多明星都是外国国籍，一定会引起很多的争议。很多人会觉得，为什么呢？是中国的影视、中国的观众捧红了你，你到头来怎么是外国籍呢？


我倒是没有这么想，我只是不知道胡兵加入泰国国籍是怎么想的。好在三年以后，我们有胡斌，哪怕是个假的，那我们也有胡赝斌。


言归正题，我们不说出国方便，不说个人自由，不说漏税避税，我认为，一个国家有这么多艺人转变国籍，一定是有原因的。


这么多人跑了，说明建国以后很多的大业尚未完成，否则就是很多中国籍的外国人来参与制作或者演当时的反面角色。他们变换了国籍，是他们的选择，这个选择就像离婚一样，可能是感情破裂了，可能是遇见了更好的，在道德层面上是可以谴责的，但是在人格层面上是没有任何问题的。你也难保你们自己啊，对吧。给你美国籍，电脑前的你要不？


反正我个人觉得我的国籍挺好的，也就是多交点税少享点福，出国麻烦点，其他也没什么。


对于普通老百姓来说，也就是吃不起住不起玩不起结不起生不起病不起死不起，但最关键的是，还移民不起，所以，看见你们跑了，不爽是肯定的。


在看得见的未来里，我是不会改变我的国籍的。但是电脑前的所有人，你们不要忘记了，这个国家给你提出了条件，你也是可以给这个国家提条件的。


我的条件是，我无所谓我爱的国家对我们这个行业的从业人员的利益有没有保护，我也无所谓这个国家纵容随便一套房子的利润就抵上中国一个出版社的全年总利润，但我很喜欢小孩子，我可能无法遵守计划生育，更无法接受计生委的人碰我的女人，所以，如果我不小心生多了孩子，我就不会是这个国家的国籍了。


可能很多人要说，去，谁在乎你啊。话是没错，那我就更不在乎了。都互相不在乎了，这不就离了么？你看上面名单上的那些人，还不都是人模人样的。


2009年8月12日


遇上执法人员的非法执法，在保证自身安全的前提下以暴制暴是唯一的方法。
w w w. xiao shuotxt. co m



 倒钩案

t.xt.小..说...天.堂

前天我看见一个新发的帖子，觉得很正点，转在了博客上。早上南方一家媒体给我电话，说当事人是你么？我说不是，记者感叹道，哎呀可惜了，如果是你就是好新闻了。好在很快她想明白了，不是我是更好的新闻。媒体问明了出处后问我，你相信么？我说我没有时间去查证，但是我相信的，因为这事太黑了，黑到连黑社会都会被雷住，所以一定是我执法机构办的事。


这让我想起五年前在松江的一件事情，当时我在路边停车，突然有人敲窗，拿着手电一阵晃。我把窗摇下一个小缝，我和窗外同时问道，干什么的。我定睛一看，原来是疑似联防队，我的汽车前后左右都已经停满了他们的摩托车。他说，下车把证件拿出来。我说，你先把证件拿出来。


当时那人就把手从窗缝里伸了进来，我第一反应就是关窗。这是我第一次痛恨汽车的人性化设计，这时候汽车的车窗关闭防夹功能启动了，窗不但没关上，还往下降了不少。他当时揪住我的头发就往外拉，我只能开车连人带摩托车撞了就走。后来还有几个人开着摩托车在后面追，我当时心软了，没有再撞他们，因为已经有了一定的速度。


我只想告诉大家，以后遇上执法人员的非法执法，在保证自身安全的前提下以暴制暴是唯一的方法。只有以暴制暴，对非法执法的人员动用一切法律允许的工具进行自卫和反抗，他们才有文明执法的希望。


黑车事件最恶劣的地方还不在于非法执法，而是利用私车主的社会公德心进行欺诈。逼良为娼已经不算什么了，因为你一逼，人家好歹也为娼了，但是诬良为娼真的很少见，而且是处心积虑地对善良的私家车车主进行迫害，有极个别交管部门所为的危害已经超过了野蛮执法和违规执法的范畴了，就是将这些单纯的好人从茫茫车海中分辨出来，拘押下车然后罚款一万。


至于黑车，其实我和大家的观点不一样，我并不认为黑车是一个必须扑灭的对社会有着巨大危害的事物。但是为什么要扑灭黑车，为什么又扑不灭呢？我来打个比方。


比如说，某个外国有个黑社会（这个比方当然要打到外国去，因为只有外国才有黑社会），在它管辖的地方，有人成立了一个公司，每年都向这个黑社会交保护费。但是这个公司对员工的剥削非常严重，无奈因为法律规定，员工要干这个活只能加入你的公司，所以员工们也没有办法。但是突然有一些人，做的是和这些员工一样的事情，却不用向这样一个剥削性质的公司缴纳任何费用，缴纳过费用的员工当然就不服了，凭什么我们交那么多钱，还有人和我们抢生意呢？


这个公司当然要找黑社会反映问题，为什么我们交了这么多保护费，还有人和我们抢饭碗？黑社会老大一听，很火大，派出手下处理这个事情。结果手下一打听，这事情还不好处理，首先是这个公司的确太黑了，其次是那些抢饭碗的势力也慢慢壮大，不光形成了小规模的组织，甚至还渗透进了这个黑社会。但是毕竟收了保护费要有个交代的，而且老大给了一个额度，所以只能抓一些过路人装装样子。


那么，如何解决这个外国黑社会面临的棘手问题呢？其实很简单，收保护费的地方有很多，你也不差这点保护费，不要因小失大，索性告诉这家公司，你丫反正也赚够了，就散了吧，开放这个工种的限制，然后向每个工人收取合理的保护费。


同上，如何解决黑车的问题呢？就是消灭剥削性质严重的出租车公司，取消配额，让所有的黑车都变成合法的出租车，这样就大大提高了每一个出租车司机的收益，可以让他们使用更安全更好的车型，而不是车子很破，一张可以运营的纸却是车价的十几倍。成立一个非营利机构，只对出租车进行安全管理和登记，国家直接向每辆出租车收取合理的所得税，事情就解决了。出租车引发了多少群体事件，国家又不差那点钱，何必呢。


随文附送某交通科科长语录——


张军称自己收入过万，不可能开黑车，对此，科长强调说，是否“非法运营”，与当事司机收入高低无关。


至于执法部门如何界定“非法营运”，科长的解释是，只要司机和协案人员谈话内容涉及“谈价”，该私家车可立即被视为“黑车”，处罚依据为“非法营运”。


交通科的科长说，没有雇社会人士诱骗车辆，“没有这种人”，“那很有可能是一部分有正义感的社会人士，是配合执法”。


随文再附送当事人谈话内容——


大队：你是×××？


答：是的。


大队：你那事情你知道了吗？


答：知道什么？


大队：你非法开黑车的事。


答：我要向你申诉的就是不是开黑车，我是私家车，在去公司的路上。


大队：那个人要上你的车。


答：我开始没让他上，后来他说胃很疼，就在前面，打不到车，叫我帮忙带他一段。


大队：他说叫你带你就带？你认识他吗？


答：不认识，他说胃疼啊，我开始说是私家车不带，后来心一软就让他上车了。


大队：他胃疼关你什么事？


答：……（沉默一会儿）不是说要开世博吗，不是说要展现上海市民风采么？不是说要热心对外国友人施以帮助么？


大队：……（沉默两秒）你认识他吗？说这些干什么？


答：我是说政府号召我们做这些，这些不是市民公民提倡做的吗？


大队：你让他上来就是想做非法营运？


答：你怎么可以这样说，那地震灾区捐款捐物，那些人全国人民认识吗？我也捐了，但我估计你和闵行区城市交通执法大队没捐。大队：你别扯这些，不认识你让他上车干吗？答：我确实是他说胃疼要上车心软才让他上来的。大队：你不认识他让他上来就是开黑车。答：雷锋帮助的那些人他都不认识。大队：（一下子爆发）哎哟，你还自比雷锋了，你还能了。


你看这事就这样吧，就和解了，闹了也不好。答：你说的我不明白，怎么和解？大队：就是即使你不是专业开黑车的，但昨天你载客的行为是开黑车。答：我说过了，我没收过一分钱，本不让他上车，他说胃很疼家在前面才让他上来的。大队：好了好了，就这样吧，闹下去对你也没好处，你也是受过教育的人。答：受不受教育公民在没违法的情况下都有捍卫自己名誉的权利。大队：你怎么这么不开窍呢，懂我意思么？答：不懂，你的意思是交了罚款大事化小，小事化了。大队：是啊是啊，就这样大家都好。答：那我还是要交一万背负开黑车的罪名？


大队：你要这样我就没什么好跟你讲的了。


答：我还要质疑你们那些什么所谓的“执法人员”，和土匪强盗有什么区别，为什么上来就扭我双手卡住脖子？叫出示拘捕证也没有，将我推搡到面包车上，叫出示证件也把名字挡住老远晃一下。我没有违法，他们有什么权利这样做？


大队：那是你不配合执法。


答：我犯了什么法了？


大队：你不配合只有强制执行。


答：我犯了什么法了？


大队：你有开黑车的嫌疑。


答：如果只是嫌疑的话就不能定性为违法，为什么他们七八个人要扣我双手卡我脖子？


大队：我说了你不配合。


答：要是执法人员，应该先出示证件，我会配合，而且我一个人又怎么能对付七八个人？这七八个人一下就上来压住我卡脖子，而后又将我推到面包车里，这是限制我人身自由。


大队：这是为了保护你。


答：保护我什么？太荒唐了，暴力胁迫反扣手卡脖子这算保护我？


大队：那当然是保护你。答：有这种保护么？这是侵犯我，限制我人身自由。大队：那执法过程中，你看对犯人打的还很多呢。答：打犯人也是不对的，何况我不是犯人。大队：你不配合啊，没说你是犯人。答：你既然承认我不是犯人，也说只是嫌疑。为什么还认为这种暴力手段是正确的？大队：有些人被抓到会找砖头自己拍脑袋，撞墙，所以这样是保护你。答：我没有撞墙，没有也不会拿砖头往自己脑袋上砸，现在是这群人在暴力胁迫绑架我，我不需要这种“保护”。大队：这是为你好。答：我实在是觉得你们一点道理都不讲，更别说道德了。大队：你是说不通，反正我和你说了你还是这样拎不清。我再不多说了，你好自为之……（挂电话）……


2009年9月16日


编者按：2009年9月，上海一白领发帖称开车时帮助了一位自称胃疼的路人，结果被定非法营运。偶动恻隐之心居然招致“飞来横祸”，难怪引发网友争相顶帖。2008年3月，也是上海，一位俗称“倒钩”的非法营运协查人员陈素军在冒充乘客设套取证时，被黑车司机发现并刺死。这起悲剧当时也引发了社会舆论对“钓鱼式执法”的大讨论。多数人认为这种执法方式有违程序正义，应该叫停。即便在行政执法者内部，公开支持“钓鱼式执法”的也不多见。在最近发生的这起事件中，上海闵行区一相关负责人也极力否认执法人员“钓鱼”。


每个人都有不同的审美。看了这部影片笑了两次以上的人请不要购买和阅读我的作品。
www.xiaoshuotxt.com



 爱的代价

txt?小?说?天堂

在这个四月间，我还是看了不少片子，我个人评选出了最佳和最差，推荐给大家。这个月的最差，自然要给《战国》，我认为虽然这个月刚刚过去一半，但别的影片击败《战国》的可能性并不大。我为这部影片是贡献了很多票房的，我不光组织了五个人在首映当天观看，还勒令编辑部里所有的人都要在24个小时以内进行观影。在这个充满了挫折的年代里，我发现我患上了烂片自虐症。幸运的是看完这部片子以后还有《里约大冒险》这样的佳片可以缓一缓。


在这个四月间，我还是看了不少片子，我个人评选出了最佳和最差，推荐给大家。这个月的最差，自然要给《战国》，我认为虽然这个月刚刚过去一半，但别的影片击败《战国》的可能性并不大。我为这部影片是贡献了很多票房的，我不光组织了五个人在首映当天观看，还勒令编辑部里所有的人都要在24个小时以内进行观影。在这个充满了挫折的年代里，我发现我患上了烂片自虐症。幸运的是看完这部片子以后还有《里约大冒险》这样的佳片可以缓一缓。我认为，世界上的男人女人姑娘小伙，在通往成功的路上一定要靠着很多次其他男人的相助，就算邓小平江泽民也不外如是，所以我对此并无偏见，我的生命里也有过很多男人的帮助提携。但我认为，第一，对于任何人，照顾应有度，第二，对于任何事，技术要达标。由于该女演员一出场就得升格和特写，所以影片不得不剪出128分钟的时长来。但是这128分钟的观影过程是有价值的，这是一部电影摄制中所有反面例子的集大成者，有重要的教参价值。虽然影片中的特技完全停留在黑猫警长年代，但是我不认为这点值得批评，因为特技只要花钱就可以做好，而有些东西，花再多钱都做不好。首先，做这部电影的编剧是很爽的，大权在握，而且只有一个原则，那就是照顾好女主角，除此以外，影片中的人，爱就爱了，恨就恨了，死就死了，叛就叛了，悔就悔了，不需要任何逻辑的推动。他们觉得要有断背元素，就让孙膑和庞涓暧昧；他们觉得要照顾出品人的女人，就让里面所有男人都为她花痴犯贱；他们觉得要让女人爱上孙膑，就让孙膑代替田忌赛马；他们觉得要有对战争的反思，就让演员喊，不要打了不要打了；他们觉得要有奸臣，就让田忌毫无理由的叛变了；他们觉得要表现孙膑的本事，三句话就把田忌给劝得又变回来了；他们觉得女人是在舞蹈学院学过，要表现其跳舞的本领，就让她和金喜善一起跳舞；他们觉得光跳舞有点突兀——他们居然还能觉得突兀——于是就让两个女人在跳舞的时候冒死从袖下偷偷递了一件秘物，可她们俩刚刚还在一起喝茶，还偏不给；他们觉得演员该出现在这个地方了，这个演员就出现了，他们觉得里面有人该死了，演员就自杀了；他们觉得演员要出现在


我认为，世界上的男人女人姑娘小伙，在通往成功的路上一定要靠着很多次其他男人的相助，就算邓小平江泽民也不外如是，所以我对此并无偏见，我的生命里也有过很多男人的帮助提携。但我认为，第一，对于任何人，照顾应有度，第二，对于任何事，技术要达标。由于该女演员一出场就得升格和特写，所以影片不得不剪出128分钟的时长来。但是这128分钟的观影过程是有价值的，这是一部电影摄制中所有反面例子的集大成者，有重要的教参价值。虽然影片中的特技完全停留在黑猫警长年代，但是我不认为这点值得批评，因为特技只要花钱就可以做好，而有些东西，花再多钱都做不好。


在这个四月间，我还是看了不少片子，我个人评选出了最佳和最差，推荐给大家。这个月的最差，自然要给《战国》，我认为虽然这个月刚刚过去一半，但别的影片击败《战国》的可能性并不大。我为这部影片是贡献了很多票房的，我不光组织了五个人在首映当天观看，还勒令编辑部里所有的人都要在24个小时以内进行观影。在这个充满了挫折的年代里，我发现我患上了烂片自虐症。幸运的是看完这部片子以后还有《里约大冒险》这样的佳片可以缓一缓。我认为，世界上的男人女人姑娘小伙，在通往成功的路上一定要靠着很多次其他男人的相助，就算邓小平江泽民也不外如是，所以我对此并无偏见，我的生命里也有过很多男人的帮助提携。但我认为，第一，对于任何人，照顾应有度，第二，对于任何事，技术要达标。由于该女演员一出场就得升格和特写，所以影片不得不剪出128分钟的时长来。但是这128分钟的观影过程是有价值的，这是一部电影摄制中所有反面例子的集大成者，有重要的教参价值。虽然影片中的特技完全停留在黑猫警长年代，但是我不认为这点值得批评，因为特技只要花钱就可以做好，而有些东西，花再多钱都做不好。首先，做这部电影的编剧是很爽的，大权在握，而且只有一个原则，那就是照顾好女主角，除此以外，影片中的人，爱就爱了，恨就恨了，死就死了，叛就叛了，悔就悔了，不需要任何逻辑的推动。他们觉得要有断背元素，就让孙膑和庞涓暧昧；他们觉得要照顾出品人的女人，就让里面所有男人都为她花痴犯贱；他们觉得要让女人爱上孙膑，就让孙膑代替田忌赛马；他们觉得要有对战争的反思，就让演员喊，不要打了不要打了；他们觉得要有奸臣，就让田忌毫无理由的叛变了；他们觉得要表现孙膑的本事，三句话就把田忌给劝得又变回来了；他们觉得女人是在舞蹈学院学过，要表现其跳舞的本领，就让她和金喜善一起跳舞；他们觉得光跳舞有点突兀——他们居然还能觉得突兀——于是就让两个女人在跳舞的时候冒死从袖下偷偷递了一件秘物，可她们俩刚刚还在一起喝茶，还偏不给；他们觉得演员该出现在这个地方了，这个演员就出现了，他们觉得里面有人该死了，演员就自杀了；他们觉得演员要出现在


首先，做这部电影的编剧是很爽的，大权在握，而且只有一个原则，那就是照顾好女主角，除此以外，影片中的人，爱就爱了，恨就恨了，死就死了，叛就叛了，悔就悔了，不需要任何逻辑的推动。他们觉得要有断背元素，就让孙膑和庞涓暧昧；他们觉得要照顾出品人的女人，就让里面所有男人都为她花痴犯贱；他们觉得要让女人爱上孙膑，就让孙膑代替田忌赛马；他们觉得要有对战争的反思，就让演员喊，不要打了不要打了；他们觉得要有奸臣，就让田忌毫无理由的叛变了；他们觉得要表现孙膑的本事，三句话就把田忌给劝得又变回来了；他们觉得女人是在舞蹈学院学过，要表现其跳舞的本领，就让她和金喜善一起跳舞；他们觉得光跳舞有点突兀——他们居然还能觉得突兀——于是就让两个女人在跳舞的时候冒死从袖下偷偷递了一件秘物，可她们俩刚刚还在一起喝茶，还偏不给；他们觉得演员该出现在这个地方了，这个演员就出现了，他们觉得里面有人该死了，演员就自杀了；他们觉得演员要出现在齐国，就出现在齐国，要出现在魏国，就出现在魏国，出现在城里，就出现在城里，出现在宫里，就出现在宫里，出现在山里，就出现在山里，出现在草原，就出现在草原，这完全是对爱因斯坦的挑战。


片中还有三个情节让我大为震惊，第一个情节是庞涓大军临近，孙膑带兵撤退，需要为自己争取时间，逃跑的时候留下了一个赤膊吃鸡腿的士兵，庞涓大军就眼睁睁直勾勾看着他吃鸡腿楞了四个小时才想出来派几个人去探一探，结果让孙膑大军跑远了。我觉得主创在想到这一幕的时候一定觉得自己牛逼死了，空城计。战国要是这么拍，我觉得别打仗了，让庞涓的部队走路不会拐弯全撞山撞死得了。


虽然战国中的每一个大牌演员拿的片酬都高过了自己的市场价，现在看来，其中的一大部分原来是精神损失费。这部片子其实根本就不值得写这么多的文字，其剪辑和过场中有很多地方在技术上是不达标的。导演金琛还曾经执导过我第一部小说的电视剧，也有不少拍摄其他影片的经验，按理不应出这么多的技术问题。示爱从来不是罪过，投资电影示爱更让人感动，但必须要遵循剧作学和科学，否则容易造成女演员没红，出品人反而红了的局面。有人觉得这部电影叫《战国》名头太大，应该有个副标题，其实我已经帮它想好了，它的全名是《战国》之《爱的代价》。在这个四月里，我看到的最佳的一部片子是罗伯·莱纳执导的《怦然心动》，和《战国》里一样，都是主角爱上了对方的眼睛，这部片子却感我至深——someofusgetdippedinflat,someinsatin,someinglossbuteveryonceinawhileyoufindsomeonewhosiridescent,andwhenyoudo,nothingwillevercompare——有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。


第二个情节便是孙膑自杀，把自己绑在一个大鼎上淹在水池里，我想这总得死了吧，结果居然地震了，天崩地裂水流光了。剧本是不能这么写的，比如a要杀b，大家都知道b还有戏，肯定还不能死，编剧你就要想一个符合逻辑的a没有杀成b的原因，不能让a在开枪的刹那被雷劈死了，这是最基本的常识。


第三个情节让人更加无语。战胜之后，孙膑突然厌生跳崖，当然，跳崖之前孙膑不忘要说一句，我要娶……这时候女人拍马赶到，孙膑在空中缓缓落下。我想此时主创们可能在想，有了这孙蛟龙的一幕压轴，有戏，奥斯卡有戏。最搞笑的一幕出现了，女主角就在一米外看着孙膑落下来，镜头中同时构到了女主角的脸和坠落的孙膑，此时的拍摄当然是孙红雷吊着钢丝慢慢往下放，但关键是旁边女主角还偏偏在以正常速度眨眼睛，雪花也在以正常速度飘，连马也在以正常的速度乱动，偏偏就是孙红雷以每秒钟零点一米的速度往下掉，这是一个多么科幻的画面啊。我以为最终电影要以挑战牛顿的姿态而结束的时候，最让人发指的一幕发生了，在刚才那一幕中，女主角明明已经以各种特写看着孙膑落地了，但是导演突然又剪了一个女主角的侧脸再次从上往下看的特写加升格，我以为是又有谁掉下来了呢，后来才弄明白，原来是有人觉得女主角太美了，素材要多用几遍。最后，孙膑居然没死，他躺在女主角的怀里，抽抽了半天，我以为他要说什么，他又抽抽了半天，死了。女主角哭。拍这一幕的原因估计是投资方和主创觉得女主角还缺一场哭戏就齐活了。虽然战国中的每一个大牌演员拿的片酬都高过了自己的市场价，现在看来，其中的一大部分原来是精神损失费。


这部片子其实根本就不值得写这么多的文字，其剪辑和过场中有很多地方在技术上是不达标的。导演金琛还曾经执导过我第一部小说的电视剧，也有不少拍摄其他影片的经验，按理不应出这么多的技术问题。示爱从来不是罪过，投资电影示爱更让人感动，但必须要遵循剧作学和科学，否则容易造成女演员没红，出品人反而红了的局面。有人觉得这部电影叫《战国》名头太大，应该有个副标题，其实我已经帮它想好了，它的全名是《战国》之《爱的代价》。


在这个四月里，我看到的最佳的一部片子是罗伯·莱纳执导的《怦然心动》，和《战国》里一样，都是主角爱上了对方的眼睛，这部片子却感我至深——some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss.... but every once in a while you find someone who&#039;s iridescent, and when you do, nothing will ever compare----有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 G8高速公路

t.xt`小~说~天~堂

为了和国际接轨，在几年前和国际接轨过一次的上海又改高速公路名称了。在几年前的几年前，大家都知道沪杭高速，也许是某个领导出国考察了一次，觉得纯中文不洋气，也许某个外国人投诉他们看不懂，也许是某个大领导御驾亲征从杭州去上海的路上一时心血来潮，以他的座驾a8御赐了一个路名，总之，这条高速公路以后就叫a8了，但是下的决心很大，非常的彻底，大大的路牌只剩下a1,a2,a3,a4,a5,a6,a7,a8,一直到a30，连哪里到哪里都没有人知道，整个上海就是一个奥迪的展厅。


为了和国际接轨，在几年前和国际接轨过一次的上海又改高速公路名称了。在几年前的几年前，大家都知道沪杭高速，也许是某个领导出国考察了一次，觉得纯中文不洋气，也许某个外国人投诉他们看不懂，也许是某个大领导御驾亲征从杭州去上海的路上一时心血来潮，以他的座驾a8御赐了一个路名，总之，这条高速公路以后就叫a8了，但是下的决心很大，非常的彻底，大大的路牌只剩下a1,a2,a3,a4,a5,a6,a7,a8,一直到a30，连哪里到哪里都没有人知道，整个上海就是一个奥迪的展厅。就像一个人突然上前踹你一脚你可能记不住他的名字，但是如果它天天踹你你就记住了他一样，经过了多年的强记，愚民们刚刚记住，但是还是习惯要加上后缀，a8沪杭高速，a9沪青平高速，a20外环线……事情按理来说已经过去了，但是，北京突然执行了每周一个尾数限行，中国的交通部门就像教育部门一样，最喜欢考验大家的记忆力。我认为，这是一种政策的平衡，也就是说，北京人民每天要换算自己的车能不能出门，经常脑子抽筋，上海人民没有道理不受这个苦，但因为上海人民已经缴纳了牌照保护费，也不能不让人家上路，所以，新招出来了，在脑力上折磨你，原来的a8,a5都改成了g2,g啥来着，而且连后缀也索性改了，比如


就像一个人突然上前踹你一脚你可能记不住他的名字，但是如果它天天踹你你就记住了他一样，经过了多年的强记，愚民们刚刚记住，但是还是习惯要加上后缀，a8沪杭高速，a9沪青平高速，a20外环线……


事情按理来说已经过去了，但是，北京突然执行了每周一个尾数限行，中国的交通部门就像教育部门一样，最喜欢考验大家的记忆力。我认为，这是一种政策的平衡，也就是说，北京人民每天要换算自己的车能不能出门，经常脑子抽筋，上海人民没有道理不受这个苦，但因为上海人民已经缴纳了牌照保护费，也不能不让人家上路，所以，新招出来了，在脑力上折磨你，原来的a8,a5都改成了g2,g啥来着，而且连后缀也索性改了，比如原来的a9沪青平变成了g50沪瑜高速，a30更是变成了g1501，a4莘奉金高速变成了g15沈海高速。


这个世界突然都变了，以前去我家，是a8转a5转a30，现在是g2转g15转g1501，你很难相信自己还是生活在昨天的那颗星球上……好比看国庆庆典的时候，我们好不容易看图说话认清楚了谁是谁，但是中秋庆典，突然宣布中央领导人名字全部都换了，但是人还是同一个，大家一时当然难以接受。


原来的a9沪青平变成了g50沪瑜高速，a30更是变成了g1501，a4莘奉金高速变成了g15沈海高速。这个世界突然都变了，以前去我家，是a8转a5转a30，现在是g2转g15转g1501，你很难相信自己还是生活在昨天的那颗星球上……好比看国庆庆典的时候，我们好不容易看图说话认清楚了谁是谁，但是中秋庆典，突然宣布中央领导人名字全部都换了，但是人还是同一个，大家一时当然难以接受。说实话，现在的标示也没有太不合理的地方，也号称是国家规范了，但问题不是合理不合理，比如我们的电话号码也很合理，但定期系统强制给你自动换一次号码，那就是不合理，哪怕是给你换了一个不带4的号码。因为这么一来，早先的那一次换路名算什么呢。如果说上一次是市政府行为，这一次是中央行为，那麻烦领导们以后还是要沟通好，因为我们既不能和市政府沟通，也不能和中央沟通，但是市政府和中央是可以经常勾结的——不好意思——沟通的。以上这些其实都不重要，也就是杀死一点脑细胞，多走几次冤枉路，但是从新闻晚报上，我们注意到，这次路牌的更换行动需要花费2亿元人民币，总计更换5000块路牌。两亿当然是个大数字，市政府认为，两亿不过是阿拉两套好一点的房子的价格。两亿在我们眼里是钱，在仆人眼里基


说实话，现在的标示也没有太不合理的地方，也号称是国家规范了，但问题不是合理不合理，比如我们的电话号码也很合理，但定期系统强制给你自动换一次号码，那就是不合理，哪怕是给你换了一个不带4的号码。因为这么一来，早先的那一次换路名算什么呢。如果说上一次是市政府行为，这一次是中央行为，那麻烦领导们以后还是要沟通好，因为我们既不能和市政府沟通，也不能和中央沟通，但是市政府和中央是可以经常勾结的——不好意思——沟通的。


以上这些其实都不重要，也就是杀死一点脑细胞，多走几次冤枉路，但是从新闻晚报上，我们注意到，这次路牌的更换行动需要花费2亿元人民币，总计更换5000块路牌。两亿当然是个大数字，市政府认为，两亿不过是阿拉两套好一点的房子的价格。两亿在我们眼里是钱，在仆人眼里基本就不是钱。这点钱，多倒钩倒钩，不就有了嘛。闵行不就光荣宣称，整治黑车短时间就整治出5000万的罚款嘛，加大整治力度不就有了嘛。


但是这个也不重要，重要的是除一下，也就说，每块路牌的费用是4万。


一块铁皮四万块，耳熟吗？是的，和你车上的那一块的价格是一样的。这说明了多年了，上海的车主其实是冤枉了上海市政府，你以为这是敲诈吗？不是的，这四万其实是原材料的费用。要不他们自己给自己的铁皮怎么也得收自己这么多钱呢？当然，还有一个可能性是中央拨款，让上海报价，上海说，我们这里的铁皮，无论大小，均价四万。除非你都把高速公路改成c15,c2什么的，c打头的牌照阿拉不收钱的。


经过了这次2亿的改造，我建议我们的世博会口号改成——最贵的地皮，最贵的铁皮。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 这是一个庞大而复杂的工程

t，xt,小,说,天,堂

昨天，我们得知上海更换5000块路牌总共耗费两亿元人民币，这个数据是根据上海《新闻晚报》的报道得来。可以想到，相关部门和找到了《新闻晚报》说，你看，你们的报道，给党和政府的工作带来了麻烦，你们必须亡羊补牢，于是，《新闻晚报》今天刊登了文章进行了解释：这5000块指路牌只是一小部分，其实只占有所有更换量的五分之一。也就是总体要更换25000块各种路牌。所以，就用2亿除以5000来计算出40000一张路牌，“太过于草率”。


在《南方都市报》上，公路管理处说，这是一个庞大而复杂的工程。


那好吧，首先，这5000也是你们说的不是我意淫出来的，就算你说错了吧，是你把2留给了自己。那就更换25000块路牌。25000块路牌是个什么概念呢，25000就是250了100次，是一个大数字。据悉，上海的高速公路总里程是600公里左右，这25000块牌子中，假设有1000块做了高速公路附近公路引路牌的更换，那么还有24000块是用在了高速公路上，于是，我们再做一下除法（学会做除法很重要），我们发现，上海的高速公路每公里需要更换的路牌是40块，也就是说，你在上海的高速公路上开车，每开25米，你就能看到一块牌子，假设你的速度是120公里每小时，也就是说，你每秒钟行进了33.333333333米，这代表着，你在上海的高速公路上开车，两秒钟内你差不多能看见三块路牌或指示牌。


太狠了，如果我开的足够快，上海市公路管理处在路牌上画点图，我就能看动画片了。


要换一次呢？换路牌是眼前的燃眉之急迫切需要解决吗？另外，原本我家门口有一条国道，叫g320，本来g就是国道的标志，现在高速公路也是g打头了，那如何从地图上区分国道和高速呢？再另外，相关部门说，他们用两年的时间做了大量的调查研究和广泛征询意见，我周围的朋友很多开车，包括所有的汽车论坛上，从来没有看见过有人是被征询意见的。我认为，征询了老婆情人二奶的意见不能算是广泛征询意见。相信这只是相关部门自己决定以后的随口一说，就像那100个250一样，都是他们的惯性谎言。其实，我认为，高速公路的标示用中文也挺好，高1高2高3，国道就叫大1大2大3，省道就叫初1初2初3，终点都是天安门，广场上竖一个大路牌，毕业。然后索性多花点钱，把所有的路牌都换成电子大屏幕，可谓一劳永逸，从国库的角度来说，其实是节省的，你不光可以按照心情随时更换路牌路名，也可以经常进行一些政策的宣传，放一些领导的头像或者通缉犯的头像，总之，电子大屏幕是很方便操作的，也正符合我们政府随性洒脱的决策风格。


假设我们公路公里不止600公里，用在高速上的各种牌子也没有那么多快，两边都朝相关部门的有利方向放宽尺度，那我们一秒种也能看见一块牌子，晚上这些牌子还都反正光，一分钟你看六十张牌，请问上海的驾驶员们，你们开在高速公路上的时候，有过这么梦幻到晕菜的时刻吗？


所以，我认为，相关部门的解释未免太过于草率了，你撒谎好歹也要撒在人体工程学以内啊，你这是换路牌，你当贴瓷砖啊。


我们再退一步，假设他的确大大小小是改动了25000块牌子，连相关部门领导自己家的门牌都改了，花费两亿，那每块牌子的平均价格也达到了8000元。8000块一块牌子，这个工程我很愿意承包。


所以，这两亿里有没有猫腻，其实很简单，公路管理处把账目公开了就行了嘛，包括你把这个工程承包给谁了，那事情就好说了嘛。你心中无鬼，我们又过于草率，那为何不给自己一个清白呢？


当然，相关部门的说辞永远是很多的，他会说，我们给司机印发了免费的地图，印了一亿份，这钱就花完了。这下就死结了因为你无法查证了。因为出版社和印刷厂隐瞒印数是我们国家文化产业的一个特色。


要换一次呢？换路牌是眼前的燃眉之急迫切需要解决吗？另外，原本我家门口有一条国道，叫g320，本来g就是国道的标志，现在高速公路也是g打头了，那如何从地图上区分国道和高速呢？再另外，相关部门说，他们用两年的时间做了大量的调查研究和广泛征询意见，我周围的朋友很多开车，包括所有的汽车论坛上，从来没有看见过有人是被征询意见的。我认为，征询了老婆情人二奶的意见不能算是广泛征询意见。相信这只是相关部门自己决定以后的随口一说，就像那100个250一样，都是他们的惯性谎言。其实，我认为，高速公路的标示用中文也挺好，高1高2高3，国道就叫大1大2大3，省道就叫初1初2初3，终点都是天安门，广场上竖一个大路牌，毕业。然后索性多花点钱，把所有的路牌都换成电子大屏幕，可谓一劳永逸，从国库的角度来说，其实是节省的，你不光可以按照心情随时更换路牌路名，也可以经常进行一些政策的宣传，放一些领导的头像或者通缉犯的头像，总之，电子大屏幕是很方便操作的，也正符合我们政府随性洒脱的决策风格。


最大问题正是反映出我们国家爱折腾的特点，中国的道路交通中，我听到的最多抱怨就是路况差，乱收费，道路管理混乱，设计不合理，施工质量差等等，很少听到有人反应说路牌不规范。比如上海的高速公路，其实大家已经很熟悉，原先的a4，是莘奉金高速，就是从莘庄到奉贤到金山的高速公路，一目了然，现在变成了沈海高速，就是沈阳到海口的高速，公路管理处的专家解释说，这样“方便驾驶员认准编号，一路到底”。


你们觉得驾驶员同志都是有毛病的吗？你没事上高速公路就一路到底？是为了方便那些本来开到松江的同志开到松花江吗？这样的理由是非常可笑的，你索性就说，国家在下很大的一盘棋，观棋不语。那就可以了。但是，换一下高速公路路网的路牌，这个国家就花费了几十亿上百亿，那这个国家花钱是不是也太草率了？我们的教育，福利，扶贫为何又要常常哭穷呢？以前换下来的那些路牌怎么处理呢？万一又要换一次呢？换路牌是眼前的燃眉之急迫切需要解决吗？


另外，原本我家门口有一条国道，叫g320，本来g就是国道的标志，现在高速公路也是g打头了，那如何从地图上区分国道和高速呢？


速公路上的时候，有过这么梦幻到晕菜的时刻吗？所以，我认为，相关部门的解释未免太过于草率了，你撒谎好歹也要撒在人体工程学以内啊，你这是换路牌，你当贴瓷砖啊。我们再退一步，假设他的确大大小小是改动了25000块牌子，连相关部门领导自己家的门牌都改了，花费两亿，那每块牌子的平均价格也达到了8000元。8000块一块牌子，这个工程我很愿意承包。所以，这两亿里有没有猫腻，其实很简单，公路管理处把账目公开了就行了嘛，包括你把这个工程承包给谁了，那事情就好说了嘛。你心中无鬼，我们又过于草率，那为何不给自己一个清白呢？当然，相关部门的说辞永远是很多的，他会说，我们给司机印发了免费的地图，印了一亿份，这钱就花完了。这下就死结了因为你无法查证了。因为出版社和印刷厂隐瞒印数是我们国家文化产业的一个特色。最大问题正是反映出我们国家爱折腾的特点，中国的道路交通中，我听到的最多抱怨就是路况差，乱收费，道路管理混乱，设计不合理，施工质量差等等，很少听到有人反应说路牌不规范。比如上海的高速公路，其实大家已经很熟悉，原先的a4，是莘奉金高速，就是从莘庄到奉贤到金山的高速公路，一目了然，现在变成了沈海高速，就是沈阳到海口的高速，公路管理处的专家解释说，这样“方便驾驶员认准编号，一路到底”。你们觉得驾驶员同志都是有毛病的吗？你没事上高速公路就一路到底？是为了方便那些本来开到松江的同志开到松花江吗？这样的理由是非常可笑的，你索性就说，国家在下很大的一盘棋，观棋不语。那就可以了。但是，换一下高速公路路网的路牌，这个国家就花费了几十亿上百亿，那这个国家花钱是不是也太草率了？我们的教育，福利，扶贫为何又要常常哭穷呢？以前换下来的那些路牌怎么处理呢？万一又


再另外，相关部门说，他们用两年的时间做了大量的调查研究和广泛征询意见，我周围的朋友很多开车，包括所有的汽车论坛上，从来没有看见过有人是被征询意见的。我认为，征询了老婆情人二奶的意见不能算是广泛征询意见。相信这只是相关部门自己决定以后的随口一说，就像那100个250一样，都是他们的惯性谎言。


其实，我认为，高速公路的标示用中文也挺好，高1高2高3，国道就叫大1大2大3，省道就叫初1初2初3，终点都是天安门，广场上竖一个大路牌，毕业。然后索性多花点钱，把所有的路牌都换成电子大屏幕，可谓一劳永逸，从国库的角度来说，其实是节省的，你不光可以按照心情随时更换路牌路名，也可以经常进行一些政策的宣传，放一些领导的头像或者通缉犯的头像，总之，电子大屏幕是很方便操作的，也正符合我们政府随性洒脱的决策风格。


昨天，我们得知上海更换5000块路牌总共耗费两亿元人民币，这个数据是根据上海《新闻晚报》的报道得来。可以想到，相关部门和找到了《新闻晚报》说，你看，你们的报道，给党和政府的工作带来了麻烦，你们必须亡羊补牢，于是，《新闻晚报》今天刊登了文章进行了解释：这5000块指路牌只是一小部分，其实只占有所有更换量的五分之一。也就是总体要更换25000块各种路牌。所以，就用2亿除以5000来计算出40000一张路牌，“太过于草率”。在《南方都市报》上，公路管理处说，这是一个庞大而复杂的工程。那好吧，首先，这5000也是你们说的不是我意淫出来的，就算你说错了吧，是你把2留给了自己。那就更换25000块路牌。25000块路牌是个什么概念呢，25000就是250了100次，是一个大数字。据悉，上海的高速公路总里程是600公里左右，这25000块牌子中，假设有1000块做了高速公路附近公路引路牌的更换，那么还有24000块是用在了高速公路上，于是，我们再做一下除法（学会做除法很重要），我们发现，上海的高速公路每公里需要更换的路牌是40块，也就是说，你在上海的高速公路上开车，每开25米，你就能看到一块牌子，假设你的速度是120公里每小时，也就是说，你每秒钟行进了33.333333333米，这代表着，你在上海的高速公路上开车，两秒钟内你差不多能看见三块路牌或指示牌。太狠了，如果我开的足够快，上海市公路管理处在路牌上画点图，我就能看动画片了。假设我们公路公里不止600公里，用在高速上的各种牌子也没有那么多快，两边都朝相关部门的有利方向放宽尺度，那我们一秒种也能看见一块牌子，晚上这些牌子还都反正光，一分钟你看六十张牌，请问上海的驾驶员们，你们开在高
www.xiaoshuotxt.com



 我接受谷歌的六十美元，并欢迎谷歌扫描我的图书

t xt＋～小＜说＋天＞堂

我欢迎谷歌图书馆扫描我的每一本图书，并欣然接受在显示目录和摘要下60美元一本的条件。之前对于谷歌的指责是因为我在接受采访时受到了某些媒体的误导，而当时在外地比赛并无查证的时间和条件，特此收回。


经过对比，我发现这是非常合适的一个条件，谷歌只显示我的书的目录和摘要，就支付给我60美元。回首祖国，无数的网站都能下载我的书的全文，从1999年2009年，我从来没有收到过一分钱。现在谷歌仅仅刊登了我的书的目录，就支付给我60美金，我觉得非常的满足。这十年来，我曾一度接近可以通过互联网赚点稿费，在2000年的时候，某中文网曾经和我签约第一本书的电子版权，在点击和下载量终于可以接近10000人民币的时候，突然间所有数据都变成0了，后来就再也没有人提起过这事。在中国，唯独起点中文网支付给我网络连载的费用，但那是针对尚未出版的新小说。


而谷歌支付的这60美元仅仅是个目录而已，如果有人要全文下载，那需要另外收费，如果我拿七谷歌拿三，我认为是非常合理的，因为在传统出版中，我只拿一，书店要拿到四到五。


在谷歌数字图书馆之前，作为内行，我甚至都不知道中国还有文字著作协会。我一直以为在中国负责版权保护的人都已经死绝了。可能打击国内的盗版网站工作量大而且没有什么钱可以赚吧，所以他们一直潜伏着没有出动。也可能对中国的所谓版权保护协会来说，有奶才是敌。既然有这个协会，那我恳请他们帮我维权，打击除了谷歌以外一切可以免费阅读下载我的长篇小说全文的文学网站（我愿意将我的杂文，散文，短篇小说在网络上免费共享，但长篇小说和整本图书实在不行，希望大家留我一条生路，虽然如此，如果你要强行共享，也完全可以搜索到我的任何文字）。


我欢迎谷歌图书馆扫描我的每一本图书，并欣然接受在显示目录和摘要下60美元一本的条件。之前对于谷歌的指责是因为我在接受采访时受到了某些媒体的误导，而当时在外地比赛并无查证的时间和条件，特此收回。经过对比，我发现这是非常合适的一个条件，谷歌只显示我的书的目录和摘要，就支付给我60美元。回首祖国，无数的网站都能下载我的书的全文，从1999年2009年，我从来没有收到过一分钱。现在谷歌仅仅刊登了我的书的目录，就支付给我60美金，我觉得非常的满足。这十年来，我曾一度接近可以通过互联网赚点稿费，在2000年的时候，某中文网曾经和我签约第一本书的电子版权，在点击和下载量终于可以接近10000人民币的时候，


谷歌是第一个愿意就已出版图书支付给我钱的网站，出于对先烈的优惠，我给他们打五折，也就是30美元一本，即可获得我的授权。


特此申明。


韩寒。
www.xiaoshuotxt.com



 为了食油，声讨百度

xiaoshuotxt。com

昨天，我的几个作为行业代表的朋友们和百度的谈判破裂了。在最早的时候，沈浩波，路金波以及侯小强都在各种不同的时间场合和我说过百度对整个出版行业造成的伤害。我说，告百度啊。他们说，都告过了，没一个告的赢。百度很有钱很有门路，据说很多法院他们都能搞的定。百度的公关又很强大，据说很多媒体他们也都搞的定。我当时就感叹，莫非李彦宏他爸才是李刚。于是就有了315的作家维权。在昨天谈判的时候，我就觉得文著协应该出面，因为上次文著协和谷歌谈判，结果谈着谈着人家就退出中国了，收效显著。


朋友们，我深知作家的困境。大部分作家两三年才写一本书，一本书就赚一两万。这些写作者们可能才年薪一万块啊朋友们，月薪八百啊朋友，没有社保啊朋友，还得交税啊朋友，比你更惨啊朋友，除了几个顶级畅销书作家，中国作家绝大部分都收入微薄，很多网络作家更是一天要写一万字，靠着千字两分钱的下载收入维生，这年头谁他妈还在论分来卖东西啊朋友，你看五千字的新鲜连载只要一毛钱啊朋友，一毛钱，你给叫花子都拿不出手啊朋友，可你免费看掉也就算了，怎么还能指责他们呢朋友。而那头可是六百多亿人民币身家的主儿啊朋友。请大家给中国的出版行业和作家们留一条生路。在你们为了石油的道路上，请放过我们的食油。


依稀记得上次的谷歌事件，谷歌扫描了中国作家的图书，每本先支付几十美元，然后显示了目录和内容摘要，如果要阅读全文，就付费下载，谷歌图书馆再和中国作家分账。结果大家忽略了百度文库从来都是所有作家所有图书免费阅读下载，而对保护版权的谷歌进行了围攻，理由是扫描前你得问我愿意不愿意。现在想来，大家应该很惭愧。谷歌和百度还是有区别的，谷歌要脸，所以大家都想冲上去撕破它的脸皮，百度不要脸，大家一看没脸可撕，就四散了。


百度宣称，互联网的精神就是免费和共享，对于这点，我很不这么觉得。我认为，互联网的精神是自由和传播，并不是免费和共享。如果互联网的精神是免费，那为什么在百度上登广告搞搜索排名就要花钱？如果互联网的精神是共享，那为什么咱们大家都共享了，而李彦宏却变成了中国首富，为何你的财富以及百度的资产不和网民们共享呢？百度这家大商场，经营模式就是里面的商品是免费的，于是成了中国最大的商场，因为人流多，所以在墙上糊广告赚钱。这个模式没有任何的问题，但我希望这家商场记住，你向厂家进货还是要花钱的。百度又想出了“共享”，共享应该是我把我家里的东西端出来，你把你家里的东西端出来，然后放一起大家各取所需，但问题是，现在你和我都是把别人家的东西端出来，然后共享掉。这就是百度所谓的免费和共享。


百度赶上了一个正确的年代，因为只有在这个年代里，你可以肆意的对作家音乐家影视工作者侵权，当然，最关键的是百度赶上了一个正确的国家，只有在这个国家里，你对几乎全文化行业侵权了以后还能受到庇护。


昨天，我的几个作为行业代表的朋友们和百度的谈判破裂了。在最早的时候，沈浩波，路金波以及侯小强都在各种不同的时间场合和我说过百度对整个出版行业造成的伤害。我说，告百度啊。他们说，都告过了，没一个告的赢。百度很有钱很有门路，据说很多法院他们都能搞的定。百度的公关又很强大，据说很多媒体他们也都搞的定。我当时就感叹，莫非李彦宏他爸才是李刚。于是就有了315的作家维权。在昨天谈判的时候，我就觉得文著协应该出面，因为上次文著协和谷歌谈判，结果谈着谈着人家就退出中国了，收效显著。依稀记得上次的谷歌事件，谷歌扫描了中国作家的图书，每本先支付几十美元，然后显示了目录和内容摘要，如果要阅读全文，就付费下载，谷歌图书馆再和中国作家分账。结果大家忽略了百度文库从来都是所有作家所有图书免费阅读下载，而对保护版权的谷歌进行了围攻，理由是扫描前你得问我愿意不愿意。现在想来，大家应该很惭愧。谷歌和百度还是有区别的，谷歌要脸，所以大家都想冲上去撕破它的脸皮，百度不要脸，大家一看没脸可撕，就四散了。百度宣称，互联网的精神就是免费和共享，对于这点，我很不这么觉得。我认为，互联网的精神是自由和传播，并不是免费和共享。如果互联网的精神是免费，那为什么在百度上登广告搞搜索排名就要花钱？如果互联网的精神是共


当然，百度有很多的支持者，我非常理解他们，有的时候你觉得买书麻烦，有的时候你觉得看书花钱，所以你就去百度文库。就好比我也看盗版碟，也在百度的mp3里下载音乐一样。但是我很清楚，自己的行为是错的，虽然错不大，但是一定不能为我自己的错去寻找正当性，更不能去反过来去侮辱那些为自己版权维权的人。我看到不少人留言这么说，你们是想赚钱想疯了吧，互联网就是要共享的，你们这点水平能叫作家么，你们写的那些东西能叫文学么，支持百度。


朋友们，我深知作家的困境。大部分作家两三年才写一本书，一本书就赚一两万。这些写作者们可能才年薪一万块啊朋友们，月薪八百啊朋友，没有社保啊朋友，还得交税啊朋友，比你更惨啊朋友，除了几个顶级畅销书作家，中国作家绝大部分都收入微薄，很多网络作家更是一天要写一万字，靠着千字两分钱的下载收入维生，这年头谁他妈还在论分来卖东西啊朋友，你看五千字的新鲜连载只要一毛钱啊朋友，一毛钱，你给叫花子都拿不出手啊朋友，可你免费看掉也就算了，怎么还能指责他们呢朋友。而那头可是六百多亿人民币身家的主儿啊朋友。请大家给中国的出版行业和作家们留一条生路。在你们为了石油的道路上，请放过我们的食油。


朋友们，我深知作家的困境。大部分作家两三年才写一本书，一本书就赚一两万。这些写作者们可能才年薪一万块啊朋友们，月薪八百啊朋友，没有社保啊朋友，还得交税啊朋友，比你更惨啊朋友，除了几个顶级畅销书作家，中国作家绝大部分都收入微薄，很多网络作家更是一天要写一万字，靠着千字两分钱的下载收入维生，这年头谁他妈还在论分来卖东西啊朋友，你看五千字的新鲜连载只要一毛钱啊朋友，一毛钱，你给叫花子都拿不出手啊朋友，可你免费看掉也就算了，怎么还能指责他们呢朋友。而那头可是六百多亿人民币身家的主儿啊朋友。请大家给中国的出版行业和作家们留一条生路。在你们为了石油的道路上，请放过我们的食油。
www/xiaoshuotxt.co m



 给李彦宏先生的一封信

t(xＴ小说"//天,堂/

您好，李彦宏先生。


您好，李彦宏先生。上周我和出版社的朋友沈浩波先生去山东的纸厂销毁已经印刷完毕的一百多万册《独唱团》第二期，三百多吨的纸和工业垃圾一起进了化浆炉。几百万的损失对您来说可能是个小数目，但是对一个出版公司来说几乎等于一年白干了，那还得是国内数得上数的大出版公司。这个行业就是这么可怜的，一个一百多人的企业一年的利润还不如在上海炒一套公寓，而且分分钟要背上“黑心书商”的骂名。但是沈浩波一直很高兴，因为他说和百度的谈判终于有眉目了，百度答应派人来商量百度文库的事情，李承鹏，慕容雪村，路金波，彭浩翔，都是文化行业里数一数二的畅销书作家，导演和出版商，大家都很激动，准备了好几个晚上各种资料。于是昨天开始谈判了，您派来几个高傲的中层，始终不承认百度文库有任何的侵权行为。你们不认为那包含了几乎全中国所有最新最旧图书的279万份文档是侵权，而是网民自己上传给大家共享的。你这里只是一个平台。我觉得其实我们不用讨论平台不平台，侵权不侵权这个问题了，您其实什么都心知肚明。您在美国有那么长时间的生活经历，现在您的妻子和女儿也都在美国，您一定知道如果百度开了一个叫百度美国的搜索引擎，然后把全美国所有的作家的书和所有音乐人的音乐都放在百度美国上面免费共享会是什么样的一个结果。您不会这么做，您也不会和美国人去谈什么这只是一个平台，和我没关系，都是网民自己干的，互联网的精神是共享。因为您知道这事儿只有在现在的中国才能成立。而且您也知道谁能欺负，谁不能欺负，您看，您就没有做一个百度影剧院，让大家共享共享最新的电影电视剧。您也许不太了解出版行业，我可以简单的给您介绍一下。1999年，十二年前，我的书卖18元一本，2011年，卖25元一本，很多读者还都嫌贵。您知道这十二年间，纸张，人工，物流都涨了多少倍，但出版商一直不敢提太多价，因为怕被骂，文化人脸皮都薄。一本25元的书，一般作者的版税是百分之8，可以赚2块钱，其中还要交三毛钱左右的税，也就是可以赚一块七。一本书如果卖两万本，已经算是畅


上周我和出版社的朋友沈浩波先生去山东的纸厂销毁已经印刷完毕的一百多万册《独唱团》第二期，三百多吨的纸和工业垃圾一起进了化浆炉。几百万的损失对您来说可能是个小数目，但是对一个出版公司来说几乎等于一年白干了，那还得是国内数得上数的大出版公司。这个行业就是这么可怜的，一个一百多人的企业一年的利润还不如在上海炒一套公寓，而且分分钟要背上“黑心书商”的骂名。但是沈浩波一直很高兴，因为他说和百度的谈判终于有眉目了，百度答应派人来商量百度文库的事情，李承鹏，慕容雪村，路金波，彭浩翔，都是文化行业里数一数二的畅销书作家，导演和出版商，大家都很激动，准备了好几个晚上各种资料。


于是昨天开始谈判了，您派来几个高傲的中层，始终不承认百度文库有任何的侵权行为。你们不认为那包含了几乎全中国所有最新最旧图书的279万份文档是侵权，而是网民自己上传给大家共享的。你这里只是一个平台。我觉得其实我们不用讨论平台不平台，侵权不侵权这个问题了，您其实什么都心知肚明。您在美国有那么长时间的生活经历，现在您的妻子和女儿也都在美国，您一定知道如果百度开了一个叫百度美国的搜索引擎，然后把全美国所有的作家的书和所有音乐人的音乐都放在百度美国上面免费共享会是什么样的一个结果。您不会这么做，您也不会和美国人去谈什么这只是一个平台，和我没关系，都是网民自己干的，互联网的精神是共享。因为您知道这事儿只有在现在的中国才能成立。而且您也知道谁能欺负，谁不能欺负，您看，您就没有做一个百度影剧院，让大家共享共享最新的电影电视剧。


您也许不太了解出版行业，我可以简单的给您介绍一下。1999年，十二年前，我的书卖18元一本，2011年，卖25元一本，很多读者还都嫌贵。您知道这十二年间，纸张，人工，物流都涨了多少倍，但出版商一直不敢提太多价，因为怕被骂，文化人脸皮都薄。一本25元的书，一般作者的版税是百分之8，可以赚2块钱，其中还要交三毛钱左右的税，也就是可以赚一块七。一本书如果卖两万本，已经算是畅销，一个作家两年能写一本，一本可以赚三万四，一年赚一万七，如果他光写书，他得不吃不喝写一百年才够在大城市的城郊买套像样的两居室。假设一本书卖10元，里面的构成是这样的，作家赚1元，印刷成本2元多，出版社赚1元多，书店赚5元。有点名气的作家出去签售做宣传，住的都是三星的酒店，来回能坐上飞机已经算不错了。出行标准一定还不如你们的低级别员工。最近几年我已经不出席任何宣传签售活动了，但是在2004年前，我至少做过几十场各个城市的宣传活动，而在那个时候，我已经是行业里的畅销书作家，我从没住到过一次300以上的酒店，有的时候和出版社陪同的几个人得在机场等好几个小时，因为打折的那班飞机得傍晚起飞，而多住半天酒店得加钱。这个行业就是这么窘迫的。这个行业里最顶尖的企业家，年收入就几百万。出版业和互联网业，本是两个级别相当的行业，你们是用几百亿身价和私人飞机豪华游艇来算企业家身价的，我们这个行业里的企业家们，我几乎没见过一个出行坐头等舱的。我们倒不是眼红你们有钱，我们只是觉得，你们都那么富有了，为何还要一分钱都不肯花从我们这个行业里强行获得免费的知识版权。音乐人还可以靠商演赚钱，而你让作家和出版行业如何生存。也许你说，传统出版会始终消亡，但那不代表出版行业就该如此的不体面。而且文艺作品和出版行业是不会消亡的，只是换了一个介质，一开始它们被画在墙上，后来刻在竹子上，现在有书，未来也许有别的科技，但版权是永远存在的。我写这些并不是代表这个行业向你们哭穷，但这的确中国唯一一个拥有很多的资源与生活息息相关却没有什么财富可言的行业。尤其在盗版和侵权的伤害之下。我们也不是要求你们把百度文库关了，我们只是希望百度文库可以主动对版权进行保护，等未来数字阅读成熟以后，说不定百度文库还能成为中国作家生活保障的来源，而不是现在这样，成为行业公敌众矢之的。因为没有永远的敌人，也没有永远的利益。我在2006年还和磨铁图书的沈浩波先生打过笔仗，为了现代诗互相骂的不可开交，而现在却是朋友和合作伙伴。百度文库完全可以成为造福作家的基地，而不是埋葬作家的墓地。


在我们这个行业里，我算是生活得好的。李彦宏先生，也许我们一样，虽不畏惧，但并不喜欢这些是非恩怨，我喜欢晒晒太阳玩泥巴，你喜欢晒晒太阳种种花。无论你怎么共享我的知识版权，至少咱俩还能一起晒晒太阳，毕竟我赛车还能养活自己和家庭，但对于大部分作家来说，他们理应靠着传统的出版和数字出版过着体面的生活。也许他们未必能够有自己的院子晒太阳。您的产品会把他们赶回阴暗的小屋里为了生活不停的写，而您头上的太阳也并不会因此大一些。中国那么多的写作者被迫为百度无偿的提供了无数的知识版权和流量，他们不光没有来找过百度麻烦或者要求百度分点红，甚至还要承受百度拥趸们的侮辱以及百度员工谈判时的蔑视。您现在是中国排名第一的企业家，作为企业家的表率，您必须对百度文库给出版行业带来的伤害有所表态。倘若百度文库始终不肯退一步，那我可以多走几步，也许在不远的某天，在您北京的办公室里往楼下望去，您可以看见我。


祝您的女儿为她的父亲感到骄傲


全可以成为造福作家的基地，而不是埋葬作家的墓地。在我们这个行业里，我算是生活得好的。李彦宏先生，也许我们一样，虽不畏惧，但并不喜欢这些是非恩怨，我喜欢晒晒太阳玩泥巴，你喜欢晒晒太阳种种花。无论你怎么共享我的知识版权，至少咱俩还能一起晒晒太阳，毕竟我赛车还能养活自己和家庭，但对于大部分作家来说，他们理应靠着传统的出版和数字出版过着体面的生活。也许他们未必能够有自己的院子晒太阳。您的产品会把他们赶回阴暗的小屋里为了生活不停的写，而您头上的太阳也并不会因此大一些。中国那么多的写作者被迫为百度无偿的提供了无数的知识版权和流量，他们不光没有来找过百度麻烦或者要求百度分点红，甚至还要承受百度拥趸们的侮辱以及百度员工谈判时的蔑视。您现在是中国排名第一的企业家，作为企业家的表率，您必须对百度文库给出版行业带来的伤害有所表态。倘若百度文库始终不肯退一步，那我可以多走几步，也许在不远的某天，在您北京的办公室里往楼下望去，您可以看见我。祝您的女儿为她的父亲感到骄傲韩寒2011年3月26日


韩寒


2011年3月26日
w w w/xiao shu otx t.com



 荆州挟尸要价

xiaoshuotxt。com

今天在网络上看见了一张照片，因为照片是由上自下慢慢显示，所以在很长时间里都看见了一个老头气势滂沱站在船上，指点江山，后面跟着一个人，随从打点。这不就是我们领导考察的架势吗？等显示完整才看见船底下拖拽的尸体。


今天在网络上看见了一张照片，因为照片是由上自下慢慢显示，所以在很长时间里都看见了一个老头气势滂沱站在船上，指点江山，后面跟着一个人，随从打点。这不就是我们领导考察的架势吗？等显示完整才看见船底下拖拽的尸体。事情回到了湖北荆州的大学生救人事件。这个事情包括见人不久捞尸要钱的事情想必大家都已经非常了解。从这张照片里，我们可以解读出什么呢？第一，根据报导，船主陈波垄断了荆州段的尸体打捞业务，其他打捞船过来便会受到威胁。所有的经验告诉我们，在中国，垄断行业只有两个可能，政府行为或者政府参与。当然，政府不会设立捞尸部，所以，陈波之所以能再当地垄断，和当地政府之间很有可能是有关系的。另外，根据照片的分析，陈波的举手投足以及后面随从人员的相貌形态，都颇有政府处级以上领导从业经验的风采。而且陈波一口咬定，捞尸费一定是12000元，少一分钱都不干，而且见钱才给人。如果是正常做生意，假设是你，捞三具尸体，36000元，你至少能够抹去零头吧，这是人之常情，况且遇见这样悲惨的事件，而且还是在英勇救人的情况下，任何人都会动容。我认为，陈波之所以一分不让，可能这12000元中，有相当的一部分是打点给他的后台的，如果你只收了5000元，很可能他还要倒贴。而之所以要看见钱才给人，表示他非常害怕别人不给钱。有三个尸体打捞上来，其中有一个真的不给钱，常人的反应都是继续要钱，实在要不到也没有办法，因为至少赚了24000。但是陈波宁愿被人当模特狂拍照还不给尸体，除了此人道德品行恶劣以外，还可能是支持他垄断经营的后台知道打捞起的人数，按照人数收取打点费用，所以必须要收到这笔钱。当然，我只是在猜测，我没有证据。大的大贪，小的小贪，官商


事情回到了湖北荆州的大学生救人事件。这个事情包括见人不久捞尸要钱的事情想必大家都已经非常了解。从这张照片里，我们可以解读出什么呢？


第一，根据报导，船主陈波垄断了荆州段的尸体打捞业务，其他打捞船过来便会受到威胁。所有的经验告诉我们，在中国，垄断行业只有两个可能，政府行为或者政府参与。当然，政府不会设立捞尸部，所以，陈波之所以能再当地垄断，和当地政府之间很有可能是有关系的。另外，根据照片的分析，陈波的举手投足以及后面随从人员的相貌形态，都颇有政府处级以上领导从业经验的风采。而且陈波一口咬定，捞尸费一定是12000元，少一分钱都不干，而且见钱才给人。如果是正常做生意，假设是你，捞三具尸体，36000元，你至少能够抹去零头吧，这是人之常情，况且遇见这样悲惨的事件，而且还是在英勇救人的情况下，任何人都会动容。我认为，陈波之所以一分不让，可能这12000元中，有相当的一部分是打点给他的后台的，如果你只收了5000元，很可能他还要倒贴。而之所以要看见钱才给人，表示他非常害怕别人不给钱。有三个尸体打捞上来，其中有一个真的不给钱，常人的反应都是继续要钱，实在要不到也没有办法，因为至少赚了24000。但是陈波宁愿被人当模特狂拍照还不给尸体，除了此人道德品行恶劣以外，还可能是支持他垄断经营的后台知道打捞起的人数，按照人数收取打点费用，所以必须要收到这笔钱。


当然，我只是在猜测，我没有证据。大的大贪，小的小贪，官商公贪，不就这点鸟事吗。


还有一个可能性就是，这其实就是一家政府背景的企业，“荆州市长江水上打捞有限公司”，写的很清楚了，荆州市长。当然，这个也可以向荆州的吴局长了解一下。说不定大家都有股份。只有政府背景的公司才能又垄断又黑。


第二，这张照片中，陈波一伙人很明显犯下虐尸罪，敲诈勒索罪，故意或者过失杀人罪。因为首先，没有人可以证明被捞起来的必然是尸体，因为他尚未开具死亡证明，而且距离事发当时并没有超过一个理论上没有生还可能的时间，也许这个人没有死或者还有抢救的可能。你可以说我狡辩，我不需要证明他还活着，但你必须要有证据证明他已经死了。在对方生死不明的情况下，陈波等人阻止了对溺水者进行抢救的行为，已经形成了杀人罪。


第三，当地的公安，救护，消防部门完全有理由和能力对陈波进行强制性的行为，让陈波交还溺水者或者进行施救。连城管都能对商户下命令，何况公安呢，而当地的相关部门在事发现场的不作为，证明了他们和陈波之间非比寻常的关系。很有可能他们是一条船上的人，所以他们不能上一条船。


公贪，不就这点鸟事吗。还有一个可能性就是，这其实就是一家政府背景的企业，“荆州市长江水上打捞有限公司”，写的很清楚了，荆州市长。当然，这个也可以向荆州的吴局长了解一下。说不定大家都有股份。只有政府背景的公司才能又垄断又黑。第二，这张照片中，陈波一伙人很明显犯下虐尸罪，敲诈勒索罪，故意或者过失杀人罪。因为首先，没有人可以证明被捞起来的必然是尸体，因为他尚未开具死亡证明，而且距离事发当时并没有超过一个理论上没有生还可能的时间，也许这个人没有死或者还有抢救的可能。你可以说我狡辩，我不需要证明他还活着，但你必须要有证据证明他已经死了。在对方生死不明的情况下，陈波等人阻止了对溺水者进行抢救的行为，已经形成了杀人罪。第三，当地的公安，救护，消防部门完全有理由和能力对陈波进行强制性的行为，让陈波交还溺水者或者进行施救。连城管都能对商户下命令，何况公安呢，而当地的相关部门在事发现场的不作为，证明了他们和陈波之间非比寻常的关系。很有可能他们是一条船上的人，所以他们不能上一条船。第四，这些都是倒钩案等一系列事件的衍生产品或者周边产品，那就是好人没好报，唯利是图，人情冷漠，这也是中国社会的缩影，有人需要帮助，再不帮一把就活不下去了，有人出手了，结果自己也被拖下水，岸上的好人干着急，磕头下跪都没有用，资源被垄断，没有利益驱动，你连个尸体都没有。第五，建议中国的公民随身携带两万元，第一是因为最近物价飞涨，多带点钱总没错，第二是万一被倒钩需要交纳一万到两万的罚款。第三是如果有朋友落水或者自己落水，你可以将现金举过头顶，这样才会有半官方捞尸队对你进行打捞，如果你有幸被救，对方又非常有道德，把你和尸体当成了一个收费标


第四，这些都是倒钩案等一系列事件的衍生产品或者周边产品，那就是好人没好报，唯利是图，人情冷漠，这也是中国社会的缩影，有人需要帮助，再不帮一把就活不下去了，有人出手了，结果自己也被拖下水，岸上的好人干着急，磕头下跪都没有用，资源被垄断，没有利益驱动，你连个尸体都没有。


第五，建议中国的公民随身携带两万元，第一是因为最近物价飞涨，多带点钱总没错，第二是万一被倒钩需要交纳一万到两万的罚款。第三是如果有朋友落水或者自己落水，你可以将现金举过头顶，这样才会有半官方捞尸队对你进行打捞，如果你有幸被救，对方又非常有道德，把你和尸体当成了一个收费标准，那么你还有八千元可以在医院或者救护车上对自己进行抢救。


第六，建议从中小学生就开始进行游泳课的训练。会不会游泳应该作为毕业标准。当然，我到现在还没有学会游泳，必须也要去学习。需要取代的是什么课呢？不是将游泳课合并入体育课，体育课是一定要保留的，但是要取消思想政治课。我们上了十年的思想政治课，学习了这么多的鸟毛，除了建起了一个鸟巢以外，我们学到了什么？社会风气依然很差，这说明思想政治课从教育的角度来讲是完全失败的，而且因为内容枯燥，编写乏味，观点虚伪，文笔干涩。而作为洗脑专用课程，它无疑也是相当失败的，因为他需要强加背诵很多完全没有记忆点的内容，反而引起了无数青春期少年的反感，乃是过滤词的巨大失算。既然不能洗脑，那还不如去洗澡，所以，建议教委将所有的思想政治课改为游泳课，强身健体，还学会一项求生技能，这门课程一举从害人变成救人，功德无量。
www-xiaoshuotxt-c o m



 城市，让生活更糟糕——嘉定区世博论坛演讲稿

［t.xt小，说［天堂｝

韩寒：


大家好！


我很少来这样的场合，我比较习惯回答问题，我觉得在上面讲总有一种想要说服人的感觉。只参加过一次，当时区里面请一些在外面混得比较好的人回来，我有幸是比较好的人，当时讲了高速公路修的多方便。论到我讲的时候还有点紧张，讲了两个问题。这次是嘉定区两位朋友请我来的，还有在位的几位老师，都是我比较敬佩的人。我也准备了一点东西，主要也是为了约束自己。


讲的主题是，城市让生活更糟糕，与世博会的口号有一点出入。我一个同学，邀请我一起吃饭，我的朋友当一个很小的职位，当时说“城市、让生活更美好”不够好，应该是“城市，让美好的生活更美好”。


不知道从那一年开始，上海要给每一个区定一个方向，金山区被并成了了化工业，嘉定很幸运，松江发展的也很多，闵行区、南汇区渔业发展比较好。嘉定区我每年都要来几次，这里面有f1的赛车场。虽然建得太豪华一些，当时应该是最豪华的赛车场。后来中东建了两个赛车场，把嘉定的赛车场比下去了。


最近油价又涨了，我有些朋友用过以后，反映油启动起来很困难，车辆有点发抖，油耗非常大。发改委跟法院一样是服务于政府的。不知道发改委打飞机的笑话大家听过没有。有人发现，只要发改委一涨价，就要坠一个飞机，有美国的、伊朗的等等。我恳求在和平的年代，中国政府不要随意使用发改委这个武器。


油价最好一步到位比较好。在短期内，一两年内不会有什么影响，不久的将来油价应该在10块钱一升，中级的目标再加上通货膨胀应该在20块钱一升，应该是全世界油价最贵的一家了。


涨到20块钱一升，政府是有理由的，比如是为了促进环保，因为大家都喜欢用环保这个词，很多人对环保的概念非常凸显。拿汽车来说，开小排量的车是环保的，这个理念在中国不成立。假设是300万的大排量的汽车，交税应该有30万左右，如果像增收的目的一样，用于环保事业，这些大排量的车主对环保事业的贡献是很大的。


我现在在做杂志，我的杂志社在浦东，离开我住的地方大概20公里，每次开过去要花2个小时，平均时速是每小时13公里，我住的地方要通过一个地道，地道是闵行区，闵行区没有丝毫要拓宽的意思。有一天沪杭高速修路，那时我请朋友吃饭，我从家里6点钟出来，到一家必胜客去，但是到哪里已经关门了。于是我就买了自行车、电动车。


我是一个非常不喜欢大城市的人，我生来就是一个乡下人，从小在向下长大，一直到初中时候还是农村户口，父亲和母亲都是农村户后，父亲是文革时候考取华东示范大学，后来因为肝炎退学了。退学以后自学，但是还是拿到了大学文凭。父亲当时在农村的文化站工作，我也受了他很多影响。但是父亲开车不行，还好这点没有受他的影响。


我的母亲非常焦虑，因为我的户口是农村户口，我不知道户口有很重要的意义。好在现在户口不是那么重要的，只要有套房子就可以了，这也是社会的进步。当时我也不在乎户口的问题，妈妈担心我要谈恋爱，其实当时我已经谈恋爱了，但是那个时候的恋爱比较单纯，女朋友从来不问家里房子有多大。当时我们互相留了电话，那个时候装电话是很激动的事。有的时候通过电话聊天，我觉得我家的电话哪儿都好，就是声音就点空，后来已经爸妈也在楼上听。


在龙州的时候，当地要发展经济会想一些办法，当时有一个龙游石窟，后来才知道是龙门石窟。有一个肯德基会觉得很温暖，而不是像上海有那么多的中心，我对这些是没有感觉的，跟我是没有关系的。


我当时在北京住望京，后来到了朝阳区，是北京最好的区。我不知道为什么，可能是命中注定，住的地方不是特别合适，但始终在郊区。在上海以前在金山，后来在松江。可能是天生更喜欢郊区，有蓝蓝的白云天，但是向下很多不是这个白云天了。


我觉得城市是实现年轻人梦想的地方，尤其是上海。经常有人问我中国会不会出现垮掉。我说不会，如果中国要出现怎么样的一代，首先是房地产业先垮掉，然后年轻人才会有理想。年轻人的理念有很大的转变，旅行是大部分年轻人的理想。80年代有很多年轻人去流浪，现在如果有人去流浪一定是认为不正常的。歌词中经常有让心去流浪，这意味着人还在城市里面。


北京一个国土司的领导讲，大量的人涌入城市，从房价长远来看，还是要涨价的，但是会通过税收的方式将涨价的这部分返还给民众。这个说法是比较新颖的。说房子没有特别大的意义，因为不被大家说的很烂了。上海的公寓是203万一套，在外环线之内，没有1万块钱的房子里。我觉得我们没有必要拿房价和国外资本主义国家对比，因为我们走的是中国特色社会主义道路。


那个司长说的话，好比汽油涨了20块钱一升，再多加5块钱的税，这个税用于经济的发展。这个提法是非常新颖的，无论是物业税对房价的影响。我认为房价的多少完全是政府的意思，政府已经维护证券的稳定，要让足够多的公务员和官员得到好处，行政的成本是非常大的。政府的收入主要靠两块，一块是土地，一块是税收。


地都卖完怎么办？就是所谓推进城市化的进展，高房价对政府来说有很多的好处，一个是自己赚得比较，第二是朋友赚得比较多，因为房地产和政府有关系。房奴还有一套房子，所以他们最害怕失去。高房价对执政地位有帮助，所以房价不会低的。我并不奢望政府有什么举措，让老百姓用5年或者10的收入买到房子。


我最近发现，老是攒我下钱来，虽然我的收入还算不错。因为身边的朋友都要到要买房子的时候，很多时候缺钱会想到我，其实我住的房子也很破。正是因为，我才在抱怨社会，我觉得太贵了。他们的问题是，如何将生活过下去，尤其在上海，除非你是无产阶级高官的儿子。


中国的大城市就是这样，毁灭100万个理想，用这100万个理想诞生出1到2个新富。事实上，我个人很不喜欢这样，我的同学无论是生活还是恋爱都非常现实。这两年大学扩招了，我并不奢望大学扩招能多培养人才，我觉得可以稀释大学生很脑残的萌动，从学校出来的学生是很可怜的。现在的大学生真的很幸福，因为他们出来的时候并不是忙自己的事业，更多的是被房子所困扰。一方面房子替代了户口，一方面上海这个城市不能给人安全感。在这个地方生活下来不是很容易，随着世博会的临近我们的生活成本越来越贵，出租车是13块钱起步，地铁是3块钱起步。


我认为上海不是一个真正大都市，因为我觉得一个真正的大都市是可以安居乐业的。上海政府把上海当成冒险家的乐园，保险家的乐园虽然好听，但是我不赞成。我觉得这样的城市并不适合居民居住，这也是把为人民服务当成养猪做。


我体这些建设性的意见，在座的各位，包括新闻媒体的从业者，包括以前的领导，都怀有自己的理想，来到自己的工作岗位中，到最后都变成了迫于生计。任何一个精神独立，作品带有批判色彩的人，对自己的行业肯定少不了建设性建议意见。事实上，在大家少年不懂事的事物，也提过所谓建设性的意见。最后你会发现提建设性的意见是很痛苦的事情，因为没有人需要你建设性的意见。短期内还是不要做一个建设者。


当时跟陈老师说的时候，在北京有一个对话，说起故乡的概念。我发现现在农民未必那么热爱自己的土地和故乡。我回去的时候，那里有一个老房子，我觉得到哪里就像到了根一样。有一次听说要拆迁，当时我不同意，坚决不能拆我的房子，给我多少前也没有用，我爷爷也很着急，想想有没有办法不把这个房子拆掉。


我是一个很可怕的税民，我有一个希望，有一天我不小心死掉了，我希望政府能免费捞我的尸体。爷爷说能不能搞一个故居，我说爷爷你把我当余秋雨了，不行。那时候那里搞了一个物流城黄了，还有一个雕塑园黄了。最后那块地有幸得以生存下去，最后这个房子还留在那里，没有人拆，短期内也不会有什么威胁。


我就很高兴告诉邻居这个房子没有拆掉。但是邻居不一定那么高兴。我邻居的邻居在上海上学，我发现他跟我不一样的是，他可能相中了上海这个地方，看不起以前的那个土地，希望和以前所有的土地关系决裂。好歹在镇上买一套公寓，两三代人住在一起，他们也愿意。当然每个人都有每个人的想法，现在的女孩子出去嫁人的时候，特别看中房子。有的时候男性改变世界，女性改变男性的世界观，真的是没有办法。但是很多人不喜欢自己的故乡。如果连故乡都没有的话，心里并不是特别好的滋味，这样一个城市是没有腔调的。


上海是我的故乡，很多地方请我去，有的时候送我别墅。我说不是从上海出来的，这里是我的故乡，我希望我的故乡可以让每个来这里的年轻人有理想、有抱负，有一个自己容身的地方。


……最后期望世博早日的开幕，如果是城市让生活更痛苦的话，我就希望它早日的闭幕。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 乞

>txt



 诸恶与众善

  txt 小＿说天+堂

最近有一篇，流传甚广，叫《不要给西南灾区捐水了》，署名是韩寒。这篇文章并非我写，我的所有杂文的出处都会在我的博客中，如果博客里没有出现过（注意，是出现过，因为我不能保证文章出现以后能一直出现着），那就是没有写过。这篇文章我大致看了，很明显，文中类似“我曾经说过，如果我愿意，我可以去颠覆你们二十多年来形成的价值观，因为生活中很多在你们看来是理所当然的观念都是错误的”这样的话，是不会出现在我的文章里的。


对于本文背后作者的观点，我认同一部分，但对于主观点我不认同。在四川地震前，我已经知道原来红十字会是有一个所谓的手续费的，这个手续费的比例很高。到了四川，我们去了红十字会，当时老罗和我说起此事，我和老罗还说，如果捐款很多，岂不是光手续费就能够收几十亿？我寻思着要不要写这个文章，但是到最后，我都没有写，因为我不能在那个时候打击大家捐款的热情，这个近些年一直表现的自私冷漠的民族，多么难得有如此团结向善的时刻。后来我只是说，我不会向官方机构捐款，手续费是一方面的问题，另外一方面我并不了解最终捐款的去向。好在最终红十字会宣布免收手续费。


至今我一直有一个疑惑，就是比如某处灾难，救灾最终需要一亿，民众积极捐款，捐到了五千万，那到底意味着救灾总款变成了一亿五千万呢，还是救灾款依然是一亿，但是我们捐给了政府五千万？它困扰了我很久，最终解决的方法是各帮各的，各行其善。


最近有一篇，流传甚广，叫《不要给西南灾区捐水了》，署名是韩寒。这篇文章并非我写，我的所有杂文的出处都会在我的博客中，如果博客里没有出现过（注意，是出现过，因为我不能保证文章出现以后能一直出现着），那就是没有写过。这篇文章我大致看了，很明显，文中类似“我曾经说过，如果我愿意，我可以去颠覆你们二十多年来形成的价值观，因为生活中很多在你们看来是理所当然的观念都是错误的”这样的话，是不会出现在我的文章里的。对于本文背后作者的观点，我认同一部分，但对于主观点我不认同。在四川地震前，我已经知道原来红十字会是有一个所谓的手续费的，这个手续费的比例很高。到了四川，我们去了红十字会，当时老罗和我说起此事，我和老罗还说，如果捐款很多，岂不是光手续费就能够收几十亿？我寻思着要不要写这个文章，但是到最后，我都没有写，因


西南大旱，天灾人祸都有，无论一个政府做的有多么不到位，都不能妨碍你以个人的身份行善的决心。事实上，经过了汶川地震，震后又出现了一些让人失望的新闻，大家的善心抗震程度又有所提高，之后的几次天灾，民众的热情程度一直不是很高，包括这次西南大旱。但你需知道，也许只有你知道，在你的一身中，一定犯下了罪孽。虽然在这个压力这么大的社会里，我们恨不得都是需要扶助的对象，但是力所能及的慈善，不光是为了让这个世界更加有希望，也是为了减轻你自己的罪恶，这个事情和政府无关，但是和社会有关


有一句话：诸恶莫作，众善奉行。但是如果诸恶一直在作，甚至越做越过，乃至是非颠倒，这一切都不影响后面的那句，众善奉行。


只有众善够重，诸恶才能被诛。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 拍一拍身上的土

t,x\t,小,说天,堂

今天上午有朋友给我发短信说，我们的《刺陵》上线了，你有空去看看。


今天下午有另外朋友给我发短信说，我们的《风云2》上线了，你有空去看看。


于是，我去了电影院，买了一张《三枪拍案惊奇》的票。


不得不说，我对一个拍出过《活着》的导演还是抱有期待的，尤其当这个导演选择了一个这么土的电影名字，选用了这么土的一堆演员的时候，我以为他要反时尚的玩些什么。


看完我发现，是真的很土。而且，我认为，他们的内心其实是奔着时尚去的，也许他们认为，这就是现阶段的时尚。


次我玩一个high的。于是他们弄出了剧本，但是在操作的过程中，张艺谋开始担心了，这未免也太土了，我们必须要加一些年轻人喜闻乐见的时尚元素进去。于是张艺谋开始问身边的人，最近流行些什么啊？张艺谋身边的人拍一拍身上的土，说，最近流行武林外传，里面好多词都是网络流行词。张艺谋一想，网络好啊，这就是时尚。要知道，这些人们拍电影和化学家一样，最讲究的是“元素”两字，全剧组拍一拍身上的土，一思量，喜剧元素，西方元素，时尚元素，春晚元素，二人转元素，网络元素都齐了。于是，他们一头扎进了大西北的土里，开始拍这部电影。看完以后，不得不说，小品有的时候就是小品，当你做到了电影的长度，它充其量只是一个大品，依然不是电影。电视剧有的时候就是电视剧，当你用了电影的配置，它充其量只是一个电视电影。从张艺谋对


我猜想这个电影的诞生是因为本山传媒的赵本山找到了张艺谋，两人拍一拍身上的土，坐在炕上说，艺谋，我们合作拍一个片子呗，你看，小沈阳他们这么红，你一用他票房也有保证，我这里演员也可以再往艺术的方向整一整。


张艺谋说，这个好啊，整一个，我就喜欢科恩兄弟，这次我玩一个high的。


于是他们弄出了剧本，但是在操作的过程中，张艺谋开始担心了，这未免也太土了，我们必须要加一些年轻人喜闻乐见的时尚元素进去。于是张艺谋开始问身边的人，最近流行些什么啊？


次我玩一个high的。于是他们弄出了剧本，但是在操作的过程中，张艺谋开始担心了，这未免也太土了，我们必须要加一些年轻人喜闻乐见的时尚元素进去。于是张艺谋开始问身边的人，最近流行些什么啊？张艺谋身边的人拍一拍身上的土，说，最近流行武林外传，里面好多词都是网络流行词。张艺谋一想，网络好啊，这就是时尚。要知道，这些人们拍电影和化学家一样，最讲究的是“元素”两字，全剧组拍一拍身上的土，一思量，喜剧元素，西方元素，时尚元素，春晚元素，二人转元素，网络元素都齐了。于是，他们一头扎进了大西北的土里，开始拍这部电影。看完以后，不得不说，小品有的时候就是小品，当你做到了电影的长度，它充其量只是一个大品，依然不是电影。电视剧有的时候就是电视剧，当你用了电影的配置，它充其量只是一个电视电影。从张艺谋对


张艺谋身边的人拍一拍身上的土，说，最近流行武林外传，里面好多词都是网络流行词。


张艺谋一想，网络好啊，这就是时尚。


要知道，这些人们拍电影和化学家一样，最讲究的是“元素”两字，全剧组拍一拍身上的土，一思量，喜剧元素，西方元素，时尚元素，春晚元素，二人转元素，网络元素都齐了。于是，他们一头扎进了大西北的土里，开始拍这部电影。


看完以后，不得不说，小品有的时候就是小品，当你做到了电影的长度，它充其量只是一个大品，依然不是电影。电视剧有的时候就是电视剧，当你用了电影的配置，它充其量只是一个电视电影。从张艺谋对于高速摄影机的爱不释手，我可以理解为什么他依然固守着已经落伍十年的美术风格不放，我建议张艺谋和他的团队继续固守，千万不要多想什么与时俱进，说不定某一天，时尚的轮回还是会转到他们那里去的。


整部电影我给的分数是1分，这一分是对于张艺谋放弃人海战术和片子中某些演员的表演还算不错的鼓励。这是一部比较适合在三线城市的县城里播放的电影。而看完电影我唯一的感受就是赵本山培养的演员都不大会走路。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 给点咸菜吃

>txt



 2010新年随想

＿t＿xt，小说天堂

今天我想起在上学的时候，同学之间无论友谊爱情都喜欢送杯子，因为杯子代表一辈子。真不想，十年后的今天回想起来，你送了多少杯具给自己中意的人啊。


昨天有差不多大的一个记者问我，说，在十年前，媒体都说我们这些人好差，自私，没信仰，接受的都是速食文化，国家在你们这一代人手里真是没有希望。而现在我为什么听越来越多的媒体说，这一代人其实真不错，是国家的希望，有责任，能担当，思想进步。你觉得是什么能让大家对这一代人有这么大的改观呢？


我回答说，哦，那只是因为现在很多媒体从业者都变成了这一代人。


体，去势群体，所有的无产阶级，特产阶级，地产阶级，高产阶级，中产阶级，低产阶级和真正的无产阶级，所有的学生，教师，记者，艺术家，地产商，房奴，自焚者，扔燃烧弹者，政府官员，公务员，妓女，鸭子，警察，商贩，城管，钓头，罪犯，领导等等等等各行各业的朋友和冤家们，新年快乐，明年再玩。


所以，时间不断的推进，改变了除事物本身以外的那些事物。


最近回答了不少相似意义的不同问题，我想除了已经答应下来但未完成的地方以外，最近就不接受什么专访了，所幸运的是之前接受的一些媒体也都是自己比较欣赏和喜欢的媒体。该说的我也都已经说了，再多说也惹人烦，况且我只是一介书生，在这个又痛又痒的世界里写了一些不痛不痒的文章而已，百无一用，既不能改变社会的残酷，也不能稀释傻逼的浓度。曾经有个诗人说过，中国人民从此站起来了，但没想是站起来往回走了几步。如今我们踉跄前行，身为一个书生，在新的一年里，只能继续写下去。


最后，祝愿所有的强势群体，中势群体，弱势群体，去势群体，所有的无产阶级，特产阶级，地产阶级，高产阶级，中产阶级，低产阶级和真正的无产阶级，所有的学生，教师，记者，艺术家，地产商，房奴，自焚者，扔燃烧弹者，政府官员，公务员，妓女，鸭子，警察，商贩，城管，钓头，罪犯，领导等等等等各行各业的朋友和冤家们，新年快乐，明年再玩。
www-xiaoshuotxt-c o m



 我只是在探索

t-xt小说天堂　  

最近看到了几条关于上海的新闻，联系在一起非常有意义，首先，上海的土方车以几乎平均每天随机压死一个人的效率推进着城市的建设，照这样下去，中国馆就是屁民的鲜血染红的。


其次，上海市政法委书记宣布，坚决不让黑势力在上海市立足。这点我是相当放心的，因为上海市的物价那么贵，没有哪个黑社会老大能养得起小弟，上海已经从根本上杜绝了黑社会产生的土壤。


再者，上海市政府又宣布，在必须时候会实施单双号限行等措施。这点是向北京政府学习的。北京市早先在奥运会期间实施单双号，但是北京上牌只要两百元，而且没有道路通行费。在上海市通行的上海牌照的汽车，最近看到了几条关于上海的新闻，联系在一起非常有意义，首先，上海的土方车以几乎平均每天随机压死一个人的效率推进着城市的建设，照这样下去，中国馆就是屁民的鲜血染红的。其次，上海市政法委书记宣布，坚决不让黑势力在上海市立足。这点我是相当放心的，因为上海市的物价那么贵，没有哪个黑社会老大能养得起小弟，上海已经从根本上杜绝了黑社会产生的土壤。再者，上海市政府又宣布，在必须时候会实施单双号限行等措施。这点是向北京政府学习的。北京市早先在奥运会期间实施单双号，但是北京上牌只要两百元，而且没有道路通行费。在上海市通行的上海牌照的汽车，有三万到四万元不等的牌照费，另外，上海的汽油价格也要比其他省市贵3毛到7毛钱，收了钱不光不办事，还要办了交钱的，你让那些收了钱还要办事的黑社会怎么生存嘛。对了，还有1800元的道路贷款费要交，这就很奇怪了，首付是我们付的，贷款是我们还的，利润全都归你了，最后连摸一下还得定时啊。虽然这个规定对我没有什么影响，因为我平时都在乡下，很少进城，但是如果到了那天，真要限行，我觉得大家除了直接把车停在马路上回家以外，也没有什么办法，政府可以因为道路太堵，所以限制汽车上路，而我们不能因为领导太蠢，而限制他们上班。另外，有很多的朋友问我关于谷歌要退出中国有什么感想。在谷歌图书馆扫描中国作家作品一事的时候，就有记者问我，google未经你的同意，扫描了你的书放在网上供人免费看，说有三万到四万元不等的牌照费，另外，上海的汽油价格也要比其他省市贵3毛到大不了赔你60美金完事，问我怎么看。我说，如果他真这么干了，那就能解释为什么他的中国市场份额做不到第一了。回到家一上网我才弄明白，原来只是扫描了我的书一个目录而已。于是，我才明白为什么他的市场份额做不到第一了，搞他的人太多了。其实，无论谷歌是真退出假退出，我都表示非常的理解，我唯独不能理解的是，有个网站的调查，有7成的网民表示，不支持谷歌对中国政府提出的要求对审查结果不设置屏蔽审查的要求。在看一些政府官网的投票结果的时候，你经常觉得自己为什么永远是在民意的对立面上，看久了甚至觉得自己是个90后，怎么从来都是非主流。其实这些网站才是急需屏蔽的。我能够容忍把黑的说成是灰的，把白的说成是米的，但决不容忍颠倒黑白。谷歌如果离开中国，最扼腕痛惜的应该是一些作家，当然，不是因为中国作家代表了社会的良知和进步的力量，他们从来不关系言论的限制，就算文化部门把中国汉字中的一大半都屏蔽了，他们也有本事在剩下的汉字里接着歌功颂德，他们痛心的是，早知道你要跑，当时就收下你那60美元了，我相信这应该会是大部分中国作家在电子版权上的第一笔收入。不就是想多要40嘛。最后，我看到一个新闻说，以后手机上转发黄段子或者黄色信息将停止该手机短信功能，必须到公安局写下保证书才能开通短信功能。政府就是这样，他永远给你一个动词和名词，然后永远不解释这个名词，比如说，不能反革命，但从来不告诉你什么是反革命，不能犯流氓罪，但从来不告7毛钱，收了钱不光不办事，还要办了交钱的，你让那些收了钱还要办事的黑社会怎么生存嘛。对了，还有1800元的道路贷款费要交，这就很奇怪了，首付是我们付的，贷款是我们还的，利润全都归你了，最后连摸一下还得定时啊。


虽然这个规定对我没有什么影响，因为我平时都在乡下，很少进城，但是如果到了那天，真要限行，我觉得大家除了直接把车停在马路上回家以外，也没有什么办法，政府可以因为道路太堵，所以限制汽车上路，而我们不能因为领导太蠢，而限制他们上班。


诉你什么是流氓罪，这次是不能发黄段子，但是从来不告诉你什么是黄段子。我本将心照政府，奈何政府没标准，导致了有些朋友莫名其妙就触到了雷区，甚至有些五毛党都经常陷于拍个马屁结果审核没通过的尴尬。我的提议是，对于雷区，就应该写清楚，这一片是雷区，你进去了就后果自负，你不光没有明确标明，反而时不时人行道上埋个雷，炸了算谁的呢？鉴于快到新年，为了避免广大网友在转发各种短信的时候不幸被停机，导致年初一进派出所写保证书的悲剧发生，我决定牺牲自己，在这几天里，源源不断的转发各种黄段子，直到我的手机被停机了，我再上来转告大家，到底什么叫做黄段子或者黄色信息。所以，最近接收到我的黄色段子或者色情短信的朋友们，请不要误会，我不是在发春也不是要调情，我只是在探索。另外，有很多的朋友问我关于谷歌要退出中国有什么感想。在谷歌图书馆扫描中国作家作品一事的时候，就有记者问我，google未经你的同意，扫描了你的书放在网上供人免费看，说大不了赔你最近看到了几条关于上海的新闻，联系在一起非常有意义，首先，上海的土方车以几乎平均每天随机压死一个人的效率推进着城市的建设，照这样下去，中国馆就是屁民的鲜血染红的。其次，上海市政法委书记宣布，坚决不让黑势力在上海市立足。这点我是相当放心的，因为上海市的物价那么贵，没有哪个黑社会老大能养得起小弟，上海已经从根本上杜绝了黑社会产生的土壤。再者，上海市政府又宣布，在必须时候会实施单双号限行等措施。这点是向北京政府学习的。北京市早先在奥运会期间实施单双号，但是北京上牌只要两百元，而且没有道路通行费。在上海市通行的上海牌照的汽车，有三万到四万元不等的牌照费，另外，上海的汽油价格也要比其他省市贵3毛到7毛钱，收了钱不光不办事，还要办了交钱的，你让那些收了钱还要办事的黑社会怎么生存嘛。对了，还有1800元的道路贷款费要交，这就很奇怪了，首付是我们付的，贷款是我们还的，利润全都归你了，最后连摸一下还得定时啊。虽然这个规定对我没有什么影响，因为我平时都在乡下，很少进城，但是如果到了那天，真要限行，我觉得大家除了直接把车停在马路上回家以外，也没有什么办法，政府可以因为道路太堵，所以限制汽车上路，而我们不能因为领导太蠢，而限制他们上班。另外，有很多的朋友问我关于谷歌要退出中国有什么感想。在谷歌图书馆扫描中国作家作品一事的时候，就有记者问我，google未经你的同意，扫描了你的书放在网上供人免费看，说60美金完事，问我怎么看。我说，如果他真这么干了，那就能解释为什么他的中国市场份额做不到第一了。回到家一上网我才弄明白，原来只是扫描了我的书一个目录而已。于是，我才明白为什么他的市场份额做不到第一了，搞他的人太多了。其实，无论谷歌是真退出假退出，我都表示非常的理解，我唯独不能理解的是，有个网站的调查，有7成的网民表示，不支持谷歌对中国政府提出的要求对审查结果不设置屏蔽审查的要求。在看一些政府官网的投票结果的时候，你经常觉得自己为什么永远是在民意的对立面上，看久了甚至觉得自己是个90后，怎么从来都是非主流。其实这些网站才是急需屏蔽的。我能够容忍把黑的说成是灰的，把白的说成是米的，但决不容忍颠倒黑白。


诉你什么是流氓罪，这次是不能发黄段子，但是从来不告诉你什么是黄段子。我本将心照政府，奈何政府没标准，导致了有些朋友莫名其妙就触到了雷区，甚至有些五毛党都经常陷于拍个马屁结果审核没通过的尴尬。我的提议是，对于雷区，就应该写清楚，这一片是雷区，你进去了就后果自负，你不光没有明确标明，反而时不时人行道上埋个雷，炸了算谁的呢？鉴于快到新年，为了避免广大网友在转发各种短信的时候不幸被停机，导致年初一进派出所写保证书的悲剧发生，我决定牺牲自己，在这几天里，源源不断的转发各种黄段子，直到我的手机被停机了，我再上来转告大家，到底什么叫做黄段子或者黄色信息。所以，最近接收到我的黄色段子或者色情短信的朋友们，请不要误会，我不是在发春也不是要调情，我只是在探索。


谷歌如果离开中国，最扼腕痛惜的应该是一些作家，当然，不是因为中国作家代表了社会的良知和进步的力量，他们从来不关系言论的限制，就算文化部门把中国汉字中的一大半都屏蔽了，他们也有本事在剩下的汉字里接着歌功颂德，他们痛心的是，早知道你要跑，当时就收下你那60美元了，我相信这应该会是大部分中国作家在电子版权上的第一笔收入。不就是想多要40嘛。


诉你什么是流氓罪，这次是不能发黄段子，但是从来不告诉你什么是黄段子。我本将心照政府，奈何政府没标准，导致了有些朋友莫名其妙就触到了雷区，甚至有些五毛党都经常陷于拍个马屁结果审核没通过的尴尬。我的提议是，对于雷区，就应该写清楚，这一片是雷区，你进去了就后果自负，你不光没有明确标明，反而时不时人行道上埋个雷，炸了算谁的呢？鉴于快到新年，为了避免广大网友在转发各种短信的时候不幸被停机，导致年初一进派出所写保证书的悲剧发生，我决定牺牲自己，在这几天里，源源不断的转发各种黄段子，直到我的手机被停机了，我再上来转告大家，到底什么叫做黄段子或者黄色信息。所以，最近接收到我的黄色段子或者色情短信的朋友们，请不要误会，我不是在发春也不是要调情，我只是在探索。


最后，我看到一个新闻说，以后手机上转发黄段子或者黄色信息将停止该手机短信功能，必须到公安局写下保证书才能开通短信功能。政府就是这样，他永远给你一个动词和名词，然后永远不解释这个名词，比如说，不能反革命，但从来不告诉你什么是反革命，不能犯流氓罪，但从来不告诉你什么是流氓罪，这次是不能发黄段子，但是从来不告诉你什么是黄段子。我本将心照政府，奈何政府没标准，导致了有些朋友莫名其妙就触到了雷区，甚至有些五毛党都经常陷于拍个马屁结果审核没通过的尴尬。我的提议是，对于雷区，就应该写清楚，这一片是雷区，你进去了就后果自负，你不光没有明确标明，反而时不时人行道上埋个雷，炸了算谁的呢？鉴于快到新年，为了避免广大网友在转发各种短信的时候不幸被停机，导致年初一进派出所写保证书的悲剧发生，我决定牺牲自己，在这几天里，源源不断的转发各种黄段子，直到我的手机被停机了，我再上来转告大家，到底什么叫做黄段子或者黄色信息。所以，最近接收到我的黄色段子或者色情短信的朋友们，请不要误会，我不是在发春也不是要调情，我只是在探索。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 看《孔子》

t，xt，小;说，天'堂

今天我去看了《孔子》，在进场之前，我又离场了，是因为我要看清楚我究竟坐在哪里，免得一进去以后打扰到别人。一进场我就后悔了，电影院里不到十人，座位基本是自助的。在中国的古代，产生了一堆的子，虽然他们今天曰的和昨天曰的甚至还会自相矛盾，他们的意义不在于他们说的足够好，而在于他们说的足够多，各个时空的政客们各取所需，或推崇或批判。孔子就是里面最富有代表意义的一位。


说实话，我一直不觉得这些古代题材有什么拍成电影的必要，从电影的角度，类似的电影从诞生的一瞬间做的就是最反电影的事情，那就是扼杀想象力。但你要真说中国这些古代大片没有想象力吧，也不一定，编剧们经常创造出非常反历史的桥段，所以这本身是非常纠结的一件事情。之所以中国的大片大多数都要拍古代著名人物或者故事，源于制片方投资方没有什么安全感，他们觉得投了大钱，要完全建立在靠编剧导演创造出来的故事上不大靠谱，而偶然有导演同时拥有了巨大投资和自由创造的权利之后，拍出来的电影居然更加差。这一切，拧成了中国大片的悲剧史。至于周润发说，看完电影不哭的都不是人，我相信这是他的错觉，一定是在内部的看片会上，制片方都哭了。制片方哭的是，这得要拉多少的中小学生政府机关包场才能保本啊。


，也鼓励一分。但是不得不说，无论是《孔子》或者另外一位女导演的《我是刘跃进》，这两位女性导演对于非情感类电影，尤其是比较庞杂的电影的把握能力都比较差，我不是特别理解他们为什么不去拍一些爱情电影或者生活电影，这是女导演的长项，类似张艾嘉的《心动》和许鞍华的《天水围的日与夜》都是女导演的好电影。女人何苦为难女人自己。最后，我想说，《孔子》这部电影，无论从拍摄意义，商业利润，艺术追求，电影探索，教育启蒙，警世感人，视听震撼，娱乐消遣，记录历史等任何一个角度，都没有存在的必要，是一部完全可以抹去的电影。想要毫无后顾之忧的在网上冲浪？给您电脑配个全世界最好的免费保镖吧。详情点击：http:clk.atdmt.commchgo194281261direct01


我们抛去一切政治的因素，从电影的本身看这部电影，这是一部失败的电影。电影里的说教毫无感染力，孔子一边在电影里说礼说仁的时候，我边上那人还用手机大声聊了十分钟的天，里面的战争如同儿戏，鲁国国力不济即将不保，而孔子的弟子只需要设一点路障向空中射箭就能退敌，而影片中，人和人之间的口交都没有任何的说服力，就好比小时候家长经常告诉我们，今日事要今日毕，但这句话其实不能说服你。这已经不是一个子多曰几下就能忽悠人的年代了。通过电影，你很难理解孔子这个团队里的员工为什么一直追随着孔子。在渲染人物性格的地方，我忍受了他们花十分钟让一碗马肉汤，来宣扬这个团队的凝聚力，因为我已经忍了孔子二十九代后人孔融让一只梨的故事贯穿了我整个童年的时光。而任泉扮演的颜回最后居然为了多捞几卷文书，在冰水里冻死了，这不是感人，这是愚蠢。在前戏没有做够，过程乏善可陈的情况下，主人公就爽死了，这是不合逻辑的。在理想刻画的不够成功的情况下，这是毫无人性光环的桥段，放到现代电影里，就好比领导家被火烧了，领导的秘书冲进火海，救出了一本毛泽东文选，出来一看只救出了上卷，于是又冲了进去，又救出一本，出来一看妈的原来不是上下卷，自己救出的是一本中卷，于是明知道房子要塌了自己不行了，又冲了进去，然后房子就塌了他就死了。作为观众，你认为你能哭么。周迅的出场完全是因为制片方认为要加一个女人才能丰富电影，周迅扮演的南子对着孔子调情半天，但是子光曰不日，急死我了。最后南子的结局是不知道为什么被射死。


我给孔子打出了两分，首先，为了周润发之前在《阿郎的故事》中的精彩演出，鼓励这部电影一分，我想周润发的不哭不是人理论用在《阿郎的故事》中是成立的。最后，因为导演是女性，也鼓励一分。但是不得不说，无论是《孔子》或者另外一位女导演的《我是刘跃进》，这两位女性导演对于非情感类电影，尤其是比较庞杂的电影的把握能力都比较差，我不是特别理解他们为什么不去拍一些爱情电影或者生活电影，这是女导演的长项，类似张艾嘉的《心动》和许鞍华的《天水围的日与夜》都是女导演的好电影。女人何苦为难女人自己。


今天我去看了《孔子》，在进场之前，我又离场了，是因为我要看清楚我究竟坐在哪里，免得一进去以后打扰到别人。一进场我就后悔了，电影院里不到十人，座位基本是自助的。在中国的古代，产生了一堆的子，虽然他们今天曰的和昨天曰的甚至还会自相矛盾，他们的意义不在于他们说的足够好，而在于他们说的足够多，各个时空的政客们各取所需，或推崇或批判。孔子就是里面最富有代表意义的一位。说实话，我一直不觉得这些古代题材有什么拍成电影的必要，从电影的角度，类似的电影从诞生的一瞬间做的就是最反电影的事情，那就是扼杀想象力。但你要真说中国这些古代大片没有想象力吧，也不一定，编剧们经常创造出非常反历史的桥段，所以这本身是非常纠结的一件事情。之所以中国的大片大多数都要拍古代著名人物或者故事，源于制片方投资方没有什么安全感，他们觉得投了大钱，要完全建立在靠编剧导演创造出来的故事上不大靠谱，而偶然有导演同时拥有了巨大投资和自由创造的权利之后，拍出来的电影居然更加差。这一切，拧成了中国大片的悲剧史。至于周润发说，看完电影不哭的都不是人，我相信这是他的错觉，一定是在内部的看片会上，制片方都哭了。制片方哭的是，这得要拉多少的中小学生政府机关包场才能保本啊。我们抛去一切政治的因素，从电影的本身看这部电影，这是一部失败的电影。电影里的说教毫无感染力，孔子一边在电影里说礼说仁的时候，我边上那人还用手机大声聊了十分钟的天，里面的战争如同儿戏，鲁国国力不济


最后，我想说，《孔子》这部电影，无论从拍摄意义，商业利润，艺术追求，电影探索，教育启蒙，警世感人，视听震撼，娱乐消遣，记录历史等任何一个角度，都没有存在的必要，是一部完全可以抹去的电影。
www.xiaoshuotxt.com



 你是小明吗

t××xt×小×说××天×堂

最近不知道大家注意到没有，网络上各大论坛和新闻评论里，伍丨毛丨裆越来越多了。当然，我不赞同把凡是和你持不同意见的人叫伍丨毛丨裆，但是伍丨毛丨裆还是很好认的，因为出卖灵魂的人，尤其是廉价出卖灵魂的人，他们的言语是没有根基的，他们的高丨潮是没有前戏的。起初发现这个现象，我很疑惑，以为是相关部门加大了投入，但是，看到了一条新闻，原来是经济危机波及到了伍丨毛丨裆。中国衡阳裆丨建网网丨平丨员管理办法第五章第十七条最新指出，网丨平丨员的标准为0.1元一条。可以想见，全国伍丨毛丨裆可能普遍下调了待遇，这也可以解释为什么感觉突然间多了五倍的伍丨毛丨裆，其实人还是那些，但是他们都在超负荷工作。以前往往发现一个伍丨毛丨裆，大家就可以围观圈养起来，但是现在随着上删下刷，在个别地方甚至出现了被伍丨毛丨裆围观的景象。


按照机密文件《伍丨毛构成》里所言，50个写作高手，100个写作好手，500个外围写手构成一个伍丨毛旅。这次涌现的伍丨毛丨裆们，经过我的判断，还是以“外围写手”为主，但是时不时会出现几个“写作好手”出来试水，至于“写作高手”，应该是在系统内有相应职务的，他们至今出手的还不多。当然，主要原因是过年忙着应酬收礼。


近期伍丨毛丨裆的泛滥也是我开通新浪微博的一个原因，一来是因为伍丨毛丨裆对于新兴事物的反应比较迟缓，相信注册和登录qq对于很多"写作好手"来说已经是极限操作了，另外一方面，微薄没有匿名发言，他们普遍害怕注册。最重要的是，万一他们在微博阵地中表现突出，上头指示要巩固阵地，必须手机绑定时刻引导舆论，这对于他们来说是灭顶之灾，本来就只有一毛一条了，这下好，发个短信引导一下正好一毛钱，算上手机充电的电费，里外里还要亏损几厘钱。大家不要嘲笑他们，他们一毛钱就能卖身，一千块就能卖肾了，对于他们，几厘钱也是钱。他们才是真正的活在最底层，但是和统治阶级有着最高度统一思想的物种。


对于伍丨毛丨裆，我有着不同的见解。首先，我认为我们要允许伍丨毛丨裆的存在，每个人都有权利雇佣别人为自己说话，每个被雇佣者都有权利在任何地方说话。你如果能够把小明打一顿，然后用从小明身上搜刮来的钱雇个人再把小明骂一顿，这也算是你的本事。任何一个zf，都有为他宣传的机构,这是情有可原的。但是伍丨毛丨裆完全是zf的败笔，我以前以为伍丨毛丨裆的出现是为了引导舆论，现在想来我错了，因为你不会因为看见一堆人围着在吃屎而挤进去吃一口。伍丨毛丨裆本是中高层麻痹讨好最高层的产物，但随着伍丨毛丨裆的横行，很多光辉正确的人士只要一开口，明明是免丨费的，结果全都变成了伍丨毛丨裆，这严重打击了他们的积极性。本来进酒店开个房间一丨夜晴，完事了出门全世界都说你是鸡，这种打击不言而喻。你一旦设立了伍丨毛丨裆，除了国内外舆论影响不好以外，所有你原本的拥护者都有了伍丨毛丨裆的嫌疑。我为什么很少赞美zf，一来是因为我怕别人说我是伍丨毛丨裆，二来若批评无自由，则赞美无意义，三来我已经纳了税，人民纳的税被用于伍丨毛丨裆活动经费，也等于是我间接赞美了zf。


最后我将去挑选一些言论，分辨一下哪个是外围写手写的，哪个是写作好手写的，哪个是爱国青年写的，哪个是无知少女写的，哪个是不高兴写的，哪个是没头脑写的。但是如果我冤枉了你，你是义务的，那么真的没有办法。谁让你的主子认为，和你一样的见解能值一毛钱呢。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 感谢你，孔子

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

今天我去电影院，本来想看《锦衣卫》，但是可能我真的已经对国产的古代大片失去了兴趣，买了一张韩国电影《母亲》以后就回家了。但是我欣喜的发现，《孔子》已经下线了。这意味着，这部电影在商业上彻底的失败了。


孔子的失败是必然的，从强制阿凡达下线，到导演的“阿凡达除了特技没有什么好看的”“一群小精灵飞来飞去”“当然的，（我成为国内第一个票房过亿的女导演）这有什么疑问吗？”“（历史上子路和南子都不是这样死的）这个人根本不懂电影，还专家呢，是砖家吧，这个人一看就是门外汉，他大可不必这样沽名钓誉”“中国人都要看《孔子》”，“相信大家都会做出正确的选择”，到编剧对所有质疑的驳斥（事实上，编剧的失败的这部电影最大的失败），到制片方对差评是因为另外一部国产电影花钱策划的诬陷，到对票房的谎报，乃至到最后，对待那些对于影片拍摄制作质量的质疑的观众，统统拿着对先圣大不敬，不尊重传统文化，欺师灭组没有道德的帽子乱扣，这可能新中国建国以来素质最差，对观众最不尊重，公关最失败，最没有儒家风范的剧组。这样一群各自心怀小九九的人，居然九九归一，凑在一起拍《孔子》，可能他们对孔子的最大认识就是要帮助统治阶级教化人民吧。事实上，他们也是这么做的。


今天我去电影院，本来想看《锦衣卫》，但是可能我真的已经对国产的古代大片失去了兴趣，买了一张韩国电影《母亲》以后就回家了。但是我欣喜的发现，《孔子》已经下线了。这意味着，这部电影在商业上彻底的失败了。孔子的失败是必然的，从强制阿凡达下线，到导演的“阿凡达除了特技没有什么好看的”“一群小精灵飞来飞去”“当然的，（我成为国内第一个票房过亿的女导演）这有什么疑问吗？”“（历史上子路和南子都不是这样死的）这个人根本不懂电影，还专家呢，是砖家吧，这个人一看就是门外汉，他大可不必这样沽名钓誉”“中国人都要看《孔子》”，“相信大家都会做出正确的选择”，到编剧对所有质疑的驳斥（事实上，编剧的失败的这部电影最大的失败），到制片方对差评是因为另外一部国产电影花钱策划的诬陷，到对票房的谎报，乃至到最后，对待那些对于影片拍摄制作质量的质疑的观众，统统拿着对先圣大不敬，不尊重传统文化，欺师灭组没有道德的帽子乱扣，这可能新中国建国以来素质最差，对观众最不尊重，公关最失败，最没有儒家风范的剧组。这样一群各自心怀小


在评论这部电影的时候，我已经竭力避免评论孔子这个人物，以为这个人物说不清楚，他绝对是比哈姆雷特更说不清楚的一个人物。只是这部电影本身，除了演员们的表演尚可以外，其他方面都是一塌糊涂。如果这样的一部电影成功了，那么势必会产生拍摄《老子》《庄子》《孟子》《墨子》的热潮，这些电影一定非常无趣，并且消耗巨大的资源，对于正在发展的中国电影事业来说是巨大的倒退。


《孔子》的失败对于中国电影是个绝对利好的消息，很可能是中国电影的转折。谢谢你们，孔子剧组。


今天我去电影院，本来想看《锦衣卫》，但是可能我真的已经对国产的古代大片失去了兴趣，买了一张韩国电影《母亲》以后就回家了。但是我欣喜的发现，《孔子》已经下线了。这意味着，这部电影在商业上彻底的失败了。孔子的失败是必然的，从强制阿凡达下线，到导演的“阿凡达除了特技没有什么好看的”“一群小精灵飞来飞去”“当然的，（我成为国内第一个票房过亿的女导演）这有什么疑问吗？”“（历史上子路和南子都不是这样死的）这个人根本不懂电影，还专家呢，是砖家吧，这个人一看就是门外汉，他大可不必这样沽名钓誉”“中国人都要看《孔子》”，“相信大家都会做出正确的选择”，到编剧对所有质疑的驳斥（事实上，编剧的失败的这部电影最大的失败），到制片方对差评是因为另外一部国产电影花钱策划的诬陷，到对票房的谎报，乃至到最后，对待那些对于影片拍摄制作质量的质疑的观众，统统拿着对先圣大不敬，不尊重传统文化，欺师灭组没有道德的帽子乱扣，这可能新中国建国以来素质最差，对观众最不尊重，公关最失败，最没有儒家风范的剧组。这样一群各自心怀小


电影应该是用想象力创造出来代表人类理想的事物，但是我国的电影更多的是代表政府的理想，当然，如果哪一天这两者合二为一了，那不光是电影成功了，连政党都成功了。可能是古代题材电影在传统意义上票房和政治上比较保险，但是我真的已经厌烦了。


九九的人，居然九九归一，凑在一起拍《孔子》，可能他们对孔子的最大认识就是要帮助统治阶级教化人民吧。事实上，他们也是这么做的。在评论这部电影的时候，我已经竭力避免评论孔子这个人物，以为这个人物说不清楚，他绝对是比哈姆雷特更说不清楚的一个人物。只是这部电影本身，除了演员们的表演尚可以外，其他方面都是一塌糊涂。如果这样的一部电影成功了，那么势必会产生拍摄《老子》《庄子》《孟子》《墨子》的热潮，这些电影一定非常无趣，并且消耗巨大的资源，对于正在发展的中国电影事业来说是巨大的倒退。《孔子》的失败对于中国电影是个绝对利好的消息，很可能是中国电影的转折。谢谢你们，孔子剧组。电影应该是用想象力创造出来代表人类理想的事物，但是我国的电影更多的是代表政府的理想，当然，如果哪一天这两者合二为一了，那不光是电影成功了，连政党都成功了。可能是古代题材电影在传统意义上票房和政治上比较保险，但是我真的已经厌烦了。从来没有一个国家的电影产业像中华人民共和国一样喜欢拍摄中国人民共和国成立之前的事情，


从来没有一个国家的电影产业像中华人民共和国一样喜欢拍摄中国人民共和国成立之前的事情，从来没有一个国家的电影像我们的电影一样，大部分电影只要一听到名字还没开拍就可以知道故事的结局人物的命运。史诗片始终只是经典电影里的很小组成力量。况且我只见过人类因为追求自由和反抗命运而成为经典的史诗片，从来没见过因为立志于辅佐皇帝教化屁民并抛家弃女而成为经典的史诗片。返古是中国电影最大的症结。


当人家欧美的商业电影越来越带有人文气息的时候，我们那些还在挖坟的国产电影怎么可能去抗衡。用未来有情怀，有人文气息的优秀国产文艺片去对抗未来的进口大片，才是中国电影的真正出路。
www/xiaoshuotxt/c o m



 答记者问：送点土特产

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

1：你之前不开微博？而现在开是为什么？（内媒）


之前不开是因为接受不了每一篇深情款款的博客文章的最后冒出一句描红加粗的：


我最近在玩新浪微博，很酷，很新潮。就像演出完美结束刚谢幕就坠台了，比赛顺利完成刚冲线就撞墙了。


数不是说我不能拍ＡＢＣ，所以为了躲避我拍一个Ｄ，而是我拍腻了ＡＢＣ，我想拍个Ｄ。写作也是这样。事实上，这不是电影局的责任，也不是作家协会的责任，这不是谁的责任，但是我们大家的责任。中国人就靠着一些因为说不清楚的原因发财了的人去国际上一买就是一百个ＬＶ来获取国际社会的认可么？国人现在的心态是这样的，一个人剥削一万个人，大家正骂着呢，突然这个人飞去日内瓦车展买一台全世界最贵的跑车，消息传到国内来，那一万个人都很自豪。算了吧，没有真正强大的文化，没有真正输出的作品，外国人看你永远像你看山西煤老板一样。中国之真正的强大，除非十三亿人一人一台奔驰，否则就取决于现阶段有没有真正让全世界信服的文化作品。这需要所有的文化人和官方共同的努力，只要你松绑，我们从来不缺好的艺术家，当然可能我不是，但一定有一批人是。哪怕是批评你的作品，你一样扶持它，这样的文化部门才是受人尊敬的。要不然你打算永远靠熊猫和茶叶去感动全世界吗。我们总是把送外国人一点土特产当成在给外国人输出文化了。我最近在玩新浪微博，很酷、很新潮。http:t.sina.com.cnhanhanprofile


2：你说现在中国流行拜金主义很好，为什么？（内媒）


因为现阶段的中国是一个没有信仰和缺少理想的国家，大家都很现实，很多年轻人的理想就是房子一套。大家都只想着要有钱。一个国家完全可以用几十年去寻找信仰，在这个时期里，没有信仰，一定比有着错误的信仰要强。


数不是说我不能拍ＡＢＣ，所以为了躲避我拍一个Ｄ，而是我拍腻了ＡＢＣ，我想拍个Ｄ。写作也是这样。事实上，这不是电影局的责任，也不是作家协会的责任，这不是谁的责任，但是我们大家的责任。中国人就靠着一些因为说不清楚的原因发财了的人去国际上一买就是一百个ＬＶ来获取国际社会的认可么？国人现在的心态是这样的，一个人剥削一万个人，大家正骂着呢，突然这个人飞去日内瓦车展买一台全世界最贵的跑车，消息传到国内来，那一万个人都很自豪。算了吧，没有真正强大的文化，没有真正输出的作品，外国人看你永远像你看山西煤老板一样。中国之真正的强大，除非十三亿人一人一台奔驰，否则就取决于现阶段有没有真正让全世界信服的文化作品。这需要所有的文化人和官方共同的努力，只要你松绑，我们从来不缺好的艺术家，当然可能我不是，但一定有一批人是。哪怕是批评你的作品，你一样扶持它，这样的文化部门才是受人尊敬的。要不然你打算永远靠熊猫和茶叶去感动全世界吗。我们总是把送外国人一点土特产当成在给外国人输出文化了。我最近在玩新浪微博，很酷、很新潮。http:t.sina.com.cnhanhanprofile


3：但是拜金主义导致了毒奶粉等东西的横行，危害了国家（内媒，这个问题很聪明）


你转移了，毒奶粉的造成是因为政府监管不力。如果“想赚钱”和“做坏事”之间往往都能联系起来，那只能说明司法失职，而不是什么主义不主义，思想不思想，文化不文化，信仰不信仰的问题。


4：从最近网上的一些言论来看，好像中国人都很反对美国，是这样的吗？(外媒)


你可以把那些人召集起来，免费发发绿卡看看什么效果。事实上，至少我知道的现在那些接触资讯比较多的年轻人，他们都能保持自己独立的判断，中国操蛋的时候，他们认为中国操蛋，美国操蛋的时候，他们一样认为美国操蛋。这样的人越来越多，说话才越来越有意思。以前的中国，大家信奉的是，首先我是一个中国人，其次我是一个某地人。第一句对外，第二句对内，骂成一团。现在的中国年轻人，他们已经慢慢明白了首先我是人，其次我是一个中国人。包括我的父母，事实上在国际问题上，他们总是一个亲美，一个反美，但并不妨碍他们的性生活并把我生了下来，我生下来以后保持中立。这样不很好么？


如拉丁语系国家，这个国家不让我出版，我可以在其他国家出版并且获得世界上的成功，情况有所不同。二来就像作曲，很多国家的作曲家有哆来咪发少拉稀，但我们国家只有少拉稀，网络时代到来以后，逐渐放开一些，有了咪发少拉稀，不是不能写出好曲子，但难度肯定增加了。因为每一个作家，每一个导演，每一个编剧在落笔的时候都会想，我这段内容会不会通过过审查。所有的编剧都知道一个信条，那就是市长可以是坏人，但市委书记一定要是好人，而且最后纪委一定要把坏人抓走。在物价和生活压力这么大的年代，大家势必更加小心翼翼，生怕龙颜大怒，自己丢了饭碗。当然，这也是中国比以前进步的地方，之前的中国很多人因言获罪，现在的中国最多就是让你禁言，比较少获罪。比如说以下知名电影都是中国导演拍的，《肖申克的救赎》，我想他在中国就不能通过审查，第一，中国警察怎么会抓错人呢？第二，就算抓错了怎么还能让你跑出去呢？第三，监狱长怎么可能是坏人呢？不予通过。比如说电影《教父》，不用说了，中国怎么可能有黑帮。不予通过。比如说电影《蜘蛛侠》《蝙蝠侠》，中国的警察怎么可能搞不定，不予通过。比如说电影《牯岭街少年杀人事件》，建议改成《牯岭街成人杀人事件》，并且主要要反映我民警如何机智迅速的破案。比如说电影《杀人回忆》，警察到最后怎么能连凶手都没有找到，不予通过。比如说电影《贫民窟的百万富翁》，反映社会阴暗和落后的一面，中国怎么可能有贫民窟呢，不予通过。建议将主人公的出身定为普通知识分子家庭，从小学习成绩很好，最后才答对了那些问题。比如说美剧《24小时》，怎么可能让一个已经被组织开除的人当了英雄拯救国家呢？不予通过。比如说美剧《sexandcity》，内容都不用审了，名字直接就给屏蔽了。比如说昆丁的电影——不用说片名了，这个人就压根没拍过电影。比如说动画片《辛普森一家》，直接抄家。欢迎大家补充。当然，有《海上钢琴师》《天堂电影院》《阿凡达》《飞屋历险记》等我们这里稍作修改也能通过审查的电影，但是你知道，这是超越了社会的不和谐去表达人类的电影。这种段


5：你认为中国没有好的文化作品是因为中国审查的尺度太严格，但是很多国家对世界有影响的好作品都出自于这个国家并不完全自由的时期，而很多全自由的国家反而没有好的文学作品涌现，你觉得呢（来自外媒，这个问题很好，以下回答综合了其他一些问题的回答）


数不是说我不能拍ＡＢＣ，所以为了躲避我拍一个Ｄ，而是我拍腻了ＡＢＣ，我想拍个Ｄ。写作也是这样。事实上，这不是电影局的责任，也不是作家协会的责任，这不是谁的责任，但是我们大家的责任。中国人就靠着一些因为说不清楚的原因发财了的人去国际上一买就是一百个ＬＶ来获取国际社会的认可么？国人现在的心态是这样的，一个人剥削一万个人，大家正骂着呢，突然这个人飞去日内瓦车展买一台全世界最贵的跑车，消息传到国内来，那一万个人都很自豪。算了吧，没有真正强大的文化，没有真正输出的作品，外国人看你永远像你看山西煤老板一样。中国之真正的强大，除非十三亿人一人一台奔驰，否则就取决于现阶段有没有真正让全世界信服的文化作品。这需要所有的文化人和官方共同的努力，只要你松绑，我们从来不缺好的艺术家，当然可能我不是，但一定有一批人是。哪怕是批评你的作品，你一样扶持它，这样的文化部门才是受人尊敬的。要不然你打算永远靠熊猫和茶叶去感动全世界吗。我们总是把送外国人一点土特产当成在给外国人输出文化了。我最近在玩新浪微博，很酷、很新潮。http:t.sina.com.cnhanhanprofile


事实上，你说的很对。没有审查不一定能出好作品，但特别严格的审查一定出不了好作品。除非不想在国内混了。一来中文存在翻译的问题，比如拉丁语系国家，这个国家不让我出版，我可以在其他国家出版并且获得世界上的成功，情况有所不同。二来就像作曲，很多国家的作曲家有哆来咪发少拉稀，但我们国家只有少拉稀，网络时代到来以后，逐渐放开一些，有了咪发少拉稀，不是不能写出好曲子，但难度肯定增加了。因为每一个作家，每一个导演，每一个编剧在落笔的时候都会想，我这段内容会不会通过过审查。所有的编剧都知道一个信条，那就是市长可以是坏人，但市委书记一定要是好人，而且最后纪委一定要把坏人抓走。在物价和生活压力这么大的年代，大家势必更加小心翼翼，生怕龙颜大怒，自己丢了饭碗。当然，这也是中国比以前进步的地方，之前的中国很多人因言获罪，现在的中国最多就是让你禁言，比较少获罪。


比如说以下知名电影都是中国导演拍的，《肖申克的救赎》，我想他在中国就不能通过审查，第一，中国警察怎么会抓错人呢？第二，就算抓错了怎么还能让你跑出去呢？第三，监狱长怎么可能是坏人呢？不予通过。


如拉丁语系国家，这个国家不让我出版，我可以在其他国家出版并且获得世界上的成功，情况有所不同。二来就像作曲，很多国家的作曲家有哆来咪发少拉稀，但我们国家只有少拉稀，网络时代到来以后，逐渐放开一些，有了咪发少拉稀，不是不能写出好曲子，但难度肯定增加了。因为每一个作家，每一个导演，每一个编剧在落笔的时候都会想，我这段内容会不会通过过审查。所有的编剧都知道一个信条，那就是市长可以是坏人，但市委书记一定要是好人，而且最后纪委一定要把坏人抓走。在物价和生活压力这么大的年代，大家势必更加小心翼翼，生怕龙颜大怒，自己丢了饭碗。当然，这也是中国比以前进步的地方，之前的中国很多人因言获罪，现在的中国最多就是让你禁言，比较少获罪。比如说以下知名电影都是中国导演拍的，《肖申克的救赎》，我想他在中国就不能通过审查，第一，中国警察怎么会抓错人呢？第二，就算抓错了怎么还能让你跑出去呢？第三，监狱长怎么可能是坏人呢？不予通过。比如说电影《教父》，不用说了，中国怎么可能有黑帮。不予通过。比如说电影《蜘蛛侠》《蝙蝠侠》，中国的警察怎么可能搞不定，不予通过。比如说电影《牯岭街少年杀人事件》，建议改成《牯岭街成人杀人事件》，并且主要要反映我民警如何机智迅速的破案。比如说电影《杀人回忆》，警察到最后怎么能连凶手都没有找到，不予通过。比如说电影《贫民窟的百万富翁》，反映社会阴暗和落后的一面，中国怎么可能有贫民窟呢，不予通过。建议将主人公的出身定为普通知识分子家庭，从小学习成绩很好，最后才答对了那些问题。比如说美剧《24小时》，怎么可能让一个已经被组织开除的人当了英雄拯救国家呢？不予通过。比如说美剧《sexandcity》，内容都不用审了，名字直接就给屏蔽了。比如说昆丁的电影——不用说片名了，这个人就压根没拍过电影。比如说动画片《辛普森一家》，直接抄家。欢迎大家补充。当然，有《海上钢琴师》《天堂电影院》《阿凡达》《飞屋历险记》等我们这里稍作修改也能通过审查的电影，但是你知道，这是超越了社会的不和谐去表达人类的电影。这种段


比如说电影《教父》，不用说了，中国怎么可能有黑帮。不予通过。


比如说电影《蜘蛛侠》《蝙蝠侠》，中国的警察怎么可能搞不定，不予通过。


比如说电影《牯岭街少年杀人事件》，建议改成《牯岭街成人杀人事件》，并且主要要反映我民警如何机智迅速的破案。


比如说电影《杀人回忆》，警察到最后怎么能连凶手都没有找到，不予通过。


比如说电影《贫民窟的百万富翁》，反映社会阴暗和落后的一面，中国怎么可能有贫民窟呢，不予通过。建议将主人公的出身定为普通知识分子家庭，从小学习成绩很好，最后才答对了那些问题。


比如说美剧《24小时》，怎么可能让一个已经被组织开除的人当了英雄拯救国家呢？不予通过。


比如说美剧《sexandcity》，内容都不用审了，名字直接就给屏蔽了。


比如说昆丁的电影——不用说片名了，这个人就压根没拍过电影。


比如说动画片《辛普森一家》，直接抄家。


数不是说我不能拍ＡＢＣ，所以为了躲避我拍一个Ｄ，而是我拍腻了ＡＢＣ，我想拍个Ｄ。写作也是这样。事实上，这不是电影局的责任，也不是作家协会的责任，这不是谁的责任，但是我们大家的责任。中国人就靠着一些因为说不清楚的原因发财了的人去国际上一买就是一百个ＬＶ来获取国际社会的认可么？国人现在的心态是这样的，一个人剥削一万个人，大家正骂着呢，突然这个人飞去日内瓦车展买一台全世界最贵的跑车，消息传到国内来，那一万个人都很自豪。算了吧，没有真正强大的文化，没有真正输出的作品，外国人看你永远像你看山西煤老板一样。中国之真正的强大，除非十三亿人一人一台奔驰，否则就取决于现阶段有没有真正让全世界信服的文化作品。这需要所有的文化人和官方共同的努力，只要你松绑，我们从来不缺好的艺术家，当然可能我不是，但一定有一批人是。哪怕是批评你的作品，你一样扶持它，这样的文化部门才是受人尊敬的。要不然你打算永远靠熊猫和茶叶去感动全世界吗。我们总是把送外国人一点土特产当成在给外国人输出文化了。我最近在玩新浪微博，很酷、很新潮。http:t.sina.com.cnhanhanprofile


欢迎大家补充。


当然，有《海上钢琴师》《天堂电影院》《阿凡达》《飞屋历险记》等我们这里稍作修改也能通过审查的电影，但是你知道，这是超越了社会的不和谐去表达人类的电影。这种段数不是说我不能拍ＡＢＣ，所以为了躲避我拍一个Ｄ，而是我拍腻了ＡＢＣ，我想拍个Ｄ。写作也是这样。事实上，这不是电影局的责任，也不是作家协会的责任，这不是谁的责任，但是我们大家的责任。中国人就靠着一些因为说不清楚的原因发财了的人去国际上一买就是一百个ＬＶ来获取国际社会的认可么？国人现在的心态是这样的，一个人剥削一万个人，大家正骂着呢，突然这个人飞去日内瓦车展买一台全世界最贵的跑车，消息传到国内来，那一万个人都很自豪。


算了吧，没有真正强大的文化，没有真正输出的作品，外国人看你永远像你看山西煤老板一样。


中国之真正的强大，除非十三亿人一人一台奔驰，否则就取决于现阶段有没有真正让全世界信服的文化作品。这需要所有的文化人和官方共同的努力，只要你松绑，我们从来不缺好的艺术家，当然可能我不是，但一定有一批人是。哪怕是批评你的作品，你一样扶持它，这样的文化部门才是受人尊敬的。要不然你打算永远靠熊猫和茶叶去感动全世界吗。


我们总是把送外国人一点土特产当成在给外国人输出文化了。


1：你之前不开微博？而现在开是为什么？（内媒）之前不开是因为接受不了每一篇深情款款的博客文章的最后冒出一句描红加粗的：我最近在玩新浪微博，很酷，很新潮。就像演出完美结束刚谢幕就坠台了，比赛顺利完成刚冲线就撞墙了。2：你说现在中国流行拜金主义很好，为什么？（内媒）因为现阶段的中国是一个没有信仰和缺少理想的国家，大家都很现实，很多年轻人的理想就是房子一套。大家都只想着要有钱。一个国家完全可以用几十年去寻找信仰，在这个时期里，没有信仰，一定比有着错误的信仰要强。3：但是拜金主义导致了毒奶粉等东西的横行，危害了国家（内媒，这个问题很聪明）你转移了，毒奶粉的造成是因为政府监管不力。如果“想赚钱”和“做坏事”之间往往都能联系起来，那只能说明司法失职，而不是什么主义不主义，思想不思想，文化不文化，信仰不信仰的问题。4：从最近网上的一些言论来看，好像中国人都很反对美国，是这样的吗？(外媒)你可以把那些人召集起来，免费发发绿卡看看什么效果。事实上，至少我知道的现在那些接触资讯比较多的年轻人，他们都能保持自己独立的判断，中国操蛋的时候，他们认为中国操蛋，美国操蛋的时候，他们一样认为美国操蛋。这样的人越来越多，说话才越来越有意思。以前的中国，大家信奉的是，首先我是一个中国人，其次我是一个某地人。第一句对外，第二句对内，骂成一团。现在的中国年轻人，他们已经慢慢明白了首先我是人，其次我是一个中国人。包括我的父母，事实上在国际问题上，他们总是一个亲美，一个反美，但并不妨碍他们的性生活并把我生了下来，我生下来以后保持中立。这样不很好么？5：你认为中国没有好的文化作品是因为中国审查的尺度太严格，但是很多国家对世界有影响的好作品都出自于这个国家并不完全自由的时期，而很多全自由的国家反而没有好的文学作品涌现，你觉得呢（来自外媒，这个问题很好，以下回答综合了其他一些问题的回答）事实上，你说的很对。没有审查不一定能出好作品，但特别严格的审查一定出不了好作品。除非不想在国内混了。一来中文存在翻译的问题，比
www-xiaoshuotxt-c o m



 被迫盼世博

txt!小!说!天.堂

晚上从家里去浦东，发现沪杭高速上海段要全线封路修路一年，因为松江和莘庄的互相扯皮，所以造就了通往市区只有一条两车道的隧道，我曾经七点多从朋友家出发想去一公里外的大超市吃个饭，结果这一公里开了两个多小时，导致超市已经关门。地面道路很难走，决定转a9，出了高速，因为已经是晚上，所以延安路高架封路，转内环线开到吴中路，结果吴中路出口出封路，掉头走杨浦大桥发现内圈也封路，在地面蹭了一段想走南北高架，结果南北高架也封路，地面也到处在修路，想重新上延安路高架，还是在封路，好不容易走地面蹭到了延安路隧道，结果连延安路隧道还封路，幸亏还有复兴路隧道，要不然只能游过去了，好不容易到了浦东，浦东大道又修路。终于，我的导航死机了。上海的路况能把原车的硬盘导航仪都弄晕菜，不简单。


晚上从家里去浦东，发现沪杭高速上海段要全线封路修路一年，因为松江和莘庄的互相扯皮，所以造就了通往市区只有一条两车道的隧道，我曾经七点多从朋友家出发想去一公里外的大超市吃个饭，结果这一公里开了两个多小时，导致超市已经关门。地面道路很难走，决定转a9，出了高速，因为已经是晚上，所以延安路高架封路，转内环线开到吴中路，结果吴中路出口出封路，掉头走杨浦大桥发现内圈也封路，在地面蹭了一段想走南北高架，结果南北高架也封路，地面也到处在修路，想重新上延安路高架，还是在封路，


这些道路，早修一定不行，万一修的太早，一定会被我们中国人在世博会之前又把道路压坏的。我从来没有这么急切盼望世博会的到来。


当然，我建议，在这一年以内，上海市政府不应该再征收a4，a9，a11的高速公路费，因为太过拥堵，效率低下，所以我认为他们在这一年内已经不能被认定是高速公路了。另外，因为太多的道路通行不到，我认为上海的道路通行费也应该停收。最后，我邀请少数老外们提前来中国一年，感受最真实的上海，和我们一起这样迎世博，迎着迎着，突然，你会看见，一夜之间，这个城市又变得美好了，那是因为你们的大部队终于来了。
www。xiaoshuotxt.c o m



 致徐浪：生活像跳楼一样往下延续

［t.xt小，说［天堂｝

徐浪去了。


他是中国赛车中最好的拉力赛车手，两年的拉力赛一号车得主。我认识徐浪在2002年的时候，那时候我刚刚参加拉力赛，不会开，最好的方法就是坐一坐高手的车。他那个时候在我所在的上海大众333车队。我把我的破车开去了浙江的武义，他的老家。我坐了一下他的赛车，终于明白了拉力赛是怎么开的。从此以后，我也能做出很好的赛段时间。


然后我每年都要去一次到两次徐浪的家，他是我见过的最调皮但最稳重最坚强的中国车手，也是最好的朋友。每次去他家，他都要请我喝茶。我天生不喜欢喝茶，我只喜欢喝水，也品不出好坏，所以只能逗他家的狗。他的狗因为平时追杀他妈妈养的一只鸡，所以那几天被关禁闭了，格外珍惜每一次放出来的机会。后来在温州举行的短道赛上，他把自己新拿来的小拉布拉多带去了赛场。那场比赛他和我在两个组别都获得了胜利。这也是去年的最后一场正式的比赛。我们都很高兴。


他去年和几个朋友组建了一个叫无名车队，本来一直邀请我去，我说，你们花自己的钱比赛，我压力大，撞了车你们也不好意思说我，我就更不好意思。等你们有了赞助商我一定过来。因为和他在一起比赛和玩是一件非常有意思的事情。他是非常义气的人，又喜欢开玩笑。他最喜欢当着人家情侣的面说，你上次带过来的好像不是这个女朋友哦，然后再加一句，你踢我的脚干嘛。


在我认识的中国拉力车手里，他虽然是水平和天赋最高的，但他是最好学和最勤奋的。因为赛车有很多的不同领域，他每次看见好的场地车手或者越野车手都会请教，他已经来过两次天马山赛车场，租车和用自己的车和我一起切磋柏油路面的开法。还一直谦虚的说要向我学习柏油路的开法。就在一个月前的上海拉力赛上，他已经是中国柏油路最快的n组车手。但是因为第二天的离合器打滑，维修超时，被罚了三分钟，从遥遥领先排到了第四。他说，妈的，早知道老子今天起步就温柔一点，反正领先那么多了。


我最后一次请徐浪吃饭也在那次比赛前，因为急着吃完要去开车手会，但没地方停车，我们就把车违章停在一个已经关门的商场前面，我们在楼上赌说吃饭下来以后会不会贴条，徐浪说，会贴，我说，我只能赌不回贴，堵一百，愿赌服输。下去以后我就赢了这一百，我还在琢磨着怎么把这一百块钱再输回去，可惜现在永远没有机会了。


回来，我们就去工厂里看摩托车。那里还有遥控的船……我觉得我是一个很自由的人，但我有的时候都很羡慕他的生活态度和生活方式，他身为中国最顶级的车手之一，也是在拉力赛上最有实力和那些欧洲冠军的外援们抗争的车手，他从来不把赚钱当成第一个目标，他说，反正赚多少钱都是亏，自己练车每年都要花很多钱，还要不断自己花钱去参加国外的比赛，在国内比赛还是图个开心。就怕在车队里呆着不开心，所以以后不如和我一起组建一个拉力车队，自己去拉赞助，不看老板眼色，爱怎么玩怎么玩，想换什么配件换什么配件。在上海比赛的时候，他还说，中汽联组织捐款，他们的无名车队虽然没有赞助，但还是打算捐款五十万，但是一看别的车队都捐的比他们少，所以他们决定少捐一点，免得尴尬，再来一个没赞助的车队还捐那么多，以后是不是就更难拉赞助？以后要一直叫无名车队？我当时就笑了，说，你这个赞助什么时候有啊？去年的巴黎到达喀尔拉力赛取消了，所以大家都改参加这次穿越东方拉力赛。我在想，如果达喀尔不取消，是不是就不会有这样的事情。而且他在巴黎到达喀尔中获得过中国车手的最好成绩，第十九名。虽然他本人不是很满意，他觉得只有进前十名才有意义。我说，人家的车跟你的是完全不一样的，人家是厂队的长车，完全的钢管车，可以直接从三楼掉下去继续开，你这个只是做了一点点小改装的。为了那次巴黎到达喀尔，他去国外试车和训练了很多次，回来说，这次的车很好，很刺激，第一次开这个车的第一个拐弯，我差点就开翻了……你应该来试试越野赛。我说，如果有厂车我再来参加越野赛吧，我还是更加喜欢拉力，更刺激，更快。徐浪说，这个也很快的，你一定要来试一下。这两天我每天打开电脑都要看穿越东方拉力赛的消息。徐浪依旧很快，在前十名，而且前一个赛段还在第五，是中国车手中参加国际越野赛最好的赛段时间。我还想打电话给他恭喜一下，但是他在俄罗斯没能拨通。在昨天，他在帮助别人拖车的时候，拖车绳断裂，拖车钩打在了他的头上，十分钟后被直升飞机送走了。我知道他受重伤这个消息后打了很多电话，都没有得到确切的消息。也有朋友来问我，我安慰说，应该不会有什么事情，因为他有头盔保护，可能是打在脸上晕菜了，最多崩掉几个牙，毁点容，泡妞时要困难点。虽然对于他不能比赛有点可惜，但我还是觉得应该不会有问题，回来后还想问他，坐直升飞机什么感受啊，我觉得这个爱玩的家伙，说不定又会喜欢上直升飞机，回来就盼着多赚点钱和中国的低空领空开放。到今天早上，我还和汽联的朋友通了电话，说现在还在昏迷。我想，这一阵麻药药效够大的。但当我得知，当时他下车的时候是摘了头盔的时候，我非常担心。刚才我得知，徐浪因为伤势太重，抢救无效，已经去了。他一直是个乐观的人，也是我见过的最乐观


他离开上海前，我们一起去天马山看过摩托车，我说，我要买一台，他说，你买那台，我就买一台一样的，到时候一起骑摩托车去西藏。


我问，我刚开车去过。可是骑摩托车这么远会不会太辛苦了？而且你看这个车，骑着也不舒服，妞坐着也不舒服。


他说，我们再叫一个维修车跟在后面，让她们都坐汽车。


徐浪去了。他是中国赛车中最好的拉力赛车手，两年的拉力赛一号车得主。我认识徐浪在2002年的时候，那时候我刚刚参加拉力赛，不会开，最好的方法就是坐一坐高手的车。他那个时候在我所在的上海大众333车队。我把我的破车开去了浙江的武义，他的老家。我坐了一下他的赛车，终于明白了拉力赛是怎么开的。从此以后，我也能做出很好的赛段时间。然后我每年都要去一次到两次徐浪的家，他是我见过的最调皮但最稳重最坚强的中国车手，也是最好的朋友。每次去他家，他都要请我喝茶。我天生不喜欢喝茶，我只喜欢喝水，也品不出好坏，所以只能逗他家的狗。他的狗因为平时追杀他妈妈养的一只鸡，所以那几天被关禁闭了，格外珍惜每一次放出来的机会。后来在温州举行的短道赛上，他把自己新拿来的小拉布拉多带去了赛场。那场比赛他和我在两个组别都获得了胜利。这也是去年的最后一场正式的比赛。我们都很高兴。他去年和几个朋友组建了一个叫无名车队，本来一直邀请我去，我说，你们花自己的钱比赛，我压力大，撞了车你们也不好意思说我，我就更不好意思。等你们有了赞助商我一定过来。因为和他在一起比赛和玩是一件非常有意思的事情。他是非常义气的人，又喜欢开玩笑。他最喜欢当着人家情侣的面说，你上次带过来的好像不是这个女朋友哦，然后再加一句，你踢我的脚干嘛。在我认识的中国拉力车手里，他虽然是水平和天赋最高的，但他是最好学和最勤奋的。因为赛车有很多的不同领域，他每次看见好的场地车手或者越野车手都会请教，他已经来过两次天马山赛车场，租车和用自己的车和我一起切磋柏油路面的开法。还一直谦虚的说要向我学习柏油路的开法。就在一个月前的上海拉力赛上，他已经是中国柏油路最快的n组车手。但是因为第二天的离合器打滑，维修超时，被罚了三分钟，从遥遥领先排到了第四。他说，妈的，早知道老子今天起步就温柔一点，反正领先那么多了。我最后一次请徐浪吃饭也在那次比赛前，因为急着吃完要去开车手会，但没地方停车，我们就把车违章停在一个已经关门的商场前面，我们在楼上赌说吃饭下来以后会不会贴条，徐浪说，会贴，我说，我只能赌不回贴，堵一百，愿赌服输。下去以后我就赢了这一百，我还在琢磨着怎么把这一百块钱再输回去，可惜现在永远没有机会了。他离开上海前，我们一起去天马山看过摩托车，我说，我要买一台，他说，你买那台，我就买一台一样的，到时候一起骑摩托车去西藏。我问，我刚开车去过。可是骑摩托车这么远会不会太辛苦了？而且你看这个车，骑着也不舒服，妞坐着也不舒服。他说，我们再叫一个维修车跟在后面，让她们都坐汽车。我说，行，但我得再买一个大的沙滩车，最后有半个汽车那么大。你老家有没有。他说，我老家那里你以前去看过的那个工厂扩建了，现在什么都有，等我这次俄罗斯


我说，行，但我得再买一个大的沙滩车，最后有半个汽车那么大。你老家有没有。


他说，我老家那里你以前去看过的那个工厂扩建了，现在什么都有，等我这次俄罗斯回来，我们就去工厂里看摩托车。那里还有遥控的船……


我觉得我是一个很自由的人，但我有的时候都很羡慕他的生活态度和生活方式，他身为中国最顶级的车手之一，也是在拉力赛上最有实力和那些欧洲冠军的外援们抗争的车手，他从来不把赚钱当成第一个目标，他说，反正赚多少钱都是亏，自己练车每年都要花很多钱，还要不断自己花钱去参加国外的比赛，在国内比赛还是图个开心。就怕在车队里呆着不开心，所以以后不如和我一起组建一个拉力车队，自己去拉赞助，不看老板眼色，爱怎么玩怎么玩，想换什么配件换什么配件。


和好客的人，无论在他最困难的赛季有多少的事故和故障，他都从来不曾悲观，在他退出比赛的时候，他看见我的赛车过来都还会等在一个赛段里最慢上坡的回头弯哪里跑过来击掌。事后我俩见人就吹，说我们在比赛中完成了一次握手和对话。后来他越来越稳定，很少退出，但因为他很快，所以每次退出的时候基本上都是在第一名的位置上，他的乐观感染了我，之后，我每次在领先的时候退出都不曾觉得怨天尤人，这都是胜利路上的代价，而且我们来比赛，更要为了自己开心，如果我们一直不开心，我们也失去了比赛的意义。去年，麦克雷意外去世了，徐浪非常难过。不想今天他也走了。我想，他可以在另外一个世界和麦克雷，伯恩斯一诀高下，那里应该有着同样快的赛车，而且永远没有故障。他也是中国赛车的英雄，他是中国最好的职业车手，他死于他最喜欢的事业和理想，死在了他热爱的赛道上，这也是除了安然老死意外最好的最英雄一种死法，希望有天我也如此。虽然这些都来的太早，虽然这是中国赛车一个巨大的损失，但他已经是中国赛车最伟大的一个传奇人物。能成为他的朋友，并且在他身上学习到很多驾驶的技术，我觉得很荣幸。我现在的砂石路驾驶方式里，有很多是从他那里学来的。我希望我可以继续把他没有完成的事业完成，包括他说的越野赛，虽然以前我一直不喜欢越野赛，但我想我以后会去参加的。也希望我将很多冠军献给他，这位中国赛车的传奇人物，我最好的朋友。我向你致以真正的最高的敬意。安息。


在上海比赛的时候，他还说，中汽联组织捐款，他们的无名车队虽然没有赞助，但还是打算捐款五十万，但是一看别的车队都捐的比他们少，所以他们决定少捐一点，免得尴尬，再来一个没赞助的车队还捐那么多，以后是不是就更难拉赞助？以后要一直叫无名车队？


我当时就笑了，说，你这个赞助什么时候有啊？


和好客的人，无论在他最困难的赛季有多少的事故和故障，他都从来不曾悲观，在他退出比赛的时候，他看见我的赛车过来都还会等在一个赛段里最慢上坡的回头弯哪里跑过来击掌。事后我俩见人就吹，说我们在比赛中完成了一次握手和对话。后来他越来越稳定，很少退出，但因为他很快，所以每次退出的时候基本上都是在第一名的位置上，他的乐观感染了我，之后，我每次在领先的时候退出都不曾觉得怨天尤人，这都是胜利路上的代价，而且我们来比赛，更要为了自己开心，如果我们一直不开心，我们也失去了比赛的意义。去年，麦克雷意外去世了，徐浪非常难过。不想今天他也走了。我想，他可以在另外一个世界和麦克雷，伯恩斯一诀高下，那里应该有着同样快的赛车，而且永远没有故障。他也是中国赛车的英雄，他是中国最好的职业车手，他死于他最喜欢的事业和理想，死在了他热爱的赛道上，这也是除了安然老死意外最好的最英雄一种死法，希望有天我也如此。虽然这些都来的太早，虽然这是中国赛车一个巨大的损失，但他已经是中国赛车最伟大的一个传奇人物。能成为他的朋友，并且在他身上学习到很多驾驶的技术，我觉得很荣幸。我现在的砂石路驾驶方式里，有很多是从他那里学来的。我希望我可以继续把他没有完成的事业完成，包括他说的越野赛，虽然以前我一直不喜欢越野赛，但我想我以后会去参加的。也希望我将很多冠军献给他，这位中国赛车的传奇人物，我最好的朋友。我向你致以真正的最高的敬意。安息。


去年的巴黎到达喀尔拉力赛取消了，所以大家都改参加这次穿越东方拉力赛。我在想，如果达喀尔不取消，是不是就不会有这样的事情。而且他在巴黎到达喀尔中获得过中国车手的最好成绩，第十九名。虽然他本人不是很满意，他觉得只有进前十名才有意义。我说，人家的车跟你的是完全不一样的，人家是厂队的长车，完全的钢管车，可以直接从三楼掉下去继续开，你这个只是做了一点点小改装的。


为了那次巴黎到达喀尔，他去国外试车和训练了很多次，回来说，这次的车很好，很刺激，第一次开这个车的第一个拐弯，我差点就开翻了……你应该来试试越野赛。


我说，如果有厂车我再来参加越野赛吧，我还是更加喜欢拉力，更刺激，更快。


回来，我们就去工厂里看摩托车。那里还有遥控的船……我觉得我是一个很自由的人，但我有的时候都很羡慕他的生活态度和生活方式，他身为中国最顶级的车手之一，也是在拉力赛上最有实力和那些欧洲冠军的外援们抗争的车手，他从来不把赚钱当成第一个目标，他说，反正赚多少钱都是亏，自己练车每年都要花很多钱，还要不断自己花钱去参加国外的比赛，在国内比赛还是图个开心。就怕在车队里呆着不开心，所以以后不如和我一起组建一个拉力车队，自己去拉赞助，不看老板眼色，爱怎么玩怎么玩，想换什么配件换什么配件。在上海比赛的时候，他还说，中汽联组织捐款，他们的无名车队虽然没有赞助，但还是打算捐款五十万，但是一看别的车队都捐的比他们少，所以他们决定少捐一点，免得尴尬，再来一个没赞助的车队还捐那么多，以后是不是就更难拉赞助？以后要一直叫无名车队？我当时就笑了，说，你这个赞助什么时候有啊？去年的巴黎到达喀尔拉力赛取消了，所以大家都改参加这次穿越东方拉力赛。我在想，如果达喀尔不取消，是不是就不会有这样的事情。而且他在巴黎到达喀尔中获得过中国车手的最好成绩，第十九名。虽然他本人不是很满意，他觉得只有进前十名才有意义。我说，人家的车跟你的是完全不一样的，人家是厂队的长车，完全的钢管车，可以直接从三楼掉下去继续开，你这个只是做了一点点小改装的。为了那次巴黎到达喀尔，他去国外试车和训练了很多次，回来说，这次的车很好，很刺激，第一次开这个车的第一个拐弯，我差点就开翻了……你应该来试试越野赛。我说，如果有厂车我再来参加越野赛吧，我还是更加喜欢拉力，更刺激，更快。徐浪说，这个也很快的，你一定要来试一下。这两天我每天打开电脑都要看穿越东方拉力赛的消息。徐浪依旧很快，在前十名，而且前一个赛段还在第五，是中国车手中参加国际越野赛最好的赛段时间。我还想打电话给他恭喜一下，但是他在俄罗斯没能拨通。在昨天，他在帮助别人拖车的时候，拖车绳断裂，拖车钩打在了他的头上，十分钟后被直升飞机送走了。我知道他受重伤这个消息后打了很多电话，都没有得到确切的消息。也有朋友来问我，我安慰说，应该不会有什么事情，因为他有头盔保护，可能是打在脸上晕菜了，最多崩掉几个牙，毁点容，泡妞时要困难点。虽然对于他不能比赛有点可惜，但我还是觉得应该不会有问题，回来后还想问他，坐直升飞机什么感受啊，我觉得这个爱玩的家伙，说不定又会喜欢上直升飞机，回来就盼着多赚点钱和中国的低空领空开放。到今天早上，我还和汽联的朋友通了电话，说现在还在昏迷。我想，这一阵麻药药效够大的。但当我得知，当时他下车的时候是摘了头盔的时候，我非常担心。刚才我得知，徐浪因为伤势太重，抢救无效，已经去了。他一直是个乐观的人，也是我见过的最乐观


徐浪说，这个也很快的，你一定要来试一下。


这两天我每天打开电脑都要看穿越东方拉力赛的消息。徐浪依旧很快，在前十名，而且前一个赛段还在第五，是中国车手中参加国际越野赛最好的赛段时间。我还想打电话给他恭喜一下，但是他在俄罗斯没能拨通。在昨天，他在帮助别人拖车的时候，拖车绳断裂，拖车钩打在了他的头上，十分钟后被直升飞机送走了。


我知道他受重伤这个消息后打了很多电话，都没有得到确切的消息。也有朋友来问我，我安慰说，应该不会有什么事情，因为他有头盔保护，可能是打在脸上晕菜了，最多崩掉几个牙，毁点容，泡妞时要困难点。虽然对于他不能比赛有点可惜，但我还是觉得应该不会有问题，回来后还想问他，坐直升飞机什么感受啊，我觉得这个爱玩的家伙，说不定又会喜欢上直升飞机，回来就盼着多赚点钱和中国的低空领空开放。


到今天早上，我还和汽联的朋友通了电话，说现在还在昏迷。我想，这一阵麻药药效够大的。但当我得知，当时他下车的时候是摘了头盔的时候，我非常担心。


刚才我得知，徐浪因为伤势太重，抢救无效，已经去了。


回来，我们就去工厂里看摩托车。那里还有遥控的船……我觉得我是一个很自由的人，但我有的时候都很羡慕他的生活态度和生活方式，他身为中国最顶级的车手之一，也是在拉力赛上最有实力和那些欧洲冠军的外援们抗争的车手，他从来不把赚钱当成第一个目标，他说，反正赚多少钱都是亏，自己练车每年都要花很多钱，还要不断自己花钱去参加国外的比赛，在国内比赛还是图个开心。就怕在车队里呆着不开心，所以以后不如和我一起组建一个拉力车队，自己去拉赞助，不看老板眼色，爱怎么玩怎么玩，想换什么配件换什么配件。在上海比赛的时候，他还说，中汽联组织捐款，他们的无名车队虽然没有赞助，但还是打算捐款五十万，但是一看别的车队都捐的比他们少，所以他们决定少捐一点，免得尴尬，再来一个没赞助的车队还捐那么多，以后是不是就更难拉赞助？以后要一直叫无名车队？我当时就笑了，说，你这个赞助什么时候有啊？去年的巴黎到达喀尔拉力赛取消了，所以大家都改参加这次穿越东方拉力赛。我在想，如果达喀尔不取消，是不是就不会有这样的事情。而且他在巴黎到达喀尔中获得过中国车手的最好成绩，第十九名。虽然他本人不是很满意，他觉得只有进前十名才有意义。我说，人家的车跟你的是完全不一样的，人家是厂队的长车，完全的钢管车，可以直接从三楼掉下去继续开，你这个只是做了一点点小改装的。为了那次巴黎到达喀尔，他去国外试车和训练了很多次，回来说，这次的车很好，很刺激，第一次开这个车的第一个拐弯，我差点就开翻了……你应该来试试越野赛。我说，如果有厂车我再来参加越野赛吧，我还是更加喜欢拉力，更刺激，更快。徐浪说，这个也很快的，你一定要来试一下。这两天我每天打开电脑都要看穿越东方拉力赛的消息。徐浪依旧很快，在前十名，而且前一个赛段还在第五，是中国车手中参加国际越野赛最好的赛段时间。我还想打电话给他恭喜一下，但是他在俄罗斯没能拨通。在昨天，他在帮助别人拖车的时候，拖车绳断裂，拖车钩打在了他的头上，十分钟后被直升飞机送走了。我知道他受重伤这个消息后打了很多电话，都没有得到确切的消息。也有朋友来问我，我安慰说，应该不会有什么事情，因为他有头盔保护，可能是打在脸上晕菜了，最多崩掉几个牙，毁点容，泡妞时要困难点。虽然对于他不能比赛有点可惜，但我还是觉得应该不会有问题，回来后还想问他，坐直升飞机什么感受啊，我觉得这个爱玩的家伙，说不定又会喜欢上直升飞机，回来就盼着多赚点钱和中国的低空领空开放。到今天早上，我还和汽联的朋友通了电话，说现在还在昏迷。我想，这一阵麻药药效够大的。但当我得知，当时他下车的时候是摘了头盔的时候，我非常担心。刚才我得知，徐浪因为伤势太重，抢救无效，已经去了。他一直是个乐观的人，也是我见过的最乐观


他一直是个乐观的人，也是我见过的最乐观和好客的人，无论在他最困难的赛季有多少的事故和故障，他都从来不曾悲观，在他退出比赛的时候，他看见我的赛车过来都还会等在一个赛段里最慢上坡的回头弯哪里跑过来击掌。事后我俩见人就吹，说我们在比赛中完成了一次握手和对话。


后来他越来越稳定，很少退出，但因为他很快，所以每次退出的时候基本上都是在第一名的位置上，他的乐观感染了我，之后，我每次在领先的时候退出都不曾觉得怨天尤人，这都是胜利路上的代价，而且我们来比赛，更要为了自己开心，如果我们一直不开心，我们也失去了比赛的意义。


去年，麦克雷意外去世了，徐浪非常难过。不想今天他也走了。我想，他可以在另外一个世界和麦克雷，伯恩斯一诀高下，那里应该有着同样快的赛车，而且永远没有故障。他也是中国赛车的英雄，他是中国最好的职业车手，他死于他最喜欢的事业和理想，死在了他热爱的赛道上，这也是除了安然老死意外最好的最英雄一种死法，希望有天我也如此。虽然这些都来的太早，虽然这是中国赛车一个巨大的损失，但他已经是中国赛车最伟大的一个传奇人物。能成为他的朋友，并且在他身上学习到很多驾驶的技术，我觉得很荣幸。我现在的砂石路驾驶方式里，有很多是从他那里学来的。我希望我可以继续把他没有完成的事业完成，包括他说的越野赛，虽然以前我一直不喜欢越野赛，但我想我以后会去参加的。也希望我将很多冠军献给他，这位中国赛车的传奇人物，我最好的朋友。我向你致以真正的最高的敬意。安息。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 毫无保留

  txt 小＿说天+堂

第二场ctcc支相处很久的车队一起共度难关。另外，我们的赛车去测功机上测试了一下马力，才70多千瓦，就是110多马力，只有去年赛车的一半。作为一个国家的顶级职业锦标赛，大家赛车的马力居然只有110匹，绝对是这个赛事的耻辱。顶级的职业赛车不应该是亲民的，不是大家用民用车上来比，顶级赛事就应该是高高在上，完全区别于民用车的速度，这样观众才有仪式感和愉悦感，否则实在不上台面，赛车如果不快了，那这个运动是一定会死的，竞争激烈也必须建立在速度上，你不能为了竞争，就大家向弱队看齐，这个运动不是同情弱者的运动，如果一直要照顾那些小车队，这个运动一定会被连累的，我们需要做的就是淘汰弱者，留下强者，而不是大家一起变成弱者，弱者再怎么打架都不好看。而且和去年一样，去年是基亚尼桑，大众333，778起亚车队三支车队强大，今年改了规则，还是这三支车队跑在前面，区别就是车速骤降，非常难看，而且以前的配件和赛车全部作废，大家又要重新花钱做赛车。弱者永远是弱者，你就算为他们制定了游戏规则，他们还是弱开始了，中汽联很无耻，居然以没有收到车队的投诉费为理由来推脱，幸亏这世界上还有汇款单。熟悉机械原理的朋友都知道，原厂发动机，不准加大水箱，不准加机油散热器，还有比原厂直径更小的限制口，要让发动机转速超过7000转都很难，何况有八次的第二场ctcc开始了，中汽联很无耻，居然以没有收到车队的投诉费为理由来推脱，幸亏这世界上还有汇款单。熟悉机械原理的朋友都知道，原厂发动机，不准加大水箱，不准加机油散热器，还有比原厂直径更小的限制口，要让发动机转速超过7000转都很难，何况有八次的9000转，早就爆缸八次了。私底下，他们也觉得是他们仪器的偶发故障，但可能觉得改判有损他们的面子，所以赖皮不成改赖账了。连公安部偶然忍痛都会承认承认冤案，区区一个中汽联居然连点坦诚和勇气都没有，太娘们了。这场比赛我们车队的新赛车终于做出来了，但调试的结果不是很好，电脑和操控一直有很大的问题，尤其是发动机一直非常没力，我用出最大力量之能排在第七，和之前不一样的是，有人说我无心恋战，其实我真的是毫无保留的在驾驶，去年在这个赛道很轻松的拿了赛道的单圈记录，杆位和冠军，还有所保留，今年真的是用了全力，弯速再多一公里就要冲出赛道了，但结果还是让我很失望，希望明天引擎可以顺利工作，虽然车队很多地方没有做好，但是我希望和这9000转，早就爆缸八次了。私底下，他们也觉得是他们仪器的偶发故障，但可能觉得改判有损他们的面子，所以赖皮不成改赖账了。连公安部偶然忍痛都会承认承认冤案，区区一个中汽联居然连点坦诚和勇气都没有，太娘们了。


第二场ctcc开始了，中汽联很无耻，居然以没有收到车队的投诉费为理由来推脱，幸亏这世界上还有汇款单。熟悉机械原理的朋友都知道，原厂发动机，不准加大水箱，不准加机油散热器，还有比原厂直径更小的限制口，要让发动机转速超过7000转都很难，何况有八次的9000转，早就爆缸八次了。私底下，他们也觉得是他们仪器的偶发故障，但可能觉得改判有损他们的面子，所以赖皮不成改赖账了。连公安部偶然忍痛都会承认承认冤案，区区一个中汽联居然连点坦诚和勇气都没有，太娘们了。这场比赛我们车队的新赛车终于做出来了，但调试的结果不是很好，电脑和操控一直有很大的问题，尤其是发动机一直非常没力，我用出最大力量之能排在第七，和之前不一样的是，有人说我无心恋战，其实我真的是毫无保留的在驾驶，去年在这个赛道很轻松的拿了赛道的单圈记录，杆位和冠军，还有所保留，今年真的是用了全力，弯速再多一公里就要冲出赛道了，但结果还是让我很失望，希望明天引擎可以顺利工作，虽然车队很多地方没有做好，但是我希望和这这场比赛我们车队的新赛车终于做出来了，但调试的结果不是很好，电脑和操控一直有很大的问题，尤其是发动机一直非常没力，我用出最大力量之能排在第七，和之前不一样的是，有人说我无心恋战，其实我真的是毫无保留的在驾驶，去年在这个赛道很轻松的拿了赛道的单圈记录，杆位和冠军，还有所保留，今年真的是用了全力，弯速再多一公里就要冲出赛道了，但结果还是让我很失望，希望明天引擎可以顺利工作，虽然车队很多地方没有做好，但是我希望和这支相处很久的车队一起共度难关。


另外，我们的赛车去测功机上测试了一下马力，才第二场ctcc开始了，中汽联很无耻，居然以没有收到车队的投诉费为理由来推脱，幸亏这世界上还有汇款单。熟悉机械原理的朋友都知道，原厂发动机，不准加大水箱，不准加机油散热器，还有比原厂直径更小的限制口，要让发动机转速超过7000转都很难，何况有八次的9000转，早就爆缸八次了。私底下，他们也觉得是他们仪器的偶发故障，但可能觉得改判有损他们的面子，所以赖皮不成改赖账了。连公安部偶然忍痛都会承认承认冤案，区区一个中汽联居然连点坦诚和勇气都没有，太娘们了。这场比赛我们车队的新赛车终于做出来了，但调试的结果不是很好，电脑和操控一直有很大的问题，尤其是发动机一直非常没力，我用出最大力量之能排在第七，和之前不一样的是，有人说我无心恋战，其实我真的是毫无保留的在驾驶，去年在这个赛道很轻松的拿了赛道的单圈记录，杆位和冠军，还有所保留，今年真的是用了全力，弯速再多一公里就要冲出赛道了，但结果还是让我很失望，希望明天引擎可以顺利工作，虽然车队很多地方没有做好，但是我希望和这70多千瓦，就是110第二场ctcc开始了，中汽联很无耻，居然以没有收到车队的投诉费为理由来推脱，幸亏这世界上还有汇款单。熟悉机械原理的朋友都知道，原厂发动机，不准加大水箱，不准加机油散热器，还有比原厂直径更小的限制口，要让发动机转速超过7000转都很难，何况有八次的9000转，早就爆缸八次了。私底下，他们也觉得是他们仪器的偶发故障，但可能觉得改判有损他们的面子，所以赖皮不成改赖账了。连公安部偶然忍痛都会承认承认冤案，区区一个中汽联居然连点坦诚和勇气都没有，太娘们了。这场比赛我们车队的新赛车终于做出来了，但调试的结果不是很好，电脑和操控一直有很大的问题，尤其是发动机一直非常没力，我用出最大力量之能排在第七，和之前不一样的是，有人说我无心恋战，其实我真的是毫无保留的在驾驶，去年在这个赛道很轻松的拿了赛道的单圈记录，杆位和冠军，还有所保留，今年真的是用了全力，弯速再多一公里就要冲出赛道了，但结果还是让我很失望，希望明天引擎可以顺利工作，虽然车队很多地方没有做好，但是我希望和这多马力，只有去年赛车的一半。作为一个国家的顶级职业锦标赛，大家赛车的马力居然只有110匹，绝对是这个赛事的耻辱。顶级的职业赛车不应该是亲民的，不是大家用民用车上来比，顶级赛事就应该是高高在上，完全区别于民用车的速度，这样观众才有仪式感和愉悦感，否则实在不上台面，赛车如果不快了，那这个运动是一定会死的，竞争激烈也必须建立在速度上，你不能为了竞争，就大家向弱队看齐，这个运动不是同情弱者的运动，如果一直要照顾那些小车队，这个运动一定会被连累的，我们需要做的就是淘汰弱者，留下强者，而不是大家一起变成弱者，弱者再怎么打架都不好看。而且和去年一样，去年是基亚尼桑，大众支相处很久的车队一起共度难关。另外，我们的赛车去测功机上测试了一下马力，才70多千瓦，就是110多马力，只有去年赛车的一半。作为一个国家的顶级职业锦标赛，大家赛车的马力居然只有110匹，绝对是这个赛事的耻辱。顶级的职业赛车不应该是亲民的，不是大家用民用车上来比，顶级赛事就应该是高高在上，完全区别于民用车的速度，这样观众才有仪式感和愉悦感，否则实在不上台面，赛车如果不快了，那这个运动是一定会死的，竞争激烈也必须建立在速度上，你不能为了竞争，就大家向弱队看齐，这个运动不是同情弱者的运动，如果一直要照顾那些小车队，这个运动一定会被连累的，我们需要做的就是淘汰弱者，留下强者，而不是大家一起变成弱者，弱者再怎么打架都不好看。而且和去年一样，去年是基亚尼桑，大众333，778起亚车队三支车队强大，今年改了规则，还是这三支车队跑在前面，区别就是车速骤降，非常难看，而且以前的配件和赛车全部作废，大家又要重新花钱做赛车。弱者永远是弱者，你就算为他们制定了游戏规则，他们还是弱333，778起亚车队三支车队强大，今年改了规则，还是这三支车队跑在前面，区别就是车速骤降，非常难看，而且以前的配件和赛车全部作废，大家又要重新花钱做赛车。弱者永远是弱者，你就算为他们制定了游戏规则，他们还是弱者。110马力的赛车在全世界范围内都是笑话。我们国家真是奇怪，赛车运动要照顾弱势群体，日常生活里却践踏弱势群体，反过来行不行？


者。110马力的赛车在全世界范围内都是笑话。我们国家真是奇怪，赛车运动要照顾弱势群体，日常生活里却践踏弱势群体，反过来行不行？当然，如果哪天我也是弱者，欢迎年轻的新人们淘汰我，我愿赌服输的。当然，我愿赌更因为我知道不会输的。在今天ctcc的垫赛polo杯新人赛中，我表弟沈超终于获得了第一回合的第一名，第二名和第三名也出自同一期培训班，我都是教练。我很开心他们今天的胜利，我希望将所有我所知道的和大家共享，希望他们早日从polo杯的比赛里出头和升级，我将会在ctcc中等待他们的挑战。


当然，如果哪天我也是弱者，欢迎年轻的新人们淘汰我，我愿赌服输的。当然，我愿赌更因为我知道不会输的。


支相处很久的车队一起共度难关。另外，我们的赛车去测功机上测试了一下马力，才70多千瓦，就是110多马力，只有去年赛车的一半。作为一个国家的顶级职业锦标赛，大家赛车的马力居然只有110匹，绝对是这个赛事的耻辱。顶级的职业赛车不应该是亲民的，不是大家用民用车上来比，顶级赛事就应该是高高在上，完全区别于民用车的速度，这样观众才有仪式感和愉悦感，否则实在不上台面，赛车如果不快了，那这个运动是一定会死的，竞争激烈也必须建立在速度上，你不能为了竞争，就大家向弱队看齐，这个运动不是同情弱者的运动，如果一直要照顾那些小车队，这个运动一定会被连累的，我们需要做的就是淘汰弱者，留下强者，而不是大家一起变成弱者，弱者再怎么打架都不好看。而且和去年一样，去年是基亚尼桑，大众333，778起亚车队三支车队强大，今年改了规则，还是这三支车队跑在前面，区别就是车速骤降，非常难看，而且以前的配件和赛车全部作废，大家又要重新花钱做赛车。弱者永远是弱者，你就算为他们制定了游戏规则，他们还是弱在今天ctcc的垫赛第二场ctcc开始了，中汽联很无耻，居然以没有收到车队的投诉费为理由来推脱，幸亏这世界上还有汇款单。熟悉机械原理的朋友都知道，原厂发动机，不准加大水箱，不准加机油散热器，还有比原厂直径更小的限制口，要让发动机转速超过7000转都很难，何况有八次的9000转，早就爆缸八次了。私底下，他们也觉得是他们仪器的偶发故障，但可能觉得改判有损他们的面子，所以赖皮不成改赖账了。连公安部偶然忍痛都会承认承认冤案，区区一个中汽联居然连点坦诚和勇气都没有，太娘们了。这场比赛我们车队的新赛车终于做出来了，但调试的结果不是很好，电脑和操控一直有很大的问题，尤其是发动机一直非常没力，我用出最大力量之能排在第七，和之前不一样的是，有人说我无心恋战，其实我真的是毫无保留的在驾驶，去年在这个赛道很轻松的拿了赛道的单圈记录，杆位和冠军，还有所保留，今年真的是用了全力，弯速再多一公里就要冲出赛道了，但结果还是让我很失望，希望明天引擎可以顺利工作，虽然车队很多地方没有做好，但是我希望和这polo杯新人赛中，我表弟沈超终于获得了第一回合的第一名，第二名和第三名也出自同一期培训班，我都是教练。我很开心他们今天的胜利，我希望将所有我所知道的和大家共享，希望他们早日从polo杯的比赛里出头和升级，我将会在ctcc中等待他们的挑战。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 必须竖中指

t/xt.小/说.天+堂

在昨天ctcc的比赛后，仲裁问我，你是不是当众做了侮辱性的动作，要罚款一万。我说是的，我不像有些地方，不会当众做侮辱性手势，只会私下做侮辱性勾当。我只恨自己只有两个手，只能竖出两个中指来，而且当时还在打电话，无奈占用了一个中指。包括大车上说组织管理者是无耻无能无赖的三无产品也是我的意思。以前我不能理解，为什么很多弱势群体要在窗上挂横幅，要用跳楼来讨工资，我想，有很多正当的途径可以解决啊。现在才知道，真的没有什么途径，当还算不那么弱势的我面对一个半官方机构的时候已经无能为力，何况纯弱势群体的老百姓面对官方机构了。但是，我实在忍不住了，欺负我一次没问题，欺负我两次没问题，你再要欺负我以为我是受虐狂啊。


1：去年的比赛，我的赛车因为车窗是打开的，被风吹的有点颤动，被罚通过维修区，彻底失去年度冠军的希望。理由是万一掉下来影响后面的赛车（我们的窗都是塑料的），之后的赛事里，有的赛车拖着前保险杠，有的赛车拖着后保险杠，有的赛车拖着裙边在比赛，都未被召回。


2一的车手在最后的半圈因为无法坚持被救护车拉走，第二台救护车等了超过十五分钟，整个赛事没有医疗中心，在结束比赛等待称重的过程中，依然禁止车手饮水。虽然饮水会导致重量的增加，但是我认为在赛事不设有医疗中心的情况下，车手是应该要饮水的，最多称重的减掉一瓶水的重量嘛。将近一个小时的比赛，车厢温度超过60度，还穿着非常厚的赛服，气温超过35度，气压又非常高，再不喝水会出问题的。5：对于碰撞的判罚非常的不专业，这点我相信大部分车手都深有体会。6：赛会的规则改来改去，说是要减小各车队间的差距，但永远行不通，这场比赛来说，第一名领先了第二名27秒，第四名已经落后了一圈，最后获得积分的第八名居然落后了八圈，赛车还没我平时开的民用车快，这样的比赛比个毛啊。7：在全国汽车拉力锦标赛中，规则说不能提前勘路，但是非常多的车手都提前勘路，甚至直接就住在赛道里，外援们都很好奇，以前自己的比赛提前一个星期准备，怎么中国的比赛要提前一个月准备，我们在国外训练的时候，外国车手直接告诉我们，这个赛道可不像你们中国，可以提前勘路，我们按照规则的，所以你们中国车手要小心哦。我觉得非常的耻辱。在四年前我和王睿就说好我们是不提前勘路的，但因为几十公里的赛段，比赛时候我们是第一次跑，对手往往已经在上面来回几十次了，所以第一赛段第二赛段第三赛段经常要输掉对手将近一分钟，一直到第二遍第三遍重复使用的时候才能把时间追回来。提前勘路的习惯由来已久，最早的时候是所谓中国车王卢宁军，在我还没有加入之前的上海大众333车队也一度赛道里一住就是半个月，其他车队也是这样，这样做对于遵守规则的车手是很不公平的，他们一上来就面临着一分钟的损失。我于2003年3月第一次参加汽车拉力赛的时候，就因为“前辈”的指点，说要提前勘路熟悉熟悉，所以提前看过上海松江区的赛道，来回四遍，除此以外，2003年——2009年的比赛中，我均未提前勘路。8：赛会对违规改装完全视而不见，很多违规改装是肉眼都能看出来，耳朵都能听出来的，但赛会本着“和谐赛车”的原则，以及某些非常有倾向的技术工作人员或者车检人员的合作下，中：今年的比赛，在理论上，技术上发动机都不可能到达9000转甚至无法超过#sinaeditor_temp_fontname在昨天ctcc的比赛后，仲裁问我，你是不是当众做了侮辱性的动作，要罚款一万。我说是的，我不像有些地方，不会当众做侮辱性手势，只会私下做侮辱性勾当。我只恨自己只有两个手，只能竖出两个中指来，而且当时还在打电话，无奈占用了一个中指。包括大车上说组织管理者是无耻无能无赖的三无产品也是我的意思。以前我不能理解，为什么很多弱势群体要在窗上挂横幅，要用跳楼来讨工资，我想，有很多正当的途径可以解决啊。现在才知道，真的没有什么途径，当还算不那么弱势的我面对一个半官方机构的时候已经无能为力，何况纯弱势群体的老百姓面对官方机构了。但是，我实在忍不住了，欺负我一次没问题，欺负我两次没问题，你再要欺负我以为我是受虐狂啊。1：去年的比赛，我的赛车因为车窗是打开的，被风吹的有点颤动，被罚通过维修区，彻底失去年度冠军的希望。理由是万一掉下来影响后面的赛车（我们的窗都是塑料的），之后的赛事里，有的赛车拖着前保险杠，有的赛车拖着后保险杠，有的赛车拖着裙边在比赛，都未被召回。2：今年的比赛，在理论上，技术上发动机都不可能到达9000转甚至无法超过7000转的情况下，判罚着非要说我8次引擎超过9000转，包括其他车队的技术人员和发动机工程师都觉得非常可笑，最终给我理由是我无法证明我没有超过9000转。很明显，到9000转对于今年规则下的赛车来说是违背了物理原理的。你硬说我会飞我也的确没有办法证明我不会飞。赛会因为面子上挂不住所以不肯改判。3：赛后有另外两部赛车是明显违规的，因为规则规定，避震的机构必须遵循原厂车。在原厂车中，他们的赛车的后避震器的弹簧和避震芯是分开的，是在两个地方的，他们将这两个放在了一起，这个违规改装对于赛车速度的提升帮助很大，我们赛车就是因为一直没有解决这个问题，但是又要遵循规则，所以操控很差，而且还有弹簧移位的危险。大会给出的解释是，保留该车队成绩，只要下一场改回去就行了。原来体育运动还有这一场吃禁药算了，下一场别吃了就行了的说法。4：后来2000cc的比赛中，有不少车手都脱水了，排名第7000转的情况下，判罚着非要说我8一的车手在最后的半圈因为无法坚持被救护车拉走，第二台救护车等了超过十五分钟，整个赛事没有医疗中心，在结束比赛等待称重的过程中，依然禁止车手饮水。虽然饮水会导致重量的增加，但是我认为在赛事不设有医疗中心的情况下，车手是应该要饮水的，最多称重的减掉一瓶水的重量嘛。将近一个小时的比赛，车厢温度超过60度，还穿着非常厚的赛服，气温超过35度，气压又非常高，再不喝水会出问题的。5：对于碰撞的判罚非常的不专业，这点我相信大部分车手都深有体会。6：赛会的规则改来改去，说是要减小各车队间的差距，但永远行不通，这场比赛来说，第一名领先了第二名27秒，第四名已经落后了一圈，最后获得积分的第八名居然落后了八圈，赛车还没我平时开的民用车快，这样的比赛比个毛啊。7：在全国汽车拉力锦标赛中，规则说不能提前勘路，但是非常多的车手都提前勘路，甚至直接就住在赛道里，外援们都很好奇，以前自己的比赛提前一个星期准备，怎么中国的比赛要提前一个月准备，我们在国外训练的时候，外国车手直接告诉我们，这个赛道可不像你们中国，可以提前勘路，我们按照规则的，所以你们中国车手要小心哦。我觉得非常的耻辱。在四年前我和王睿就说好我们是不提前勘路的，但因为几十公里的赛段，比赛时候我们是第一次跑，对手往往已经在上面来回几十次了，所以第一赛段第二赛段第三赛段经常要输掉对手将近一分钟，一直到第二遍第三遍重复使用的时候才能把时间追回来。提前勘路的习惯由来已久，最早的时候是所谓中国车王卢宁军，在我还没有加入之前的上海大众333车队也一度赛道里一住就是半个月，其他车队也是这样，这样做对于遵守规则的车手是很不公平的，他们一上来就面临着一分钟的损失。我于2003年3月第一次参加汽车拉力赛的时候，就因为“前辈”的指点，说要提前勘路熟悉熟悉，所以提前看过上海松江区的赛道，来回四遍，除此以外，2003年——2009年的比赛中，我均未提前勘路。8：赛会对违规改装完全视而不见，很多违规改装是肉眼都能看出来，耳朵都能听出来的，但赛会本着“和谐赛车”的原则，以及某些非常有倾向的技术工作人员或者车检人员的合作下，中次引擎超过9000转，包括其他车队的技术人员和发动机工程师都觉得非常可笑，最终给我理由是我无法证明我没有超过一的车手在最后的半圈因为无法坚持被救护车拉走，第二台救护车等了超过十五分钟，整个赛事没有医疗中心，在结束比赛等待称重的过程中，依然禁止车手饮水。虽然饮水会导致重量的增加，但是我认为在赛事不设有医疗中心的情况下，车手是应该要饮水的，最多称重的减掉一瓶水的重量嘛。将近一个小时的比赛，车厢温度超过60度，还穿着非常厚的赛服，气温超过35度，气压又非常高，再不喝水会出问题的。5：对于碰撞的判罚非常的不专业，这点我相信大部分车手都深有体会。6：赛会的规则改来改去，说是要减小各车队间的差距，但永远行不通，这场比赛来说，第一名领先了第二名27秒，第四名已经落后了一圈，最后获得积分的第八名居然落后了八圈，赛车还没我平时开的民用车快，这样的比赛比个毛啊。7：在全国汽车拉力锦标赛中，规则说不能提前勘路，但是非常多的车手都提前勘路，甚至直接就住在赛道里，外援们都很好奇，以前自己的比赛提前一个星期准备，怎么中国的比赛要提前一个月准备，我们在国外训练的时候，外国车手直接告诉我们，这个赛道可不像你们中国，可以提前勘路，我们按照规则的，所以你们中国车手要小心哦。我觉得非常的耻辱。在四年前我和王睿就说好我们是不提前勘路的，但因为几十公里的赛段，比赛时候我们是第一次跑，对手往往已经在上面来回几十次了，所以第一赛段第二赛段第三赛段经常要输掉对手将近一分钟，一直到第二遍第三遍重复使用的时候才能把时间追回来。提前勘路的习惯由来已久，最早的时候是所谓中国车王卢宁军，在我还没有加入之前的上海大众333车队也一度赛道里一住就是半个月，其他车队也是这样，这样做对于遵守规则的车手是很不公平的，他们一上来就面临着一分钟的损失。我于2003年3月第一次参加汽车拉力赛的时候，就因为“前辈”的指点，说要提前勘路熟悉熟悉，所以提前看过上海松江区的赛道，来回四遍，除此以外，2003年——2009年的比赛中，我均未提前勘路。8：赛会对违规改装完全视而不见，很多违规改装是肉眼都能看出来，耳朵都能听出来的，但赛会本着“和谐赛车”的原则，以及某些非常有倾向的技术工作人员或者车检人员的合作下，中9000转。很明显，到9000转对于今年规则下的赛车来说是违背了物理原理的。你硬说我会飞我也的确没有办法证明我不会飞。赛会因为面子上挂不住所以不肯改判。


3一的车手在最后的半圈因为无法坚持被救护车拉走，第二台救护车等了超过十五分钟，整个赛事没有医疗中心，在结束比赛等待称重的过程中，依然禁止车手饮水。虽然饮水会导致重量的增加，但是我认为在赛事不设有医疗中心的情况下，车手是应该要饮水的，最多称重的减掉一瓶水的重量嘛。将近一个小时的比赛，车厢温度超过60度，还穿着非常厚的赛服，气温超过35度，气压又非常高，再不喝水会出问题的。5：对于碰撞的判罚非常的不专业，这点我相信大部分车手都深有体会。6：赛会的规则改来改去，说是要减小各车队间的差距，但永远行不通，这场比赛来说，第一名领先了第二名27秒，第四名已经落后了一圈，最后获得积分的第八名居然落后了八圈，赛车还没我平时开的民用车快，这样的比赛比个毛啊。7：在全国汽车拉力锦标赛中，规则说不能提前勘路，但是非常多的车手都提前勘路，甚至直接就住在赛道里，外援们都很好奇，以前自己的比赛提前一个星期准备，怎么中国的比赛要提前一个月准备，我们在国外训练的时候，外国车手直接告诉我们，这个赛道可不像你们中国，可以提前勘路，我们按照规则的，所以你们中国车手要小心哦。我觉得非常的耻辱。在四年前我和王睿就说好我们是不提前勘路的，但因为几十公里的赛段，比赛时候我们是第一次跑，对手往往已经在上面来回几十次了，所以第一赛段第二赛段第三赛段经常要输掉对手将近一分钟，一直到第二遍第三遍重复使用的时候才能把时间追回来。提前勘路的习惯由来已久，最早的时候是所谓中国车王卢宁军，在我还没有加入之前的上海大众333车队也一度赛道里一住就是半个月，其他车队也是这样，这样做对于遵守规则的车手是很不公平的，他们一上来就面临着一分钟的损失。我于2003年3月第一次参加汽车拉力赛的时候，就因为“前辈”的指点，说要提前勘路熟悉熟悉，所以提前看过上海松江区的赛道，来回四遍，除此以外，2003年——2009年的比赛中，我均未提前勘路。8：赛会对违规改装完全视而不见，很多违规改装是肉眼都能看出来，耳朵都能听出来的，但赛会本着“和谐赛车”的原则，以及某些非常有倾向的技术工作人员或者车检人员的合作下，中：赛后有另外两部赛车是明显违规的，因为规则规定，避震的机构必须遵循原厂车。在原厂车中，他们的赛车的后避震器的弹簧和避震芯是分开的，是在两个地方的，他们将这两个放在了一起，这个违规改装对于赛车速度的提升帮助很大，我们赛车就是因为一直没有解决这个问题，但是又要遵循规则，所以操控很差，而且还有弹簧移位的危险。大会给出的解释是，保留该车队成绩，只要下一场改回去就行了。原来体育运动还有这一场吃禁药算了，下一场别吃了就行了的说法。


4国几乎没有出现过违规，就算有，也就是某些私人小车队当当替罪羊。每当国际赛事的时候，某些车队还得诚惶诚恐把车按照规则改回去，因为国外的车检非常严格。还有诸多的问题，以上只是我暂时能想到的，不再往下写是因为……我饿了。但我热爱这个运动，我希望这个运动能发展到我参与其中是我的光荣。我希望这个运动越来越好，越来越专业，越来越公平，到那天我一定会换一个手指。另外，要对介意我博客上出现广告的朋友们说，再坚持一个礼拜吧。其实这个广告是不会影响到阅读，除非你用和谐的眼光，所以我早“绿霸”一步对广告内容进行了审查。并且连广告的后台网站小测试也做了一下，没想到不做不知道，一做不如早点做。测试的结果显示我是缺水型，需要补水。还好不是大脑需要补水，那样就是大脑进水型了，大脑进水型很可怕，其表现症状可能是“你会一直喝千岛湖水，却坚定的认为自己是在喝山泉水或者矿泉水”！不妨大家也去做一下测试，至少可以让你了解正确的饮水习惯。在饮水习惯上树立正确观念，合理补充每日所需。如果非要在饮水前面加上健康两个字，那么纯净水＋矿物质也是健康的矿物质水。没必要去喝湖水，至少这样你的大脑不会是进水型的。：后来2000cc的比赛中，有不少车手都脱水了，排名第一的车手在最后的半圈因为无法坚持被救护车拉走，第二台救护车等了超过十五分钟，整个赛事没有医疗中心，在结束比赛等待称重的过程中，依然禁止车手饮水。虽然饮水会导致重量的增加，但是我认为在赛事不设有医疗中心的情况下，车手是应该要饮水的，最多称重的减掉一瓶水的重量嘛。将近一个小时的比赛，车厢温度超过#sinaeditor_temp_fontname在昨天ctcc的比赛后，仲裁问我，你是不是当众做了侮辱性的动作，要罚款一万。我说是的，我不像有些地方，不会当众做侮辱性手势，只会私下做侮辱性勾当。我只恨自己只有两个手，只能竖出两个中指来，而且当时还在打电话，无奈占用了一个中指。包括大车上说组织管理者是无耻无能无赖的三无产品也是我的意思。以前我不能理解，为什么很多弱势群体要在窗上挂横幅，要用跳楼来讨工资，我想，有很多正当的途径可以解决啊。现在才知道，真的没有什么途径，当还算不那么弱势的我面对一个半官方机构的时候已经无能为力，何况纯弱势群体的老百姓面对官方机构了。但是，我实在忍不住了，欺负我一次没问题，欺负我两次没问题，你再要欺负我以为我是受虐狂啊。1：去年的比赛，我的赛车因为车窗是打开的，被风吹的有点颤动，被罚通过维修区，彻底失去年度冠军的希望。理由是万一掉下来影响后面的赛车（我们的窗都是塑料的），之后的赛事里，有的赛车拖着前保险杠，有的赛车拖着后保险杠，有的赛车拖着裙边在比赛，都未被召回。2：今年的比赛，在理论上，技术上发动机都不可能到达9000转甚至无法超过7000转的情况下，判罚着非要说我8次引擎超过9000转，包括其他车队的技术人员和发动机工程师都觉得非常可笑，最终给我理由是我无法证明我没有超过9000转。很明显，到9000转对于今年规则下的赛车来说是违背了物理原理的。你硬说我会飞我也的确没有办法证明我不会飞。赛会因为面子上挂不住所以不肯改判。3：赛后有另外两部赛车是明显违规的，因为规则规定，避震的机构必须遵循原厂车。在原厂车中，他们的赛车的后避震器的弹簧和避震芯是分开的，是在两个地方的，他们将这两个放在了一起，这个违规改装对于赛车速度的提升帮助很大，我们赛车就是因为一直没有解决这个问题，但是又要遵循规则，所以操控很差，而且还有弹簧移位的危险。大会给出的解释是，保留该车队成绩，只要下一场改回去就行了。原来体育运动还有这一场吃禁药算了，下一场别吃了就行了的说法。4：后来2000cc的比赛中，有不少车手都脱水了，排名第60度，还穿着非常厚的赛服，气温超过35#sinaeditor_temp_fontname在昨天ctcc的比赛后，仲裁问我，你是不是当众做了侮辱性的动作，要罚款一万。我说是的，我不像有些地方，不会当众做侮辱性手势，只会私下做侮辱性勾当。我只恨自己只有两个手，只能竖出两个中指来，而且当时还在打电话，无奈占用了一个中指。包括大车上说组织管理者是无耻无能无赖的三无产品也是我的意思。以前我不能理解，为什么很多弱势群体要在窗上挂横幅，要用跳楼来讨工资，我想，有很多正当的途径可以解决啊。现在才知道，真的没有什么途径，当还算不那么弱势的我面对一个半官方机构的时候已经无能为力，何况纯弱势群体的老百姓面对官方机构了。但是，我实在忍不住了，欺负我一次没问题，欺负我两次没问题，你再要欺负我以为我是受虐狂啊。1：去年的比赛，我的赛车因为车窗是打开的，被风吹的有点颤动，被罚通过维修区，彻底失去年度冠军的希望。理由是万一掉下来影响后面的赛车（我们的窗都是塑料的），之后的赛事里，有的赛车拖着前保险杠，有的赛车拖着后保险杠，有的赛车拖着裙边在比赛，都未被召回。2：今年的比赛，在理论上，技术上发动机都不可能到达9000转甚至无法超过7000转的情况下，判罚着非要说我8次引擎超过9000转，包括其他车队的技术人员和发动机工程师都觉得非常可笑，最终给我理由是我无法证明我没有超过9000转。很明显，到9000转对于今年规则下的赛车来说是违背了物理原理的。你硬说我会飞我也的确没有办法证明我不会飞。赛会因为面子上挂不住所以不肯改判。3：赛后有另外两部赛车是明显违规的，因为规则规定，避震的机构必须遵循原厂车。在原厂车中，他们的赛车的后避震器的弹簧和避震芯是分开的，是在两个地方的，他们将这两个放在了一起，这个违规改装对于赛车速度的提升帮助很大，我们赛车就是因为一直没有解决这个问题，但是又要遵循规则，所以操控很差，而且还有弹簧移位的危险。大会给出的解释是，保留该车队成绩，只要下一场改回去就行了。原来体育运动还有这一场吃禁药算了，下一场别吃了就行了的说法。4：后来2000cc的比赛中，有不少车手都脱水了，排名第度，气压又非常高，再不喝水会出问题的。


5#sinaeditor_temp_fontname在昨天ctcc的比赛后，仲裁问我，你是不是当众做了侮辱性的动作，要罚款一万。我说是的，我不像有些地方，不会当众做侮辱性手势，只会私下做侮辱性勾当。我只恨自己只有两个手，只能竖出两个中指来，而且当时还在打电话，无奈占用了一个中指。包括大车上说组织管理者是无耻无能无赖的三无产品也是我的意思。以前我不能理解，为什么很多弱势群体要在窗上挂横幅，要用跳楼来讨工资，我想，有很多正当的途径可以解决啊。现在才知道，真的没有什么途径，当还算不那么弱势的我面对一个半官方机构的时候已经无能为力，何况纯弱势群体的老百姓面对官方机构了。但是，我实在忍不住了，欺负我一次没问题，欺负我两次没问题，你再要欺负我以为我是受虐狂啊。1：去年的比赛，我的赛车因为车窗是打开的，被风吹的有点颤动，被罚通过维修区，彻底失去年度冠军的希望。理由是万一掉下来影响后面的赛车（我们的窗都是塑料的），之后的赛事里，有的赛车拖着前保险杠，有的赛车拖着后保险杠，有的赛车拖着裙边在比赛，都未被召回。2：今年的比赛，在理论上，技术上发动机都不可能到达9000转甚至无法超过7000转的情况下，判罚着非要说我8次引擎超过9000转，包括其他车队的技术人员和发动机工程师都觉得非常可笑，最终给我理由是我无法证明我没有超过9000转。很明显，到9000转对于今年规则下的赛车来说是违背了物理原理的。你硬说我会飞我也的确没有办法证明我不会飞。赛会因为面子上挂不住所以不肯改判。3：赛后有另外两部赛车是明显违规的，因为规则规定，避震的机构必须遵循原厂车。在原厂车中，他们的赛车的后避震器的弹簧和避震芯是分开的，是在两个地方的，他们将这两个放在了一起，这个违规改装对于赛车速度的提升帮助很大，我们赛车就是因为一直没有解决这个问题，但是又要遵循规则，所以操控很差，而且还有弹簧移位的危险。大会给出的解释是，保留该车队成绩，只要下一场改回去就行了。原来体育运动还有这一场吃禁药算了，下一场别吃了就行了的说法。4：后来2000cc的比赛中，有不少车手都脱水了，排名第：对于碰撞的判罚非常的不专业，这点我相信大部分车手都深有体会。


6国几乎没有出现过违规，就算有，也就是某些私人小车队当当替罪羊。每当国际赛事的时候，某些车队还得诚惶诚恐把车按照规则改回去，因为国外的车检非常严格。还有诸多的问题，以上只是我暂时能想到的，不再往下写是因为……我饿了。但我热爱这个运动，我希望这个运动能发展到我参与其中是我的光荣。我希望这个运动越来越好，越来越专业，越来越公平，到那天我一定会换一个手指。另外，要对介意我博客上出现广告的朋友们说，再坚持一个礼拜吧。其实这个广告是不会影响到阅读，除非你用和谐的眼光，所以我早“绿霸”一步对广告内容进行了审查。并且连广告的后台网站小测试也做了一下，没想到不做不知道，一做不如早点做。测试的结果显示我是缺水型，需要补水。还好不是大脑需要补水，那样就是大脑进水型了，大脑进水型很可怕，其表现症状可能是“你会一直喝千岛湖水，却坚定的认为自己是在喝山泉水或者矿泉水”！不妨大家也去做一下测试，至少可以让你了解正确的饮水习惯。在饮水习惯上树立正确观念，合理补充每日所需。如果非要在饮水前面加上健康两个字，那么纯净水＋矿物质也是健康的矿物质水。没必要去喝湖水，至少这样你的大脑不会是进水型的。：赛会的规则改来改去，说是要减小各车队间的差距，但永远行不通，这场比赛来说，第一名领先了第二名27秒，第四名已经落后了一圈，最后获得积分的第八名居然落后了八圈，赛车还没我平时开的民用车快，这样的比赛比个毛啊。


#sinaeditor_temp_fontname在昨天ctcc的比赛后，仲裁问我，你是不是当众做了侮辱性的动作，要罚款一万。我说是的，我不像有些地方，不会当众做侮辱性手势，只会私下做侮辱性勾当。我只恨自己只有两个手，只能竖出两个中指来，而且当时还在打电话，无奈占用了一个中指。包括大车上说组织管理者是无耻无能无赖的三无产品也是我的意思。以前我不能理解，为什么很多弱势群体要在窗上挂横幅，要用跳楼来讨工资，我想，有很多正当的途径可以解决啊。现在才知道，真的没有什么途径，当还算不那么弱势的我面对一个半官方机构的时候已经无能为力，何况纯弱势群体的老百姓面对官方机构了。但是，我实在忍不住了，欺负我一次没问题，欺负我两次没问题，你再要欺负我以为我是受虐狂啊。1：去年的比赛，我的赛车因为车窗是打开的，被风吹的有点颤动，被罚通过维修区，彻底失去年度冠军的希望。理由是万一掉下来影响后面的赛车（我们的窗都是塑料的），之后的赛事里，有的赛车拖着前保险杠，有的赛车拖着后保险杠，有的赛车拖着裙边在比赛，都未被召回。2：今年的比赛，在理论上，技术上发动机都不可能到达9000转甚至无法超过7000转的情况下，判罚着非要说我8次引擎超过9000转，包括其他车队的技术人员和发动机工程师都觉得非常可笑，最终给我理由是我无法证明我没有超过9000转。很明显，到9000转对于今年规则下的赛车来说是违背了物理原理的。你硬说我会飞我也的确没有办法证明我不会飞。赛会因为面子上挂不住所以不肯改判。3：赛后有另外两部赛车是明显违规的，因为规则规定，避震的机构必须遵循原厂车。在原厂车中，他们的赛车的后避震器的弹簧和避震芯是分开的，是在两个地方的，他们将这两个放在了一起，这个违规改装对于赛车速度的提升帮助很大，我们赛车就是因为一直没有解决这个问题，但是又要遵循规则，所以操控很差，而且还有弹簧移位的危险。大会给出的解释是，保留该车队成绩，只要下一场改回去就行了。原来体育运动还有这一场吃禁药算了，下一场别吃了就行了的说法。4：后来2000cc的比赛中，有不少车手都脱水了，排名第


7：在全国汽车拉力锦标赛中，规则说不能提前勘路，但是非常多的车手都提前勘路，甚至直接就住在赛道里，外援们都很好奇，以前自己的比赛提前一个星期准备，怎么中国的比赛要提前一个月准备，我们在国外训练的时候，外国车手直接告诉我们，这个赛道可不像你们中国，可以提前勘路，我们按照规则的，所以你们中国车手要小心哦。我觉得非常的耻辱。在四年前我和王睿就说好我们是不提前勘路的，但因为几十公里的赛段，比赛时候我们是第一次跑，对手往往已经在上面来回几十次了，所以第一赛段第二赛段第三赛段经常要输掉对手将近一分钟，一直到第二遍第三遍重复使用的时候才能把时间追回来。提前勘路的习惯由来已久，最早的时候是所谓中国车王卢宁军，在我还没有加入之前的上海大众333车队也一度赛道里一住就是半个月，其他车队也是这样，这样做对于遵守规则的车手是很不公平的，他们一上来就面临着一分钟的损失。我于2003年3月第一次参加汽车拉力赛的时候，就因为“前辈”的指点，说要提前勘路熟悉熟悉，所以提前看过上海松江区的赛道，来回四遍，除此以外，一的车手在最后的半圈因为无法坚持被救护车拉走，第二台救护车等了超过十五分钟，整个赛事没有医疗中心，在结束比赛等待称重的过程中，依然禁止车手饮水。虽然饮水会导致重量的增加，但是我认为在赛事不设有医疗中心的情况下，车手是应该要饮水的，最多称重的减掉一瓶水的重量嘛。将近一个小时的比赛，车厢温度超过60度，还穿着非常厚的赛服，气温超过35度，气压又非常高，再不喝水会出问题的。5：对于碰撞的判罚非常的不专业，这点我相信大部分车手都深有体会。6：赛会的规则改来改去，说是要减小各车队间的差距，但永远行不通，这场比赛来说，第一名领先了第二名27秒，第四名已经落后了一圈，最后获得积分的第八名居然落后了八圈，赛车还没我平时开的民用车快，这样的比赛比个毛啊。7：在全国汽车拉力锦标赛中，规则说不能提前勘路，但是非常多的车手都提前勘路，甚至直接就住在赛道里，外援们都很好奇，以前自己的比赛提前一个星期准备，怎么中国的比赛要提前一个月准备，我们在国外训练的时候，外国车手直接告诉我们，这个赛道可不像你们中国，可以提前勘路，我们按照规则的，所以你们中国车手要小心哦。我觉得非常的耻辱。在四年前我和王睿就说好我们是不提前勘路的，但因为几十公里的赛段，比赛时候我们是第一次跑，对手往往已经在上面来回几十次了，所以第一赛段第二赛段第三赛段经常要输掉对手将近一分钟，一直到第二遍第三遍重复使用的时候才能把时间追回来。提前勘路的习惯由来已久，最早的时候是所谓中国车王卢宁军，在我还没有加入之前的上海大众333车队也一度赛道里一住就是半个月，其他车队也是这样，这样做对于遵守规则的车手是很不公平的，他们一上来就面临着一分钟的损失。我于2003年3月第一次参加汽车拉力赛的时候，就因为“前辈”的指点，说要提前勘路熟悉熟悉，所以提前看过上海松江区的赛道，来回四遍，除此以外，2003年——2009年的比赛中，我均未提前勘路。8：赛会对违规改装完全视而不见，很多违规改装是肉眼都能看出来，耳朵都能听出来的，但赛会本着“和谐赛车”的原则，以及某些非常有倾向的技术工作人员或者车检人员的合作下，中2003年——2009国几乎没有出现过违规，就算有，也就是某些私人小车队当当替罪羊。每当国际赛事的时候，某些车队还得诚惶诚恐把车按照规则改回去，因为国外的车检非常严格。还有诸多的问题，以上只是我暂时能想到的，不再往下写是因为……我饿了。但我热爱这个运动，我希望这个运动能发展到我参与其中是我的光荣。我希望这个运动越来越好，越来越专业，越来越公平，到那天我一定会换一个手指。另外，要对介意我博客上出现广告的朋友们说，再坚持一个礼拜吧。其实这个广告是不会影响到阅读，除非你用和谐的眼光，所以我早“绿霸”一步对广告内容进行了审查。并且连广告的后台网站小测试也做了一下，没想到不做不知道，一做不如早点做。测试的结果显示我是缺水型，需要补水。还好不是大脑需要补水，那样就是大脑进水型了，大脑进水型很可怕，其表现症状可能是“你会一直喝千岛湖水，却坚定的认为自己是在喝山泉水或者矿泉水”！不妨大家也去做一下测试，至少可以让你了解正确的饮水习惯。在饮水习惯上树立正确观念，合理补充每日所需。如果非要在饮水前面加上健康两个字，那么纯净水＋矿物质也是健康的矿物质水。没必要去喝湖水，至少这样你的大脑不会是进水型的。年的比赛中，我均未提前勘路。


8：赛会对违规改装完全视而不见，很多违规改装是肉眼都能看出来，耳朵都能听出来的，但赛会本着“和谐赛车”的原则，以及某些非常有倾向的技术工作人员或者车检人员的合作下，中国几乎没有出现过违规，就算有，也就是某些私人小车队当当替罪羊。每当国际赛事的时候，某些车队还得诚惶诚恐把车按照规则改回去，因为国外的车检非常严格。


还有诸多的问题，以上只是我暂时能想到的，不再往下写是因为……我饿了。但我热爱这个运动，我希望这个运动能发展到我参与其中是我的光荣。我希望这个运动越来越好，越来越专业，越来越公平，到那天我一定会换一个手指。


另外，要对介意我博客上出现广告的朋友们说，再坚持一个礼拜吧。其实这个广告是不会影响到阅读，除非你用和谐的眼光，所以我早“绿霸”一步对广告内容进行了审查。并且连广告的后台网站小测试也做了一下，没想到不做不知道，一做不如早点做。测试的结果显示我是缺水型，需要补水。还好不是大脑需要补水，那样就是大脑进水型了，大脑进水型很可怕，其表现症状可能是“你会一直喝千岛湖水，却坚定的认为自己是在喝山泉水或者矿泉水”！


#sinaeditor_temp_fontname在昨天ctcc的比赛后，仲裁问我，你是不是当众做了侮辱性的动作，要罚款一万。我说是的，我不像有些地方，不会当众做侮辱性手势，只会私下做侮辱性勾当。我只恨自己只有两个手，只能竖出两个中指来，而且当时还在打电话，无奈占用了一个中指。包括大车上说组织管理者是无耻无能无赖的三无产品也是我的意思。以前我不能理解，为什么很多弱势群体要在窗上挂横幅，要用跳楼来讨工资，我想，有很多正当的途径可以解决啊。现在才知道，真的没有什么途径，当还算不那么弱势的我面对一个半官方机构的时候已经无能为力，何况纯弱势群体的老百姓面对官方机构了。但是，我实在忍不住了，欺负我一次没问题，欺负我两次没问题，你再要欺负我以为我是受虐狂啊。1：去年的比赛，我的赛车因为车窗是打开的，被风吹的有点颤动，被罚通过维修区，彻底失去年度冠军的希望。理由是万一掉下来影响后面的赛车（我们的窗都是塑料的），之后的赛事里，有的赛车拖着前保险杠，有的赛车拖着后保险杠，有的赛车拖着裙边在比赛，都未被召回。2：今年的比赛，在理论上，技术上发动机都不可能到达9000转甚至无法超过7000转的情况下，判罚着非要说我8次引擎超过9000转，包括其他车队的技术人员和发动机工程师都觉得非常可笑，最终给我理由是我无法证明我没有超过9000转。很明显，到9000转对于今年规则下的赛车来说是违背了物理原理的。你硬说我会飞我也的确没有办法证明我不会飞。赛会因为面子上挂不住所以不肯改判。3：赛后有另外两部赛车是明显违规的，因为规则规定，避震的机构必须遵循原厂车。在原厂车中，他们的赛车的后避震器的弹簧和避震芯是分开的，是在两个地方的，他们将这两个放在了一起，这个违规改装对于赛车速度的提升帮助很大，我们赛车就是因为一直没有解决这个问题，但是又要遵循规则，所以操控很差，而且还有弹簧移位的危险。大会给出的解释是，保留该车队成绩，只要下一场改回去就行了。原来体育运动还有这一场吃禁药算了，下一场别吃了就行了的说法。4：后来2000cc的比赛中，有不少车手都脱水了，排名第


不妨大家也去做一下测试，至少可以让你了解正确的饮水习惯。在饮水习惯上树立正确观念，合理补充每日所需。如果非要在饮水前面加上健康两个字，那么纯净水＋矿物质也是健康的矿物质水。没必要去喝湖水，至少这样你的大脑不会是进水型的。
www/xiaoshuotxt/c o m



 我回来了

t，xt,小,说,天,堂

很开心在北京赢得了全国汽车拉力锦标赛的第一个国际组中国车手冠军，也为fcaca车队赢得了第一个车手的第一。前年的北京站徐浪在国际组获得了胜利，我在国家杯拿了亚军。2003年，我用自己的三菱evo5代参加比赛，但是因为一直是自己花钱，车完全没有到达赛车的级别，所以成绩不是很好，只能偶然做出快的赛段时间，随后车就坏了。2004年，上海大众333车队收留了我，参加s组，也就是现在的国家杯的比赛。虽然那个组别我认为高手也许更多，也获得了一些分站的冠军，但是在n组获胜的意义更大。


很开心在北京赢得了全国汽车拉力锦标赛的第一个国际组中国车手冠军，也为fcaca车队赢得了第一个车手的第一。前年的北京站徐浪在国际组获得了胜利，我在国家杯拿了亚军。2003年，我用自己的三菱evo5代参加比赛，但是因为一直是自己花钱，车完全没有到达赛车的级别，所以成绩不是很好，只能偶然做出快的赛段时间，随后车就坏了。2004年，上海大众333车队收留了我，参加s组，也就是现在的国家杯的比赛。虽然那个组别我认为高手也许更多，也获得了一些分站的冠军，但是在n组获胜的意义更大。因为我是从n组开始我的比赛的，五年前无论因为什么原因，我没有如愿，但如今我回来了。上一站ctcc竖了一个中指，这一站crc终于能够竖起食指，人生一场就是在不同的时候竖起不同的手指而已。这场运气不是很好


因为我是从n组开始我的比赛的，五年前无论因为什么原因，我没有如愿，但如今我回来了。上一站ctcc竖了一个中指，这一站crc终于能够竖起食指，人生一场就是在不同的时候竖起不同的手指而已。


这场运气不是很好的王睿赛后对我说，无论你赢我赢，他都很高兴，因为这代表了在n组里，正义的力量开始有机会。正义代表了赛前不非法堪路和赛车不非法改装。当然，如果无意冒犯了有的车队，那请你们不用原谅我。虽然这力量还很渺小，虽然下一站或者下下站，我们可能无法得到冠军，甚至有可能我们会因为没有提前进赛道练过车而撞车，但无论如何，我们是问心无愧的在比赛，我们不做任何违反规则的事情，我们不做任何损害其他车手利益的事情，我们不做任何对其他车队不公平的事情，我们热爱这个运动，在很多人都不遵守游戏规则的时候，我们像两个傻逼一样坚持原则，我们只是偶然竖一个中指，但是我们却被官方形容成最没有素质的车手。


中汽联决定从下一站开始严格监督和处罚赛前提前堪路，希望他们做到。


最后，进入维修区后，车队经理北极虾抱着我激动流泪，他是一个很好很正派的人，承受着巨大的压力，终于赢来了车队的第一个车手冠军。当时他紧紧的抱着我，虽然我很感动，由衷为他高兴，但是我也很手足无措，因为第一次有男人抱着我流泪，我实在是不能擦拭他的眼泪，吻干他的泪痕……


的王睿赛后对我说，无论你赢我赢，他都很高兴，因为这代表了在n组里，正义的力量开始有机会。正义代表了赛前不非法堪路和赛车不非法改装。当然，如果无意冒犯了有的车队，那请你们不用原谅我。虽然这力量还很渺小，虽然下一站或者下下站，我们可能无法得到冠军，甚至有可能我们会因为没有提前进赛道练过车而撞车，但无论如何，我们是问心无愧的在比赛，我们不做任何违反规则的事情，我们不做任何损害其他车手利益的事情，我们不做任何对其他车队不公平的事情，我们热爱这个运动，在很多人都不遵守游戏规则的时候，我们像两个傻逼一样坚持原则，我们只是偶然竖一个中指，但是我们却被官方形容成最没有素质的车手。中汽联决定从下一站开始严格监督和处罚赛前提前堪路，希望他们做到。最后，进入维修区后，车队经理北极虾抱着我激


这也是我期待多年的一个胜利，希望可以再有，再有，再有，再有……会有很多的省略号。在我等待的时间里，三菱evo都已经从5代进化到了10代，无论汽车如何的换代，都无妨我的热爱。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 500年前

t(xＴ小说"//天,堂/

前天的日全食被选在周末登陆的台风伊莫拉给搞黄了。幸亏那个时间里我没有在试车，否则我都不知道赛车的大灯开关在哪里。今天和队友王睿说起，王睿说，重庆那里应该能看到。我说，看不看太阳根本无所谓，这段时间里其实应该花十五分钟和心上人做一个最简短的爱，这样日后就可以大言不惭的对别人说，想当年，我年轻的时候和女朋友上床，时间最短的一次都从天亮做到了天黑又做到了天亮。所以我认为，年轻的情侣们起大早跑到街上去看日全食绝对是失策。望文生义，日全食当然要日全时嘛。


亚拉力赛中一位领航员因为撞车而死亡，车手受伤，在f2的比赛中，也有车手因为被失控撞墙的前车轮胎砸中头部而死亡。这些时间不断有同行因为意外而离开我们。这些车手们的死去推动着汽车运动安全的改革，从最基础的防滚架到六点安全带，到头盔和护具，防火的衣物，再到赛车的安全构造和hans系统，这些都是重大事故换取的进步。每一个活着的车手都将受到那些死去的车手们的恩泽。


新的ctcc上海站要开始，这次一直没有去试车，下午去热了热身，可以做出差不多最快的时间，希望对手不要再快了，好让我有时间去玩。天马珠海和北京的赛车场我都赢过了，就让我赢下上海国际赛车场吧。我们组别的赛车今年好慢，我在场边看的时候过来每台车我都以为他们坏了。希望我的朋友们不要来看我比赛，哪怕我拿杆位也不要来，以免影响你们对赛车运动的印象。看了今年的ctcc老是有朋友问我，为什么不再开快一点，我说我他妈跑完整个赛车场就刹了一脚车，其余时间都是全油的，我的队友油门踩的袜子都破了一个洞。好怀念我去年的赛车。虽然我们今年的赛车还没有街上的冰激凌车快，但我也将忍辱偷生用最职业的态度完成今年的比赛。快慢在天输赢看人。至于比赛，大家明年再来看吧。


另外是最近经常收到一些让我去选美评委的邀请，但是抱歉本人不会担任评委工作，哪怕选美的泳装专场也是一样。另外有有关电影电视剧剧本创作或者剧本监制我也不会不曾担任。承蒙大家的厚爱。


在上周的世界汽车运动中，保加利亚拉力赛中一位领航员因为撞车而死亡，车手受伤，在f2的比赛中，也有车手因为被失控撞墙的前车轮胎砸中头部而死亡。这些时间不断有同行因为意外而离开我们。这些车手们的死去推动着汽车运动安全的改革，从最基础的防滚架到六点安全带，到头盔和护具，防火的衣物，再到赛车的安全构造和hans系统，这些都是重大事故换取的进步。每一个活着的车手都将受到那些死去的车手们的恩泽。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 千万不要带头干坏事

t.xt`小~说~天~堂

今天参加在杭州黄龙体育场的中国车手王中王比赛，由于睡过头，所以没有能够参加抽签和看路，但是大家都很客气，唯独抽剩下了一号车。但是没看路比较吃亏，因为其他人都已经开着比赛用车在上面练习了几圈了。正赛的时候第一次开，左右都有点迷糊。好在预赛的第二次终于认得路了，排位在第三。


今天的淘汰赛中，第一轮我赢得很轻松，第二轮遇到了很优秀的车手刘曹东，最后反正肉眼没能分别出来谁赢了，后来知道我输了，真的是一根鸟毛的差距。差距应该在零点零一秒以内，很遗憾。因为找不到厕所，一直憋着嘘嘘，早知道就找个角落先去减减重了。最后刘曹东获得了王中王的总冠军，恭喜他。


杭州是我喜欢的城市，今天去西湖边瞎逛，正要过马路，还惦记着要找个人行道，突然醒悟过来，在杭州走人行道应该是最危险的事，为了保命，我就乱穿马路了。当然，这也充分说明了坏事应该怎么做——在中国，如果你想做坏事，又害怕舆论监督尤其是互联网监督，那就去做别人干过的坏事吧，比如这次撞人，汽车牌子更好，人行道的名字更恶搞，飞的更加，一样也是七十码，但因为是梅开二度，重复劳动，所以就没有第一次那么引人瞩目。千万不要带头干坏事，一定要跟着干坏事。
www/xiaoshuotxt/c o m



 几多事

t-x-t＿小＿说天/堂

第一，应出版商的要求，贴出最新的杂文集的封面，因为没有做任何宣传，很多人以为是假书。书名叫《可爱的洪水猛兽》。这个名字是在北京的京承高速上起的。一转眼已经到了广州的佛冈参加比赛。想来今年这么多的城市里都去了，上海，北京，南京，广州，xx，xx，xx，xx，回头一想怎么都是差不多的情况，不得安生。


第一，应出版商的要求，贴出最新的杂文集的封面，因为没有做任何宣传，很多人以为是假书。书名叫《可爱的洪水猛兽》。这个名字是在北京的京承高速上起的。一转眼已经到了广州的佛冈参加比赛。想来今年这么多的城市里都去了，上海，北京，南京，广州，xx，xx，xx，xx，回头一想怎么都是差不多的情况，不得安生。第二，杂志一直延误，是因为我们尚未得到刊号。应该会很快了，这是身不由己的事情。第三，今次终于弄丢了我戴了多年的眼镜，我一直舍不得更换，我相信他后来的形状一定不是它最初的形状。每次不小心掉地上动静都很大，因为一定会分成三个部分。最终还是有了一副新眼镜。有过一万种假设也未曾想它是以这样


第二，杂志一直延误，是因为我们尚未得到刊号。应该会很快了，这是身不由己的事情。


第三，今次终于弄丢了我戴了多年的眼镜，我一直舍不得更换，我相信他后来的形状一定不是它最初的形状。每次不小心掉地上动静都很大，因为一定会分成三个部分。最终还是有了一副新眼镜。有过一万种假设也未曾想它是以这样的方式退役。


第四，我在南方住的酒店好大的床，可以侧着转三个圈。洗手间的淋浴房也好大，洗完澡只湿一半地。南方的城市都几多相像，破旧公寓阳台上开满鲜花，我骑着车队的单车每天都要湿透三件衣服。我战略储备的衣服到今晚就结束。让酒店去洗服务员送来鲜花，说要祝节日快乐。多少这样的事情，无情人终成眷属，有情人却成陌路。愿所有我的读者都可以让中意的人变成枕边的人，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，千年修得同性恋，但两百年绝对修不成三个人共枕眠，也修不成3p。希望你们都能修成你们想修的样子。


第五，这次的堪路发现又有一个超快的柏油路赛段，快到一直在最高的档位里整个赛段只需要踩两脚刹车。希望可以继续在柏油路面上获胜，我不知道自己能不能做到。在拉力赛场上其实我可以更快的，只是对我来说有太大的压力，我有太多未完的事情，如果没有任何的顾虑和牵挂，我可以更快的。可能以前我驾驶的太安全了，太在我的能力范围之内了，这场比赛希望我能只顾着往前推进，当然尽量别撞上什么东西。得之我幸，不得我不信，再不得我不幸，无非就是这样。
www.xiaoshuotxt。com



 春天的故事

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

啊，春节又来了。为了喜迎春节，我去洗了我的金毛，晚上去接它的时候，面对宠物店一屋子的金毛，我唤了一声它的名。有一只金毛站了起来。现在想来，那应该是第一只被吓醒的而已。我牵上它就走。结果大家都知道，我牵错了一只。带着牵错的狗上了高速公路，上海换路牌工程终于祸及我经常使用的a5高速公路。一上去，赫然两块大路牌——南通方向，宁波方向。我当时就傻眼了。之前是市区方向和金山卫方向，我想去市区就走市区方向，想去郊区就走金山卫方向，现在真是方便司机一路到底，以后全上海索性南北向的高速全都换成哈尔滨方向和三亚方向，东西向的高速公路全换成拉萨方向和洛杉矶方向得了。凭借着记忆，我成功的回到了家，之前到我家是a5转a30，现在是g15转g1501。一条高速公路的编号居然有英文数字混杂的五位，都能做一个安全性不错的密码来使用了。


少好的相声，我至今深深记得“领导冒号”。虽然幽默未必必须讽刺，但是幽默和讽刺往往是联系在一起的，你又要歌功颂德，又要幽默，真的是难为这些创作者了。但是，我不得不说，这一届的春晚，我看到的最好的小品就是刘谦演的。你说，从摄影师，导播，女主持，到桌子上的每一个人都是被安排的，演不明真相的群众演的是那么的真诚。这是央视的强项。这一届最佳小品应该给这个节目。而且这是一个创新，这应该是魔术史上第一个使用全演员阵容的“近景魔术”。其实我个人更加喜欢的是魔术师的神奇手法，刘谦完全具备这个能力，比如他用牌的那一套。近景魔术我认为是有原则的，那就是尽量少的道具，就地取材，纯群众，靠手法，所以刘谦表演的这个绝对不是近景魔术，只是一场话剧而已。但这已然是春晚最能让人看下去的节目了，因为这个节目里只安插了广告，而没有安插政治。以前我最喜欢看小品，但是网络提升了我的笑点。当我发现全中国最著名的笑星们加起来还不如一个帖子搞笑的时候，我将视角拓展到了以往我最讨厌的舞蹈。这届的春晚我喜欢上了舞蹈，一来舞蹈是最难被强加意识形态的一种艺术，但最主要的是大陆的舞蹈演员不光敢想，而且真的敢穿。但是我建议以后的电视节目在需要宣扬某种东西的时候不要使用儿童演员，他们什么都不懂，本是最可爱的一群人，但在舞台上一个个笑的那么夸张和狰狞，我实在是不忍看到。最激动人心的莫过于《亚克西》的登场，虽然已经做好的心理准备，但在看到这个节目的时候，我爷爷奶奶都被触动了，他们恍惚以为自己穿越回了用粮票的年代。他们看亚克西好比我们看小虎队，都是时光倒退二十年。其实早在一九九九年的时候，《亚克西》已经上过了春晚，当时的歌词是这样的伊犁河水翻波浪灌溉着牧场和农庄绿树成行公路织成网啊葡萄满架瓜果香什么亚克西什么亚克西啊咱们的家乡亚克西到了2009年的今天，领导喜欢重口味，歌词变成


但是，我成功的到家了。家里人都在等待我的到来。吃完饭，我们又看起了春晚。很多人要抵制春晚，我觉得完全没有必要，因为批评春晚并不被禁止，这年头要找一个全国性的项目可以随意批评既不屏蔽又不请喝咖啡真的很难。但是时过境迁，春晚变了。在十年前，春晚是全国下一年流行语的发源地，春晚提供给大家笑料，在今天，春晚本身就是一个笑料，它只能在网络上捡一点已经过时的流行语和段子，居然还捡了我十七岁时候的一句比喻句。而且这个比喻句光央视其他节目我就看到用过三次。央视的新闻频道其实做的还不错，因为我相信做新闻的人骨子里都是有职业追求的。但是因为春晚和新闻联播两块大招牌，央视其他频道做的再努力也难逃喉舌的命运，而且还是深喉。


事实上，全国各地应该有很多很好的相声小品，但是春晚作为最大舞台，精挑细选出其中最下三滥的来进贡，导致全国人民的误会，以为相声小品也就是这个水平了，拍拍马屁，歌颂生活，肉麻台词，过时段子，于是相声和小品这个市场就越发不景气。记得有几年，出过不少好的相声，我至今深深记得“领导冒号”。虽然幽默未必必须讽刺，但是幽默和讽刺往往是联系在一起的，你又要歌功颂德，又要幽默，真的是难为这些创作者了。


但是，我不得不说，这一届的春晚，我看到的最好的小品就是刘谦演的。你说，从摄影师，导播，女主持，到桌子上的每一个人都是被安排的，演不明真相的群众演的是那么的真诚。这是央视的强项。这一届最佳小品应该给这个节目。而且这是一个创新，这应该是魔术史上第一个使用全演员阵容的“近景魔术”。其实我个人更加喜欢的是魔术师的神奇手法，刘谦完全具备这个能力，比如他用牌的那一套。近景魔术我认为是有原则的，那就是尽量少的道具，就地取材，纯群众，靠手法，所以刘谦表演的这个绝对不是近景魔术，只是一场话剧而已。但这已然是春晚最能让人看下去的节目了，因为这个节目里只安插了广告，而没有安插政治。


了这样农民们一辈子种田地上缴税费也合理如今取消了农业税啊阳光照在了心头里什么亚克西什么亚克西啊党中央的政策亚克西这到底是进步还是退步呢？以男性的视角来看，我认为这是进步，因为十年之前，他们还穿着内衣，十年之后，他们彻底赤裸裸了。但是新疆的姑娘们真的好漂亮，希望你们能一起进步。看完了春晚，我高高兴兴的回家睡觉了。一上回程的高速公路，又是南通方向和宁波方向。我沉浸在亚克西给我的冲击中不能自拔，一时又迷糊了。从位置上来看，我要去的是北边，但是在记忆中，我却应该要上南通方向的匝道，真的好健脑，党的政策亚克西。群众的文化生活是丰富的，今天我又去看了电影。朋友说，我们买一张联票吧，可以两部电影连看。我说还是不要了，以正常人的体质，国产贺岁商业片，一人一天只能承受一部。如果你连看了《刺陵》《三枪》和《苏乞儿》，那你就活不到明年的春晚了。咱们还是一部一看吧。于是，我买了电影票，欢天喜地的进了电影院。多么快乐的一天。


以前我最喜欢看小品，但是网络提升了我的笑点。当我发现全中国最著名的笑星们加起来还不如一个帖子搞笑的时候，我将视角拓展到了以往我最讨厌的舞蹈。这届的春晚我喜欢上了舞蹈，一来舞蹈是最难被强加意识形态的一种艺术，但最主要的是大陆的舞蹈演员不光敢想，而且真的敢穿。但是我建议以后的电视节目在需要宣扬某种东西的时候不要使用儿童演员，他们什么都不懂，本是最可爱的一群人，但在舞台上一个个笑的那么夸张和狰狞，我实在是不忍看到。


最激动人心的莫过于《亚克西》的登场，虽然已经做好的心理准备，但在看到这个节目的时候，我爷爷奶奶都被触动了，他们恍惚以为自己穿越回了用粮票的年代。他们看亚克西好比我们看小虎队，都是时光倒退二十年。


其实早在一九九九年的时候，《亚克西》已经上过了春晚，当时的歌词是这样的


啊，春节又来了。为了喜迎春节，我去洗了我的金毛，晚上去接它的时候，面对宠物店一屋子的金毛，我唤了一声它的名。有一只金毛站了起来。现在想来，那应该是第一只被吓醒的而已。我牵上它就走。结果大家都知道，我牵错了一只。带着牵错的狗上了高速公路，上海换路牌工程终于祸及我经常使用的a5高速公路。一上去，赫然两块大路牌——南通方向，宁波方向。我当时就傻眼了。之前是市区方向和金山卫方向，我想去市区就走市区方向，想去郊区就走金山卫方向，现在真是方便司机一路到底，以后全上海索性南北向的高速全都换成哈尔滨方向和三亚方向，东西向的高速公路全换成拉萨方向和洛杉矶方向得了。凭借着记忆，我成功的回到了家，之前到我家是a5转a30，现在是g15转g1501。一条高速公路的编号居然有英文数字混杂的五位，都能做一个安全性不错的密码来使用了。但是，我成功的到家了。家里人都在等待我的到来。吃完饭，我们又看起了春晚。很多人要抵制春晚，我觉得完全没有必要，因为批评春晚并不被禁止，这年头要找一个全国性的项目可以随意批评既不屏蔽又不请喝咖啡真的很难。但是时过境迁，春晚变了。在十年前，春晚是全国下一年流行语的发源地，春晚提供给大家笑料，在今天，春晚本身就是一个笑料，它只能在网络上捡一点已经过时的流行语和段子，居然还捡了我十七岁时候的一句比喻句。而且这个比喻句光央视其他节目我就看到用过三次。央视的新闻频道其实做的还不错，因为我相信做新闻的人骨子里都是有职业追求的。但是因为春晚和新闻联播两块大招牌，央视其他频道做的再努力也难逃喉舌的命运，而且还是深喉。事实上，全国各地应该有很多很好的相声小品，但是春晚作为最大舞台，精挑细选出其中最下三滥的来进贡，导致全国人民的误会，以为相声小品也就是这个水平了，拍拍马屁，歌颂生活，肉麻台词，过时段子，于是相声和小品这个市场就越发不景气。记得有几年，出过不


伊犁河水翻波浪


灌溉着牧场和农庄


啊，春节又来了。为了喜迎春节，我去洗了我的金毛，晚上去接它的时候，面对宠物店一屋子的金毛，我唤了一声它的名。有一只金毛站了起来。现在想来，那应该是第一只被吓醒的而已。我牵上它就走。结果大家都知道，我牵错了一只。带着牵错的狗上了高速公路，上海换路牌工程终于祸及我经常使用的a5高速公路。一上去，赫然两块大路牌——南通方向，宁波方向。我当时就傻眼了。之前是市区方向和金山卫方向，我想去市区就走市区方向，想去郊区就走金山卫方向，现在真是方便司机一路到底，以后全上海索性南北向的高速全都换成哈尔滨方向和三亚方向，东西向的高速公路全换成拉萨方向和洛杉矶方向得了。凭借着记忆，我成功的回到了家，之前到我家是a5转a30，现在是g15转g1501。一条高速公路的编号居然有英文数字混杂的五位，都能做一个安全性不错的密码来使用了。但是，我成功的到家了。家里人都在等待我的到来。吃完饭，我们又看起了春晚。很多人要抵制春晚，我觉得完全没有必要，因为批评春晚并不被禁止，这年头要找一个全国性的项目可以随意批评既不屏蔽又不请喝咖啡真的很难。但是时过境迁，春晚变了。在十年前，春晚是全国下一年流行语的发源地，春晚提供给大家笑料，在今天，春晚本身就是一个笑料，它只能在网络上捡一点已经过时的流行语和段子，居然还捡了我十七岁时候的一句比喻句。而且这个比喻句光央视其他节目我就看到用过三次。央视的新闻频道其实做的还不错，因为我相信做新闻的人骨子里都是有职业追求的。但是因为春晚和新闻联播两块大招牌，央视其他频道做的再努力也难逃喉舌的命运，而且还是深喉。事实上，全国各地应该有很多很好的相声小品，但是春晚作为最大舞台，精挑细选出其中最下三滥的来进贡，导致全国人民的误会，以为相声小品也就是这个水平了，拍拍马屁，歌颂生活，肉麻台词，过时段子，于是相声和小品这个市场就越发不景气。记得有几年，出过不


绿树成行公路织成网啊


葡萄满架瓜果香


什么亚克西


少好的相声，我至今深深记得“领导冒号”。虽然幽默未必必须讽刺，但是幽默和讽刺往往是联系在一起的，你又要歌功颂德，又要幽默，真的是难为这些创作者了。但是，我不得不说，这一届的春晚，我看到的最好的小品就是刘谦演的。你说，从摄影师，导播，女主持，到桌子上的每一个人都是被安排的，演不明真相的群众演的是那么的真诚。这是央视的强项。这一届最佳小品应该给这个节目。而且这是一个创新，这应该是魔术史上第一个使用全演员阵容的“近景魔术”。其实我个人更加喜欢的是魔术师的神奇手法，刘谦完全具备这个能力，比如他用牌的那一套。近景魔术我认为是有原则的，那就是尽量少的道具，就地取材，纯群众，靠手法，所以刘谦表演的这个绝对不是近景魔术，只是一场话剧而已。但这已然是春晚最能让人看下去的节目了，因为这个节目里只安插了广告，而没有安插政治。以前我最喜欢看小品，但是网络提升了我的笑点。当我发现全中国最著名的笑星们加起来还不如一个帖子搞笑的时候，我将视角拓展到了以往我最讨厌的舞蹈。这届的春晚我喜欢上了舞蹈，一来舞蹈是最难被强加意识形态的一种艺术，但最主要的是大陆的舞蹈演员不光敢想，而且真的敢穿。但是我建议以后的电视节目在需要宣扬某种东西的时候不要使用儿童演员，他们什么都不懂，本是最可爱的一群人，但在舞台上一个个笑的那么夸张和狰狞，我实在是不忍看到。最激动人心的莫过于《亚克西》的登场，虽然已经做好的心理准备，但在看到这个节目的时候，我爷爷奶奶都被触动了，他们恍惚以为自己穿越回了用粮票的年代。他们看亚克西好比我们看小虎队，都是时光倒退二十年。其实早在一九九九年的时候，《亚克西》已经上过了春晚，当时的歌词是这样的伊犁河水翻波浪灌溉着牧场和农庄绿树成行公路织成网啊葡萄满架瓜果香什么亚克西什么亚克西啊咱们的家乡亚克西到了2009年的今天，领导喜欢重口味，歌词变成


什么亚克西啊


咱们的家乡亚克西


少好的相声，我至今深深记得“领导冒号”。虽然幽默未必必须讽刺，但是幽默和讽刺往往是联系在一起的，你又要歌功颂德，又要幽默，真的是难为这些创作者了。但是，我不得不说，这一届的春晚，我看到的最好的小品就是刘谦演的。你说，从摄影师，导播，女主持，到桌子上的每一个人都是被安排的，演不明真相的群众演的是那么的真诚。这是央视的强项。这一届最佳小品应该给这个节目。而且这是一个创新，这应该是魔术史上第一个使用全演员阵容的“近景魔术”。其实我个人更加喜欢的是魔术师的神奇手法，刘谦完全具备这个能力，比如他用牌的那一套。近景魔术我认为是有原则的，那就是尽量少的道具，就地取材，纯群众，靠手法，所以刘谦表演的这个绝对不是近景魔术，只是一场话剧而已。但这已然是春晚最能让人看下去的节目了，因为这个节目里只安插了广告，而没有安插政治。以前我最喜欢看小品，但是网络提升了我的笑点。当我发现全中国最著名的笑星们加起来还不如一个帖子搞笑的时候，我将视角拓展到了以往我最讨厌的舞蹈。这届的春晚我喜欢上了舞蹈，一来舞蹈是最难被强加意识形态的一种艺术，但最主要的是大陆的舞蹈演员不光敢想，而且真的敢穿。但是我建议以后的电视节目在需要宣扬某种东西的时候不要使用儿童演员，他们什么都不懂，本是最可爱的一群人，但在舞台上一个个笑的那么夸张和狰狞，我实在是不忍看到。最激动人心的莫过于《亚克西》的登场，虽然已经做好的心理准备，但在看到这个节目的时候，我爷爷奶奶都被触动了，他们恍惚以为自己穿越回了用粮票的年代。他们看亚克西好比我们看小虎队，都是时光倒退二十年。其实早在一九九九年的时候，《亚克西》已经上过了春晚，当时的歌词是这样的伊犁河水翻波浪灌溉着牧场和农庄绿树成行公路织成网啊葡萄满架瓜果香什么亚克西什么亚克西啊咱们的家乡亚克西到了2009年的今天，领导喜欢重口味，歌词变成


到了2009年的今天，领导喜欢重口味，歌词变成了这样


农民们一辈子种田地


啊，春节又来了。为了喜迎春节，我去洗了我的金毛，晚上去接它的时候，面对宠物店一屋子的金毛，我唤了一声它的名。有一只金毛站了起来。现在想来，那应该是第一只被吓醒的而已。我牵上它就走。结果大家都知道，我牵错了一只。带着牵错的狗上了高速公路，上海换路牌工程终于祸及我经常使用的a5高速公路。一上去，赫然两块大路牌——南通方向，宁波方向。我当时就傻眼了。之前是市区方向和金山卫方向，我想去市区就走市区方向，想去郊区就走金山卫方向，现在真是方便司机一路到底，以后全上海索性南北向的高速全都换成哈尔滨方向和三亚方向，东西向的高速公路全换成拉萨方向和洛杉矶方向得了。凭借着记忆，我成功的回到了家，之前到我家是a5转a30，现在是g15转g1501。一条高速公路的编号居然有英文数字混杂的五位，都能做一个安全性不错的密码来使用了。但是，我成功的到家了。家里人都在等待我的到来。吃完饭，我们又看起了春晚。很多人要抵制春晚，我觉得完全没有必要，因为批评春晚并不被禁止，这年头要找一个全国性的项目可以随意批评既不屏蔽又不请喝咖啡真的很难。但是时过境迁，春晚变了。在十年前，春晚是全国下一年流行语的发源地，春晚提供给大家笑料，在今天，春晚本身就是一个笑料，它只能在网络上捡一点已经过时的流行语和段子，居然还捡了我十七岁时候的一句比喻句。而且这个比喻句光央视其他节目我就看到用过三次。央视的新闻频道其实做的还不错，因为我相信做新闻的人骨子里都是有职业追求的。但是因为春晚和新闻联播两块大招牌，央视其他频道做的再努力也难逃喉舌的命运，而且还是深喉。事实上，全国各地应该有很多很好的相声小品，但是春晚作为最大舞台，精挑细选出其中最下三滥的来进贡，导致全国人民的误会，以为相声小品也就是这个水平了，拍拍马屁，歌颂生活，肉麻台词，过时段子，于是相声和小品这个市场就越发不景气。记得有几年，出过不


上缴税费也合理


如今取消了农业税啊


阳光照在了心头里


什么亚克西


什么亚克西啊


党中央的政策亚克西


少好的相声，我至今深深记得“领导冒号”。虽然幽默未必必须讽刺，但是幽默和讽刺往往是联系在一起的，你又要歌功颂德，又要幽默，真的是难为这些创作者了。但是，我不得不说，这一届的春晚，我看到的最好的小品就是刘谦演的。你说，从摄影师，导播，女主持，到桌子上的每一个人都是被安排的，演不明真相的群众演的是那么的真诚。这是央视的强项。这一届最佳小品应该给这个节目。而且这是一个创新，这应该是魔术史上第一个使用全演员阵容的“近景魔术”。其实我个人更加喜欢的是魔术师的神奇手法，刘谦完全具备这个能力，比如他用牌的那一套。近景魔术我认为是有原则的，那就是尽量少的道具，就地取材，纯群众，靠手法，所以刘谦表演的这个绝对不是近景魔术，只是一场话剧而已。但这已然是春晚最能让人看下去的节目了，因为这个节目里只安插了广告，而没有安插政治。以前我最喜欢看小品，但是网络提升了我的笑点。当我发现全中国最著名的笑星们加起来还不如一个帖子搞笑的时候，我将视角拓展到了以往我最讨厌的舞蹈。这届的春晚我喜欢上了舞蹈，一来舞蹈是最难被强加意识形态的一种艺术，但最主要的是大陆的舞蹈演员不光敢想，而且真的敢穿。但是我建议以后的电视节目在需要宣扬某种东西的时候不要使用儿童演员，他们什么都不懂，本是最可爱的一群人，但在舞台上一个个笑的那么夸张和狰狞，我实在是不忍看到。最激动人心的莫过于《亚克西》的登场，虽然已经做好的心理准备，但在看到这个节目的时候，我爷爷奶奶都被触动了，他们恍惚以为自己穿越回了用粮票的年代。他们看亚克西好比我们看小虎队，都是时光倒退二十年。其实早在一九九九年的时候，《亚克西》已经上过了春晚，当时的歌词是这样的伊犁河水翻波浪灌溉着牧场和农庄绿树成行公路织成网啊葡萄满架瓜果香什么亚克西什么亚克西啊咱们的家乡亚克西到了2009年的今天，领导喜欢重口味，歌词变成


这到底是进步还是退步呢？以男性的视角来看，我认为这是进步，因为十年之前，他们还穿着内衣，十年之后，他们彻底赤裸裸了。但是新疆的姑娘们真的好漂亮，希望你们能一起进步。


看完了春晚，我高高兴兴的回家睡觉了。一上回程的高速公路，又是南通方向和宁波方向。我沉浸在亚克西给我的冲击中不能自拔，一时又迷糊了。从位置上来看，我要去的是北边，但是在记忆中，我却应该要上南通方向的匝道，真的好健脑，党的政策亚克西。


群众的文化生活是丰富的，今天我又去看了电影。朋友说，我们买一张联票吧，可以两部电影连看。我说还是不要了，以正常人的体质，国产贺岁商业片，一人一天只能承受一部。如果你连看了《刺陵》《三枪》和《苏乞儿》，那你就活不到明年的春晚了。咱们还是一部一看吧。于是，我买了电影票，欢天喜地的进了电影院。多么快乐的一天。
www-xiaoshuotxt-c o m



 左小祖咒：悲伤地坐在你身旁

txt。小＿说＿天堂

这里我向大家介绍我的一位朋友，左小祖咒。最初是在北京的时候，我的朋友梁朝辉向我推荐了他的音乐，我在车里一听，当时就想，酒后不能驾车，但是酒后可以唱歌。那首歌是他和陈珊妮的《当我离开你的时候》。


你若是要嫁人，不要嫁给我，因为你和我一样，要的太多，除非你得到的，全都失去，像赤贫的石头，像赤贫的石头。


后来我从北京开车一直南下，带了两张唱片，一张是《左小祖咒在地安门》，一张是《我不能悲伤的坐在你身旁》。车里的朋友说，操，这是什么路子，他天生唱歌就这样么？


我说，应该不是这样，他是故意的。


朋友说，那他为什么要这么唱呢？


我说，我给你左小祖咒同志的电话号码你去问他。


左小祖咒是跑调的，但因为他本人就是音乐的创作者，所以只要他说在调上那就是在调上。这点曾轶可的歌迷可能也深有感受，喜欢一个跑调歌手绝对不是因为他跑调。如果你只听到了左小祖咒同志跑调或者唱腔独特，那也许是我们对音乐的喜欢不一样。反正对我来说，不知道为何总是能感动我，当然，可能每个人的感动点都不一样，我也给其他朋友推荐过左小，在听过这个醉汉的梦呓以后，大部分人表示，这是什么玩意儿。当然，这也许和我对歌词的特别看重也有关系，这也许是出于我的个人喜好，总之在中国歌手中，歌词能够拿的出手的人并不多。我不认可现在的诗人是因为他们的水平太差，但每一个优秀的作词者其实就是一个诗人。所以我郑重的推荐他的歌词，他是中国为数不多的好诗人之一。


春节里左小祖咒来我家里玩，我弟弟也在，一进门左小祖咒就热情的向我弟弟介绍自己，说，你好，我叫左小祖咒。我弟弟说，叫从小诅咒你？这说明左小祖咒是够小众的，因为我弟弟也算是音乐爱好者了。以前人们都以为豆瓣小众，就自己上，结果一起身发现全办公室都是豆瓣，以前人们都以为陈绮贞小众，就自己听，结果钱柜里一点歌发现还大合唱。豆瓣和陈绮贞虽然我也非常喜欢，但那是其实未过度商业化的比较舒服的相对高档的大众文化，但左小祖咒的作品真的是很小众，永远不可能产生上述情景。大家接受不了这很正常，因为他的唱片中有一半的歌我也接受不了，就像有四分之一的罗大佑的歌我也接受不了一样，关键是在那个我能接受的部分，我非常的接受。有些人想做影响大众的艺术家，有些人想做影响艺术家的艺术家，他想做后者，我是这么以为的。


在我家这一场长达半天的聊天中，我的最大收获是狗不能吃鸡骨头。这句话没有任何的额外意义，就是四条腿的狗不能吃两条腿的鸡的骨头，因为鸡骨头碎了以后比较尖。


我看过了很多美景，我看过了很多美女，我并不是一个很容易被感动的人，我诚意的向大家推荐这位左小祖咒这位诗人和他三月十九日北京的万事如意演唱会。不是因为这个人为无名山增高一米，不是因为这个人在天安门露出底裤，不是因为这个人对现实的嘲笑调戏，不是因为这个人一张唱片卖五百，而是在我能接受的那部分里，他很结实的感动到了我。给上这位朋友官方网站的地址，大家自动选择喜欢或者不喜欢。因为这个世界上，她来听我的演唱会的机会并不多，更多的是我去听他的演唱会。http://www.zuoxiaozuzhou.com/。祝愿大家旅途愉快。


2010-03-0820:04
www.xiaoshuotxt.com



 一些琐事

**t*xt小*说**天*堂

一些琐事，《独唱团》终于在今天下厂印刷，20天以后和大家见面，暂以丛书的形式出版，两个月来一次,定价是16元，在没有接受广告和确保印刷品质的情况下，这个定价得益于一年半前就屯了三十万册的纸张，如今的纸张和印刷涨价了百分之二十左右，以后的价格也许会有小幅调整。在此期间，我和我的同仁就不接受媒体的采访了，上市也将不单独召开任何形式的发布会，主要是想降低大家对《独唱团》的期望，虽然作者们提供了非常优秀的文章，但它终究只是一本文艺读本，无论是从程序上还是从本质上，他都无法承载很多人对于改变现状，改善社会的期望。我们总说，这个社会需要常识，需要启蒙，但其实我认为，互联网十年，该启蒙的人已经被启蒙了，有常识的人一直有常识，大家其实都知道美和丑，好和恶，只是我们有不可抗力的因素导致我们在台面上要扭曲和违背一下自己。要改变靠自己，现在不是旧年代，资讯毕竟对我们开放了七八成，我们也已经了解了这个世界七八成。而一本文艺读物，除了能提供好的文艺作品以外，能量有限，如果你抱着想看战争片的心态误看了一部文艺片，无论这部文艺片多好，你都会失望。


另外一事，在莘松路的松江莘庄交界处麦当劳边，这里有一个没有意义的混凝土隔离墩，水泥色，没有任何的警示和反光标志，每到下雨和晚上，几乎等于隐形，必然要有车撞在上面，光我曾经目睹的就不下六七台车，均损毁严重，我曾经放过两个雪糕桶，自然是第二天就没有了，类似的水泥隔离墩，如果有车以超过60的速度撞上去，又没有系安全带，必然有生命危险，应该严格禁止路政部门在道路上设置的隔离墩的前三节是水泥材质。在我全国各地的驾车生涯中，至少看到过上百起类似撞隔离墩的车祸，几乎都是雨天夜晚，对面中国传统的远光常开，你莫名其妙就撞上突然出现的隔离墩或者骑上隔离带了。类似设计和摆放一定要修改，这比在高架底下刷漆装嫩紧迫一万倍。
www-xiaoshuotxt-c o m



 莫名，我就仇恨你

［t.xt＾小.说.天）堂）

我最近经常在论坛里看到69圣战，当时我并不了解内容，很明显，我对69两个字的好感要大于圣战两个字，我挺害怕看见“圣战”两字的，就像我害怕看见“坚决打倒”“旗帜鲜明”等带有恐怖色彩的词汇一样，所有的这些词汇都代表着民间狂热煽动和失去理智，官方完全排他和铲除异己。这次69圣战的诱因是世博会期间，大批韩国艺人的粉丝聚集世博会会馆区域等待发送演唱会门票，因为人数众多，还和前来维持秩序的军警有所冲突，有觉得丢人的中国网友去这些韩国艺人的网站上指责他们，有个韩国艺人的中国粉丝又代表中国给他们的韩国偶像道歉，于是发生了69圣战，这好最后圣战其实只是网络上的一场大朋友欺负小朋友，但说实话，我为两方都觉得挺惭愧的。


我与韩国人的唯一接触是五年前在韩国一支车队比赛，参加亚洲的一个方程式锦标赛，我的队友是一个韩国车手，家境非常一般，以前在这个车队做维修工，后来变成了韩国很不错的赛车手，算是一个励志故事。那个时候无论我去韩国比赛或者他们来中国比赛，都觉得挺融洽。


突然之间，中国的年轻人，尤其是网民对韩国人非常反感，其反感程度大大超过了日本，说实话我觉得挺奇怪的。后来开始传出韩国人掠夺中国文化遗产的事情，我本人作为非物质文化遗产也被抢过一次。好在新中国几乎没有留下什么文化遗产，所以也避免了现代文化遗产被别的国家抢去的恶果，于是盛传韩国人要抢我们古代的文化遗产，从四大发明到文人墨客，都成为韩国人争相论证有韩国血统的对象，我中华民族文化人上下五千年来几乎从来没有过可以随心所欲写文章的时候，基本上还没写出代表人类进步的东西来，身体器官就会缺少一点什么，大则脑袋小则鸟，写点前朝的事已经算是最大尺度了，所以留下的真正文化遗产屈指可数，我们都是很宝贝的，你随便抢走一个，我们就损失了百分之二十五啊，大家的激动我很能理解，如果我们国家哪天宣布莎士比亚，伏尔泰，高尔基，舒伯特，但丁，雨果，海明威，川端康成均拥有中国血统，我估计八国联军得再出动，一个国家的文化是一个成熟国民对自己国家自豪感的重大来源。偏偏韩国人最喜欢抢中国文化。


但这是真的么，这些基本都不是真的，除了端午节和韩国的端午祭有名字上的冲突以外，其他的所有有关韩国掠夺我们文化遗产的事件都是我们自己捏造或者夸大的，这事情说出来其实挺难接受的，但事实就是如此，我不喜欢你，于是我编造了你来我家偷东西的故事，并且意淫了没偷着被我家的狗给咬了的结局。


我喜欢韩国么？说实话，我并不喜欢韩国，我的生活里几乎没有什么韩国的产品，韩国的电器在中国卖很贵，性价比不高，韩国车进步很大，但始终不能算作一流，我肯定不会购买，看过几部韩国电影，有两三部很不错，其他也都一般，那些不错的电影也普遍压抑，我绝对不会看韩剧，我绝对不会听韩国歌星唱歌，也不喜欢他们的打扮，我也不喜欢韩国料理——但我绝不讨厌韩国，我甚至尊重韩国。如果你了解一些韩国的民主进程，你应当敬佩韩国人民。韩国虽然国土面积不大，但是他们居然向世界的部分，全亚洲，尤其是中国输出了他们当代的文化。你不管这个文化深刻还是肤浅，韩国做到了，韩国还输出了他的自主商品品牌，而且还都不低端。


中国和韩国官方之间始终没有大的敌意，我不明白为什么两国的年轻人会有那么大的敌意，当然，主要其实还是我国不同年龄段网民之间的互掐。我们何必要这些莫名其妙的仇恨和对立。如果有商家在背后做推手，那就更不应该挑起这些不同民族不同时代的年轻人之间的矛盾。中国人，韩国人，韩国年轻人，中国八零后，中国九零后，我们其实应该坐在一起点着篝火好好聊天才对，你握握我们的手，我握握你们的手，你泡泡我们的妞，我泡泡你们的妞，多么和谐，当然，如果是你泡泡你们的妞，我泡泡你们的妞，那就更和谐。


在这个大朋友欺负小朋友的游戏里，大朋友们其实应该再想的多一点，他们是脑残么，他们的确脑残，而我想告诉那些小弟弟小妹妹们，每个人都有自己的偶像，甭管他是哪个国家的，等大家长大了以后，有些人觉得自己真有眼光，偶像自己也很争气，你说出自己的偶像的时周围人都觉得你有品，你可以继续粉他，你可以不粉他，但你无悔自己年少时的选择，在你的一生里，你都可以大声的说，我的偶像是叉叉叉。而有些人长大以后都不好意思告诉别人自己年少的时候粉的是叉叉叉，恨不得把当时的日记和照片都撕了，别人帮你回忆起来，你还不愿意承认。小心成为后者。我不是假装过来人在和你装逼似的传授人生经验，那是怪叔叔，你要小心的，我是另一个大朋友。


然后要说给大朋友们，就像买车一样，现在人家小朋友就喜欢韩国车，你说人家脑残，你们要买我们自主品牌国产车，结果人家小朋友还是买了韩国车，那是你的自主品牌比人家差，轮到你买车的时候，因为你积累的比人家多点，你不一样买美国车和欧洲车，最好也就买个合资品牌的号称国产车的进口车。你觉得人家追韩国明星傻逼，你不一样天天看美剧，千万不要用这种假爱国情操来欺负人家小朋友，我赞叹你们的团结与志气，但是你要像爱护你的小弟弟一样去爱护你的小弟弟。当年你也学过紫龙，你也模仿过流川枫，你也追过f4，你也迷恋过莱昂纳多，纵然你品味高一些，也没去世博会场抓瞎，但你不能去辱骂你的小弟弟喜欢sj。在你们圣战的前后日子里，有多少同胞需要你们的支援，那些比你们年纪大一些，你的哥哥们，他们在和工厂争斗，他们争斗来的每一分钱也许就是你们未来的基本工资，你表示无所谓，曾经你的父辈们，他们在为敏感词而争斗，你表示不清楚，一个月前，曾经你的爷爷们，他们在为全新的中国而争斗，你表示没兴趣，你好意思和你的小弟弟小妹妹们谈爱国么，我认为大朋友应该先退一步，小朋友们再提高品味，否则最后韩国人一样唱他们的歌，而这种仇恨特别容易裹着“圣战”的称号，最终从某场演唱会上，从网络上走到现实里，变成我们中国青年和少年的内斗，在这个充满了年长者带来的罪孽的社会里，我们将拥有罕见的青年人面向年幼者而不是面向年长者的斗争，成为世界青年运动史上的一朵奇葩。
www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整