《爱江山更爱美人》查看《爱江山更爱美人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱江山更爱美人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4249/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：序言

xiaoshuotxt。com

　　序言
 
　　回忆起来，这是第一位我真正想写的历史人物。
 
　　初二时偶然读到了《孝文幽皇后传》。细细一想，从入宫、得宠、染病、出家，到再次进宫、姐妹反目、领养太子、封后，最终赐死、合葬，这大起大落的人生，已然使人惊叹，更何况，其中还伴随着迁都、汉化、废后、废太子、南伐。一个女子的坎坷与一个时代的动荡，这种卑微与浩淼，带来了强烈的不安定感。于是，凝成一种无名的情绪，使我胸中勃勃而有块垒。试问孝文帝是何许人？史书上的寥寥数语，名门、庶出、跋扈、嫉妒、淫乱、巫蛊，便可以轻易抹煞这个女子曾有过的坚忍、挣扎、孤寂、良善与美好么？
 
　　我不敢说她曾是温良贤淑的女子，毕竟历史上未曾留下这样一面。我只是以我的私心，在文字中赋予这个湮没于历史的女子以我所期许的痴、嗔、悲、喜。我无意为历史翻案，只是描述了历史或人性的一种可能。人心里的美与丑，高贵与残忍，善良与邪恶，如此交织，我愿以哀矜的眼光去看待。
 
　　真正动笔却已是2004年初，那时高二，于高三前夕中止。2005年8月中旬开始续写，但几章之后由于开学而再度中止。直到2006年1月，大一的寒假，才真正写下去。此为初稿，漏洞颇多。
 
　　虽然不能归为历史小说，然而我尽量使背景契合历史。这期间参考过《魏书》、《南史》、《资治通鉴》、《汉魏六朝出土墓志》等资料，然而终究未曾做过周密详尽的考证。一方面固然自信于自己的历史功底，另一方面也是惰性作祟。王国维有一句词，"只应游戏在尘寰"，这小说，也是如此罢。
 
　　然而，不得不说的是，在持续三年的写作过程中，我得到了许许多多温暖而宽容的力量。在高三这一年，我曾收到不少朋友的邮件和短信，他们祝福我，鼓励我，并期待我高考之后回来能续写。在我读大学后，又一次中断写作，他们依然宽容地说："你好好玩吧，玩够了再来写，我们等你。"我很感激陪伴我一路走来的朋友，以及默默关注我的朋友，感激他们对一个平凡而任性的女孩所有过的一切宽容与爱护。这是我一直不能忘却的。
 
　　想来，唯有"如切如磋，如琢如磨"，方不辜负我所得到的这一切吧。
 
　　紫流苏
 
　　2007.9.16

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第2节：第 一 章  晓来一朵烟波上(1)

t.xt`小~说~天~堂
 
　　第 一 章晓来一朵烟波上
 
　　1 初见孝文帝拓跋宏，是太和八年的盛夏。
 
　　六月，我刚在洛阳官邸中度过十四岁生日。那时节，后庭碧水间已浮起了大片红红白白的荷花。日日盘桓于此，波光碎影里摇曳着的影子，亦是窈窕而沉静的。
 
　　笙歌散后，父亲持着来自国都平城（今山西大同）的信札，缓缓言道:"下个月，我们就回平城。"
 
　　我心里并不十分明白，但家中却一天天地忙碌起来:打点车马、收拾行装……我这才清楚，我们是真的要离开洛阳了。
 
　　当初，姑妈以太皇太后的身份执掌朝政，父亲心不自安，请求外放为洛州刺史。洛州，就是洛阳的治所。
 
　　一晃六年。如今，几驾轻车再次将我们送回平城。倚在车中，娘悄悄地告诉我，太皇太后是想为皇上选妃……
 
　　弟弟冯夙忽然拍手笑道:"他选姐姐才好呢！"
 
　　童言无忌，我却忽然红了脸。心底也曾暗自思量:父亲冯熙任车骑大将军、洛州刺史，加侍中、太师等职，姑姑又是太皇太后，这一切也不是没有可能。
 
　　但嘴上却什么也不说。一路上惟其默默。倒是素来最疼我的父亲，好几次欲言又止。
 
　　一回平城就听说太皇太后和皇上将驾临冯府。这份殊荣令父亲又喜又忧。看我习字时，他忽然说:"下个月，皇上就要来了。"我心中一惊，不由得在手腕上使力，颤巍巍地勾起一个回锋，浓黑的墨慢慢渗了出来。父亲没有说其他的，我亦只是沉默。
 
　　但真到了那一天，心中却又惊惶起来。
 
　　小轩窗下，奏一曲《长门怨》。所谓哀怨，当时只向曲中寻觅。窗外有明媚的光影，直晃得人心不在焉。娘唤着我的乳名走进门来:"妙莲！妙莲！"声音里又是欢喜，又是焦急。
 

　　我以指腹扣住琴弦，在仓促的寂静中，娘看着我的眼睛说:"皇上已经来了。"一时之间，心中惶惶。但过了须臾，却从容说道:"不用急。有父亲陪着，总要谈些别的事儿。不到巳时，是不会叫我们去觐见的。"
 
　　娘怔了一下，终于吁了口气:"你有这样的心思，我就放心了。"
 
　　十四岁，镜里是一张素净而略带稚嫩的脸，心中却有千回百转的心思。只因我是汉人，又是庶出，纵是侯门绣户也掩盖不了凉薄的身世。娘是江南人，这一点已让鲜卑人不屑;何况她出身教坊，又不知受过多少委屈。我从小就明白，美貌之于女子的重要，亦深知，有许多事是身为女子无法决定但需要争取的，譬如地位，譬如尊严。
 
　　侍女翠羽递了胭脂过来，我只是轻轻地摇头。我知道素面朝天才是自己最美的姿容。
 
　　娘注视我片刻，忽然感慨道:"冯家的女儿，就数你最出挑了。"
 
　　我听了自然欢喜，心中却不免想起冯清来--三妹冯清，此时还只有十一岁。一想到她，必会同时想到她平板的脸庞、笨拙的身姿和木讷的言语，我向来是不屑一顾的。但我无法忽视，她是正室夫人--博陵长公主的女儿，带了一半皇族血统，在常人眼中，自然要比我高贵。我是庶出的长女，小我数月的二小姐冯滢亦是庶出。
 
　　但--那又何妨呢？我看到的只是镜中人，巧笑倩兮，美目盼兮。久久地望着，神思却恍惚起来，心中分明有事牵挂着，但很快就下了决心。我咬着嘴唇，低声说:"我要换汉装。"
 
　　对面的衣架上，却搭着一袭华美的鲜卑锦袍。水绿色的缎子，流转着幽暗的光。那亦是很精致的袍子，我穿了很美。但，冯清也会这么穿的，鲜卑的姑娘都会这么穿……做母亲的早已明白女儿的心思，有意却似无意地接口:"外边都说皇上思慕汉文化。听你父亲说，皇上已诏令廷臣考求汉族官员的服饰……"
 
　　我知道当今皇帝名叫拓跋宏，亦曾听父亲提起过，说他虽为鲜卑君王却钟情汉学。那么，他有什么理由不喜欢汉装女子呢？我深知，这一面足以改变一生。若不能以汉装吸引他的注意，我将成为众人的笑柄……然而，踟躇复踟躇，我情愿赌这一次。
 
　　着一袭对襟式样的淡粉衫子，罩一件玉色烟萝的轻纱"半袖"，系一条盈盈袅娜的青碧罗裙，挽一个风流别致的飞云髻，拈一枚烂漫明丽的翠花钿。菱花镜里的眼角眉梢仿佛平添了一段妩媚，先惊了自己的心。心思转了几下，觉得淡淡的神情最是相宜。安知这一瞬间的念头，就是一辈子啊！
 
　　巳时，果然是巳时。我从碧水之畔缓缓而过。平城地寒，六月池中不见荷花，只有雕栏玉砌，起自芳池，亦有晏晏言笑，隔了水声不断传来。
 
　　冯清最小，但觐见时却以她为先。只因她是嫡出！我心中想着，唇边便有了一线浅浅的弧度。那笑，也是冷涩的。
 
　　冯清以正统的鲜卑装束见驾。宝蓝色的小袖长袍配鹿皮短靴，梳了清简的分头，额上束一圈璎珞，有长短不一的玲珑珠串从耳际丝丝缕缕地垂下。五官虽无惊人之处，但相貌恬淡的她自有端庄大方的美。行礼毕，平视天下至尊，稚气未脱的脸上竟不现丝毫波澜。
 
　　拓跋宏因辈分的缘故站起来还礼。冯清亦不惊慌，垂手敛容，再次下拜，肃然道:"不敢。"意料之外的庄容，使拓跋宏微笑颔首。
 
　　他是端庄沉默的年轻男子，正紫色的翻领窄袖锦袍，衬着他雍容的气度;金缕合欢帽下，覆着他深邃的眉眼……虽看得不甚分明，但心中却微微一颤。原来是这样一个人！一瞬间又是惊喜，又是迷惘。
 
　　"妙莲。"那一声，是父亲慈爱的低唤。我一惊，终于回过神，将那份婷婷袅袅的柔媚掺入到落落大方的步履间，款款上前。周围的寂静，不曾留意，只感觉那一束陌生的目光，有着灼灼的温度。
 
　　款款施礼，用轻柔微颤的声音道出一句:"妙莲拜见太皇太后、皇上。"
 
　　面前的拓跋宏缓缓起身。我仰起脸，一瞬间看清了他五官的轮廓--饱满丰润的额，棱角分明的颚……说不上好看，亦不能说不好看，扑面而来的只是年少果敢的英锐之气，那偏偏是无关相貌的。
 

www。xiaoshuotxt。com



第3节：第 一 章  晓来一朵烟波上(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　我们相距，不过三尺。他以汉人的礼仪--左手在前，握住右手，向前平推，以近乎庄重的神情，向我欠身还礼。我顿时怔住，一瞬间的欢喜，却又觉得身在梦中。于是，身不由己--双手扶着左胯，以同样庄重的神情欠身致意--这是汉人的"裣衽之礼"。
 
　　他终于启齿:"你叫妙莲？"
 
　　"是。"我含笑承接他的目光，"百花之中，莲花虽不是艳压群芳，却最是冰清玉洁。我恰好生在这个季节。"
 
　　"好名字。"他的声音有微笑的意味，目光中亦蒙上淡淡的温柔，"人如其名。"
 
　　我低了头，几分羞涩顿时化作双颊的飞霞。心中的欢喜，却连自己都无暇细品，只是抿齿偷笑。
 
　　"这是常姬的女儿妙莲么？"我闻声一惊，目光顺着削细的肩缓缓流转，高髻、宽额、凤眼、隆鼻，那是我的姑妈，北魏的太皇太后。
 
　　"多年不见，出落得越发标致了。"她蔼然招手，"来，到我这边来。"
 
　　执了我的手，拉我在身边绣墩上坐下，她问我可曾读书识字，可会针线女红……我一一回答，长睫轻扇，感觉到拓跋宏的目光明澈而专注，我却是目不斜视。
 
　　"嗳。"太皇太后应着，声音却是远远的。我举目看她，那肃穆的面容下也藏着明艳的美，神情却是怔忡的。她轻声说:"我如你这般大时，也这样靠着我的姑姑……"
 
　　四周瞬时静了。她的姑姑，亦是我的姑祖母，曾经的北燕公主……父亲曾告诉我，姑祖母是作为和亲公主嫁给北魏太武帝的，虽以左昭仪的身份终老平城，却依然不能阻止北燕的灭亡;姑姑幼年没于魏宫，是由姑祖母抚养成人的……然而，那毕竟已是很久远的事了。
 
　　"三十年过去了……"太皇太后望着我，迷惘而哀伤。我忽然转过一个念头，脱口而出:"姑姑，伤心也是徒然，让妙莲为您奏一曲如何？"
 
　　"你会弹琴么？"她的双眉微微一挑，是诧异而欣慰的神情。我笑道:"弹得并不好。"这样的谦虚，是虚伪，亦是矜持。最终是在拓跋宏期许的目光中坐到琴几前，心中却微微欢喜。
 
　　先试着拨了拨弦，珠圆玉润的琴音脆生生地跃出朱弦，他的目光亦淡淡拂来，漆黑的眸子里藏着若有若无的笑意。我沉吟着，凝神屏气，随即素手一拂，指尖便流泻出一段行云流水的古曲。我于此颇为自负，鲜卑贵族人家的姑娘是不屑学琴的，殊不知，这深曲古朴的琴，方是人间的金科玉律。
 
　　袅袅余音似绝未绝，众人寂寂，惟有拓跋宏吟出一句诗来:"援琴鸣弦发清商，短歌微吟不能长。"恍若叹息。
 
　　我仍然低着头，目光却轻盈地向上一挑，心中半是得意，半是欢喜。宿命的凉薄，当时是浑然无觉的。
 
　　2 太和八年六月，我和冯滢同时入宫。
 
　　离家那日，冯滢哭了个肝肠寸断，我却无泪，朱门玉户中立着的人影，依然默默。年过五旬的父亲出来相送，微露倦意的目光中，没有喜，亦没有悲，只是谆谆告诫，从容和顺。我的千言万语，亦只是深深一稽首。
 
　　冯清端直地走来，嗓音犹带童稚，道别声里却是一成不变的疏离:"请两位姐姐善自珍重。"仅此一语，我亦只是微笑。
 
　　惟独娘没有来送我。但我深知，她此刻必是悲伤欲绝，牵肠挂肚。然而，她是无论如何都不会表露出一丝一毫的留恋与不舍的。我的好强和倔强，一如母亲。或许，于我们母女而言，这已是最好的机遇了。扶着车帷再度回首，我终于还是决然地转过身，心中不禁恻然，但终究没有落泪。
 
　　车声辚辚，向着未知的方向一路驶去。街市的喧嚣渐渐被抛在身后，越往前，越觉得天地格外安静，踏在砖上的马蹄声，清晰得历历可数。
 
　　北魏皇城，傍着巍巍青山而立，虽然古拙，却有一种夺人的气势。
 
　　帘帏微动，光线透进车内的一瞬间，飞阁流丹的斑斓色彩从眼前匆匆掠过。不及细看，亦不及回神，那帘帏却又轻轻地落回原处。恍惚了片刻，我发现自己仍然坐在黑暗中，前路茫茫，却看不见。
 
　　冯滢幽幽地叹了一声:"不过是锦上添花罢了。"我蓦然心惊，冯滢温婉贞静，人亦生得美，那么多年，只当她柔弱无骨，却不知她亦有此深叹。我握住她的手，心中暗道，锦上添花，不仅仅是锦上添花罢！
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第4节：第 一 章  晓来一朵烟波上(3)

/tＸt|?小说天堂

　　心中横亘着一些人和事，那是我从记事起就断断续续地从目见耳闻中拼凑出来的。
 
　　冯家本是北燕皇族，祖父冯朗因嫡庶之争而出走北魏，任秦、雍二州刺史，后来获罪被杀。姑姑就此没于魏宫，十四岁时被文成帝拓跋 立为皇后。和平六年，文成帝驾崩，由姑姑辅佐时年十二岁的献文帝拓跋弘。延兴元年，献文帝让位给五岁的太子拓跋宏，延兴六年，太上皇驾崩，姑姑以太皇太后的身份再次临朝称制，直到如今。
 
　　我父亲封昌黎王，娶了文成帝的妹妹--博陵长公主，公主早逝，遗下二子一女:冯诞、冯 和冯清。
 
　　大哥冯诞刚娶了拓跋宏的妹妹乐安长公主，拜侍中、征西大将军，封南平王。他和拓跋宏同年，从小就住在宫中，陪皇帝读书打猎，亲如手足。二哥冯脩拜尚书、侍中、征北大将军，封东平公。三哥冯聿是庶出，位居黄门郎，封信都伯。只有我的胞弟冯夙，才十一岁，尚未封侯。
 
　　然而，说到底，这赫赫权势也只维系于一个女子。我忽然感悟到权势的无常与空虚:十八岁的皇帝终究会亲政的。
 
　　第二次见到拓跋宏，我心中有淡淡的羞涩和欢喜。盈盈一笑，仍以裣衽之礼见驾，起身时，已是"贵人"身份。
 
　　我心中只感慨世事殊异。耳边蓦然滑过博陵长公主昔日的话:"出身低贱的汉人只配做家奴。"她说的是我母亲，我心中却有深深的恨。如今，随拓跋宏穿过琼楼玉宇，宫女们齐刷刷地跪了一地，齐声道:"给皇上、冯贵人请安。"深幽的殿堂里漾着缕缕不绝的回音。我心中茫然，却又清晰地感受到一份前所未有的庄重和畅意。
 
　　长清宫的明烛华灯之下，我安静地坐在莲花墩上，双手交叠，置于膝上，含笑望着近在咫尺的拓跋宏。都说皇上钟情汉学，我曾盼着相见，如今却是恍若梦中。拓跋宏并不似我先前所想的那样，他少年而老成，颇有几分萧肃之气，但开口却是从容和婉，甚至没有自称"朕"或"寡人"。偶尔，亦会现出如我这般孩子气的笑容，不停歇地问:你何时学的琴？可曾识得汉字？能不能说汉语？……
 
　　我细细地告诉他:琴是母亲一手传授的。父亲原是汉人，我从小就学了中原正音，因母亲是江南人，又学了一口吴侬软语……这等于也告诉了他，我是庶出，而我母亲的出身并不体面。
 
　　"那么，你是汉人？"他忽然问了这样一句。
 
　　我黯然，有片刻的迟疑，随即，却螓首轻扬，微带几分自矜，一字一顿地说:"是的，臣妾是汉人。"
 
　　他并不明白我心中的微澜，只是微带诧异地笑道:"你是汉人……难怪，当时就觉得你不像鲜卑姑娘！"这一语让我惴惴，不及分辨是褒还是贬，他又很快接下去说:"太皇太后是汉人，你的父亲是汉人，李冲、李彪、高闾……他们都是汉人，你也是汉人！"
 
　　话中的一串名字，我并不熟悉。但见他目光清亮，似有惊喜，那一定是他赏识的人罢。我便认真地回想那几个名字:李冲、李彪、高闾……我是如此心思细腻的人，这亦是娘的身教。
 
　　拓跋宏笑道:"近年来，大魏与南朝频繁通使，正是为了学习汉人的典章制度。今年六月，朝廷开始班禄，亦是仿效了汉人之法。"他本是随口一说，我却郑重地接口:"皇上圣明，方能因循宪章旧典，变法改度。"拓跋宏诧异道:"你也知道班禄么？"
 
　　年来，为班禄之事，朝野上下已闹得沸沸扬扬。我刚回平城，亦有所闻。北魏官吏原是没有俸禄的，由他们自行搜刮，巧取豪夺，因而吏治败坏。一旦实行班禄制，朝廷亦必严惩贪污，无形之中便折损了权贵的利益。我深知其中利害，但涉及到政治，出言却不得不谨慎:"臣妾养在深闺，不过略有耳闻罢了。"顿了顿，又和婉地将话头牵引到经书上:"曾见《周礼》中有食禄之典，二汉亦有受俸之秩。"
 
　　"妙莲！"拓跋宏忽然唤起我的小名。他的声音，一如他的目光，华丽深邃而又带着欣欣然的喜气:"你一定读了很多汉书，是不是？"他以灼灼的目光期待我的回答。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第5节：第 一 章  晓来一朵烟波上(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　"小时候，几个哥哥都在宫中与皇上伴读，父亲便亲自教我们姐妹念书。念的是汉书，说的是汉话，妹妹们并不感兴趣，惟有我，万分欢喜。读了诸子百家，又读了历代诗赋……"我娓娓地说着，想起在书房里与父亲纵谈今古的辰光，那份豪情惬意是无人能懂的。那么多年来，我一直是他最疼惜的女儿。想着，不禁悠悠一叹。
 
　　拓跋宏缓缓地接下去:"妙莲，我小时候亦如你这般。太皇太后要求我们兄弟读汉书、习汉字，我比我的弟弟们都学得刻苦。因为钟情于此，多年下来，不曾有片刻懈怠。"
 
　　他的眉间，忽然有一种认真而决绝的神情。我心中一动，笑得真纯无邪，壮着胆问道:"那么，臣妾以后和皇上说汉语，行吗？"心中一面想，即使他碍于祖制不能同意，心中必是欢喜的罢。
 
　　然而，他竟毫不犹豫地应承了:"好！一言为定！"他站起身，故做郑重地向我作揖，以汉语道出:"中原雅音，望师傅指点！"
 
　　我伸手去扶，扯着他的袖子忍俊不禁，一瞬间，忘了他是君王。
 
　　待到长夜将阑时，我起身，与他共剪西窗下那一对烨烨明烛。他默默无语，俯身投下一片温柔的阴影。一刹那，我心中怔忡，什么也不想，只安心地认为:他真是喜欢我的。
 
　　入宫第二日，我着一身水红色的小袖锦袍，翠羽为我调脂匀粉，拓跋宏倚着厚重的帘帷笑道:"汉装才衬你。"
 
　　我皱眉抱怨道:"我最不喜欢鲜卑的小袖衣和分头了！"这话虽有些放肆，但微笑却是无邪的。他自然不会介意，只是微笑道:"你真的很喜欢汉装么？"
 
　　我颔首，微带憾意地说:"但宫中不比家中，臣妾不敢恣意妄为。"
 
　　他默想片刻，忽然沉吟道:"那么，朕许你在宫中着汉装。"
 
　　我闻言一惊，反而踟躇起来。他笑道:"还不谢恩？"我犹且迟疑:"太皇太后……"甫一出口，便察觉到他的面色已微微一变，我心中顿时后悔，不该拂了他君王的威严。但微笑亦很快漫上了眼角，随即盈盈下拜谢恩。
 
　　于是，绫罗绸缎细细剪裁，轻盈的衫，端丽的襦，精致的袄，曳地的折裥裙，亦有盛行于秦汉而至今未衰的曲裾深衣。宫人们争相来看，满心艳羡。太皇太后见了，亦赞不绝口。 
 
　　无人处，拓跋宏忽然含笑道:"日后变法改度，需正中原衣冠。"
 
　　轻轻巧巧的一句话，言者无心，听者却有意。变法改度！从今年六月的班禄开始，皇帝的言行总是隐隐约约地透露出变革的趋向。我略一思忖，壮着胆接口:"既要革新，何不从衣冠始？"微笑仍是略带稚气的，但目光却认真地凝视着他。
 
　　拓跋宏先是一惊，随即笑了起来:"你不懂的！"他这样说，我亦不争辩，只是有些执拗地望着他。他默想片刻，又缓缓道:"或许--这是个好法子。"
 
　　我无法再说什么。但凡涉及朝政，蜻蜓点水是最好的姿态。娘并没有教我，但我懂得这个分寸。
 
　　然而，霓裳羽衣穿在身，却蓦然想起了年幼时的种种。
 
　　娘是温婉明秀的江南女子，即使碍于身份，不得不穿呆板沉闷的鲜卑袍子，她也依然是其中鹤立鸡群的一个。她喜欢以汉家装束来打扮我，教我音律、歌舞，又让我说汉语，习汉字。博陵长公主见了，每每训斥、鄙薄。她是我的嫡母，自诩尊贵，看不起母亲的出身，亦不能容忍她的得宠，甚至连我穿汉装的权利也要一并剥夺……
 
　　我平日里并不常见公主，但每逢年节，她端庄冷漠的神情，以及唇边若隐若现的轻笑，却是我无法逃避的。其实，她从未疾言厉色地呵斥过我，但那阴恻恻的只言片语，却足以使我铭记羞辱。我一直是恨她的，尽管我是那样温顺的女孩子。
 
　　如今，我进了宫，一袭汉装，明艳张扬的裙裾迤逦于身后，可惜她看不见。
 
　　她很早就病逝了。死在平城，是太上皇献文帝驾崩的那一年，当今天子还只有十一岁。
 
　　公主病重时，娘曾带我去探病。重重幔帐，一层层地卷起，我赫然看见一张瘦得不成人形的脸，那双晦暗昏浊的眼睛，却依旧是冰冷的。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第6节：第 一 章  晓来一朵烟波上(5)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"哇"的一声，我忽然哭了出来，娘慌忙来掩我的口。然而迟了。公主艰难地仰起身子，颤抖的手指和憎恶的目光，骤然指向我。我哭得更大声了。在我的哭声中，公主怒道:"带她出去！"声音却是无奈的，懵懂的我忽然有一种报复的快感。
 
　　几日后，博陵长公主去世了。灵堂里一片哭声，惟独我，没有畏惧，亦没有泪水。我甚至想:以后再没有人能为难我们母女了。那时虽小，却清楚地知道，我的母亲是最得宠的。
 
　　冯滢哭得很伤心。我问她，为什么要哭？她的脸上挂着泪水，吃惊地望着我。我却冷冷地笑了--冷笑的时候，我仿佛骤然长大了几岁。
 
　　我从小便是如此。世情的冷暖，很小就懂得了。
 
　　3 进了宫，即便在这样天真悠游的年岁里，又有煊赫的家世可倚仗，我依然不敢有丝毫疏忽。
 
　　拓跋宏确实待我很好。他容许我随意进出他的书房，翻看他堆在案头的《论语》、《尚书》;容许我故意将他看到一半的书翻乱;容许我任意批评他每日必练的汉字;容许我在对弈时屡屡悔棋……我知道，我的机敏、聪慧，甚至带着孩子气的任性，在他眼中，都是可怜可爱的。但，我们之间的距离，终究难言。作为太皇太后的侄女，中宫之位应是指日可待的--即便不是我，也必是冯家女子。拓跋宏尚未亲政，事事都须请示太皇太后。姑妈是做得了这个主的。这层关系，多少有些微妙。即便燕婉情好，亦跨不过那道沧海。
 
　　每次侍宴，我总是事先叮嘱翠羽:"你替我留意着，皇上在每个菜里伸了几筷子……"费这番周折，不过是想知道他最爱的菜式。拓跋宏力求节俭，几乎没有特别爱好的吃食。或许有，但他并不过分表现出来，怕宫人投其所好，铺张浪费。
 
　　然而，他有他的顾虑，我亦有我的心思。
 
　　翠羽向我禀报了一月有余。我用心记下，细心一比较，心中已经有数了，即刻传话给母亲:寻一个江南制鹅掌的方子来。
 
　　娘翌日便托人递了方子进来。我虽是十指不沾阳春水，但心思机敏，试了几次便深知其中要领。心中有了期许，便甘愿让冷水冻了抚琴握笔的手，让油气污了素白明艳的衣。为博君王一顾，委屈亦不曾觉得。
 
　　寻一个机会，他有闲，亦有心情。我陪他进膳，端庄地站在他的身侧，从宫女手中依次接过菜，娇声软语道:"皇上尝尝，这品三丝炖燕窝，红的是鲜肉丝，白的是嫩白菜丝，黄的是香菇丝，晶莹剔透的是燕窝丝……"一面伶俐地介绍，一面为他布菜。然后，我不动声色地端上一碟鹅掌。
 
　　"这鹅掌似乎不是平日的做法。"拓跋宏疑惑地望着我。我有意问他:"皇上为何独独在意鹅掌呢？"他笑道:"鹅掌是鹅身上最活络的部位，嚼起来最有滋味。"我不禁莞尔，原来自己猜得并不错。举箸夹了一块给他，笑吟吟地看他品尝。
 
　　"怎样？"我不免有些紧张。他低头嚼着，一面灵巧地剔出骨头，一面缓缓说道:"柔韧鲜嫩，清脆香浓。"
 
　　一颗心终于放了下来。我只说:"皇上喜欢便好。"盈盈一笑中，几分得意，轻轻点染。拓跋宏便猜测道:"妙莲，莫非这是你的手艺？"他问我，亦以目光询问我身边的宫女。我含笑不语，却有宫女们微笑颔首，给了他肯定的回答。
 
　　"妙莲，你……你怎么知道我最喜鹅掌？"他纵然欢喜，却又生了疑窦。我故作惊诧状:"臣妾怎么从没听说皇上最爱吃鹅掌？"
 
　　一时失笑，他释然，向我温柔注目，说:"你误打误撞，却也教我喜欢。"顿了顿，又徐徐解释道:"其实，朕对衣食用度向来不怎么上心。"
 
　　"臣妾明白，皇上的心思在圣贤书中，在诗词歌赋里，在万民福祉上……"我看着他的眼睛，推心置腹一般，温顺和婉地说下去，"难怪，您时时委屈了自己，却不知，旁人是怎样为您挂心……"
 
　　他忽然伸手过来，与我轻轻相握，笑道:"妙莲，这个人是你吧。"我微微一笑。他握紧了我的手，又说:"可你不是旁人。"仍是平常语调，眼中却有款款深情。我不禁心中一热。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第7节：第 一 章  晓来一朵烟波上(6)

t-xt-小-说-天.堂

　　仍然握着我手，他微笑、叹息，缓缓地解释:"朕并非没有特别的喜好，只是身为天子，不可专注于一物一事，以致上行下效，蔚然成风。"
 
　　寥寥数语，却让我心中肃然，不禁正容道:"皇上这番苦心，天地可鉴，却不足为外人所道。这是臣妾的福分，亦是黎民苍生的福分。"他闻言一怔，与我深深相对。此刻的柔情，容不下丝毫杂念。
 
　　转瞬，我心中一动，冲口而出:"既然上行下效，那皇上何不因势利导？"
 
　　他一怔，继而温和地鼓励我:"有什么想法就说吧。"
 
　　我却不能不顾忌自己的身份。于是，轻轻地递一个眼色给翠羽，待她领宫女们退下之后，才小心翼翼地说:"皇上不是想变革衣冠吗？亲贵大臣们对此颇有微词。不如您以身作则……"我的话依然只说一半，留下余地，给他，亦给我自己。
 
　　他凝眉听着，终于拊掌开怀:"妙莲，你比你大哥还知我。"我但笑不语。那是因为我用了心。用了心，却不只是为他这个人。
 
　　他的心思总是如此隐晦。
 
　　相处日久，我渐渐也体味出来了。言行举止间，便投其所好。珠翠花钿，只挑简单大方的来戴;绫罗绸缎，只拣素淡清雅的来穿;胭脂香粉，亦只是淡淡敷过。
 
　　连屋里的摆设亦投其所好。几上搁一把拂尘，案前常置诗书。再用印花模子压出一片片莲花香印，置于青铜雕花香炉中，点燃之后，那袅袅清烟便带出了沁人心脾的幽香，宁谧而不张扬。他喜欢如此清幽，我亦是喜欢的。
 
　　午后的阳光疏疏落落。我将香炉捧到窗前，拓跋宏正埋首书案，闻香抬头，向我微微一笑，复又低头。
 
　　他抚着一张羊皮地图，久久凝视，目光定格于一衣带水的长江，一瞬间变得犀利如鹰。
 
　　我们的国家，称魏，太武帝在位时统一了北方。如今，北方的"魏"与南方的"齐"，隔江对峙。
 
　　我心头一震，蓦然明白:他的雄心壮志，何止于北方！长江天堑，亦不可阻挡。
 
　　我怔住，他却抬起头来，与我蓦然相对。目光清亮，却又微含凉意。他不说话，我亦不说话，两相望着，心中似乎明澈了不少。
 
　　他终于开口，温和地指给我看:"妙莲，长江以南便是齐。"
 
　　地图上密布着用猩红笔墨勾画出的战略要冲。我极快地扫了一眼，微笑道:"如今还是萧赜在位么？"这一句颇为冒险。我心中忽然惴惴，怕他不喜欢女子谈及政治，更怕他的疏远和设防。何况我是太皇太后的侄女，身份原本就很特殊。
 
　　他诧异，深深地注视了我一瞬，然后说:"你知道这些，很好。"语气平和得听不出丝毫褒贬。我却蓦然感到一阵凉意。过了片刻，他又问:"是你父亲教你的罢？"
 
　　我摇摇头。其实父亲并未刻意教过我这些，只是我刻意留心罢了。然而听拓跋宏的语气，似乎对我父亲有一种潜在的戒心。我迟疑了片刻，镇静地说:"皇上怎么忘了，臣妾之父已有许久不预世事了。他老人家笃信佛法，在洛阳六年，以家财建了七十二所浮图精舍，虔心为皇上和太皇太后祈福。"
 
　　"哦。"拓跋宏应了一声，却是不以为然的神情。我又说:"父亲不大过问州务，常与名德沙门为伍，日与讲论，精勤不倦。也许，人到了这个年纪，也不得不与世无争了。"最后一句是真悲凉。拓跋宏的目光轻轻投注，含着渺茫的歉意。我犹带微笑，却侧过脸，得体地隐藏起细微的委屈和怨气。
 
　　"盛名所累。"他叹了一句，忽然蔼然说道，"太师的学问是极好的。日后若有机会，朕一定登门求教。"这一句多少有些安慰。沉默片刻，又重新拾起刚才的话头:"你怎么知道南朝的形势？"
 
　　我心中一惊，轻描淡写地说:"未进宫时，街闻巷议，多少有些入耳……"我抬头凝视他，真挚而深切地道出:"臣妾明白，皇上有雄心壮志，藏于中心，待时而发。臣妾但恨所知不多，不能为皇上分忧。"
 
　　他微笑，目光中渐有和煦的暖意。"你如此知心解意，早已在我意料之外了。"神色忽然一黯，又道，"可惜，有些事并非我所能决定。"他依然微笑，眼中却泛出一抹悲凉，"妙莲，你看我这个皇帝，当得像也不像？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：第 一 章  晓来一朵烟波上(7)

/tＸt|?小说天堂

　　他问我，却不需要我的回答。我亦无话可答。只是不忍他这一瞬间偶然流露的颓丧和阴郁，不禁温言劝道:"皇上正当年少，可以慢慢等待。"
 
　　他微怔，轻问:"你陪我一起等么？"
 
　　我心中却是一震。说者未必有心，于听者而言，却无异于一种取舍。我心中惴惴，不禁想，如果太皇太后与皇上有冲突呢，我该如何自处？如今想来，这并不是不可能的事。
 
　　入宫前，我也曾悄悄地问过母亲。她闻言一怔，笑意慢慢地隐去，沉吟道:"眼下，掌权的是太皇太后，但皇帝毕竟是皇帝……"她的声音忽然严肃起来，"妙莲，你心里要有个分寸！"我未曾和母亲说过什么。但从那时起就隐约浮起的念头，此刻却忽然清晰起来:是站在拓跋宏身边罢！毕竟，他再怎么不得志，也终究有亲政的一天。
 
　　我蓦然抬头，声音微颤，却清晰突兀得犹如晨钟暮鼓:"臣妾永远都是站在您这边的。等着您亲政，等着您变法改度，等着您开创盛世……"说得急了，微微变了调，似乎不是我自己的声音。
 
　　他怔怔地望着我，似重新认识一般。许久，才迟疑道:"你忘了，你是太皇太后的侄女……"
 
　　"但我是您的妃子啊。"我即刻接口，失望而又悲哀地。我不敢说"妻子"，说到底，我也只是他的妃子！这一刻，忽然体味到名分的虚无。
 
　　他无语，轻轻地握住我的手，温柔如旧，却又分明不同旧时。我眼中的泪，打了个转，到底没有落下来。
 
　　"我昨天读到一首汉诗。"他忽然说，无关任何话题。"我背给你听。"他依然握着我的手，那声音原本也是有棱角的，此刻却温和淳厚:"皑如山上雪，皎若云间月。闻君有两意，故来相决绝……"
 
　　是卓文君的《白头吟》。其实早已成诵，但听他吟哦，却仿若初次相闻。我很早以前就知道，这是卓文君在得知丈夫司马相如准备纳妾后，写下的一首诗。这个勇敢而坚贞的女子，当初选择私奔时是绝对料想不到，后来显达的夫君竟有"两意"。
 
　　我从此不再艳羡《凤求凰》。世事无常，女子的痴情往往敌不过岁月的无情。
 
　　咫尺相对的拓跋宏却依然动情地念下去:"唧唧复唧唧，嫁娶不须啼……" 我心中忽有所感，自然而然地接了下去:"愿得一心人，白头不相离。"声音微微地颤，既惊且忧。
 
　　四周忽然静了。拓跋宏惊异，目光中却有淡淡的喜，柔声问:"妙莲，你知道这首诗？"
 
　　我的神思在那一瞬间恍惚起来，答非所问地呢喃道:"这世间可有一心人？"忽然想，什么荣华富贵都不要了，只要一个"一心人"，天长地久地宠着我……我望向远处，又深深地念了一遍:"愿得一心人，白头不相离。"
 
　　拓跋宏怔住，张口欲言，最终却什么也没说，只是轻轻地揽住了我。一瞬间，只有一种欲落泪的心疼。
 
　　作者按:
 
　　冯润，小名妙莲，是冯熙庶出的女儿，但她究竟是第几个女儿，或者冯熙究竟有几个女儿，那就不好说了。
 
　　《魏书》上说冯熙:"因事取人子女为奴婢，有容色者幸之为妾，有子女数十人。号为贪纵。"可见他儿女成群。他的儿子，明文载于史册的只有冯诞、冯脩、冯聿、冯夙。至于女儿，实在不容易考证，为便宜行事，我索性将妙莲当作长女来写。实际上，根据她几个妹妹的墓志铭推测，她应该行二或行三。
 
　　妙莲是野史中的名字。她的两个妹妹在野史上分别叫冯姗和冯媛。但我终究没有采用这种说法。妙莲这个名字是保留了，用作小名，大名是冯润;她的妹妹--就是那位后来出家的废皇后，依然采用貌似权威的说法，叫冯清。至于冯润的另一个妹妹，实在无从考证，但是，既然她们姐妹都是取三点水为偏旁的单字，于是就叫她冯滢。"滢"是水波清澈微闪的样子。
 
　　根据墓志铭来看，冯后的五妹、八妹叫季华和令华。难道她也叫某华？想来想去，还是决定忽略考古的发现了，就叫妙莲。

www/xiaoshuotxt/c o m



第9节：第 二 章  一春梳洗不簪花(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
 
　　第 二 章一春梳洗不簪花
 
　　1 残冬过后，便是太和九年。
 

　　正月里，太皇太后在太华殿大宴群臣，言笑晏晏间，颁布了她亲笔所作的《皇诰》十八篇。这是为告诫皇家子弟要勤勉好学、戒骄戒躁而作的。
 
　　那日，拓跋宏着明黄便袍，束玉色腰带，于殿上朗声宣读《皇诰》。他用的是鲜卑语，而另一位翩翩少年--着青色翻领袍子，窄袖管的贴边却用了明黄;面上犹带几分稚气，神情却清奇从容;与拓跋宏并肩而立，两人几乎一般高，但他的身形似乎稍稍怯弱了些--他随后以汉语重复《皇诰》的内容。
 
　　一幅画屏迤逦于殿角，隔出一个精致的所在，用来招待女眷。我尽管在说笑，心中却留意着画屏之外的声响。那清雅的汉语，让我屏息静气，暗暗叫好。只是，但闻其声，不见其人，心中不免疑惑。
 
　　后来，终于小心翼翼地向拓跋宏询问，他笑道:"是朕的六弟，名勰，字彦和。"我这才恍然。献文帝有七子，拓跋宏居长，底下六个弟弟，年龄相仿。拓跋勰行六。"彦和年龄虽小，却是众兄弟中天赋最高的。"拓跋宏如此赞誉。
 
　　到了三月，皇帝下诏分封兄弟--自然是通过太皇太后认可的:拓跋禧为咸阳王，拓跋干为河南王，拓跋羽为广陵王，拓跋雍为颍川王，拓跋勰为始平王，拓跋详为北海王。
 
　　分封之后，各位亲王陆续搬离宫廷，独辟王府。我依然没有见到拓跋勰。时日渐久，当日那口闲雅从容的汉语，已渐渐淡忘。
 
　　这一年开春，因分封六王，宫中宴饮频繁。觥筹交错的喧闹中，我寻一个间隙，悄悄移步至偏殿，方有机会单独见母亲。千言万语在心头翻转，她问出来的却只有一句:"妙莲，你过得好不好？"
 
　　我心中感伤，又不免自矜，只是深深地点头。
 
　　娘拉过我的手。一双皓腕，覆着一截藕色罗袖，精致而不张扬的碎花疏密有致地铺陈于袖口。她轻轻地抚摸着我的衣袖，握住我的臂，欣然叹道:"这宫中绝无仅有的汉装，便是他对你的情分了。"
 
　　我心中微微怅惘。五个月来朝夕相对，我为他栉发，为他沏茶，为他抚琴，为他吟唱南朝乐府，为他诵读汉家诗赋……他却不知，我心中的顾盼。
 
　　去给太皇太后请安时，总会经过昭阳殿--那是皇后的居所。殿前繁花似锦，万木含春，晨曦映照下的琉璃砖瓦，白玉雕栏，总是别样华丽。但这座宫殿却寂寞地空着--拓跋宏并没有立后，似乎也无意立后。
 
　　正因此，才留给人隐约的期许和疑惑。
 
　　我忽然悠悠地叹了一声:"他的情分，也不过如此罢了。"
 
　　"妙莲，他如此待你，已足够了。"娘先是欣然一笑，随即正色敛容，低声嘱咐道，"若为长远之计，你应该争取未来的太子。"
 
　　此时，拓跋宏已经有了一位皇子。
 
　　比之北魏的前几代皇帝，这个孩子晚了几年。文成帝十五岁得子，献文帝十四岁得子，而拓跋宏是十七岁。
 
　　皇长子的母亲林妃，是已故平凉太守林胜之女，分娩不久，太皇太后就以皇长子将为储君之由，命她自尽--北魏有两条残忍的祖制:一、立皇后，须让待立女子亲手铸一个铜人，成之，方得立;二、立太子，须杀其母，以防母后干政。
 
　　林妃薨于太和七年的春天。
 
　　宫人已很少再提起林妃，但我依然可以从偶得的只言片语中，拼凑出一个温婉沉静的深宫女子。我很想知道，她在拓跋宏心中有怎样的地位。他却从来都不提起。
 
　　那孩子一直养在太皇太后宫中。
 
　　不到三岁的孩子，眼角眉梢里有他母亲的影子，抱在乳娘手中，拓跋宏凝视着，却微微发怔。我一直记得娘的嘱咐，要争取未来的太子，于是粲然一笑，趋前逗弄他，口中咿咿呀呀地模仿着他并不纯熟的发音。他在乳娘怀中也不安分，皱着眉头，摆弄手足，就是不肯安静地笑一笑。我心中不是不遗憾的。
 
　　拓跋宏笑了:"这孩子真有些吵。"
 
　　"孩子正是要吵的呢！大皇子将来必定会威武非凡。"接话的是拓跋宏的另一位妃子--贵人袁璎华。
 
　　我的余光忽然触到一抹深紫色的浮影，目光微转，正好对上那双幽深狭长的眸子。袁贵人和林妃同时入宫，亦同时怀孕，但她的孩子未能保住--四个月时竟小产了。太和七年夏天，她第二次怀孕，于去年春天诞下一位公主--我入宫时，大公主已经五个月了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第10节：第 二 章  一春梳洗不簪花(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　我微笑道:"袁姐姐自然是了解的，养大公主很辛苦罢？"一面笑，一面又打量着她:一身紫衣的袁璎华，笑意款款，眉目濯濯，似是明月夜下的淡红蔷薇，乍一看，宛若惊鸿一瞥。但美则美矣，却不留余地。
 
　　璎华笑道:"孩子大概都想有个伴吧。大皇子见了妹妹，就安静多了……"说着，目光却虚浮起来，不动声色地朝榻上的太皇太后瞟去。我忽然悟出那么几分意思来，心中一惊，紧紧地捏住手中的帕子。
 
　　璎华今日来请安，亦带了刚满一周岁的女儿过来。乳娘一抱出来，大皇子便手舞足蹈地朝妹妹张望。璎华继续说:"大皇子很喜欢妹妹呢……两个孩子在一起养不是更好吗……太皇太后劳神朝政，难免精力不济，不妨将大皇子……"
 
　　果然如此！我悄悄地看了拓跋宏一眼，他似笑非笑地听着，却不置一词。璎华并不问他，她知道真正做主的是太皇太后。
 
　　然而，太皇太后却只顾逗着襁褓中的大公主，口中有声，却不是对璎华而发。我微觉好笑，亦有意使璎华难堪，遂故作不解地问:"两个孩子，袁姐姐怎么顾得过来呢？"
 
　　太皇太后终于说道:"璎华，难得你有心。但你照顾大公主已经很累了，何况你的身子一向就弱，不让你操这份心了。"淡淡的口气就回绝了她，璎华不免泄气，但太皇太后的话中却寻不到一丝不满和生硬。隔了一会儿，她又道:"大皇子啊，还是放我宫中养着吧。人老了，得有个孩子添添热闹！"
 
　　这话是从容道来的，我心中却蓦然一惊。先皇是姑姑抚养的，拓跋宏也是姑姑抚养的，她如今不顾临朝听政之繁，又要亲自抚养大皇子，那用意不是很明白了么？不觉向她望去，她的目光却正好拂过来，温和的、恬淡的目光，却又不失锐气。
 
　　此时，我倒是庆幸，抚养大皇子的要求让璎华先提了出来。
 
　　2 此后，便不再考虑此事。娘来探望我时，我悄悄地说了太皇太后的态度。她沉思半晌，点头道:"不要拂她的意，这才是最重要的。"我点点头，娘又说:"妙莲，你还这样小，不必急，慢慢再说。"我又点头，遂一心一意只念着拓跋宏。
 
　　拓跋宏极爱读书。事实上，他将大部分时间都用于读书，也只能读书。于他而言，上朝听政不过例行公事，太皇太后的一个眼神、一句暗示，就可以左右他的决定。这一年，他十八岁，尚未亲政，似乎也没有亲政的迹象。
 
　　其实，太皇太后已经给了他很大的尊重。但凡议事，必须要有皇帝在场;发布诏令，必须通过皇帝的口;遇有大事，也一定与他商量。
 
　　拓跋宏亦很敬重他的嫡祖母。至少，在我看来是这样。
 
　　太皇太后对他的学业，要求得近乎苛刻。她亲自指定师傅，教授皇帝汉学，并定期考问他的功课。拓跋宏负手立于殿中，侃侃而谈，明媚的光影被疏密有致的窗格滤得淡淡的，拂过他的脸，那原本略显硬气的眉眼便无端添了几分柔和。我立在太皇太后身侧，静静地看着、听着，心中忽然一阵恍惚，这个人是我的夫君啊！
 
　　他偶尔也有答不上来的时候，我悄悄地蠕动嘴唇，做无声的提示。出了太皇太后的宫，他笑着来携我的手，说道:"多亏了你！看来，日常出入都必须由你陪侍。"他是少有这样轻松恣意的时刻的。
 
　　但一不小心，也会有揭穿的时候。一次，太皇太后忽然察觉身后有异，于是，微微摆首，连身子都不大转，只是目光这么一扫，我的一举一动都落在了她眼中。"妙莲！"她忽然笑出声来，"在姑姑面前，你还帮着皇上？"我大窘，羞得面红过耳。
 
　　太皇太后留下我说话时，又笑道:"怪道皇上近来的功课大有长进，想是因为美人伴读吧。"我趁势撒娇，抱怨道:"姑姑！您又来了！"说笑了一阵，太皇太后轻轻地说:"你这样讨他的欢心，姑姑真的放了一半的心。"
 
　　我知道这话并不寻常，不觉凝眸看她。她连眼帘也未抬起，只淡淡地问:"妙莲，你知道大皇子的母亲为何要自尽吗？"
 
　　"因为祖制。"我如是回答，心中惴惴。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第11节：第 二 章  一春梳洗不簪花(3)

t xt 小 说 天 堂

　　太皇太后不置可否，笑意中却微露疲惫，半晌，方叹道:"我是为冯家女子做打算啊。"
 
　　她并不解释，但我已经懂了。趁着皇子还不更事，赐死他的母亲，既绝了母子情分，又断了拓跋宏对外姓妃子的专房之宠。何况太子的名位一旦定下，冯家女子日后进宫、生子，也就少了层顾虑……想到这一层，我微觉惊悚，但心中却松了口气。有时候，对于生和死，我只觉得漠然。
 
　　太皇太后忽然苦笑道:"妙莲，皇上心里是恨我的吧。"
 
　　我一怔，立刻说:"怎么会呢？皇上素来是敬重您的。"我下意识地为拓跋宏说话。只因他是皇帝，是我的夫君，是我所有荣耀与尊严的所在。
 
　　太皇太后只是轻轻摇头，说道:"怎么可能没有恨意呢？我心里是明白的。当时，他来求我，请求保林妃一命。我没有同意，他虽不至于忤逆我，但心中恐怕是恨着的……"
 
　　踟蹰了片刻，我终于问:"皇上很宠林妃吗？"
 
　　太皇太后抬眼望着窗外，忽然笑了:"死去的人，不提也罢！我不过是看在她父亲和叔叔死于忠义的份上，才将林家姐妹迎进宫来。皇上当时也胡闹，竟将祖制视同儿戏……"
 
　　我静静地听。太和七年的悲欢喜乐，属于拓跋宏和林妃，亦属于太皇太后。当这些片段从她的回忆中慢慢渗出时，我不胜唏嘘--亦不过是旁观者的唏嘘。赢的毕竟是太皇太后。
 
　　她微微笑道:"祖制，终有一日是要废的，但不能为了林妃而废。"
 
　　我心中凛然，不禁垂手敛容，肃然道:"姑姑的苦心，妙莲一定不会辜负。"
 
　　3 阳春三月，有一日，春和景明。
 
　　拾阴冷嶙峋的台阶缓缓而上。我抬头看，忽然发觉此时的天地，不同于平城深宫中日日俯仰的那一方。
 
　　我的手，如今被拓跋宏握在掌心，我却想起以往，那被父亲疼惜着的日子。在洛阳的时候，日子纯粹得只有父亲、母亲和我，哥哥妹妹们留在平城，让我独占了娇宠;但如今的日子，却不可能纯粹到只有我和拓跋宏。
 
　　他不是只宠我一个，我亦不可能不去算计。因而，这岁月的刻漏，方使人觉得如此难捱。而我，未曾倦怠。
 
　　登上内城西门最高的角楼。宫女侍卫皆退至五十步外。天地间，忽然清旷得只剩我们两人，脚下是巍峨起伏、迤逦不绝的城墙鼓楼，身后是金碧辉煌、遥相辉映的琼楼玉宇。这时候，方体味出心情的壮阔与纯粹。
 
　　"平城是塞上都城，如今市井繁荣，人烟稠密，丝毫不输南朝的繁华。"登高临下，拓跋宏的笑容颇有几分自矜，旋即一挥手，指向皇宫南面，那郁郁葱葱的草木间藏着一点朱红。他说:"那是太庙。按照旧制，皇宫南面的左部是太庙，右部则是社稷坛。"望得更远，他说: "那一大片是城内的&#39;坊&#39;。大的可容纳四五百家，小的也可容六十家……"
 
　　我静静地听。循着他的目光，望向人声鼎沸之处。纵横交错的街，鳞次栉比的坊，熙熙攘攘的市，环着流经宫城的碧波流水，百堵齐矗，九衢相望。我不禁深叹。众生皆在脚下，怎不教人豪情满怀。
 
　　"妙莲，洛阳如何呢？"拓跋宏突然问道。
 
　　我微惊，略想了想，方从容答道:"晋末以来，中原混战，洛阳久经战火，城墙多古旧，宫室多荒芜……"他闻言轻叹。我又笑道:"但洛阳毕竟做过汉、晋的都城，王气依然，旧《三字石经》也宛然犹在……"
 
　　他沉默，似听非听的样子。我的声音逐渐低弱下去，自然而然地缄了口，他却蓦然问道:"妙莲，你很喜欢洛阳罢？"我下意识地点头，很快又解释道:"平城自然也是极好的，是输战马、出将才的地方。"
 
　　拓跋宏微笑道:"朕要使大魏长治久安，更需要兴文治、正礼仪的地方啊。"其声若叹，然而那微笑却平常得看不到一丝不安。他亦不看我，只昂头将目光望得远远的，眸中噙着一丝清愁，隐约却又有一抹坚毅。
 
　　我一时怔了。心里不免揣测:他是什么用意呢？不敢深想，亦不敢出言相问，但心中隐隐约约地，却已能感知几分。我懂他的抱负。惊诧、欣赏、赞叹，亦有担忧。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第12节：第 二 章  一春梳洗不簪花(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　此刻，只是凝望他，深深点头。他亦回望着我，微笑。
 
　　半年多了，心有灵犀也好，曲意逢迎也罢，我们之间终究是有些默契的，即使默默无言，亦深知两人心意。
 
　　我轻声道:"现在说什么都还不是时候呢。"他这日心情甚好，俯视众生，踌躇满志，朗朗说道:"那么，终有一天，朕要入主中原，变法改度，为我朝开创一个盛世。"
 
　　他说得那样清楚，那样坚决，我不禁神往，呢喃道:"如果那时候，臣妾还在皇上身边……""那不会太久的。"他微笑着，打断我的迟疑，缓缓道，"到那时，你就是我的皇后。"
 
　　他将灼灼的目光轻投于我的侧脸。我没有动静。这一刻，心静如水。我疑心是自己错听了，然而反复回想，他却说得清清楚楚。本是暗暗期待了许久的，乍一听闻，却是波澜不起。不安地勾下头，只是轻叹:"臣妾怎敢有此奢望。"停了一歇，方觉察到，心中原来密密交织着渺茫的欢喜和得意。
 
　　"妙莲，你知不知道，立一个皇后也不完全是我能够做主的。"他的面容那样冷静，声音却蓦然悲凉起来。他不看我，亦不要我的回答，兀自说下去:"要能单独铸一个铜人，才有资格被立为皇后。太皇太后铸成了，所以做了文成帝的皇后;我的母亲，却没有。她原本也是有资格做皇后的……"
 
　　我默然，心中却猛然闪过一个念头:谁知道这铜人能做什么手脚？思绪一滞，背脊微微发凉。深闺中娇养的女子，谁知道如何铸铜人呢。也不是真的单独去铸铜人，身边总会有宦官侍从的……谁知道这其中有什么玄机？
 
　　心中忽然恍惚起来。拓跋宏是男子，是帝王，他不会懂邀宠女子的深曲机心。
 
　　皇兴三年，他三岁，皇太子的地位一旦确立，他的生母李夫人便依祖制而自尽……拓跋宏即位后，追封生母为思皇后，以身后的哀荣来抚慰含恨而逝的母亲。他从不提起这段隐痛，亦不提三年前以同样原因而自尽的林妃--林妃后来被追封为贞皇后。
 
　　拓跋宏只是平淡地陈述。那段岁月曾有过的惊心动魄，都在他的微笑中被得体地掩藏起来。
 
　　他说:"我即位时，只有五岁，眼看着父皇从御座上起身，一步一步地离去……"献文帝退位时，拓跋宏只有五岁。他在登基大典上嚎啕大哭，问他:何故至此？他回答:"代亲之感，内切于心。" 
 
　　一边是太上皇，一边是太皇太后，各有各的权势所在，他夹在中间，年未弱冠，不知何去何从，竟连一丝天子威仪也无。甚至太皇太后宠幸的宦官都可以肆意诋毁他。他因此受了太皇太后的杖责，却也只是默默承受，连申辩都不可以有……
 
　　轻风拂面，低沉的倾诉在长裙广袖的窸窸簌簌中时断时续。他自嘲道:"七个兄弟中，惟有我挨过太皇太后的板子。太皇太后最喜欢的却是咸阳王禧……"
 
　　咸阳王拓跋禧，是他的二弟。拓跋宏缄了口。欲说还休的叹息声中，消泯了一段刻骨铭心的变故。他不愿重提，也无人敢提。我却敏感地知道，他十一岁，太皇太后囚禁了他三天三夜，外面冰天雪地，他只着单衣，水米不进……太皇太后想另立新君，咸阳王拓跋禧正是最适合的人选。若非穆泰、李冲那几位老臣的劝止，或许我今日嫁的君王，便是拓跋禧了。
 
　　我凝目看他。微微吃惊，心中却早已懂得，华美的风仪下其实是满目疮痍。也难怪，拓跋宏的少年老成中，总有隐隐约约的阴郁。
 
　　我在这一刻，忽然体谅了姑姑当年的残忍。拓跋宏的早慧，无法不让人感到敬畏。尤其是对于一个只是暂时执掌权势的女人。我也蓦然明白，姑姑其实是妥协了。当她不得不放弃另立新君的打算时，实际上是向这个饱受饥寒而存活的孩子做出了让步。从此，拓跋宏的皇位，一如他的信念，根深蒂固。
 
　　他本是明亮耀目的年轻男子，却又是深沉内敛的孤家寡人。
 
　　我望着他的侧脸，棱角分明，平静而至淡漠。终究忍不住伸出手去，他正好侧过身来，轻轻握住。我们之间，原来已经有了这样的亲昵与默契。心中又是一怔。用力握他的手，冰凉冰凉的手指，却暖不过来。
 

www.xiaoshuotxt.com



第13节：第 二 章  一春梳洗不簪花(5)

txt小说-天堂

　　"妙莲。"他轻声唤，恍若呢喃。初春的阳光只有淡漠的温暖，天际的云霞却有眩目的光亮。他额前的发，垂散下来，风飒飒地吹拂，他的声音难免有些苍凉，无关年少轻狂的一种苍凉:"终有一天，我要废祖制，更法度，我要按自己的意愿立一个皇后，绝不可以有半点勉强，也不要任何人的授意。"
 
　　我心中分明震了一下。有些惊，有些痛，却又无比欢喜。他的目光，如寒潭，如深渊，有清冷的光泽，却又有灼人的热度。那番话语亦是铮铮然，一直嵌到我的心头里去。
 
　　4 从宫外回来，冯滢垂手立于檐下，静静等候。见了我身后的拓跋宏，行礼如仪。冯滢总是文静的，一袭水红色的翻领夹袍，绣星星点点的白花，虽是寻常服色，不张扬，却也并不平庸。雪白的一双手，交握在裙上，眉眼间的笑意也是恬静的。
 
　　她说:"姐姐，今日乐安长公主入宫，清儿和夙儿也来了。"
 
　　拓跋宏笑道:"今日怎来得这样齐？"一面转向我，微笑，"你可以姐妹相叙，我也可以兄妹相叙了。"
 
　　我含笑点头。其实心中并不十分欢喜。冯清总是没来由地使我沉重。我知道，我们虽同是冯家的女儿，身份地位却大不一样。
 
　　年幼的时候，偶尔在花园里遇到她，我总是很尴尬，不知该说些什么。其实她也不想听我说什么，看了看我，便漠然走过，仿佛路人。我一个人孤零零地站着，心里说不出的难过。我猜得到，公主一定是这么告诉她的:"她不是鲜卑人，她的母亲只是一个卑贱的歌伎。" 
 
　　即便到了今日，我依然不能忘记。尽管冯清从未冒犯过我。
 
　　拓跋宏问:"清儿就是冯诞的胞妹吧？"
 
　　"是的。"我简单地回答。他应该早已知道，冯清才是嫡出。这两个字，我回答得有些用力，也显得有些突兀。拓跋宏不曾察觉什么，冯滢却小心翼翼地望了我一眼。
 
　　去太皇太后宫中，和冯滢同车，她沉默了些时候，忽然问我:"姐姐，你不高兴么？"我有些吃惊，微笑道:"为什么呢？我应该高兴的。"她挨近了一些，幽幽地笑:"姐姐至少能见到夙儿，我却是孤零零的一个。"
 
　　我心中忽然一痛。冯滢的生母很早就去世了，她的自伤更甚于我。"不要难过，滢儿。"我轻轻地说。真是心细如尘的女子啊，我忽然怜悯起她来。
 
　　太皇太后宫中，比往日要热闹得多。随拓跋宏拾阶而上，我的笑容在听闻太皇太后的温言之时，已悄然浮上唇角。踏入殿中，温暖如春。
 
　　除了太皇太后，一屋子的人都起身行礼。
 
　　乐安长公主只稍坐片刻，便去拜望生母封太妃了。只见冯清，面朝南，端然坐。卸了披风，只着一袭青色如意云纹的袍子，质地剪裁俱上乘。那精致的立领，衬得她的侧脸无比端庄。我的胞弟冯夙，文秀而明朗。他才十二岁，如所有锦衣玉食的贵族子弟一般，好空言，精玩乐，被娇宠得不知世态炎凉。
 
　　他坐在太皇太后身边，小小年纪，已能说会道。他说，父亲依然笃信释氏，出任洛阳时，曾于高山秀阜之上营建北邙寺……他如是形容道:"楼阁殿台，房廊绮饰，凌云九级。"神情上微带自矜。
 
　　北邙寺的规模与气派，一直为人所津津乐道。冯夙说到此，众人皆注目聆听。
 
　　贵人袁璎华也在。忽然侧首，向冯夙笑道:"听说，为营建北邙寺，州官不惜伤杀人牛……"她说的甚为温和，眸中亦含笑，却微带讥讽地从冯清身上拂过，又落在我的面上，"这不是有悖于佛家的慈悲么？"她貌似无辜地问道。
 
　　冯夙自然无法回答。他的稚气抵挡不了璎华的尖锐。我恼恨而又警觉，为璎华这突如其来的锋芒。正待开口，一直沉默的冯清，却忽然侧过脸，声音微冷，一字字清如碎冰:"北邙寺建成后，世人但见浮图，焉知杀人牛也。"
 
　　我心中暗惊。拓跋宏亦直视她，仿佛初见。太皇太后却叹了一声。惟有冯清，宁静如初。那种宁静，不是冯滢那般的文弱和恬淡，而是一种与生俱来的矜持和端庄。我心中忽然有些惊惧，因她的冷漠而决绝。 
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第14节：第 二 章  一春梳洗不簪花(6)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　拓跋宏自然无法评议我父亲的所为。尽管冯清的话保全了冯家的尊严，但在听闻"伤杀人牛"之后，拓跋宏的神情却是惊诧而悲悯的。我恨恨地想:还是遂了璎华的意。
 
　　思忖片刻之后，我另起话头:"北邙寺的碑文，乃中书侍郎贾元寿之词。文藻清绝，笔力遒劲，堪称一绝。"拓跋宏笑得有些勉强:"日后有机会，必当亲临洛阳，登高读赋。"我知道他这话是为了安抚我，心中不免恻然。
 
　　冯夙接了话:"若皇上喜欢，夙可以为皇上呈上拓本。"
 
　　拓跋宏望着稚气未脱的冯夙，微微一笑。我暗中以殷切的目光期许冯夙的诚恳。他明白我的意思，遂离座自请:"夙可以为皇上前往洛阳，去一趟北邙寺，回京后即刻呈上碑文拓本。"
 
　　太皇太后摇头笑道:"夙儿，你可以么？"拉他坐下，又慈爱地笑道:"难得你有这份忠君之心。"
 
　　这话是对着拓跋宏说的。冯家诸子，大哥冯诞封南平王，二哥冯脩封东平公，三哥冯聿封信都伯，惟有冯夙尚无爵位。太皇太后虽然可以做主赐爵，却仍要借助拓跋宏之口。
 
　　拓跋宏自然明白，却不置一词。我不禁低下头，心中失望而悲伤。然而，我明白自己无法真正向他要求什么。
 
　　"冯清这孩子……"那日回去后，拓跋宏忽然说起她。
 
　　"陛下！她已不是孩子了。"我心中不悦，但仍微笑提醒，"她十二岁了。"
 
　　"哦？"他的眼中现出轻微的茫然。这让我心安，毕竟他未曾留意冯清的豆蔻年华。然而他望着我，关注的神情，分明又等着我的评述。我侧过脸去，不语。他终于笑道:"清儿那句话很厉害呢。世人但见浮图，焉知杀人牛也。"他叹了口气，"世人看的都是果，不会追究因。"
 
　　我心中一凛。那话，隐约有看彻人世的练达与悲凉，在冯清的舌齿间，更有一种冷漠和自傲。可是，她不过是自幼丧母的、十二岁的孩子。 
 
　　"你母亲是只有冯夙一个儿子么？"拓跋宏突如其来地问。我心灰意懒，但还是勉强笑道:"是的。"
 
　　我一直不解此问。直到数日之后，赐爵的诏书公诸于世，我才震惊:冯夙十二岁，受封北平王。
 
　　"王"的爵位，只有父亲和大哥才有资格接受--父亲封昌黎王，大哥封南平王。而二哥冯脩只是"公"，三哥冯聿只是"伯"。冯夙其实是远远不够资格的。他并非嫡出，甚至和我一样，没有鲜卑血统;而且，他年未弱冠。
 
　　冯夙进宫谢恩那日，意气风发，在众人惊诧艳羡的目光下，施施然踱过。他依然稚气，然而风姿过人，五官的精致和清秀更是朝中少见。然而，那黑亮流转而时时顾盼的目光，难免使他显得有些轻浮。尽管他尚且年稚，我却暗暗想，他日后恐怕会让母亲失望的。
 
　　拓跋宏待他甚为亲切，一如自己的亲兄弟。当着太皇太后的面，问他学业，问他骑射。既有赞誉，又有劝勉。冯夙受宠若惊，但他善于讨巧，恭恭敬敬地回答了，又呈上北邙寺的碑文拓本。
 
　　我知道他必然做到。自然，那是早有准备的，不需他亲自去洛阳。
 
　　拓跋宏接下，大笑，又转呈予太皇太后。
 
　　"臣妾叩谢皇恩。"待众人散尽，我诚惶诚恐，拜伏于地。我明白这其中的用心。他以赐爵来提高冯夙以及我母亲的地位，其实说到底，又何尝不是为了尊崇我的地位？现在我才懂得。心中不免悲喜交集。我伏下身去，瞥见他纹丝不动的衣裾，红底玄色纹饰，泪水忽然涌了出来。
 
　　"爵位，并非实职，只是一种名誉的荣宠罢了。"拓跋宏扶我起来，轻描淡写地微笑道，"赐爵予冯夙，以示朕对冯家的恩宠。既安了太皇太后的心，又于你有益。"
 
　　他说得如此冷静，而且实际。我心中微微一惊。然而，他又拍着我的手背，温柔笑道:"我准许冯夙自由出入宫禁，你看如何？"
 
　　心中蓦然一震，我凝眸顾他，不置信的。他只是一味笑道:"妙莲，冯夙其实也可以有冯诞那样的地位，你不要发愁。"
 
　　我怔了怔，泪水犹未干透，此刻又慢慢地涌上来。尽管他给予冯夙的只是表面的荣宠，但这些优待，却是冯夙和母亲，也是我，立足于冯家的根基。

 　　我无法怀疑这种深情厚意。心中轻叹，一切都放下了，只觉得别无所求。
 
　　然而，我绝料想不到，会有猝不及防的枝蔓。
 
　　作者按:
 
　　"北邙寺建成后，世人但见浮图，焉知杀人牛也。"这话，其实是冯熙用来回答别人质疑的。我让冯清说出了此语。
 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第15节：第 三 章  一片幽情冷处浓(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　第 三 章一片幽情冷处浓
 
　　1 嬿姬入宫，正是那一年的暮春。 
　　那日，午后的阳光有些慵懒，温煦中夹着涩涩的芳香，活泼泼弥漫着一种宁谧的生机。我着一袭月白色纹绣罗衣，罩一件胭脂色绣桃叶的"半袖"，两截长袖露了出来，在暖风下轻盈地回旋。
 
　　彼时，我正专心致志，排演歌舞。三春多佳节，拓跋宏又正当豪情畅意，我在宫中选了四个面目姣好、体态婀娜的女子，教以汉家歌舞。既为悦君，又是愉己。
 
　　那汉乐府，那歌谱集，是我托了母亲，母亲又求了宋王刘昶，再通过冯夙之手，才辗转到我手中的。
 
　　刘昶本是南朝皇族，宋文帝第九子，为前废帝刘子业所疑，遂携爱妾投奔北朝。在平城拓跋氏的朝廷里，他受到了丰厚的礼遇，拜侍中、征南将军，封丹阳王，后又加封宋王，先后娶了三位公主--武邑公主、建兴长公主、平阳长公主。刘昶本是南人，又生于皇室，耽于声色，对南朝的歌舞诗赋，自然极其熟悉。我母亲登门相求，他亦慨然相赠。
 
　　那歌，那舞，那曲，那赋，我料想拓跋宏必然喜欢。他不是热衷于声色犬马的君主，然而阅史读经之余，那音韵悠扬的丝竹管弦，却每每能够博他开怀一笑。
 
　　我有些倦，终于停下来，兴致却依然很好，倚在栏边，击掌按拍。
 
　　袁璎华在此刻悄无声息地走了过来。翠羽惊道:"袁贵人……"我这才转头，微笑亦在瞬间浮上面庞:"姐姐有兴致看我编排歌舞么？"身子却不动，只是盈盈地看着她。
 
　　璎华在我身畔坐下，黑幽幽的眸子看住我:"编排歌舞，是给皇上看么？"她的话，即便和气，也让人觉得芒刺在背。我但笑不语。她又说:"妹妹下得这番功夫，难怪独邀圣宠。"她话中的讥讽，我终究勉强忍下了，只微微一笑:"妙莲愚鲁，谬赞了。"璎华却又轻描淡写地说:"难怪外间传言，说皇上纵情南朝风物，迷恋汉家歌舞。"
 
　　我不觉微微作色，冷笑道:"外间的事，姐姐都了若指掌么？"言下之意是，难道你与宫外之人私通消息？璎华果然变了脸色，一时却无话。
 
　　我心中不免得意，却小心翼翼地将笑容抿于矜持的双唇间，又将话头牵了开去:"还是看歌舞，赏丝竹，姑且打发时光吧。"
 
　　她怔了怔，须臾，唇角缓缓拉出一丝弧度:"这倒是一个消遣的好法子。往后，清闲的日子可多了……"她忽然停下来，笑容中别有意味，"不过，我对汉人的歌舞，一向不感兴趣，这宫中怕也寻不到知音人。妹妹还得自个儿慢慢看……"
 
　　我隐约感觉她这番话有些不寻常。于是，眸子转了过来，看住她，却依然微笑道:"袁贵人到底想和我说什么？"
 
　　璎华终于笑了，以旁观者的漠然，一字一顿地说:"皇上就要纳新人了。"
 
　　心中轰然一声，神色却一无变化。我只是下意识地应了一声:"哦。"眼前却恍恍惚惚的，只听见袁贵人絮絮地说着:"听说那是个高丽女子，姓高。见过她的人，都赞她美若天仙，说是世间找不出第二个这样的美人了！……"
 
　　"哦。"我依然神色淡淡，"那又如何？"
 
　　"你……"璎华忽然气结。望着我，瞠目结舌。我依然微笑着问:"姐姐以为如何？"
 
　　"我以为如何？" 璎华冷笑了，"龙城镇将上书，称高氏之女，德色婉艳。于是将她献入掖庭。那真是传说中倾国倾城的绝代佳人啊！你以为皇上的宠爱不会转移么？"
 
　　心中其实是杂念丛生的，慌乱的、尖锐的、痛苦的。我刻骨地记着我们的耳鬓厮磨，刻骨地相信他那份深重的情意……但转瞬间，一切却都变了。原来他的深情，也不过如此啊。心中倒抽了口凉气，隐隐作痛，所有的疑惑和不安却都压在心底，只淡淡地笑道:"皇上的事，岂可随便议论？更何况，他要做的，也不是我们可以改变的。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第16节：第 三 章  一片幽情冷处浓(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　"还是妹妹看得开！看来，是我多事了。" 璎华的神色瞬间又是平静如水，话语的锋利藏在悠然自嘲中，"其实，又何必担忧呢？你是太皇太后的嫡亲侄女儿！" 
 
　　我凝目看她，这话别有深意，她是在隐讽我另有所图。但我却无话，心中蓦然一阵悲凉:无论如何，我还是太皇太后的嫡亲侄女儿啊。
 
　　远处高台的歌，渺茫地传来。璎华走了开去。我的手依然按着朱栏，节拍却早已零乱。
 
　　回去时，便觉得有些疲倦。翠羽来扶我，瞥见我的脸色，惊问:"贵人，要传召太医么？"我摆了摆手，我并没有病，我又怎能在这个时候病倒呢？
 
　　再见到拓跋宏，我依然微笑如初。
 
　　为他鼓琴瑟，启朱唇，盈盈唱道:"彼采葛兮，一日不见，如三月兮。彼采萧兮，一日不见，如三秋兮。彼采艾兮，一日不见，如三岁兮。"
 
　　这歌，是适合倾诉衷肠的。以轻盈的调子唱，是坚贞的爱意;以悲愁的声音唱，是刻骨的相思。我叠唱再三，终于由喜至悲。
 
　　拓跋宏的声音凝重而滞缓:"我们并未分离。"我按着弦，神情楚楚，微笑道:"日后呢？"他原本就是心事重重的，此刻更有些惊，有些慌，但依然平静地说:"妙莲，宫里和民间是不同的……"
 
　　我心中忽然一紧，有些迷惘地站起身来。他有些微愕然，望着我。我说:"这个时辰，臣妾该为皇上准备鹅掌了。"我的声音比平日更为柔软甜糯。转身而去，他在我身后微微叹息。
 
　　当冰凉的水浸没我的双手时，我握着鹅掌，泪水终于滑落下来。他说得没错，宫里和民间是不同的！我深深地吸气，心中凄凉，却另有一种明澈:帝王家本是如此。
 
　　晚膳时，那道鹅掌，盛在朱色木漆绘牡丹圆盘中，由我亲手呈了上去。拓跋宏尚节俭，我亦投其所好，食具菜肴皆是清雅简便的。
 
　　他一如往日，每道菜都细细地尝。我心中却有些酸涩。此情此景，看似旧日，却分明不是旧日！
 
　　他终于停箸叹息，看着我微寒清澈的眼，问道:"你是听说了高氏么？"顿了顿，看我的微笑有了忧郁的点染，他又说，"你大可不必介意。无论如何，她越不过你的地位。"
 
　　他到底是说了！我心中尽管悲悯，却又有如释重负的轻松。"臣妾并不敢奢求什么。一切只要皇上喜欢便好。"我温柔地说，心中无端委屈。
 
　　"妙莲啊。"拓跋宏叹息，伸过手来与我紧紧相握，仿佛传递着一种无法言喻的承诺。"我心中，无人能越得过你。"
 
　　我不说话，只是微微地侧过头。精致的六叶宫花，玲珑的翡翠珠钿，斜插的发钗上垂落纤长的坠子，微微地晃。眼中的笑迷离而淡然，看住他，一句话也没有。我知道自己未必有十分的美貌，但看上去却有十分的惊艳。
 
　　他忽然笑了，目不转睛，道:"细看，你也并非国色。"我刻意戏谑道:"自然比不得那个高丽美人。"微微嘲讽，却又不唐突，随即盈盈地笑，仿佛刚才的话只是天真的孩子气，只是因为欢喜而赌气。
 
　　他一怔，有些窘，有些无奈，眼中盛着赞美与欣赏，遂笑道:"可是，谁又能比得上你呢？"
 
　　这一笑，仿佛就把一切遗憾都消泯了。
 
　　然而，传说中倾国倾城的美人还是如期入了宫。
 
　　贵人，高嬿姬。拓跋宏给了她与我相当的名分。新封的贵人，如我去年那般，一时占尽了风光。在宫女们嘤嘤的议论声中，在妃嫔们幸灾乐祸而又心怀怨恨的转述中，在拓跋宏不经意的言语中，在别人躲躲闪闪的目光中……到处，都在传说着她的美貌，她的温厚。 
　　而我，却一直无缘相见。
 
　　2 "妙莲，你见过高贵人了么？"
 
　　那日，请安毕，殿中留下来的，惟我一人。倚着坐床的太皇太后，神情安详，温言笑语闲话家常之际，却突如其来地提到了高贵人。我若无其事地摇头，便看到，她的目光渐渐褪去了蔼然与慈祥。
 
　　"她进宫也有些日子了。"太皇太后垂手靠着几案，眉头似蹙非蹙，缓缓地说，"她原是高丽人，后来举家西归，定居龙城。守将上书，说她姿容绝代，宜配天子……我便做主，为皇上聘下此女。"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第17节：第 三 章  一片幽情冷处浓(3)

txt?小?说?天堂

　　什么，是姑妈做的主？我怔了怔，来不及回过味来，先忙于隐藏惊诧而迷惘的神情。但到底瞒不过我的姑妈。她挪了挪身子，趋前问:"妙莲，你怨我么？"
 
　　我不安地站了起来，想解释，想谢罪，太皇太后却摆手示意我坐下。"她的美名已经远近传播了，不如此，我又能如何？"她直望着我，微笑依然，目光中却有更深的内容，"何况，皇上子嗣稀薄，为皇业计，我理应为皇上广纳嫔妃……"
 
　　我不安地低下了头。子嗣、子嗣！我母亲又何尝没有提醒过我。但我并不那么着急，拓跋宏的恩宠使我自信于自身的处境，何况我风华正茂……如今，却低了头去，不堪承受这话中的分量。
 
　　静了片刻。还是太皇太后先开了口，带着不容置疑的沉稳:"妙莲，不要去介意这个。"我稳住急乱的心跳，举目望去。她的唇边有纵横的刻纹，硬朗而威严。"哪个皇帝不是如此呢？"她说。声音微微变了调，不是幽怨，而是一种漠然的恨意。
 
　　我的姑妈，昔日的冯贵人，当年也曾身受的文成帝的三千宠爱。然而，又有了李夫人。那个国色天香的女子，本是永昌王拓跋仁的妾，永昌王犯了死罪，她和家人从长安被送到平城皇宫。颠沛流离，生死相别，竟不曾使她失了颜色。她杂在众多沦为宫婢的家眷之中，素服白面，犹如鹤立鸡群。
 
　　彼时，文成帝恰在高楼之上，见而悦之，问左右:"这妇人美么？"左右咸曰:"是的。"于是，天子下楼来，李夫人便成了文成帝的新宠。
 
　　我早已听得怔了。其实，姑妈幼年入宫，数十年来必有一番不足为外人道的辛酸。只是，如今的她，握生杀大权，掌家国斧钺，谁又敢想象她青春年少时的情爱呢？
 
　　太皇太后已年届四十，昔日的美貌日渐消磨于纵横捭阖的周旋中，然而岁月却又赋予她另一种端庄宁和的气度。她的目光淡漠而自矜，声音却是柔软的，仿佛含着笑意:"可是，立谁做皇后，也不是皇上一人说了算，祖宗家法摆在那呢。"
 
　　是的，祖宗家法。我霎时清醒，实际的胜负和现实的利害早已分明:最终铸成铜人，被文成帝立为皇后的，是我的姑妈，今日的太皇太后。
 
　　我懵懵懂懂地想，铸铜人，显然不是那样简单。这其中的布置，是相当微妙的。而昔年的李夫人毕竟比不得自幼长于深宫的冯贵人。后来，李夫人生了皇长子拓跋弘，即后来的献文帝。太安二年，拓跋弘被确立为皇储，李夫人依祖制自尽，追封为元皇后。结局也不过如此。
 
　　而在她殁后，已身为皇后的姑妈，抚养了皇太子拓跋弘，这是她日后临朝辅政的筹码。后来，在思皇后李氏自尽之后，她抚养了献文帝的长子拓跋宏;再后来，在贞皇后林氏自尽之后，她又抚养了拓跋宏的大皇子……
 
　　有如坐朝听政般端直正肃，太皇太后继续说:"皇上的宠妃多的是，然而皇后却只有一个。妙莲，你是聪明人，不会执著于一朝一夕的得失吧？"
 
　　我微觉悚然。前所未有的压力，骤然奔袭，迫使我舍下一些曾经执著的东西。但哪怕只是在心里舍下，也依然使我心苦。
 
　　起身告退时，我才惊觉，额上、背上已逼出了薄薄的汗。仿佛曾激烈挣扎过。踱到殿外，却是云淡风轻。五月天，耀目的阳光拂了满身馥郁的花香。我忽然微微地笑了。沉静的面容，波澜不起，眸子黑幽幽地平视远方。冯妙莲终究还是冯妙莲。
 
　　我和嬿姬，终究是要相见的。 
　　春日宴。
 
　　在镜前踟蹰良久，我以一袭银白洒朱砂的复纱罗裙，束水红色对襟衫子。彼时，南朝女服多以对襟为美，已不大崇尚秦汉以来的右衽了。我在北朝，亦随了此风。腰间绯红色的丝带，一直垂到裙底，又被轻步玉阶所唤起的微风拂到了身后。我将三分之一的发丝分出来，挽一个摇摇欲坠的堕马髻，一对寸把长的紫水晶缺月发钗，从乌光水滑的发脚直垂下来，螓首轻扬之际，晃悠悠，衬得一张白面越发雍容矜贵。
 
　　梳妆毕，登车赴宴，心中忽然一怔:不知那高贵人究竟生得如何美艳，又是如何装扮？
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第18节：第 三 章  一片幽情冷处浓(4)

t*xt-小%说^天.堂!

　　在阶上跪迎拓跋宏，我款款下拜，他亲手相扶;随他穿堂入室，他回头顾我，我含笑应对;殿内香氛雅韵，他谈笑风生，我语笑嫣然……依然是往日的冯妙莲，玲珑心藏在清秀柔弱的容颜之下。但不知为何，那晚却一直心不在焉。总是频频心惊，频频顾盼，直到--直到嬿姬翩然而至，我的心，骤然坠了地，刹那间平静而绝望。 
　　她着鲜卑装束。桃红缎子，绣着浅色的繁花茂叶，衣襟上伏着亮莹莹的一双蝶儿;袍子里又衬了件素纱绢衣，于领口交掩处露出一抹清丽的白。这身服色，已是艳丽无匹，而她的首饰却是十分的简单:一副吊珠耳坠，一串连环手钏，一面海棠叶形状的玉佩，沉静地贴在她的喉下。
 
　　于是，一室灯火，黯淡了;满目琳琅，失色了。我忽然感觉到一阵突兀的凉意，眼中却冷静得很，微笑目视着高嬿姬一径走至殿中，娇怯怯地施礼。 
　　拓跋宏的目光亦是灼灼，忙不迭将她扶起，柔声问:"不是说身体不适么？怎么还是来了？"
 
　　她开口，声音亦是那般娇媚:"臣妾不想扫了皇上的兴。"言毕，下颌矜持地抬起。轻裁漫拢的云鬓下，露出俏生生的红粉面来。远山藏黛的眉，繁星微点的眸，濯濯光华，刹那流转。我心中也不免惊叹:真真艳丽不可方物。
 
　　拓跋宏又问:"那么，现在身子好些了？"嬿姬抿了抿唇，不语。眼帘垂了下去，珊瑚色的红晕却慢慢飞上了玉色双颊。一双笑靥，似露非露，似喜非喜。 
　　我侍立一旁，有些局促地将目光移了开去。却见袁璎华，攒起那双幽黑的眸子盯着我微笑。我心一慌，却有另一双手，轻轻地扯了扯我的裙，又慢慢地探过来。我伸手握住。竟是我的妹妹冯滢。瞬时，感慨万千。
 
　　终于稳了稳心神，掩去心中密密渗透的酸楚、惊惶与无奈，我一如旧日，微笑相迎。袁贵人见此，也姗姗上前。尽管名分相同，但袁贵人进宫最早，又生了大公主，地位自然尊贵;而我是太皇太后的侄女，家世上自是无与伦比。嬿姬或许懂得这些利害。她得体地回礼、应答，始终带着和煦的笑。既非稚气，又非老成。 
　　我近看她，不动声色地赞道:"原来天底下真的有这等倾国倾城的丽人，想来，李延年唱的并不假！"
 
　　拓跋宏闻言微笑，须臾便吟了出来:"北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国……"
 
　　念的是汉语。嬿姬含笑倾听，目中泛出微微茫然的神色。我在这汉乐府的吟哦声中，终于长长地吁了口气。这脉脉的情意，相知的，不过是我们两人。 
　　我移步至帘后。一行乐师站起身来。我一言不发，端然坐到琴几前。当双手触到微凉的弦时，我一如昔日，显出千般自信来，唱的正是:"北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。"
 
　　乐声如丝，惊破当空皓月的辉映。殿中长久的静默，我按弦良久，微笑道:"就是这支曲子了。"旁人不解，拓跋宏却以一声长叹当赞赏之意:"佳人难再得！"这句，亦只有我听懂了。
 
　　他换了鲜卑语，向众人说道:"李延年是汉宫的音律侍奉。他就是以这支歌，向汉武帝引荐了他的妹妹，即后来的李夫人。"
 
　　"可惜，李夫人红颜薄命，很早就去世了。"我接了口，众人旋即报以惊诧的目光。我换了并非纯熟，但依然流畅的鲜卑语，往下说道:"李夫人逝去之后，汉武帝思念她，请来方士为她招魂。他坐在帷幕中，遥望另一顶帐子里出现了美人的身影……"
 
　　我刻意停了下来。拓跋宏但笑不语，目光脉脉地拂过，分明也在期待。却是嬿姬先问了出来:"他和李夫人重逢了么？"
 
　　"哪里？"我望着她，微微一笑，"到底是一场空罢了。"
 
　　嬿姬闻言叹息，微带着迷惘而失望的神情。 
　　"汉武帝还为此作了首歌呢。"我又吟出，"是耶！非耶！立而望之，奈何姗姗其来迟？"
 
　　汉家诗赋是无法以鲜卑语来转述的。我正视着拓跋宏，缓缓地念。汉语是那般清澈柔软，每一个字都扣人心弦。别人不懂，也不需要懂。众目睽睽之下，只存在于我们之间的这份默契，让他欣赏，也让我感慨。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第19节：第 三 章  一片幽情冷处浓(5)

txt小说-天堂

　　这其间，嬿姬一直安静地倾听。雪白的一双手，春葱似的十根指，轻轻地按在心口上方，兀自抚着那块莹润的玉。她显然不懂这些，但她温柔静好的模样依然美丽得让人不忍正视。 
　　我终究释然了。你用你的美貌来倾倒众生，我却可以用我的敏慧来赢得他的心。那就足够了。旷日持久，谁又是赢家呢？ 
 
　　3 春色终于残了。
 
　　塞北的烈日风沙使平城的节气粗糙了许多。但四方宫墙却依然圈出个春光烂漫。午后辰光，静谧而悠长，有妙龄女子吟唱着南朝绮丽的诗赋:"春日迟迟。桑何萋萋。红桃含夭。绿柳舒荑。邂逅粲者。游渚戏蹊。华颜易改。良愿难谐。"
 
　　拓跋宏就在这歌声中，分花拂柳，缓缓踱了过来。我正出神，直到歌声骤然止歇，才讶然回眸。他的面容赫然就在眼前，依然是清润的棱角，温和的笑意。我却怔了。其实，只不过相见略疏，他的音容还是烙在我心中，忘不掉的。但不知为何，乍一见面，竟心神恍惚起来。
 
　　身后的宫女早已跪下一片。拓跋宏走到我跟前来，柔声道:"妙莲。"我欲行礼，他伸手拦住，笑道:"什么时候这么见外了。"
 
　　我心中惊了一下。什么时候这么见外了！
 
　　平白多了位倾城倾国的佳人，三千宠爱，分了不少过去。她偏偏又是一味地温柔婉转，没有是非，无可挑剔。我又能如何呢？心中郁郁的，面上却要做出若无其事的样子来。偶然一次，不慎表露出无奈之色，袁璎华竟笑盈盈地甩了一句过来:"妹妹这就觉得委屈了？我们独守空闺的日子还多了，岂不是该以泪洗面？"接得倒快，仿佛早就准备了这话，只等我的疏忽。她一贯是含笑而语的，听着却刺心得很。身旁的冯滢早已不安地垂下头去。我无言以对，只得愈加谨慎。
 
　　诸般喜忧，藏于中心，冷暖自知，罢了，罢了！
 
　　我微笑道:"皇上怎么来了？"其实不必问，我刻意领着训练有素的歌伎吟唱于此，多少有期待君王一顾的意思。拓跋宏就在附近的书馆读书，我是知道的。书读得倦了，循着乐声，信步寻芳，这都是意料中事。果然，他说:"这歌声将朕引来了。"
 
　　我不禁莞尔。他又问:"方才的歌是谁唱的？"
 
　　我身后，有四名女子应声出列。她们不着宫女装饰，皆是月白的襦和绛红的裙。眉眼自是清秀姣好，出类拔萃。
 
　　拓跋宏问道:"你们叫什么名字？"
 
　　她们一一回答:蕙香、兰香、逸香、琴香。
 
　　"名字很美。"拓跋宏赞道。
 
　　她们又答:"名字是娘娘所赐。"
 
　　拓跋宏颔首道:"这歌也是娘娘所教吧？"他望向我，目中微澜，泛着淡淡温情。
 
　　我低头一笑，道:"让皇上见笑了。"心中却还是欢喜的。到底这丝竹曲赋，留住了他。虽不是良辰美景，我亦无所求。丝竹管弦的绮靡之声，在风中徐徐萦回。我倚着他而坐，缓缓地说了些知心的话，宛若昔时。
 
　　八月，忽有消息传来:嬿姬怀孕了。 
　　彼时，我正在太皇太后宫中，逗弄着璎华那姗姗学步的大公主。那粉雕玉琢的女孩儿还太小，见她母亲对我笑脸相向，便也和我亲昵起来。我正牵着她，看她学步，却猝不及防地听闻，高贵人也怀孕了！最初只是愕然。
 
　　太皇太后也是一惊，旋即开颜笑道:"好，好！该向皇上贺喜了。"我心中阵痛，却冷静地站了起来，面带喜色，说道:"孩儿也该向太皇太后贺喜才是。您又要添一位重孙了！"
 
　　我这一语，似乎惊醒了众人。璎华和冯滢也不得不起身道喜，众人纷纷相贺。然而，在这突兀的欢笑声中，各人又不免思虑各自的心思。
 
　　出了殿，璎华的微笑仿若七月流火，明媚而又隐约透着冷峻:"妹妹且附耳过来，姐姐有一事相询。"我明知不会如此简单，也不得不附耳过去。璎华的发丝滑出了鬓角，带着细若游丝的芬芳从我的侧脸掠过。随即，她以轻缓的气息问道:"为何皇上册封的妃嫔中，惟有冯家的女人没有怀孕？"
 
　　我胸中一凉，目中立刻现出愤怒的神色。然而，众人皆未走远，有回眸相顾者，我不得不强忍。但嘴唇微微翕张，到底拣了句凌厉的话，在她耳边说道:"那又如何，太皇太后没有生育，又怎样呢？冯家的女人即便没有怀孕，也终究是冯家的人！"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第20节：第 三 章  一片幽情冷处浓(6)

txt?小?说?天堂

　　璎华的脸色变了变，冷笑道:"冯家……"终究没有说下去。这显赫的权势，迫使她不敢非议。但我心中却是无法释怀的。
 
　　身怀六甲的嬿姬，风华更是无人能越。仿佛一抔初春的温雪，连温煦的暖风都经受不起，拓跋宏待她自是百般呵护。
 
　　一日，我去看望她，只带了翠羽一人同去。嬿姬一身盛装，率一行宫女，早早就立在廊前迎候。满目锦绣，映得那日原本阴霾的天色，忽然亮了几分。相形之下，倒显得我单薄了不少。我心中颇不自在，既已展露的微笑却不能有丝毫僵硬。 
　　嬿姬目视着我渐渐走近。眼中水灵灵的，泛出由衷的欢喜之情，又难免添了几许自矜。仍是那娇滴滴的声音:"怎敢劳驾姐姐呢？"我走上前，亲亲热热地挽住她的臂，轻笑道:"有了这等喜事，我怎能不来亲自看看妹妹呢？"
 
　　入了殿，上座、奉茶。嬿姬端坐着不动，她的宫女已利索地收起了我带来的礼品。她只徐徐扫了一眼，笑道:"姐姐真是费心了。其实，皇上和太皇太后屡屡赏赐衣食，我已不堪承受。"
 
　　我心中微觉恼恨，疑心这话是她刻意说与我听的。然而，她的笑容，看上去却全无心机。言笑间，她白皙的手貌似无意地抚过平坦的腹部，又拈起一方丝帕，轻轻地抿了抿唇角。
 
　　这些日子常常使我心苦。那日，母亲终于来了。强作欢颜的种种委屈，终于在无人时化作纷纷泪水。
 
　　"妙莲，不要伤心。这算得了什么呢？"母亲扶着我的肩，劝道，"那高氏，不过擅一时之宠，来日方长啊。"
 
　　"不一样了……"我拭着泪，冷静地说，"她此时怀孕，没有杀身之虞。倘若得男，封王赐爵，这孩子的地位怕是连大皇子都及不上;若是生女，也添了她的分量。"我低下头，心中微恨。忽地想起袁璎华的话来，为何惟独冯家的女子没有怀孕呢？心中又惊，又惧，又痛。
 
　　"妙莲……"母亲黯然唤我。这一声，迫使我抬起头，与她四目相对，她却久久无语，目中微微带着悲悯。终于，她说下去:"我倒是有另外的法子，不过很险……"她探手入怀，取出一个八角纸包，小心翼翼地展开--竟是一包微黄的粉末。母亲意味深长地望着我。
 
　　"这是什么？"我问道。
 
　　"牛膝、附子、牡丹皮、牵牛子、茅根、木通、瞿麦、通草、代赭石、三棱、干姜、制半夏、皂角刺、南星、槐花、蝉蜕……"
 
　　我最初只是茫然地听着。这些磨成粉末的药材，我并不熟悉。但骤然之间，却有一种让我心生畏惧的直觉，在我心头重重地一击，迫使我冲口而出:"不！不可！"
 
　　一切声响，戛然而止。她不再说，停下来，目不转睛地望着我。我侧过脸，无力承受母亲眼中的疑问和期待。心头很乱，半晌才艰涩地说:"不，这样的事，我做不来。"
 
　　她温和地笑了:"你怕一招不慎，还是怕日后报应？"我心中惴惴。一招不慎，便是满盘皆输;而日后报应，谁又知道，日后是多久以后呢？我无奈地摇了摇头，终究下不了这个决心。
 
　　母亲推心置腹地握住我的手，低声道来:"你眼下的处境，其实也不算糟。好歹总有太皇太后做主。但皇上毕竟是皇上，他才是至关重要的。娘不是逼你，只是要你自己想清楚。做与不做，全在于你。你千万谨慎。"
 
　　小巧的纸包递到了我的手心，我下意识地捏住，紧紧不放，手心沁出了汗。我立在窗前目送母亲出去，娇小的身影湮没于重重宫阙，什么都看不见了。我喃喃地念道:"牛膝、附子、牡丹皮、牵牛子、茅根、木通、瞿麦、通草、代赭石、三棱、干姜、制半夏、皂角刺、南星、槐花、蝉蜕……"
 
　　"娘娘，您在说些什么？"翠羽惊讶地问。
 
　　我什么也不说，心中暗道:那都是微有毒性、活血散瘀的药啊。
 
　　4 那药粉是嵌在指甲中的。雪白的手，十个指尖上猩红一点，竟是凄艳的颜色。指甲盖是光滑圆润的，又微微向下弯曲着，包覆着。此刻，我手中正捧着一只银盅，银耳燕窝，热气氤氲;身后却是沉香缭绕，帘幕低垂，柔软的榻上卧着病恹恹的美人嬿姬，一旁的莲墩上坐着温柔低语的拓跋宏:一室旖旎，只我是局外人。
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：第 三 章  一片幽情冷处浓(7)

t,xt,小,说天,堂

　　一念及此，我的指尖便颤抖得厉害，那药粉似要抖落出来。我却怕了。
 
　　这些日子，神使鬼差地将那药粉藏于指甲内，日日都换一遍，这是母亲教的。翠羽看得心惊肉跳，颤颤地问:"娘娘，您真打算这么做么？"我忧惶地笑了:"我还没想好呢。"心里却放不下。
 
　　今日午后，原是一个人静静的，只想弹一会儿琴。近来，拓跋宏来得少了，我常常感觉到一种无所事事的空洞。琴已蒙尘，人亦倦梳洗。
 
　　此刻，扬手向琴上一拂，尘埃的颗粒便纷纷扬扬，晃悠悠地坠。我默默地出了神，终于又低头，信手翻出一段清泠的音。先奏《阳春》后《白雪》，为何活泼悠然的曲子竟沉郁如斯？
 
　　心烦意乱间，忽然有一阵轻微的脚步声，缓缓移到了身后。我心不静，所以轻易就能为微不足道的声响所惊。目光旋即顺着眼角扫去，只见衣袍一角，一片明黄，心怦怦地跳了起来:不是拓跋宏么？
 
　　他静静地站在我的身后，想必是不忍惊扰吧。我本该回身相迎，却偏偏装做不曾留意的样子。略一思忖，心中忽然有了打算。
 
　　遂将曲调骤然一转，缠绵哀怨的歌也随之唱了出来:"终风且暴，顾我则笑，谑浪笑敖，中心是悼。终风且霾，惠然肯来，莫往莫来，悠悠我思。终风且曀，不日有曀，寤言不寐，愿言则嚏。曀曀其阴，虺虺其雷，寤言不寐，愿言则怀。"
 
　　这歌，本已幽怨至极。更何况心随曲动，想起了昔日--他的柔情蜜意，我的痴心妄想--心中一酸，到底落下泪来。我就势伏在琴上，哀哀地哭泣。
 
　　"妙莲，妙莲！"拓跋宏见此，无法再不作声，"你这是怎么了？"他绕到跟前，睁目注视我半晌，眼中有惊忧之色。
 
　　我故作惊惶地站了起来，匆匆拭泪。看他心焦，又再三追问，才幽幽地叹了一口气。他终究明白了几分，轻声道:"你心里难过了？"
 
　　我凄然微笑道:"皇上有多久没有听我弹琴了？"言毕低头，轻抚雕花的琴腹，指上犹沾细尘，我微微叹息:"物犹如此，人何以堪？"
 
　　拓跋宏不忍再听，有些仓促地唤我一声:"妙莲。"却没有别的话说。只是那么怔怔地、微带痛楚地凝视着我。半晌，叹息道:"冷落了你，实在是抱歉。"双手轻轻地揽住了我的肩，我将头侧过来，泪珠儿恰到好处地打在他的肩头--既为他的歉意，又为我的无奈。
 
　　其实，他的所为并不过分。只是我对于他的期许，却伤了我自己的心。如果单是名利上的企求，似乎也还好些，但偏偏又掺杂了些情窦初开的真情，那真是作茧自缚而又无可奈何了！此时，原有几分假意的泪水，渐渐转成真情，我方能模糊地体会出心中的滋味。
 
　　"妙莲，你不要难过。"他不禁慌了。
 
　　我心中多少是有些欣慰的。这些日子里，面子上的贤淑大方是做给人看的，心底的嫉妒、酸楚和失落，却只能放在夜深人静时，一个人慢慢地咀嚼，默默地吞咽。如今，这委屈终于有了小小的出口。
 
　　我如此而为，半为倾诉衷情，半为试探君心。拓跋宏既不厌烦，又不责怪，只是柔声相慰，便可知，他对于我的情分，其实并未散去。
 
　　于是，我难得任性起来。七分委屈，三分做作，伏在他肩上哭得更伤心了。
 
　　拓跋宏从未见我如此，便有些手足无措起来，只得紧紧地抱住我，轻拍我的脊背。口中忽然娓娓地说道:"近来多有冷落，罪在朕躬。但你在我心中，始终是无法被取代的。我不会忘记曾经说过的话，永远不会忘。"
 
　　他说得很慢。一个字，一个字，慢慢地倾吐，异常清楚地唤起了我对于那日登高的记忆。高楼簌簌的风，仿佛就在耳畔，曾经的话语仿佛也就在凌厉的风中一遍遍地重复:
 
　　"那么，终有一天，朕要入主中原，变法改度，为我朝开创一个盛世。"
 
　　"那不会太久的。" 
 
　　"到那时，你就是我的皇后。"
 
　　原来，他一直将此看作承诺。一瞬间，内疚的是我的心，不禁自问:这个人，真的是我全心所爱么？若他不是皇帝，我还会爱他么？心中顿时悲喜交集，一时凝噎。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第22节：第 三 章  一片幽情冷处浓(8)

t:xt.小``说".天 堂

　　终于，由他携了我的手，一并坐下。他的手搁在琴上，胡乱拨着，这叮叮咚咚的脆响，却颇有几分诙谐的趣味。
 
　　我收起泪水，清水敷面，点胭脂，理云鬓，却又不时地偷眼看他。他忽然转过脸，笑说:"妙莲，你教我。"此时的心情已然平复，又有些隐约的满足感。遂嫣然一笑，走过去手把手地教他。
 
　　拓跋宏的手握得笔，开得弓，却偏偏奈何不了这硬邦邦的弦。那笨拙的指法，让我忍俊不禁:"哎呀，真是难听死了！"我捂着耳朵，娇笑着躲开去。冷不防，袖子却被他扯住了。他一使力，我便跌到了他的怀中，直笑得喘不过气来。
 
　　若不是嬿姬的宫人忽然到来，这将是一段温馨旖旎的辰光。然而，偏就这样巧，嬿姬病了。 
　　"太医怎么说，拟了什么方子？"拓跋宏急问。顺势站了起来，仿佛即刻就要走的样子。我满心黯然。他忽又回身，满怀歉意地望着我，稍作踟躇。
 
　　我心知是嬿姬恃宠而娇，小题大做，面上却不得不关切:"嬿姬要紧么？皇上，臣妾和您一起过去看看吧。"
 
　　拓跋宏只匆匆点了一下头，转身便出去了。我怔了怔，亦紧随其后。一路走下阶，一面腾出手来拢了拢鬓发--这一抬手，我望见自己猩红的指尖，心中忽然打了个寒噤。
 
　　嬿姬果真并无大碍，只是恹恹的，精神有些委顿。然而细看她，这些日子以来，她的面庞却愈加白皙丰秀了。见了拓跋宏，她并不多礼，只以脉脉的目光相迎。蓦然见了我，却挣扎着要起身下床。 
　　我忙抢到她跟前，扶着她的肩，笑道:"妹妹不要多礼了。"她亦不是真的要起来，也就微仰着身子看我，盈盈一笑:"还是姐姐最体贴小妹。"
 
　　此时，外间的炉子上正煨着一盅银耳燕窝。我极其自然地说:"皇上陪嬿姬说说话，臣妾出去照看一下。"这话一出，连自己都有些吃惊。隐约觉得，我并不是单纯地要逃避他们之间的柔情蜜意。而在我的手触到那温热的银盅时，这并不灼人的热度却刺得我心中一痛，双手也颤抖了。
 
　　只要，只要我将指甲轻轻地浸入，神不知，鬼不觉……热气漫上来，我闭上眼，几乎就要抬起手来……不会有人怀疑的，怀疑也怀疑不到我头上来……我的手，慢慢地、慢慢地，挨到了热气蒸腾的口……指甲一洗净，就什么也不会留下了……手指已碰到了弧形的口，灼热的痛骤然袭来，我猛然一颤……牛膝、附子、牡丹皮、牵牛子、茅根、木通、瞿麦、通草、代赭石、三棱、干姜、制半夏、皂角刺、南星、槐花、蝉蜕……蜷缩的手紧紧地握了起来，指甲掐得手心生生的疼……那都是微有毒性、活血散瘀的药啊，你不要怕，妙莲，不要怕……我的手又缓缓地张开，依然颤抖地探向热气蒸腾的口……那或许是一个和他父亲一样端庄儒雅的男孩，也极有可能是一个和她母亲一样国色天香的女孩……我的手突兀地停在半空，不知所措……不过是这一念之间啊！
 
　　思绪戛然而止。我蓦然睁开眼睛，不忍，不敢，却又不甘心。扑面的热气蒸得我满眼酸痛。恍恍惚惚，满心凄苦。
 
　　我终究什么也没做，微红着眼，将那盅银耳燕窝端到了床前，轻声道:"快趁热喝吧。"因拓跋宏就在身边，我就势坐下，亲自喂她。嬿姬笑道:"不敢劳驾姐姐。"自己接过碗，慢慢喝了。
 
　　作者按:
 
　　历史上，按高贵人之子元恪的年龄推算，她进宫的时间应早于冯氏（妙莲），与林妃相若。我斗胆篡改了。
 
　　此外，史书上并未留下高贵人的名字，但通过20世纪80年代出土的北魏墓志铭，却可以找到她的名字:高照容。可是，这个名字……我又一次斗胆篡改了历史，就叫她嬿姬吧。嬿姬、嬿姬，颇有几分娇媚的味道。
www/xiaoshuotxt.co m



第23节：第 四 章  荷叶成云路欲无(1)

［t.xt小，说［天堂｝
 
　　第 四 章荷叶成云路欲无
 
　　1 八月间，给事中李安世上言:"岁饥民流，田业多为豪佑所占夺;虽桑井难复，宜更均量，使力业相称。又，所争之田，宜限年断，事久难明，悉归今主，以绝诈妄。"
 
　　原来彼时的北魏，豪强占有大量土地和人口，荫附者不需向国家纳租服役，使得豪强的征敛远远多于官府。长此以往，难免枝强干弱，朝廷的控制力势必被削弱。李安世的奏疏就是针对这个弊端。
 

　　"是官府在与豪强地主争夺农户么？"一日，拓跋宏随口提及近日朝堂上的争议。我留了心，抬头如是问道。
 
　　当时，冯家亦是囤居良田，广收利税。尽管朝廷自去年六月起就开始"班禄"，而我父兄又位列王侯，但朝廷的俸禄毕竟有限。庄园之利却是一笔不小的进账。那些皇族贵胄达官显要，哪个家中又是不占田不圈地的？或多或少罢了。我将此视作寻常。然而此刻，拓跋宏端凝的神情却是一个明显的暗示。
 
　　我不禁惴惴，又问:"您的意思是，官府控制的农户多，税收也多，朝廷的势力就强？"
 
　　"是的。"拓跋宏肯定地说，"李安世的意思，就是要朝廷收回土地，重新丈量、划定，再平均分与百姓，税收之利便收归朝廷了。"
 
　　我惊问:"这么说，朝廷是要重新分田？"
 
　　"是的。"依然是肯定的回答。
 
　　彼时，拓跋宏正负手立于画屏之下，借赏画之势凝神思虑。我不敢多问，亦不敢惊扰。他却忽然扭头笑道:"那就不免要折损冯家的利益了。"
 
　　我陡然一惊。他虽是戏谑的口气，听上去却有些试探的意味。如临大敌一般，我谨慎地目视了他一瞬。他又转身去看那画。我抿了抿唇，低眉顺眼，答道:"冯家向来受恩深重，苦于无以相报。朝廷若真要均田，臣妾的父兄理当身为表率，区区金银之利，又有何不舍？"
 
　　拓跋宏见我如此正肃，微微吃惊，却也不置可否，但笑而已:"放心，并不会真的损了冯家的利益。"
 
　　我心一沉，深知他话中之意是针对着太皇太后的。然而那"放心"二字，却刺痛了我。他竟不知晓，我无论如何总是为他顾虑的。我们之间，一荣俱荣，一损俱损啊。现实的利害摆在那里，何况个中真情又难以释怀。他竟全不知晓！我咬了咬唇，欲辩，却已忘言。
 
　　见我静默，他亦察觉到有些不妥。旋即递以温柔的一眄，又道:"妙莲，不必介怀，这些都与你无关。"
 
　　我无可奈何地报以微笑。心中想:父亲虽占着显贵之职，却是一日也未参与机要。平日里，只把那要不得的雄心壮志压抑下来。正当盛年的精力，除了被诗酒文章分一半去;还有一半却是倾注于田庄经营了。心头不禁悲悯起来。
 
　　"我父亲--他和太皇太后不同。"如此开了个头，欲说还休，拓跋宏的目光亦转了过来。我不禁动容，道:"太皇太后越是大权独揽，说一不二;父亲就越是默默无闻，置身事外。以他的才能，比之于中书令李冲大人如何呢？比之于给事中李安世大人又如何呢？却为何一事无成，只在锦衣玉食中消磨度日！"
 
　　听得此言，拓跋宏也怔了。我转身以背相对，其实，这番含忧带怨的话倾吐出来，多少是仗着他平日的宠爱与信任的。他果真就走了过来，含着愧疚，轻声道:"朕其实也是明白的，难为太师了……"
 
　　我心中稍觉安慰。然而，话是如此，那道鸿沟毕竟不是轻易就视而不见的。
 
　　过了几日，冯夙进宫，照例要在太皇太后处盘桓些时候。
 
　　未至殿外，欢声笑语便已传送入耳。我和冯滢对视一眼，会心微笑。冯滢感慨道:"冯夙实在是要风得风，要雨得雨的人。"我莫名地怔忡起来。这话不错，然而总不是那么简单。
 
　　冯滢又道:"你尚有母弟，我却是真正的孑然一身。"她说话时依然是恬静的模样。我心中微感酸涩，忙执了她的手，道:"妹妹，还有我呢。"她安静地笑了。半晌，将手慢慢地抽了出来。
 
　　进门，首先留意到的却是拓跋宏的六妹彭城公主。公主名瑶，方十四岁，向我和冯滢微微欠身，含笑道:"两位冯贵人到了。"诸多笑语，一时静歇。惟有冯夙，施施然起身，笑嚷道:"姐姐，我今日来是道喜的。"
 
　　我凝神一看。冯夙的个子又拔高了些，生就唇红齿白，更兼锦衣华服，看上去赏心悦目。他生得很像母亲。我的像，只是眉眼间的神韵，五官的底子却是父亲的、姑妈的;冯夙却不然，活脱脱就是母亲秀美的模样。
 
　　父亲宠他，太皇太后也宠他，几个哥哥待他也很客气。冯夙难免就过于任性和单纯。我暗暗皱了眉。只怕他如今固然要风得风，要雨得雨，却是水中月、雾中花的恩遇。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第24节：第 四 章  荷叶成云路欲无(2)

t,xt,小,说天,堂

　　我不作声。一径向太皇太后请安，再侧首向公主微笑示意，然后才转向冯夙:"你能有什么喜事呀？"是亲昵微嗔的语气。
 
　　"倒不是我有喜事……"冯夙抢着说，太皇太后却不急不缓地开了口--声音是帘闱深垂下的一抹轻烟，却把冯夙的兴头给压了下去:"你大嫂又有身孕了。"
 
　　我只听得"身孕"二字，心中蓦然一惊，惶惶地问:"是谁？"太皇太后深看我一眼，缓缓地说:"你的大嫂，自然是乐安公主了。"我顿觉失仪，一时懊恼。其实，别人倒不觉得有何异样，我自己却要瞻前顾后，面面俱到。
 
　　于是，勉强作出欣喜的模样来，泛泛地向冯夙询问一二。心里却并非真正的关心。我更关心的，应是高贵人腹中的骨血。
 
　　我忽然转首看了冯滢一眼，她正好也向我注目。两下里一相撞，仿佛被什么刺痛了，我们很有默契地避开了彼此的注视。心里的哀伤都是一样的。
 
　　大哥冯诞与乐安公主成婚三载，已育有一子，名冯穆。拓跋宏曾戏言，待他长成，要将公主许配给他。
 
　　然而，如今他只有一位公主。袁璎华不冷不热地说道:"只怕我们高攀不起冯家呢。"我当时不曾开口，拓跋宏却有些不悦:"朕的女儿，你就如此看轻么？"璎华亦凛然接口:"臣妾不敢。只怕有人仗着家中权势熏天，看轻了她。"我心中气急，却一句话也说不得。拓跋宏欲出言斥她，然而她这番夹枪带棒的话却是触到了他的痛处、我的忌讳。终是默默，说不得这盘根错节的关系。
 
　　神思回转的时候，已不知过了多久，话题却换了。是太皇太后向冯夙说道:"你父亲许久不上朝，朝廷近来正在议论均田的事呢。"还是云淡风轻的口气。我心中却想，父亲应是刻意回避吧。太皇太后不会不明白，如此说起，也是试探的一种。
 
　　冯夙笑道:"近来都在议论均田。您也赞同么？"他这话问得幼稚，却很关键。太皇太后只微微一怔，和煦的微笑轻易就化解了这份期待:"那是朝廷的事了。看皇上和各位臣工如何商议执行。若真的利于国计民生，那还容得我这妇道人家不赞同么？"
 
　　说得众人都笑了。彭城公主忽然开口:"均田究竟要如何施行呢？"她的双眸适时扬起;顺手又一捋那垂覆的漆黑额发，光洁的额头倏然显露出来;那瞬间流露的神采有几分睿智，隐约又带着倔强。
 
　　这一问，倒让我一惊。不免另眼看她。冯夙却笑着接了口:"公主也如此关心国事么？巾帼不让须眉，佩服。"我心中暗暗埋怨冯夙的轻率。彭城公主望着他，问:"北平王能够解释一二么？"太皇太后亦注视着冯夙。
 
　　这其实是个绝好的机会。若他能说出一番见地来，只怕不久即可授之以实职--光有爵位终是不够的。然而，他却只是含糊地说道:"均田令大概不日就要施行，到时就是路人皆知了。"太皇太后低头抿了抿茶，亦不动声色地抿去了感慨之意。我留意到彭城公主的唇角微微一扬，笑意是和善的，却也有那么一丝的轻蔑。
 
　　冯夙告辞的时候，我忽然起身道:"母亲可好？"冯夙一愣。我又说:"听说她近来抱恙，可好些了？"目光紧紧地望着冯夙。冯夙很机灵，会意过来，立刻配合道:"这些日子正延医服药。"
 
　　太皇太后不禁关切道:"你母亲抱恙么，方才怎么没听你提起？"我心中一紧。冯夙却是有几分小聪明的，从容应答:"今日是来向太皇太后道喜的，家母再三叮嘱，不得贸然提起她的病症。"转首又道:"姐姐且送我一程，我与姐姐细说。"这是很合理的借口。毕竟这满室中人，惟有我和冯夙是同母所出。
 
　　出了殿，冯夙立刻嘻笑道:"亏了我机智。姐姐有什么要说的？"
 
　　我尚有些心惊，一时怔忡。他又说道:"娘提醒过我。每次进宫，要留神姐姐的暗示，若能单独面谈，就最好了。"
 
　　我心中不禁感慨。即刻压低了声音，在他耳畔低语……"姐姐！"冯夙忽然打断我，惊诧，并有几分委屈。
 
　　我正色道:"夙，但将此言告知父亲即可。"
 
　　数日后，由冯诞出面，放弃既得的千顷良田，以促成均田令--那是父亲的授意吧。我所能够倚仗的，其实不是太皇太后的权势，而是拓跋宏对于我父亲的那一份敬重、感激和内疚。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第25节：第 四 章  荷叶成云路欲无(3)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　太皇太后原是赞同均田的，此时，态度亦不得不明确坚决起来。
 
　　太和九年十月，在太皇太后的主持下，拓跋宏正式下诏，曰:"朕承乾在位，十有五年。每览先王之典，经纶百氏，储畜既积，黎元永安。爰暨季叶，斯道陵替。富强者并兼山泽，贫弱者望绝一廛，致令地有遗利，民无余财，或争亩畔以亡身，或因饥馑以弃业，而欲天下太平，百姓丰足，安可得哉？今遣使者，循行州郡，与牧守均给天下之田，还以生死为断，劝课农桑，兴富民之本。"
 
　　至此，朝廷正式推行"均田令":十五岁以上的丁男受露田四十亩，妇人二十亩;有牛的，每头牛受三十亩，以四头为限。人死或年满七十，要向政府交还田地。初受田的，丁男另给桑田二十亩，用来种植桑树;种麻产布的地方，丁男给麻田十亩，妇人五亩。桑麻田作为世业，不必再交还官府。一夫一妇每年纳粟二石，谓之租;纳帛一匹，产麻之地改为布一匹，谓之调。此外，还有兵役和徭役。
 
　　2 转眼，过了残冬。是太和十年的正月，拓跋宏首次以汉族天子的兗冕在太极殿朝宴群臣。 
　　他这身冕服沿袭了汉制。为玄色上衣、朱色下裳，上下绘有章纹，此外亦须佩戴蔽膝、佩绶、赤舄等。头顶的冕冠为玉制，玄色为主;顶部为前圆后方的冕板，冕板前后垂有十二旒的"冕旒";两侧各有一孔，穿插玉笄，以此与发髻拴结。发笄两侧系丝带，于颌下系结。丝带上两耳处，各垂一颗珠玉，名曰"允耳";却并不塞入耳内，只系挂于耳旁。
 
　　拓跋宏向我解释道:"那是提醒为人君者切忌听信谗言。"
 
　　我闻言微笑，兀自埋头，为他正服色，理衣冠。身子俯下去，双膝抵在他的脚畔，将下摆的一丝垂纹也细心地抹平了。不禁抬头仰望，如此隆重地穿戴起来，他年轻丰润的脸庞更显端凝。长身玉立的他，双目垂视，神采奕奕，微笑道:"妙莲，可以了。"
 
　　我低下头去，再一次小心翼翼地抚平衣袍的一丝裥褶，然后才站起身来。长久的屈膝，这一起身却是头晕目眩，晃悠悠的，几乎要摔倒。拓跋宏一惊，伸手来扶，我却摇手惊呼:"皇上不可！"踉跄地退了两步，勉强站住，翠羽立刻从身后扶住我，我才笑道:"皇上这身穿戴，行止可要当心呀。"
 
　　拓跋宏一愣，方知兗冕在身，毕竟是受了约束的。于是温和地笑了，赞赏，而又微带歉意。我只觉得心中欢喜得很。汉服，汉服！是他的革新，也是我长久的一个梦啊。 
　　"妙莲，朕是听了你的建议。"他忽然说道。
 
　　我微微一怔。他接下去说:"既要革新，何不从衣冠始？是你教朕以身作则的。"我微笑不语，心中也得意，也感激，却顾左右而言他:"时候不早了吧。"
 
　　如此一丝不苟地穿戴起来，时候确实不早了。他就要上朝了，我心中却忽然有些慌，有些不舍。他看出我的不安，忽然握了握我的手。那手是湿热的，却依然是有力的一握。我蓦然察觉到，他其实也是紧张不安的。这毕竟是不同寻常的一步啊。
 
　　拓跋宏深深看我一眼。眉间是欢欣的神情，双唇却抿得紧紧的，略有些严肃。他并不说话，只是沉着地一点头，从容转身。
 
　　鼓楼的钟声在晨风中送往迎来。随侍的内官高声宣着"皇上起驾"。他果断地出殿而去。他急促地走下台阶。他稳健地穿过甬道……定睛再看，他已大跨步地走出了重重殿影，走出了我脉脉相送的目光。
 
　　想他适才的话，微笑不觉浮了上来。蓦然却又悟到，是我的话恰恰合了他的心意罢？我不过投了这个巧而已。心中不免叹息，却依然是欢喜的。
 
　　太极殿上的拓跋宏，以一身汉服昂然而出。殿中先是哗然，须臾，却为这赫赫威仪所震慑，众人重归于静。太皇太后虽然早有耳闻，一旦目见，却还是深深吃了一惊。然而，她亦很快镇静下来，仿佛胸有成竹一般，只缓缓地说:"好。"默思良久，又道了一声:"好。"
 
　　我想，那固然是赞许的，却也是失落的罢？
 
　　其实，早在前年，拓跋宏就已下诏考求汉族服制。太皇太后是赞同的。她自己就是汉人，亦是汉化的支持者。
 

www.xiaoshuotxt。com



第26节：第 四 章  荷叶成云路欲无(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　在她最初临朝听政的时候，一面优抚鲜卑贵族，一面却重用高允、高闾、贾秀等人。这几位都是风骨超然、刚毅正直之士，而他们又恰恰都是汉人。在天安元年献文帝还在位之时，太皇太后下令在各郡设立郡学，置博士、助教、生员。这也是汉化的重要一步。太和八年，在她的安排下执行"班禄制"，每户增加调帛三匹，谷二斛九斗，专作俸禄之用;同时严惩贪污，规定赃满一匹即处死。
 
　　然而，如今却是拓跋宏抢先了一步。
 
　　正月将尽的时候，忽然传来蠕蠕侵犯西北边塞的急讯。蠕蠕，即柔然。
 
　　是时，我正闲坐于太皇太后宫中。乍一听闻，心中不免惊惧起来，旋即无措地转向拓跋宏。拓跋宏似乎也感到心焦，恳切地望着太皇太后，说道:"皇祖母，军情紧急，然而情况不明……"他攒起了眉头，有些为难。
 
　　太皇太后沉吟片刻，仍是温和的语调:"皇上，莫慌！此事不难安排。"
 
　　拓跋宏正容 色，起身道:"请皇祖母赐教。"
 
　　太皇太后却一句话也没有。只低头默默地注视着与寻常百姓家无异的青瓷茶碗，半晌，镇静地吩咐道:"皇上且去前殿，急召中书令高允、李冲，中书监高闾，秘书丞李彪。"
 
　　拓跋宏一怔，立刻应道:"是。"却是犹有所待的样子，并不急着出去。太皇太后也恰在此时另有主意，旋即叫道:"慢着！"待她举目一看，却见拓跋宏近在跟前，未曾移步，不觉怔了怔，然而很快就吩咐下去:"此外，还有东阳王、任城王。"这两人都是北魏宗室，且名望颇隆。
 
　　拓跋宏依然应一声"是"，略等了等，方才出去。
 
　　"蠕蠕？"太皇太后似乎自问。言语间却颇有几分不屑。
 
　　我并不敢问。略坐了些时候，便借故告辞了。"妙莲，等等。"太皇太后忽然叫住我，"你母亲的病，如何了？"
 
　　猝不及防的一问，我立时现出迷惘的神情。然而，蓦然察觉到她双眸中尖锐的一闪，待我定睛细看时，却又是蔼然微笑。但那眸子里的星火，分明灼得我心中张皇，顿时想起那日，我和冯夙所用的借口，心中惊叹:方才，竟全然忘记了！
 
　　我局促地说:"已经好多了。这些日子倒没有消息。"我竭力做出与平日一般无二的神情来，温婉而微有些俏皮。然而太皇太后却不再看我，只扬手道:"那你回去吧。"
 
　　仿佛幕布在一瞬间合上，所有黑暗中的表演都无济于人前的失手。我无力地说:"是。"默默退出，心中既惊且忧。
 
　　一连数日，一丝风声也无。拓跋宏似乎忘了蠕蠕对边塞的威胁。我见他依然平静，整日里读书习字如常，不禁问:"皇上，外敌入侵，难道您不担心么？"
 
　　拓跋宏温言道:"不须担心。蠕蠕尚是游牧民族，无论战术、器械，都不堪与我军相持，且让它猖獗一时，待我大军一发，蠕蠕必然溃不成军。"
 
　　"可是……"我踌躇，一半嗔怪，一半疑惑，"那日在太皇太后宫里，您那么紧张，臣妾还以为事态严重呢。"以手抚膺，一面说笑，一面叹了口气。旋即将双眉一挑，却恰好瞥见拓跋宏微抿着唇，似笑非笑。我心中惊了一下:真的如此简单么？
 
　　"妙莲呀。"他柔声唤，声音里满是笑意，"你不用怕。朕幼冲即位，蠕蠕也曾来侵犯边境。那时，太上皇帝亲自领兵征讨，大胜而归。如今，朕不必亲征也可以使蠕蠕退兵。"
 
　　我微感惊异。太上皇帝,是他的父亲献文帝。献文帝禅位于拓跋宏之后，依然热衷于政事:一面攻蠕蠕;一面又征兵征粮，准备攻打南朝的刘宋。退位诏书上所说的"遗世之心"，却是一丝一毫也看不出来。然而，延兴六年，他二十三岁就驾崩了。
 
　　我笑问:"那这次皇上派了谁去征讨呢？"
 
　　"任城王。朕已加封他为使持节、都督北讨诸军事。他父亲在世时，曾随同先皇讨伐蠕蠕。这次派他去，是最合适的了。"这位任城王，是老王爷拓跋云的长子拓跋澄。按辈分，他是皇帝的堂叔;年岁却是相仿。
 
　　我对此并不关切，只是，到底看明白了，拓跋宏分明是成竹在胸，一开始就是成竹在胸，却刻意将调兵遣将之事假手于太皇太后。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第27节：第 四 章  荷叶成云路欲无(5)

**t*xt*小*说*天*堂

　　到了二月，中书令李冲提出了与均田令密切相关的"三长制"。
 
　　李冲，字思顺，陇西狄道（甘肃临洮）人，以学识渊博而见长，同时又有宠于太皇太后。拓跋宏却对此不闻不问。皇帝本可以直呼臣下名姓，惟独对李冲，他一直以"李中书"而尊称。
 
　　李冲提出"三长制"，正是针对均田令的执行:是时，民间户籍混乱，全赖宗主督护，往往三五十家才算一户。姑且不论其他，单就均田令的推行而言，就是不小的阻力。然而，均田令既已执行，且又初见成效，那么三长制便也呼之欲出。
 
　　所谓"三长":五家为邻，设邻长;五邻为里，设里长;五里为党，设党长。由"三长"负责检查户口，征收租调，征发兵役和徭役。
 
　　二月甲戌，依旧由太皇太后出面，定民户籍，初立三长。
 
　　三月丙申，蠕蠕败退，同时遣使朝贡。拓跋宏依旧欣欣然向太皇太后报喜，笑道:"全赖皇祖母筹划。"
 
　　……此时，他年已二十。此前十五年的帝王生涯，是十五个循规蹈矩的年头。然而，此时却有些不同了。朝政依然是太皇太后主持着的，他也依然沉默地读书、参政……然而，这其中，毕竟是有些不同了。
 
　　3 四月间，有一日，拓跋宏在安乐殿宴请几位近臣，有中书令李冲、秘书丞李彪、给事中李安世……亦有我大哥，驸马都尉冯诞。
 
　　那日，拓跋宏穿了南朝的衫子，只以一幅帛巾束发。乍一见，眉间疏疏一分儒雅气，春风化雨般，溶解了原先盘踞于眉头的一丝阴郁。仿佛是换过一个人了。我掀的帘子，他阔步而出的那一瞬间，我深深一怔，一手挽着珠锁，轻扣于门扉，竟久久忘了放手。
 
　　"妙莲，这身打扮如何？"他眉宇间的神情，亦是往日少有的风流俊雅。
 
　　我兀自出神，心中的惊喜、赞叹，是言语所不能及的。长久以来，为卑微的身份所压抑的自傲，此刻正慢慢地，无限清晰地，从心底滋生出来。
 
　　拓跋宏又走回我身边，握住我的手，从门框上轻轻移下来。我含笑望着他:"皇上这身打扮可真好……"真的很好。像一个不拘功名的弱冠书生。他笑得如此温和，又像一个知心怜意的寻常士人。这有什么不好呢？何必非要这绮门丽户。
 
　　心中正胡乱想着，恰有宫人来报:"始平王到了。"
 
　　我心中没来由地一惊。恍然记起始平王是那个能以流利的汉语宣读《皇诰》的青衣少年。我回过身，看着门外明亮的阳光忽然一暗，依然是那个举步生风的翩翩少年，一路朗声问道:"皇兄还未起驾么？"我想，他们兄弟之间，应是不拘君臣之礼的。
 
　　走至跟前，他却愣住了，旋即惊问:"皇上穿的可是衫子？"拓跋宏向我看了一眼，含笑不语。他这番意图，无论如何，只对我一人说过。他说，兗冕毕竟只在祭天、祭祖这样庄重的场合才穿戴起来，惟有常服才能深入人心。所以，他刻意以汉装作常服，以示决心。 
　　于是，拓跋勰循着他的目光，向我望来。他是清瘦文弱的少年，深邃清亮的眸子里有几分明媚的意味，亦有几分疏狂。他笑吟吟地问:"皇上，我该叫嫂子么？"眼睛却是一直看着我的，目光轻灵而不闪烁，微惊，薄喜。
 
　　我略微怔忡。然而，不等任何回答，他又欠身为礼，恭恭敬敬地叫一声:"贵人。"我微笑道:"殿下多礼了。"拓跋宏问:"你可知她是哪位贵人？"
 
　　"冯贵人。"拓跋勰微抿着唇，笑容有几分得意，又向我打量了一番，补充道:"是年长的那位。"
 
　　他是那样直率。我不禁好奇，对着他清明而微带狡黠的眸子，故意问:"殿下怎会知道？"他依然直率地说:"皇上身边日常陪侍的，只有高、冯二位贵人，既然高贵人……"
 
　　我心中蓦然一痛，牵扯得眉心也微微一蹙。十月怀胎，如今，高贵人即将临盆了！心中忽然为一种空洞的惶然之感所笼罩，再也说不出话。
 
　　然而，拓跋勰的话锋却忽然一转:"除了冯贵人，宫中还有谁穿汉装呢？"我低头看自己的衣裳，不禁微笑。我知道他是善意。只是不曾想，他这样细心，竟连细微的悲喜都看在眼里。心中虽然也感动，却又觉得不安--以及耻辱。于是，似有若无地微笑之后，我依然无语。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第28节：第 四 章  荷叶成云路欲无(6)

《t》xt小说天堂

　　"皇兄，您日常也着汉装吗？"拓跋勰立刻又问，逃避似的。拓跋宏却比弟弟老成许多，反问一句:"你觉得呢？"
 
　　拓跋勰略一思忖，负手直立，侃侃而谈:"臣弟以为，皇上一向致力于兴汉学，正礼仪，那么，就不可不议定衣冠。若皇上身体力行，首先从衣冠上推行汉风，以示革新之意、亲汉之心，假以时日，天下士人咸来归附，我大魏方能得治。"
 
　　他漆黑的眸子里隐约跳跃着惊喜和迫切之情，神情端庄而认真，与方才判若两人。稍作停顿，似是思考，旋即又笑道:"何况衫和袍不同。袍的袖端应当收敛，并装有祛口。而衫子却不需施祛，袖口宽敞，日常出入颇为便宜。魏晋飘逸超然之风延续至今，这衫子在南朝依然时兴……"
 
　　他竟识得南朝的衫。我心中恍然，不禁细看他。他丝毫未曾察觉，兀自评议，时而以恰到好处的手势来增加言语的气势。
 
　　拓跋宏也含笑听着。末了，问道:"你可知魏晋为何盛行此风？"
 
　　拓跋勰微微蹙眉，很快回答:"大抵是名士服药之故吧。五石散乃热性药，服药后，食宜凉，酒宜温，需疾走、冷浴，着轻薄宽适之衣以散发药性。"
 
　　拓跋宏笑道:"据说，五石散有修容养生之效。"
 
　　我摇头道:"恐怕并非如此吧。五石散由岩石、石钟乳、赤石脂、紫石英、白石英制成，皆为燥热之物，服药后五内如焚。何况，服食之人不见得长寿，痛苦之人却比比皆是。"
 
　　"譬如那个名医皇甫谧。"拓跋勰忽然含笑接口，"听说他服药七年，严冬时需以冷水两百担浇身。为解体内燥热，甚至裸身吃冰。可见药性之烈。"
 
　　他竟博闻至此。我微惊，心中亦是无端的欢喜，终究忍不住，启齿与他相和:"对了。至于东海王良夫，痈疮陷背;陇西辛长绪，脊肉溃烂;蜀郡赵公烈，中表六散……这都是服食五石散之故。"
 
　　他亦扬眸深看我一眼。然而目光也不过一瞬。他旋即笑道:"我们只顾闲话，时辰已经过了。"说话间，仍是从容的神态。
 
　　拓跋宏却不免心急。然而，也并非真的焦躁。他向外走去，一路笑言:"真是被妙莲和彦和给耽搁了。"
 
　　我欠身相送。始平王拓跋勰也走了出去。修长的身影，从我的眉眼之前，轻风般掠过。淡宝蓝凹斜纹的一袭袍子，映入眼中，一经一纬，都看得清。
 
　　我的唇角泛出微笑，不自觉的。
 
　　那日，拓跋宏以汉服出见。想来，他落寞的眉眼间，在堂皇殿宇的辉映之下，亦点染了些明朗之气吧。君臣数十人把盏言欢。宴毕，拓跋宏颁下赏赐，竟是汉族儒生的服饰。众人不由得大惊。
 
　　我并非亲眼所见。翌日，由始平王拓跋勰向我绘声绘色地描述着:"皇上和冯侍中的交情最好，首先将衣饰赐予他，对他说--"他模仿拓跋宏的语气，平和而端庄地说道:"思政，你是皇亲贵戚，应为最先。"思政，是我大哥的字。
 
　　拓跋宏不禁大笑。"彦和！"他微带谴责地制止道，"不得对驸马无礼！"言毕，又含笑看我。其实拓跋勰这番话算不得失礼。他固然是轻松的语调，然而长身玉立，眉间却还是端庄的笑意。没有丝毫的轻佻。
 
　　我亦忍俊不禁。大哥生性温厚，也不免保守和拘束。拓跋宏确实是难为他了。我微觉好笑，又问:"那驸马是否会穿汉服呢？"
 
　　拓跋宏不语。他尽管能够预见到结果，却不说出来。还是拓跋勰开了口:"有太师在，驸马必定会穿。"
 
　　我心中思忖:他对我父亲倒也了解。不觉举目看他，他正好也望着我。我笑道:"殿下与我父亲相熟么？"他淡淡一笑:"太师门庭中，皆是鸿儒，日日谈经论道，丝竹不休。"
 
　　我刹时静默。他只是陈述事实。我却不能不多心。随即不安地瞥了拓跋宏一眼，他并不言语，眉头微蹙，却又以柔和的目光作为慰藉。
 
　　"听闻太师身体欠佳，已不大参与朝政了。"拓跋勰已察觉到我的不安，以轻描淡写的解释作为补救。我微微一笑。须臾，他又吟出一句诗来:"盛年处房室，中夜起长叹。"
 
　　是曹植《美女篇》中的末两句。并非美女之叹惋，实实在在却是他自己的苦闷。于我父亲而言，怕也是如此。当年混迹羌人行伍的任侠少年，如今却被皇亲国戚的身份给拘束了。他也是盛年，却半是放纵，半是退隐。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第29节：第 五 章  不胜清怨却飞来(1)

xiaoshuotxt。com

　　我心中的哀惋，尚未回转，拓跋勰却已绕回了原先的话题:"说到汉服，驸马为人保守，于他而言，应该是有些为难的。然而，谁让他做了皇上的妹夫呢？"末了这一句，却是玩笑。我终于忍俊不禁。拓跋宏微微恼怒，却又含笑道:"彦和，你又胡言乱语了。"
 
　　拓跋勰忽然正色道:"同样，作为皇上的手足，臣弟始终站在您这一边。无论变法改度，还是筹谋天下，臣弟万死不辞。"平淡说来，却颇有肃穆的味道。其实，拓跋勰相当年轻，那份少年血气凝结在眉宇间，微微带着固执。
 
　　拓跋宏不禁动容。敛去笑意，深深颔首。
 
　　我亦动容，心中久久不能平。为拓跋勰的执著与忠诚所感，亦为我胸中深藏的豪情所激，我仰头，正色道出:"臣妾之心，一如始平王。"与拓跋宏相视，微微一笑。只觉得，这份知心怜意的情，已不是三千佳丽所能共分的。
 
　　然而，拓跋勰的目光亦斜斜地，深深地拂过来。我没有看他。但觉遗憾又添了一重。
 
　　这一年四月，在拓跋宏的主持下，北魏定下了五等公服。各级别的官员，皆有不同服色。此后，拓跋宏多以汉服示人。自上而下，汉风日盛。
 
　　作者按:
 
　　彭城公主的名字是杜撰。因她的姐姐高阳公主，名瑛，我便也想当然地给她安了个王字旁的字。
 
　　第 五 章不胜清怨却飞来
 
　　1 曲曲折折的深宫，我依然在流水山石点缀的庭院里，默默等他。高髻挽起来，对襟领口里露出几层浅色绣衣，映着藏匿了整个冬日的苍白肌肤。初夏的节气，阳光拂上面来，隐去了微笑中的遗憾。一切都是模糊不清。
 
　　拓跋宏便如寻常人家的夫婿，白色的长衫，漆纱的笼冠，从长廊的另一端，向着我的微笑迎来。这些日子，他总是絮絮地和我说起朝廷的新气象:尚书五等品爵以上赐予朱衣、玉佩、大小组绶;高丽遣使朝贡;吐谷浑亦遣使来朝……
 
　　他对我说:"等入了秋，朕带你去西苑看看灵岩石窟。朕的先祖在位时，命沙门统昙耀主持开建。最初只有五个洞窟，如今已有五十三个了……"
 
　　我含笑听着，微微点头。
 
　　可是，还来不及欢喜呢。闰四月里，初生婴儿的啼哭声却突如其来，惊碎了我短暂的企盼。
 
　　那夜，院中的虫鸣分外纷杂。高贵人正在分娩。御医进了宫，巫师也进了宫。腰铃声，皮鼓声，钟磬声，以及高声诵读神祝的声音，急乱地混杂在一起。然而，在我听来，终不及高贵人含着哭音的哀号来得清晰。那固然充溢着苦痛，却又是无限的希望与喜悦。我一个人，拥被独坐，细听着声响，直到天明。
 
　　然后，晨曦微露，猝然一声清亮的啼哭，那是人世间最寻常的欢庆啊，一路穿过了铃声、鼓声、磬声、诵祝声，凛冽地刺入我心中。我哀叹一声，翠羽匆匆回来，默默地垂手立在帘外。我抬眼看她，以清冷的，了然一切的目光。她过了许久，才嗫嚅道:"听说，是……是个男孩。"
 
　　我依然矜持地颔首，半晌，才凄然笑道:"果然，是个男孩。"心中一刹那冰凉透底，觉得我一无所有，无力再乞求什么了。
 
　　然而，隔了几日，当拓跋宏将此昭告朝野，我终究还是要去贺喜的。
 
　　初生的婴儿裹在锦绣堆中，年轻温顺的乳娘抱着他，屈下身子，小心翼翼地递给斜靠在床头的年轻母亲。嬿姬不施粉黛，漆黑的发丝散落在肩头。狭长精致的眼帘，温柔地垂着，唇边溢出恬淡和美的微笑来。拓跋宏正坐在榻前，与她嘤嘤私语。 
　　这宁静甜美的气息，与我无关，我亦无法介入。我犹豫地站在户限处，真是局外之人，进退不得。
 
　　宫女做了通传。拓跋宏便回身笑道:"是妙莲来了。"他，还是昔日的他，只是眉眼间的欢悦抵过了平日的老成，有些天真之意，仿佛一切都遂了意，如了愿。
 
　　我向他行礼，向她问好。心沉下去，而微笑却浮上我的面来。然后，我趋前几步，看见襁褓之内的粉嫩脸庞，露出小小一角，于是说道:"这孩子，能让我看看么？"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第30节：第 五 章  不胜清怨却飞来(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　嬿姬的话很少，只是矜持地抿着唇。此刻，她向外侧了侧身子，婴儿枕着母亲的臂弯。她只是想让我看得清楚些。而我，却本能地伸出手去。嬿姬一怔，我已经在她的迟疑中接过了孩子。 
　　这柔软而温热的躯体，出乎意料的，似有一种温暖，从手臂传至内心。一种莫名的情愫，几乎使我湿了眼睛。我自己却说不上任何缘由。只是，抱着他的时候，我真正感觉到自己一无所有，却也清晰地滋生出另一种希望:若我也能与拓跋宏生育一个孩子，无论如何，即便是失宠，也算是拥有了一种慰藉吧。老去了，犹可看着年轻的孩儿，追想当年风华。这样想，心中固然欢喜，却又哀伤到无可言说。
 
　　嬿姬心中不安，目光紧随着我。我固然感觉到了，却佯装不知。许久之后才将孩子交还给她。婴儿惊醒了，开始啼哭。乳娘过来抱他。我瞥见他微睁的眼，纯净无瑕。心中一激灵，蓦然想到了牛膝、附子、牡丹皮、牵牛子、茅根、木通、瞿麦、通草、代赭石、三棱、干姜、制半夏、皂角刺、南星、槐花、蝉蜕……那都是微有毒性、活血散瘀的药啊。我差点就真的杀了他。如今想来，心中又悲又喜。 
　　"孩子可曾起名？"我忽然问道。
 
　　"还没有……"拓跋宏微笑道。嬿姬却接口:"皇太子尚未正式起名呢，如何轮得到小皇子。"我一惊，大皇子尚未正式册立，尽管众人都心照不宣，却没有称他为皇太子的。我不免疑心嬿姬的用意。 
　　拓跋宏望着她，笑吟吟地，"不过，朕会在心里替他想好一个名。"
 
　　告辞出来的时候，心中依然有些沉郁。打发翠羽先回去，我一个人漫无目的地四下走着。偶然举目，忽见宽袍广袖的身影，从郁郁葱葱的草木间翩翩行来。走至近前，不免吃了一惊，竟是始平王拓跋勰。
 
　　2 翌日，是个晴好的天气。
 
　　拓跋宏下朝归来，邀拓跋勰在御花园中对饮。昨夜，拓跋勰留宿禁中，兄弟俩秉烛夜谈，意犹未尽。今日白昼，其实是昨日深夜的延续。
 
　　皇帝身边的黄门侍郎前来传旨:御中赏花，传冯贵人同去。
 
　　我茫然抬首，心中一片恍惚。想起昨日见到拓跋勰，我微笑寒暄道:"殿下今日也入宫么？"心中明白，他必是专程来贺喜的。他的唇角微微一扬，并无只言片语;湛亮的双目却避了开去，藏住那一丝轻微的犹疑。
 
　　心情落寞的女子，总会格外细腻。我体味到他的和善与怜悯，心中便是一痛。然而，我仍然倔强地扬眸看他，又微笑道:"皇上又得一子，这实在是可喜可贺啊。"我以为自己仍是骄傲的女子。
 
　　拓跋勰终于启齿:"贵人……"我恰在此时向他笑道:"难道您不向皇上贺喜么？"他怔住了。我也怔住了。半晌，我依然倔强地说下去:"您今日来，不正是为了锦上添花么？"这么说，心中不忍，却又觉得畅意。
 
　　拓跋勰的面色始终是平静的，略一踟蹰，终究颔首道:"不错。"我心中反而有了几分歉意，微笑道:"那么，您快点过去吧。"他离去时，向我作了个揖，深深地垂下眼，以谦和恭敬的姿态。这一幕，竟定格于记忆中，每当寂寞，总会忽然跳上心头。
 
　　更衣，栉发。镜中的笑，有些忧郁。我叹了口气，起身出门。
 
　　今日再见拓跋勰，仿佛昨日未曾见过。我无声地走近。向拓跋宏行礼，向拓跋勰却只是一笑:"殿下。"他亦只是欠了欠身。温和，却又保持着合适的疏离。
 
　　他们相对而坐，谈诗文歌赋，也谈宫中琐事，间或又杂了些朝政之事。我先是微笑听着，然后轻声吩咐:"取琴来。"
 
　　取了琴来，我随手撩拨，琴声作了他们兄弟的点缀，但总好过我坐在那里心不在焉。
 
　　琴声袅袅，浮上心头的往事，亦是袅袅。年幼时，在蔷薇花架下抚琴，以泠泠七弦为松涛之寒。博陵长公主见了，却道:"常姬是怎么管教女儿的？鲜卑的姑娘哪有你这样子，整日里只知摆弄汉人的玩意儿！"
 
　　这一语，恍若昨日。如今想来，公主从不叫我"妙莲"，也不记得我叫冯润，惟一耿耿于怀的是，我是常姬的女儿。我不禁微微冷笑。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第31节：第 五 章  不胜清怨却飞来(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　"飞客结灵友，凌空萃丹丘。习习和风起，采采彤云浮。"
 
　　只唱得这一句，拓跋勰手中的金杯便微微一震。是谢灵运的《缓歌行》，想来他是懂的。我是汉人，寂寞地爱着南朝的风物，想来他也是懂的。
 
　　我依然唱着南朝端庄的歌:"德不孤兮必有邻，唱和之契冥相因。譬如虬虎兮来风云，亦如形声影响陈。心欢赏兮岁易沦，隐玉藏彩畴识真。叔牙显，夷吾亲，郢既殁，匠寝斤，览古籍，信伊人。永言知己感良辰。"
 
　　这是唱与知己听的。他似懂非懂，含笑倾听，徐徐饮尽杯中之酒。
 
　　唱罢，我低眉顺目，信手续续而弹。此刻，心思固然有了寄托，却仍然分出一部分去留意他们的谈话。
 
　　隐约听到拓跋宏说:"立储的事，或许就在这几个月了。看太皇太后的示下。"
 
　　我心中一紧，又听拓跋勰问道:"难道立大皇子还有变么？"
 
　　"朕的本意自然是大皇子，当年--太皇太后也是此意。"
 
　　"然则，太皇太后如今改了主意？"拓跋勰一惊，直截了当地问，"莫非她属意于二皇子？"
 
　　我想到昔日被迫自尽的贞皇后林氏，以及如今风光无限的高贵人嬿姬，心中凛然，指端微微着力。拓跋勰悄然看了我一眼。我兀自垂目，专注于琴。 
　　"若果真如此，无从转还--"拓跋宏忽然郁沉沉地说，"朕便废了这条祖制。"
 
　　过了半晌，拓跋勰才惊问:"哪一条？"
 
　　我心中早已明了。然而他一字一顿地说出来，依然惊心。"立太子，杀其母。"拓跋宏绝然道，"终有一日，朕会废了它。"
 
　　他早就有这个想法。然而此刻，我不免疑心，是不是因为太皇太后属意于二皇子，他为了高贵人才下此决心？而我的姑妈，她亲自抚养大皇子多年，不会没有感情，如今属意于二皇子，是为了针对高贵人么？看起来是这样。然而我潜意识里，却觉得不仅如此。
 
　　这一想，便走了神。一处疏忽，徵音微微变调，竟成了"微徵"。我大惊，随即以一串滑音，仓促收尾。
 
　　颤巍巍的余音，惊了自己，亦惊动了始平王拓跋勰。我心中一惊。原以为处理得天衣无缝，拓跋勰却举目望来。探询的、关切的目光，清亮如水。想起昔日曾读到过，"曲有误，周郎顾"。说的是周瑜精通音律，三爵之后亦能听出曲中谬误。而拓跋勰，也是精通音律之人么？
 
　　我举目看他，难以掩饰这一瞬的凄惶。他懂得其中的难言之处，于是，向我温和注目，笑道:"皇兄，胜日无多时，烦心的事暂且抛开吧。我近日学得一支新曲，可否借娘娘的琴一用？"
 
　　我闻言起身，心中感慨他的细致，也只能遗淡然一笑于他。转首望向拓跋宏，曲中微澜，他自始至终未曾察觉，我心中并非不遗憾。他微笑颔首道:"始平王若非得到名师指点，定然不敢在妙莲面前卖弄！姑且一听罢。"
 
　　铮铮琴音已然奏起。我的神思陷落在那双游移于高低琴柱间的手，修长洁净的指，指节分明的骨，拓跋勰就是这样一个波澜不惊的男子。
 
　　这曲，听过便忘了。惟有那日的解围，教我感激。他的曲，保留了我美丽恬淡的表象。然而心中终不能忘，毕竟他曾窥知我的落寞。
 
　　3 嬿姬的孩子一出生，立储的话题便悄然于宫廷私语间流转蔓延。 
　　拓跋宏自然应该倾向于陈规。他不能违背常理，更不能有负死者。然而，又有谣言说，太皇太后的态度不甚明晰，似乎属意于二皇子……而另一方面，拓跋宏对高贵人母子的宠爱是人所共见的，他欲废祖制的决心，也在这些日子里隐约透露一二--即便有时候并未明说，善于察言观色的臣子多少也能窥知一些。
 
　　事情便微妙起来。然而，风平浪静，依然维持在表面上。
 
　　挑起这个话题的是璎华，自始至终不甘寂寞的袁璎华。"大皇子一向被视作储君，如今，平地里却起了这样的风波！"听她的口气，并非愤愤不平。三分惊疑，三分鄙夷，余下的便是幸灾乐祸了。
 
　　我并不能肯定究竟是怎样的"风波"，只装作不以为然的样子，淡淡一笑:"并非有怎样的风波，该是谁的，就是谁的。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第32节：第 五 章  不胜清怨却飞来(4)

t  xt ～小  说天,堂

　　袁璎华旋即笑道:"真正的风波，我们看不见罢了。不过，这未必就与我们无关。"这话又是有所保留的。她漆黑的眸子扫到我脸上，直直地望进去，又是一笑，"尤其是你啊，冯贵人！"她重重地咬了这个"冯"字。我心中一怔，隐约明白她的意思，面上不觉有些发烫。
 
　　"太皇太后放弃立长，恐怕不是冲着二皇子去的。"她冷笑，唇角一勾，目光并未离开我，我却避开了她灼灼的注视。莫非，为了冯家，太皇太后欲以此除去高贵人？然而，当初为皇上聘下嬿姬的，恰恰是她;开解我无须争一时之宠的，也是她。
 
　　袁璎华以手绢轻轻按住唇角，蓦然又甩出一句:"不过，用心良苦也需防意外。只怕反而逼得皇上要废祖制。这名义上的祖孙俩倒起了冲突。"她笑，轻纱手绢掩不住笑意里的悲与怨。
 
　　我茫然望着她，因这直言不讳而震惊。太皇太后和皇上，她尽管忌惮，却并不放在眼里。于是，我并不真的憎恶她了。
 
　　她依然笑着，却有些恍惚。"若是皇上肯废祖制，我当初又……"她蓦然一惊，硬生生吞下了半截话，目光中已不复方才的尖锐。我亦心惊，想起她曾与林妃同时怀孕，四个月时却小产了……我心中霎时凛然，背脊发凉，却又逼出薄薄的汗。
 
　　"妙莲，你认为谁会是皇太子呢？"太皇太后的问话，在几日后--初夏清新的早晨，鸟叫虫鸣唤来晨曦，她亲自持一把长柄提壶，流连花间。
 
　　在入宫将近两年的时间，我渐渐了解到，越是重要的事，她提起来就越是平淡。譬如此刻。我便如往常一般笑道:"难道不是大皇子么？"
 
　　"噢，应该是大皇子。"她并未回头。
 
　　然而这一句，却让我失望了。她难道不是属意于二皇子？我也是矛盾的心情。隐约希望是二皇子，却又怕拓跋宏在此时提出要废祖制--今日的拓跋宏毕竟不同于往日。谁又敢冒这个险呢。
 
　　"你心里也认定是大皇子么？"太皇太后又问。因她依然没有回头，所以我有余地略作思忖，掩饰心中的不安，然后回答:"我以为，贞皇后林氏，不能白白搭上性命。"
 
　　"哦？"她似有些诧异，从容地转过身，眉毛微微挑了一下，"你说她么？"
 
　　她或许以为，我为了借机除掉高贵人，必会倾向于立二皇子。然而，并非如此。这一瞬，我想，若真的立二皇子，只怕拓跋宏真的会下决心废祖制。我的看法，类似于太和七年赐死林妃时的太皇太后:祖制固然该废，却不能为了今日的高贵人而废。何况，我不愿他在此时，在他未能有十足胜算的时候，贸然提出。我要他有周全的策划，长久的辉煌。这番想法，是真心为他，也是全心为己。
 
　　我又说道:"贞皇后是因此而自尽的。如今，您舍了大皇子，该让皇上情何以堪呢？"
 
　　"你是真心为了皇上好？"太皇太后不动声色地微笑，"妙莲，是真的么？"
 
　　我心中惴惴的。自从上次借口母亲抱恙为她所识穿，便察觉到，一切似乎有些不同了。在她的注视下，我不安地点了点头。
 
　　太皇太后淡淡一笑。将手中的水壶交给宫女，又接过手巾，仔细地抹了抹手，终于平静地说:"我也是这样想。所以，储君的位置非大皇子莫属。"
 
　　我大惊。此刻才意识到，她心里其实从未属意于二皇子！她是故意的，故意透出口风，却又有所保留;故意让人捉摸不透，在背地里惶惶地猜测。这些日子的风云暗涌，她是知道的。只是，她冷眼旁观，以此试探拓跋宏，也试探了我。
 
　　拓跋宏已然透露出废祖制的意向。他不会像三年前那样，泣求太皇太后免爱妃一死。
 
　　而我，在此刻才幡然醒悟。还不如直接赞成立二皇子呢。毕竟那只是争宠女子的寻常之心。而我倾向于大皇子，又作了这番说辞，加之不久前刚被她识破的借口，她显然是不信我的。与其让她觉得我有所保留，倒不如让她以为我目光短浅。
 
　　然而，覆水难收，后悔亦无用，只是心中惴惴，窃窃思量而已。
 
　　太皇太后微笑，又决然地说:"不独皇上，我同样也不能失信于林妃。"这一语，颇有须眉一诺千金的意味，尽管她未曾真的给过林妃什么承诺。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第33节：第 五 章  不胜清怨却飞来(5)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　凝视着花上宛转的露水，她又笑道:"何况高贵人，她实在成不了什么气候。"
 
　　立储的事似乎就这样定下了。
 
　　然而，朝会散后，拓跋宏却来了。我这才想起，三日一定省，今日正是时候啊。我站在太皇太后身侧，遥遥向他注目，眼中隐含忧虑。
 
　　然而他并不看我。请安毕，举目直视，那姿势固然有些桀骜，但目光却是平静温和的。他直截了当地说:"孙儿是为大皇子而来。"
 
　　我大惊，怔怔地望着他，不禁变了颜色。他此时并不知晓，太皇太后正是属意于大皇子的啊。我不安地握住自己的拳，一种剑拔弩张的紧迫感，使我有窒息般的无奈和沉重。
 
　　太皇太后平静地问:"是为立储么？"她的目睫中有一瞬灼灼的光，唇边的笑意却越发深沉了。
 
　　拓跋宏缓缓说道:"孙儿想，如今立储，是不是太早了些？"
 
　　我又是一惊。旋即领悟到他的意思，心中不禁又喜又怕。他终究是个谨慎的人。在未有废祖制的十足胜算之前，并不正面与太皇太后交锋。只是推搪。而这推搪的理由，又何其正当。
 
　　他从容，其貌恭顺，又往下说:"皇太子是未来的天子，不可不慎重。大皇子不过三岁，二皇子尚在襁褓。将来之事，无可预测。孙儿春秋正富，不如将此事暂时缓一缓。"
 
　　殿中霎时沉寂。太皇太后听着，面无表情，然而目中到底有了一丝冷笑:"那么，你方才为何又说&#39;是为大皇子而来&#39;？"
 
　　拓跋宏无视于她的不满，微笑如常:"孙儿想，大皇子已有三岁，恳请皇祖母为他赐名。"
 
　　原来为此。我高悬的心，骤然回落。太皇太后亦无从拒绝，以手支颐，久久，阖目道:"你们都回去吧。容我想想。"
 
　　赐名，是在这一年的六月己卯。
 
　　太皇太后为大皇子取的名，叫做恂。恂，是谦恭谨慎诚实之意。拓跋宏随即大赦天下，似要以此确认他未来储君的地位。
 
　　晚间盛宴，拓跋宏仍以汉装出席。太皇太后居上座，身子倚在重重玉绣锦茵之中，背脊挺直，头颈微微后仰，似乎凝神端详了拓跋宏良久。眼睛有些眯着，目光却在荧荧烛火的映照下，含了朦胧而闪烁的笑意，直视他。
 
　　"皇上如此穿戴，越发英武了。"
 
　　拓跋宏正饮着一盅酒。众人皆转首看他，他依然从容地抿尽最后一滴酒，方举目笑道:"皇祖母，您过誉了。"
 
　　太皇太后依然微笑道:"十几年的光阴就这么蹉跎了。看着皇上日益老成，膝下又有了两个皇子，我得以卸下一些重担，想来也算未辜负列祖列宗。"温煦的话，入耳却带了些沧桑，还有些……有些咄咄逼人的味道。
 
　　这固然并非问句，然而这样的情势，却迫使拓跋宏不得不作出一个回答。他说:"孙儿累了皇祖母这么多年，一念及此，心不自安，惟有励精图治，谨守孝道，以报万一。"
 
　　"然则，皇上已然独当一面，老身也该颐养天年了。"
 
　　我心中一惊，依然低眉顺目地坐着，却分外急迫地期待拓跋宏的反应。他也是一怔，难免有些局促，然而，那也只是一瞬间的事。他须臾便从容应对:"朕冲龄即位，朝廷之事全赖皇祖母。如今虽已弱冠，但为国为政仍战战兢兢，惟愿继续得到您的指点。"
 
　　而太皇太后，似乎心中有数，在他话音未落之际，便已垂首，以银匙递入口中，抿住了矜持的微笑。
 
　　随后，拓跋宏为高贵人的孩子取名为恪，拓跋恪。
 
　　"《诗经.商颂》有云，温恭朝夕，执事有恪。想来皇上是取其恭敬之意？"我笑盈盈地问。
 
　　拓跋宏以赞许的目光表示欣喜。随即叹道:"知我者，妙莲也--你和彦和倒是相像。"
 
　　我莫名地心惊。然而拓跋宏神色如常，又道:"我先前问之于彦和，他也是如此解释的。你们两个，真是我的知己啊。"
 
　　他向我微笑，似乎又有了久违的温情。我却心酸，因这些日子以来，他的喜乐，总是与嬿姬分享得多。 
　　4 这一年夏末，拓跋宏又纳了新人，罗氏。
 
　　他之前亦只是轻描淡写地提起，赞那个素未谋面的女子，出生诗礼之家，秉性端淑慧雅……如此云云，皆是奏章上堂而皇之的说辞。
 

www.xiaoshuotxt.com



第34节：第 五 章  不胜清怨却飞来(6)

t.xt.小..说...天.堂

　　他说，这是太皇太后的意思，为皇家子嗣计……我默默地垂了头，久久不发一言。
 
　　他终于察觉到我的低落，轻叹一声，从袖底来携我的手，微笑道:"你怨我了，是么？"我的睫毛缓缓扬起，看住他，眼中却连一丝怨恨也不可以有。怨恨、嫉妒、无子，那是女子最大的罪过啊。一瞬间，心中只觉得凄苦。无限的委屈，泪水亦随之流了下来。
 
　　"妙莲，妙莲，你不要难过啊。"拓跋宏惊讶而又无措。须臾，便不再劝我，只是苦笑道:"帝王家一贯是如此。你进宫也有一年多了，怎么还这般孩子气呢？"
 
　　这话似谴责，我更听不得。然而心中毕竟清醒了几分。又听他说:"朕并未冷落你，你的地位总是无可取代的……"
 
　　"皇上，您误会了。"我终于收住泪，平静的脸上看不出忧郁的痕迹。我说:"臣妾并非为此而嫉妒不满。"他不觉一怔。我垂目浅笑，黯然道:"愿得一心人，白头不相离。平民夫妻尚且做不到，何况是您呢。"
 
　　这话仿佛掏肺剜心一般。心中痛楚，排山倒海袭来。而拓跋宏亦变了脸色，惶然叫我:"妙莲！"我却不看他，兀自低着头说道:"臣妾从来也不敢如此妄想。只是心中有愧，承您恩宠多时，却没有为您诞下一儿半女……无论如何，心不自安。"
 
　　他深深叹息。很长时间里都只是沉默，然后，他轻轻地说:"你不必担心，我们还有那么长久的岁月呢。"他轻拍我的手背，以承诺的力量，默默抚慰。
 
　　然而我心中，总有一些东西，是永远也回不来了。
 
　　罗氏进宫之后，称夫人。
 
　　我一直不闻不问。过了许久，才在歌舞筵前见上一面。那确实是个端淑的女子。说不上有多么美丽，亦看不出有怎样的灵秀。只是一味地低眉顺目。清秀的五官，在浅浅的胭脂晕染下，依然是贞静的模样。一颦一笑，亦只是寻常人家的随和与温顺。
 
　　我忽然想，难怪对于她的议论这样少呢。她大概就是这样一个无是无非的人。然而，她双目不经意的一瞬，却有几分说不出的幽人雅致。
 
　　拓跋宏待她，说不上宠，但颇为礼遇。大抵安宁的女子，总是能够缓缓地打动人。
 
　　在最初的好奇与戒备之后，日子还是照常，看似无风无浪地过下去。
 
　　到了冬至日，各位妃嫔一齐前往太皇太后的居所，鸣鼓乐，行大礼，颂祝词。礼毕之后，肃然退出，在偏殿稍事休息，等候午时，太皇太后的传膳。
 
　　那日，众人皆是盛装华服。我仍然着汉装，但也是桃红间银白的缎子，内里衬了吴棉，是靓丽的装扮;惟有罗夫人，只是一袭素淡的湖蓝袍子。近看，才留意到衣上浮着青花凹纹。发式亦是最简单的，一枚镶玛瑙的镂花银钗以及零星的银箔珠花，压住了那纹丝不乱的圆髻。
 
　　乍一看，她这身装扮过于素淡，反倒令人疑心，她是否刻意在争些什么;然而细看，却又觉得恰到好处。未曾张扬，倒也不曾低了身份。
 
　　她落座后，话也不多，只坐了片刻，便说身体不适，要先去休息一下。我不免惊讶，这举动是她先前绝不会有的。
 
　　袁璎华双目一挑，待她离去后便说:"这位新封的夫人，看容色，也不过如此。"
 
　　嬿姬听了只是淡淡一笑。她本就不太爱说话，她微抿着樱桃小嘴的模样自是娇美而矜持的。何况如今又有了稚子，她沉静的微笑中便时时泛出几分甜蜜。这样一个正得意的人，对于相貌不如自己的女子，自然带有一种怜悯式的宽容。 
　　此时，璎华正侧身伫立在窗前，晨光柔和地泻在她轮廓分明的侧脸上。一张白面，脂粉不施，带浅浅的桃花似的红;目光深幽幽的，直望到你心里。
 
　　她此时也是有孕之身。腹部微隆，自有千万的理由飞扬跋扈。
 
　　最初得到这个消息的时候，罗夫人才刚入宫不久。我竟没有太大的痛苦，兀自平静地漠视她们的欢喜和她们的酸楚。我渐渐明白，这些事，平常如花开花谢，不必费心。
 
　　但夜深人静时，睡不着，也会一个人缩在偌大的寝殿一角，想起曾经的卑微，所遇的轻慢，最初的风光……这些，都是往事了。沙漏的声音清晰可闻。年华依然逝去。可我只不过十六岁啊。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第35节：第 五 章  不胜清怨却飞来(7)

t××xt×小×说××天×堂

　　再见到袁璎华时，我不禁心虚，底气不足一般，说出客套的问候。她矜持地听我说完，又心不在焉地回应几句，忽然掩嘴笑道:"太皇太后召罗夫人进宫，说是为皇家子嗣计，其实大可不必。"她望着我，又问:"你说呢？"
 
　　早已不记得我当日是如何回她的。只记得，我无论如何也不能抹去心中耻辱的感觉。
 
　　我同样清晰地记得，那日，袁璎华的眸子中有几分跋扈的味道，下咒似地说:"我一定要生一个皇子。"我不禁一怔。潜意识里觉得她这份希望不是如此简单，然而，她并不看我，也不看其他人，目光只是空洞地投向虚无之处，声音里却是难得的平静:"请赐我一个男孩吧，健康的男孩。"
 
　　然而，此刻的冬至日，我不禁自怜:谁又能赐予我一个孩儿呢。
 
　　袁璎华转过身，兀自继续她的话题:"这位罗夫人倒也不爱说话，就像--"她拖长了声音，眼眸轻灵地一转，蓦然说:"冯贵人！"
 
　　众人悄然将目光投向我。我只是冷冷地望着璎华。她随即笑道:"你们误会了。冯贵人倒不是不爱说话，只是不爱和一些人说话而已--我刚才指的是，小冯贵人。"
 
　　冯滢吃了一惊，不堪承受奚落，以及那睽睽众目，只勉强笑道:"袁贵人说笑了。"然后，默默把头低下。恍若全不在意。
 
　　我心中既怜悯冯滢，又为自己不平，冷笑道:"我们姐妹留着话，待小皇子平安出世，乃至封王拜爵，再说也不迟。"袁璎华亦冷笑一声:"承您吉言。"
 
　　此时，嬿姬却忽然抛出一句:"两位姐姐注意到没有，罗夫人似乎身子不大舒服啊。"
 
　　袁璎华一怔，然后笑道:"那罗夫人，说不定也怀上了！"
 
　　她本是玩笑话、气话，却不料一语成谶--罗夫人果然也怀孕了。
 
　　转眼，太和十一年。
 
　　仲春，袁贵人诞下一子，取名拓跋愉。
 
　　盛夏，罗夫人亦诞下一子。
 
　　然而，我竟然平静得很。新人也好，皇子也罢，我只觉得无可奈何，强求不来。因了这赌气似的绝望，我反而豁然了。
 
　　5 夏天，又见到始平王拓跋勰。
 
　　他刚从洛阳归来。端庄的眼眉间，轻染了仆仆风尘。未及洗净的疲惫，成了他眉宇间时常衔着的一丝温默。此刻，他负手直立，款款谈着烟华鼎盛的中原古都，描绘的尽是我深入骨髓的景象:洛水之上的洛桥，太学之内的石经，北邙寺中的碑文，荒草之间的晋朝故宫……这是哀景、衰景，却又是繁华的影子。
 
　　拓跋宏凝神听着。我却闪了神，少年之事如潮水一般涌来，湮没寂寞之人。大抵只有现实的繁芜，厌弃了我，抑或是为我所厌弃，我才会如此痴想着过去，为那云淡风轻的种种。
 
　　末了，拓跋勰轻轻念道:"洛阳何寂寞，宫室尽烧焚。垣墙皆顿擗，荆棘上参天。"忽又转首微笑，"这是曹植的诗。如今的洛阳倒不是这般凄凉。"
 
　　拓跋宏不禁深叹:"这世上，从不曾有过百岁帝王、千年盛世、万世功业。"微带着寂寥，他也吟出了浮生无常的诗句:"人生如寄，岁月如驰。"
 
　　然而，拓跋勰却以明澈的微笑，驱散了隐隐约约的宿命悲凉。他说:"人生苦短，譬如朝露。我们君臣兄弟何不戮力同心，创一朝功业？又何须徒然生此悲意！"他身后，明亮的光影，远远徘徊于素葛长衫之外。
 
　　我不觉一怔。他与去年所见，已有很大的不同。他和我同年。然而男子的十七岁，如他，一切尚未开始。他的人生，壮阔的辉煌的人生，如锦绣长卷，刚刚展露一角，便已琳琅满目。然而，他还需要长长的岁月，来成就这一切。
 
　　女子的十七岁，如我，一切却已过时。纵然也有千百种人生浮华的可能，然而早早地开始，无可逆转地铺陈，却随时可能中止、凋零。我亦需要长长的岁月，来承受这销金蚀骨的变迁。等这繁华，唱罢了，或许可以成就我的一点痴心。
 
　　或许是为了逃避这种心境，我忽然仰起脸来，笑道:"皇上正该嘉奖始平王的豪情，就让臣妾奉酒一杯吧。"
 
　　拓跋宏含笑点头。我便盈盈转身。须臾，捧了小小一坛酒出来。
 

www、xiaoshuotxt.com



第36节：第 五 章  不胜清怨却飞来(8)

t-xt-小,说--天.堂

　　杯是白璧微瑕的寒玉，酒是清冽透澈的琥珀。我轻挽了罗袖，一双皓腕，一对碧玉镯子脆生生地相碰。先为拓跋宏斟一杯，他目中微露喜色，问:"这是什么酒？"我笑而不答，再为拓跋勰斟一杯。他凝神端详，又平举杯子，轻轻地嗅了嗅，并不急着饮，也不问我。
 
　　"这是桑落酒。"我终于说道。
 
　　拓跋勰似乎并未留意，兀自出神。我向他嫣然一笑，重复道:"殿下，这是桑落酒啊。"声音是欢悦的，笑靥亦是妩媚。此刻，仿佛我的人生，一如当年在洛阳时那般，未曾开始，一切遂意。他亦抬头，平静微笑，缓缓饮尽这一杯。
 
　　我亦为自己斟了一杯。举杯向君王，一时却有些无措。然而，触到拓跋宏明朗的笑意，我说出来的却是:"臣妾恭喜皇上，又得贵子。"
 
　　以袖障面，遮住了微微蹙起的眉。我仰头饮尽一杯。酒入愁肠，回味里全是苦涩。然而笑容中却是一味的柔顺。
 
　　拓跋宏仿佛有意宽慰我，笑吟吟地说:"四皇子还没个名字。妙莲好才情，依你之见，该取个什么字才合适呢？"这样的话，固然出于信任，亦是亲密无间的一种，却又是出乎意料的残忍。
 
　　拓跋勰是局外人，看得分明，亦只能垂目，恍若无闻、无知。
 
　　我沉默了片刻，微笑道:"该取个欢喜的名字才是。"低下头去，目光凝结于罗裙上所绘的并蒂芙蓉，不真实的繁花，颜色如玉，开得贞静而绚丽。而真实的欢喜，却与我无关。纵是无关，我仍要费神地去琢磨一个欢喜的字……终于，我满心酸楚地念出欢喜的字眼:"怿，这个字如何？"
 
　　怿，是欢喜的意思。正如三皇子名字中的那个"愉"，都是欢喜的意思。正合了拓跋宏的心境，他便笑道:"朕也觉得好，就听你的。"
 
　　我是真正的为难了。谢恩也不堪，推辞也不妥……此刻，拓跋勰突兀地问了一句:"这桑落酒是怎么做的呢？"
 
　　我怔了怔，然后缓缓地说起繁琐的工序:"取白米六十斤，糯米粉四十斤，米粉适量，蒸熟后搅匀。然后取白术一两，防风半两，白附子半两，宫桂二两，瓜蒂一分，槟榔半两，胡椒一两，桂花半两，丁香半两，人参一两，天南星半两，茯苓一两，香白芷一两，肉豆蔻一两，将它们研成末子，与粉面拌和。再入杏仁三斤，去皮尖，磨细。取井水一斗八升调匀，再洒入粉面中拌匀，经筛子滤过几层后，用新鲜桑叶裹起来盛于纸袋中……"
 
　　我微笑，从容地说，仿佛一切难堪都有了出口。
 
　　翌日，罗夫人来了。她请人通传，自己则静静地立在庭中。夏末秋初的节气，她柔和的微笑一直拂过绿意犹盛的藤蔓。我隔着窗子望去，忙不迭地吩咐:"快请。"
 
　　她这般庄重拘礼，是尊敬我，以礼待之，却也是疏远我。她进门来，与我温和地寒暄，然后说:"多谢冯贵人。"
 
　　我怔了怔，这才想起，她指的是我为四皇子取的名，那个"怿"字。我反倒不安了，有些歉意地说:"是我唐突了。皇上不过一时兴起，我回头会和皇上请求，另换一个名……"
 
　　罗夫人闻言笑道:"不必。这个字很好。妹妹今日正是为了道谢而来。"她是这样含蓄而深曲的女子。眉眼淡淡，欢喜也是淡淡。须臾，又轻声吟哦出《诗经》里的句子:"静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。"
 
　　我心中一惊。此时，翠羽奉了酪浆出来，罗夫人双手接过，却只是轻轻地抿了抿。然后又随意说了些话，她忽然站起身来，向我告辞。这礼节性的道谢，以及短暂的停留，皆是她为人的分寸。临走，又向我笑道:"多谢冯贵人。"
 
　　我送她出门。在门槛处，轻声问:"你叫什么名字？"
 
　　她一怔，微笑着，轻轻地吐出两个字，声不传六耳:"绾衣。"
 
　　作者按:
 
　　高贵人之子便是后来宣武帝元恪。实际上生于太和七年的闰四月，因高贵人进宫早于冯润之故（前面已经说明）。剧情需要，我硬生生让他晚生了两年。见谅。

w w w/xiao shu otx t.com



第37节：第 六 章  愁心似醉兼如病(1)

＿t＿xt，小说天堂
 
　　第 六 章愁心似醉兼如病
 
　　1 太和十二年，二哥冯 出了事。
 

　　冯 亦是嫡出。虽然年轻，但已身兼侍中、镇北大将军、尚书等职，又封了东平公。尽管并非握有实权，却已是人人称羡的少年得意之人。
 
　　然而，他与大哥太相近了。年岁、相貌与才学，都与冯诞相仿，自小又一同出入宫禁，与拓跋宏伴读、射猎。然而，论风光，他却是远远不及冯诞。
 
　　冯诞封南平王，在爵位上就比冯 高了一等。又娶了乐安长公主，拜驸马都尉。拓跋宏曾经许诺将大公主许配给他们的长子冯穆。乐安长公主又于太和十年的秋天，生下一个女儿，取名冯妍。拓跋宏在宫宴上戏言:"朕新得一子，与卿再度约为婚姻如何？"他含笑所称的"新得一子"，便是高贵人所生的元恪。尽管这是半真半假的约定，但对冯诞的恩遇却是众人皆知的。
 
　　冯 与他相比，要逊色许多。他心中自然不平。何况冯 生性不羁，好锦衣华服，好纵酒冶游;冯诞却是温厚淳笃，屡屡耐心规劝。冯 不听，反而出言冲撞。久之，冯诞难免气恼，偶然之下，便悉数告之太皇太后。太皇太后终生未有生育，视冯家二子如己出，一直寄予厚望。闻听此事，便大怒，召冯 进宫，痛加斥责。
 
　　那日，我本欲往太皇太后宫中请安，并未进殿，便已听闻此事。
 
　　"贵人，东平公正在里头。"
 
　　我一时愕然。随后便推说身体不适，返身离去，又切切叮嘱宫人:"不必说我来过。"
 
　　冯 和冯诞的事，我从冯夙口中听得一二。冯夙前日才刚进宫，对我说道:"姐姐，大哥和二哥，如今是势同水火了。"我惊讶于他这番形容，问道:"真有这样严重么？难道--爹也不管？"冯夙说:"爹近来身体不适，不大出户，谁敢让他知道此事？"我咬了咬唇，担忧起父亲的旧病来，然而首要的，还是先提醒冯夙:"此事由他们去好了。你不可在人前人后提起，更不可偏向任何一方。"
 
　　此刻，听说冯 在太皇太后宫中，十之八九，便为此事了。这样的场合，我自然还是回避，佯作不知罢。
 
　　然而，我并不急着折回去。只是踏着白石甬道，漫无目的地走着。蓦然，却为花草荫丛中一串清越的笑声所惊动。是一个孩童清纯无邪的稚语，以及一个女子温柔含蓄的低语。
 
　　抵不住心中好奇，我穿过花荫，悄然靠近。但见一宫妆女子，微微俯身，含笑照看着嬉戏的孩子。巧笑倩兮、美目盼兮，她此刻的神情，竟恬淡安宁至此。我有一瞬恍惚，这真的是袁贵人么？但那孩子，显然不是未满周岁的拓跋愉。
 
　　竟然是拓跋恂！璎华招手，他便顺从地依在她的裙畔。璎华弯腰，温柔地理了理他的衣冠，将束带重新扎紧，又细心弹去他发丝上的轻尘……终于笑道:"好了，该去歇歇了。"保姆向她道谢，施礼，然后领走了拓跋恂。
 
　　璎华望着他离开的方向，片刻之后才转身。螓首轻侧，不期然，便撞上了我的目光。我心中一惊，然而，她的惊讶尤甚于我。仿佛被人窥知了心事，面上微微一红。那一瞬间，我们各自对视，却无一语。
 
　　然而，这并非重要的事啊，又何须如此？后来回忆，原来我潜意识里早已怀疑了。
 
　　我笑道:"姐姐是碰巧遇到大皇子了么？"
 
　　璎华一怔，有些讪讪的，说:"是，是碰巧。"须臾，却盯住我，那眸子又灵动起来，笑道:"怎么？见我陪的不是自己的儿子，觉得不可理喻？"
 
　　我有意拿话试探她:"我见姐姐对大皇子如此上心，心里替皇上高兴呢。"
 
　　"你……"璎华一时语塞，稍后，却轻哼了一声，冷笑道:"这孩子如此可爱，难道你见了无动于衷么？大概你也不喜欢孩子吧。"
 
　　我暗暗咬牙，心知她这话又是在讥讽我未曾生育。但也无可奈何。
 
　　她蓦然却又吐出一句:"这孩子也快有五岁了吧？"目光恍恍惚惚。我并不接茬，只是潜意识里，始终存了一些疑窦。只因她方才温柔善良的神色，分明是一个母亲的眷顾，那是我从来也不曾见过的。
 
　　临走，她忽然笑道:"今日一早，听说冯家的公子又进宫了，不知是哪一位？"她微笑，大概也听说了一二，有意说，"我方才也遇到皇上了，问之于他，他也不知是哪一位公子……"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第38节：第 六 章  愁心似醉兼如病(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　我直觉地认为，会出什么事。然而对着璎华，也只是若无其事地微笑:"是么？我也不知道呢。"
 
　　果然，几个时辰后，便听说拓跋宏也去了太皇太后的寝殿。当他的面，太皇太后斥责冯，越发声色俱厉。冯 自是不平。拓跋宏一直冷眼旁观，忽然怒道:"大概是平日太优待你了，以至于你骄横跋扈。不如今日略施惩戒，好将这一切都扭转过来。"太皇太后亦点头赞同。拓跋宏拂袖道:"杖责二十。"
 
　　这些，理固宜然。太皇太后无法挑剔，任谁也无法挑剔。然而，我心中不安，隐约仿佛看见袁璎华的黑眸子，亮悠悠地刺过来……这正遂了她的意。然而，不也遂了拓跋宏的意么？当着太皇太后的面，他可以下令杖责冯家的儿子。这其中，毕竟有些微妙。
 
　　2 如果事情仅仅如此，倒也罢了。
 
　　但冯 竟迁怒冯诞。他备了毒药，欲鸩杀冯诞。然而，事情败露了。
 
　　翌日朝后，拓跋宏接到禀报，径直入太皇太后宫。我和冯滢恰好也在，见他匆匆直入，面色凝重，心中已猜知几分，便端然起身，行大礼。他目光一扬，往日温情亦淡了些许，只道:"你们都在……也好。"随后，便以陈述的语气述说了来龙去脉。
 
　　"竟有此事？"太皇太后似不忍言及，声音竟微微颤抖了，"那皇上打算如何处置？"这一句依然问得沉着。
 
　　我和冯滢对视一眼，惴惴地低下头去。
 
　　拓跋宏有犹豫的瞬间，随即便道:"朕打算亲自审问此事，决不姑息。"
 
　　太皇太后不置可否，只从暗处默默凝视拓跋宏。他在明处，光影从他额上折射，映得面上棱角分明，明暗亦分明。太皇太后以叹息的语调，道:"那你去吧。"
 
　　他离去后，太皇太后方有怒色显露出来，只切齿道:"宝业太荒唐了！"宝业，是冯 的字。然而，她终是端庄的容色，沉吟片刻，徐徐吟出了曹植的七步诗:"煮豆持作羹，漉菽以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急。"
 
　　冯滢毕竟单纯，忧心忡忡地问:"您会救二哥么？"
 
　　太皇太后喟然长叹:"钟鸣鼎食之家，若要衰败，大抵是先从自家人开始的吧。"然而，这话并不能算作回答。我心中黯然。过了须臾，却听她说:"我不会吝惜冯家这一个孩子。"心中无端一惊。
 
　　太皇太后却蓦然转向我，颜色微变，冷冷道出:"你只要袖手旁观便可。"
 
　　我心中霎时惊惧。这一语，仿佛她窥透了我曾有过的心思。只得身不由己地点头。她默然凝视我，片刻之后，转首叹道:"随他去吧，随他去吧。"看似豁然，却也是无奈。
 
　　我心中忽然想，不知这个他，是指冯 ，还是拓跋宏？
 
　　然而，回宫之后，我到底还是写下了几笔。
 
　　握笔，踌躇再三，冷汗已透了一层。拓跋宏他要严惩，他要法办，而冯 投毒，是死罪啊。我不能真正袖手旁观。我的父亲业已衰老，不堪承受失子之痛;我大哥又情何以堪呢？然而，我要考虑的，又不仅仅是他们。冯家的声誉、地位，与我有着千丝万缕的关系，我不能不关切。
 
　　此刻想来，心中的悲恻已淡了一层。只是冷静地算计着。仿佛这些事都是可以被我算计的。到底还是蘸了墨，小心翼翼，写成短笺。
 
　　翠羽心中不安，接了信，又犹疑道:"贵人，万一事情泄露……"
 
　　我心中也是惴惴。然而低头思忖再三，终于决然地说:"你不必怕，径直去找小黄门苏兴寿即可。我听说他父亲受我家恩遇，他自会依言去郎署面见驸马都尉。大哥若是读到此信，应该能够救下二哥了。"
 
　　翠羽正欲转身，我又切切叮嘱道:"要快，趁着皇上还未断案，一切都来得及。"
 
　　近年来，拓跋宏常常去明堂，听取大理寺断案。这次，冯 的案件也杂于其中。然而，拓跋宏并未下令先行提审，大概是想让冯 拘在狱中，多吃些苦头吧。
 
　　翌日拂晓，冯诞果然请求觐见。他在殿下长跪谢罪，自引咎，乞求保全冯 ，又流泪叩首道:"皇上即便不看臣的苦心，也请念着父亲几分薄面罢。"如我信中所嘱，他只字不提太皇太后。字字句句，只为父亲。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第39节：第 六 章  愁心似醉兼如病(3)

txt小＿说天/堂

　　拓跋宏初见冯诞，吃了一惊，苦笑道:"此案尚未审理。朕打算亲自审问，你如此又是何必？"然而，见他如此，亦动了恻隐之心，最终只得叹息道:"好罢。朕不能难为太师。不过，朕不审问他，并不代表放纵他。"须臾，面色一沉，又凛然道:"鞭挞一百，黜为平民。"
 
　　这惩罚尽管也很重，但毕竟以皮肉之苦保全了冯家的体面。至于黜为平民，只是削去了王爵。锦衣玉食，画堂朱户，却是照旧。
 
　　冯 的岳父，司空穆亮，因此请求免官，并准许女儿离婚。拓跋宏和言笑道:"何预卿事？不必惊慌。"对穆亮的请求置之不理，恩遇如故--这是他的赏罚分明，却也是一种暗示:朕只想打压冯家的气焰，与他人无关。
 
　　太皇太后，自始至终都只是冷眼旁观，连问也不曾问起。但那日，众人前去请安，却独独留下我。蔼然看我，久久，温言道:"妙莲，此事还是你周旋的吧。我反而不便过问了。"
 
　　她竟然知道。我亦不惊，只低眉顺目，轻声道:"妙莲知道您的难处……"她一怔，旋即微笑:"但你不曾体谅我。"我吃惊地看住她。她敛了笑意，亦不看我，只缓缓吐出一问:"你以为，皇上真会杀了冯 么？"我木然。她又盯着我，冷笑道:"不过造个声势，施些压力罢了。我倒不信，他真能不顾念冯家。"
 
　　我顿时恍然，深悔自己的轻举妄动。太皇太后又道:"苏兴寿既然受恩冯家，你托他的事，我又岂能不知？皇上才刚说了要亲自审问，冯诞却在这当口来请罪，还搬出了你们父亲……皇上回去一想，难道不会起疑么？"叹了口气，又道，"也罢。这笔账又该算我头上。他必然以为是我向冯诞授意的。"
 
　　"太皇太后……"我凄惶地叫道，即刻跪下了。
 
　　"妙莲呀，你静观其变即可，又何须步步为营呢？"她并不扶我，只是俯视着我，以惋惜的目光，"你错的，又岂止是这件呢。"
 
　　3 太和十三年，春。我病了一场。
 
　　缠绵病榻的时候，母亲终于进宫来看我。她原本坐在床前，矜持地抿茶，亦温和地问候。待我屏退了宫女，她便挪了位置，侧身坐在榻上。这一细看，忍不住感慨万千。
 
　　说了父亲的旧病，又絮絮地道了些琐碎。她忽然低声问:"皇上……可还来么？"我一怔，继而苦笑，轻声说:"倒是天天遣人过来，自己也隔三岔五地来，只是--"我迟疑了一刹那，委屈地说:"他许久没有留宿了。我如今病着……"
 
　　她目中流出痛惜而忧心的神色。我垂了头。只听她叹道:"这病真是生不得的啊。"我眼中一酸，几欲落泪，母亲却从被底轻轻地握住了我的手，柔声道:"不怕，不怕。"
 
　　这声絮语，到底压下了心中的委屈。我终于微微一笑。
 
　　"妙莲，还有一事，你得为我留意着……"母亲忽然趋前，附在我耳边，有条不紊地交待了种种。
 
　　是为了冯夙的婚事。我这才惊觉，岁月竟如此残忍。匆匆几年过去，除了寂寥心绪，竟一无所得。心中便是一凛。
 
　　然而，冯夙之事，毕竟不可大意。母亲的意思是，希望我寻个合适的时机向拓跋宏进言，请他赐婚，以公卿之女许之。通过联姻来巩固地位，于冯家有益，于我亦有益。
 
　　然而，我却为难了。因为自冯 之事后，拓跋宏虽未察觉什么，但我毕竟心虚，再不敢提及冯家之事。而冯夙，固然有北平王的爵位，但人人尽知，他是庶出，且无鲜卑血统，要娶公卿之女，恐怕颇为不易。
 
　　因而，拓跋宏虽是常来，我终究不敢贸然提及此事。
 
　　正费踌躇，冯夙却进了宫。虽为探我的病，却直截了当地说:"姐姐，我真心喜欢的是彭城公主。"我大惊，脱口而出:"拓跋瑶？"他微有些拘谨，但很肯定地点头，道:"我认识公主已有多年，幼时也曾耳鬓厮磨。彭城公主是皇上的妹妹中生得最美的--比大嫂还美。"这番话，他说来是直白无畏，却听得我心中战战。
 
　　"夙儿，你是想求姐姐帮忙么？"许久之后，我终于问道。他蓦然趋前一步，目中的诚挚是我前所未见的。"姐姐！"他极其认真地唤我，"真的拜托了。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第40节：第 六 章  愁心似醉兼如病(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　我的唇边，只浮起一丝苦笑。"夙啊，你不知道，此事……"话起了头，却说不下去。冯夙尚稚嫩，只瞅着我瞧，端然有忧色。我终究不忍，强笑道:"你不要急啊。"
 
　　又费了好几日的踌躇。磨得这病又深了几层，才决定，向拓跋宏启齿。
 
　　"冯夙么？"听罢，他只淡淡问了一声，眼皮也未曾抬起。我心中急了，不由得走下床来，这一惊动，他才问道:"为何突然求娶公主？"
 
　　我立到窗前。春日迟迟，纱窗隔断的微光，拂了锦绣一身。我在此映照下，徐徐说起冯夙的情思。这番心意，原是无可解释的，何况当着君王的面，何况这其中牵扯着微妙的利害，何况病中的我，又实在有些口拙。
 
　　拓跋宏仍是沉默。半晌，只微微一笑:"你是说，冯夙很早就喜欢瑶儿了？"不置信一般，他又笑问:"冯夙的心思就如此坚定么？"他当他只是一时意气罢了，又或者，他心存戒备。我不禁问:"皇上不信么？是不信他，还是不信……"那半截话，吞咽下去，只化作喉间的涩意。
 
　　"妙莲啊。"他只是叹息。长久默然，终于轻声道:"妙莲，我和你说过，冯夙其实也可以有冯诞那样的地位，你不要发愁。"
 
　　我一怔，心头一热，却又是一阵酸痛。他毕竟眷顾我，然而这番话，却也将我的意思误解了几分。我暗想，原来他也是这样窥伺我的心的。心中顿时几分委屈，仿佛轻侮了我。但也无从分辩，因为，我又何尝没有此心！
 
　　"您误解了。臣妾并非为了拔高冯夙的地位，只不过想成全他的痴心罢了。"甫一出口，泪便如汩汩流水，我的愧疚与惊惶，亦是半真半假，"自二哥的事后，臣妾自知冯家有负圣恩，心中一直惴惴。如今这番请求，实在不合时宜。何况，臣妾亦有自知之明，冯夙是庶出，又是汉人……"一言至此，我屈膝，深施一礼，低头道:"臣妾惶恐，让皇上为难了。"
 
　　拓跋宏本是至情至性之人，见我如此，便将那往日深情与今日负疚，一并勾起。遂上前扶住我，柔声道:"妙莲，你不必想太多，于身体无益。"然后，片刻沉吟，又道:"朕便成全了他罢。"
 
　　我心中一喜，反而犹豫起来。只怔怔地望着他，小心翼翼问道:"夙儿是我母亲所出……难道，您不怕闲言碎语么？"
 
　　"何必顾虑？"他微微一笑，"你也是汉人，朕不也一样娶了你么？"
 
　　我忙低下头去，目中酸得要挤出泪来。这一瞬间，便觉得，一切还如旧。他是他，我还是我，人生恍若初相见。
 
　　4 大病初愈之后，那番争强好胜之心又被勾起。
 
　　三春多芳节。我依然与拓跋宏红尘相伴，和他诗词相对，为他浅吟低唱。蕙香、兰香、逸香、琴香，她们吟唱着欢乐而忧伤的曲，翩然起舞……这是那一年，太和十三年，短暂的一段欢畅辰光。
 
　　尽管，拓跋宏身畔另有佳人、稚子，但时日久了，那份不平之心也就淡了下去。
 
　　只是，分外怜惜起拓跋恪来。原本待他，也只是普通的情分。但那日，他蹒跚地撞到我的裙畔，以含笑的目光抬头迎视，清晰地叫:"冯贵人。"他一直记得清楚，我是冯贵人。
 
　　偶然问他:"为何记得我？"他微微晃着头，目光清澈，答道:"我记得你的衣服，很好看。"一边说，一边用手掌摩挲着光滑的丝绸。
 
　　那一刻，分明有什么，在我们之间弥漫开来。我心中分外寂寞，不自禁地去牵他的手，却小心翼翼，不敢稍稍用力。牵着他，走了段路，保姆亦步亦趋地跟在身后。我走得很慢，时时垂目，去看认真走路的恪儿。他感应到我温柔的目光，亦侧过头，眯起眼睛，笑着看我。
 
　　一瞬间，我忽然想起去年，曾见过袁贵人照看恂儿。那种温柔专注，旁若无人。不知怎的，此刻想起，竟觉得分外清明。她对恂儿，是有一种特殊的情分吧。我并不去深想，因为这正如我对恪儿的情分，不可说。不可说。
 
　　偶尔寂寞的时候，酿桑落酒。白术、防风、白附子、宫桂、瓜蒂、槟榔、桂花、丁香、人参、天南星、茯苓、白芷、肉豆蔻……那么繁琐，只有心中寂寞的人，才能安静地记下这些。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第41节：第 六 章  愁心似醉兼如病(5)

t.xt`小~说~天~堂

　　我偶尔也在这清冽的酒中，看到拓跋勰云淡风轻的笑，仿佛他依然笑问:"这桑落酒是怎么做的呢？"我心中始终是记得的。那是漫长岁月里一点可怜的念想。
 
　　那时节，拓跋勰已离开平城。一路南下，去邺城，去洛阳……尊贵的爵位，拘不住他。但他的面容，却一直留在这桑落酒中，荡漾出的涟漪，浮泛在我心头。
 
　　然后，在五月熏人的暖风里，传来冯滢怀孕的消息。
 
　　最初的那些天，我整夜整夜不能成眠。心头辗转的，不知是悲还是喜。袁贵人最初是愕然，随后一笑:"怎么，竟是妹妹先有了？"将言外之意，抿入了唇角漾出的微笑中。
 
　　高贵人也道:"忘了恭喜姐姐。冯家圣眷正隆，皇上有意为彭城公主和北平王指婚，小冯贵人又有了身孕，真是双喜临门啊。"
 
　　彭城公主恰也在座，闻言一怔，却不是娇羞的神色，只默默把头垂下。她的性子，颇有些硬气。但我当时也未多想，一笑置之:"妹妹说笑了。"
 
　　我不知，我的微笑是否无懈可击。只是，泪水在深夜无人时默默淌着，湿了衣，湿了枕，天明却又了无痕迹。似乎我不曾伤心过。
 
　　冯滢一贯是安静的。五年来，独自守着拓跋宏的一点眷顾。如今怀了孕，亦只是一点涟漪而已。袁贵人、高贵人、罗夫人，都有了自己的孩子，大势已定，对于子嗣的争斗之心，暂时淡了下去。而对拓跋宏而言，这不过是锦上添花罢。因而，怀了孕的冯滢，也依然安静。
 
　　几个月后，却又传来消息:高贵人再度怀孕。
 
　　"姐姐，你怎么来了，我没事的。"
 
　　转眼，入了秋。我踏入闲庭院，只见冯滢正斜躺在寝殿前廊的横榻上，身上覆一袭绯红的缀羊毛织锦披风。六个月的身孕，腰身已显得臃肿了。宫女并未通传。她也并未深睡，我轻微的响动，她的双睫竟微微一颤。见了是我，忙将双臂往后一撑，勉强坐了起来。"滢儿，好些了没有？"我心中牵挂，握住她搁在外面的手。那手，只是小小的，瘦骨伶仃的一把。我不禁急道:"怎么你瘦了那么多？"
 
　　"这些天总吃不下东西。"她怯怯地，仿佛这是她的过失。
 
　　冯滢一向体弱，近来一直发着低烧。母亲来看过她，私下里，忧心忡忡地和我说:"她这一胎，怕是不顺当呢。"我心中一沉，说不上是什么滋味。
 
　　我自然是期待这个孩子的，他是我们姐妹的希望啊。但，隐隐约约，心中又有别的什么，到底不能平。
 
　　但此刻，见冯滢这般模样，心中不能不怜惜。于是，我温和地宽慰她，又拾起她丢在手边的一卷书，忍不住责备道:"少看点书吧。劳神！"她竟幽幽地叹了一声:"不看书，又怎么打发时间呢？"我心中亦是一怔。长久以来，可真是忽略她了。
 
　　我勉强笑道:"我准备了些清淡的小菜，带来给你。今日可曾吃点什么？"她摇了摇头。我在阳光下细看她的脸色，苍白的脸庞愈加消瘦，脸上虽有淡淡的红晕，却不是健康的红润。我叹息道:"即便不为自己考虑，你多少也吃一点罢。"
 
　　冯滢亦只是点头，虚弱地笑道:"姐姐不要只关心我。我听说你近来也受了寒气……"
 
　　我一怔，摇首浅笑:"是入秋的缘故。不妨事。"
 
　　然而，这一年残冬，我再度染病。
 
　　这病来得并不凶，只是恹恹的缠绵病榻。我因了这病，竟意外地独享了和拓跋宏相守的辰光。在榻前，和他谈诗文，说逸事，诉琐碎，不觉日头西移。他仰身靠在椅背上，孩子气地扬起头，舒展四肢，目光中投过一些儿柔情，一些儿惬意，道:"时光也是糊涂的。"见他如此这般，心中便也不觉得遗憾。
 
　　但，有一日，他忽然凝重地唤我:"妙莲。"另牵话头，却欲言又止。我最初也不觉得异样，只是微微抬头，笑问:"怎么了？"正在服药，因这一抬头，药汁便从唇角溢出一些。他走过来，轻轻为我揩去，然后说:"没什么。"
 
　　温热的药汁刚刚服下，五脏六腑都是暖融融的。那微笑，亦是温煦如春风。
 
　　5 十二月，拓跋宏下旨，帝妹彭城公主下嫁宋王刘昶世子刘承绪，开春完婚。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第42节：第 六 章  愁心似醉兼如病(6)

t/x/t小.说。天.堂

　　我一直都不知道。却是那日，袁贵人前来探病。甫一进门，便觉察到她眉梢眼角的喜气，我隐约感到不安。璎华坐下后，先是嘘寒问暖一番，然后笑道:"待开了春，宫里又有喜事了。"
 
　　我点头道:"是。待小冯贵人和高贵人诞下皇子……"她轻轻摆手，望着我笑道:"非也，非也，是另有喜事。"我问道:"是什么？"心里同时思忖一番，却没个头绪。璎华笑道:"妹妹好好猜猜吧。"我胡乱说了几样，她一味地摇头，笑意却渐次加深。我终于有些倦了，移开目光，懒洋洋地说:"姐姐若有心想让我知道，就说吧。"
 
　　她这才启齿:"彭城公主要出嫁了。"我心中一喜，却又疑惑。拓跋宏虽然答应过将彭城公主许配给冯夙，但并未正式下旨。他曾说，明年再为他们主持婚礼。那么，如今……我心中蓦然一沉，盯着袁璎华，无语。
 
　　"皇上下旨，将帝妹彭城公主下嫁宋王刘昶的世子刘承绪，明年开春就完婚。"那句话，她说得极慢，极重，仿佛有意要让我明白，让我清醒。
 
　　怔忡片刻之后，我才缓过神来。口干舌燥，犹且不甘心，再问:"是宋王世子么？"袁璎华轻缓地点头。我心中一冷，顿时抿了嘴，不欲再说什么。
 
　　偏偏璎华意犹未尽，道:"不知皇上是怎么打算的。刘承绪只是宋王的世子啊，北平王却是年纪轻轻就位列王侯了。"她停下来，望着我，有审视和期待的意味。我勉强说道:"世子必有过人之处吧。"
 
　　袁璎华忽然大笑:"过人之处，是呀，是呀……"她的笑，婉转而娇媚。声线细而尖，一直刺进我心里去，轻轻地，却又狠狠地。她又说:"我听说，世子先天不足，脊骨弯曲，连正常站立都成问题呢！"
 
　　我大惊，颜色微变。临去，袁璎华半是叹惋，半是幸灾乐祸，絮絮说道:"可惜了，可惜了。真不知道，皇上是怎样为亲妹子考虑的。难道北平王还比不得那个瘸子么？……"
 
　　她的声音终于渐渐远去。我却在余音里忍不住落泪，手指颤抖，紧紧地攥住被子，将头也一并蒙上。分明感觉，我输掉了一些东西。
 
　　再见拓跋宏时，我的神情便只有凄然了。
 
　　他终于向我解释此事:"宋王原是南朝宋文帝之子，封义阳王。因为见疑于废帝刘子业，才投奔我朝。这些年来，受先皇和太皇太后的礼遇，他先后娶了朕的三位姑姑，武邑长公主、建兴长公主、平阳长公主。"见我神色木然，他便停下来，问道:"你在听么，妙莲？" 
 
　　我恍然微笑:"臣妾听着。"
 
　　他犹豫了片刻，又说:"太和初年，我朝与南齐交战，宋王主动请缨。到了前线，他四面拜诸将士，自陈家国灭亡，蒙朝廷慈覆。辞理切至，声气激扬，涕泗横流，三军为之感叹。那次，自然也是所向披靡。宋王对我朝，也是有军功的。"
 
　　我一味低着头，不言不语。他又徐徐说道:"朕如今崇尚文治，礼待南士，不可不笼络宋王，而朕目前只有这一个待嫁的妹妹……"一时缄默，他苦笑道:"妙莲，你懂我的意思么？"
 
　　我倚在枕上，缓缓答道:"臣妾懂得。"他叹息一声，却无话可说了。半晌，终于又接下去说:"这是出于政治考虑，太皇太后也是这个意思，希望你能够谅解。"
 
　　我心中暗想，他提及太皇太后，是为了给我施加压力么？然而，他如此恳切地请求我谅解，我又能说什么？只是无声的微笑罢了。
 
　　正对着，他的湛湛双目，掺和了愧疚与无奈，以及那么一点隐约的绝然。我到底忍不住，问道:"皇上可以不必顾虑臣妾，亦不必顾虑北平王--只是，您难道不该为公主打算么？"他未曾向我提及刘承绪的病体，只道我不知，此时不禁犹疑道:"你……"
 
　　我笑了笑，满心的失落，终于轻声吐出一句:"您宁愿把公主嫁给一个残缺的人，也不愿信守诺言，成全夙儿……"
 
　　他不禁惶然，急道:"世子刘承绪，是平阳长公主所出，也是朕的表弟。长公主为病儿筹谋，希望能与皇家再度联姻……"
 
　　彭城公主出嫁的日子，很快就到了。
 
　　仓促得出人意料。只为平阳长公主病重，希望能尽快看见新妇。于是，在冰雪未融的二月，拓跋宏最小的妹妹，也下嫁了。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第43节：第 六 章  愁心似醉兼如病(7)

t  xt ～小  说天,堂

　　那日，我病体未愈，但精神尚好，便在翠羽的扶持下，前往太皇太后宫中请安。彭城公主恰好也在。听闻婚事，她霎时变色。她必然是知道刘承绪的。我心中哀怜，柔声劝她。末了，又悄声说:"或许，可以求求太皇太后……"
 
　　彭城公主面色苍白，眼中隐约泛出泪光，却坚决地摇了摇头。
 
　　在公主出嫁之后，拓跋宏赐予冯夙太子中庶子之职。然而冯夙毕竟是孩子心气，此时已觉心灰意冷，连官署也不大去了。不过领个空衔罢了。
 
　　这是太和十四年的春天。
 
　　6 开春，距离冯滢分娩的日子越来越近了。
 
　　我自己还生着病，亦勉强支撑着去看望她。室内燃着安神的香，糅合了淡淡苦涩的药味。却见重重锦缎的覆盖下，只有瘦小的一涡，微微凸起。冯滢消瘦，隆起的腹部便显得格外沉重。我一阵目眩，就势半跌半坐地靠在床帏之畔。
 
　　"姐姐，你的病可好些了？"她先问我的病，苍白的脸上有淡淡的喜色。我却无暇顾及自己的病。只为一种身不由己的惶然，近日一直盘踞在心头。我问:"你怎么样了？一切都好么……"
 
　　其实，我日日都打发人过来探询。冯滢的贴身侍女亦曾悄悄来见我，张惶地和我说:"小冯贵人的情形有些险，求娘娘您拿个主意。"可是，我又能拿什么主意呢？
 
　　冯滢才说了几句话，就倦了，便将双目沉沉地阖上，似睡非睡的样子。我忧虑地端详着她。翠羽走过来，悄声道:"奴婢刚才去问过了。小冯贵人夜间惊醒四次，口干，虚汗;午后吐过一次，饭菜和药汁都吐了出来……"
 
　　我不禁皱了皱眉。冯滢却听见了，她这般虚弱，然而精神却是病态的敏感。她睁目叹道:"御医来诊了许多次，也换了不少药，还是这样。"言毕苦笑，"姐姐，你说，这是命罢？这个孩子若有不测……"
 
　　"不许胡说。"我心中又急又悲，声音亦岔了调，什么都顾不得，只是一气说下去，"你不可以这样想。你不知道这孩子对你有多重要，对我们有多重要，对冯家……"冯滢的目中忽然流露出凄苦的神色。翠羽已然觉察到不妥，她遽然咳嗽了几声。我一惊，咬住了唇，声音戛然而止。
 
　　"姐姐，我……"她欲言又止，楚楚可怜。我转过脸，调匀呼吸，亦将蓄了许久的泪意忍下，才对她一笑，道:"你千万不要害怕，生了这个孩子就好了。"
 
　　临去，翠羽刚扶起我，冯滢忽然在身后叫了一声:"姐姐！"声音不响，却仿若生离死别的大悲。我猝然回头，脚步虚浮，几欲跌倒，只听她脆生生地叫:"姐姐，你当心！"然后，她不说话，只是一味地凝眸看我。她的面庞削下去，眼窝亦陷了下去。格外清亮、幽深的眼睛，一直一直地看住我，许久不动。
 
　　"你……怎么了？"我心中不安。冯滢的睫毛轻轻一扇，眼睛蒙上了迷离的轻雾。她说:"没事。只是想好好看看姐姐罢了。"
 
　　这话不祥。然而，我直到后来才真正明白。
 
　　看过冯滢之后，我前往太皇太后宫中。
 
　　甫一进门，便已听闻温言笑语。我恍惚站住，许久之后才辨出，竟是冯清的声音。脚下犹疑了片刻，我终于上前，行礼如仪。
 
　　太皇太后斜倚着熏笼，关切地问我:"身子可好些了？"我心不在焉地回答她，目光却不动声色地转向冯清。
 
　　我记得，她今年应是十七了。冯清颀长、秀丽。眉眼间的神情还是一如既往，恬淡如水，隐约有一种拒人千里的漠然与傲气。然而此刻，她又是明眸皓齿，笑靥如花。我心中莫名的烦忧。
 
　　她亦起身向我问安。我勉强道:"这几日好一些了。"我深恨自己的憔悴。尤其此刻，面对着冯清青春健康的容颜。
 
　　她说:"今日是奉了爹的命令，进宫来探望两位姐姐的。"向我仓促一笑，她随即垂目，微笑着转向另一侧，"我许久不见姑妈，心中惦记，便先过来瞧瞧。"见太皇太后微笑颔首，她又接下去说，"可巧在这里遇到大姐，也省得我多跑一趟了。稍后我再去看望二姐吧。"
 
　　冯清这番话，说得厉害。我一惊，蹙起了眉头，但随即又以微笑抚平了那一丝不悦的痕迹。我如平日般微笑:"有劳三妹了。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第44节：第 七 章  一时回首背西风(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　随后，闲话家常，时有笑语。仿佛我们三个人，毫无嫌隙。我想起此行的目的，再三犹豫，终于启齿，向太皇太后请求，允许我母亲进宫，照顾冯滢生产--她虽然不是冯滢的生母，但如今，也只有她能够如此了。
 
　　"妙莲，你糊涂了。"太皇太后的拒绝，没有丝毫温度。我几欲落泪，说道:"冯滢现在的情形，非常糟糕……"她不语，短暂的沉默之后，才解释道:"皇上已经有了四位皇子，从来没有娘家人进宫照顾分娩的先例。"我无奈，心中担忧，却也没有合适的理由。太皇太后并不看我，冷静地说道:"我不能让冯家人破坏了规矩。"
 
　　凉意霎时笼上心头。我疑心，这话是另有所指。心中惶然，也觉得委屈，眼眶不禁微微一红。
 
　　"清儿，你现在可以去看看你的二姐了。"太皇太后忽然说道。冯清会意，随即起身，默默退下。却又转向我，遗下一束漠然的目光。
 
　　她走后，太皇太后终于问了出来:"妙莲，你是在为冯夙的事感到委屈么？"目光中有了些许笑意，声音却依旧冷静，"我知道，你先前求皇上赐婚，皇上也答应了你。"
 
　　我低头道:"是。"
 
　　她唇角的刻纹，骤然加深了，沉声问:"这么大的事，你先前为何不问问我的意思？"我惘然抬首。她又说道:"迄今，已有两位公主下嫁冯家了。你的嫡母博陵长公主，和你的大嫂乐安公主。够了，已经够了。锦上添花倒未必是好事。"
 
　　我心中一凛:然则，太皇太后也在阻挠冯夙与公主的婚事么？又听她冷然问道:"你还不了解冯夙么？你明知他承受不了这般恩遇。如此勉强，莫非是有别的打算？"
 
　　我惶恐至极，连声辩解道:"不，不，妙莲如何敢呢？"别的打算，那是指我的私心，为我们母女胞弟筹谋的私心啊。我无论如何也不敢让太皇太后知道。
 
　　"你我都是为了冯家。"她的声音柔和了一些，然而那凌厉的目光，依然逼迫得我不敢正视。她又说:"但我不允许你有私心。"
 
　　我惶然道:"妙莲不敢。"
 
　　她转过身，留给我一个冰凉的背脊，冷然道:"均田令，以及冯 和冯夙的事，我不预备再和你提起。只是要你记住，不要做危险的事，不要使冯家担上一点风险。"
 
　　第 七 章一时回首背西风
 
　　1 冯滢是在一个春寒料峭的夜里分娩的。
 
　　我卧病，挣扎着起身。拓跋宏却按住我的手，忧心忡忡道:"妙莲，你且躺下。"声音柔和，却是不容置疑的命令。他说:"你不要担心。朕这就过去看看。"
 
　　他匆匆离开。翠羽挨了过来，我昏沉沉倚在床栏，凄惶地唤她:"翠羽，翠羽，怎么办，怎么办？"她见我如此神色，也深为不安，劝道:"贵人，时辰尚早，您再息一息吧。小冯贵人那边，自有人照料，您不必担心。"
 
　　我无语，只饮了些水，默默等候。日头却慢慢移上了窗格的淡粉绫绡，晨曦映上倦意沉沉的脸，我却始终没有等来回话的宫人。
 
　　"皇上在哪儿？他在哪儿？"我惶惶地问着，欲下床来。然而，脚一点地，便是头晕目眩，身子微微一晃，翠羽急忙奔来扶住。周围又是一阵惶惶。
 
　　"贵人，您不要急啊！"翠羽拖着哭腔。我一惊，忙问:"小冯贵人那边怎么样了！"翠羽惊慌失措，只摇头道:"您快歇歇，喝点水，缓过气来再说……"我急火攻心，几乎是怒喊:"我问你，她那边究竟是怎样了！"
 
　　翠羽退后一步，跪下了。我心中一震，无力地跌坐在床沿。我终究是无情之人，首先问询的，竟然是:"孩子生下来没有？"翠羽凄然道:"孩子……一生下来便死了……"
 
　　长久以来的不祥预感，在刹那之间，得到了印证。我再问:"那么小冯贵人……"翠羽嗫嚅道:"难产，也过去了……"
 
　　我胸中大恸。五脏六腑，仿佛被强行撕扯着，喉中即刻涌上了一股腥甜之味。这一瞬间的绝望，让我如飘零之秋叶，身子晃悠悠地向前一倾，喷出一口鲜血，仿佛连心肺也要倾吐出来。黏稠的液体，猩红的颜色，猝不及防地溅在足边青砖之上。
 
　　我的身子又往后仰去。周围大乱，惊叫声、奔跑声、呼喝声……然而，我顾不得，只是觉得眼前一黑，便什么也不知道了。
 

www.xiaoshuotxt。com



第45节：第 七 章  一时回首背西风(2)

txt。小＿说＿天堂

　　醒转之时，纱帐外只见一个青衣剪影。我喉中轻轻出声，纱帘轻卷，那影子亦随之转身，竟是太皇太后。
 
　　"姑妈！"我凄然唤她。再不叫她"太皇太后"，这一声家常称呼，或许可以唤来些许亲情的温暖。她面色黯然，柔和而悲悯地望着我，叹道:"妙莲，你怎么病得这么重。"
 
　　"姑妈，冯滢……"我喉中又有了哽咽之意。她以眼神制止我，轻声道:"妙莲，你如此伤痛，我现今最不放心的就是你了。"
 
　　我恍恍惚惚，却想起那日，冯滢的那一声"姐姐"。如今响彻心头的，只是凄凉的回声。她说:"没事。只是想好好看看姐姐罢了。"而这一句，竟是永别。她声音里的绝望，以及泪眼中的诀别之意，我竟全然不觉。而我，又何曾好好看过她？
 
　　此刻，情不自禁，向着我眼前惟一的亲人，悲泣道:"我不曾照顾好她，我对不住滢儿……"心头千回百转，然而，这一层愧疚是无法以言语尽述的。
 
　　"妙莲！"太皇太后微带谴责地打断我，须臾，又叹道，"我的两个侄女，如今已经去了一个，我总该尽力保住那剩下的一个……"她的眼睛微微红着，然而泪水毕竟没有落下来，只是以一种看彻生死的绝然与凝重，最后向我说道:"冯滢已经过去了，你得顾着自己，好生养病才是。"
 
　　然而，我的病，终究是一日重过一日了。
 
　　那日，意料之外的，罗夫人竟单独前来探病。
 
　　我微微欠身，只礼节性地和她寒暄着。"怿儿可好？"我忽然问道。怿，那个欢喜的字，是我的意思啊。然而，欢喜的，终归是他人。
 
　　罗夫人微笑道:"他很好。日后我告诉他，让他亲自来向你道谢。"我亦微笑:"那倒不必。我只将这份薄愿移注到他身上，愿他一生欢愉。"这番话，却是真心的。尽管那孩子，我至今也只是在襁褓中见过几次。
 
　　罗夫人一怔，含笑轻叹:"是呀，这份心愿，于你我已不可得，那就寄托于他吧。"言毕，微微侧首，道:"贵人，请多保重。"我有些迷惘。对于她，毕竟是有些隔阂的。然而她这番话，似乎有别样情分，又让人心中熨帖。
 
　　"贵人不妨看开一些。"她微笑着，迟疑片刻，终于说道，"小冯贵人的事……皇上已下诏厚葬。身后哀荣，尽管与死者无涉，但于生者，多多少少总有些安慰吧。"
 
　　话虽如此，只是我的心，并不能轻易释怀。我将她这番话全然当作客套，似笑非笑道:"多谢。"
 
　　她再一次迟疑。片刻之后，才又启齿:"皇上曾经说起北平王的事。他也是无奈，平阳长公主是皇上的亲姑姑，如今又病入膏肓。她为世子求婚，皇上怎能拒绝呢？何况，太皇太后也……"她的声音，适时消融于微弱的气息中。
 
　　我若有所思地望着她。她的眼中，隐约有担忧的神色。沉默了些时，又婉转说道:"皇上此举未尝不是在保护冯家呢。"
 
　　我心中惊疑。罗夫人又缓缓道来:"纸上谈兵的故事，你一定知道。赵括被任命为统帅，执掌天下兵马，他的母亲不喜反忧……知子莫若母，她知道赵括不能胜任，必然会招来杀身之祸啊……"
 
　　我心中已然通明。冯夙无才无德，确实不堪承受这番荣耀。但，罗夫人通书史，却未曾见她如此这般。果然是深藏不露之人。
 
　　我有了敬意，同时亦有了更深的戒备。惘然一笑，问道:"你我平素并无特殊的交情。如今，你为何要如此宽慰我呢？"
 
　　罗夫人并不惊讶，亦不回避，只淡淡一笑:"其实，我仰慕贵人的才艺和学识。但你我之间，总因身份相关，无法相亲。如今，我说这些，只是希望能宽慰你心。"
 
　　我长叹一声。若在平时，我未必会信。但病中绝望的人，一颗心，因了寂寞，仿佛格外柔软、细腻。我丝毫不疑。其实，我心中，又何尝没有倾羡过她的素淡安宁呢。
 
　　此刻，我在枕上微微颔首，咽着泪意，道一声:"绾衣。"
 
　　2 病了许久，也没有起色。
 
　　我常常梦见冯滢。我也常常忘记，她与我已是死生契阔了。
 
　　我梦中的她，依然是温柔静好的模样。我问，妹妹你还好么？她迷离地望着我，只是微笑。我们其实也不曾相亲，毕竟并非同胞。但宫中六年，即便不是形影相随，也是荣辱与共的。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第46节：第 七 章  一时回首背西风(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　那日，又自梦中惊醒。恍惚间，听闻帘幕外有窃窃私语的声音。模模糊糊，只听一个娇稚的声音说道:"太皇太后说了，病重的人如果一味梦见故去之人，是不祥征兆……"
 
　　我心中似被重物堵住，挣扎了许久，才勉强出声:"翠羽！"这一声，有些凄厉。我紧接着再问:"翠羽，这是谁在说话？"
 
　　一阵细细索索的声音，渐渐远去了。翠羽慌忙来到榻前。眼角犹有泪痕，神色颇不安宁，只低首劝道:"是宫人不懂事，惊扰了贵人……"我固执地问:"是谁？"只觉得那声音不同寻常。必然是我熟悉的，却想不起来。
 
　　"都是贵人跟前的，一时无状，您就别计较了吧。"翠羽强笑着，竭力想转移话题，"今日，庭中红梅开得热闹，不如折一枝来插瓶……"我默默地望着她，说道:"其实，她刚才说了什么，我也没有听见……"言毕，黯然一笑。事实上，刚才听到的话，在此后数年，我都无法忘却。
 
　　翠羽默然。在随之而来的缄默中，我忽然听到隐约的嘈杂，似乎掺杂着巫师祝祷声，又似乎……似乎还有妇人的呼叫哀号……我悚然问:"什么声音？"
 
　　翠羽懵然睁大了眼睛，不明所以。我又问:"这样吵，你没听出来？"翠羽惊惶，顾盼左右，不知所措。在原地踟蹰了片刻，终于，她冲口而出:"是了，是了！是高贵人今日分娩。"
 
　　我心中一震。原先抛却的怨与恨，以及那深藏的伤悲，在此刻摄住了我的心。我闭目，勉力翻身面壁，以失控的声音说:"快，快，关上门窗，我不要听。"这不是我。我总是这样，时好时坏。有时豁然，想着要安心将息;有时却焦躁，寝食难安。心中忽然静下来，我面壁流泪，莫名的悔意蔓延心上。
 
　　冯滢分娩时，也是这般痛苦么？我无法体会，恐怕永远永远也无法体会了吧。
 
　　高贵人的第二个儿子，终于也平安降生，是五皇子拓跋怀。
 
　　眼下正值太平，宫里又重现了喜庆。悼念冯滢的，大概只有我这百无聊赖的病中之人吧。我暗想，若我这般去了，恐怕也是船过无痕。那淡淡的悲伤的涟漪，不多时，就会散的。
 
　　这样一想，心中便是彻骨的冷。
 
　　连日来，神志昏沉。太皇太后日日遣人问询，翠羽只得勉强应对。偶尔，她亲自前来，我便如临大敌一般，勉强坐起。对她原本就生了畏意，她这般殷勤，我愈加承受不起。
 
　　她见此，亦不久坐。只是如寻常人家的长辈，柔声细语道:"妙莲，好好养着吧。"双手轻轻地抚了抚我的发。那头青丝，散落于枕畔，黯淡了，稀疏了。她的指尖其实并没有太多的暖意，但我仍然凝噎，徐徐道:"我让姑妈失望了，是么？"
 
　　太皇太后微怔，将手轻轻抽回，然后说:"傻孩子，你生着病，还想那么多。"我心中已有不祥之意，只哀哀地望着她。
 
　　她叹息道:"你莫怪我无情，我对你也是一样的怜爱。只是，我更应顾念冯家。"她说着，将脸默默地转了过去。
 
　　我不再问，也无力深想她意犹未尽的感慨。那弦外之音，是多日以后，当我再一次，猝不及防地被那无常悲怨所伤，才终于明白过来。
 
　　3 那日，悠然醒转，天色犹且通明，纱帘上印着一个明艳朦胧的侧影。我心中惊疑，凭着一口攒了许久的气，猛然掀起帘子。
 
　　一张无措的脸，霎时映入眼中。然而，那无措也只是一时，她很快就端庄如初，唇角亦漾起无关悲喜的笑，欠身道:"姐姐醒过来了。"
 
　　是冯清。她极其自然地转身，唤人，又退后两步，让翠羽端了药到榻前。她久久不发一言。只是直立、扬颈，脖颈处有优雅而紧绷的弧度。她的目光，在短促的对视中，从我面上掠过，遗下深深一瞥。然后，她便垂目，不再看我。
 
　　我的心，霎时乱了。推开翠羽手中的药，只看住她问:"你怎么来了？"声音冰冷，因为我知道她并非专程为了探病。
 
　　果然，她神情自若地望着我，说道:"我进宫已有十余日了。"翠羽向她皱眉、摆手，百般示意。然而，她兀自说下去:"我怕惊扰了姐姐，所以一直只是悄悄地来。今日，既然姐姐发现了，那么，且让妹妹亲伺汤药吧。"这番话说得甚是从容，既得体，也关切。然而，那终究不是姊妹间应有的感情。
 

www。xiaoshuotxt。com



第47节：第 七 章  一时回首背西风(4)

t/x/t小.说。天.堂

　　她从翠羽手中接过药碗，就势坐在榻前。我怔怔地望着，终于侧首，坚决地说:"不，我不想喝。"虚弱至极，伤心至极，我已无力藏匿胸中的怨怼。
 
　　冯清一怔，随即笑道:"那好吧。等姐姐什么时候想喝了，再叫翠羽。"她小小年纪，已有了处变不惊的气度。转身将药碗递给翠羽，又平静地说:"下个月，皇上要去方山。群臣和妃嫔都要随驾同去。姐姐的病……应该是去不成了罢。"
 
　　"方山？"我心中怔忡。记得多年前，拓跋宏和太皇太后出巡，路过方山。那山峦郁郁青青，连绵起伏入云端。太皇太后见此，怅然道:"人谁无死，我百年之后，可将我葬于此地。"回京后，拓跋宏便下令，在方山为太皇太后营建寝陵，就叫做永固陵。
 
　　"是啊。就是那永固陵，如今已竣工。皇上此番出巡，将亲自验视，并且礼祭山土。"冯清淡淡含笑，目光矜持，从前方徐徐收回，看着我说道，"我自然也要随驾前去。不过，在方山的佛寺，我会代姐姐祈福……"
 
　　那日的她，仍是鲜卑装扮。淡粉红浮白绫纹饰的缎子，裁剪成交领、窄袖、直裾，亮盈盈地贴在身上。她原本平淡的五官，于今时今日呈现出柔美的线条。精心修饰的眉眼，亦有红润的亮泽，流转其间。她依然不美，但年轻摆在那里，端庄摆在那里。此刻，她正以她青春健康的从容和矜持，无声对抗着我虚弱憔悴的乖戾和仓惶。
 
　　此时才恍然。翠羽是早就知道了，只是不忍让我心痛。那句话，"太皇太后说了，病重的人如果一味梦见故去之人，是不祥征兆……"一定是冯清的声音吧。
 
　　六年岁月，如梦一般。只是，大梦似醒未醒，心中毕竟不甘。
 
　　这些日子，榻前总有人来来往往。
 
　　有时醒转，见母亲黯然垂泪，我还有心宽慰她:"娘，无论如何，你还有夙儿呢。"拓跋宏对冯夙心怀歉意，因而总是在官爵恩赐上额外照顾他。然而，谁又知道以后如何呢？冯家的兴衰是一回事，但冯家每个人的荣辱，则又是另一回事了。
 
　　有时，见拓跋宏默然凝视，目中有脉脉深情，我亦莞尔，只淡淡地问候。冯清的事，我只装作不知。心中想，他也是有苦衷的罢？看他的柔情，那份内疚便清晰可见了。只是，我仍然装作不知。心中却有着挣扎的苦痛。
 
　　我时常微笑请求:"皇上能为我读点什么吗？"他便从架上取了书，随意翻开，轻声读那汉家诗赋。他的汉语，纯正流利，缓缓而深情地念出，换了我半日沉醉。
 
　　一日，偶然翻到《长门赋》。他迟疑，欲翻过页去，我却笑道:"念吧，不妨。"他终于开口道:"夫何一佳人兮，步逍遥以自虞。魂逾佚而不反兮，形枯槁而独居。言我朝往而暮来兮，饮食乐而忘人。心慊移而不省故兮，交得意而相亲……"
 
　　我的眸子里，泛出恍惚的怔忡。拓跋宏忽然停下来，叹道:"不念了罢。"我固执地问:"为什么？"他犹豫道:"不祥。"我黯然道:"我想，我没有那么长的岁月，等到我失宠老去的那一天……"
 
　　"妙莲！"他悚然打断我。我微笑着，继续说:"如果我这样去了，皇上会追封我什么呢？""不要想这些，你会好起来的。"他如孩子般，执拗而痛苦地坚持着。我再问，他赌气般抿着唇，不言不语。我不忍，只是心中，真是有无限恨意啊。
 
　　有时，罗夫人来时，我的精神总是略好些。听她浅浅说起琐碎趣事，刹那间浮现恍惚的笑意。然而，心中毕竟隔了一层。浮生欢娱，毕竟也隔了一层。罗夫人和往常一样，不常来，也不长坐，但毕竟可算得半个知心人吧。
 
　　4 日子匆匆过去。终于，到了那日，拓跋宏将起驾前往方山。
 
　　"皇上明日就要离宫了么？"
 
　　那日醒来，见他刚毅挺拔的侧影，我微笑问道。
 
　　他深邃而略显忧郁的双眸即刻转向我，先是颔首，继而笑道:"我只去二十来天。"他退后一步，细看我的脸色，勉强宽慰道:"今天似乎好些了。"
 
　　我不置可否，只微微一笑。伸手却扯过他的袖子，将头从枕上移开，压在了他的袖上。他一怔，另一只手也轻轻地拂过我的侧脸。柔软的丝绸覆着我的面。我从他的袖底，抬起一双忧伤的眼，带着几分娇稚。他忽然双目微红，道:"妙莲，你一定要尽快好起来。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第48节：第 七 章  一时回首背西风(5)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　我含笑应道:"好。"说得那般轻巧。仿佛这只是偶然抱恙，不日便可痊愈。他随之微笑，仿佛得到了极大的安慰。
 
　　我说:"我现在的样子一定很丑。"他笑道:"哪里，你何时丑过呢。"我又说:"我这个样子实在不适宜让皇上看见。"他微微俯下身，问:"为何？"
 
　　我略一思忖，才回答他:"昔日，李夫人病重时，汉武帝每次去探望她，她都避而不见。只推说妇人貌不修饰，不宜面君。汉武帝苦苦请求，许诺赐予李家子弟高官厚爵，终不能见上一面。"拓跋宏叹道:"那李夫人未免也太过无情了。"
 
　　"其实并非如此。"我缓缓解释道，"李夫人的姐姐曾经问她，为何如此。李夫人说，以色事人，色衰而爱弛。我病中的容颜憔悴丑恶，若让他见了，必然影响我昔日在他心目中的地位。不如不见，保留我在他回忆里美好的印象。他日后念起我，必然会眷顾李家。"
 
　　拓跋宏诧异，不禁长叹:"这女子的心机……"
 
　　"这女子的心机也是出于无奈。她一开始就知道，自己不过是以色事人。"我淡然接口，仰面望着他的眼睛，"我本该效仿李夫人，对你避而不见。"他微有惶然，道:"这是为何？"我凄然一笑，并不答语。他似有领会，问:"你觉得你也是以色事人么？"我不答。随后，两个人都沉默了。
 
　　"皇上乃松柏之质，臣妾却是蒲柳之姿。能够伴您六年，臣妾已经知足了。"许久，我长长地叹了一口气，将喉中的酸涩之意一并吞咽，又道:"李夫人不见汉武帝，是因为她有所求，她顾念家族的荣辱，她希望皇帝照拂她的家人。但，臣妾并非如此。那是因为，臣妾对您，一无所求啊。"这番话，娓娓说来，半真半假，那悲伤却是彻骨的。
 
　　"妙莲！"他惊悚而动容。袖子一抽，我亦适时地扬起头来。他说:"妙莲，你有什么要求，我一定尽力满足。只要你能好起来。"我一言不发，只是凄然微笑。我们之间，毕竟还是有那么一层，横梗着，无法释怀啊。
 
　　我并不是真的对他别无所求。只是此刻，当一切行将结束的时候，我泪流满面，挽留不住。只希望，我毫无杂念地爱过他一场。哪怕最终一无所有。
 
　　我忽然固执地说:"皇上，我想起来。"我支起身子。拓跋宏无奈地扶住了我。那过于消瘦的臂膀，让他在一握之间深深一震。
 
　　那端丽万方的霓裳羽衣，流光溢彩的珠翠花钿，通通都收了起来。病中的人，憔悴如斯，即便有心，亦无力描眉画唇。连那高大明亮的铜镜，也蒙上了尘埃，一如这暮气沉沉的岁月。
 
　　此刻，我那一头披散零乱的长发，复又堆成高髻。一枝金步摇斜贯而入，那凌空欲飞的凤凰衔着一串长长的明珠，在发间摇摇欲坠。苍白的脸颊，上了铅粉，涂了鹅黄，点了娇靥……一切还似旧时装扮。只是，镜中人却失了光彩。
 
　　悲从中来。我猛然抽身立起，将所有的精力都集中于一瞬。我说:"且让我再为皇上弹一曲。"琴几已经移了过来。拓跋宏默默无语。
 
　　我勉强坐下。屏息静气，许久，才将双手搁上琴弦。以赴死的绝望和坚定，十指轻翻，一段如心情一般忧伤的曲子便在寂静已久的屋里清越地流淌出来。
 
　　"行行即长道，道长息班草。邂逅赏心人，与我倾怀抱。夷世信难值。"我轻声起唱。甫一开口，声音难免生涩，然而，接下来却是异常清晰的一句:"忧来伤人！"
 
　　拓跋宏深深一震。我并不看他，继续唱道:"平生不可保。阳华与春渥。阴柯长秋槁。心慨荣去速。情苦忧来早。日华难久居。忧来伤人！"这字字句句，含情泣血，仿佛是我的写照。声音不觉哽咽了。"谆谆亦至老。亲党近恤庇。昵君不常好。九族悲素霰。三良怨黄鸟。迩朱白即頳。忧来伤人！"
 
　　唱到此，胸中的悲痛，自觉已无力承受。勉强调息了片刻，才能以哀绝低缓的声音，唱出最后一段:"近缟洁必造。水流理就湿。火炎同归燥。赏契少能谐。断金断可宝。千计莫适从。万端信纷绕。巢林宜择木。结友使心晓。心晓形迹畧。畧迩谁能了。相逢既若旧。忧来伤人！"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第49节：第 七 章  一时回首背西风(6)

txt小xiaoshuo说天堂

　　反反复复，唱的只是那刻骨铭心的一句，忧来伤人，忧来伤人！
 
　　5 拓跋宏一走，这颗心，是真的没了着落。
 
　　在不分日夜的昏迷辗转中，那些昔日欢畅的景象，不断重叠。还有业已去世的冯滢，总是微微笑着，反复问，姐姐，你过得好不好，过得好不好？
 
　　我过得好不好。我在短暂的清醒的辰光里，也这样问。
 
　　恍恍惚惚，想起那年六月盛开的莲花。那天，她们穿着鲜卑盛装去见他，独我穿了汉装。对襟式样的淡粉衫子，玉色烟萝的轻纱"半袖"，盈盈袅娜的青碧罗裙;挽一个风流别致的飞云髻，拈一枚烂漫明丽的翠花钿……
 
　　那时，便有几分赌的心思。我其实是甘于冒险的女子啊，因我知道自己美而卑微。在后来宠冠后宫的日子里，我总是暗自庆幸当初的决定。当初，年龄尚小，我未必能够清晰地觉察到自己的处境，但后来回忆，却不免惊出一身冷汗--若当初不能进宫，我便如寻常官宦人家的女儿一样，在父母之命，媒妁之言的撮合下，嫁到另一个宦仕之家。而我是庶出，汉姓的簪缨大族是不屑与我联姻的;我无鲜卑血统，高门良第的鲜卑家庭亦未必看得上我。
 
　　是拓跋宏，他的出现，唤起了我深藏不露的傲气和野心。原来我低眉顺目，却一直是这般好强的。那份隐匿已久的不平之气，在后来的耳鬓厮磨中，暗暗寄托于他--凭什么汉人要与鲜卑人为奴？凭什么汉族女子就不可以正位中宫，享有天下尊荣？
 
　　胸中久久不能平。至今，我仍然不甘。但，这一路走得心力交瘁，却落得个千疮百孔的下场。我还能如何？心头翻起旧怨新愁。只希望，他快些儿回来，快些儿回来……我还有满心的抱负，我还有满腔的柔情。但我，从未如此绝望无助过。
 
　　已经过了三五日吧。于病中人而言，时光直是无情物。
 
　　那日，纱帘轻卷，我木然转过脸，明亮的光影照进来，刺得我目中酸痛。正待问，却听闻一个慈和蔼然的声音:"妙莲，我看你来了。"
 
　　是太皇太后。她微微笑着，坐在床畔。眼神柔和，一瞬也不离我。我屏息静气地望着她。她穿半旧的淡青色交领窄袖长袍。光亮的发，在脑后盘成一个高髻，发间只别了一枚金簪。如此简单，如此朴素，却有一种震慑众生的威仪，从她丰润的脸庞、饱满的额头、清湛的目光、紧抿的唇角中，自然而然地流露出来。
 
　　她这番神情，是容不下丝毫轻狂与傲气的。人只能在她含笑不露的威仪中，油然而生一种压抑和敬畏。
 
　　她说，皇上去方山，已经有好几日了。宏儿仁孝，费心营建我的永固陵，不知它能闲置多久呢。
 
　　我闻言默然，何处又是我的葬身之所呢？
 
　　她说，清儿前些日子也进宫了，名分暂时未定。原是想等你好些了，可以亲见她的受封大典……
 
　　我心中一沉，然则，她的地位会在我之上么？
 
　　她说了很多很多话。我一言不发，似听非听。她终于叹道:"你病成这样，可如何是好。"我缓缓抬目，道:"妙莲不肖……"
 
　　她默然，许久，忽然拭去泪，换下悲戚的语调，说道:"我看，生死之事，做到这一步，也够了。既然药石无灵，不如……"她神色一凛，看住我，到底还是绝然道出:"不如祈求佛祖的庇佑吧。"
 
　　我怔怔地，过了许久才悟出来。然而，心中最初并非畏惧和伤痛，只是不信，喃喃地问:"然则，是要我出家么？"我只是不信。但是，声音终于颤抖。望着太皇太后凛然的神情，我蓦然大悲，失声道:"不，不，我不要！我宁可死在这里！"
 
　　"妙莲，我今天已经和你父亲说过了。为今之计，只有让你出家。寻一处僻静的庙宇，吃斋礼佛，一面延医问药，或许会有起色的……"她温和地宽慰我，语气却是坚定，而不容置疑。
 
　　那一瞬间，我只有恍惚与混乱，茫然地睁着眼睛。仿佛失去了知觉，一切都戛然而止。随后，我悲呼，满心凄怆:"不，不要，不要遣我出去……姑妈啊！"我凄厉地叫着，姑妈、姑妈、姑妈……
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第50节：第 七 章  一时回首背西风(7)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"妙莲，你冷静些。"她的声音也浸染了泪意。然而，她侧身，咬牙，轻声道，"事已至此，无可转还。"
 
　　我顿时恍然，她并非征询我的意见，而是将一切都安排好了啊。离宫、出家，这落寞的人生，强加于我，教我如何承受。不，我不。我宁可，红颜顷刻为白骨，在这冰冷的宫殿中，长眠，天长地久。他赠我一滴泪，遗我一个尊贵的封号。偶尔，在他浮生华丽的罅隙里，想起我青春的容颜……这样的人生，一如贞皇后林氏，已然破败不堪。但此刻，我宁愿如此、宁愿如此。
 
　　情急之下，我大骇，惊呼:"那皇上呢？皇上……"声音蓦然截住，因为我看到太皇太后的目光中，有亮得惊人的泪光。
 
　　"妙莲啊。"一瞬间的惊愕之后，她微有笑意，苦涩而悲凉，"你们不是寻常夫妻，你只是他的妃子啊。他还未亲政，还未大婚……"
 
　　"但是，姑妈！"我依然不甘地流泪追问，"难道您割舍得下么？当初，文成帝去世后三日，宦官要烧他生前的衣物，您不是也纵身投入火中了么？难道您忘记了？"
 
　　太皇太后顿时变色。泪水漫溢，模糊了她决然的神色。那年，她才二十六岁。受过文成帝的万千爱宠，也忍了他的疏离和冷落。在他驾崩之后，他生前的器物尽化于熊熊烈火。这个人，他活在世间的一切痕迹行将消失。她不忍，不舍，一瞬间的疯狂意念，使她纵身投入火中……然而，她并没有死。她被救了出来。
 
　　于是，今时今日，她瞬间，撑得眼眶微微发红。那微点的泪光，反而成了决绝的神色。"我忘记了。"她一字一顿地说，"我投火，不是爱他，是恨他。"
 
　　6 但我并未就此出宫。
 
　　又拖延了几日。宫中甚是冷清。妃嫔们都随拓跋宏去了方山，除了产子不久的高贵人。然而，她并未前来送我，我亦不堪见她。只有蕙香、兰香、逸香、琴香，这些日日与我相伴的歌舞伎，哭着送我。
 
　　我正借了这病，阖目静卧，以逃避直面她们的悲戚与难堪。但，彻骨的绝望，一直弥漫于支离病骨。
 
　　青布篷车，缓缓驰过宫门，一如我来时的路。但此路可回，我又如何重回六年前？人生的绮思浮梦，虚弱的身体承受不起，且葬了我这六年岁月罢。我未必还有时光可以蹉跎。
 
　　"你是舍不得皇上，还是舍不得这里的荣华富贵？"
 
　　那日，太皇太后曾冷言问道。直到如今，这声音也还是反复在耳畔响起，伴随这笃笃的马蹄声，从我的心上碾过。我满心凄苦，依然无法回答。
 
　　拓跋宏远在方山。我痴心妄想着，他快回来，哪怕只见上一面，也好让我，将他的如霜眉眼，如刀唇鼻，尽数铭刻心中。我这一生，何其荒芜，何其浅薄。只有他了，也只有他了……当马车终于驶过宫门时，我枕着枯黄的乱发，以残余的力气，大哭。
 
　　时有微风拂过，卷起车帘，我看到了青翠如黛的一痕远山。我怔忡着，此刻，有笃笃的马蹄声，急促而有力地靠近。"皇上，皇上……"我心中一动，微茫的希望重又生起，我虚弱而坚决地探出车帷。眼前茫茫，我目眩，却听翠羽惊道:"是始平王！"
 
　　我深深一怔，勉强仰起头，以我哀伤而惊喜的眼，接纳了他清明简净的脸。他勒马而立，目光平直。被风吹散的鬓发从素纱黑冠中逃逸出几缕。那不是凌乱，却是风尘仆仆下的坚毅风姿。
 
　　"殿下怎会在此？"我凄然问道，"皇上……"
 
　　"皇上尚在方山。"这一语，击碎了我残余的痴心。然而，这也是意料中事。太皇太后必然不会让拓跋宏知道。即使他知道了，路途遥遥，也来不及回銮--他亦未必会回来。礼祭山土，他不能轻易放弃这帝王的职责和威仪。
 
　　然而，他不来，其他的又有什么意义？我心中幽怨，直凛凛地瞥向拓跋勰，冷笑道:"那么，你呢？"
 
　　拓跋勰拱手道:"臣今日刚从洛阳归来，此次未曾伴驾。听闻冯贵人出宫，故前来相送。"
 
　　这已然有违礼制，然而他神情自若。我心中慨然，亦收起那微带戾气的冷笑，凝视他，深深吐出两字:"多谢。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第51节：第 七 章  一时回首背西风(8)

txt小＿说天＿堂

　　他又一拱手，眼中分明有悲戚，声音中亦有轻微的愤懑与惋惜:"若皇上在此，必不会让贵人委委屈屈地离宫。"
 
　　这话毫无意义，但那"委委屈屈"四个字，却是说到我心里去的。我以泪眼相望，但有知心长相重，如是情意，只是默默淌过。
 
　　他又宽慰我:"贵人回家后且安心调养，等皇上回銮，必然设法接你回宫。"我谢他这番情意，然而泪水终于跌落。回家？我并非回家啊。拓跋宏回来了又能如何？我的病，是丝毫不由我的;他亦不是自由身。
 
　　我以一个苦涩的微笑，来回应这聊胜于无的宽慰。拓跋勰垂目，忽然叹息:"暂且离开这是非之地，也未尝不是幸事。"他说得轻，然而异常冷静。
 
　　这一瞬，我心绪激荡，又悲又喜，泪水滚滚而下。原来，他知道这其中的苦楚。拓跋宏不知，或者不愿知晓，旁观的拓跋勰却有清明的眼。我们未曾相爱，却是相知、相惜。
 
　　他犹豫了一会，解下腰间所佩的一枚琥珀刻兽。又低头深看一眼，忽然说道:"臣冒昧，将此物呈上。"
 
　　我以掌心承托这块琥珀。上面雕刻着鼓睛狮鼻大口的独角兽。兽首向前正视，椭圆形，弧眉圆睛，两长耳柳叶形，两前足微翘，后腿圆腴成蹲踞状。侧面腹部有一褐石红的钻孔，五色丝绳从中贯穿。凝神细看，才发现，琥珀中还有一只蝉样的小昆虫。
 
　　"这是&#39;琥珀藏蜂&#39;？"我一望便知，此物不凡。
 
　　拓跋勰说道:"这是罕见的&#39;虫珀&#39;。臣离京前往洛阳之时，皇上亲赐的。如今，臣将此物转赠贵人。"御赐之物，原是不该转赠的。但这一瞬，我已明了他的用意。是拓跋宏所赠，他要我做个回忆的念想啊。
 
　　他又笑道:"这琥珀有驱邪、降魔、祈保平安的作用。"我将之紧紧合于掌心，噙着泪，微微一笑。
 
　　"贵人可还有话要对皇上说？"寥寥数语之后，他终于，不得不离去。我想了想，黯然道:"但请皇上牢记夙愿，妙莲死而无憾。"人之将死，其言也善。可悲、可怜，我在此时此刻仍然有所保留。
 
　　拓跋勰又沉默了些时，终于和我拱手别过。他掉转马头，眉目间锁着清愁，一瞥而过。我忽然极其清晰地叫道:"彦和……"这是第一次叫他的字。他的身影微微惊动，然而，只是停步，却不回头。我望着他的背影，一面言不由衷，一面推心置腹，说道:"妙莲抽身早退，或许有幸;而殿下天纵英才，只怕有一日，进也不得，退也不得……但请多珍重罢。"
 
　　他保持着挺直而僵硬的姿态，许久，才艰涩地说:"是，彦和记得今日之言。"他未曾回头，踌躇片刻，终于打马而去。
 
　　我依然紧握着拓跋勰所赠的琥珀。它的清润中，有拓跋宏的体温，亦有拓跋勰的气息。蓦然想起，这琥珀亦可以让死者含在口中，又叫"饭含"。
 
　　心中一惊，复又叹息:这是不祥之兆罢。
 
　　不祥之兆。于是，我重新想起那句话:"太皇太后说了，病重的人如果一味梦见故去之人，是不祥征兆……"
 
　　这句话，在此后的岁月里，一直被我反复记起。而此时，我隐约已有些怀疑--在冯滢死后，我病重之时，冯清和太皇太后之间似乎已达成了一种共识。而我，懵然无知，只能任其摆布。

www。xiaoshuotxt.c o m



第52节：第 八 章  无人解爱萧条境(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
 
　　第 八 章无人解爱萧条境
 
　　1 太和十四年，初夏。
 
　　平城东南，云陀山下的家庙，接纳了我一身支离的病骨。
 
　　我的身，不由自主，被安顿在素净的禅房里。一袭青布长衫，替代了锦衣华裳。翠羽从身后抱持着我，由母亲为我梳发。近来，病中脱发，篦子透过薄薄的发丝，从头皮滑过。那尖锐的痛感，却浮在心上。随后，我仰面平躺。翠羽以山泉水为我揩去眉目间的仆仆风尘。母亲则坐在床沿，卸下我耳间的明珰，又小心翼翼地褪下我腕上的玉镯。
 
　　"这是什么？"她忽然问道。我一直握着腰间那枚琥珀刻兽。母亲问:"是……他最后送的？"这个"他"，说的是拓跋宏罢？我思绪平缓，先是摇头，却又轻声道:"是的。"
 
　　母亲起了疑心，又问:"到底是，还是不是？"翠羽见状，忙解释给她听。她一怔，抚了抚我的额，轻声叹道:"你这孩子好痴的心啊！"
 
　　她从我手中拿过那枚琥珀，凝神看了一番，然后说:"是样好东西。收起来吧。"她兀自将那枚琥珀与我的首饰放在一起，以一幅方巾包裹起来。我欲出声阻止，母亲肃然道:"妙莲，这东西太特别，不可轻易示人。"
 
　　我无言可对。然而，此地又有何人会来呢？
 
　　在最初的一个月里，我依然存着希望，盼着他来。然而，没有。此地僻静，只有袅袅的天竺香，笃笃的木鱼和喃喃的诵经。
 
　　我以为，我会就此死去。我曾无数次地幻想，他夺门而来，我遗他一个怆然而欣慰的笑，在他怀中喃喃低诉，死而无憾;又或者，我恍恍惚惚，睁开眼，却望见他，坐在身畔，低低笑语:我是来接你回去的……
 
　　病中恍恍惚惚地听说，拓跋宏是七月初回宫的。半个月后再次巡幸方山。这次，有太皇太后随行。她亲自去看她的陵寝，永固陵。
 
　　这一个多月的时间里，什么也没有发生。
 
　　我一直活着，也仿佛死去。但，拓跋宏为何还不来呢？
 
　　那日，毫无预兆的，上了年纪的师太领了四名女尼进来。我一眼瞥见，托盘的红绒布上，赫然呈着亮锃锃的剪子、削刀，还有铜制的盆，满满的清水……我大骇，本已平静的心，重又纷扰。我惶惶地说:"不，我不要落发！"
 
　　母亲闻声，到底奔了进来。"妙莲啊！"她猛然扑到我的床沿，泪水先我而落，"为娘也没有办法。昨日，是太皇太后派人传达旨意，要你落发……"
 
　　我泪水汹涌，胸中不平之气霎时翻腾。眼前眩晕，一片模糊。但，我仍拼命挣脱那几双欲擒住我的手，嘶哑地喊着:"我不，你们不如杀了我吧！杀了我吧！"
 
　　"妙莲，你病好了，还可以还俗……"母亲按着我的手，试图劝我。然而，她自己已然凝噎。我摇头，坚决地说:"不，我不会好了。"母亲顿时抱住我，大哭。
 
　　我伏在她怀里，凄厉地道出:"真的落了发，我这病是不会好的！我不信佛祖，再也不信！如果要遭报应，我宁愿即刻死去！"我又扬首，直视那几个女尼，厉声道:"你们不是有剪子么？给我，让我去死，给我！"
 
　　此生无望，我情愿以寻常的清白面目赴死。这是我昏迷前最后的意识。
 
　　这一日，终究未曾落发。
 
　　我带着泪痕，昏迷不醒。等到有了些微的知觉，却是第三日，清幽的蝉鸣衬得室中分外安静。
 
　　我眼神迷离，赫然望见父亲。多年不见的，两鬓斑斑的，神色疲惫的，我的父亲。未及开言，泪便坠下。心中深深一震。
 
　　翠羽扶起我，一点温热的粥，熨暖了我的胃，滋润了我的喉。我勉强叫道:"爹。"他轻轻点头，又默然拭泪。
 
　　千言万语，不知从何说起。他问平安，我不忍让他痛苦，便强笑道:"我会好好休养的。"然而，神色忽又一冷。我心里还是有怨气的。对太皇太后，对拓跋宏，也对我父亲。他们谁都不曾庇护我。
 
　　"我不愿意削发。"沉默之后，我坚决地说。
 
　　父亲一怔，叹道:"事已至此，何苦呢。你心里……"他迟疑，终究不忍问下去。我楚楚笑道:"爹，我已在佛门了，她还有什么放心不下呢？"
 
　　这个"她"，让我父亲微微动容。他深看我一眼，终于说道:"妙莲，太皇太后病重……"我一怔，神志尚清楚，冷静地问道:"太医怎么说？"
 
　　父亲黯然。我忽然说:"大概病得很沉，自知不免吧。"
 
　　"你……"他惊疑，欲言又止。我惨淡一笑:"若非如此，她不会惊动他人，也不会逼我落发。"父亲一怔，继而苦笑道:"太皇太后也是为了冯家……"
 
　　闻听此言，我冷笑，眉尖亦衔了隐忍的恨意:"莫非我不是冯家的女儿？莫非我不是为了冯家？"
 
　　父亲并没有看到我的怨怼。他沉声说:"冯家有今日，已经够了。何况，当今皇上并非文成帝、献文帝。为父和太皇太后的想法一样，只要顺守，不需逆取。"
 
　　与父亲谈过之后，那份不平之心也就淡了下去。山雨欲来风满楼。我心中平静如水，隐约的，却有一种异样的感觉浮现出来:太皇太后已时日无多了！
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第53节：第 八 章  无人解爱萧条境(2)

xiaoshuotxt。com

　　翌日，仍是那番架势，女尼轮番劝我落发，我仍然大闹了一场。
 
　　此刻，这用心便有些难解。不仅仅是怜惜青丝。我是拼着一口气，想看看，到底是我的命硬，还是太皇太后的命长。
 
　　如今想来，往事便有了清晰的轮廓。
 
　　那次，为了均田令的推行，我假托母亲抱恙，与冯夙私谈。其实，太皇太后原本也是赞同均田的。只是，她并未即刻表态，只以观望的态度，默许拓跋宏和几位汉臣磋商此事。均田令议而未决，最终还是等着她一锤定音。却不料，冯诞在此时上书，悉数上报家中田数。其他人见冯诞如此作为，也随了此风。一时之间，均田便成了无可阻挡之势，太皇太后这才匆匆出面。这虽是她本意，却多少显得被动了。
 
　　她后来识破是我从中促成此事，必然从此生了戒心吧。
 
　　冯 的事，亦是我轻举妄动了。冯夙与彭城公主的婚事，她只道我出于私心，急于扶植胞弟，倒叫我百口莫辩。
 
　　又想起太和十一年，平城饥荒。忽有一日，当着拓跋宏的面，太皇太后命侍臣宣读齐州刺史韩麒麟的奏章。我亦在身侧，只记得有这样一段:"自承平日久，丰穰积年，竞相矜夸，遂成侈俗。车服第宅，奢僭无限;丧葬婚娶，为费实多。贵富之家，童妾丽服;工商之族，玉食锦衣。"
 
　　这描绘的是平城商贾、贵族的奢侈之风。太皇太后听罢大怒。这怒气，有一半是针对拓跋宏的。
 
　　我见他很是尴尬，言语亦有些拘谨，便有心要为他解围，沉吟笑道:"这虽是不良之风，也是京城百姓富庶的缘故，大概也可视作政令得当的佐证吧。"
 
　　拓跋宏看我一眼，微微一笑。我当时竟忽略了太皇太后，兀自下了结语:"有赖皇上英明--"然后才想起来，赶紧补上，"太皇太后贤明。"
 
　　我记得，她当时向我笑道:"妙莲真是聪明的孩子，能见人所未见。"只当她是褒奖，便将原先的惴惴不安抛掷脑后。殊不知，这已是她对我的疏离与戒备。
 
　　只要顺守，不需逆取。如今咀嚼这八个字，才知往日竟是错了。我终究太幼稚，沉不住气，自作聪明又轻举妄动。算计别人或许绰绰有余，但在太皇太后眼中，却是错。
 
　　此刻，于枕上闭目冥思，才领悟到:顺守，只有冯清才是最合适的吧。叹了口气，心中一片悲凉。
 
　　太和十四年九月，太皇太后崩于太和殿，享年四十九。
 
　　弥留之际，只是谆谆告诫皇上，要勤政爱民、宽厚仁德……提及家人，只是一句:"可立冯家女为后。"说的自然是冯清。事实上，合适的冯家女子，也唯有她了。
 
　　冯夙转告于我，我并没有太惊讶。世间事，纵然机关算尽，步步为营，也终有人力不及的时候。于她，是如此;于我，亦是如此。这最大的悲凉，便是无常的生死。
 
　　对于她，血缘亲情其实是淡薄的。我又爱又恨又亲又怕又敬，拓跋宏想来也是如此。但，这感情，在于我，只是清泪两行;在于他，却是五天水米不入，哀毁过礼。
 
　　按旧例，一个月后，太皇太后便可下葬。然后是"除服"和"行吉礼"--所谓"除服"，就是换下麻衣丧服;所谓"行吉礼"，是一种迎神禳恶的仪式。
 
　　但，拓跋宏却将太皇太后的灵柩长时间停放在太和殿。群臣上表，他的答诏中有这样几句:"自遭祸罚，恍惚如昨。奉侍梓宫，犹希髣髴，山陵迁厝，所未忍闻。"
 
　　拓跋宏虽是鲜卑人，但自幼习书，亦有落笔成文的才华。近年来，几乎所有的诏书都是他亲笔所写，很少需要秘书丞草拟。然则，这几句话呢？我微微冷笑。
 
　　我不信，他这番悲恸是完完全全发自内心。太皇太后于他，有祖孙之名，却无骨肉之亲;有养育之恩，亦有肘制之恨。他的痛苦，或许起于这种矛盾煎熬之情。但，我心中仍不免窃窃思量，他的悲恸中，可有一丝一毫是为了我？
 
　　十月癸酉，拓跋宏亲扶灵柩，葬太皇太后于方山永固陵，谥为文明太皇太后。但，拓跋宏拒绝除服。他的丧服，一直穿到第二年。
 
　　冯夙当作趣闻般和我说起:"太皇太后薨，皇上早朝的太华殿上，竟有雄雉群集……"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第54节：第 八 章  无人解爱萧条境(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　"是雄的……"我闻言，喃喃自语，"此后，是另一个时代了。"
 
　　罢了。
 
　　此后，我要过的，亦是另一种日子。
 
　　2 深秋时节，高菩萨从洛阳来。
 
　　他完完全全是我意料之外的人。母亲指着他笑道:"这是从洛阳请来的大夫。平城的名医也找了不少，总不见起色。我看，别处的或许更好些。"
 
　　我心中并无期许，只恹恹地转脸向外。
 
　　于是，毫无预期的，我便以我最憔悴最黯淡的容颜，目睹了他最年轻最清秀的风姿。他只是远远立着，含笑拱手。一袭青衫，不染尘埃。我霎时怔住，仿佛冰雪天的清爽之气拂面而来。我其实并未看清他的眉目，只记得他看我的眸子，黑而深，亮晶晶的。却看不出其他什么。
 
　　"你这么年轻……"我有些疑惑。那男子淡淡一笑:"虚长了二十五岁，只在药草间消磨罢了。姑娘是不放心我的医术么？"冯夙忙抢过话，道:"姐姐，娘为你的病，四处寻访名医呢。这位高大夫，不会错的！"
 
　　"高……"我侧身枕着，目光轻轻上移。他适时低头，含笑接住。我并没有心慌的感觉，只是平静地看了他一瞬。他亦无拘谨，从容说道:"在下高菩萨。"
 
　　我随意说:"鲜卑人爱把年轻清秀的男孩子唤作&#39;菩萨&#39;。"他却平静地接口:"但我是汉人。"我心中一怔，不觉深看他一眼，"是汉人么？"他不多言，只是深深点头，目光似一潭幽泉。
 
　　诊脉时，他坐在我的床前，取出一截丝线。我说:"这里没那么多规矩，不必了吧。"我伸出手臂。他有些犹豫，轻轻瞥了我一眼，终于还是伸手，却先将我的衣袖往上挽了一些。他的手指有些冰，轻轻压在我的手腕内侧。我瘦削、单薄的皮肤下淌着微弱的脉息。他数着脉搏，我数着心跳。
 
　　"如何？"我终究有些紧张。
 
　　他低头沉吟了片刻，淡淡一笑:"其实也不妨事。"随即起身，却是面向我的母亲:"药方还是待我斟酌之后再拟吧。"
 
　　我在他的背影里微笑道:"恐怕是药石无效了吧？"母亲变色，还未出声，高菩萨却即刻转身道:"姑娘切莫胡思乱想。这病，最忌讳的就是多思多虑。若有什么烦恼，放开了就好。"
 
　　我心中一怔，不觉正色看他。他已垂头，兀自理着药箱。我不说话。冯夙和我母亲亦是低头沉默。他离去时，我终于说:"多谢。"他回头微笑，那笑，竟有些孩子气的纯真。
 
　　他住在冯府，从此每三日来一趟。
 
　　第二次只我母亲陪他前来。他坐在书案前，依例问询。我颓然垂目，有一言没一言地答着。我声音虚弱，他听不甚清，便由我母亲扬声传达。他认真地提笔记下，眉目安宁。
 
　　"妙莲，你且宽心，会有用的。"母亲揉着我的手背劝道。我黯然一笑，睁目向上，看着她的眼睛说:"娘，你把镜子拿给我看看。"我母亲一惊，勉强笑道:"你还有这个心思……"我心中顿时痛苦不堪，出语亦是伤痛:"说得不错。将死之人，大抵是不修仪表的了。"母亲微微变色，含泪道:"妙莲……"我闭目，恍若无闻。非为我个性凉薄，使她伤心，皆只为我，伤于沉疴，困于往昔。
 
　　却有人影靠近。全然陌生的气息，一面阴柔，却分明又有一抹阳刚气化作那斩钉截铁的举动--他递过一面铜镜来。我愕然，母亲亦愕然。高菩萨微微一笑:"如你的愿。"我一怔，握住那面镜子，手中簌簌颤抖。因他此言此行，我竟失却了方才的勇气。
 
　　终于，揽镜自视。石破天惊般，那双哀怨的目，钉在黯沉的铜镜里，深陷于兀然高耸的颧骨之上。一如枯井，黯淡无泪，却有绵绵幽恨，不能自已。这人儿如此陌生，不是我啊。我心中大悲，只觉得这一生都了无生机。摔了镜，不及掩面，便汹涌悲泣。
 
　　这铜镜，猝然炸开。母亲惊得站了起来。高菩萨却上前一步，神色正肃，然而多少带了几分温柔。"姑娘，若为心中畅快，尽可以忘情大哭。但，我是大夫，你若信得过，便请听我说一些话罢。"
 
　　我这一哭，过了一刻，才渐渐止住。目中有了些微清明，静静看他，道:"你说吧。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第55节：第 八 章  无人解爱萧条境(4)

＿t＿xt，小说天堂

　　高菩萨第三次来，是冯夙陪同。我正昏睡，恹恹睁眼，却瞥见他清目一眄。他安静坐着，笑容亦幽幽绽出。随后诊脉、问询、换药。
 
　　我神色间便有了几分温婉。自那日，他推心置腹般与我说:"我是医生，我信我自己的道。你的病，眉尖心间，且放宽一寸，定然会有转机的。"我心中便有一些暖意，刻意要将一些思绪忘却。
 
　　"药很苦罢？"他忽然轻声问。我一怔，说道:"半年多，早惯了。"他面上有不忍的神色，倏忽掠过，却欲言又止。
 
　　三日后，又见到他。既已熟稔，便也有些话说。
 
　　我问他:"你是从小就学医么？"他说:"是，我家世代为医。"过了须臾，我沉吟道:"关于我的病，他们是怎么和你说的？"他一怔，懵然看我。许久，才淡淡地说:"他们说的，我忘了。"
 
　　我心中忽然有种说不出的异样。然而，也只是勉强笑了笑。他依然低头理着药箱，许是没看见罢。
 
　　黄昏时服药。翠羽进来，手掌上是一束青葱的小草，寸把来长。在我诧异的目光下，她轻笑道:"刚才高大夫走到门口，嘱我收好，服药后给你吃。"
 
　　我有些意外:"哦，他方才怎么不说？"又问翠羽:"高大夫还说了什么？"翠羽摇头一笑:"没有了。四公子回头催他，他赶紧走了。"
 
　　服药后满口苦涩。我依言取了一根草，轻轻抿进口中，慢慢嚼。草是细细的圆管，有甜丝丝的汁，以及生涩的清芬，倒将那药味之苦抵去几分。
 
　　仿佛很久之后，寒冬来临，我才问起高菩萨:"那些草呢？现在不需要服了么？"他望着我，眸中清亮，又淡淡地说:"这时节，已经没有那些草了。"
 
　　我默默饮药，若有所思。
 
　　3 这一年的正月，家庙里依然冷清。
 
　　我想起宫中的歌舞宴饮，我的霓裳羽衣，那仿佛是前生的事了。神思便有些恍惚。翠羽见此，忙走过来轻声劝道:"高大夫临走前交待了，你不可久坐，还是躺下吧。"我不觉微笑看她:"你倒把他的话当圣旨了？"翠羽笑道:"高大夫的话，难道你不听么？"我一笑，平静的，却又泛出些惆怅。
 
　　他的话，我总是顺从的。他的要求极其简单，不可吹风，不可久坐，不可多思、多虑……我笑道:"你这般罗嗦，病人就没耐心了。"相处日久，话里便有了玩笑的意味。他也笑道:"医生不能没有耐心，病人更不可以。"这话，我听了一怔。
 
　　临近年关时，他回洛阳。
 
　　一日，我忽然问起翠羽:"都好几日了，高大夫怎么不来？"服他的药，也有三个月了。并不是没有起色的。翠羽道:"你忘记了？高大夫回去了啊，上次才向你辞行呢。"我恍然记得有这么回事，记忆却也不真切了。无奈苦笑。
 
　　除夕夜，凄冷的纱窗上映着薄薄的灯烛。窗外有风，树影幢幢。看着凄凉，却不抵心中怅然。
 
　　冯府送了精致菜肴过来，桌上碗盏铺陈。我轻轻摇头。翠羽劝道:"小姐，高大夫临走时交待了……"我微微一笑，打断她:"又是他的话。"勉强下箸，我心中蓦然一动:太皇太后已经去世了，冯家将来如何呢？
 
　　心中忽又滋生了微茫的期望，如今，太皇太后已经不在了。他没有肘制，我亦少了羁绊……然而，人在佛门，身负沉疴，千般不自由，我又能如何？
 
　　草草吃过，又推了碗盏。翠羽叹道:"细想来，他们也真是绝情。皇上不必说了，可自家的父兄、姐妹……"我举目直直地望着她，翠羽的话音渐渐转弱。她不忍说，我却要说:"冯家已经没有我这个女儿了。"
 
　　开春的一天，门外忽然车马嘶鸣。
 
　　其实，我并没有多思念他。但，听说他来了，心中却也是喜的。浮生寂寞，他三五日来一趟，心中竟隐约存了期许。病中的容颜固然憔悴，比之先前，却又润泽了些。我斜倚在床头，枕边置一卷《严楞经》，随手翻来。
 
　　高菩萨轻声进来，眉目含笑。我亦含笑。然而我们之间也并没有别的话可说。他认真看我，以医生审视般的细致，然后微笑，仿佛放下了很重的心事，说道:"唔，气色还好。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第56节：第 八 章  无人解爱萧条境(5)

t,x\t,小,说天,堂

　　我心中一暖，并不说话。他又细细问我，药是否每日定时在吃？自己觉得怎么样？还晕眩么，乏力么……他带着关切的神情，这神情却也只是医生对病人的关切。末了，他终于低声问:"药还是那样苦罢？"
 
　　这一句，却有些特别的情意。我眼中莫名地攒起泪滴，忙低头掩饰过去。他也不说什么，适时地侧过脸，仿佛全未留心。忽又淡淡一笑:"药后还是嚼一嚼这草罢。"他的掌心，不知何时，竟握着那似曾相识的草，其叶青青。
 
　　我微有惊喜，笑问:"这草就是去年你给我的那一种罢？有何功用？"他怔了怔，才答:"并没有什么功用。这只是极其普通的草。不过味道很清新，服药后，可以化解苦涩。"
 
　　我这才恍然。此时，正是春天。人迹罕至处，又有了去年那不知名的、郁郁葱葱的草。又问他:"你怎么不早说？"他笑而不答，微有腼腆。
 
　　我心中暗想，为何在他面前，竟连一些怨气都消泯了呢？仿佛我一直心平气和。但，并不是这样的。心中纠结的绝望与怨愤，总在深夜无人时，伴着刻漏从心上残忍地碾过。分外清晰。为何在他面前却恬静如少年时呢？
 
　　一晌之后。我忽然问道:"你从洛阳来，外面可有大事？"心中暗忖，已经是太和十五年了，我出宫已有七个月。
 
　　高菩萨一怔，轻描淡写道:"皇上还未开始听朝。"目光清幽幽地拂来。我恍然自语:"皇上不是该亲政了么……"
 
　　高菩萨说道:"原该如此。但皇上下了诏，说自己&#39;哀慕缠绵，未堪自力&#39;，不宜听朝。"
 
　　我倏忽冷笑:"哀慕缠绵，未堪自力？"蓦然，心中却又一凛。难道高菩萨也曾留意朝政？看他的目光便有几分闪烁。然而，到底还是往深处问了一句:"然则，朝政又是委于何人呢？"
 
　　他神色自若，道:"东阳王，任城王，尚书令李冲，秘书丞李彪。"东阳王，即太尉拓跋丕;任城王，即皇叔拓跋澄。他们都是皇帝的长辈，在宗室中名望甚隆。
 
　　我望着高菩萨，说不出话。他忽然笑了:"我还忘了一人呢。"我霎时心跳紊乱，身不由己地问:"还有谁？"
 
　　意料之中，却又猝不及防:"始平王。"
 
　　竟是拓跋勰。我心中深深一震。他还很年轻，虽然有兼济天下之心，但参与政事，却是头一次。拓跋宏显然欣赏，并信任这个弟弟。但，这又是很危险的事。
 
　　我默然无语。这个名字，重又唤起我埋葬的那段华年。我惊觉，我终究逃不出那旧时光的倾覆。
 
　　4 拓跋宏终于在这一年的春天开始听朝。
 
　　这年，南朝齐武帝派了散骑常侍裴昭明和散骑侍郎谢峻出使北朝，吊唁文明太皇太后。入朝觐见时，二人穿了南齐朝服--朱衣，玄裳。拓跋宏拂然不悦，道:"吊丧自有礼节，南朝自诩为礼仪之邦，岂有穿朱衣而入凶庭的道理？"裴昭明亦是冷傲之人，当下便冷冷应对:"臣受命于齐，自然穿本朝的朝服。"拓跋宏这次却是锱铢必较，旋即命李冲择选饱学之士，与南齐使者辩论。一番唇枪舌剑后，裴昭明辞穷，不得不按拓跋宏的要求，换上素服，重新觐见。
 
　　平城的百姓遂将此视作逸闻，怀了敬畏之心，骄傲地说起这次礼仪上的交锋。
 
　　时光荏苒。
 
　　三月，皇上谒永固陵。
 
　　四月，祭太庙，追感哀哭，终日只进蔬食。
 
　　五月，皇上着手修正北魏律令，并且亲自听审。同时，亲自执笔，请中书令李冲议定轻重，润色文书。人说君臣之间，情义无间。然而，路人皆知，李冲毕竟与太皇太后的关系非同一般。
 
　　六月，济阴王拓跋郁因贪婪残暴而获罪。皇上下诏，赐死。
 
　　七月，皇上再谒永固陵，并且下令在永固陵旁为自己规建寿陵。
 
　　……
 
　　我在诵经声中，忽然想起他昔日登临送目，与我说的话:"终有一天，朕要入主中原，变法改度，为我朝开创一个盛世。"难道他的葬身之地不在中原么？
 
　　竟又想起他当日的另一句话:"我要按自己的意愿立一个皇后，绝不可以有半点勉强，也不要任何人的授意。"难道我的葬身之地不在此处么？
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第57节：第 八 章  无人解爱萧条境(6)

t/x/t小.说。天.堂

　　冷笑置之而已。我抱着这点痴心，只为他一诺千金，却不料，情缘已尽。
 
　　但，我胸中仍有冷却的豪情。他说过要去中原，去洛阳。但他如今尚且年轻，却在平城为自己营建寿陵。这分明表示，他要以平城为自己的帝业之都了。寿陵建在太皇太后的永固陵之侧，而规模远远小于永固陵。人说皇上恪守孝道，以此表明矢志不忘太皇太后的功业与恩德。然则，他的宿愿呢？难道，这……竟是为了稳住那些守旧的皇族贵胄？我心中一凛，手中的木鱼短促而紊乱。
 
　　他如今是二十五岁，意气风发，百废待举。而这些，从此与我无关。曾经也暗暗筹谋过，设想过，将我的豪情寄予他的雄心。殊不料，他真的亲政了，我却已离去。
 
　　拓跋宏，他应该不会来了吧。
 
　　他正风光，大展宏图。但我呢，画堂深锁，肌骨暗销，这其中的寂寞，却是我独自吞咽的。
 
　　然而，我的病却真的好了许多。
 
　　高菩萨拟了新药方。一日，忽将一幅藕荷色的丝帕揭开，他臂弯上正抱着一个黄杨木雕盒子。我笑问:"这是什么？"移开盖子，内里有四四十六个小格子，满眼竟是缤纷的花瓣。烘焙过的花瓣，有着脆弱、干涩的质感，却又残余了日晒的温暖。
 
　　我心情正好，便如少年时，趋前细数:"这是百合、桃花、藏菊、芍药……"认不全，便把双目斜向上睨去。他旋即轻笑接口，手指纤长白皙，拨弄着碎花瓣:"百合是止咳安神的，藏菊是明目清心的，桃花是利水活血的，芍药是养血柔肝的，芙蓉花是暖胃燥湿的，茉莉花是理气开郁的，金莲花是清咽润肺的，三七花是提神补气的，灯笼花是祛火驱毒的……"
 
　　我在他的娓娓细叙中，神思恍惚如这窗外秋菊，开在暮秋斜阳里，却晕染一片春色。我早已失神，不记得他说了什么，只是那番玲珑心思，心中是欢喜却又怅然的。
 
　　拓跋宏是断然没有这份心的。猝不及防，便又将他忆起。我常想，女子总是渴望被呵护，被娇宠的。拓跋宏既是帝王，我只能期望他以荣华来尊宠我。"一心人"怕真是奢望了。但，即便如此，他也未曾让我如愿。
 
　　只是如今，往事之迹渐渐淡出时，我依然会在梦时醒时自问一声，我待他有几分真心？只是满心期望，我是真真正正爱过他的……余生无望，荣华富贵都指望不上的时候，我是如此自私，如此可怜的，乞求那么一点真爱的回忆，来抚慰如今的苍凉。
 
　　念头转到这里，不禁自哀自怜地泛出一抹微笑来。
 
　　高菩萨惶惑。我便盯了他瞅着，目光中忽然有些桀骜，又有些乖戾。我想，他又算什么呢？这一年的照料，多少都有一些别样的情愫。何况是在我最孤寂最落寞的时候。但，他又算什么呢？我忽然厌恶此间，厌恶起此间的一切来。
 
　　"这些都交与翠羽收好。白天闲着的时候，泡茶来喝，也是有些益处的。"他定定神，依然平静地叮嘱。说罢，目中幽然。
 
　　我一味缄默。只见他双唇有清润的弧度，微抿起，衔了些清愁，以及模糊的柔情。我心中一动。半晌，终于叹道:"你费心了。"
 
　　他笑一笑，也就转开脸去，说道:"想你日日闲居于此，也是无聊。山外花草，是看不见的……"我容色微微一变。他便有些惶然:"抱歉，我失言了。"我凄楚地笑:"你说得不错。"又举目看这肃静黯沉的禅房，看我的灰布长衫，焦黄经书，自问，难道这一生就如此终结了么？
 
　　高菩萨踟蹰。忽然，小心翼翼地问道:"待你病再好一些，我陪你出去走走……"我蓦然抬头。眼中晶莹，却无奈地摇头:"你不曾对我这个病人失去耐心么？"
 
　　他摇头，推心置腹般，切切道:"你的病，是你自误了。"这一句，我的泪水终于坠了下来。眼下这样细致入微的关切，是从未有过的。
 
　　他见我落泪，又坚决地重复昔日的话:"我是医生，我信我自己的道。"他眸中一贯温和，此时却也有罕见的庄重与坚毅。
 
　　他唇中嗫嚅，含着"妙莲"二字，我凝视着他，他终究起身避了开去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第58节：第 九 章  浮生憔悴清欢无(1)

t*xt-小%说^天.堂!

　　这一年终于也捱过去了。
 
　　太和十六年，正月乙丑，拓跋宏下令，异姓王皆降为公，公降为侯，侯降为伯，子男仍旧，皆除将军之号。
 
　　我暗一思忖，异姓王，怕是要削冯家的权势罢。我父亲从此降为昌黎公，几位兄弟各降一级。冯家从此不再能与皇族比肩了。而大哥的征西大将军，亦一并除去。
 
　　"你还是担心你自己的病罢。"高菩萨不经意般说起，"何况，我在府中也听说了，冯家还有一个女儿进了宫，想来富贵荣华依旧。"
 
　　我心中尖锐的一痛。目光便有几分凌厉。他依然平静承接。我暗想，冯府上下只当没我这个人，纵有知情者也是讳莫如深，高菩萨这话未必不是有意试探。
 
　　我冷然一笑。半晌，矜持地说:"这药凉了，烦你唤翠羽为我热一热。"
 
　　他怔了怔，缓缓道:"好。"
 
　　我在他的背影里黯然神伤。他一贯如此，细心得体地呵护着我的细微情绪。我心内翻滚，然而流露的只是那么一点。他难道是全然不知么？却从来也不问。
 
　　复又沉思，冷笑，拓跋宏他如今真是大魏天子了。
 
　　第 九 章浮生憔悴清欢无
 
　　1 自开春以来，病势减轻，我开始日日打坐、诵经。有时也亲自持笔，埋首抄写佛经。偶然举目，眉目间清净，却也空洞。
 
　　一日，落花时节，于后庭久立，但见芳草菁菁，晨光融融，因笑道:"这天气，倒想抚琴呢。"这话是自然出口的。说罢，忽然神色一滞。我不弹琴，已有两年。
 
　　高菩萨前几日带了琴来。我苦笑道:"佛门之地，这不合适罢。"他笑道:"小姐是带发修行，倒也无妨。"他对此地，早已熟稔，每旬来一次，不需要我母亲和冯夙的陪同了。我忽然凝视他，不动声色道:"你怎知我会弹琴？"他略一惊，说:"偶然听四公子提起的。"我心中并不信，但也无法往深处问，只一笑道:"多谢。"
 
　　然而，我并不弹它。高菩萨等了片刻，笑问:"为何不试着弹一弹？"他笑如春风和煦，我蓦然却怒了，只为不喜欢他这样自作聪明，又或者，我死守着内心不可示人的隐痛。我冷冷地说:"我不想弹。"他的笑容瞬时凝住，深看我一眼，终于拱手告辞。
 
　　而我心中，并非真的不想弹它。只是，我怕那琴中镌刻着旧时光，一泻千里，将我日日辗转于枯涩经文才艰难获取的一丝平静，轻易摧毁。我终究胆怯。
 
　　但此刻，翠羽已取了琴来，搁在石桌上，笑说:"小姐试试看，这琴调得准不准……"抬头见我神思恍惚，便不再说话了。
 
　　默然呆立片刻，我终于走了过去。闭目叹息，手中毫无意识地弹拨，竟有脆生生的颤音，连串迸发。我心惊，惶然睁目，指法已全然生疏。但，我不曾忘却。亦不需刻意回忆，我的手指便循着旧日踪影，轻拂漫拢。一切顺理成章。
 
　　我弹的却是昔日欢悦的调子。一时有些懵然，只顺着刹那间的感觉，时断时续地弹，再三往复。心中悲喜难辨，那琴声萦绕于苍松翠柏，我忽然想:这琴声既然一如昔日，人为何不能回头？
 
　　心中重又郁结、纷繁，我忽然扣弦，道:"我想出去走走，你不必跟着。"翠羽惊诧，劝道:"那怎么可以……"我微笑，却是坚决的神色。
 
　　末了，取了一幅面纱来。我面色苍白，然而清晨揽镜，眸中还是有些水色的。取面纱戴上，则是为家庙位于云陀山，平日也有三三两两的游人。
 
　　光影照进幽暗的丛林，我的素色青衫洒满了细细碎碎的亮点。苔痕侵上石径，我缓缓走着，不多时，青布鞋面便濡成了玄色。足下湿凉，我心中却是万千感慨。这病，竟渐渐好了。深叹一口气，我心如止水，却又有那么一丝暗流，泛出些焦灼。
 
　　"姑娘，请问--"猝不及防，年轻清澈的声音，从身后幽然响起。
 
　　一瞬间，似曾相识，我心中已然震动。但，未及防备，便猝然回头，却见那人轻袍缓带，修眉俊眼，神采端然。我心中一凛，浑忘了此时此刻，只觉目眶酸痛，心底的苦楚一点点泛起，几乎要出口叫出那两字……那人却是深揖一礼，谦和地问:"姑娘，请问此地可有人家？"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第59节：第 九 章  浮生憔悴清欢无(2)

txt!小!说!天.堂

　　便如冷水兜头浇下。却原来，是隔了面纱，亦隔了两年的时光。我终究不再是靓妆丽服的冯贵人;如今一袭布衣，脂粉、珠饰全无，人又消瘦清减至此，心中不由悲戚:这两年，也是沧海桑田。
 
　　但，心事也放下了几分。我终不敢直面他。说话也为难，只是踌躇。
 
　　他也不言语，那双漆黑润泽的眸子却有些探寻的意味。我再不敢抬头，只借着喉间的一点哽塞之意，轻声道:"此地并无人家。"
 
　　他似有触动，目光亦有些怔忡。静默片刻，他说:"可我刚才分明听见了琴声。"我几乎窒息，挣扎着问:"是……什么琴声？"他又是一怔，目光仰起，些许沧桑之意便如水一般，从他依然年轻俊逸的眉目间渗出。我暗道，他毕竟也老成了。
 
　　他说:"是谢灵运的《缓歌行》。"我心中大恸。彦和、彦和！几乎要叫出他的字，但一张口，却哑了。他看不见，面纱后的泪，滚滚而下。
 
　　"姑娘可曾听到？"他又问，见我许久不答，便负手仰面，缓缓念道:"飞客结灵友，凌空萃丹丘。习习和风起，采采彤云浮。"他以怅然若失的语气，念出我曾经唱过的歌。我又悲又喜，泪意稍歇，却只能勉强说道:"我不曾留意，许是公子听错了。"
 
　　他眸中原有些期待，即刻便黯淡下去;但也有几分疑惑，因而默然注视着我。他目光极静，却惊得我大气也不敢出。
 
　　他略带自嘲地笑道:"偶至此间，听得不甚分明。只因那支曲，是我一位故人弹奏过的。但循声而来，又不闻琴声。"我心中刹那感慨，几欲放声哭、纵声笑。那"故人"二字，便抵去了这两年的烟尘。
 
　　但，我终究无力，勉强镇静道:"山麓间常有游人，风雅之士偶然兴起，也说不定。"复又沉吟，"你那位故人……"他的目光倏忽一滞，似黯然自语:"她弹那支曲，技艺远在今日抚琴人之上。"
 
　　我一时感慨。他又拱手道:"烦扰姑娘，多谢。"但并不急着转身，又看了我一瞬，方离开。他的背影，却是犹豫不决的。只是，他终究一步步远去了。若他回头，也未必看得见，我纵横的泪。
 
　　他的身影消失在草木扶疏间，我才敢哭出声来。彦和，为什么是你？尖锐的痛感从心尖上划过，我捂住胸口，一面却压抑着恣肆的泪水，抗拒蔓延的回忆。晕眩、心悸，我终于颓然倒下。
 
　　一切都变得恍惚。朦胧中，有人声惊叫，又有温暖的手臂，紧紧环住我。阳光灼痛我的头脑，微微睁开眼，触到那一双隐忍着焦灼苦痛的眼。
 
　　直到看清他的面容，我才将双目，疲倦地合上。
 
　　2 醒来时，思绪仍未回转。身前人影幢幢，我却出口唤了一声:"彦和。"这一声，自己也惊了。一切便又归了位，我终究是带发修行的我。
 
　　"你觉得好些了？"身畔，是高菩萨的柔声问询。众人出去之后，惟独他留了下来。我恹恹问他:"你一直在附近么？"他犹豫片刻后答道:"是的。"我一笑，又问:"你一直跟着我么？"他仍然说:"是的。"
 
　　我心中先是惶然，旋即冷笑道:"你看到什么了？"他久久没有说话。我心中忽然悲悯起来，在枕上嘤嘤啜泣。
 
　　他终于说道:"你的病还未痊愈，切忌悲喜交替……"我凄然笑道:"你知道很多事情吧？"他一怔，顾左右而言他:"你好好休息吧。"
 
　　我忽然叫他:"等等。"他回头看我，目光清朗，殊无风烟。我沉默良久，才犹疑道:"你帮我取一样东西。"
 
　　檀木箱笼被打开，丝帕包着的珠翠玉钿再次送到我面前。昔日的光彩尚未黯淡，灼得我眼中心中迟缓的痛楚。然而伸手撩拨，却只取出那一枚琥珀刻兽。
 
　　"这琥珀有驱邪、降魔、祈保平安的作用。"仿佛仍是那个声音，在诀别时凄楚道来。我紧握住，大哭。心中想，若我方才真叫了声"彦和"，那会怎样？我该问他，皇上如今怎么样了，忘了我么？……我终究没有这个胆魄。过去的种种，尽管有不明白、不甘心，却也不敢轻易戳破时光的封缄。此时，心中惊疑不定，越发悲戚。
 
　　高菩萨就静静注视着我，什么话也没有。我忽然抬头，问道:"你没有话想问么？"心里对于他，也是那么不甘心。他怔怔的，目光凝视着我，苦痛的痕迹隐约浮现，回答我的却是:"我不想问。"又过了半晌，他说:"我只要你好好养病。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第60节：第 九 章  浮生憔悴清欢无(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　我的泪水再次猝然坠下，怆然道出:"高郎。"惊了他的心，也惊了我的心。两人相对，惟其默默。半晌，他终于犹豫地、试探地，伸手握住我搁在被上的手，我的掌心却仍握着那枚琥珀刻兽。
 
　　"我想回去。"我忽然说道。他一惊，松了手，终于黯然道:"你大概不知道罢，冯家大公子驸马都尉，进位司徒。皇上命有司择定吉日，准备来年册立皇后……"我心中狠狠地痛着，眉目不禁抽搐，开口却是云淡风轻:"他们终于可以放心了，冯家还是后族。"也是在那一瞬间，因见拓跋勰而泛起的昔日之情，轰然沉寂。他终是薄情，我也要自己忘情。
 
　　"我想回冯府。"我冷静地说。高菩萨愕然看我。我亦看着他:"我的病，你最了解。你回府与我父亲解释。"
 
　　他叹息，只是说:"你好好休息吧。明日我回冯府。"
 
　　我恍恍惚惚睡了几个时辰。黄昏时起身，服药、更衣，一个人倚着窗帷，默默看着。前院是小小的庵堂，只余灯火一点。却也是温暖而又凄凉的一点。
 
　　我心中郁郁沉沉。此时才分明觉出，竟是与拓跋勰的偶遇，让我将眷恋的心肠，再度勾起。然而终不敢直面。我如今无颜见他，若要见他，也该是盛妆华服。这番曲折深晦的用心，端的可笑，但，也是此时才明白几分:我是把心中最清净的一处，留给了他吧。
 
　　冯清却让我又将不平之心勾了起来。我不懂得，我们姊妹之间又有什么仇恨，却是自小疏离。然而这种情感，终也说不明白。她做皇后，我心中是恨之、怨之、不平之。这是很清晰直截的喜恶。
 
　　若是冯滢未死，便立了她也好。想到尸骨已寒的她，我心中还是悲悯。我和她的姊妹之情，大抵是出于身世的同病相怜吧。又想到罗夫人，知书识礼如她，也可做得皇后。但，我心知她人淡如菊，终也不甘让她占尽风华。我就有这一番深曲的心思。
 
　　身不由己，又回身将琴弹起。泪水一滴滴落在依然光亮的桐木琴上。我凄然唱出一句:"别日何易会日难，山川悠远路漫漫。"也只能唱这一句，因为往下的悲伤之语，足以将我湮没。
 
　　然而，我不唱，那悲伤还是蔓延到了心底。连那琴弦，似乎也难以承受潮水般的心事。嘣的一声，戛然而止，硬梆梆的断弦脱了琴柱的束缚，猝然弹起，从我面颊上凌厉地掠过。我惊叫，刹那失魂，仿佛大难来临般。有人推门奔入。我并未看清，然而凄厉地叫了一声:"高郎！"
 
　　真的是他。他的手轻抚我的面颊，谁也不觉得唐突。只是他手背上的血，触目惊心。我大骇，然而这并非完全是为了颊上的伤，只是怕我又陷入那悲恨交织的过往。我软绵绵倚在他肩头，泪水纷纷。
 
　　他终于揽我入怀。似有若无的叹息声，在烛火明灭中将息。许久之后，他轻柔地贴近，以温热的唇，轻濡我颊上新鲜的伤口。我的泪，渍了伤处，愈加疼痛;他的唇却将那些痛楚，缓缓抚平。这般循回往复。
 
　　风声被深掩的帘帷挡在了月色中。柔软的布衣自我肩头轻轻滑落，他的面容在那一瞬间变得朦胧而又陌生。我心中泛出绝望的柔情，只溺入他今日的怜惜，来抵御那昔日繁华销金蚀骨般的侵袭。
 
　　3 翌日，颊上残余寸长的血痕，横拖拖向鼻尖延伸。我怔怔望着，心中忽然怕了。这一条烙印，是对我的惩罚，是对我溺于过往，惑于今昔的惩罚。
 
　　高菩萨为我敷药，我凄恻恻唤他:"高郎……"泪光微闪，心头的苦楚难以出口。他柔声劝道:"不要紧，假以时日，会淡下去的。"只是会"淡"下去，我心中便倏忽一沉。昨日抚琴时心神不定，弹拨间着力不当，以致弦断;而我兀自出神，亦忘了避开。这一切，契合得仿若天意。
 
　　我忽然忘情地笑起来，眼泪却流下来。"高郎，这是天意。"我方才的悔意被这绝望的豁然所替代，手掌缓缓抚过深红的伤痕。
 
　　高菩萨忽然说:"我们，我们离开平城罢。"他郑重其事地恳求。我大惊:"为什么？"他凄惶地说:"你的病日益好转，我再没有理由伴你左右。而你，年纪轻轻，难道就在这里带发修行一辈子么？这些经文，你没有读倦么？"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第61节：第 九 章  浮生憔悴清欢无(4)

t。xt-小.说。天/堂

　　我冷笑道:"我以为我愿意出家？"半晌，又问:"我们能去哪里？"他眸中黯然，却极力说服我:"我们回洛阳。你以前也住过洛阳的，那是中原古都，有你喜欢的碑林和石经……"他极力描绘着洛阳美好的一面，双目亦清朗有神地凝视着我。
 
　　那一瞬间，我也倦了，我何尝不想离开此地，过寻常日子呢？然而心中毕竟是冷静的。他眼中的期盼，到底被我浇灭:"我不能和你离开。"他一震，终于苦笑道:"那么，我们的缘分终究是浅的。"
 
　　我们的缘分终究是浅的。这似乎是注定的事。
 
　　后来他和我说，他一开始就猜出了我的过往，因而留心朝政，留心冯府的变故。他说:"我是为你留心的。"我淡然笑道:"这些都不值。"我仿佛是刻意要沉溺于他所给予的柔情中。面上伤痕依旧，心尖痛楚也依旧。对于过往，曾经恋恋，现在，是真的不能回头了。
 
　　我终于如愿回到冯府。我走得匆忙，新荷才刚绽开。浅碧深红，煞是风流。然而，也与我无关了。
 
　　回了府，只在旧日闲置的偏院，不过佛堂一所，净室一间。原先的锦绣闺房，早已不属于我，而此地僻静，终日少有人来。我于冯家人而言，只是个影子。他们怜悯我，给予我这小小的居处，免去我日夜空对山林的孤寂，却也不许我重返我昔日的生活，以及他们今日的生活。
 
　　这多么残忍。但我只能一笑置之。这次回府，是我母亲向父亲苦求多日，更兼高菩萨的劝说，才得以成行。
 
　　父亲年纪大了，见我这般凄凉，心中也不忍。但，我回去的第一天，他却在病榻上和我说:"你不要怪爹偏心。爹疼你是胜过清儿的，但……"我深知他的意思。提起清儿，便是提起了拓跋宏，我心中还是难堪，于是低眉顺目道:"爹，妹妹即将成为皇后，女儿不敢有非分之想，只求吃斋诵经，做个佛门弟子罢了。"
 
　　我吃斋诵经不假，粗布衣衫、不施脂粉也不假，但说到佛门弟子，却连自己也要惭愧。我尚且舍不下一头青丝，更何况这世俗红尘？不过是暂时寻个栖身之所罢了。
 
　　甫一回府，便听说八月间，拓跋宏拜阳平王拓跋颐和镇北将军陆叡为都督，率步骑十万，分三路进攻北面的柔然。 
　　北魏初立时，柔然曾是最具威胁的敌人。然而如今，随着北魏统一北方，日益壮大，柔然已不再是北魏的对手。
 
　　我心知他有必胜之心。默默观望，果然，前方不久就传来捷报:大破柔然矣。
 
　　冯府的人，仍然在为拓跋宏的喜忧而操心。因为那与他们自身的荣辱，休戚相关。我倒也不过问。
 
　　一日，高菩萨终于问:"妙莲，你回府，难道只是为了在这里诵经么？"我微笑道:"怎么了？你愿意车马劳顿，与我相会？"这是玩笑，我说来也是力不从心。眉间是锁着哀愁的。
 
　　我放下手中的一卷《战国策》。转首向外，又到深秋，天气萧肃。我的心情亦是如此。我叹息道:"我是怕始平王会回头寻访。"
 
　　直到很久以后，我才知道，拓跋勰真的寻访过。在我离开不久的庵堂里，他殷殷问询，然而得到的，只是众口一词的否认。他终究不曾得知。
 
　　我轻抚日益平复的伤痕，幽幽地问:"高郎，你会不会介意？"他仍然认真地为我敷药，一面答道:"我只怕你介意。"我心中一怔，他说的可是我面上的伤痕？然而，我指的却不是这个。我笑了笑，不再说话。
 
　　又问:"高郎，你在洛阳可有妻室？"他犹豫，但还是认真地告诉我:"有的。但……"我竟微微一笑，似放下了几分心事。心中对他也有愧意，很久之后才明白，我终不肯将身心彻底交付与他。
 
　　但我们二人，却又是朝欢暮乐度辰光的。
 
　　4 那日，高爽的清晨，忽然有铮铮琴声，高亢入云。我正依例诵完经，漫无目的地踱到庭中，却为此而暗暗惊心。音太急、太高，怕到头来抑不住。
 
　　我默立片刻，终于疾转，穿月洞门，向冯府后园而去。我回府也有月余，却始终只在这小院中--这是我的本分，我轻易不敢违。
 
　　待我循声靠近时，琴声已骤然回落。固然是跌宕的，却也妥帖。我立在户外，只见中堂一名男子，汉家服饰，褐色衣袍，黑纱冠帽。冯夙坐于下首，伏案而书。此时，琴声已缓，拖音处有余音低回、轻颤，雅韵悠然。我看他的指，他的臂，巍然端着，却似乎凝固了千钧之力。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第62节：第 九 章  浮生憔悴清欢无(5)

t,x\t,小,说天,堂

　　琴声既止，他便徐徐抬头，仿佛早已看见我一般，颔首示意。我走了进去，冯夙在我身旁起身，诧异万分:"姐姐……"这"姐姐"二字，其实是哽在喉头的。我知道他也为难，只是淡淡一笑。
 
　　"这是洛阳来的王肃，王先生。"
 
　　我想起前些天，母亲来看我时，曾说起父亲为冯夙请了一位先生，教授汉学。父亲此举也是用心良苦。太皇太后已经去世，冯家不得不重新打算。冯诞毕竟是驸马，少年时又与皇上伴读;冯 已经削去爵位，进仕无望;冯聿任黄门侍郎，虽无过人才学，但踏实勤勉，精于实务;只有冯夙的前途，至今还空悬着。他既无学识，又荒于实务，终日只在美酒、歌舞、狩猎中打发时光。
 
　　"爹要我跟着王先生学诗、学礼。"果然，冯夙有些无奈地向我说道。我笑道:"你是该好好学学了，这把年纪，都虚过了。"
 
　　一面又转向王肃。他只是含笑听着。然而那抹笑，到底只是浮在唇边，有些淡漠，眼中亦没有相应的温度。他算不得年轻，然而，单从相貌看他的年龄，却又是模糊的。
 
　　我颔首道:"王先生。"这一句，有些试探的味道。王肃在抬眼的瞬间，目光已倏忽从我身上掠过。我一身素服，腕上套着木雕佛珠。他并未现出惊讶的神色，只以汉人之礼，向我作了一揖。
 
　　"先生的琴，弹得很好。"王肃闻言，将双眉微微一提，似乎不动声色地问，好在哪里？我又笑道:"高低相接，转承自如。"说着，便有些黯然，"若我也能掌控好力度，便不会……"他的目光在我面颊上只停留了短短一瞬，心中了然，遂笑道:"弹琴的人，需摈弃杂念，以身心入之……不过，琴弦张得太紧，也是要不得的。"他走到琴边，忽然恳切地请求道:"我想，您必也深谙此道，不知能否指点一二？"
 
　　我微微一怔，黯然道:"我久已不弹，生疏了。"我是惊弓之鸟，怕了。何况冯府不比家庙自由。年少时抚琴，怕博陵长公主的冷嘲热讽，尽管我并非真的怕她;如今抚琴，又怕引人闲话，哪怕他们都是我的亲人。我终究是带发修行的身份，名实固然不符，但表面上的本分，还是拘束着我的身心。
 
　　王肃也不强求，兀自拨弄琴弦，似乎无心，但那曲子，却惊得我失神失色。只犹豫了一瞬，我终于启齿清唱:"飞客结灵友，凌空萃丹丘。习习和风起，采采彤云浮。"
 
　　正是这支《缓歌行》。王肃依然抚琴，缓缓抬眼，温和中却有些锋芒。我亦不心虚，笑道:"我唱南朝的歌，先生觉得很惊讶么？"
 
　　他一愣，摇头微笑，目光忽然之间却凝滞于我的腰际。我一低头，心中也无端震了一下。因我终日只在偏院，便将那枚琥珀刻兽佩在腰间，今日竟忘了取下。然而，王先生并不知道此物的渊源啊。
 
　　我笑问:"先生在看什么？"他这番神色，我只当他惊诧于那枚琥珀的成色。他须臾即神色如常，笑道:"没什么。"
 
　　此后，我便时常前往冯夙书房，与王先生闲话诗文，疑义相与析。
 
　　私下和母亲说起:"王先生学问了得，是如何请到的？"母亲说:"若不是看始平王殿下的面子，王先生也不肯教夙儿。"
 
　　我不觉怔了，拓跋勰？我那枚琥珀刻兽已入了王肃之眼，此时才怀疑，他那日看此物的神情，是大有蹊跷的。我旋即惊问:"始平王如今可在京中？"母亲想了想，说:"听说去中原巡视了。"我这才稍稍放下心来。
 
　　她又絮絮说起:"冯夙可真不懂事，明年冯清做了皇后，也不见得会提拔他……"她见我神色一黯，便叹了口气，不再往下说了。只是我面颊上的伤痕，她仍在痛惜:"妙莲，你怎么这般不小心？若非如此，你还能……"我猛然站起，说道:"娘，您不要再说了。"
 
　　我匆匆逃离，未顾上母亲在身后黯然垂泪。
 
　　回房之后，只见高菩萨已插了一瓶墨菊，向我微微一笑。我莞尔，方才的悲喜一时忘却，只柔声道:"让你久等了。"我对于他，往往能够忘忧。个中情由，亦是很久之后才悟出来:他始终是外人，因而我对他的喜乐，都是不经心的。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第63节：第 九 章  浮生憔悴清欢无(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　他扶我到案前坐下，我仰面看他，一笑，又低头解下腰间的琥珀刻兽。高菩萨的神色忽然一黯，半晌，才问道:"为何又不戴了？"我亦有些惆怅，将五色丝绳勾在指上，一面端详，一面叹道:"还是不要轻易示人了。"
 
　　他在我身后，忽然长叹一声。我回头问道:"高郎，这琥珀是何人所赠，你可知道？"他白皙的面容倏忽有了一丝抽搐的痕迹，但很快亦面沉如水。他说:"我不知道。"我注视了他一瞬，忽然冷笑:"你分明想问是不是皇上，为何又不开口？"他一味悲悯地凝视我，轻声道:"我怕伤你的心。"
 
　　心中感慨万千。浮生憔悴，他却是我惟一的慰藉。
 
　　我忽然问:"高郎，你为何喜欢我？"他似乎沉湎于昔日的回忆，神情怔忡，缓缓说道:"我最初见到你的时候，你病得很重，并且，伤心绝望。"我走到他身边，傍他而坐，他继续说:"你这样的女子，本不该在寺庙里待一辈子的。我想，我一定要医好你。"
 
　　我笑道:"你是怜悯我么？"他摇头，郑重其事地说:"不是，我敬慕你，喜欢你。"我心中温煦，向他嫣然一笑。他又说道:"那时，我并无奢求，只是想要医好你。"如今听来，仍是坚毅的口气。
 
　　我将手合上他的手背，他反手握住。我望着他清澈的眼眸，又问:"既然你知道我的身份，难道你不怕……"他也有几分执拗，便凝眸看着我说:"你没有回头路，我也没有。"
 
　　我心中顿时一沉，黯然神伤，眼中含着忧郁，问他:"可你为何喜欢我病中的容颜呢？"他沉默了良久，终于回答:"清秀，其实是一个女子最好的容颜。"这句话，初听是毫无道理的。但细细一品，却也有他自己的深情在其中。
 
　　我感慨道:"高郎，我如今并不清秀了罢。"我的手背抚过伤痕，他握住我的手，柔声笑道:"与它并无关系。"
 
　　我对于他，如今只是温柔婉顺。我昔日也是温柔婉顺，但毕竟不同于今日。昔日待拓跋宏，温柔中还有些卑怯的情意，以及惴惴揣摩、重重顾虑。如今，却只是两个人之间的情意。
 
　　"高郎，方才你猜错了。这不是皇上所赐。"我将那枚琥珀埋于昔日珠翠间，将箱笼一层层锁上，也仿佛让昔日时光一点点沉没，重新封缄。
 
　　"这是始平王所赠。"我最后说道。
 
　　5 数日后，尽管心中犹豫，但还是去了冯夙的书房。他倒不在，王肃却在握卷静读。我在门外注视他半晌，他忽然举目望来--我随即以指轻扣门扉，仿佛刚刚经过。
 
　　我看他，他看我，似乎都有几分试探之意。我们闲坐倾谈。见几案上有一盏茶，碗盖半合。我心思一动，便唤人奉上酪浆。北人的习俗是渴饮酪浆。我虽不喜，但也能习惯。王肃却摆手道:"在下饮茗汁，即可。"
 
　　如我所料，一个人的习惯，是很难在短期内改变的。我又吩咐道:"这茶凉了，为王先生续上。"侍女提壶走近，我顺手将茶碗揭开，向外推送。注水的片刻之间，茶叶一览无遗。只见它淡黄不绿，叶茎淡白而厚，梗极少，入汤色柔白如玉露……莫非是产自江南的阳羡茶？因我母亲是江南人，府里年年派人采买江南物产，我自小也是熟悉的。此刻，又将茶盏推回，忽然想到他曾经弹过南朝的《缓歌行》，心中疑惑丛生。
 
　　我笑道:"先生一直是汉家打扮，难道是不愿入乡随俗么？"他望着我，说道:"皇上礼重士人，又推重汉服，在平城着汉装的也不在少数。"我一怔，又笑道:"我足不出户，自然不知道这些。"
 
　　"那么，恕在下冒昧，姑娘既是素服，又为何身在这锦绣丛中呢？"这话像是无心问来，但我却不能不慎重回答:"我是福薄之人，自幼多病多灾，不得不带发修行，以期庇护。"
 
　　他感慨道:"外人看来，冯家儿女皆是轰轰烈烈，不想也有如姑娘一般清清静静的。"略一沉吟，又问:"然则，那位入宫的小姐，可是您的姐姐？"我一怔，心突突跳着，一时不能肯定他所指为何。他又道:"便是那位来年即将封后的小姐。"我心中先是放心，旋即痛心，但依旧平静地回答:"是我三妹。"他微微一怔，轻声道:"三妹？"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第64节：第 九 章  浮生憔悴清欢无(7)

txt小＿说天/堂

　　我心中猛一激灵，怕自己言多有失，顾左右而言他:"冯夙呢？"王肃淡然笑道:"四公子今日未上书房。"
 
　　此时，恰好冯夙出猎归来。玄色短衣，青丝覆袖，箭囊还未放下，只剩疏疏几支。他的白面为汗水渍得红润起来，大声笑道:"先生莫怪，我是出城打猎去了。"他行事还是这般恣肆。皆因父亲病重，无法时时管束他。如今是我母亲理家，对他又是百般放纵。虽有几位兄长，也是各顾各的，何况又是异母。
 
　　我到底忍不住，近乎谴责地说道:"你难道不该先请示一下先生么？"王肃仿佛全不在意，只是淡淡一笑。冯夙便向他作揖道:"学生这就向先生告罪。眼下草木摇落，这是今年最后一次狩猎了。"
 
　　王肃含笑看他，说道:"不知四公子是否知道，当今圣上少而善射，有膂力，十岁时便能用手指弹碎羊膊骨，至于射杀禽兽，更是百发百中。但今上年过十五，便宣布不再狩猎，不复杀生。"我暗自心惊。这话是在规劝冯夙，但口口声声"今上"，却又像是对我而言。
 
　　冯夙面有愧色，唯唯道:"先生说得是，学生记住了。"一面又小心翼翼地看了我一眼。
 
　　我强自镇定，怕露了破绽，便淡然启齿:"今上自律至此，堪为人君之表。你也是皇室姻亲，怎不铭于中心，时以为戒？"冯夙胸无城府，便顺着话头枝蔓出去:"是，皇上英明，如今我大魏国运昌隆。上个月，高丽、吐谷浑、柔然遣使来朝。眼下，南朝永明皇帝也遣使朝贡……"永明，是南朝皇帝萧赜的年号，北人以"永明皇帝"代指。
 
　　我微笑倾听，余光却瞥到王肃在那一瞬间的怔忡。冯夙问道:"王先生，您以为南北局势哪方更强呢？"他正是年轻气盛，好谈战事的年纪。
 
　　"如今南北通好，何必空谈盛衰。"王肃的闲雅音容，正为他端凝的神色所取代。我心中忽然一动，笑道:"通好只是近十年间的事，战事终究是不可以避免的。"王肃一笑:"但这盛衰，也不是我等可以判别的。冯姑娘又是怎么看的呢？"
 
　　这似乎成了我们之间的较量。我笑道:"南齐的江山，是篡位而来的，是所谓&#39;逆取&#39;。"王肃哂笑道:"魏、晋、宋皆是&#39;逆取&#39;，又有何妨？成败的关键在于，逆取后能否顺守。"这话，便有几分锋芒。
 
　　我问道:"那么，先生知道，南齐如今是&#39;顺守&#39;么？"王肃一怔，复又轻笑:"在下如何得知？"
 
　　我接口道:"听说永明皇帝好猜疑，杀戮太重。而皇太子萧长懋体弱多病，才智平庸。"王肃一晌默然，然后说道:"功高震主，自古皆然。永明皇帝当太子时，自以为年长，与父亲同创大业，因而遇事专断。至于储君，也未必非大皇子莫属。我倒是听说，二皇子竟陵王轻财重义，广结宾客，江南才俊之士咸集门下。"他的唇边泛出隐约的笑意。
 
　　我不动声色，微笑道:"那么，先生的意思是，南朝胜于我朝了？"王肃一怔，沉默片刻，然后反问:"你以为呢？"我神情自若，正色道:"自然是奉我当今天子了。因为，我是魏人。"最后四字，一字一顿。
 
　　王肃微微变色，笑道:"小姐豪情不逊须眉，佩服。"他轻易转移了机锋。我亦松一口气，适时打住。随后，换了个话题:"先生在这里，实在屈就了，有没有考虑过接受朝廷的征辟呢？"这也是另一种试探。
 
　　王肃淡淡一笑:"小姐，在下正在观望。"

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第65节：第 十 章  无情有恨何人见(1)

>txt



第66节：第 十 章  无情有恨何人见(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　心底轰然一声，一种被算计、被厌弃的恨意，再次向我袭来。我狠狠撑起目眶，泪意逼得眼中微红，索性走上几步，字字句句都戳着自己的痛处:"你何必如此费心？你即将成为皇后，而我这辈子只能带发修行！你看看我脸上的疤，你觉得我还能和你争什么？"
 
　　她一怔，神情稍解，目光却仍是漠然的。我将话根含在肚子里，听她说:"姐姐，事到如今，你也不要怨我。"但她不知道，我真正想说的却是:若有一天，我重回宫廷，我定然要你的凤冠霞帔。
 
　　2 太和十七年，四月戊戌，拓跋宏立冯清为后。又因《白虎通》有言，"王者不臣妻之父母"，于是下诏，太师上书不必称臣，入朝不必下拜。但我父亲是谨慎谦恭的个性，即日便上书推辞。
 
　　"我听说上个月，皇后省亲，你们姊妹叙了一番旧？"王肃问起这番话，正是我立于庭中，以三言两语相送之时。他已向我父亲辞行，不日即将南下。我不免猜疑，这仓促中是否有变故。隐约的，还有一些遗憾，因为不曾真正较量。但眼前，还是强打精神，将双眉一挑:"叙旧？"颇有几分不屑。
 
　　王肃问道:"皇后进宫三年，都不曾回府省亲，为何此次突然回来？"我一怔，见他目光灼灼，心中不由一沉，正色道:"先生有何指教？"
 
　　他喟然长叹:"如今的你我，都是局外之人啊。"我大惊，心中电光石火般瞬间通明:我的"局外人"，自是相对北朝而言，可见他已窥知我的身份;然而，他的"局外人"呢？诸般疑惑，呼之欲出，但终究被我强行压下。只作会意一笑。
 
　　"其实，姑娘疏忽了。"他恳切地说，"我原不太肯定你的身份，因冯家有诸多小姐，于皇后之前进宫的不过其中两位。但那日，你说皇后是你&#39;三妹&#39;，可见……"我已明了，便微微一笑:"先生果然是仔细的人。"
 
　　叹了一口气，索性将话放开了讲:"我知道先生认识始平王，那么，您也不是等闲之辈。"他一怔，旋即微笑:"我和始平王殿下是在洛阳结识的，还是因为一支曲子，《缓歌行》。"我倏然抬眼，心中波澜又起。
 
　　"那日，你唱出此曲，我心中就开始怀疑了。因为鲜卑人少有会唱南朝诗歌的，而你的汉语又相当纯熟。何况始平王和我说过，这支曲，他曾听一位故人唱过。但问及故人，他却三缄其口。试想，以他的地位，所谓故人，又能是怎样的身份？"
 
　　我不禁微微一笑。如今渐渐懂得，人与人之间，有多种缘分。譬如与拓跋勰，非关情爱，比情爱淡薄，却又比情爱绵长。这也是平生的一种抚慰。
 
　　我犹豫了一下，还是没有问起琥珀刻兽的事，只是问:"既然您对我的身份有所怀疑，为何不问问始平王呢？"王肃摆手笑道:"一则，他当时不在京中;二则，我自信自己能够探知。"
 
　　他的自矜是流露于一脉平和中的。但，我忽然想到，他对于拓跋勰，或许还是有很深的戒备之心，因而才有所保留。我亦扬首微笑道:"我也一样。先生的身份，我也自信能够探知。"
 
　　他终于朗声笑了起来:"恐怕这一去，我们再无机会相见。不过，很有可能，我们是敌手。"我心中一震。他负手立于中庭，蹙眉凝目，远望苍天，踌躇满志之情，于眉心流露一点，便让有心人窥到了全部。我忽又黯然:"先生，您未必是局外人，我却只能做个局外人了。"
 
　　他的目光倏然扫过。半晌，沉声问道:"难道你没有新的打算？"我心中苦楚，只装做不以为然，遗他一个聊胜于无的微笑。我不能不想到冯清。她正风光，而我如今落魄，这种差距惟独不能横亘于我们之间。我心中深恨。碧梧固然可恶，但那日冯清执意要见我，这其中有戒备、有报复、有警示，也有她的自信。惟独姊妹间的关切，是没有的。
 
　　我后来想，我心中的难堪与不甘，以及对她的轻诋，恐怕也是出于自卑罢。只因她的傲气，是天生的资本所赋予，而我却是自己一点一点争取的。而这争取的过程，又承受了多少委屈。
 
　　"姑娘若是有新的打算，那么，三日后，请替我见一见始平王吧。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第67节：第 十 章  无情有恨何人见(3)

txt小说-天堂

　　我大惊，本能地拒绝，王肃却又笑道:"我已安排好了。你若肯见，自会见到;你若不肯，他也见不到你。"这一语，倒让我有些放心。勉强又提起精神，正色道:"先生，如果南朝容不下你的话，北地或许有机会。"
 
　　他沉默了半晌，才沉重地点一点头，然后说道:"你的机会，也就是我的机会了。"我一怔，心中有些迷惘，不及理清这些利害，然而直觉上却是深信不疑。因此，深叹一声:"那么，先生，我们各自奔波吧。"
 
　　就此别过。我见他离开这个庭院，心中一片萧瑟:山雨欲来风满楼。
 
　　3 三日后，内心几乎没有挣扎的痕迹，我悄然踱到了王肃曾经读书的书斋。
 
　　临出门时，高菩萨迎面而来。我怔住，神情有些恍惚。"高郎，又换药么？"这一向，我已不大用药了。他凝神看了我半晌，问道:"王先生已经走了，你还要过去么？"我沉默片刻，低声道:"我去去就来。"于是，和他擦身而过，原先渺然的心便在此刻沉沉坠下。他迟疑地在身后唤道:"妙莲……"我终究没有回头。
 
　　书斋四壁空空。惟有一把琴，蛇腹纹依然光亮。拓跋勰准时赴约，冯夙领他进门，穿过山石间的回廊，冯夙笑道:"王先生走得很匆忙，但临行时再三叮嘱，留在书斋的几部书要殿下亲自来取。"
 
　　门怦然推开，清凉之气拂面而来。冯夙大惊，失声道:"姐姐！"拓跋勰亦大惊失色。那一瞬间，随着骤然照拂的光影，我的眼中不可抑制地漫上泪光，酸涩之味亦哽上了喉头:"冯夙，你且出去吧。"
 
　　"贵人！"这猝然一句，含着悲声，拓跋勰仓促地向我走来。我清晰地看到了他的眉目，萧疏中嵌着已逝去的往昔。我的泪，蓄了满眼，终于缓缓地大滴坠落。我惘然一笑:"如今，已不是贵人了。"
 
　　他先是错愕，随后，欢喜从眼神中漫溢，悲悯却从欢喜中流淌。"贵人……"他仍然如此叫我，尽管勉力自持，但深深攒起的眉心有自然的悲怆，嗫嚅的唇齿间亦有辗转的千言万语。他仓促而紧张地打量着我，我面颊上的伤痕，以及这一身寒素的装束。他惊问:"这是为何？"
 
　　我只是黯然摇头。他默然，兀自叹息，然后问道:"那天，一定也是你罢。可你为何又不认我？"在他清明如水的目光下，我终于嘤嘤泣道:"殿下，我不堪以这般境遇见你啊。"此中情意难说，而我心中汹涌不平，瞬间泪流满面。
 
　　他并不劝我，愕然之后，旋即释然。他叹息道:"那日回去，心不自安。我只当自己多心，并且多事。但捱了几日，终于还是旧地重寻了……"他定一定神，又问:"你的病想来是好了？"我轻轻颔首。
 
　　他怆然道:"那日，皇上从方山回来，太皇太后便告知他，冯贵人病入膏肓，不得已而出宫皈依佛门。"往事重提，我只是漠然，倒是认真地告诉他:"你那日相送，我心中是感激你的。"稍一踌躇，又问:"皇上……他可知道？"他的怆然中又有一丝怔忡，但他并没有回答。
 
　　"皇上后来亲自到冯府问询，是太师拖着病体跪在门口，请皇上回宫……"我愕然，心跳狂如脱兔。心知父亲此举，定是痛苦不堪。而母亲，竟也被瞒到如今。家中谁也不曾和我说起。他们用心良苦，只害得我好苦。但，我即便知道了，也无能为力。
 
　　"皇上也只能回宫去了。太皇太后此时已经染病，皇上衣不解带地守候着;不久又陪太皇太后巡视永固陵;然后，太皇太后薨，皇上更抽不出身了……"
 
　　我的眼角泛出泪光，冷笑道:"时日渐久，这些事也就淡忘了。""贵人！"拓跋勰恳切地叫道，"我皇兄并非薄情冷血之人。他既是天子，这其中必有他的难处。他未尝因私情而将喜怒轻易示人，但……"他叹了口气，忽然认真地问我，"如今，你可有打算？"
 
　　我的思绪在那一瞬间停滞。今日来见他，固然是为了胸中情意，但真的没有别的打算么？我不敢扪心自问，不敢那样想，却放任自己听凭潜意识里的牵引，这样去做。我凄然摇头。高郎的面容有隐忍的愁，朦胧浮现。我再次凝噎。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第68节：第 十 章  无情有恨何人见(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　而拓跋勰，凝眸深深看我，推心置腹般说道:"你是对皇上有怨，还是顾虑皇后，抑或是还有别的苦衷？"这话，直问到我心里去。他这般坦诚，却是从来没有过的。
 
　　然后，又另起话头:"王先生与我有旧，他如此安排，也认为您应该回去。"我回过神，问:"王先生应是南朝人，你可知道？"他摆首，但并没有太多的诧异，只是叹道:"与人相交，各得机缘。但我坦诚待他，问心无愧也就够了。"
 
　　思量半晌，他忽又笑道:"南朝有消息，南齐皇太子萧长懋卒于正月丙子。"话说到此，对于王肃的身份，我们都已心照不宣。他是南人，且是南齐二皇子萧子良身边的人。他此番回去，必是为了助二皇子得到储君的地位。
 
　　拓跋勰与我告辞时，忽然回头道:"夫人。"我一怔，夫人二字，固然突兀，但他说来却分外庄重。我向他凝目，专注倾听。他说:"今日相见，我不会告之他人。"他有些犹豫，但又恳切地说:"在下要守臣子的本分，但，这也是为夫人计量。"
 
　　4 见过拓跋勰之后，心思重又纷扰起来。越发喜欢一个人独处，亭中一坐，往往就是半天辰光。明知高菩萨离我不远，但仍在他温柔而忧虑的目光遥望之下，放任自己沉溺于今昔相交的迷惘中。
 
　　这些微妙的变化，逃不出他的眼。"妙莲，你厌倦了么？"他这话，有一些哀怜的味道。我凝视他，他的眼是一泊温和的水，我试图从中寻到一丝让我心安的涟漪，就像过去一样。细想来，我们的情分并不浅。
 
　　他看着我说:"妙莲，令你念念不忘的，应该不止皇上吧。"心中略沉了一下，蓦然却是另一个声音，阴恻恻地逼问道:"你是舍不得皇上，还是舍不得这里的荣华富贵？"想了好久，才记起是太皇太后昔日所问。竟然过了三年。
 
　　此刻，我说:"高郎，我念念不忘的，除了皇上，还有--拓跋宏。"这三个字，第一次于齿间倾吐。是他的名讳，我无比庄重。高菩萨不觉失色，怔怔地看了我片时，终于怆然道:"我已经明白了。"
 
　　"但你相信，他还记得你么？"他仍然娇宠而怜惜地问我。我坦诚地摇头，心中怯懦，我终究不敢以我残余的尊严去赌他的感情。我输不起。于是，重又细看眼前的男子。他固然也是我的顾虑，但，并非不可抛却。这时才知，我薄情如斯。瞬间心冷。
 
　　"妙莲，你于他而言，不过千百分之一，你何苦……"我的目光清泠地闪动着，高菩萨一惊收口。
 
　　几天后，母亲领我去探望父亲。冯清既已做了皇后，我的身份便不再敏感了。更兼此刻，我低眉顺目，将锦缎、珠玉一齐摈弃，只谦顺地伺候汤药，和病榻上的父亲淡淡地说些话。
 
　　"妙莲，你的病真的好了？"这一瞬，他目光灼灼。我笑道:"爹，真的好了。"他问道:"那么高先生……"我一怔，心跳便有些紊乱，这犹豫的瞬间，我母亲已经说道:"既然病已经好了，也没有必要再留高先生了。"我心中又是一怔，只是默默地将头低了下去。什么话也没有说。
 
　　又坐了片刻，见父亲神思昏倦，我便辞了出来。只沿着花径漫无目的地走着，冷不防悄然一声低唤:"姐姐。"四下一看，冯夙从花木间缓缓踱来。
 
　　他如今是二十岁，面如冠玉，眸如点漆。犹豫片刻，他问:"姐姐，你与始平王，也有交情么？"我诧异道:"这是从何说起？"冯夙便递给我一只三寸见方的锦盒。我愕然，在揭开盒盖的同时，听他说:"这是始平王托我转交的。"
 
　　盒中是数十枚方形彩笺，每一枚，都标了序号。取其中一枚展开，有淡薄的芬芳，竟是半白半红的粉末。"这是白獭髓、玉屑和琥珀屑，以此敷脸，可以除去疤痕。"冯夙解释道:"始平王吩咐，一定要按标记顺序来。"我又拆了几包，见是一样的粉末，并无差别。冯夙又道:"越往后，琥珀屑减得越少，不然，疤痕褪后会有红点。"
 
　　我一怔而黯然。他是否以为，我的苦衷只是这疤痕？再一思忖，他定是想帮我重回宫廷，只是并不明说，亦不正面干预罢了。我心中感激，却仍然温柔地回忆着，那个在太华殿上以汉语诵读《皇诰》的青衣少年哪儿去了？终于缓缓地叹了口气，捧着锦盒，我无声息地坐在石凳之上。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第69节：第 十 章  无情有恨何人见(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"姐姐！"冯夙忽然郑重地叫我。我诧异地看着他。他嗫嚅道:"你……你还是跟高菩萨回洛阳去吧。"我微微变色。冯夙又道:"姐姐，三姐已经是皇后了，冯家已经不需要你了！"他目中是痛惜无奈的神色。我心头一震，面色煞白，到底冷笑出声:"你不提醒，我也有自知之明。我于冯家，再也没有任何作用了。"春风轻柔拂面，落英悠然飘坠。我眼前恍惚，羞见这良辰美景，难道这夙愿终究是虚化了？
 
　　冯夙不忍面对，转首去看花开如锦的一行杏花:"姐姐又何必执著于过去，能得到一个认真深情的人……"
 
　　我怔住，深深地凝视冯夙，轻声道:"冯夙，你是不是还忘不了……彭城公主？"他沉默了很久，终于轻轻点头，然后说:"驸马都尉刘承绪已经不行了……"我想起拓跋宏当年的安排，心中微微一痛。叹了一声，便不再说话。
 
　　我有时候想，所谓的美姿容，通书史，擅音律，这些自矜之处，竟是命运给我设下的圈套。便如孩提时的秋千，乘风荡到最高处，风景独好，终究还是要坠下来的。然而，我坠下来，却不是落回原点。而是掉进红尘之外，万丈深渊。
 
　　高菩萨，便是这其中惟一的慰藉。
 
　　然而，他终究无法抚慰我心底的寂寞。我不禁呢喃:"我也是认真深情的人。只是，我认真的是什么，深情的又是什么？我执著的不过是自己的心，哪怕因此伤了别人，又害了自己，我也不后悔了。"
 
　　长久的寂静之后，我轻声而坚决地说:"我怎么可能和他去洛阳呢？"
 
　　5 "皇后进宫三年，都不曾回府省亲，为何此次突然回来？"
 
　　这是王肃辞别时与我说过的话，后来我想，这或许是他在提醒我吧。我却懵然，直到那日，在父亲榻前问安，大哥下朝后匆匆来见。"爹……"他蓦然看见我，欲言又止。我察言观色，先起身问候，随即告辞。退出时，亲手掩好门扉。冯诞早已等不及，在缝隙微合之时，便捕捉到他焦虑不安的声音:"皇后说得不错，皇上执意要南伐……"
 
　　南伐！我大惊，半天不曾回神。一味呆立着，便将剩下的话也听了几句进去:"南伐之事，朝中争议已久，奈何皇上一意孤行……任城王苦苦相劝，竟遭怒斥，还说&#39;社稷乃我之社稷&#39;……"我暗忖，以昔日所见，皇上待任城王礼遇有加，他虽是天子，却也谦和，又何至于说出"社稷乃我之社稷"？
 
　　"下朝后，皇上又单独召见了任城王。"
 
　　"爹，我的话您可以不理会，但皇后亲自来求您，难道您还不肯劝皇上几句么？皇上南伐前准备亲临冯府问疾……"
 
　　零零碎碎，都是冯诞的话，而我父亲，只是间或叹息一声，什么也没有说。而我的心却乱了，他……真的准备来冯府么？心突突跳着，这一瞬间，倒是忘了，皇上御驾亲临，便意味着父亲已是病入膏肓了。
 
　　我母亲于数日后得到消息。府中即刻忙碌起来。但，父亲吩咐左右，那日，不许大小姐踏出偏院一步。"一定是皇后那日吩咐了什么……"母亲惊疑道。我暗暗怜悯她，父亲纵然宠爱她，让她打理家务，终究也不曾把那个正式的名分给她，却一面防备她，隐瞒她。
 
　　我一笑置之。只是心中思忖着拓跋宏所谓的"南伐"。
 
　　高菩萨终于离开了平城。
 
　　临别前一夜，守着荧荧一点烛火，将三年来的一片幽情，倾诉到天色微明。"其实，那日你和四公子说的话，我都听见了……"烛火在他的眸中跳跃，却是幽暗的光芒。我艰涩地微笑，到底抬头直面他，"你因此而怨我、恨我么？"他微有些怔忡，盯住我，怅惘中分明又有些沉吟的意味。
 
　　"我并没有资格怨你、恨你。"他平静地微笑，"我亦知我们缘分浅薄。"我眼中一酸，强忍泪意，苦笑道:"我这样待你，上天定然会给我报应。"他缓缓摇头道:"除了我，没人会带给你报应。"我心中倏然涌上一种莫名的凉意。
 
　　"妙莲，你真的不跟我回洛阳么？"他竟重复问我。我这一刻便笑了起来，有些恣意。然后，瞥见他目光中的一点惶惑，一点怨气。我笑，却是在笑这番际遇，以及自己削足适履般决绝的心思。我笑道:"高郎，我不跟你去洛阳。"他的目光刹那一暗，惟有沉默。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第70节：第 十 章  无情有恨何人见(6)

t!xt-小说天\堂

　　刻漏一点一滴。我心中不是完全舍得，亦不是不伤心，不感激的，只是我终究冷静地想到，在我决定见拓跋勰的那一刻起，其实已半推半就地选择了这条路。那恰好成全了我的不甘。所以，我决绝地，从昔日为逃避过往、抵御寂寞而沉溺过的柔情中，仓惶抽身。
 
　　蜡炬成灰，曾经的缱绻深情，或真或假，也都成了灰。他在最后，赌咒般与我说:"我不怨你，不恨你，如果，我们今生再不相见的话。"
 
　　我幽幽一笑:"若真的相见，我会把欠你的都还上。"当时，自然不会想到，浮生仓促，却还有相见纠缠的机缘。
 
　　6 高菩萨走后，很长的日子里，我都不觉得伤悲。药粉带着凉意，贴在伤痕处，它日渐淡去，我便以为，往事的痕迹也淡去了。
 
　　只是偶然的梦里，重又见他。他的五官有着温和而分明的轮廓，他执拗而认真地说着，我信我自己的道，我要医好你。我一惊而醒，含泪想起绛纱帐内曾并枕而眠，十指相扣，一夜倾谈，于男欢女爱的浅薄处，又有着落寞时分外依赖的深情。这婉转柔情，必然不假。只是此一时，彼一时也。
 
　　如今，菱花镜里嵌着的容颜，又一日日明亮鲜艳起来。终于到了那日，皇上御驾亲临。
 
　　据说那日，从宫城到冯府数十里路，于两个时辰前就由御林军开道肃清，诸人回避。皇帝却是轻车简从，由始平王随行，缓缓从城中过。正是六月，今日天气，惠风习习，炎日灼灼。
 
　　我父亲勉强起身，由少壮仆人左右扶持，他执意要降阶迎候。皇帝下辇，亲自搀扶他。随后，于病榻前殷殷问候。又屏退众人，谈了近一个时辰。到了午时，后园花厅已备下酒宴，皇帝终于决定在冯府进膳。冯诞却恰好要去郎署值勤，皇帝不愿因私害公，挥手道:"你且去吧。"伺膳之职，便落到了冯夙身上。
 
　　此刻的我，再度将双水浸入冰凉的水中，重复多年前的动作，将鹅掌一一洗净。心思极静，泪水亦缓缓滴落。前日，始平王已暗示冯夙，皇上届时或许会在冯府用午膳。我只感叹拓跋勰这不动声色的帮助。踌躇复踌躇，终于下了狠心:一如九年前，我便是再赌一次，又何妨？
 
　　鹅掌浸渍于清润的汤水之中，热气氤氲，逼出了我满眼的泪。一如当年以汉装见驾一样，我以今日残余的尊严，赌上未曾消减的容貌，以及所有的心智。既然我的足迹，止于这小小的偏院，那么鹅掌便是惟一能唤起他回忆的希望。只是，心内终究惶惶，再三问，他可否记得，可否记得？
 
　　四周极静。一丝喧嚣也无，拓跋宏如今是威仪赫赫，不需排场。冯夙匆匆而来，亲自接过鹅掌，低声道:"姐姐，皇上与始平王正在用膳。"我迟疑，颤声问:"皇上……如今可好？"冯夙道:"皇上今日未动用簿卤仪仗。不谈朝事，只话家常。至于爹是否进谏，就不得而知了。"
 
　　稍歇，他又说道:"我方才已告知皇上，家中的厨子善做鹅掌，请务必一尝。"我心中惴惴，只瞅着他不言不语。他说:"皇上并无特别的反应，只说，已有三年不食鹅掌了。"我不禁一震，冯夙却已转身去了。
 
　　我的心魂，似乎随着他过月洞门，跨深院，过花径，穿长廊，然后到了厅外，禀报，再举案奉上。我也仿佛看见年轻沉默的皇帝，端坐下箸，与投契的弟弟把酒相谈。他是怎样的神情，眉宇间锁着怎样的心意，我却看不清。
 
　　只是，心头蓦地一震，倘若他全然不记得了呢？这也是一场豪赌。只是这不动声色的赌，即便输了，我仍有些体面而已。但我输掉的，却是这一生。
 
　　我只剩了一副躯壳，倚着那厚重沧桑的垣墙，想那玲珑清丽的汉家装束，绮丽忧伤的南朝乐府，泠泠清响的七弦古琴，繁花影中的桑落芬芳……旧日风光，浮生繁华如梦。然而，赋予我那六年锦绣风光，是为了抚慰我注定凉薄的人生，还是为了让我在心魂俱碎后安于宿命？然而，我就真的万劫不复了么？
 
　　当门外纷沓的步履渐次靠拢时，我目不转睛，一手抚着胸口，按住狂跳不已的心。他穿玄色衣袍，朱色纹饰，于白石甬道上疾步而来。四周是一片静默。他拂了满身明亮的光影，灼灼的目光，如火一般有着烫人的温度。而湿润中却又蕴含着惊喜、期许，以及凄苦。四目相对，我心中只是轰然一声，凝滞了所有声响。
 

www.xiaoshuotxt.com



第71节：第 十 章  无情有恨何人见(7)

t，xt，小，说，天，堂

　　许久，才含泪道出:"皇上……"
 
　　"妙莲……"这一声极其低沉。他的眼角亦积蓄了细碎的泪光，但也只在那一瞬间。"你……"他嘴唇翕动，惊喜之极便有些无措。深浓的剑眉下，深棕色的眸子光彩熠熠，望着我，却说不出什么。
 
　　刹那相逢，恍如隔世。他的面目，分明是我心底的烙痕，为何如今看来，却如陌生人一般？我双手扶着左胯，缓缓屈膝，一如九年前与他初见时那般，行"裣衽之礼"。他深深一怔，便也想起了当年，神情有一瞬恍惚。随即以左手握住右手，向前平推。我心中霎时又悲又喜。蓄了满眼的泪，便待此时，沉沉地坠下。
 
　　重逢的欢喜略去了诸多疑惑，他勉力自持，温和地问:"你的病已经好了？"我的睫毛轻轻一扇。此时仍是素面朝天，等待中的心力交瘁，使我清瘦的颜色又添了憔悴。他终于，大声地，坚决地说:"那么，跟朕回去吧。"
 
　　7 后来的事，便顺理成章了。只是多年后想起父亲的话，我叹之，伤之，恸之，深恨之。
 
　　父亲倚在枕上，嗫嚅而不能成言。"你……"他眼中有疑惑，有埋怨，也有无奈，我只是垂手立于拓跋宏身后。然后，他长叹一声，道:"妙莲，我不能拦你。"
 
　　他噙泪顿首，深沉道:"老臣有罪，当日刻意向皇上隐瞒。但小女确在家庙，且病入膏肓，臣和太皇太后的心情一样，不愿因此耽误皇上……"拓跋宏微微蹙眉，温和地劝道:"太师不必如此，朕并未怪罪。"
 
　　父亲喘了片刻，又道:"如今，臣依然阻挠，只为太皇太后在世之日已定下了皇后之分……"拓跋宏再次出言打断:"朕谨记尊卑之分，不敢有违。"我心中一沉，便将头深深低下。
 
　　"不，老臣不是担心这个。"父亲老迈，仍艰难地说下去，"臣身为人臣，也是身为人父，以平常心思量，不忍两个女儿生了嫌隙，各自委屈……"我潸然泪下，伏于地，深深稽首。父亲并不看我，又道:"老臣斗胆，望皇上恕罪。"拓跋宏亦深为动容，郑重地说:"太师请放心，朕明白该怎么做。"
 
　　"好，皇上金口，臣也就放心了……"父亲的目光忽然落在我的脸上，注视了片刻，肃然说道:"妙莲，你听我说一句。"
 
　　"是，女儿听着。"我仍跪着，膝行上前。父亲努力欠起身子，在我耳边以气息告诫:"记着，清儿是皇后，也是你的亲妹妹。"我垂下头，轻声应道:"是，女儿记住了。"
 
　　"不知皇后能否谅解……"他这一句，轻而无力。我眼中带泪，泪中含怨。他最后叹道:"我的死期亦不远了。"
 
　　然而，我终究随着拓跋宏，踏上归程。车檐上垂下的一串银铃，心思便如它一般，随着每一次轻微的颠簸而飘摇不定。
 
　　身畔的男子却有些陌生了。他凝眸望着前方，骨子里的英锐之气让我敬重而又不安。他时时侧目看我，终于长叹:"竟有今日重逢，我以为……"他微微一笑，"妙莲，那么多年不曾得到你的消息，我一度以为……然而，心里总不愿相信。"
 
　　我亦微笑:"我出宫后，总盼着皇上来找我，让我见最后一面，我死而无憾……"他微惊，正了正身子，歉然道:"朕并非不来找你，而是……"我含笑，缓缓摇头，"臣妾后来思量，也就明白了。大概是不曾见到皇上，也就不甘心如此死去，这才捱到今日。"这话说来，有些委屈，却又是深情的口吻。
 
　　拓跋宏从袖底紧握住我的手，郑重道:"以前，是朕多有亏欠。但如今，再没有人能阻止我们了。"我为他话中的决绝而怔忡。他目中的炽热消融于眼底的寒潭之中，深不见底，却时时泛出一点。
 
　　"妙莲，朕还要和你说，中宫如今已经有人了。"他终究冷静地提醒我。我心中委屈，只是沉默。他正色道:"清儿的地位固然无可变更，但朕敢向你说一句，后宫之中，无人可以超越你。"我旋即淡淡一笑:"今日得以重逢，妙莲已别无所求。"
 
　　他握着我的手，更用了几分力，以此表示宽慰。然后又问:"你们姐妹也有多年没见了吧？"我徐徐说道:"上次皇后省亲，我们见过……"他的眉头微微一蹙，但并没有说什么。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第72节：第十一章  惆怅妆成君不见(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　沉默了些时，他果然问:"你们姐妹……是叙旧么？"我略一思忖，眼神楚楚地撩过，终于点头道:"是，我们相谈甚欢。"他没有再问。但他压在心底的那点疑惑，正遂了我的意。
 
　　车驾于薄暮时分驶入宫城。
 
　　我的神情蓦然庄肃起来。巍峨连绵的宫殿，缓缓从身边退去。我的眼里泛出泪光，缠绵经年的悲喜，被这恢宏大气所承托，终于落到了实处。
 
　　原来家庙和宫廷，不过一步之遥。
 
　　昔日寝宫，一切陈设，恍如旧日，竟连那些绫罗绸缎、霓裳羽衣，都一丝不乱。只是，终究经不起岁月的消磨，黯淡了。我欢喜地奔过去，柔软的缎子上有我昔日的气息，我将它们贴在脸上，和着泪，轻轻摩挲。拓跋宏在身后微笑道:"这里的摆设，朕一直保留着，谁也不许动。"
 
　　这次，他郑重其事，给了我仅次于皇后的地位:左昭仪。
 
　　御前听封，只觉恍如隔世。
 
　　第十一章惆怅妆成君不见
 
　　1 回宫后的第三日，正是望日。那天，理当去觐见皇后。
 
　　我仍着汉装，月白披帛，一身榴花红，简静至极，却也有灼人眼处。昭阳殿的户限之外，我默然立了半晌，心觉难堪，但重回宫廷毕竟也有得色。当内侍唱报出左昭仪之名后，殿中一切声响，刹那凝滞。我昂首进门，目不斜视，唇边只有淡漠的笑意。
 
　　径直向冯清走去。她缓缓抬眼，面色森然。一身雪青色翻领夹袍，窄小的袖口处镶着一圈银丝贴边。发间除了一枚赤金凤簪，别无他物。待我踱到她跟前，凝视片刻，叫出的却是一声:"妹妹。"我眼中含笑，正是为了提醒她省亲当日所说过的话。
 
　　冯清起初沉默，忽然将手中的佛珠往案上一掼，冷淡地说:"昭仪……"仿佛也在刻意提醒我的身份，"宫中自有规矩，请自重。"我冷笑，不待她说完便躬身下拜:"臣妾拜见皇后，娘娘千岁千岁千千岁。"行的是汉人之礼，双手扶在左胯。冯清不满，但因拓跋宏早已许可，也只得视若无睹。随后吩咐道:"上座，奉茶。"
 
　　左昭仪的名位低于皇后，又高于众人，于是，宫女在皇后的左手边添了一张椅子。我款款坐了，双目亦适时流转。
 
　　袁贵人冶艳，目眶冉冉动，恣意中倒也并无憎恶;高贵人端美，默默的神情中有疑惑和戒备;罗夫人静雅，依然是温和的神情，我的目光与她短暂相接，终于有了一丝轻松的笑意。她仍以她眼中的一泊安宁，无声地承接。我忽然想，这三年间，皇上竟不曾纳妃？而我也听说，这三年间并无皇子降生。
 
　　许是唇角因此而牵动了几分，冯清忽然问:"昭仪，你在笑什么？"她这般谨慎，倒显得可笑。我便笑道:"哦，臣妾看皇后的鬓角有些松了。"众人不禁转头细看。冯清被看得颇不自在。我故意起身过去，帮她抿紧了鬓发。她恼恨而又无奈。含着一丝戏谑的笑，我唇角一撇:"这样才有皇后的样子啊。"
 
　　袁贵人笑道:"皇后和昭仪真是姐妹情深。"她大概也窥知一些，说到"姐妹"二字，便衔起一丝轻笑，"我们埋怨也是无济的，天下的风光全让冯家姐妹占了去。妹妹是皇后，姐姐是昭仪……"她眼角一溜清光掠过。我便听出了嘲讽之意。
 
　　高贵人也接口:"我们岂敢埋怨，如今后宫一团和气，正是求之不得。"我暗忖，一团和气？倒不知冯清是如何服众的。
 
　　此刻，她已开言:"时辰也差不多了，你们都回去吧。"我睁目看她，果然，她又说道:"昭仪请留片刻。"
 
　　众人鱼贯而退。当四周重归于静时，冯清屏退侍女，问道:"爹的病怎样了？"我如实回答:"还是那样。"她沉默半晌，终于迟疑道:"那日，你如何见到皇上？"我忽然清扬地笑出声来:"原来皇后关心的是这个问题！"
 
　　"昭仪！"她面色微微一红，以谴责的口吻阻止我。我微笑道:"回禀皇后，臣妾未敢出偏院一步。但皇上要来，谁也阻止不了啊。"她疑惑地望着我，"皇上又如何知道……"话未问完，或许是察觉到多问无益，反而失了身份，她无奈之下只好收口，故作豁然道:"也罢，这件事就不提了。"然而，她旋即又告诫道:"我们是姐妹，既然共事一君，希望好自为之，以和为贵。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第73节：第十一章  惆怅妆成君不见(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　然则过去的事就可一笔勾销么？我心里冷笑，以戏谑的口吻应道:"是，以和为贵。"
 
　　冯清恍若无闻，忽又沉吟道:"那日，皇上御驾亲临，爹有没有和皇上单独说什么？"我心知她指的是南伐之事，只摇头道:"我一无所知。"我确实一无所知。只是隐约感觉到，这事情背后，似乎藏了更多的故事。
 
　　冯清并不信我，只攒起清亮的目光，平静相视。我恨她这般神情，冷笑道:"莫非皇后也关心政事？"她顿时警觉起来，眸中掠过一点锐利的星火。旋即却又黯然垂目，缓缓摇头:"不。只是担心皇上此举过于轻率，然而妇人言微，无可奈何。"
 
　　细思量，她这番用心也是可怜的。我在那一瞬间，亦有些怜悯她。
 
　　步出昭阳殿时，阳光明晃晃地扎人眼。短暂的目眩中，我颓然阖目。宫女以为，我在躲避炽烈的光影，而我心知，自己是有些倦了。只是，身倦，心却不倦。
 
　　2 拓跋宏那日听政于皇信堂。归来时，我含笑立于门户之外，款款施礼。然后相携入内。他的目光渐次流转于瓶中新插的带露芙蓉、案上新燃的莲花香印、墙隅新铺的织锦云毯，又游移于我新抹的"额黄"、新点的"娇靥"。
 
　　他的神情渐渐安然、惬意，温柔凝目，轻声问:"今日去见过皇后了？"我神色一黯，刻意不去掩饰，只将头轻轻一点。他迟疑，欲问还休。我奉上阳羡茶水，笑道:"臣妾多谢皇上赏赐的南朝贡品，您也尝尝这新茶。"
 
　　他的双唇只是轻轻一沾，心不在焉，只是浅笑:"不错。"隔了半晌，到底探问道:"今日，可有什么事？"我垂下头，仿佛心事重重，却只切开一个小口:"近来，臣妾听众人都在议论南伐的事……"
 
　　甫一开口，拓跋宏便是一笑:"谁在议论？"神色颇有几分不屑。我只是缄默。终于等到他问:"是皇后说的？"我故意不去答他，旋即做出恳切的神色，说道:"臣妾还有一事相求。"他以目光示意我说下去。箭在弦上，已没有思虑的余地。我终于大着胆子说:"那日，陛下驾临冯府，若父亲他老人家说了什么不合意的话，求皇上在心里也原谅他。"
 
　　拓跋宏一惊，神色凝重起来，"妙莲，你何出此言？"我垂目看他腰间的丝穗，轻声道:"臣妾深知，陛下怜悯家父，即便他有得罪之处，也不会与他计较。但臣妾不愿陛下搁在心里，自此生了嫌隙……"
 
　　拓跋宏先是疑惑，随即直截了当地问:"皇后到底与你说了什么？"我踌躇良久，方道:"今日皇后问起，父亲那日可曾向皇上进谏？臣妾心中忧虑……"拓跋宏一怔，心中已经了然，"皇后那日回府省亲，定然是请太师向朕进谏吧。"
 
　　我流露出一点惊讶的神色，佯作不知:"难道是皇后的授意？"拓跋宏不置可否，面上倒看不出是怒是恼。忽又含笑问我:"妙莲，你是否也要进谏？"
 
　　我并不了解南伐，但我清楚，此刻必须选择立场。我很快就答道:"皇上近来筹备南伐，犹如箭在弦上，不得不发，又何需进谏？何况臣妾不预政事，不知如何进谏。只相信皇上必有自己的主意罢。"拓跋宏在我的话语里朗声一笑:"正是。妙莲说得有理，和太师的想法不谋而合。"
 
　　我这一次是真的惊诧:"爹？"拓跋宏颔首笑道:"朕驾临冯府，并非完全为了探病。因而不带皇后同往。朕其实也想单独和太师谈谈。"我沉吟不语。他又接下去说道:"朕提及南伐，太师并没有阻挠，只说&#39;陛下如此决断，必有道理，何需臣饶舌？&#39;"
 
　　我细辨个中情味，他终究有自己的主见。只是，置身事外，是对皇帝充满信心，还是要彻底抽身而退呢？
 
　　"皇后也是用心良苦。"拓跋宏似叹息，似哂笑。我微感失望。然而此时，心思倒不完全在于冯清了。借着此间和谐的气氛，我又问道:"既然如此，那天你们谈的又是什么？"
 
　　"谈的是家事。"拓跋宏笑道，"朕打算在南伐前立恂儿为皇太子，并为他聘两位侧室，是彭城刘长东和荥阳郑懿的女儿。这两家都是汉姓高门。"我忽然有些酸楚，这么些年，他竟也到了立储的时候。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第74节：第十一章  惆怅妆成君不见(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"你以为如何？"他笑问。我回过神，柔声道:"您说的是家事，自然由一家之主来决定。为人妾媵，又有什么资格说好，或是不好呢？"我并无怨怼的神色，但他微微一笑，却叹息道:"委屈你了。但左昭仪，却是朕所能给予的极限。"
 
　　"臣妾并无他意。"我心中一痛，凝目叹息，"只是，我们才相逢，又要分离了。"拓跋宏递以温柔的一眄，笑道:"他日，朕接你去洛阳，看碑林，阅石经，赏莲花，你又何必为眼下的离别而伤感？"这话说来，也是多风云气而少儿女情的。
 
　　我看见他眸中有熠熠的亮泽，他紧接着又说:"朕这次南伐，是想开创一个新的局面。"话说到此，便尽了。然而他的眼中含笑，这笑，是豪情万丈的笑，踌躇满志的笑。我心一震，那一刻，忽然领悟到什么，只怔怔地瞅着他。
 
　　他自信地说:"妙莲，你就看着吧。入主中原，是朕的夙愿。"
 
　　3 太和十七年，七月癸丑，立拓跋恂为皇太子。
 
　　册封之后，太子立于阶下，拱手聆听父皇的训示。我冷眼旁观，拓跋恂今年十一岁，看上去不似聪明而有决断的样子，心里隐约有些失望。
 
　　转眼却瞥见依偎在高贵人身畔的孩子。他年龄尚小，身形亦清瘦，但面色白皙，五官文秀，那双乌亮的眼睛穿越人群，只专注地望着我。我心中一动，莫非是拓跋恪？依稀算来，他也有七岁了。我向他含笑示意。他竟跑了过来，倚在我身边。
 
　　"嘘--"我弯腰，示意他噤声。余光已瞥见高贵人焦急的神情，我视若无睹，轻声问:"是恪儿？"他顺从地点头。我又问:"可还记得我？"他还是点头，声音却有些怯怯的，"是……是冯贵人。"
 
　　心中顿有暖意，柔声道:"你怎么还记得我？"他终于开口，脆生生的:"我知道你穿的是汉装，和她们的都不同。"我不禁牵起他的手，笑问:"好看么？"他郑重其事地点头。然后稚气地问:"那我可不可以穿汉装呢？"我将他的手，合于掌心，温柔摩挲。心中惊喜，却又为难。
 
　　高贵人领走拓跋恪时，他仍恋恋地不愿撒手。嬿姬笑道:"左昭仪，真抱歉，让恪儿打扰你了。"我此刻的笑容却是真心的:"不妨事。一转眼，恪儿都长那么大了。"嬿姬低头看拓跋恪，微笑着谴责:"你还没向左昭仪请安罢？"
 
　　"今日家宴，不必了。"我忙伸手拦住，"有他承欢，妹妹一定很欣慰吧？"嬿姬一怔，仍是笑语盈盈:"昭仪不曾为孩子所累，自然不知道其中的辛苦。恪儿和怀儿，已经够让人操心了，如今我腹中又有了……"她以白皙纤长的手指轻抚着略微显形的腹部，连眼神都是笑吟吟的。
 
　　我心中一沉，疑心她这话一面是嘲讽我不曾生育，另一方面，也是炫耀和示威。嬿姬，看不出她也会如此说话。我目中深深的，锐光一瞬而过，却只能一笑置之。 
　　随后的家宴上，我傍拓跋宏而坐。隔着他挺拔的侧影，依稀望见冯清的脸，在璎珞串珠的掩映下，隐约泛出白玉般清冷的光泽。她一味沉默，鲜少下箸。
 
　　拓跋宏却是谈笑风生。间或与我四目相对，我以盈盈细语相接，他又是朗然一笑。他偶尔也侧目去看冯清，神情却忽然一滞，若有所思。
 
　　乐安公主带了小女儿冯妍赴宴。冯妍才七岁，生得粉雕玉琢。她唤我姑姑，唤冯清却是"皇后"。拓跋宏笑道:"今日家宴，不必拘礼。皇后也是姑姑。"冯妍的面颊上现出一双米涡，甜甜笑道:"两位都是姑姑，那么，叫您呢？"拓跋宏想当然地接口:"朕也是你的舅舅。"冯妍却忽然响亮地叫出一声:"姑父！"
 
　　众人撑不住大笑。我微微侧首，与拓跋宏含笑相视。那一瞬间便有一种痴心，若是寻常百姓，寻常夫妻，这温情够不够安抚我的期许呢？
 
　　不堪细想。却忽然留意到冯清以手巾掩口，似不露痕迹地抹去了隐约的笑意。她仍端坐，不苟言笑。拓跋宏看她一眼，稍一迟疑，终于低声在我耳畔吩咐道:"妙莲，你去敬皇后一杯。"
 
　　我一怔，在一片笑语中幽幽地问:"为何？"他并不解释，以不容置疑的口气，轻声重复道:"你敬皇后一杯。"我盯住他，泪光盛在幽怨的眼窝中，分外晶莹。他终于不忍，叹息道:"妙莲，宫中自有礼节……"我心中明了，在低头的那一瞬间，攒了许久的泪，亦猝然坠下。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第75节：第十一章  惆怅妆成君不见(4)

t××xt×小×说××天×堂

　　然而面对冯清，那泪光却早已敛去，只余一点凛冽。众人看来，我仍是温婉的模样。"臣妾自进宫以来，诸事多劳皇后担待，臣妾感激不尽。借今日家宴，请皇后受了这杯酒吧。"说罢，一饮而尽，一并咽下了胸中的不平之气。
 
　　冯清安静地看我饮下。这才淡淡一笑，缓缓执起面前的酒杯，只是轻轻一抿。
 
　　我复又坐下，目不斜视。拓跋宏的目光带着怜惜，轻轻拂来。我侧脸的紫玉发钗，衔着亮盈盈的坠子，在灯火璀璨的映彻下，摇曳出通明而冰冷的光，不知不觉间隔绝了我们的温情。
 
　　4 这晚，月凉如水，我终于寻了一个间隙，悄然踱到殿外。心中只是惘然。暗自思忖，这中间定然发生了什么……双手扶着廊间冰凉的栏杆，正对着夜色中的一池碧水。不期然，却有一个颀长的身影，覆上了我茕茕孑立的倒影。
 
　　蓦然心惊，回头却是他。我讷讷地唤道:"彦和。"且喜且忧。他端正的眉眼浸润在清凉的月色中，温和的轮廓便平添了几分柔润的气息。
 
　　他听我如此称呼，不觉一怔，欠身道:"昭仪。"这一声，极其清晰。他轻轻一拂袖，便将殿中的歌舞升平拂到了身后。他是盛世华章里得天独厚的人。我这一瞬间，心思也漾了开去。
 
　　过了许久，才低鬟敛袂:"我正该当面说一声谢谢。"他的唇角有恣意轻扬的弧度:"那么，我也该向昭仪道喜。"我心中迷惘，喜从何来？他远眺夜色中的沉沉殿宇，又道:"重回宫廷，可算一喜？"我怅然一笑，心知他刻意忽略了我眉梢的薄怨。
 
　　"其实，您也不必谢我。我曾说过，皇上绝不是薄情冷血之人。"他兀自凭栏，微笑浅淡。说到皇上，他总有无比欢喜和敬重。我微笑道:"可是除此之外，我还要谢谢你的白獭髓、玉屑和琥珀屑。"
 
　　他不禁凝神来看我的脸。我正含着一泊温和的笑。他微怔，摇头叹息:"其实，皇上未必真的介意。但我斗胆揣测，您介意容貌，甚于皇上。"我颔首不语。他是懂得的，固然是为取悦君王，但这容貌，以及由此而衍生的性情和才华，却是惟一能够支撑我的自信、骄傲与尊严的。
 
　　或许是不想使我挂怀，他豁然笑道:"我只是偶然得之，不足为谢。"然而，我心知白獭髓罕见，玉屑和琥珀屑又是何等贵重。因而深施一礼，郑重地说:"多谢始平王殿下。"他坦然受之，神情自若。
 
　　这一晚，一反常例，他并非梳髻戴笄、褒衣博带，却是一身赭红的鲜卑袍子。初看时，不免疑惑。但转念一想，却懂了他的用心。因为拓跋宏虽以冕冠衮服上朝听政，但常服仍是鲜卑式的。倘若今晚，殿中诸人只有我和他身着汉服，恐怕会惹人非议吧。想到这一层，不知是该喜还是该忧了。
 
　　静默片刻，拓跋勰忽然正色道:"昭仪，你可想知道王肃的消息？"这一问，话题急转，思绪亦是急转。我惊道:"殿下有他的消息？"
 
　　拓跋勰徐徐道来:"他是雍州刺史王奂之子，曾任南齐的秘书丞，然而并不以文才见长。"我一惊:"这个王，可是琅琊临沂王氏？"这是南朝最为显赫的世族之一。
 
　　拓跋勰颔首，以旁观者的冷静，继续陈述事实:"上个月，雍州有变。王奂被朝廷所杀，其子王彪、王爽、王琛、王弼，以及女婿殷叡，都被诛杀。"我暗自心惊，急问:"王先生如何？"拓跋勰道:"惟独王肃得以逃脱。一过淮河，便是我朝疆域，应该不会有危险了。"
 
　　我这才定神，心里一瞬间起了许多个念头，却一个也抓不住。风声簌簌，树影婆娑，他的面容也覆上了明暗不定的阴影。我不动声色地问:"那么，殿下打算怎么做？"他沉吟道:"届时，我将向皇上引见此人。王先生曾在冯府，昭仪或可进言。"我忽然沉默，声音微冷:"殿下这是在唆使我干预政事么？"
 
　　他侧身望着我。一半神情藏匿于阴影之下，那声音却是果断有力:"不敢。只为王肃是南朝人，熟知南朝礼乐典籍，又善谋略，皇上正致力于汉化，我不愿皇上失去这个人才。"
 
　　我一怔，说道:"皇上礼重汉人，若王先生前来投奔，皇上不会不用的。"拓跋勰的眸子里，有一点凛冽的寒意，他正色道:"不仅仅是用，应是重用。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第76节：第十一章  惆怅妆成君不见(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　我心中一震，不免重新审视他。他坚毅的唇角，未曾有半分动摇。我苦笑道:"彦和，你曾说过，你要守臣子的本分，也是为我计量。如今，你仍守你的本分，却无法体谅我的难处了。"抿了抿唇，又黯然道，"你们兄弟之间，亲密至此，尚有难以启齿的难处，何况于我？"说到此，不免心灰意冷。
 
　　拓跋勰深看我一眼，虽有哀怜之意，开口却极为冷静:"是勰强人所难了，在此谢过。但昭仪有所不知。南朝永明皇帝病重，皇太子业已去世，如今储君未定。皇长孙和二皇子皆有可能。王肃曾属二皇子麾下，他的族弟王融，以文辞扬名江左，如今正是二皇子的幕府之人……"他不再枝蔓，只下一个结语:"王肃如今虽不能见容于南朝，倘若二皇子果真登基，那情形就大不一样了。"
 
　　"殿下的意思，是我们要为皇上争取王先生？"我凝神望着拓跋勰。同时想到近来沸沸扬扬的南伐之议，他未曾出过一言，目中便灼灼而有深意。
 
　　眼前的始平王不是那醉迷诗书、不谙朝政的青衫少年，他如今意气风发，是大魏天子的肱骨之臣啊。
 
　　5 与拓跋勰只是匆匆一晤。笙歌散尽，我早早回宫，独自坐在灯下，支颐冥思。想起王肃曾说过，"你的机会，就是我的机会"，此时方能领悟。他也是想好了退路。不知不觉间，一切都分明了。
 
　　倒没想到拓跋宏此时会来。仓惶出迎，俯身叩首，藏起了心中的疑惑和眉尖的怨怼。他却歉然扶住我，终于问道:"妙莲，你为何一连数日都不去觐见皇后？"
 
　　我微微一惊。我确实只在回宫第三日觐见过皇后。此后一连数次都托病不去。冯清派了中宫女官前来传讯，我亦不理会。并非不知礼节，只是我不屑为此;另一方面，也正想试探一下冯清的态度和器量。
 
　　原来，不过如此。此刻，联想到冯清在席上的神色，定然是等着拓跋宏当面规劝我了。霎时也就明白了拓跋宏要我向她敬酒的用意。
 
　　眉间敛了恨意，只是一脉平和地低了头。又见他颇有些为难，"妙莲，她为后，你为妃，日常觐见问安的礼仪，朕也不能破例。"长叹一声，又道，"朕让你向皇后敬酒，也是为了化解你们姐妹的嫌隙。这番苦心，你就不能体谅么？"
 
　　然而他口中是责备，眼中却是怜惜。我仍然怨他，却也有几分不忍，犹犹豫豫地开口:"我和皇后，并没有嫌隙，只是臣妾心中有愧。"拓跋宏一怔，问:"因何有愧？"我迟疑，许久才轻声道:"我是被太皇太后遣出宫去的，又是带发修行的身份，本不该再接近皇上，如今却违背了当日的誓言……"
 
　　拓跋宏沉默了些时，轻声问:"皇后省亲之日和你有过誓约？"其实并无誓约。我低下头，长睫扇下几滴泪来。他喟然叹道:"只当你心中有怨，却不知还有这番委屈。"我暗暗揣度，他心里对冯清必然疏远了一层罢。
 
　　我的笑意凝在凄楚的泪光之中。
 
　　"其实，你那日觐见之后，中宫执事立刻就来向朕禀报了。"我心中一惊，暗想，这必然是他的授意。难道他是不放心我么？面上依然平静，乃至漠然，只恻恻问道:"陛下觉得，臣妾心胸狭隘，会无礼于皇后？"
 
　　他闻言亦是一惊，忙轻声道:"朕是担心你。"我眼中一热，宁可见他端庄肃穆，这温暖的一句话，却承受不了。他又说:"听说你们相谈和气，我也就放心了。惟一担心的是，皇后单独留下你，不知说了些什么。"
 
　　我噙泪微笑道:"那日回来，不是都告诉皇上了么？"他微微一笑，仍有忧虑:"我怕你受了委屈而不肯说。"这份意料之外的体贴，对照我的欺瞒，使我潸然泪下。他叹道:"原来真是如此。"我心中又悲又喜，这泪水竟仿佛是顺水推舟。
 
　　须臾，他摆手道:"罢了，过去的事，再也不必追究了。"他忽然握住我搁在膝上的手，柔声道:"朕以后自会好好补偿。"这固然算不得承诺，我听了也只是一笑。
 
　　他见我的神情仍是郁郁，便有意设法消解，略一思忖，似想到什么，忙笑道:"恪儿真有意思，方才和我说，要和冯昭仪一样着汉服。"我不知这孩子竟是如此认真，心中温煦，笑意便浅浅地浮了上来。拓跋宏又笑道:"他既然与你投缘，又喜欢汉服，明年他生辰，你不妨赠他几套吧。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第77节：第十一章  惆怅妆成君不见(6)

t/xt.小/说.天+堂

　　我闻言一怔，惊喜不已，再三问:"皇上，这不逾礼么？"他失笑道:"这算什么？他日，朕改革服制，正是以汉装为正统。"我望着他，只是微笑，深深迷恋着他偶然流露的憧憬。须臾，他慨然道:"朕今日颇感欣慰。"目中忽又迷惘，叹道:"对于皇太子的生母，也算有个交待吧。"
 
　　贞皇后林氏，遥远的名字从记忆里泛出。拓跋宏的神情微有怔忡。然而，他这感慨，焉知不是为了她，却是为了他曾经隐忍不发的岁月？他终究也释然了，眉间寻不到一丝悲戚。我于此刻才恍然。林妃也好，高贵人也罢，如今都不必耿耿于怀了。
 
　　6 几日后，为南伐之事，于太庙占卜。繁琐的仪式之后，一行人穿越空旷的前庭。因天气闷热，这仪式又不过是走个过场，因而来去匆匆。一片沉闷中，冯清轻声启齿:"陛下今日所得的卦象为&#39;革&#39;，于战事而言，恐怕并非吉兆。"
 
　　拓跋宏走在最前面，闻听此言，方正的下颌于宽平的肩膀上微微一扬，我于瞬间捕捉到一丝笑意，心中暗忖，莫非这个"革"，正合了他的心意？
 
　　冯清眉间轻蹙，疾步跟上，又道:"陛下乃承平之主，未曾亲自领兵。胜之，不足为武;不胜，臣妾恐怕有亏威望。"拓跋宏终于停步，回过身来。冯清以平静而略带倔强的神情，坦然迎视。拓跋宏一笑置之，不以为忤，亦不以为然。
 
　　"皇后多虑了。"我站在一丈开外，锋芒悉数藏于温软的笑靥之中，"承平之主，之所以不亲兵戎，要么同轨无敌，要么懦弱偷安。如今放眼海内，若说同轨无敌，恐怕是自欺欺人;若说懦弱偷安……"目光水泠泠一转，仿佛无意般，撩起了冯清的怒火。她一字一顿地吐出:"王者不当亲戎。"我仍淡淡一笑:"然则，先王造革辂，又是为何？"
 
　　她词穷，目光却凌厉地拂来，须臾，又睁目道:"昔日，魏武帝以敝卒一万，破袁绍于官渡;南朝谢玄以步兵三万，摧苻坚于淝水。可见胜负之变，决于须臾。皇上身荷祖宗基业，岂可轻易涉险？"
 
　　她话音刚落，拓跋宏即冷面相向:"皇后是如何知道魏武、袁绍、苻坚、谢玄的？"我心中亦是一惊，只为他的喜怒，瞬息转变。同时也想到冯清未通书史，这些话，还能是谁所教？这恰是拓跋宏所忌惮的。
 
　　然而，不过须臾，他神色又平静如常。一言不发地转身、登车。回宫后，仍照常与任城王、始平王议事。黄昏得闲，漫步到我宫中，忽然问起我:"妙莲，朕今日得一&#39;革&#39;字，你以为如何？"
 
　　他郑重其事，不似闲话家常。我亦不敢不慎重，然而自恃才学颇丰，少不了又暗暗试探他一番:"昔日商汤、周武革命，也是这个&#39;革&#39;字。"
 
　　"朕今日却是征战。"他不动声色，探手压住了我拖曳于坐榻上的半截绫绡袖。我动弹不得，见他目光深邃，有种不容抗拒的力量，心头忽然一紧。胆怯之色将要拂上面来，却被我的意念强行消泯。我终于想到了合适的说辞:"无论汤武改革，还是陛下南伐，两者都有相通之处，就是顺乎天而应乎人。"
 
　　他凝目，瞬间扬声大笑。我暗自匀了匀气息。他忽然皱眉道:"今日皇后的那番话，是何人所教，你难道听不出？"我低了头，惴惴道:"臣妾愚鲁。"他缓缓摇头，"你分明是知道的。"我惟有苦笑:"驸马参预机要，和皇后又是同胞……"在"同胞"二字上，我稍稍一顿。
 
　　拓跋宏蹙眉，忽然冷笑着吐出一句:"朕最恨被人挟制，被人算计。"我从心底到脊背，深深一震，蓦然悟到几分，太皇太后虽已去世，留在他心上的阴影却尚未散去。此时也才明白，他昔日所压抑的，比我能想到的，更多，更深，更苦。
 
　　我叹息，目中有惊色，心中有怯意。举止间却是温和的怜悯，主动握住了他垂在身畔的手。那冰凉的、无力的、微微颤抖的手，我勉力以轻柔的摩挲去安抚他凄苦而不安的情绪。他终于平静下来，唇角松动，徐徐回我一个温柔的笑。
 
　　七月戊午，京师内外戒严。拓跋宏发露布及移书，正式宣告南伐。
 
　　己丑出征，以太尉拓跋丕和四皇弟广陵王拓跋羽，留守平城。三十万步骑，囤于京师平城外廓。三皇弟河南王拓跋干，为车骑大将军、都督关内诸军事，以司空穆亮、安南将军卢渊、平南将军薛胤为副将。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第78节：第十一章  惆怅妆成君不见(7)

＿t＿xt，小说天堂

　　那日天色苍茫，朔风劲吹。全城戒严，于凛然中又有豪迈，又有肃穆。城外旌旗猎猎，戈戟林立。待拓跋宏以铁甲银盔，祭过太庙之后策马而出，三军山呼万岁，响震内外。
 
　　我久久伫立于高楼。忆起当年，正是他携我登楼，他说要入主中原，他说要开创一个盛世，他说要按自己的意愿立一个皇后，绝不能有丝毫勉强……
 
　　此刻，看旌旗漫卷，迤逦出城，我的心胸霎时开阔，一时抛却了得失计较，只清晰地意识到:他的雄心寄于江山，我的夙愿却是系之于他的。
 
　　7 七月壬寅，拓跋宏至肆州，见路上百姓有跛者、盲者，停驾慰问，令当地官员给予衣食，终生供养。
 
　　正逢军中有盗窃者三人，大司马，即安定王拓跋休，下令将其处死。拓跋宏下诏赦免，拓跋休抗旨，劝阻道:"陛下亲御六军，将远征江表，今日行军至此，竟有小人为盗，不斩之，何以禁奸！"拓跋宏笑道:"爱卿说的不错。但帝王也有非常之恩泽。这三人本该问斩，但既然遇到朕，可特赦之。"转首又告诫随行的冯诞等人:"大司马执法严明，诸君不可不慎。"于是军中肃然。
 
　　戊申，拓跋宏至并州。并州刺史王袭，素有名望，命百姓铸碑立于道旁，虚夸功绩。拓跋宏闻知，大怒，降了王袭的官爵。
 
　　官方文书以庄重的笔墨，记载了帝王南下途中的言行。昭阳殿中聚集的妃嫔，闻此，欣欣然而有喜色。她们比之以往，倒添了一分和气。只为这次南伐，纷纷扰扰，论辩数月。拓跋宏力排众议，亲征江表，且三军并发，百官随行，这声势，倒让人惴惴不安。
 
　　九月戊辰，大军渡河。
 
　　庚午，至洛阳。
 
　　洛阳。这两个字触动了我的心神。他出征前问起好些洛阳旧事，笑言:"若你不离开洛阳，又怎么能遇到朕？"偶尔也会这般孩子气地与我玩笑:"那你是喜欢洛阳还是平城？"看他欣喜的眼中浸润着深情，我心中也有一瞬间的陶醉，便半真半假地说:"您在哪里，臣妾就喜欢哪里。"
 
　　他走后，我仔细回忆，南伐途中会经过无数城池，为何他惟独对洛阳情有独钟？心中忐忑，隐约又有一种异样的欢悦，莫名地升腾。我坐立不安，书不成行，曲不能调，终日什么也干不成。
 
　　那日，却从冯清那里听说:"连日霖雨不止，行路艰难，皇上滞留洛阳已有十日了。"冯清说话和缓，有着大家闺秀的淑慎谦恭。即便此时，心中着实牵挂，忧虑之色也只在眉尖流露千分之一。
 
　　我沉吟道:"那么，皇上的意思怎样？"冯清说:"据给事中王遇禀报，大军暂时驻扎洛阳，皇上天天去太学观《石经》，并没有别的旨意。"
 
　　众人一惊。高贵人双手合十，默默祈祷。袁贵人最先开口:"只怕滞留太久，动摇军心。"冯清手中的佛珠蓦然一滞。罗夫人亦有忧色，但毕竟冷静得多，轻声劝道:"入秋后雨水增多，年年如此，想必很快就会过去了。有皇上在前方，还有李中书、南安王、任城王、始平王等人，军中士气不会受到影响的。"
 
　　我悄然递一个赞许的目光过去。绾衣大概没有看见。袁贵人那妩媚的凤眼，却倏然一挑，冷笑道:"冯昭仪，你一回宫就煽动皇上南伐，这下可是如愿了。"我并不气恼，反而盈盈一笑:"袁姐姐抬举我了，军国大事岂是我能够左右的？"
 
　　又盯着冯清，说:"即便是想左右皇上的决策，我只是一个人而已，既不敢惊动父亲，又没有兄弟可以出个主意。"冯清闻言惊怔，然而目中的怒意终究被心中的忧虑所掩盖。
 
　　我遥遥望着窗外。平城的天亦是灰暗的，云层后有隐隐雷声，那雨，也快要下了。我忽然说:"也许是上天要阻挠皇上南伐呢。"
 
　　十月的一天，一行快骑于黎明时分抵达平城。天光大明之时，城中、宫中早已传遍:任城王回宫。
 
　　任城王回宫，却是传达圣旨:皇上已于九月丁丑定下迁都洛阳之议。
 
　　便如一石激起千层浪，这逆转来得太过突兀。我望着雨过天晴后的朗朗乾坤，却在短暂的惊诧之后，被汹涌的喜悦和豪情所冲击。思绪的翻转是如此迅速，然而线索仍是断断续续，只是反复念叨着:原来如此，果然如此！

 　　忽然却听冯清颤声说道:"不，平城乃我朝龙兴之地，太庙在此，宗室根基在此，先皇陵寝在此，太皇太后的永固陵在此，皇上为自己营建的寿陵也在此……岂容有迁都洛阳之议？"
 
　　我默默地望着她。她错愕、焦虑、痛苦、急躁，面色忽然煞白。然而拓跋澄只是传旨而已，拓跋宏派他安抚平城的留守官员，以及宗室，他无须开解皇后的情绪。因而，只是简短地肯定了这道圣旨:"皇上命三军冒雨前行，李中书扣马恳请回銮，圣上大怒。诸位亲王本不愿南伐，当时也在马下流涕劝阻。皇上认为，此次出征半途而废，有损声威，除非迁都洛阳……"
 
　　在拓跋澄的陈述中，冯清颓然跌坐在胡床上。她的目光无神地凝视着虚无之处，木然中泛出一丝悲戚。
 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第79节：第十二章  幽怨绵绵恋参半(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　第十二章幽怨绵绵恋参半
 
　　1 虽然已决定迁都，但宗庙宫室，却不是短期内就能迁的。何况洛阳的宫殿早已破败，修整、营建，尚须时日。拓跋宏命李冲经营洛阳;命任城王回平城宣旨，安抚民心;到了十月，又遣镇南将军于烈率兵回平城，以防变乱。他自己却一路巡视中原各州郡，竟绝口不提北归。
 
　　在塞北高旷的秋色下，南下的朔风将萧肃之意灌满了连绵的凤阁龙楼。我日日登楼远眺，洛阳、洛阳，一颗心几乎就要飞往中原。而抬头所见，却不过是宫廷上方的一小片天，平静如昔。
 
　　朝中因迁都而掀起的波澜，以及拓跋澄、于烈等人的斡旋，后宫的女人是无从知晓的。直到秦州、雍州起义，号称十万之众，平城人心惶惶，这消息才传到后宫。
 
　　拓跋澄觐见皇后，冷静地陈述情形:"乱军的首领为支酉和王广。河南王引兵平乱，大败;司空穆亮迎敌，又败。眼下，支酉已率兵攻向长安……"
 
　　我瞠目，长安距平城尚有不短的路程，而拓跋宏此刻却正在中原。几乎和冯清同声问出:"那皇上身在何处？"拓跋澄一怔，若有所思，道:"这一个月来，应该都在邺城吧。"话中有短促的犹豫。我察觉到了，便将那弯纤眉无声息地一扬，露出湛亮的目中那含蓄的一点疑惑。
 
　　拓跋澄却也不知邺城的详细情形，只是简单地说:"听说皇上在邺城接见了一位从南朝投奔的士人，相谈甚欢，以致通宵达旦……"我愕然，生生抿去眼底的惊喜之色。拓跋澄却是收放自如，只铺陈几句，便收了口:"邺城守卫森严，一路上又有始平王等随行护驾，请娘娘放心。"
 
　　冯清悄然吁了口气，便不再关心其他。我重拾方才的话题，问道:"那么如今，皇上又派谁去平乱呢？"众人复又紧张，因先前的河南王和穆亮已经败了。拓跋澄道:"这一次，是安南将军卢渊和平南将军薛胤。"
 
　　冯清仍是茫然的神色。但调兵遣将的事，拓跋澄无法解释，只是宽慰道:"支酉和王广乃是乌合之众，不过仗着一时意气，必然无法长久。"我沉吟道:"那十万人中，必有凑数者、动摇者、观望者。"拓跋澄微感惊异，含笑道:"昭仪说得不错。皇上已下令，只诛首恶，其余人等，不予追究。"
 
　　我迎视他的目光，会心一笑:"那么，平乱定是指日可待了。"见他颔首，便不动声色地枝蔓出另一问:"不过，那位南朝士人……"他一愣，思绪绕转，深看我一眼，却只作简短的陈述:"此人名叫王肃，江南人。臣听闻皇上已封他做辅国将军，赐爵开阳伯。"
 
　　冯清本不在意，闻此，却不能不关切了。"什么样的汉人，能得到这样的礼遇？"她的愕然中有明显的鄙夷。我即使垂目，也能感知身边尖锐的目光。拓跋澄补充道:"微臣听说王肃再三推辞，已谢绝了开阳伯的爵位。"
 
　　我心中豁然。深知王肃是懂得适可而止的，尤其是在初到北地，却受恩深重之时。开阳伯算得了什么，只怕引来朝臣、宗室的嫉恨，却又枉担了虚名。他是懂得选择的，辅国将军是实职。
 
　　唇角渐有笑意浮现。我称呼拓跋澄一声"任城皇叔"，尽管他的年龄并不比拓跋宏大几岁。"皇上何日回銮？"轻声问，面上便也有了温和的笑意。拓跋澄略欠身，微笑道:"昭仪，皇上恐怕不会很快回来。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第80节：第十二章  幽怨绵绵恋参半(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　失望之情，闻言顿起。顷刻间明白，我是怎样期待能认真地看一眼，他壮志踌躇的模样。然而，转个念头，他滞留中原，未尝不是一种迂回的策略。正好回避了平城宗室对于迁都的质疑和反对，这里自有任城王替他梳理局面。
 
　　迁都、汉化，他的人生，抑或我的人生，仿佛渐渐拨开云雾，正是沿着夙愿所指引的方向。
 
　　不久，捷报传至平城。卢渊、薛胤已平定秦、雍之乱。
 
　　而南朝的消息，亦在我不动声色的留意下，拼凑出完整的轮廓:永明皇帝萧赜在延昌殿病逝。继位的竟不是声势颇隆的二皇子萧子良，而是十九岁的长孙萧昭业。据说，这正是萧赜的遗旨。中书郎王融却准备矫诏扶立萧子良，事败被杀。萧昭业顺利登基，由此，萧子良大势去矣。
 
　　算来，这是近两个月间的事，亦是拓跋宏南下之时。
 
　　2 太和十七年只剩了尾声，终于也草草过去了。直到三月，拓跋宏才回平城。这一别竟有半年，先前真是不曾料到。
 
　　那日梳妆，帘帷外的晨光直透到脸上来。漆黑的眸子里，有一点惶惑。但酡红的双颊所点染的欢喜，却是真真切切的。对着镜子，不觉微微一怔，如今亦是我的好年华，仿佛什么也没有耽搁。翠羽取来一副翡翠花枝金步摇，小心翼翼地在我发间一比。我随即对着镜子蹙了蹙眉。"不好。"我轻声道，心知拓跋宏喜欢清雅的装束。
 
　　"我觉得，清秀是一个女子最美的容颜。"依稀却想起这句话来，心中一惊，复又一凉。直到翠羽将一枝羊脂玉发钗插入高耸的凌云髻，发间微微一紧，我才回过神来。照花前后镜，那丝欢悦借着几分自矜，又缓缓溢出。连翠羽也不禁赞道:"娘娘好风华。"
 
　　然而拓跋宏回宫，却只在安昌殿稍事休息，更衣之后，径入朝堂，询问迁都事宜。我的眉心，只在无人留意时才轻轻蹙起。须臾，便平静微笑道:"皇上日理万机，我们就慢慢等吧。"翠羽的手上正握着几枚铜绿花钿，这一打断，便有些踌躇，不知该如何下手。
 
　　"这珠翠花钿，毕竟是死的。外面花开正好，为我摘一朵来压鬓吧。"
 
　　待拓跋宏驾临，已是薄暮时分了。虽是亲密无间的人，此刻见了，也有羞怯之色。我照例半垂着脸，身是素净，鬓角一朵新簪的芍药，颤巍巍的花蕊在风中有脉脉的情致。我不经意地侧脸，那花便正对着他的眼。他的锐气转瞬化作柔情，拥着我，轻声道:"可有半年没见了。"
 
　　这轻柔的一声，仿佛我们是寻常夫妻。他清湛的目光毫无顾忌地直视过来，迫使我也抬眼，却只是匆匆一眄，终不敢长久正视。只觉得他变了。仍是挺拔的身姿，清明的眉眼，却真的变了。他镇定、从容、自信，是更有人君之气了。
 
　　我的眉梢亦带了一段难得的喜气，盈盈下拜，道:"臣妾恭喜皇上。"他懂得我的心意，含笑受之，双臂便适时扶住了我。
 
　　"朕从朝堂回来，方才召集众臣，论迁都之利弊。有人说，如今四方未定，不宜迁都。然而，朕迁都，正是为了经略四方啊。"他握着我的手腕，随着言辞的力度，不觉稍稍用劲。坚定的力道，倏然唤起我的沉埋已久的心事，便将温柔笑靥，转瞬换了端庄肃穆。我轻声和道:"臣妾明白。平城位于恒山之北，九州之外，难以号令中原，确非帝王之都。"
 
　　他颔首，以示赞许。心近了一层，便将苦恼缓缓倾吐:"先祖久居平城，家业根基皆在于此，要想顺利迁都，又谈何容易。何况带头反对的还是朕的长辈。"我不禁嗤笑:"和南伐相比，他们就不得不选择迁都了。"
 
　　他的唇边倏然衔起一丝矜持的笑，颇有几分不屑:"南伐？"我见他这般神情，心中自是通明，不禁轻声问:"臣妾斗胆，当日，如若他们宁可南伐，也不愿迁都，皇上又当如何？"
 
　　拓跋宏一怔，继而缓缓摇头，冷静中带着淡漠的恨意:"不，他们不会。他们只要保住方寸之地，只要他们的家业、他们的经营。他们更怕打仗，更怕风餐露宿、长途跋涉，更怕流血牺牲……"
 
　　我一晌默然。拓跋宏忽然冷笑道:"当日大雨倾盆，三军待发，他们一个个跪在马前痛哭流涕。朕当时以迁都为条件，他们不敢反对。如今朕已班师回朝，他们倒结了党，一而再再而三地劝朕打消此议！"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第81节：第十二章  幽怨绵绵恋参半(3)

txt小＿说天＿堂

　　我忽然反手，回握住他的手臂。透过他的力道，我在宁谧中能清晰地感受到突突流通的血脉，一种生命的血气倏然涌上来。我轻声，却又桀骜地说:"陛下断自圣心，又何须顾虑他们！鲜卑远祖，世居北荒，平文皇帝以东木根山为都，昭成皇帝以盛乐为都，道武皇帝才迁于平城。既然他们能迁，皇上又为何不能迁！"
 
　　拓跋宏闻言一怔，因我少有这般决绝的时刻。他僵硬的面色有了柔和的痕迹，仿佛得到了极大的安慰，欣然道:"宫中有你，朝中有李中书、任城王、始平王，这也是朕的运气。"我低头莞尔，仿佛也得到了极大的安慰。
 
　　晚膳清简，我亲自摆上杯盘碗盏。那道鹅掌却是少不了的，他会心一笑:"若非此物，我们就失之交臂了。"我半真半假地接口:"当日在家庙，也未曾万念俱灰;但若是皇上没有想起臣妾，那才是真正的万念俱灰，臣妾只有削发为尼了。"
 
　　说罢，许久不闻他的声音，我探头望去。他却只是怔怔地凝视着我，到底心酸不忍，道:"妙莲，这些傻话，又提它作甚？"他看我的目光全是宠溺，仿佛我真的是他失而复得的珍宝。我低下头，酸涩之意哽咽于喉头，便以银筷轻击紫龙黄碟，说道:"吃罢。"
 
　　晚膳才罢，不过戌时。我净了手，见门户微敞，皎皎月光并摇摇明烛，一直映到面上来，转首又见张弦以待的七弦琴，便起了一番旖旎的心思。拓跋宏却犹豫了，轻声道:"朕今晚约了始平王议事。"
 
　　失望之情是瞬间流露的。待要掩饰，拓跋宏的歉意却已渗在牵念的微笑中。我默然承接了他的目光。他犹豫了一下，终究转过脸去，斩钉截铁地吩咐:"摆驾，清徽堂！"
 
　　倚着门扉望了片时，终于还是回转入室。我兀自弹了一曲，清声吟唱:"别日何易会日难，山川悠远路漫漫。郁陶思君未敢言，寄书浮云往不还。涕零雨面毁形颜，谁能怀忧独不叹……"
 
　　他其实并未走远，那琴声歌声在静夜里袅袅漾着，他必是听见的。但到底也踏着清歌，一步步走远了。
 
　　3 几日后，昭阳殿中设了家宴。
 
　　硕大的赤金盘里盛了半羊;周围一圈天青冰纹瓷盘，珍馐佳膳渐次排开:红烧狍肉、拌薰鸡丝、晾羊肉、牙韭肉脯、金银肘花、燕窝鸭丝……虽是瓷器，却配了镶有玛瑙宝石的金碗盖，亦有一溜儿装了折叠奶皮等鲜卑吃食的赤金螺蛳碟，以及赤金镶玉的筷子，与之相配。
 
　　这些陈设只于立后时的合卺宴上用过。平日若是这般排场，原本也无可厚非，只是拓跋宏，以及业已去世的文明太皇太后，都是讲求节俭的人。后宫妃嫔谁也不敢僭越。此刻见了那五色斑斓的膳桌，我不免惊异，心知冯清平日并不如此，无非是今日隆重些，以示身份罢了。
 
　　临入席时，拓跋宏的面色果然笼上一片阴翳。我将笑意悄然抿去，又听他吩咐道:"上茶。"然而面前却是酪浆。冯清小心翼翼地进言:"北人的习惯，一向是渴饮酪浆。"拓跋宏倏然盯住冯清，一言不发。
 
　　"皇上恕罪。"冯清垂下目睫，亦抿去了目中的委屈，轻声道，"臣妾这里因无人饮茶，故而不备茶叶。"她本是请罪，奈何言语僵硬，气氛顿时便凝滞了下来。
 
　　殿外廊间，乐工本已就位，欲奏起平和欢愉的祝颂之曲，却被这突如其来的变故所打断。罗夫人性本安然，自是不闻不问;高贵人怯懦;袁贵人虽是伶俐的口舌，但此刻正抱了幸灾乐祸之心，也就一言不发。
 
　　稍待片刻，我才微笑启齿:"这怪不得皇后，是臣妾疏忽了。这次南朝进贡的新茶，皇上悉数赏赐予臣妾。臣妾本想择上品与皇后共享，不料竟忘记了。"平淡说来，半是无心地彰显了拓跋宏的偏爱。身畔几道目光，随即轻扫过来。看似平静，惟有置身其中，才能感觉到尖锐的刺痛。
 
　　冯清面露赧色，便以冷笑来维持尊严:"昭仪的好意，本宫心领了。"我心知她素来高傲，必不会领情，便愈加做出十二分的恭顺，问道:"然则，皇后是喜欢紫笋茶呢，还是阳羡茶？臣妾正打算……"
 
　　"够了。"冯清突然出言，她修得两痕纤细平直的长眉，此刻眉心一拧，便显得颇有英气。只是她才二十岁，稚气未脱，鲜卑式的后袍已然有体不胜衣之感，这肃穆的怒意，更显得空虚而可笑。我唇边旋即漾出一丝浅笑，个中意味，只有冯清知道。她并非不心虚，但唇角一牵，怒意明明白白，"堂堂鲜卑皇后，不屑于区区汉人什物"。
 

www.xiaoshuotxt.com



第82节：第十二章  幽怨绵绵恋参半(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　拓跋宏只当我一心为冯清解围，本想就势下台，闻听此言，登时大怒，霍然起身道:"皇后！"孰料冯清竟冷笑道:"我记得皇上以前是从不饮茶的。"她眼中本是嘲讽之意，此刻却渐渐成了幽怨。这怨怼并非完全指向我。因拓跋宏是在我回宫之后，才又恢复了饮茶的习惯。
 
　　拓跋宏闻言，也有一晌默然。待怒意稍敛，只余下无可奈何的倦意，遂挥手道:"够了，都够了。"目光匆匆与我打了个照面。不过刹那间，我勉强回他一个豁然的笑。然而，他对冯清仍有勉强的敬意，"今日本是家宴，又何须为这等小事发生口角？"
 
　　罗夫人坐在下首，悄然向身侧的宫人递了个眼色。不多时，几位小皇子便由各自的保姆领着，依次上前祝酒。拓跋宏的兴致重又高昂起来。
 
　　我留心那几个孩子，恪儿最是清秀文弱;罗夫人的怿儿，不过七岁，五官倒也罢了，只是眉间的神情，倒有一种难得的从容蕴藉。我不觉凝神多看了他几眼，心中慨然。
 
　　席间，拓跋宏终究提到了迁都之事:"平城地寒，六月雨雪，风沙常起。洛阳乃锦绣之地，龙兴之都，况关中物产丰盛，漕运通达……"他极力描述洛阳之盛，最后又笑言，"何况，洛阳的宫室比之平城，不知壮丽了多少。"众人左右相视，不觉微微一笑。
 
　　高贵人忽然说道:"皇上如此说，但多数人却舍不得南迁呢。"我不免暗自思忖，她这话当真是无心？冯清却是听者有意，面色微微一沉。拓跋宏笑道:"那你可愿意迁？"高贵人不假思索便笑道:"臣妾宁可南迁，也不愿皇上南伐。"
 
　　我闻言终于松了口气。细细一品，她这话中也有亲昵的情分，只为圣眷未衰。但我如今早已不把她放在心上了。拓跋宏淡淡一笑，并不接口。她亦只是含笑，身畔两个稚子，拓跋恪、拓跋怀，她于年初又诞下一位公主。如今儿女俱全，她眼神里不经意的，全是娇慵与满足。
 
　　拓跋宏沉吟片刻，终究换了温和的口气，向冯清说道:"待洛阳的宫室营建好了，皇后便可率部分宫人先行南迁。"冯清并未即刻答话，直到拓跋宏的目光以不容抗拒的威严，轻扫过去，她才庄容相对，勉强道:"臣妾遵旨。"
 
　　我注视着她，目不转睛，微笑似有若无。冯清悄然斜视，平静而淡漠的眼波并无涟漪，却将那丝丝缕缕的寒意，向我横扫过来。
 
　　4 从拓跋宏口中听到王肃的名字，是他回朝数日之后，偶然得闲，与我细述此番南巡的所见所闻，无意中提及的。
 
　　"王肃？"我低声道，"臣妾那日也听任城王提起此人，心中疑惑，只是不敢贸然相问……"拓跋宏停住话头，问:"莫非你认识此人？"听他这口气，显然王肃还未提及曾在冯府一事。我淡淡地说:"臣妾记得，府中原先请了一位先生，教授小弟冯夙汉学。那人便叫王肃。后来辞去了。不知此王肃是否为彼王肃？"
 
　　拓跋宏沉吟道:"你看那人如何？"我略一思忖，答道:"只有数面之缘，臣妾看他气度不凡。小弟也时常说起，夸他博涉经史，对于南朝典制很有考究，尤其精于《礼》、《易》……"
 
　　拓跋宏听了几句，唇角渐渐上扬，继而大笑:"正是此人。"我反而有些不安:"皇上何以肯定是同一人？"他自信地笑道:"天底下，这样的人能有几个？"我会意，婉转一笑:"有才之人难得，更难用啊。"
 
　　得意之色悄然褪去，他将双眉轻轻一拧，若有所思。我转身去拨弄案上的青铜鎏金熏香炉，撒一束沉香，便有嗤嗤的燃烧声。我执一枚铜钩，一面细细拨着香屑，一面沉吟着等他出言。
 
　　"王肃是始平王引荐的。朕在邺城行宫与他相见，论及为国之道，陈说治乱，此人辞义敏切，辩而有礼，音韵雅畅，深会朕心。奈何王肃不仅是汉人，还是南朝人，朕过分拔擢，朝中不免议论纷纷……"
 
　　我久久不出一言。拓跋宏蓦然察觉到这突兀的缄默，不禁问道:"怎么了？"我并不转身，便任由恨意取代了婉顺的颜色，涩涩地问:"汉人如何？南朝又如何？"拓跋宏不觉歉然:"妙莲，朕并没有轻慢汉人的意思。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第83节：第十二章  幽怨绵绵恋参半(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　我无声地笑着:"臣妾是汉人，臣妾的母亲是南朝人。光是这两点，便矮人一头了。"
 
　　"妙莲……"拓跋宏带着怜悯，出言制止。
 
　　我勉力将怨恨化作悲凉，静静地说下去:"臣妾很小的时候，就听见博陵长公主骂我娘是狐媚子，说汉人只配与鲜卑人为奴……"说到此处，心中也是一怔。为何要说这些？不及思虑，泪水却先溢了出来。两下里静默。我稍停，又继续说道:"皇上大概也是知道的，我娘原本是歌舞伎出身……"
 
　　拓跋宏一震，不忍见我自轻，忙轻声打断:"过去的事，不提了。"我恍若无闻，尖锐地反问一句:"皇上真的以为，这些事都过去了么？"他霎时沉默。我压抑着叹了口长气，一半真情，一半做作，泪水便流了满脸。
 
　　在我因哭泣而微微喘气之时，他从身后轻扶住我颤抖的肩，柔声道:"是朕惹你想起不愉快的事了。"又轻轻拍着我的背脊，问道:"这些委屈，怎么以前不告诉我呢？"
 
　　然而，我如何能向他诉这些委屈？我不敢，也不能。而他的委屈呢？也只在极偶然的时候，以冷静的语调，轻描淡写地提及。他毕竟不能亲自将过去的岁月，一层层剥离出冰冷嶙峋的本质。我们两人是何其相似，我不诉委屈，他不忆过往，极力避开了自己最无助的回忆。
 
　　此刻，他就在身后，温热的气息提醒着我亲密无间的距离。我终于轻声回答:"我最初进宫的时候，一心以为，可以永远避开那些人和事，再也不必想起了……"
 
　　拓跋宏的手忽然停留在我的背上。冯清仿佛是横亘于我们之间的影子，但那两个字，谁也不提。当两难的缄默一点点扩大，使人惴惴不安时，我又逼出一声叹息:"看来，这是我的命罢！"
 
　　他忽然用力扳着我的肩，有些急促地说:"不要这样想。朕平生夙愿，就是化胡为汉，化汉为胡。莫非你也不懂？"
 
　　我心下一怔，为他话中的苦涩、无奈，以及淡淡的失望。我回身，隐有泪意，然而淡薄的欣慰之情却使我展颜微笑:"臣妾懂得。"
 
　　他又是急切地一句:"那么，你可甘心等候？"我深知前路漫漫，心中有凄苦无依之感，但当下，也只是含泪反问一句:"相识也有九年了，你说我可甘心等候？"
 
　　九年了，我心中亦是一惊。他叹息着，忽然轻轻地揽我入怀。这亲昵的举动，竟使我有突兀之感，半晌不能回神。
 
　　许久之后，他又将话题绕了回去:"既然你与王肃是旧识，朕改日就召他进宫饮酒，你顺便也可一见。"
 
　　5 数日后，拓跋宏果然召王肃进宫，由诸位亲王作陪:咸阳王拓跋禧;原先的河南王、此时已改封为赵郡王的拓跋干;广陵王拓跋羽;高阳王拓跋雍;始平王拓跋勰;北海王拓跋详。这六位，都是他的异母弟弟。此外，亦有中书侍郎宋弁、中书博士郭祚等雅好文学之士。
 
　　王肃仍是便服赴宴。数月不见，他瘦削而略染风尘，但眉间清旷，目光深沉。我靓妆丽服，不期然地走进他的视野里，他却连一丝惊诧也无。拓跋宏不禁问道:"莫非王卿不认得冯昭仪？"他这才举目，须臾，拱手作揖:"恕臣眼拙。"我亦欠身致意。偶一抬头，却窥见他目中藏了笑意。我心下了然，面上也只是淡淡一笑。
 
　　听说拓跋宏已加封宋王刘昶为使持节、大将军，都督吴越楚诸地军事，镇守彭城。王肃也准备随军前往。彭城临近淮河，南齐与北魏，正是以这条淮河为界的。我心中忽然不安起来，拓跋宏此举，分明是对南方有所图谋了。
 
　　正是暮春时节。流化池芳林之下，绿竹猗猗，梧桐繁茂。一面太液池水，映彻三面碧色，亦有苍松翠柏间的白塔，漾于波心。堤岸上一行亭台楼榭，依势而起。尚不到清徽堂开筵的时辰，拓跋宏立于白石亭廊下，点头微笑道:"众卿皆是朝中饱学之士，当此胜日，可不拘礼数，赋诗应景。"
 
　　是日，新晋为中书令的拓跋勰最是风流蕴藉。天青长衫，玉笄栉发，流光滋润了他年轻朝气的面庞。他一直和拓跋宏并肩笑语。
 
　　遥遥听闻几句:"凤凰非梧桐不栖，非竹实不食，此地梧桐、翠竹并茂，会否有凤凰下降？"这是拓跋宏的声音。拓跋勰含笑应对:"凤凰是应德而来，梧桐、翠竹又有何用？"拓跋宏笑问:"何以见得？"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第84节：第十二章  幽怨绵绵恋参半(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　片刻之后，才听到恭谨的回答:"昔在虞舜，凤凰来仪;周朝之兴，鸣于岐山。可见凤凰之降，非关梧桐、翠竹，乃是感于君王德行。"拓跋宏心绪开朗，闻言大笑:"彦和，你是在讥笑朕德行不够？"拓跋勰微微一笑，拱手道:"臣不敢。"
 
　　"朕也不敢有此奢求，勉力而为罢了。"拓跋宏笑罢，拍了拍弟弟的肩膀，微带戏谑，"你的诗呢？仗着才思敏捷，这会儿还不构思落笔，难道想领罚酒？"拓跋勰道一声"遵旨"，这才面向池水，负手沉吟。
 
　　此刻，我正立于游廊间，指点宫人有条不紊地准备酒食。那酒，仍是昔日所藏的桑落酒。耳畔借助水声，可隐约听闻他们兄弟俩的谈笑，我心中欢喜而又怅惘。
 
　　忽然感觉身畔有异。侧目探去，却是王肃。我侧身相向，轻声问:"先生什么时候动身？"王肃的回答轻声而迅速:"七月。"我微微一惊:"这就要离开平城么？"他豁然一笑:"下次相见，大概是在洛阳。"
 
　　因他的笑容里有自信，亦有筹谋的心思，我不禁问:"先生抱南朝之利器，投北主之新知，不知要建怎样一番功业？"他仍然短促地回答:"助皇上汉化。"
 
　　我犹豫了一下，还是追问道:"然后呢？"有短暂的踌躇，王肃侧目看了我一眼，那目光衔着一丝苦痛，却又坚硬如冰，寒冷如冰。我心中先是一惊，果然，他坚决地吐出两个字:"南伐。"
 
　　我惊道:"先生？"极力将惊悸之情压下。
 
　　"我的父兄死于南齐，我的族兄王融因矫诏被杀，竟陵王失了势，如今也忧惧而死了。"他用低沉而决绝的声音说着，"我于南齐一无牵挂，有生之年，只望能引魏兵入建康，报我父兄之仇。"
 
　　我心中一沉，起了悲悯之心，却又缓缓摇头，"南伐须待汉化之后。"王肃但凝目远眺，不发一言。
 
　　此时，诸位亲王的诗已相继做成。拓跋宏命黄门侍郎崔光逐一诵读，他饶有兴味地听着，时而评点。王肃轻声道:"皇上气度不凡，有人君之度，兼有贤士之风。一旦汉化，天下将忘其为夷狄之君。"
 
　　"夷狄"二字，从汉人口里说出，就像"汉人"二字，辗转于鲜卑人的口舌。一样都有些轻蔑的味道。我轻轻蹙眉，心中不悦。王肃却已悄然离去。待我回过神，重整衣鬟，款款穿过游廊，拓跋宏评诗已毕。
 
　　"其桐其椅，其实离离，恺悌君子，莫不令仪。"拓跋宏朗声吟哦，继而赞道，"今日众卿歌之咏之，诗酒相酬，其中的佼佼者，朕以为当属始平王。"
 
　　拓跋勰忙躬身辞谢。皇帝却笑了:"昔日，祁奚推举自己的儿子，天下以为至公;如今，看了彦和的诗，可见朕推举自己的弟弟为中书令，也可称得上无私了。"
 
　　我心中一动，拓跋宏少有这般恣意欢畅的时刻。今日，他眉宇间全是一片阔朗清明的笑，言行举止亦潇洒从容。我含笑望着，心中不自禁地欢愉起来。
 
　　拓跋勰却感到不安:"臣资质浅陋，全赖陛下方才为臣改动一字，这诗才能得此美誉。"拓跋宏不以为然，说道:"虽琢一字，但这诗原本就做得好。"
 
　　拓跋勰默然，随即又道:"《诗》三百，一言可蔽。今日蒙陛下雅正一字，价等连城。"拓跋宏一笑置之:"彦和，你太谦虚了。"
 
　　我心中却是深深一震，拓跋勰仍是温和淡泊的眉眼，舒袍广袖，立于和风丽日下。然而，这人却是陌生了。
 
　　皇帝赐他美酒。宫人依然奉上桑落酒，他谢恩，继而持杯，引颈，缓缓而尽。只在最初入口的瞬间，他的面上掠过一丝怔忡。
 
　　6 这一年七月，拓跋宏北巡。
 
　　离宫前，下了一道圣旨:册封宫人郑氏为充华。
 
　　充华是嫔之列，品秩并不高。我心中一沉，惊问:"郑氏？"翠羽迟疑道:"是，是皇后的宫女……"我暗忖，冯清对身边的宫女管束极严，为何能容忍郑氏？翠羽悄声道:"原先也是冯府的侍女，那次皇后省亲，带了她进宫……"她的语速渐渐放慢，我猛然惊悟，双目锐利地抬起:"是……碧梧？"
 
　　模模糊糊地记起一张俏丽的脸。我忽然冷笑道:"皇后这回可出了个下策。"心中原本有悲伤和忧虑，此刻却只是恨意了。然而，再一思忖，不免又问:"一个宫女，即便生得好些，皇上又凭什么封她为嫔？"
 

www.xiaoshuotxt。com



第85节：第十二章  幽怨绵绵恋参半(7)

t-xt-小,说--天.堂

　　翠羽为难的正是这一问，半晌才吞吞吐吐道:"听说，碧梧已怀了身孕，皇后娘娘请示皇上……"
 
　　我久久不作声。手中原本握了书卷一册，不知不觉间也悄然垂下。前不久，听说罗夫人有了身孕，如今，竟连碧梧也……对于冯清的恨，此刻正渐渐散去。对于拓跋宏，却是无力去恨了。
 
　　当诸般感觉都淡去之后，另有一种悲凉，缓缓充盈了胸臆:我竟不曾怀孕……这一种不安，是身受万千宠爱也不能抹去的。
 
　　翌日，于昭阳殿中觐见冯清。在座的，还有新晋的充华，郑碧梧。她起初坐于冯清下首。甫一进门，视线里只是一个娇艳的背影。然而那身水红色团花暗纹袍子，到底意味着身份的变更。我暗暗不齿，一旦跻身嫔妃之列，就急于将眩目名贵的服色穿上身，可见也是轻狂急躁之人。
 
　　当她回身向我行礼之时，我才留意到她微凸的腹部。我淡淡一笑，视若无睹，径直坐到她方才坐过的位置上。碧梧一怔，目中充盈了委屈和愤懑。我斜睨着她，笑道:"皇后左首的位置，你目前的身份尚且不够。"
 
　　碧梧忍气吞声，勉强道:"是。"一面却望着冯清。冯清蛾眉微蹙，看着我说:"你既知道尊卑之分，为何不行礼却先行入座？"我笑了，然而眼睛并没有笑，仍然盯着她。她不觉抬高了声音:"昭仪？"
 
　　我这才款款起身，继而展袖:那汉式深衣的广袖，于素净的月白底色上绣了繁花百叶，柔软的丝绸垂挂于我的双臂之上;袖口有一处弧形，是小巧精致的收口，银丝线点缀的贴边。我又将两幅袖子缓缓贴于左胯，膝盖只是微微一屈。
 
　　我一直望着她的眼睛，看她的目光中有没有一丝自惭，为我这张扬的颜色、从容的仪态？她也一直望着我的眼睛，看我的目光中有没有一丝挫败，为她这端庄的气度、自以为是的伎俩？
 
　　然而，她到底失望了。那丝挫败感，隐约可以从她瞬间黯淡的目光中搜寻到。碧梧纵然对她尊崇有加，但冯清又焉能不知她的心思？
 
　　重新入座之后，我冷眼看着她们故作亲密的交谈。一个是无奈笼络，一个是着意巴结。我看她二人，都是打错了主意。
 
　　"昭仪，有一件事，我正要问你。"冯清忽然换了肃穆的口气。我矜持地望着她。她说:"前些天二皇子生辰，你赠了四季汉服各两套。这是什么意思？"
 
　　我稍稍一怔才想起此事，不以为然道:"皇上如今正提倡汉服……"冯清蹙眉，表示不愿听这话。我又说:"皇后，二皇子喜欢汉服，是他向皇上请求的。"冯清以审视的目光上下看我，不置信地问:"难道不是你教唆的？"
 
　　我蓦然扬起脸。说到"教唆"二字，心中忽然有所触动，冷冷地问:"高贵人是这样告诉皇后的么？"冯清道:"你无须管她是怎么说的。"我心中了然，反而觉得畅快，不怒而笑:"臣妾赠服，皇上是许可的。莫非，皇上也是我教唆的？"
 
　　冯清气结，忽然冷笑道:"不要忘记，这是鲜卑后宫，不是你汉家天下。"
 
　　从昭阳殿出来，我特意捡了一条清静的小道。这一路极静，我将方才的人和事，在心里重新过了一遍。思绪忽然一滞:碧梧有孕，但身份卑微，她这个孩子，必然会过继给冯清吧？那么，就是嫡子了……冷静地转了几个念头，我忽然沁出一身冷汗。
 
　　不期然，却在半道上遇见袁贵人。倒像是她刻意兜着我似的。她那双凤目，极其恣肆，盈盈流转了片刻，忽然轻笑起来。我厌恶她这般恣意，目不斜视，从她身边走过。却听她笑道:"我笑你们冯家，一人得道，鸡犬升天。"
 
　　我蓦然停步，在与她擦身而过的瞬间，举目凝视她。她眸中微闪，灼得我心中一痛，她旋即又道:"得道的，不过是太皇太后罢了。"我登时大怒。原以为她所说的"鸡犬"，不过是碧梧，却不料竟有更恶毒的范畴，囊括了冯家所有的子女。
 
　　我半晌才冷冷一笑:"焉知有人尚不如鸡犬。"
 
　　璎华并不理会，将双眉轻轻一提，那双眸子里的不屑便一览无遗:"真是天大的笑话！外人见冯家轰轰烈烈的权势，又是诗礼传世之家，殊不知老太师的两个女儿进了宫，也是互相倾轧，各自拆台……"

 　　我默然，心底油然升起的悲哀，渐渐扩散，终于消释了原先的恼恨，亦淡化了争强好胜之心。
 
　　作者按:
 
　　流化池芳林之下的宴饮，拓跋宏、拓跋勰的对话，以及评诗、改诗，按史书记载，应该是在迁都洛阳以后。这里顺便用了，时间上提前了两年。
 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第86节：第十三章  不如前事不思量(1)

t,xt,小,说天,堂

　　第十三章不如前事不思量
 
　　1 "昭仪娘娘……"似有人唤我。藤花架下，正弹罢一曲，我诧异地循声望去。顿见墙角一隅不知何时倚着一个稚弱的身影，我定睛细看，立刻惊喜地唤道:"恪儿？"言毕起身，他亦向我奔来。
 
　　"恪儿，你怎么来了？"我俯下身，自然地握住了他的双肘。他只是一个人来，并且着了汉装，是一袭宝蓝色的锦袍。
 
　　"我听见琴声，就悄悄地过来了。她们都不知道呢--就是不能让她们知道！"他冲我眨了眨眼睛。都道他文静木讷，这一瞬间，却是慧黠而顽劣的。
 
　　我轻声道:"这样不好，会让人担心的……"恪儿即刻流露出失望而委屈的神色，撇了撇嘴，喃喃道:"不然，她们就不让我到这里来了……"我心中一怔，来不及思虑其他，单是他这般神色，已让我于心不忍了。于是，柔声道:"来了就好，来了就好。"
 
　　他仿佛放下了心事，非常信任地冲我微笑起来。这一瞬间，我有些恍惚。只觉得这种缘分是无可言喻的。譬如拓跋恪之于我，又譬如拓跋恂之于袁贵人……这倒是有些奇怪，因为拓跋愉才是她的亲生儿子，而她一贯又是刻薄而冷漠的。
 
　　我不曾忘记数年前的那次偶然，璎华温柔含蓄的低语，恬淡安宁的神情;她温柔地理了理恂儿的衣冠，将束带重新扎紧，又细心弹去他发丝上的轻尘……眼神里的温柔关切，是无法欺瞒的，因而我一直笃信，她并非因恂儿的储君地位而这般爱护他。
 
　　那她又是为何？旋即自问，我又为何对恪儿这般上心，抑或是恪儿为何独独喜欢我？终究也无从细究。
 
　　此时，翠羽端了一面银盘过来，盛了精巧的吃食。我示意恪儿随意抓取，他只抓了三两样，眼睛却一直望着我。然后又把自己手中的一块酥糖递给我。这温情，我几乎无法承受，只是一直微笑着。
 
　　许久，才拉了拉他的衣角，抿了抿他散出的鬓发，问道:"恪儿，你穿这身汉服，父皇见过么？"他有些失望地说:"没有。父皇出巡了，我也想跟了去呢。"我认真地注视着他，他实在是文弱的孩子，然而并不是我原以为的那般怯懦。
 
　　"哦，那你为何不向父皇要求呢？"
 
　　他忽然有些犹豫，然后轻声说:"我不敢，母亲也不让我说。"
 
　　我摇了摇他的手臂，叹了口气。拓跋宏这次出巡，带了皇太子同行。想起恂儿，我难免有些遗憾。他唤冯清一声"母后"，这是礼节，恭敬而认真。然而，他如今已有十二岁，对于母亲的情分，毕竟是很难培养了。而我这个年龄，或者冯清这个年龄，亦很难对他生出母亲的温柔。
 
　　"恪儿，那你这身汉装呢？"我忽然轻声试探道，"你母亲大概也不高兴罢？"他的委屈又流露出来，点了点头，似乎又想起什么，忙说:"对了，昭仪，恪儿一直没向您道谢呢。"他忽然挣脱我的手臂，退后一步，认认真真地作了个长揖。
 
　　我一愣，忍俊不禁。旋即上前搂住了他，轻轻拍了拍他瘦弱的肩膀，说道:"恪儿，那你愿不愿意听我的话？"他不假思索，轻轻点头。
 
　　我看着他的眼睛，清晰而缓慢地告诉他:"你是堂堂的二皇子，将来是要封王赐爵，做朝廷的栋梁的。有你父皇的认可，你爱穿什么就穿什么，不必顾虑其他。这才是你该有的气度。何况，你父皇不是一般的君主，他日后要改革朝政。将来，所有的鲜卑人都要穿汉装、说汉话、习汉字……"
 
　　"就像你跟六皇叔一样？"他忽然问道。我怔了怔，缓缓点头:"对，就和始平王一样。将来，你定要效仿他，站在你父皇这边。"他被我庄肃的神情所震慑，尽管有些疑惑，但还是认真地听着。
 
　　"那么，您能不能教我习汉字、背汉诗呢？"待我说完，他忽然诚恳地请求道。我惊喜地望着他，他说的是汉语，是纯熟的汉语！虽然拓跋宏对于皇子的汉学有严格要求，但恪儿目前还未上学，而且，高贵人不会说汉语。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第87节：第十三章  不如前事不思量(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"恪儿，谁教你的？"我即刻也换了汉语。他兴奋地告诉我:"我有一个嬷嬷是汉人，我让她教的。不过，她不识字，所以我不会写……"
 
　　我牵着他的手向内走去，非常欣喜，又非常自信地告诉他:"恪儿，我来教你，你一定可以学得比你大皇兄好。"
 
　　接下来几日，拓跋恪便时常偷偷溜来。照管他的嬷嬷也有发现的，他便按我所说，发了脾气:"你们谁敢多嘴多舌，我下次定要回禀昭仪，设法将你们遣出宫去！"他后来和我说起，我笑道:"原该如此，一个好好的皇子，不该被她们束缚住了。"
 
　　恪儿的资质确实不高，但他那份隐匿的执拗，却非常可爱。写不好，便默默地揉起来，再写。我不忍心，笑着宽慰道:"恪儿，开头写不好也不要紧。"一面走过去说:"让我看看。"
 
　　他忙将那团纸揉得更紧，固执地说:"不让你看。"随即又埋首，认真书写。我安然坐于书案下首，含笑望着他白净的侧脸。
 
　　忽然记起不久之前，拓跋宏曾经问起:"你觉得几位皇子中，谁最出色？"他或许认为，我未曾生育，对于皇子们的评价应该是客观的。
 
　　我心里苦笑了一下，终于客观地说:"四皇子。"他并不惊讶，颔首道:"与朕的想法一样。不独朕，彦和也夸他风神外伟，黄中内润……"提及拓跋勰，我微有些怔忡，不禁轻声道:"怿儿的气度，与始平王颇为相像。"
 
　　拓跋宏想了一想，点头道:"还是你观察得仔细。"这"仔细"二字，我心中不免暗惊。拓跋宏却无异色，只是感慨:"想不到罗夫人默默无闻，却教养出如此佳儿。"我暗笑他不了解绾衣。
 
　　他又沉吟道:"怀儿还小，愉儿娇纵，恪儿……"我听得分外仔细，见他有些犹豫，便关切地问:"恪儿如何？"他说:"恪儿太文弱。"我只是沉默，并不插话。
 
　　眼前的恪儿，确实是文弱的。他那双眼睛间或抬起，活脱脱有高贵人的灵秀。一个男孩，如此这般，大概就有些遗憾了吧。
 
　　我忽然问:"恪儿，你母亲平日都陪你玩耍么？"他摇头道:"不，她陪弟弟妹妹……"他所谓的弟弟，是指拓跋怀;妹妹，则是新生不久的小公主了。
 
　　我忽然意识到，恪儿在这个寂寞的年龄，正处于一种尴尬的位置。他行二，上有皇太子分去了父亲的重视;下有弟妹，分去了母亲的疼爱。
 
　　我心中怜惜，便对他有求必应。他写字累了，忽然歪着头，带着几分疲赖的神情，看着我说:"您能不能弹琴给我听呢？"
 
　　2 拓跋宏此次出巡，不到半个月就匆匆回宫。
 
　　隐约听说，是南朝出事了。继位不到一年的萧昭业被西昌侯萧鸾所废，萧鸾立萧昭业之弟萧昭文继位。昭文才十五岁，不过是个傀儡。按辈分来推，萧鸾是萧昭文的堂叔祖。他既大权在握，免不了靠杀戮来立威:南平王萧锐、晋熙王萧銶、宣都王萧铿、桂阳王萧铄、衡阳王萧钧、江夏王萧锋、建安王萧子真、巴陵王萧子伦……短短几个月间，二十多位亲王，相继被杀。
 
　　一面是南朝的腥风血雨;另一面，却是北朝的平地波澜。
 
　　拓跋宏甫一回宫，便于朝堂上当面评点各人政绩。或削禄，或解任，或黜官，当机立断，不容申辩:以"无勤恪之声，有阿党之迹"为由，免去了四弟广陵王拓跋羽的录尚书和廷尉之职，改为太子太保;以"近来偏颇懈怠"为由，夺尚书令陆叡的俸禄;以"神志骄傲"为由，解除任城王拓跋澄的少保之职;以"不勤政事"为由，削尚书于果的俸禄……
 
　　这其中，有他素来相重的兄弟，亦不乏平日亲近之臣，百官难以揣摩他的用意，不由得人心惶惶。
 
　　然而，这番人事的变动和吏治的调整，不过是一个开始。
 
　　深夜，拓跋宏合上最后一本奏折时，我起身从偏殿的小炉子上为他端来一碗一直温着的酪浆，并一叠奶皮。食物搁在案上一角。他并未看一眼，只是负手立于窗前。窗外漆黑，一丝月色也无。他的面容便藏在阴影里，让人捉摸不透。
 
　　"南齐的风波，你认为就此结束了么？"他感觉到我在他身后立了许久，忽然抛了这么一问。我惊愕，一时无言以对。他缓缓回过身，重复问了一遍，我这才犹犹豫豫地回答:"听说，如今的南朝天子是西昌侯萧鸾所立……"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第88节：第十三章  不如前事不思量(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　他笑着接过话头:"不错。萧鸾能废萧昭业，自然也能废萧昭文。他尽杀皇族，迟早，他自己是要坐那个位置的。"我轻声叹道:"昔日，南朝宋顺帝被迫禅位时，说了一句……"他缓缓抬头，眸中分外清亮，声音却深沉:"愿生生世世勿复投生帝王之家！"
 
　　我暗惊，生怕过去的恩怨又摄住了他的心绪。孰料他一笑置之，目光定在最上面的一本奏折上，看似随意地说:"这是王肃的折子，他劝朕把握时机。"
 
　　我惊疑:"若是萧鸾当真取而代之……"
 
　　拓跋宏微微一笑，斩钉截铁地说:"他若取而代之，朕便师出有名。"
 
　　到这一年十月，洛阳的宫室已初具规模。
 
　　甲辰，拓跋宏以东阳王拓跋丕为太傅、录尚书事，留守平城。戊申，亲告太庙，命高阳王拓跋雍和于烈将军迁神主于洛阳。
 
　　心知与他离别在即，我终于惶惶地问:"陛下为何不与六宫同迁？"六宫迁往洛阳，由皇后率领，安排在来年正月以后。拓跋宏微笑道:"洛阳草创，百废待举。朕岂能长留平城？"
 
　　我不信，只是一言不发地望着他，半是忧，半是怨。他心中到底不忍，又道:"朕领三军前往洛阳，日夜兼程，和六宫南迁是不一样的。"
 
　　南伐，那呼之欲出的两个字，他终究没有明说。然而暗地里的备战，却紧锣密鼓地进行着。我隐约知道，苦于无法相劝。王肃是复仇心切，拓跋宏是建功心切，谁又能劝？此刻，也只能再三叮嘱:"皇上这一路，千万当心啊。"
 
　　他与我对视，目中温柔而有深意，含笑道:"我们就在洛阳相见吧。"
 
　　终于到了离别前夕。他驾临昭阳殿，忽然极其恳切地对冯清说:"朕此去洛阳，政务庞杂，平城的事就交由东阳王代为摄理。"冯清端庄地点点头。
 
　　拓跋宏又说下去:"来年开春，六宫南迁，一路上杂务烦琐，就看你如何安排了。"冯清亦知责任重大，正色应道:"陛下放心，臣妾尽力而为。"
 
　　拓跋宏沉默片刻，一时无话，便将目光轻轻地移向我。我一味垂目，静静地坐着，心中不免转几个心思:他为何将我也一并召来？
 
　　他终于再度开口，温和而诚恳地:"你是皇后，该是朕的贤内助。"我心中一震，莫名的委屈刹那涌上心头。只见他望着冯清的目光，亦是温和而诚恳的。因我进宫，以及随后滋生的那些不快，使他对冯清尊敬而疏远。然而此刻，他们并排坐着，相敬如宾，无形中消泯了过去的嫌隙。
 
　　我心中郁积了恨意，面上却越发柔和起来。听他忽然唤我，我温柔移目，轻声道:"皇上有何吩咐？"他略一沉吟，才说:"皇后年纪还轻，这一路殊为不易，昭仪年长，可从旁协助。"
 
　　凭什么？这是我第一个念头。然而触到他深邃而诚挚的目光，到底也还是温顺地应道:"是。但凭皇后吩咐。"眼睑随着话音而低垂，适时避开了冯清的目光。拓跋宏终于微笑道:"既然如此，朕就放心了。"
 
　　冯清又唤了郑充华出来见驾。碧梧行动不便，冯清特意接她在昭阳殿养胎。我虽然冷眼视之，心中却也有些忐忑:倘若她生了位皇子呢？
 
　　拓跋宏关切地问:"何时临盆？"冯清代她回答:"算日子，也在正月里。"她眉尖有些酸楚，然而欣喜期待之情也盛在眼中。拓跋宏不免叮嘱道:"日子这么近，千万当心。"冯清忙接过话:"陛下放心，臣妾会照顾好她们母子。"
 
　　母子？何以见得是"子"呢？我不禁冷笑。
 
　　这一夜，他留宿中宫。我踏着清辉，孤独地走回去，在起了霜的庭院里，披着风露，茕茕孑立至深夜。残月照拂我的落寞，无人见。
 
　　3 十月辛亥，拓跋宏离开平城，于十一月戊子抵达洛阳。
 
　　朔风之下，初冬的平城，忽然空了，无限寂寞。不久，南方有消息传来，萧鸾已于十月癸亥，废萧昭文，自立为帝。在太和十八年残余的日子里，又传来拓跋宏调兵遣将的消息:命征南将军薛真度进攻襄阳，大将军刘昶以及王肃进攻义阳，徐州刺史拓跋衍进攻钟离，平南将军刘藻进攻南郑。
 
　　战争的风波还未过去，紧接着，又是一道诏书:禁止胡服，改换汉装。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第89节：第十三章  不如前事不思量(4)

t,x\t,小,说天,堂

　　平城霎时乱了。东阳王拓跋丕，以及一些留守的老臣，联袂请求觐见皇后。而昭阳殿里，亦是乱了。乍听此事，冯清的面色全变了，仿佛忍着极大的疑问和愤怒。她那双握着紫檀木雕佛珠的手，不自禁地捏成拳，沉沉地掼在花梨木炕桌上。一记闷响，众人都惊了。
 
　　这项举措，于袁贵人、高贵人而言，只是眼前的震惊，并无异议。于冯清而言，却是生生摧毁了她生来就以之为荣的尊严。她仰面叹息，勉力控制着情绪。
 
　　而我，只是冷眼旁观，默不作声。她的痛苦已然超过了我的预期，我的平静又掩藏了我的快意。似乎也有一丝怜悯，不合时宜地浮现，却被我刻意忽略了。
 
　　冯清咬着牙，终于说:"告诉东阳王等人，我绝不换装。"
 
　　我暗惊，东阳王是宗室长辈，也是守旧的一方，反对迁都，反对汉化。冯清如此表态，岂非煽动他们抗旨？尽管她原本是无意的。我在心底叹息，为拓跋宏尚未认识到的阻力。他们不会换装了，而后宫，也不会换装了！
 
　　冯清一字一顿地说完，重又昂首挺胸，目光于电光石火的刹那间，落到了我身上。我缓缓抬头，迎视着她失神而怨毒的目光。我深知自己的身份是尴尬的，这一身汉装更是刺眼。而我心中亦有些惴惴。这无疑是我期待的，然而这道圣旨下得太早，也是无疑。
 
　　洛阳，自有拓跋宏的威慑;而在平城，皇后仍是鲜卑装束，以东阳王为首的宗室权贵亦不换装，谁又敢轻易换呢？连恪儿也不得不换回胡服，他向我诉道:"昭仪，母亲不让我再穿汉装……"我明白嬿姬的用心，她岂能让恪儿站在我这一方，无形中去反对皇后呢？ 
　　我亦不再坚持，只是抚摸着恪儿的额头，笑道:"等到了洛阳，他们一定会换汉装的。"眼下，我又何须去撩起冯清的怒火，且让她郁积着，到了洛阳再迸发吧。
 
　　此时，拓跋宏已无暇北顾。他又离开了洛阳，任命七弟北海王拓跋详为尚书仆射，与李冲共同留守洛阳。他和三弟拓跋干、六弟拓跋勰，率军亲往淮河一线督战。
 
　　残年未尽，罗夫人分娩，生的是一个男孩。她是贞静安宁的性子，不愿张扬;冯清也无心替她张扬，因为郑充华的腹中，还悬着她的希望呢。
 
　　这一年的正月，冷冷清清地过了。拓跋宏在军中，我在平城，音讯不通。太和十九年又在仓促中到来。
 
　　郑充华临盆，生的果然是一个男孩。众人都会察言观色，一齐向冯清道喜。冯清素来端凝，此刻也不免喜形于色，忙不迭差遣宫人，把这个孩子众星拱月般照顾起来。这欢喜，越发衬出我的凄凉。
 
　　我去看了罗夫人。她自绣绷中抬首，银针别在襟上，五色丝线缠在指间。我们并不算熟吧，单独相对的时候亦很少，但是，那层应有的隔阂，却很淡很淡。她笑着让了一让，神色间有些疲倦，却又有着安宁的欢愉。
 
　　她领我去看熟睡的婴儿。刚满月的男孩，皮肉泛出柔嫩的粉色，这是她第二个孩子。我欢喜而又心酸，俯身看了片刻，感慨道:"中宫那么热闹，这里却冷清了。"
 
　　"这样反而好呢。我喜欢安静，也希望孩子们安安静静地长大。"罗夫人微笑着，细长温婉的眼睛弯出柔和的弧度。仿佛世间没有什么事，能够让她不平，让她嫉妒。
 
　　然而，我却因此而不平，而嫉妒了。
 
　　正月之后，离开平城的日子越来越近，我心中越是欢喜，越是忧惶。
 
　　一旦离开平城，我真正是举目无亲了。父亲长年卧病，无法南迁，我母亲自然要伺奉左右。到了洛阳，我再无亲人能够倚仗。冯诞是冯清的兄长，却不是我的;冯夙尚需我提携，又如何能指望？至于冯 、冯聿，路人一般，更不必说了。人说我好家世，然而这家世又是这般凉薄。
 
　　启程之前，拓跋宏有诏书来，允许我和冯清回府小住几日，权当作别、尽孝。这额外的恩遇，已让人称羡了。
 
　　择了吉日，轻车简从，我又一次站在昔日的朱门绣户。宫廷的锦绣繁华烙在我的生命里，对照此地，竟觉得万般凄凉。连昔日曾有过的恣意欢畅，此刻都记不起来了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第90节：第十三章  不如前事不思量(5)

t-xt-小,说--天.堂

　　父亲病得很重。母亲俯下身，再三唤他，他的眉眼才有一丝颤抖。眼皮只是微微一挑，随后，目光虚弱地游移着，最终凝滞于我的面容。他唇角僵硬，似有笑意，然而终究没有笑成，却连眼皮也沉重地阖上。喉间只余极轻极细极长的一声叹息。
 
　　我早已忘了拭泪。悲从中来，这悲伤中还渗着埋怨、委屈和内疚。冯清也红了眼圈，上前几步，俯身探视，随之竟跪坐在地上，努力将脸凑向父亲。"皇后，这可使不得呀。"我母亲惊道。冯清并不看她，只是摆手制止她说话。
 
　　我不觉也呆了。因为记忆里，她似乎从未如此。
 
　　"爹，爹……"她此刻只是一声一声，喃喃地、失神地唤着，仿佛受了无限委屈。父亲又勉强抬眼，努力睁目看她。他从前并不宠爱这个女儿，此刻，却是满眼的怜惜。冯清将脸埋在锦被中，含泪道:"爹，女儿要去洛阳了……"
 
　　我蓦然明白，她为何这般委屈了。她继续喃喃泣道:"恕女儿不孝，不能伺奉您终老……母亲葬于平城皇陵，恐怕今后也不能年年祭扫了……"父亲最初只是安静地听着，然后以浑浊而低沉的声音打断她:"清儿，你为何不换汉装？"
 
　　冯清立刻噎住，我的泪水却再次涌出，感慨而又欣喜。父亲缓缓地说:"皇上的诏令已经下了。你是皇后，不能公然反对。"
 
　　冯清委屈地说:"爹，我没有……"
 
　　"那么，就换汉装吧。"这是父亲对她说的最后一句话。
 
　　然而，他对我却无一言。我心中大恸，终于流泪请求道:"爹，您和我也说两句吧。"他的面上霎时浮现出温和而怜悯的微笑，轻声说:"洛阳是更广阔的局面……你，好自为之罢！"
 
　　我跪伏于地，瞬间泪流满面。
 
　　4 我和冯清一前一后退出。她缓缓地走着，颀长的身影显得无助而茫然。"有生之年，我从未和爹这样亲近过……"她的每个字都透着惆怅和幽怨。我怔怔地，又听她喃喃地说:"爹以前那么疼你，还有你娘……"说得很慢，那停顿的间隙，或许就是回忆吧。
 
　　我满心酸楚，轻声道:"清儿……"她蓦然回过身，不过须臾，她眼中只余下怨恨。那么冷漠，却又那么炽热。我不禁哑然，心中热了又冷。这一冷，却真是坚硬如铁了。
 
　　午后小憩。人倚着茵褥，双目微阖，心思却是清醒地转着。这一转，便是许多年的悲喜。如今，到底走到了这一步。我长叹一声，又缓缓睁目，娘恰在此刻悄声而来。我欠起身，如孩提时那般扯了扯她的衣袖，那熏了沉香的绸缎，让人心思安宁。
 
　　她含笑望着我，欢喜而又忧愁地唤道:"傻孩子……"先是嘘寒问暖，又细细地问起宫中之事。我淡淡叙述，这些事说起来，仿佛不是我的。她却时而轻抚胸口，时而摇我的手，庆幸、担忧，而又感叹。
 
　　"碧梧这丫头，当日在府中低眉顺眼的，竟攀上皇后了。那日皇后带她进宫，我就觉得不对劲……"
 
　　"娘！"我轻声打断她，"现在说这些都迟了。"我倒没料到，当日碧梧向冯清密告，竟藏了这样长远的心机;而她，不过是在合适的时机被冯清利用了而已。念头转到这里，不禁冷笑:"那就看着吧。"
 
　　娘怔了怔，终于小心翼翼地问:"那贱婢生了皇子，又被皇后收养……你打算如何？"我许久作不得声。我打算如何，我又能如何呢？我问过自己多少次！这些天，一直心神不定，只是不敢往深处想。
 
　　娘见我这般神色，有意开解道:"那么，趁着皇上宠你，收养一个吧？"我幽幽地问:"娘，你也觉得我不可能生育了么？"这一问，我倒没什么，因为这痛楚是迟钝的，娘的泪水却下来了。我忙别过脸，摇头道:"娘，我并非没考虑过，只是十月怀胎生下来的，谁肯轻易让人呢？"
 
　　娘仍不死心，又问:"袁贵人只有一个儿子，自然不肯;罗夫人和高贵人不是有两个么，难道也不可能？"我不禁失笑，母亲何时变得这般单纯了！然而，惟独"高贵人"这三个字，是说进我心里去的。
 
　　与我的窃窃思量，不谋而合。只是，仍不敢深想。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第91节：第十三章  不如前事不思量(6)

t!xt-小说天\堂

　　娘走了之后，我随即也起身，在萧索的庭院里徘徊良久，终于拣了花径，向昔日曾住过的偏院走去。心里还是怯懦的，怕我轻易又走回了过去。走过去，赫然却见那锃亮的铁锁，横亘于眼前。我怔住，终于又轻轻地舒了口气。
 
　　转过身，步履似又从容了些。却见不远处，冯夙正伫立于垣墙之下。乍一看，心中便惊疑不定，面上难堪得很。因为我不愿让人知道，我曾来过。
 
　　"姐姐，你回来了。"他走上前来。我细细审视，他的眉眼虽然清秀，却有恣意的跳脱;虽然跳脱，却有隐忍的忧郁。我打起精神，矜持而又亲切地与他说着话。
 
　　他虽拣了些寻常话题，神情却有些不安，欲言又止。我终于直截了当地问:"夙儿，你要和我说什么？"他这才看着我的眼睛，轻声道:"姐姐，高菩萨其实还未离开平城……"
 
　　这尖锐的、突兀的三个字，轻易就戳破了我尘封的岁月。然而乍一听，却以为是错觉，目中亦有一瞬间的惘然。冯夙又清晰地重复了一遍。
 
　　我这才想起，他和高菩萨是有交情的，心中便起了波澜，面上却沉静得看不出丝毫表情，终于淡淡地问:"他为何还不离开？"
 
　　冯夙忽然明白了我的意思，长叹道:"姐姐，他并没有别的意思。我也没有别的意思。"他的声音里明显有了疏离。我凄凉地笑了:"夙儿，我现在不能承受一点变故……"他抿着唇，终于说:"姐姐，怪我不该提，只是我觉得他可怜……"
 
　　我不说话了。他忽然也不说话了。静得令人窒息，而那个模糊的计划却如电光石火般猛然从脑海中闪过，刹那间，通明一片。我顿时惊愕，仿佛身心都受到了极大的撞击，使我不能言语，不能思想。
 
　　"姐姐？"冯夙试探道。
 
　　我一惊，脱口而出:"我要见他一面。"这只是一瞬间的冲动。然而，我已出口。冯夙不置信地望着我。我此刻却坦然了，连心底最深处的惊悸也生生抹去，我说:"请他来见一面。"
 
　　请他来见一面。却是为了更危险的目的。
 
　　5 然而，清风朗月之下，我心中却也怕了。
 
　　高菩萨的身影踏月而来。我只是睁目凝视，眼睛眨也不眨，怕睫毛扇了泪珠下来。心中还是不自禁的一颤。和爱恨无关，只是感慨。只是感慨而已。
 
　　他并未变。至少他眼中的温情仍是昔日那般。目光缓缓地流动，并不突兀，也不尖锐，只是温和地打量着我高耸的云鬓、左右贯穿的双股凤钗、圆润晶莹的珍珠耳铛……温和中，有隐忍的痛楚。
 
　　却是我不堪承受。先垂下眼，无声地回避。他似有千言万语，然而，只嗫嚅道出一句:"你……可好？"我心中暗惊，也问自己，可好？一面却已身不由己地将头轻点。
 
　　一晌又无话了。我默默思量:好，抑或不好，并不重要。重要的是，这是我自己选择的，亦是我想要的。这么想，仿佛获得了某种力量，我终于抬头，向他从容一笑。
 
　　他怔住了。我问他:"你为何还不回洛阳？"他犹豫了一下，看着我的眼睛说:"因为你在平城。"
 
　　我心中慨然，但目光亦不回避，漠然一笑道:"你凭什么以为我们还能相见？"他怔了怔，端然而有忧色，颤声道:"你以为，我留在平城是对你有所企图？"
 
　　这话温柔，然而凌厉。我心中倏然一痛，艰涩地开口:"高郎，我们之间不会再有瓜葛了……不见面是最好的……"他的眉心轻轻一皱，月光下苍白的脸泛出一丝冰冷的笑意:"那你今日又为何见我？"
 
　　我蓦然怔住了。我的企图呢？我的狠心呢？我只是惶然。他望着我无神的目光，悲悯地说:"是与我诀别么？"我来不及作答，他又叹道:"这一面已在意料之外，够了！你即将去洛阳，此生恐怕无缘再见。保重，妙莲。"
 
　　听得这一句，我的泪水簌簌落下，心中忽悲忽喜，只悲切地唤他一声:"高郎……"他目中深幽，便如当年我重病，他满含着关切与怜惜。
 
　　他踌躇着问:"在宫中可顺遂？皇上……待你可好？"这是我无法回答的。犹豫的瞬间，失落已攀上了眉头。他仿佛与我说笑一般，又问:"此刻，你可愿意跟我走？"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第92节：第十三章  不如前事不思量(7)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　我愕然，心中却是清醒的:我要的是宫廷！我错愕地望着他，以此逃避，以此拒绝。他长长地吁了口气，这让我意识到，原来他是很介意我的回答的。
 
　　他缓缓地说:"保重，妙莲。"
 
　　"不，高郎！"我突如其来地警醒。他目中泛出惊喜而期待的神情，我却清晰而低沉地说:"请你最后为我做一件事。"他的眼睛即刻黯淡，连一丝惊诧也无，只是无力地问:"我能帮你什么？"
 
　　我又沉默了片刻，极其小心地说:"你精通医术，必然会配毒药……"他震惊，目不转睛地盯着我。我此刻反而豁然了，便继续说下去:"我要你为我配一种毒药，最好是罕见的，而且药性要慢……"
 
　　翌日回宫，我探手入袖，那小小的、坚硬的一方药石，牵扯着我的五脏六腑。我心中一激灵，浑身都颤抖了。
 
　　"这是礬石，又叫青分石、立制石、固羊石。这种石类的毒性，要靠热的汤或茶来刺激。也惟有热的汤水，才能掩盖礬石粉末的涩味。毒性发作时很缓，只是闷气、出汗，通体发热……"
 
　　高菩萨清楚地解释着。我记住了，深深记住了。这一面匆匆，也无风月可谈。我心中多少有些愧疚:这，可算是利用？是否又残留了旧情？他却毫无留恋一般，转身去了。
 
　　依稀想起我曾对他说:"若真的相见，我会把欠你的都还上。"这不过是妄言，如今我欠他的，更多了。
 
　　临行，冯清先行登车。我见冯夙执辔立于一侧，忽然心念一动，轻声对他说:"夙儿，驸马刘承绪一死，我便向皇上进言，成全你和公主……"仿佛是为了补偿他，也是为了掩饰我心中的不安。
 
　　他皱了皱眉，有些哀伤地说:"姐姐，你不必笼络我，我……不会说出去的。"我深深一怔，我何时竟这般凉薄？他又说:"你就放心罢。"
 
　　6 离开平城，尚是严寒天气。一路上车盖相连，翠旗招展。白天行路，夜间便安顿在沿途的驿馆或行宫。途中虽有诸多不便，惹得娇生惯养的嫔妃宫人，日日背地里抱怨，但一想到洛阳的锦绣繁华，却又心向往之。
 
　　每到夜间，冯清打起精神处理途中一应事务。因拓跋宏曾交待过我，我只得陪坐着。她并不擅长人事，我又无心真正帮她，本想存心看她笑话，却不料给事中王遇已将琐碎的事务打理得妥妥帖帖。
 
　　王遇原是太皇太后身边的宦官，从内行令、中曹给事中、散骑常侍、安西将军，直到晋爵宕昌侯。如今拜了尚书，仍常侍于宫廷。他对冯清极为敬重，我见他这般行事，忽然想，太皇太后当日是否交待过，要他协助、庇护冯清？如此看来，他也是我的对手了。
 
　　那日，抵达共县。洛阳有消息传来，刘昶和王肃进攻义阳，王肃屡破南兵，招降万余人。拓跋宏加封他为豫州刺史。而此时，拓跋宏已率兵渡过了淮河。
 
　　"王肃原是南朝人，这次竟领兵攻打故国？"冯清似问非问，惊诧中带着几分不屑。
 
　　我不置可否。环顾四面，却见今日众人来得齐全:袁贵人、高贵人、罗夫人，惟有郑充华因分娩不足两个月，身体虚弱，早早歇下了。我心中无端一震，似有念头尖锐地丛生。一面低下头，将留了纤长指甲的手，笼进袖中。
 
　　礬石磨成了细微的颗粒，一如数年前，藏在猩红的指甲内。这并非偶然的念头，它被埋得深深的、死死的，直到一次又一次，冷水兜着头浇下，我勉力回旋、挣扎，才将这决心打磨得残忍而坚硬。
 
　　袁贵人笑道:"皇后，王肃如今以北朝人自居。"冯清摇头道:"南人最无信义，只怕他是挟个人恩仇撺掇皇上……"
 
　　此时，宫女恰好捧着一壶酪浆走上来。冯清停住了话头。我笑着起身，因我离她最近，便顺势走到了长几的另一端，只见几只素白瓷花碗渐次排开，宫女正提了长嘴锡壶，一一倾注。我随意拨弄那几只碗，笑道:"这酪浆，倒让我想起一个道听途说的笑话。"
 
　　冯清矜持地望着我。我又笑道:"也是关于王肃的……"她不禁好奇，道:"说来听听。"我含笑点头，先直起身子，顺手将第一碗酪浆递与冯清。她虽然接了，眼中却掠过一丝疑惑。但我与她并无人前的争执，表面的和气依然维持着。因而这番举动，别人看来并不觉得突兀。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第93节：第十三章  不如前事不思量(8)

＿t＿xt，小说天堂

　　我缓缓启齿道:"王肃是南朝人，初到北地，吃不惯这里的羊肉和酪浆，每日只饮茗汁，只食鲫鱼羹……"冯清忽然嗤笑道:"他倒还装腔作势。"我微带嘲讽地回应:"不错，装腔作势。"目光却是盯着她看的。冯清不悦，催促道:"然后呢？说下去。"
 
　　众人凝神听着，我继续说:"数月之后，他渐渐也习惯了羊肉和酪浆。皇上赐宴，就问他，羊肉何如鱼羹，茗汁何如酪浆？"
 
　　款款说着，一面却顺势以拇指、食指和中指，拈起第二碗酪浆。那温热的气息，旋即蒸热了我的手指。思绪在那一刻不受拘束地奔腾万里，乱了、散了，却什么也来不及想。终于，我拼命攒聚了所有的心神，冷静地，将中指往下一移，让那温热的液体没到我的指甲……
 
　　她纵然无辜，但我顾不得了！这疯狂的念头一起，什么也顾不得了。我越慌乱，也越冷静。三根指头夹住碗沿，手腕轻轻一提，身侧的宫女却顺势接了过去。我心中一紧，几乎要惊呼出声，却见她就近端给了高贵人。耳畔轰然，一切声响都凝滞了。然而我这一颗心，却终于落了下来。
 
　　定了定神，我勉强以平静的声音说道:"王肃的回答是，羊肉乃陆产之最，鱼者乃水族之长，所好不同，并各称珍。以味言之，各有优劣，羊就好比是齐鲁大邦，鱼就好比是邾莒小国，茶叶不中，只配给酪浆做奴仆罢了。"
 
　　众人闻言大笑。这笑声中，我越发沉静起来。跪坐于长条几前，渐次拈起几碗酪浆，宫女依次端给袁贵人和罗夫人。我惟独不以目光回顾高贵人。
 
　　此刻，冯清的笑意只露于眉间:"看来王肃很会说话啊。"她并无褒奖的意思，轻蔑却重了一层，"一个轻易能够移风易俗，抛却家国的人，凭什么让皇上如此看重？"
 
　　行路至此，离洛阳已不远了，冯清仍然是窄袖夹衣，鲜卑装束。
 
　　7 天色微明之时，行馆里终于喧哗起来:高贵人殁了！
 
　　消息传来，我的面色在晨曦中忽然现出前所未有的迷惘。翠羽心生怯意，手中捧着茶盅，颤抖不住，格格作响。我徐徐回头看了她一眼。她才勉强镇定，垂目敛容，上前奉茶。
 
　　我最初并不惊惶，只是一种麻木了的冷静。不禁又伸手抚摸着夜里漂洗了许久的指甲，那猩红的颜色，隔夜看来，竟是破落不堪的凄怆。
 
　　数年前，当嬿姬怀着恪儿的时候，我也曾如此准备过。然而，当初终究下不了手，如今，却是置她于死地了。冥冥之中，这似乎是一个圈套。我兜了许多年，终于还是在这一念之间，身不由己地陷入万丈深渊。这一次，才是真正的万劫不复。 
　　我这才怕了！仓促赶去，恪儿的啼哭声，悲恸而无助。我一进门，他倏然抬起泪眼，和满室的人一起看我。我忽然有些无措。这踌躇的当口，他已用力挣脱了宫人的抱持，跌跌撞撞地向我奔来。我蹲下身，恍然张臂，接住他瘦弱的身躯。他这次的力道很大，冲撞的一瞬间，我几乎要向后倒去。
 
　　他在我怀里大哭，几近嘶哑而抽噎。我无力地抚着他的后背，忽然想，他一贯文弱，连大声说话都很少，这样清亮肆意的声音，一次是欢喜地叫我"昭仪"，那声音里还有些骄傲;另一次，却是此刻。
 
　　我的悲伤来自于这份感慨，以及心底的畏惧，于是，泪水也恰当其时地落了下来。冯清默然凝视着，终于向周围呆立的宫人开口:"你们带二皇子下去休息，照顾好他。"
 
　　恪儿被带走了。我站起身，重又理了理衣衫，泪痕未干，瞬间却恢复了冷静。只见一名宫女跪于地上，一面流涕，一面怯怯回禀:"昨天夜里，贵人忽然说透不过气来，胸闷，头晕……奴婢叫了沈太医来，太医也没瞧出什么，只说是这几日大概乏了……"
 
　　我暗忖，太医显然是疏忽了。只为即将抵达洛阳，这一路上当心之处太多，此刻难免懈怠起来。这倒遂了我的意。只是心中毕竟忐忑，又悄悄地望向那面纱帘，高贵人平躺着，沈太医仍在检视。听到宫女的话，他的肩膀微微耸动，不安地低下头去。
 
　　"那后来呢？"冯清威严地发问。那宫女几乎要瘫在地上，颤抖着说:"贵人既然不舒服，就早早睡下了……奴婢就在外间，并没有听见什么响动……"她的声音渐渐低弱下去，冯清却蓦然扬声道:"你没听见响动？那为何高贵人是跌在地上死去的？"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第94节：第十三章  不如前事不思量(9)

t.xt`小~说~天~堂

　　我闻言亦是一惊。想到嬿姬临死之前，必是苦痛万分，我顿觉压抑、窒息，几乎站立不住。 
　　那宫女早已吓得捣头如泥，泣道:"皇后恕罪！奴婢昨夜也困了，不知不觉就睡了过去……皇后恕罪！"冯清即刻沉下脸，短暂的犹豫之后，厉声道:"关起来，待到洛阳再说！"
 
　　宫女被拖了下去，悲泣之声亦渐渐远去。冯清侧身，隔着帘子叫道:"沈太医。"纱帘一掀，沈太医唯唯道:"皇后……"冯清斜眼看去，问道:"如何？"
 
　　回答却颇费踌躇:"这病症来得太急……臣一时也……"我心中明白，事情牵扯到他渎职之过，他心中必然张皇。冯清焦急道:"就算是急病，也得有个说法啊！"
 
　　身后有人，忽然冷笑出声。"这事情确实蹊跷，依我看……"接口的是袁贵人，她固然红着眼圈，却并非悲戚的神色，凛然中竟然带着几分怨毒。我不觉也呆了。她顿了顿，上前几步，直视着冯清，一字一顿地说:"臣妾怀疑有人下毒。"
 
　　我大惊。冯清即刻斥道:"胡说，宫里的吃食都是御厨经手的，何来毒药？"璎华冷冷地笑了:"宫里没有毒药，难道就不能从宫外带进来么？"
 
　　众人都怔住了，她的言外之意相当明显。我保持着长久以来的姿势，心中越是惊惧，面上却越是滴水不漏。
 
　　冯清闻言，愤怒旋即取代了惊怔，她带着怒声质问道:"袁贵人，你这是什么意思？"我此刻才反应过来，璎华的锋芒固然是向着我的，无形中却冒犯了冯清。因为我和她一起回府，这如何说得清楚？袁贵人这才察觉到不妥，欲分辩，但终究不敢将话说得太直。
 
　　沈太医在此时插了一句:"臣看不像中毒之症，贵人去得安详……"冯清叹了一声，道:"让我看看贵人。"
 
　　罗夫人就近掀起了帘子，侧身让冯清走过。冯清只在床前俯下身，注视了片刻。罗夫人却在床头坐下，静静地为高贵人理了理鬓发。我立在罗夫人身后，忽然见她神情一怔，仿佛身子也微微一颤。我心惊，却什么也看不出来。罗夫人亦很快恢复了常态，然后伸手扶正了高贵人的耳环。
 
　　高贵人面色青白，而神情甚是平静。夜深人阑时的挣扎，无助而痛苦的痕迹，都在此刻被悄然抹去。只留下一个安详的错觉。
 
　　我不敢多看。目光轻移，却见袁贵人站在帘外。她不看我，也不看任何人，空洞的目光中，衔着一丝隐隐约约的绝望。
 
　　8 然而，事情并未到此结束。
 
　　冯清随后单独召见了我和给事中王遇。我进门时，王遇已在，他面前的酪浆只余残汁，显然他们已经谈了很久。
 
　　"皇上还在南方，高贵人连个病症也说不上来，这事该如何上报……"冯清叹了口气，又摆手道，"这次南迁，皇上切切叮嘱，路上千万谨慎，可不要出什么岔子……"我心中暗暗冷笑，原来她并非为了高贵人之死而惊忧，她所担心的，不过是她的身份与才干是否受到了质疑。
 
　　我小心翼翼地开口:"对于高贵人的死，宫中似乎有些谣言……"心中虽然也惊跳了一下，却更为细致地观察起冯清的神情来。她果然不安起来:"这谣言……可是针对冯家？"她此时看我的目光，已没有了昔日的锋利。她并不疑心我，只是急于要维护她自己的清白和家族的尊严。
 
　　王遇随即起身，拱手道:"皇后娘娘请放心。这些谣言毫无依据，臣立即彻查，势必保娘娘和冯家的清白。"王遇是太皇太后的人，与冯家的关系很亲近。但他这声"娘娘"，自然不是指我;冯家，也未必包括了我。我满心凄怆，眉尖却一丝涟漪也无。
 
　　王遇又转身面向我，恳切地说:"这次南迁，皇上也将重任托付给昭仪，以此为皇后分忧。如今，昭仪有什么看法？"
 
　　这是很实际的问题。于是，冯清凝视着我;王遇也抬眼望着我，隐约有些审视的味道。我喉间干涩，嘴唇微微翕动，勉力保持着声音的平静:"这一路倒还顺遂……"
 
　　我答非所问。冯清迷茫地看了我一眼，王遇的目光却有深意。我说了一半的话，被他自然而然地接了过去:"是，这一路都还顺遂，这最后的当口，绝不可以出事。"
 
　　他的态度一明朗，冯清亦定了心，颔首道:"也就是说要尽快息事宁人？"
 
　　"对。"王遇沉吟片刻，很果断地说下去，"高贵人去得太突然，这事情本身就可大做文章。皇后必须快刀斩乱麻，以防小人借题发挥。"冯清面带忧色，说道:"只怕草草压下此事，六宫不服啊。"
 
　　"这也不难办。"我低头思忖，沉着地说道，"沈太医也牵涉其中，皇后不妨对他网开一面，不追究他渎职，只要让他给个合适的说法就成。"话仍然只说一半，王遇已匆匆下了结论:"不错。不必再召其他太医了，沈太医的论断足以服众。就说是急症突发，高贵人既已去世，就不必再考问了。现在最紧要的是安定人心，早日抵达洛阳。"
 
　　久悬的心，至此才落回实处。我长长地吐出一口气。冯清点头表示认同，随即召沈太医来，又让王遇亲自捉刀写下文书，快马加鞭送往南方。
 
　　然后，她疲倦地靠在锦褥之上，半晌，忽然喃喃念叨:"高贵人怎么突然就去了呢……"我心中一惊，感觉身侧的王遇聚敛了目光，不动声色地打量着我。我只作全然不觉，低头啜了几口酪浆，润一润喉。
 
　　数日后，洛阳城连绵巍峨的城廓，终于遥遥出现在视野里。我一路只是心事重重，但春寒料峭中，那蕴含着清润气息的恢宏城墙，还是瞬间摄住了我的心。
 
　　十六年前，我随父亲从平城迁到洛阳;十年前，我离开洛阳，走进平城后宫。今日重来，旧地已不是十年前的洛阳了！而我这十年，一生一死，一荣一辱，竟这般过去了！我坐在车中，每一次颠簸，都深深地牵扯起内心的惊悸。我的眼中只余两行热泪。
 
　　拓跋宏此刻身在钟离。他的诏书，亦是快马加鞭送达洛阳，只是两个字的谥号:文昭贵人。
 
　　这般冷静，这般决绝。曾经的宠爱都略去了，只有金戈铁马是那样真实。
 
　　只有这一刻，才是彻骨的悲凉。仿佛人生既得的一切，都空了。
 
　　作者按:
 
　　至于冯清何时率六宫南迁洛阳，史书上并无明确记载。只知是在拓跋宏第二次南征以及冯诞病逝之间，且拓跋宏并不同行。拓跋宏第二次南征是太和十八年十一月，冯诞病逝是太和十九年二月。因此折中安排在太和十九年正月后南迁。
 
　　至于高贵人死于何时，也未明确。另一种说法，她当时并未随皇后南迁，在数年后，皇太子被废，冯润即将被立为皇后，她才南迁，死于途中。但我觉得，这样写，似乎冯妙莲的嫌疑太明显了些。

wwＷ。xiaoshuotxt=com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整