《永不永不说再见》查看《永不永不说再见》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《永不永不说再见》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/411/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 序

    忘掉岁月，忘掉痛苦

    忘掉你的坏

    我们永不，永不，说再见

    人生总有无法不说再见的时候，我们的人生，不正是不停地说再见吗？

    生命短暂，能够说再见，还有机会再见，已经是多么的幸运？

    有时候，我们不是不想说再见，而是不敢。已经习惯了，已经投资了自己的青春，一旦离开了，不知道以后会变成怎样。然而，人要勇于说再见，才有幸福的可能。

    但愿我们都有说再见的智慧和勇气。当我不想说再见，只是因为我还在乎；而快乐，还是比痛苦多出了很多倍。

    酗爱的女人，总在爱情版图上拼凑着永不永不说再见的理由：

    因为癡情，所以永不永不忘记……

    守候，是对爱情的奉献.真心的守候，不需要「守得云开」，即使看不见天际的明月，但我心自有明月，我们将以另一种形式长相?p守。

    因为专情，所以永不永不痛苦……

    甜如蜜糖的爱情，有时也会突然变调.他说：「你会找到一个比我好的人。」而你却微笑说：「但我不会再对人那么好了。」

    因为多情，所以永不永不孤单……

    在苍茫人世间，我们有时会找错了另一半。但另一半终有一天会出现，届时爱情会呼唤我们。

    因为深情，所以永不永不苍老……

    我的新年愿望是：但愿此生永远有你在我身旁！当你鬓已成霜，我才相信，你真的属於我。

    因为纵情，所以永不永不别离……

    我渴望穿过你的身体，与你合而为一。你教我魂牵梦萦的，是你的智慧；欲火因智慧而燃烧，情爱生生不息！



 我心自有明月

    有些人会用一生守候一个人。

    于是，有人问：“你用一生去守候一个人，也无非是希望他最终会选择你吧？如果没有终成眷属的盼望，又怎会用青春去守候？”

    他错了。守候的本身，便是爱情，不需要任何的结果。终成眷属，当然最好。成不了眷属，也无悔一生的守候。

    守候，是对爱情的奉献。我愿意为你守候，不管你将来会不会离我而去。

    真心的守候不需要“守得云开”。看不到天际的明月，那又有什么关系？我心自有明月。

    我们将以另一种形式长相厮守。

    你说：“你不要等我。”我等你，是我自己的事。

    守候的日子，是很难熬的。但你给我的快乐，远远胜过那些痛苦和孤单的岁月。

    守候的甜蜜，是你不会了解的。所以，你说：“你太傻了。”我不傻。当你不爱我，我不会守候。

    我永远不会守候一段已经消逝了的爱情。是你的爱让我守候到如今，一切尘世的喜乐皆比不上。守候，既是奉献，也是收获。

    愛情其實就是一場排球賽……我很愛你……但你不愛我，恍如一場排球賽一樣，根本我沒有發球權，我沒可能贏這一局……我輸了……而且輸得慘烈，因為我愛你、太愛你，所以一敗塗地……

    年少時候，我是不肯隨便愛上一個人的。

    當一個人愛上了我，而我也覺得他不錯.那並不代表我會選擇他。

    是的，他和我很談得來，我們相處融洽，他遷就我、疼我，他的條件很好。

    然而，我要找一個我很愛很愛他的人，我才會談戀愛。

    當那個被拒絕的人可憐兮兮的問我：「你要找一個很愛很愛的人？怎樣才算是很愛很愛？」

    我沒法回答他，因為我自己也不知道。我怎會知道呢？那個人還沒有出現.我相信，我早晚會遇上他的。所以，在遇上他之前，我不會隨便愛上別人。我要守候他來臨.

    那個時候，我總以為，我會找到一個自己很愛很愛的人。後來，當我猛然回首，我才會明白自己曾經多麼天真。假如從來沒有開始，你怎知道自己很愛很愛那個人？

    原來，很愛很愛的感覺，是要在一起經歷了許多事情之後才會發現的。

    又或者，你一輩子也找不到一個你很愛很愛他的人。你只能找到你很愛或你愛的人。他還沒到達讓你很愛很愛的地步。

    年少的時候，我期待的那份很愛很愛的深情，也不過是在情竇初開時，無知的執著和幻想。

    每個人心中都有一片永不之地。

    既然不可以永不長大，但願永不蒼老。

    永不蒼老也是奢望，那麼，可否永不孤單、永不害怕、永不憂傷、永不貧窮，永不痛苦？

    有一天，當我幸福地在心中那片永不之地登陸，我或許還是希望永不失去。

    忘掉歲月，忘掉寂寞，忘掉你的壞，我們永不永不說再見。

    有時候真的會很想忘記一件事、一個人。

    只是，想往往比做的容易。

    有時候真的常說要放棄一件事、一個人。

    但是，說往往比做的輕易。

    可能每一個人都希望能夠找到自己心中百分百的伴侶，一個會讓你很愛很愛的人，可是，有沒有人想過這樣一個問題：

    真正能帶給你幸福和快樂的是你心中尋找已久的百分百伴侶，還是…已經待在你身旁默默對你付出很久的那個人。

    這個問題就像問你：「覺得愛人與被愛哪一個會比較幸福」一樣，答案一直都在你心中。

    「失去比得不到更加痛苦」因為，得不到的永遠都是幻化的美好，甚至連痛都不甚真實。但是，曾經擁有而後卻失去…才會讓你感受真正的痛及後悔。

    只希望每一個人都能好好的看看身旁對你好、對你付出的人，你能想像有一天他不再待在你身邊、不再對你噓寒問暖、不再對你關懷之時，你…會如何？



 都会有这些时刻

    一次，我在旅途上生病了。对着一桌子的食物，完全吃不下。回到酒店，很辛苦地洗完一个热水澡，便倒在床上昏昏沉沉地睡着了。

    第二天，精神稍微好了一点，我问身边的人：

    “我是不是很麻烦？”

    我猜他会摇着头说：

    “是的！你很麻烦！”

    没想到他温柔地说：

    “每个人都会有这些时刻。”

    那句话，我只是随便地问问。因为，在旅途上，我一直都刁蛮任性，喜欢怎样便怎样。

    当他这样说的时候，我惭愧得只能把头埋在他的臂弯里。

    除了生病的时候我是这么讨厌之外，我还有许多讨厌的时刻。

    譬如，我会忽然觉得自己老了，难看了。那么，我的脾气会变得很差劲。

    我会忽然不喜欢自己。

    我会忽然变得霸道和蛮不讲理。

    我会忽然对什么东西都提不起劲。

    我会无缘无故地哭，我会打人。

    那个时候，这个男人会不会依然对我说：

    “每个人生命中都会有这些时刻。”

    一天之后，已成往事，无论多么风光或多么糟糕的事情。

    所以，何必太在乎呢？

    我们习惯了什么事情都联想到一生一世：“我以后怎么办呀？”

    其实，除了你自己之外，有谁更在乎呢？快乐或失意。

    一天之后，已成往事！



 时间会让你死心

    一个女孩子暗恋一个男孩子两年了。她曾经鼓起勇气向他表白，当时他只是微笑，没有回答。半年之后，他告诉她，他仍然挂念着初恋的女朋友，现在不打算谈恋爱。

    虽然如此，她仍然没有放弃。他知道她喜欢他，所以，他有时对她的态度和语气也很差劲。身边的朋友都替她不值，她也知道，但她还是那么喜欢他。她说：

    “你曾经说过，想不喜欢一个人，只需要把他的缺点放大就可以。如果我已经了解他的缺点，而仍然喜欢他，那怎么办？”

    那真是没办法了。

    既然连他的缺点都不介意，那么，只好等时间让自己死心。

    为什么要这样委屈自己去喜欢一个人呢？当他不爱你的时候，他是骄傲的，所以，他可以对你那么差劲。有一天，当他寂寞，当他找不到女人的时候，他或者会要你，但那不是爱。他要了你之后，也许会对你比以前更差劲。你终于可以和他亲近了，你以为你可以用爱去改变他和感动他。然而，一天一天地过去，你发觉只是你一个人在付出。他不爱你，从前不爱，现在不爱，以后也不会爱。

    时间会让你输得心服口服。那时候，你才会真正了解他的缺点。

    时间，是最可怕的爱情杀手。

    时光倒流一百年，回到一百年前的过去，爱情还能保鲜如初，那是因为一百年的倒流只是一瞬间的事情。

    假如，假如真的经历百年的时间回到过去，恐怕连心上人的样子都要忘得一干二净了吧。

    睡美人在睡梦中等待王子的一吻。

    假如，假如她睡去的时候王子已经出生，然后花上一百年的时间来寻找美丽的睡梦中的公主，我真不敢想象找到公主的时候，王子已经什么模样了。

    当爱情蒙住了人的双眼，让她（他）为想象中那个完美的对象付出所有一切的时候，掌握时间的上帝一定在不屑地发笑，因为他知道，时间，是剥去一切假象的最有利工具。



 为爱飞驰的车子

    一个住在新西兰的男孩子说，他常常在周末开五个小时的车去探望他住在另一个城市里的女朋友。五个小时的车程既疲累也恐怖。为了尽快可以见到她，他经常在高速公路上飞驰，好几次差点儿发生意外。然而，跟爱情相比，这又算得上什么呢？

    时日过去，他发现她已经没那么爱他了。她最近认识了另一个男孩子，两个人很谈得来。他知道他早晚会失去她。他们本来就有许多地方不一样。现在，唯一留下来的只有那些他为了见心爱的人一面而亡命在公路上飞驰的甜美时光。

    我也曾经做过这样的傻事。那天赶着赴约，因为迟了出去，害怕他等，于是开车开得很快。我从来

    没有试过开得这么快，我那辆旧车一点也不安全。然而，当时的我，只想快点见到他。现在回想起来，

    当时真的很危险。万一发生了意外，也许以后再也见不到这个人了。

    为了见心爱的人一面，我们曾经不顾一切。风雨、地震，甚至陨石坠落地球，都阻挡不了那份深情.

    然而，当爱情日渐消逝，也象一辆在公路上高速飞驰的车子，要停也是停不住的。



 走失了的狗最可爱

    那个人一直也对你很好，但你始终没有爱上他。你自问以你这样的条件，实在不用屈就。然而，有一天，他跟别人谈恋爱了，你竟然觉得心酸。不但心酸，更糟的是你发现自己其实是爱他的。

    你对他的恋人妒忌得要死了，你想他回来你身边，但又希望保持自己的尊严。他现在愈是快乐，你便更痛苦。原来，你爱他已经爱得很深了。

    钓不到的鱼是最大的。

    你爱他并不是你自己所以为的那么深，你只是没有你自己所以为的那么有自信。

    吃不到的葡萄也不是酸的，而是太甜了，甜得你不敢想象，唯有说是酸的。

    有些女孩子知道旧情人谈恋爱之后，整个人会很失落。明明是她提出分手的，她自己也有新的男朋友，却为什么还是有酸溜溜的感觉呢？原来，放走了的蝴蝶是最美丽的。

    舍弃了的东西是最有价值的。

    走失了的小狗是最可爱的。我有一头走失了的混种小狗，直到今天，我还是觉得它聪明伶俐，活泼

    又美丽。而事实上，我只是大概记得它的模样。

    你的仰慕者移情别恋了，你就当是你养的小狗走失了吧。它的好处，就是它走了。



 走过他住的地方

    分手之后，你有经过他住的地方吗？

    其实不是偶然经过，而是你故意走去的。

    他不会再跟你见面了，你唯有用这种方法跟他见面。明明知道他这个时候不会在家，你才有勇气来

    到这个你曾经很熟悉的地方徘徊。他就住在上面，房子里现在没有光。你仰头看着那一扇窗。你们曾经

    那么亲近，他甚至蹲在地上替你绑鞋带，然而，当他不爱你，他却忽然变得高不可攀，你只能象一头被

    遗弃的小猫那样俯伏在他门边。

    日复一日，你走过他住的地方，只是为了治疗别离的创伤。

    大晴天或下雨天，你象个傻瓜那样躲在檐篷下面，渴望可以见到他。当见到了他，你只是躲得更隐蔽一些。

    上班的时候，你故意绕过他的家。下班之后，同事和朋友都有约会，你只好孤单地来到他住的地方凭吊一段逝去的恋情。

    每来一次，你更加知道，他是不会回到你身边的了。

    然后，有一天，你看到他带着另一个女人回来。他们一边走一边笑，他脸上的笑容，就象跟你热恋

    时的笑容一样甜。原来，他对你并不是特别的好。明天，无论阴晴，你不会再来了。



 长颈鹿彻夜未眠

    许多年前的一天晚上，我和一个男人在今天已经结业的Ｐｉｎｋ

    Ｇｉｒａｆｆｅ吃饭。这是一家很美丽的法国餐厅，就在香港喜来登酒店里。餐厅很大，灯从天花垂落，中央有一个舞池，让歌手和乐队表演。

    那天晚上吃的是什么菜，那位黑人女歌手唱的又是什么歌，我已经忘记得一乾二净。我只记得那是

    我一辈子去过最漂亮的餐厅。他说了一些话，我不知怎地伤感起来，慌乱地从身边的小皮包里找手绢抹

    眼泪。离开餐厅的时候，街上寂寥，我说：“已经很晚了。”他微笑说：“时间还早呢。”

    多少年来，我有过很多个值得回忆的晚上，不知道为什么，Ｐｉｎｋ

    Ｇｉｒａｆｆｅ的晚上，却是最难忘的。它已经结业了，我不能再回去。永远无法重温的旧梦，总是比较绮丽的。

    ＰｉｎｋＧｉｒａｆｆｅ的中文名称是“鹿门居”，而不是“粉红色的长颈鹿”。一家法国餐厅为什么要以长

    颈鹿命名呢？也许因为长颈鹿是不爱睡的。

    长颈鹿那长长的脖子，我常常觉得好象一个长夜守候的女人。松板庆子曾经主演过一部电影，片名

    叫《情义两心知》。她在戏里饰演一个痴情的女人。她那个黑社会男朋友不爱她了，把她转让给一个生

    活潦倒的临时演员。可是，她依然死心塌地的爱着他。那天夜里，她一个人回到她和他那个家。她脱下

    身上的衣服，洗了一个澡。然后，她抱着膝盖，坐在浴室的门槛等他。他始终没有回来，她拖着长长的背影离开了，死心了。

    曾经爱过和被爱的女人，都经历过长夜守候的日子。我们这一辈子，大概要用二十年时间来完成学

    业。当中许多个晚上，为了应付明天的测验和考试，都要与书本作伴，直到日出。后来，我们又用了多

    少个晚上等待我们所爱的人？



 四蹄踏雪的男人

    寒冷的冬日早上，外面下着大雨，我忽然很想喝一碗热腾腾的面鼓汤。于是，带着雨伞离家，去找一碗美味的汤。

    在日本料理店坐下来，叫了一客鳗鱼饭，其实心里想喝的是跟着鳗鱼饭一起来的面鼓汤。饭来了，

    盘子上有一碗面鼓汤。我打开盖子，浓浓的汤里，飘浮着几朵小蘑菇，还有葱花、海藻和面鼓。我把汤

    捧在手里，一口气喝光，十只冷冰冰的手指头变得和暖了。

    我想起了一个故事。

    那年冬天，女孩和男孩住在一起。一天晚上，她已经上床了。他回到家里，脱掉袜子和皮鞋，爬进

    被窝里搂着她。他一双手和一双脚冷冰冰，冷得她打哆嗦。她说：“你的手和脚很冷啊？”他说：“我四蹄踏雪嘛！”

    她笑了很久很久。她记得童年时养过一头小狗，全身的毛是黑色的，只有四只爪是白色的。这种狗叫“四蹄踏雪”，很罕有。后来，小狗给车子撞死了，她哭了一个晚上。想不到，当她长大了，她竟然遇到一个自称四蹄踏雪的男人。他是她那头死去的狗吗？不会的，他的年纪比她大，来不及轮回再世，

    跟主人重聚。

    后来，这个男人也离开了，她再没有遇过四蹄踏雪的人，或狗儿。



 爱里有许多伤痕

    很早之前已经买了野岛仲司编剧的《世纪末之诗》回家，一直等到现在才有时间看。今天刚刚看到

    第六回。两个男主角有一段对话。老的跟年轻的那个说：「爱里有许多悲哀。爱里有许多伤痕。」

    这些都叫恨吧？

    当你喜欢一个人，其实你包容了许多事情。当你爱一个人，你也怀抱着许多原谅。没有单纯的爱。

    你爱着的那个人，曾经做过对不起你的事，伤了你的心。你原谅了他，因为你知道他是爱你的。可是，每一次吵架的时候，你又想起了他曾经怎样对你。你也许一辈子也没法忘记。

    既然这样，为什么不分开呢？

    然后，你发现，每一段爱情都无可避免会有伤痕。展示伤痕，是痛苦的。忘记伤痕，才可以重生。如果你以为爱情容不下一点瑕疵，那么，你大概一辈子也找不到爱情。

    爱里面不但包含了许多悲哀和伤痕，还包括了埋怨、妒忌和轻视。我们每天都去学习怎样忘记这一切。

    为什么要忘记？生命短暂。我们既然选择了对方，那么，我们就是要一起去追寻快乐。那些伤痕只

    是让我们更珍惜欢笑的时光。



 我不拥有任何人

    没有任何人是属于任何人的。

    你可以一厢情愿地认为自己是属于某人的。你为他奉献你的一切，无论他怎样对你，你也会死抱着

    他的腿不放，流着泪说：「你不要赶我走！」

    然而，你却不可以一厢情愿地认为别人属于你。他为什么要属于你呢？你的情人，甚至是丈夫或太

    太，都不是属于你的。无论你们的关系多么深，他仍然是一个独立的个体。

    有朋友最近失恋了。他很不甘心的说：「她本来是属于我的！」

    一个大男人说这样的话，未免太可笑也太天真了。

    男女之间最深的连系是爱而不是拥有。

    我不拥有任何人，也没有任何人拥有我。当然，这一切说来容易，要做得到却不容易。日子久了，我们便认为对方是属于自己的。明知道这种想法是不对的，可是我无能为力。

    要很久很久之后，我们才能够接受我们所爱的那个人是不属于我们的。他有权追寻自己的快乐，他有权选择自己的生活，他也有权拥抱自己的秘密。他更有权不爱我。



 故事已经完了

    有些女人，虽然已找到了幸福，却仍然会想念旧情人。她甚至考虑过放弃现在的丈夫，回到旧情人身边。由于已经和旧情人失去了联络，这个想法只好一直藏在心里。

    然而，当她重遇旧情人，她又会萌生离开丈夫的想法。她知道对不起丈夫，可是，她又忘不了青葱岁月里的一段旧情。那时候，她和他因为一些原因而分开了。多少年来，她总觉得她和他的故事还没有完。

    故事一定要有结局的吗？

    假如要有结局，什么才是结局？

    爱情不是小说或电影，必须有个结局。美丽的结局，也不过是文学和电影才有的。现实生活里，所有的感情，不一定有一个清清楚楚的结局。

    两个人分开了，故事也就完了。若有机会再爱一次，故事又重新开始。若没有机会重遇，上次的结局便是结局。

    我们都希望自己的爱情有一个象电影或小说那样美丽的结局。这个想法太天真了。故事要完，结局并不可以修补。我也想和你有一个荡气回肠的结局，可惜，并不是我想就可以的。

    清醒一点吧，世上并没有未完的故事，只有未死的心。



 在烟波里

    有时我觉得很奇怪，许多女孩子和男孩子都问我：“怎样可以忘记一个人？”

    人本来就是最擅于忘记的动物。你根本不用害怕自己无法忘记一个人。你早晚会把他忘掉。当然，

    你不会完全忘记他。到了后来，你的记忆里，只有往事的轮廓，细节已经模糊了。

    你记得两个星期前的周末，自己在哪里吃饭吗？

    你记得初恋男朋友的生日吗？

    你记得你中学时最要好的一个同学的生日吗？

    你记得你在小学六年级时在别人的纪念册上写过些什么吗？

    你说：“你太挑剔了！这些事情当然不记得！”

    不是我挑剔。人生本来就是一个不断忘记的过程。

    即使没有患上老人痴呆症，我们也不会记得所有事情。

    你现在忘不了他，因为你还没有爱上别人。当你爱上别人，你会渐渐把他忘记。

    你说：“不！不！不！我绝对忘不了他！”

    是的，爱意永在。然而，记忆已模糊，生活还是要继续。往事，在烟波里，愈来愈远了。



 我有事找你

    好想见他，又找不到什么藉口，于是，只好在电话里认真的跟他说：「我有事找你。」

    「好吧。」他说。

    太好了！他来到约定的地方。我望着他，等他说话。他好生奇怪，心里在想：「她不是说有事找我的吗？」

    他首先打开话匣子，我快乐地跟他聊天，又不停吃东西，胃口好得不得了，就是没说我找他有什么事。

    回家的路上，我们聊了很多事情。今天晚上，我过得很开心。分手的时候，我完全忘记了我找他有什么事，他也忘记了问我。

    我没有什么特别的事情。我们之间有点云雾，有点暧昧，我很想见你，又怕被你拒绝。事情就是这么简单。

    「我有事找你。」这一句话，总是被女人普遍地使用。

    很想跟已经分手的男朋友见面，又怕他不肯来，我们只好在电话里煞有介事的说：「我有事找你。」

    假如你对我尚有一丝关怀，你就来吧。请你不要冷漠的问我：「你有什么事？」我不过想见你。



 去不到终站的列车

    一对男女走在一起三年，除了头一年过得快乐之外，此后的两年都在吵吵闹闹和离离合合之中度过.

    三年了，两个人始终还是分不开。这就证明了一个事实：

    这两个人都深爱着对方。

    可是，爱情也有很多种。这一种爱情，是大家都沉溺在自虐和被虐的痛苦之中。他们互相需要，也互相折磨。

    我不但可以为你浪费青春，我更可以为你堕落。

    每一次想了断的时候，我又记起了你的脸。你的折磨，都变成是凄美的。每一次想恨你，却又更恨

    我自己，谁叫我离不开你呢？

    如果没法让对方快乐，爱得多么深也是没有用的。你很想坐这班车，但这班车是不能载你去目的地的。你可以勉强挤上车，但也只能在中途下车。这不是你要的人生，你只好望着这班车离开，而车上有

    一个你曾经爱过的人。两个相爱的人，也许永远不相容，那么，也只好在车站分手了。

    有时候，我们不肯放手，只是找不到更好的。但你不放手，又怎可以找到更好的？有一些爱情，是

    注定没法去到终站的。一段爱情，如果只有过去的回忆，而没有现在的温暖和将来的快乐，那么，我们

    为什么还要互相折磨呢？我不介意痛苦，但我起码应该得到与痛苦一样多的快乐。



 圆梦是最大的爱

    两个相爱的人，其中一个死去，剩下来的那个人怎么办呢？应该一起去死，留下来，还是去爱另一个人呢？

    刚刚看完日剧《世纪末之诗》的第七回，便是探讨这个问题。戏中的教授说：“能够继续活下来的，才是爱。”

    他的意思大概是说：在爱人死后，有勇气一个人活下去的，才是真正的爱。爱是使人刚强的。

    最近我在看达赖喇嘛和霍华德卡特勒博士合著的《生活更快乐》，书里头也有讨论这个问题。达赖

    说，在爱人死后便失去生存的意志，这不是爱。爱是在爱人死后，仍然活下来，并且去实践对方生前的梦想。

    最大的爱，是为自己所爱的人完成他没法完成的梦想。

    意志消沉，眷恋着往日的欢乐，都不是最深最深的爱。你去了，我来为你圆梦，才是我对你的深情。

    女人总是希望比自己所爱的男人首先死去，那便不用承受失去他的痛苦。这种想法是懦弱的。但我

    就是这么懦弱啊！如果我们有一个共同的梦想，那便不一样了。若我们当中有一个人要活到最后的话，

    应该是最有能力去完成对方的梦想的那个人。那个人，是你还是我？



 我有我的尊容

    那天，我跟一个朋友在街上碰到我的一位女朋友。我很久没见她了，打过招呼之后，我和我的朋友

    继续往前走。

    我随口说：“她还没有结婚。”

    他说：“她还是不要结婚的好。”

    “为什么？”我奇怪。

    “她那副尊容，结婚之后，还不是要给老公打？是不结婚的好。”

    我这位朋友，一向宅心仁厚，忽然说出这么刻薄俏皮的说话，吓了我一挑。那么，我也只好相信，

    他并非刻薄，他也是出于一片好心。

    有些女人无论如何也要一尝结婚的滋味，好歹也要嫁一次。为了嫁出去，她们不惜纡尊降贵，忍气

    吞声。那个男人不见得有什么好，也不是对她好，为了能够结婚，她什么也不管。结婚之后，他果然对她不好。

    为什么要嫁给一个不值得嫁的男人呢？结婚并不代表从今以后有一个男人爱护你。他婚前对你不好

    ，婚后也不会对你好。

    如果他只值三十分，为什么我要接受他呢？

    是的，我不漂亮。但是，只要我一天不结婚，也不去强求的话，没有男人可以欺负我。我有我的尊

    容，更有我的尊严。



 我没有思念你

    曾经有一个人问我：“你有没有思念我？”

    我赌气的说：“没有！没有！没有！”

    他问：“你真的一点也不思念我？”

    我说：“思念你又怎样？我思念你，你也不会回来。”

    他说：“你这个人真是残酷。”

    不是吗？当那人不在你身边，你眼看不见，手摸不到，多么思念他又怎样？他并不会马上回来你身边。

    你愈是思念他，愈会恨他，恨他离开那么远，那么久。假如不用思念他，你将会多么轻松和快乐？

    好吧，那就叫自己别再思念他。

    思念是一种负担。

    每天早上醒来，我告诉自己，我不会思念那个人。我用工作来麻醉自己。我找朋友来填满寂寞的时

    间，不让自己可以静下来思念着他。我很想挂一个电话给他，用不着听到他的回音，只要他听到我的留言。然而，我控制着自己不去挂那个电话。

    我差一点儿便成功了。可是，当他回来，我才知道我在过去的日子多么思念他。谁不愿意自己能够残酷一点？享受被人思念，却不会痛苦地长久思念着别人。



 我们的信鸽

    分手之后，仍然勇敢地去参加旧朋友的聚会，仍然跟他的好朋友和家人保持一点连系，那无非因为

    这些人是我们唯一的信鸽。

    在旧朋友的聚会上，也许会听到他的消息。期望他仍然是一个人，期望他仍然对你有一点思念。

    听到他有了新恋情，心里很不是味儿，却要在人前装着若无其事。

    而你也会故意告诉这些朋友，有好几个人正在追求你，条件都不错。即使不谈恋爱，你也活得很快乐。

    拜托这些信鸽们告诉他，他们最近碰见过你，顺便也报告一下你的近况。

    信鸽回来之后，也会捎来他的消息。

    虽然分开了，但你不愿意割舍。偶然，还会约会他妈妈、姐姐或妹妹。她们总是说：“还是你最好！”

    这番说话是安慰，还是衷心的？她们有这样告诉他吗？

    许多年了，他跟别人一起生活，你也找到了自己喜欢的人。然而，你仍会跟信鸽见面，打听旧爱的消息。

    不坏的旧情人，是苍茫人世上的一点温暖。最好是大家都活得不错吧。有没有信鸽，已经不重要了.



 幸福的境界

    在《世纪末之诗》的终结篇，已经走到人生尽头的老教授说：

    “有所爱的人，有吃的东西，有睡觉的地方，便是幸福。”

    这句话的次序也许应该倒转一下：有吃的东西、有睡觉的地方、有所爱的人，便是幸福。

    先要温饱，我们才有力气去追求爱情。基本需要得到满足，也找到了爱情。那么，我们最终追求的

    ，是自我实现。爱情并不是终极的理想。有一天，我们能够为理想而舍弃爱情，同时也尊重我们所爱的

    那个人为理想而离开，这是最幸福的境界。

    什么是幸福？你的幸福和我的幸福是不同的。

    彼此相爱，你的幸福便是我的幸福。

    一天，我们分开了。你的幸福，说不定是我的遗憾。我的幸福，也许是你的痛楚。

    幸福是相对的。我们跟别人比较，跟从前的自己比较。

    老教授说：“爱是荒废的灵魂遇到幸福的邂逅。”

    这句话也应该倒转过来吧？幸福是荒废的灵魂遇到爱的邂逅。

    我和你，谁比谁更幸福呢？幸福是没有形态的。幸福是一种境界。



 过去了，都过去了

    要从失恋的痛苦中复原过来，只有一个办法，那就是学习去接受事实。事实是：这一段情已经过去了。

    无论这个人有多么好或坏，无论那些日子多么快乐，现在已经过去了。只有接受这个事实，你才可以忘记一个你应该忘记的人。

    有些人看来很理智，他会在失恋后不停分析自己为什么会失恋，又努力想和分手的情人再做朋友。

    他自以为已经复原了，其实，他做那么多的事情，只是没法接受爱情已经消逝了。

    当我们还去挽救，还去苦缠，还去找藉口，那只是我们不肯承认对方已经不爱我们。

    有些人无法振作起来，一天比一天憔悴。他抓住身边几个朋友不放，他们是他的救生圈。无论朋友

    怎样劝他，他只会重复地说同一句话：

    “但是我真的很爱他！我没办法把他忘记。”

    你有办法的，只是你不愿意。你害怕当你忘记他，他也会忘记你。

    什么事情都会成为过去，我们是这样活过来的。



 不可能爱你

    最难过的事情，是你很想爱一个人，却不可能爱他。

    你知道，代价太大了。

    你可以不在乎自己失去一些什么，却不能不在乎她所失去的。

    当她失去了现在拥有的幸福，你能够给她同样的幸福吗？

    当她失去将来的生活保障，你能够保障她以后的生活吗？

    你自信比她现在的男人好吗？爱一个人，原来不是盲目的。

    相反，你会很理智地为她着想，也想想自己能为她做些什么。

    她现在活得很好，一旦你向她示爱，她承受得住吗？

    你不怕她不爱你，只怕你自己爱她不够深。

    假如她投奔了你，而你又让她失望，她会怨恨你。

    你本来是个很潇洒的人，碰到了她，却潇洒不起来。

    你本来是个不顾一切的人，遇上了她，你却犹豫起来。

    你竟变得愈来愈婆妈，愈来愈没有勇气。

    爱情是有所谓不可能的吗？

    在你的字典里，本来没有「不可能」这三个字。

    认真地爱过之后，你才领悟，有些爱，的确是不可能的。



 被爱比爱人幸福

    一个老生常谈的理论是：被爱比爱人幸福。

    真的是这样吗？我不觉得。

    假如你不爱那个人，被他所爱又有什么幸福可言？除非你这个人对感情已经没有要求，只需要有一个人对你好，对你千依百顺。

    被爱和爱人同样痛苦。

    被一个自己不爱的人所爱，有时是痛苦的。你不爱他，但是，你爱的那个人不爱你，你只好留在这个你不爱的人身边。他愿意为你做任何事，你甚至可以骂他、打他。你更可以骄傲地说：「我不爱你！」你想哭的时候，可以借他怀抱一用。你需要赞美的时候，他绝对不会吝啬。你凄然问他：「你为什么要对我这样好？」他也没法回答。

    这个时候，你会感到幸福吗？还是你会痛苦？

    被自己不爱的人所爱，你起初或许会有点飘飘然，日子久了，你开始害怕自己只能得到他。难道你不配找到一个不爱的人吗？为什么上天把他分配给你？他很好，可是，他愈对你好，你愈不快乐。你想

    他走，又怕他走。你唯有骗自己，被爱比爱人幸福。



 不想分手的理由

    当大家的生活愈来愈不一样，大家所追求的东西也愈来愈不一样，你还会不会勉强去维系一段感情？

    假如我们是旁观者，我们可以非常洒脱的说：「当然没有必要再走在一起！」

    然而，你是当事人的话，还能够这样洒脱吗？

    人总是自欺的时候多于欺人的时候。

    明明大家的想法已经愈走愈远，念及多年的感情，我们还是会一拖再拖。我们会以为争执是很平常的。我们一向都是这样吵架，过几天便会和好如初。我们不肯承认，现在吵架的理由已经跟从前不一样.

    从前的确是为了一些小事吵架，今天却是因为大家的想法已经有了距离。

    有一次，当我们对这段关系心灰意冷的时候，我们总是找理由去安慰自己。

    可能近来工作太忙了，大家的心情也不好。

    可能近来关系太平淡了，感情总会有高潮和低潮。

    找那么多的藉口，只是因为我们害怕分手，我们害怕要重新适应另一个人，我们更害怕寂寞。和他

    一起虽然闷，没有他的日子怎么办？

    到马来西亚一个男孩子写来的信。他一直喜欢一个女孩子，也曾经向她表白，可是，她婉转地拒绝了。原来，她有了男朋友。自从她的男朋友出国深造之后，她和他反而成了互吐心事的朋友。她告诉他，男朋友对她不太好。每一次听到她这样说，他也会很难过。

    当她男朋友放假回国，她要赶几百公里的路去见他。这个时候，这个男孩子却负起她能安全到达她男朋友身边的责任。他托人在深夜的火车站等她，直到接到朋友的电话说：「搞定了。」他才放心。

    他知道这样下去很痛苦，他很想忘记她。可是，愈想忘记，陷得愈深。她总说一切太迟了，她没法离开她的男朋友。

    为了她，他改变了很多。他很想洒脱一点，就当这是人生最好的相逢。他和她现在很好，但他不敢想象当她男朋友学成回来之后会是什么光景。

    她跟他说：「假如我们只是好朋友，那该多好。」

    他不知道是否应该继续争取她。

    这种事情，是永远不会有答案的。我不知道他是否相信世上有三个人的爱情。我们也许可以同时爱两个人，又被两个人所爱。遗憾的是，我们只能跟其中一个厮守到老。



 枕边的细语

    你曾否跟你爱的人玩过一个游戏？

    你问他：「有一天，当我不在的时候，你最怀念和我一起做过的哪些事情？」

    这个时候，你也问问自己，你怀念的又是哪些事情？是一起吃饭的时光吗？还是某次的旅行？

    他不在了，包括两个意思：他不在这个世界上了，或是他不在你身边了。也许是他不再爱你，也许是你不再爱他。

    反手的时刻，难以忘怀的事情太多，从何说起？

    或者，从头说起吧！我的意思是：从枕头说起，从枕边语说起。

    我认识一个女孩，她跟相恋七年的男朋友分手后，仍然怀念他以前的那些枕边语。那个时候，缠绵之后，他会搔她的胳肢窝。那些无忧无虑，天地之间，只有你和我的日子，曾是多么美好！即使许多年之后，她还会微笑重复那些枕边的细语。

    你听过最感动的枕边语是哪一句？你又说过哪一些？

    当我们不再睡在同一个枕头上，我们的枕边语却没有消失。无论你多么坏，你那一刻所说的话，都是甜的。



 把“我爱你”拿走

    一个女人对那个苦恋着她的男人说：「如果你尝试把你爱我的「想法」拿走，你便会发觉你并不是真的爱我。这只是你自己的偏见，这些偏见使你以为自己是爱我的。」

    爱一个人，真的只是一种「想法」吗？

    对一个人的爱，是可以「拿走」的吗？

    也许，当你不爱一个人，你才能够潇洒地跟他说：「你只要拿走你爱我的想法，你便没事了！」

    如果我们可以随心所欲地把自己对某人的爱拿走，那太幸福了。当你不爱我，我便把我爱你的感觉拿走。

    当你令我痛苦，我又把你拿走，当你离开我，我又立刻把对你的思念拿走。

    这样的话，你永远没法伤害我。

    当我们苦恋着一个人的时候，你以为我不希望那只是一个「想法」吗？你以为我不想把对他的爱从心里「拿走」吗？拿得走的，便不是爱。

    就是因为拿不走，所以才会受苦。

    我对你的爱，不是一种想法，而是血肉感情，是不容易拿走的。一旦要拿走，也是血肉模糊的。要很久很久之后才可以复原。

    你也可以说，我对你的爱只是一个偏见。偏见便是执著，是毫无理由，不分青红皂白的。我就是喜

    欢你。你可以拿走我这个人，但你拿不走我对你的感情。



 骷髅骨的微笑

    九九年十月上旬，我到了伦敦。这是我第一次来伦敦。周末下午，我在大英博物馆浏览。博物馆挤

    满了从各地来的游客。还有一群又一群由老师带领来上课的小学生。博物馆的焦点，当然是埃及木乃伊。

    头一次这么近距离看到木乃伊，感觉非常新鲜。除了人之外，还有猫、狗和鸟的木乃伊。埃及人相

    信人有来生，所以，死后要把尸体好好的保存，等待再生。

    然而，展场里最使我震撼的，却是一堆白骨。在制木乃伊的技术还未发明之前，埃及人把尸体埋在

    地下。由于埃及气候干燥，所以，那堆几千年前的白骨依然保持完整。这是我头一次看到真的髑髅骨，不是电影里的道具。

    我不相信人有前世或来生。那些木乃伊又何曾复活？有一天，我们也会化成一堆白骨，就跟我这天

    看到的一堆白骨没有分别。

    离开博物馆之后，我决定不再去吃那些难吃的中国菜了。我去了吃日本菜。这家在Ｍｅｔｒｏｐｏｌｉｔａｎ

    Ｈｏｔｅｌ里的Ｎｏｂｕ，是近年纽约和伦敦最人气的餐厅。电影《摘星奇缘》的其中一场戏，也是在这里拍摄

    的。我吃着他们最驰名的软壳蟹寿司，想起我日间看到的那一具髑髅骨，他也许正对我微笑表示羡慕。

    人生匆匆，不去追寻快乐，那未免太亏待自己了。

    我向来相信，人生最严肃的话题是快乐。



 你可能已经遇上了

    人生最幸福的事，是有一个可以为你做任何事的男人。

    我不需要知道过程，抑恍枰峁Ｎ也槐厮担骸肝乙阏庋庋刮抑换崴担骸肝蚁胍飧?结果，可以吗？」

    听到我这样说，他便会把事情办好。

    当我想不到解决办法的时候，我只好刁蛮地说：「我不理！总之我不要现在这样。」

    他好象会法术似的，又把我无法解决的事情解决了。

    当我不想做某件事，我只消对他说：「我就是不喜欢！」

    那么，他也有办法让我不用去做一些我不喜欢的事。

    当我不想去见一个人而我又必须要去见，他会替我做心理辅导，让我能够欢天喜地的去见那个人。我的腿累了，不想再走路。他会体贴的说：「好吧，好吧，我们回去。」

    当我遇到解决不了的问题，他却可以轻松地把问题解决。

    无论我需要什么，他都会给我。

    世上有这个男人吗？你和我都在寻觅。这个男人一点也不难找，你可能已经遇上了，然而，你偏偏不爱他。



 得寸进尺的你

    人总是得寸进尺的。分手之后，你哀求他跟你见面，你说：「我只是想见见你，没有别的要求。」他答应了。你告诉自己，他愿意再见我，我丫懔恕?/p>

    见过一次之后，你又希望有第二次。第一次见面的时候这么愉快，为什么不见第二次呢？于是，又

    有了第三次和第四次。

    你做梦也没想过你们还可以做朋友。他看来仍然是那么关心你。这个时候，你但愿这种关系继续下

    去就好了。你不敢奢望他回到你身边，你只是希望能够再见他。

    你开始常常打电话给他。想念他的时候，你又找藉口听听他的声音。你已经不满足于一个简单的问

    候或者一顿普通的晚饭。

    一天，你拉着他的手，搂着他，就好象他仍然是你的男朋友。你说：「我想你抱我。」他抱了你，

    但你并不会就这样满足。

    既然他肯抱你，为什么不吻你呢？既然吻了你，为什么不可以再和你睡一次呢？你告诉自己，你只是渴望和他再睡一次，一次就够了。

    但你怎会这样就死心呢？这一次，你要他回来你身边。然而，他说

    ：「我们已经不可以象从前那样了。」一直以来，都是你得寸进尺，一厢情愿。



 就是有点可惜

    男孩子问：当女人和一个男人分手之后，她觉得难过，是因为她仍然爱着他，还是因为其他？譬如他的外表

    、他的职业、他的钱。」

    她觉得难过，当然是因为她爱着他。

    他的外表很不错，他有很好的职业，他很有钱，分手之后，她也将失去这一切，那种感觉不叫「难

    过」，而叫「可惜」。

    是有一点可惜。

    他很有前途啊！

    他不愁生活，假如跟他一起，她可以过得很好。

    外表反而没那么重要。

    一个女孩在忍痛跟相恋七年的男朋友分手时，也说：「我不知道自己是否很笨，他很有钱，对我很慷慨。和他一起，我可以过着富裕的生活。然而，我真的受不了他一次又一次背叛我。」

    分手之后，她不可以再住在他那所漂亮的房子里，不可以再坐在他的名贵跑车上，也再买不起昂贵的珠宝。她要重新开始。真是有点可惜，做人，为什么不可以现实一点？尤其是女人，青春有限啊！

    然而，就是有点可惜。当你不爱一个男人或者无法与他相处，财富和地位也变得没价值了。她就是可惜自己太固执。



 我们变调了

    有时候，爱情会变调，生命会变调，人也会变调。

    你以为找到了一支生命中最动听的乐章。你和他水乳交融，不可能再爱另一个人了。可是，有一天

    ，他说：「也许我并不适合你。」

    那一支歌，顿成绝唱。

    他说他对你再没有感觉。没有爱的感觉，也不会有痛的感觉。

    什么是感觉？不如说，我们的爱情变调了。

    两个人相遇相爱的时候，两支歌交汇在一起，变成一支歌。我们的音符本来不一样，时间也不相同

    ，两支歌却出奇地配合得天衣无缝。忽然有一天，这一支歌又变回两支不同的歌，调子愈来愈无法结合。我们成长的步伐不同了，我们不再那么了解彼此了，甚至于我们所说的每一句话，互相都有所不一样了。

    情是什么时候变调的？既然调子已经变了，何必还去追问？

    他说：「你会找到一个比我好的人。」你微笑说：「但我不会再对人那么好了。」



 不会再遇上

    女孩在外国读书，两年前她回来香港度假的时候认识了一个男孩子。她和他有很多甜蜜的回忆。只是，他后来又爱上了另一个女孩子。虽然提出分手氖撬说米钌畹囊彩撬?/p>

    今年暑假，她又回来香港。不回来还好，重踏这片土地，她每天都渴望自己能在路上碰到他。只要远远看到一个好象他的人，她便整个人呆住了。看清楚不是他之后，她又失望得没法形容。

    到她离开的那一天，她还没有在路上碰见过他。她终于明白，她和他的缘分已经尽了。两个缘尽的人，是不会再在路上重遇的。

    当飞机离开赤躐角机场，她也告诉自己，要把这个人忘记。他不爱你，你多么爱他也是徒然的。

    对她来说，没有重遇他，也许是一种运气。

    一旦重遇，她又要花一段时间才能够把他忘记。一旦重遇，她会以为她和他之间的缘分还未了，还有重聚的可能。

    要遇上一个人，好象很困难，也好象很容易。当天能够相遇，是因为爱情召唤你们。今天没有遇上，是因为爱情已经消逝了。



 你会变渺小

    时间可以改变一段感情，工作环境当然也能够改变一个人。

    我们都很担心自己所爱的那个人忽然要换过一份工作和面对一个新环境。对方从前的一切，我们都很熟悉。他有哪些同事、他的上司是怎样的、他的日常工作会接触一些什么人，我们也大致清楚。一旦他换过一份新的工作，你会担心他会遇到一些投缘的异性。那个人近水楼台，又了解他的工作，说不定会把他抢走。

    这种担心不是多馀的。然而，即使担心，我们又有什么办法呢？难道永远不让他转换工作吗？难道

    要阻挠他发展吗？

    女人去到一个新环境时，改变往往比男人更大。从前，她以为他是最棒的，他是她的一切。当她来

    到一个新的环境，她的眼界一下子扩大了。这个时候，他的地位最危险了。跟她的新天地相比，他忽然变得不再重要。

    她长大了。她认为自己能够找到一个比他更好的。

    一个新环境，摧毁了一段旧爱情。

    不要害怕，因为你根本没有办法防范。你爱着的那个人，始终会长大。当她长大了，你便会变渺小.



 愈来愈轻盈

    同一个人，不会给你两次相同程度的痛苦。

    他第一次离开你的时候，你伤心得要自杀。然而，当诙巍⒌谌我肟愕氖焙颍慊嵘诵?，但不会再自杀了。

    他第一次向你说谎的时候，你很难过。当他一次又一次向你说谎，你发觉自己没有第一次那么难过了。

    他第一次伤害你的时候，你哭得很厉害。后来，当他再伤害你的时候，你甚至不会流泪。

    他第一次让你失望的时候，你的世界好象忽然变成灰色了。当他不断的让你失望，你开始没有什么感觉了。

    他第一次背叛你的时候，你的心都碎了。当他第二次，第三次背叛你的时候，那种心痛已经没有第一次那么痛了。

    一个人可以给你许多痛苦，但没有一次会是相同的。

    在法庭上，一个人不能因同一个罪名而被入罪两次。在情爱的世界里，也从来没有相同的痛苦和相同的快乐。上帝既仁慈也残忍。痛苦和快乐，都会随着岁月变得愈来愈轻盈，不象从前那么重要了。



 失望、盼望、绝望

    两个人一起，总不能让对方失望得太多。太多的失望，累积起来，有天会变成绝望。

    有时候，一些微小的失望会变成盼望。本来期望他今天可以陪我，他不能来，让我很失望。然而，

    我会盼望明天跟他见面。明天，终于可以见面了。我们缠在一起，那份快乐无法形容。我不禁会想：如果不是失望过一次，我们会有这么缠绵吗？

    然而，失望不会永远都能够变成盼望的。

    他一次又一次不能陪我。是的，我明白他有很多理由不来，但我总是无可避免地感到失望。假如我在他心里是重要的，难道他就不能抽一点时间跟我见面吗？他既然舍得让我失望，他其实也可以失去我.

    两个人走在一起的时候，总是会对对方有很期望，总是以为对方跟自己的想法很接近。然后，便难

    免一次又一次的感到失望。为什么他会这样对我？为什么他会这样做？为什么他还是不肯改过？为什么他一点也不珍惜我？

    当我们发现自己让对方感到失望时，我们总是对自己说：「下一次，我会尽量不让他失望。」我们

    常常以为还有很多时间，还有很多机会去补偿，却不知道，对方已经绝望了。绝望的一刻，爱也随之消逝。都成往事了，无法再挽回。



 用智慧换爱情

    现在的男人是很苦的，除了自己那份工作之外，也许还要暗中替女朋友工作。

    聘请一名女霸保慊岬玫搅矫霸保硪幻敲夥训摹Ｎ蘼叟说闹拔皇歉呤堑停加杏玫米潘堑哪信笥训牡胤健?/p>

    公司的电脑坏了，临时找不到人修理，女人会找自己的男朋友来修理。一些简单的程式，不如也叫男朋友免费设计好了。

    她的英文没他那么好，写好了的报告书，当然要他负责替她修改。

    她的创作力不够丰富，他刚好是这方面的人才，那么，当她想不到好点子时，当然是由他来提供。

    她不懂处理公司的人事斗争，那么，当然要深更半夜把他吵醒，然后听他意见。他是没法拒绝的，

    除非他不想睡觉。

    碰巧大家是同行，那她就有更多用得着他的地方。

    女人未必了解男朋友公司里发生的大小事情，但男人总是被迫聆听女朋友公司里的事情，然后帮她分析、为她分忧、替她分担。

    一个成功女人的背后，必定有一个同时做两份工作的男人。这个时代的男人，是要用智慧去换爱情的。



 我不想分手

    如果你不是真的想离开一个人，那就最好不要随便跟他说分手。

    当你后悔分手，想去挽回的时候，他也许不会让你回去。

    我们说分手，有时是一时意气。自己根本不想分手，但对方听你说分手说了这么多次，这次终于受够了。他说：「好吧！我们分手。」

    有时候，我们是真的不想继续下去。不是不爱他，而是前路太艰难，不知道怎样走。不如，我们分手吧！在感情最好的时候分开，我会永远怀念你。或许，我们还能够做朋友。

    说分手的是我。然而，后来哭得最厉害的也是我。我以为我可以离开你，原来我不能。当我去找你的时候，你却说：

    「我们还是分手吧。」

    你不是舍不得我的吗？你冷静的说：「是你要分手的。这几天我想得很清楚，这样对你好一点。」

    我才不要你为我着想。不可以假装我没有说过要分手吗？



 若真的有苦衷

    一天，和你一起已经许多年的男人，突然决绝地跟你说：「我们分开吧！我想一个人生活。」

    你方寸大乱，哭得死去活来。他没有爱上别人，他前几天还说爱你。你完全不能了解他为什么会忽然变成这样。他一定是有苦衷的吧？

    所谓苦衷，只是你用来安慰自己。所谓忽然，只是你的误解。他不会一夜之间改变。他今天提出分手，那么，他一定是已经考虑了很久，心里也一直在挣扎，只是你不知道罢了。也许，很久以前的一天，你们之间发生了一些事情，使他突然醒悟过来。他清楚地知道，自己不想再过目前这种生活。不要追问那天到底发生了什么事情，而你又做错了一些什么。那天发生的，或许只是一件很小的事情，你早已经不记得了。

    两个人相处的时候，会逐渐发展出一套模式。女人以为男人也很满意现在的一切。然而，她不知道的，是这个男人一直也在迁就和逃避。他也许还以为自己喜欢这种生活。然而，有一天，他发现这一切都是错误的，他完全不享受现在的一切。为了重建自己，他只好请这个女人离开。若真的有苦衷，苦衷是他爱自由比爱她更多。



 总会有终结

    从前，我们会问对方：「你会不会有一天不爱我？」

    现在，我们不会再这样问了。有些问题，你自己心里有数。

    有些答案是你不想听到的，那么也最好不要问。

    凡事有开始便有终结。为什么不会完呢？爱情、友情，任何的关系也都如此，只是终结的方式也许不同。

    那个终结，或者愉快，或者伤心，或者有遗憾，或者是不欢而散。我们唯一可以做的，就是在关系终结时，尽量让它终结得漂亮一点。

    我们不再相爱了，但依然可以互相关心，不必老死不相往还。

    我们的友情不可能象从前一样了，我们不会再谈心事，但是，我们也用不着绝交。

    我们之间的暧昧要完了，那不代表我们以后变成陌路人。

    我有我爱的人，不可能要你等我。你有你

    的人生，不可能为我舍弃其他机会。我知道你不会再象从前那样对我了，那会使你太痛苦。但我们之间

    ，并不是就此了断。暧昧关系的终结，可不可以是友情的开始？当然，有一天，它又会终结。开始的时候，我们就知道，总会有终结。



 谁是最在乎的

    女人向男人提出分手的那一刻，男人垂下眼睛，眼泪簌簌的流下来。

    「可不可以不分手？」他哀求她。

    女人还是绝情的摇了摇头，男人哭得更厉害。她从来没见过他哭，她也想不到他会流泪。感情开始的时候，是她比较在乎他的。在她之前，他有一个四年的女朋友。那个女孩子后来选择了另一个男人。

    可是，那个男人对她并不好。

    他心里常常惦记着她，总觉得她是最好的，而这刻在他身边的女人，不过是寂寞时的伴侣。当时，

    这个女人太爱他了，明知道他思念着旧情人，她也努力不去介意。

    她和他一起三年了，她不知道他还有没有思念旧情人。那已经不重要了，因为，她发觉自己已经不爱他。不爱他的程度，是她宁愿随便找个男人也不想要他。

    她一直拖延着，不知道怎样开口，怕会伤害他。那天晚上，她又跟他见面了。当他搂着她，想抚摸

    她的时候，她觉得不能再背叛自己，她向他说了。第一次看到他流泪，她一点心痛的感觉也没有，只是

    觉得他哭的样子原来很难看。今天，他比她在乎，但已经没用了。



 金凤玉露的境界

    除夕和新年这些日子，当每个人都是一双一对的时候，你所思念的那个人，有没有跟你一起度过？

    他是否要留在另一个人身边？

    你恨他吗？

    当大家倒数迎接下一个世纪的时候，他对谁微笑？你又对谁哭泣？

    当你选择了开始，你便没有权利去计较。这些年来，每当节日临近，你们也尽量小心翼翼的，大家都不去提起。我何必让自己失望？

    作为一个第三者，首要的任务是忘记所有节日。

    忘记得起，才有资格苦恋。

    明天又是新的一天了。「金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。」从前，你觉得这两句词很美，感情不在朝朝暮暮。然而，有一天，你开始受不了。如果除夕见不到他，那么以后也不要见了。可是，你舍不得。既然舍不得，只好接受，既然要接受，便要豁达地接受。如果是爱，哪一天都是除夕。

    假如有两个包裹让你选择，一个是「爱和寂寞」，一个是「等爱和寂寞」，你会要哪一个？当然是

    「爱和寂寞」，谁要等爱？

    有爱的寂寞，也是一种充实。

    千回百折，有一天，你才真正体会「金凤玉露」的境界。忘掉那些所谓普世欢腾的日子吧，我们的

    一年，胜过别人的一生。



 鸡鲍翅还会远吗？

    读者抄给我的英文散文，还有一下这一段：上帝让我们在情路上首先遇到几个错误的人，然后才找到适合的人，也许是要我们感动？

    没有遇过不适合的人，又怎会知道谁最适合自己？

    不是曾经错爱过几个人，又怎会知道自己终于爱对了人？

    当你找错了人，不必灰心，下一个出现的，可能就是你想要的。

    两热荤已经来了，鸡鲍翅还会远吗？

    我喜欢和朋友到处去光顾一些新的菜馆。每次试到不好的，她会说：「早知道就去别的地方。」我的想法刚刚相反。幸好我来试过，我以后不用再来了。如果我从来没有吃过这里的菜，我早晚还是会来一次的。

    把所有不适合的人和事一一从你自己手上那张名单剔出来，是很痛快的一回事。以后不用花多眼乱

    ，也不用再贪心了。你已经知道自己喜欢什么，也很清楚自己需要一些什么。

    当你找到自己所爱，你甚至不想跟他重提往事。那并不是因为你的过去有什么要隐瞒的，而是那一切根本不值得再挂在嘴边。他是鸡鲍翅，从前的那些，连两热荤都不如，只是酱油。



 在苍茫人世上寻找那一半

    柏拉图《对话录》中有一段著名的假设：原来的人都是两性人，自从上帝把人一劈为二，所有的这一半都在悦Ｈ耸郎涎罢夷且话搿０椋褪俏颐强是笞攀チ说哪且话胱约骸?/p>

    假使我们不是从太初就被隔开，我们怎能重新经历邂逅的欢愉？我们穷一生的时光去寻觅自己所爱的人，本来就是上帝赐予我们的天职。在寻找的过程中，纵使有多少的失望和伤痛，也同样有恩爱深情.

    两个孤单的灵魂，合二为一。爱情，就是自我复原的过程。

    在还没有重遇那一半之前，我们心里的缺口在等待着，当我们终于遇上自己期盼的那个人了，心里的缺口也得以修补。从今以后，欢笑的时候，有人分享。流泪的瞬间，有人慰藉。寻常生活里，也有一个随时可以让我们歇息的怀抱。

    我们本来是雌雄同体的，所以心意相通。

    我们本来就是一个人，人是多么复杂的动物？我们有矛盾的时刻，也不要惊讶。

    分隔了的灵魂，重新组合，当然难免要重新适应、怀疑，然后肯定。

    我们有时候会找错了那一半。然而，我知道，我的那一半早晚会出现。到时候，爱情会召唤我们。

    我要一个什么样的男人？

    我就是要我那一半。他修补了我身上和心上所有的缺口。我也修补了他的。流离失所的灵魂，终于回家了。

    爱情，是自身的圆满。我不再缺少一些什么了。



 单身太好了

    单身女人的好处其实很多。譬如：

    你不用为任何人节食和减肥。

    买了昂贵的衣服时，你不用向男朋友隐瞒真实的价钱。

    跟其他男人调情时，你不会内疚。

    晚了回家，你不用找藉口跟男朋友解释。

    你不用忍受他妈妈和他姊姊妹妹，更不用忍受他和前妻所生的孩子。

    你不用每星期去超级市场替他买大包小包的日用品、啤酒和即食面。

    睡觉的时候，你不用被他的鼻鼾声吵醒。

    你开车的时候，不会有一个人坐在你旁边批评你的驾驶技术。

    你买了一个新的皮包时，不会有一个人指着你的新皮包说：「你前几天不是刚刚买了一个新的吗？」

    你满心欢喜地穿上一袭新衣时，没有人会说：「不好看！」

    没有人会再向你重复又重复他的历史。

    当你没有兴致时，不用为了满足他的需要而勉强自己跟他亲热。

    单身多好！失恋的时候，请重复看一次本文。



 旧的爱情，新的世纪

    我们带着一段旧的爱情来到新的世纪。我们的爱情是不是也应该更新一下。

    男人，不要再问：「你会嫁给我吗？你会替我生孩子吗？」

    我们都不稀罕婚姻。我爱你，嫁不嫁给你也是一样的。上一个世纪的时候，你们男人不是也常常说

    ：「我爱你，结不结婚有什么分别？」

    我们也不要生孩子。我相信，很快很快的将来，女人并不需要透过怀孕才可以有自己的孩子。那个时候，我们可以生孩子，也可以保持身材。男人，你等那一天吧。

    男人，我会让你继续说：「我的工作压力很大！」

    但你也要让我说：「我也有压力！」

    女人的工作压力也是很大的，但我不会用这个藉口不理你。

    男人，我们需要的不是一个「性斗士」，你用不着孔武有力，也用不着花样百出，你只要有正常的需要和正常的能力就行了。当我想「使用」你的能力时，我会诱惑你。当我只想要拥抱和接吻时，期望你也会谅解我。

    男人，我们是携手从上一个世纪来到这个世纪的。天地茫茫，你不用说你永远爱我，你不要让我感到孤单就好了。



 没钱、没工作、没男友

    你有没有试过没钱、没工作、也没男友的日子？

    这大概是人生罹谏サ氖笨贪桑?/p>

    没有工作不要紧，只要还有爱情……

    没钱也没关系，只要有一个支持你的男朋友。

    没男朋友也没关系，只要有钱又有工作。

    有钱而又有工作，你可以慢慢等那个真命天子出现。你愈有钱，便愈有优势去选择男人。假如那个男人让你生活质素下降，你宁愿孤单一个人。

    失恋的时候，假如你有钱，你的确是会没那么痛苦的。你可以去疯狂购物，用购物来疗伤。你可以去世界各地旅行，用时间把他忘记。你可以辞职去留学。你可以换过一所新的房子，重过新生活。你也可以换过一些护肤品和化妆品，重新做人。你更可以请朋友吃饭、跳舞、喝酒，不愁没有人陪你。想从失恋的创伤中复原，最好有一点钱吧。起码，你能够安慰自己说：虽然没有爱情，但我有钱，喜欢做什么都可以。

    没钱也算了，最紧要有工作，那证明你有存在价值。失恋之后，你更可以发奋图强，说不定有一天

    会比他出色。

    没钱、没工作、也没男朋友，就等于不幸遇上劫匪，被打劫之后，还被脱光衣服绑起来，然后再被推下山坡。太过分，也太残忍了！



 失去时，拥有时

    一位来自纽约的读者抄了一篇英文散文给我。当中许多段都很让人感动，其中一段的大意是这样的：

    我们往往在失去是才明白自己曾经拥有的东西是这么美的；然而，同样的真理是：当我们能够拥有一样东西时，我们才会明白自己从前失去一些什么。

    我们常常说：失去的东西总是最好的，消逝了的爱情总是最刻骨铭心的，离开了的情人是最完美的。你要好好珍惜现在的一切，免得有天会后悔。

    是的，有些东西，一旦失去了，不会复来。然而，在计算得失的时候，我们曾否想过，你也许一辈子都不知道自己失去些什么？若你没有离开从前的那个人，你永远不会知道，原来你可以找到一段更好的爱情。

    假如没有遇到他，你也许永远不知道，你从前所以为的爱情、牺牲、奉献和关怀，原来都是很肤浅的。今天的相遇，让你恍然明白，从前的那几段，原来都说不上是爱情。你从前朝思暮想，不能放弃的人，原来也算不得什么。上天多么的仁慈，让你终于拥有现在的一切。只差一点点，你便永远不会知道自己失去一些什么。

    得和失之间，是多么的惊险？失去时，拥有时，也曾经过一番风云。



 你的臂弯，我的洞穴

    听说，男人需要有一个私人的洞穴。那么，当他沮丧、当他受伤、当他疲倦、当他遭遇挫败的时候

    ，他可以躲在那个洞穴里。

    他在里面，也许什么都不会想，什么都不会做。他不需要倾诉，也不需要安慰，他只想一个人在那里发呆。

    这个时候，女人唯一可以做的，是守在洞穴外面等他。千万别闯进去，也千万别把他拉出来。

    女人对男人最大的体谅，便是接受他偶尔会躲进自己的洞穴里。

    是的，每个人都需要一个这样的地方。有一位朋友，他儿时有段日子逃学。每天早上，他穿着校服离家，不是上学，而是上山。他找到一个山洞，在洞里躲起来。学校下课的时候，他才下山回家。长大之后，他最回味的，也是这段岁月。

    我也曾经躲在学校附近的山洞里。那时候，大概是觉得自己这种行为非常反叛和浪漫吧！一个人躺在洞里，那份孤单的感觉同时也是甜美的。

    我们都害怕孤独，却又需要孤独。

    女人何尝不需要一个洞穴呢？我们的洞穴，便是所爱的人的臂弯。男人的洞穴是无形的，女人的洞穴是有形的。我愿意在洞外守候你，但是，当我需要时，你也要借出你的臂弯。

    没钱？没工作？没男友？没关系！

    收到许多女孩子的电邮，她们跟我写的一篇文章一样：没钱、没工作、没男友。

    刚刚大学毕业的Ｊ和Ｋ，仍然找不到工作，又给男朋友抛弃，手上仅馀的钱，也不敢乱花。但Ｋ比Ｊ

    乐观。Ｊ说有点痛恨我写出了她的心声和状况，她现在的心情很坏。Ｋ却相信，希望在明天。

    没钱、没工作、没男朋友，虽然很惨，还不至于是世界末日。

    没有明天，才是世界末日。

    有一位女读者每年书展都带着一束漂亮的花来找我。今年，她告诉我，她妈妈最近遇到意外丧生了。这个漂亮的女孩子以前有很多感情问题。现在，她愿意用所有这些痛苦和烦恼来交换她妈妈的生命，也不可能。她妈妈永远不会回来了，现在只剩下她爸爸、弟弟和她。她要负责家务。她说：「我现在才知道洗衣服和做饭是很辛苦的。」

    比起生命，钱、工作和男朋友又算什么呢？你曾经以为那个痛苦好比一块大石那么大，多少年后，当你经历更多，你会发现，那个你曾经以为很大的痛苦，不过象一颗红豆那么小。然后，你会微笑承认，你有时候把事情看得太严重了。

    只要还活着，而且有梦想，明天，你会找到工作、男朋友和钱。



 坏坏的心肠

    我有一点坏坏的心肠。譬如，当我爱上一个男人，而他已经有女朋友时，我会希望她长得不漂亮。她不漂亮，我会好过一点。

    女人都是这么自私的吧？

    他身边的那个不漂亮，那么，我会原谅他不选择我。那个女人不漂亮，她的选择比我少，他留在她身边是应该的，因为她很难会找到一个比他好的男人。他不跟我一起，不是因为我不漂亮，而是因为他有道义。我知道他爱的是我，他还会一辈子怀念我。

    假如我爱过一个男人，分手之后，我也同样希望他将来只能找到一个很平凡的女人。那个女人，最好长得不好看，但也不要太难看。

    她长得不好看，那就证明我是他所遇过最漂亮的女人。可是，她长得太难看的话，就显出他的品味有问题。他爱过我，他的品味太差劲是不行的。

    离开了我，我希望他遇到的女人都没有一个比得上我。不要比我漂亮，学历不要比我高，不要比我聪明和能干，身材不要比我好，甚至不能比我长得高。

    我衷心希望他和一个比不上我的女人终老；而我，则跟一个比他优胜许多的男人厮守终生。

    这是不是很坏的心肠？



 自由比他重要

    人到了某个年纪，就会发现自由比爱情重要。

    你曾经很渴望天天可以见到他，可是，当他焯煲哺阋黄鸬氖焙颍憧伎释涤幸恍┒来Φ氖笨獭?/p>

    你曾经喜欢他向你报告行踪。然而，从某天开始，你觉得再没有这个必要了，因为你也不想向他报告行踪。

    你从前总是等他放假一起去旅行。现在，你希望可以尝试自己一个人去旅行。只要你喜欢，拿起背包就可以上路，不需要向任何人交代。

    你曾经希望他每天晚上回家吃饭。现在，他不回来吃饭，你反而有点如释重负。你不需要再做他喜欢吃的菜，你可以选择自己喜欢的。

    你曾经希望认识他所有朋友，也希望他认识你所有朋友。现在，你觉得你们根本不需要认识对方的朋友，反正你们跟对方的朋友不一定合得来，那么，倒不如各有各的空间。

    你曾经希望他带你回家见他父母，这样代表他爱你和尊重你。现在呢，你老大不愿意见他的父母。不要和他的父母太亲近，你便不用每个星期天陪他们吃饭，节日也不用拜访他们，你更不用在他们面前扮演一个贤良淑德的角色。

    这一刻，你才深深体会到小时念的「生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛」是多么确切的人生阶段。



 请把我的男朋友还给我

    有些女孩子是会这样的。

    当她发现自己的男朋友爱上别的女人，她会背着他偷偷打电话给那个女人，在电话里哀求对方：「请你离开我的男朋友吧！」

    然后，她呜咽着说：「我很爱他。我不能没有他。」

    对方听到了，通常有两种反应。

    第一种是内疚。

    「好吧，我不会再见他。」对方说。

    第二种是不为所动。

    「他说他已经不爱你。」对方冷冷的说。

    无论是哪一种反应，那个女人事后一定会告诉那个男人，他女朋友曾经打过电话来。有些男人会默不作声，因为他自己也不知道怎么办。有些男人会怒气冲冲的回家骂自己的女朋友。一个女孩告诉我，

    当她打完了那个电话，他男朋友跑来，骂她下贱。

    她做错了什么呢？

    是的，她做错了，或许，我会卑微到哀求一个男人留下来，那毕竟是我们两个人之间的事。但我绝对不肯哀求另一个女人把他还给我。她有什么权利把他还给我？



 男人也要保护自己

    我有一个愿望。

    我要比爱我的男人先死。假如他明天便死。我但愿我今天就早走一步。

    没有了他的日子，真是难以想象。

    有的人会说，如果上天要他先死，可能是要你照顾病榻中的他。如果他要受那样的苦，我很愿意照顾他，但我更宁愿由我来受苦，然后由他照顾我。

    有的人会说，如果你先死的话，他一个人留在世上是很孤单的。你爱他的话，不会舍得他承受这种痛苦。让他先死的话，我不也是要承受这种痛苦吗？我没他那么坚强，我比他更害怕孤单。我不准他比我先死！

    有的人又会说，虽然他离开了，但他的爱没有离开。你做每一件事，他也会保护你。对不起，我不相信这种人鬼情未了的爱。

    有的人更会说，哪一个先死，根本不是由你选择的，这一点，我不得不点头同意了。因为不由得我去选择，所以我才会害怕。

    他不在了，我便失去生活的重心。

    他不在了，再没有人跟我分享生活中的快乐，也没有人再跟我分担生活中的愁苦。

    所以，为了他们所爱的女人，男人要好好的生活，好好的保护自己。



 我骄傲，可是，我爱他

    小时候，骄傲是一种罪。

    小学一年级的时候，我拿到奖学金。那天，校长在台上颁发了一张奖状给我。那是我短暂人生里的第一张奖状，我很想把它保存得漂漂亮亮的拿回家去给爸爸妈妈看。如果把它卷起来或者放在书包里，

    是会把它弄皱的。于是，我小心翼翼的用双手把它捧着。下课的时候，给老师看见了。她批评我说：「你太骄傲了！」

    事隔那么多年，我还记得这件事。当时的我，并不是因为骄傲而这样做。可是，如果有值得骄傲的事情，我们为什么不可以骄傲呢？

    美貌、身段、才华、智慧、学识，都是值得骄傲的。当你拥有这一切，为什么不能引以自豪？为什么要隐藏？

    青春有限，可以骄傲的时候，尽管骄傲吧。一天，当你死心塌地爱上一个男人，你也许无法再骄傲.

    一个骄傲的女人，在自己所爱的男人面前，还是不得不投降。

    我是如此目空一切，却偏偏遇上他。于是，只好在其他人面前骄傲。



 我一个人也可以

    恋爱的人也会觉得疲倦。

    疲倦的时候，我们会想：「其实我一个人也可以呀！」

    「我没有他也可以过日子！」

    然后，我们觉得自己成熟了，潇洒了，而且能够忍受寂寞。

    我们这样想，因为我们现在根本不是一个人生活。

    我们拥有爱情，所以才能够大方地说：「我也可以没有爱情！」

    我们被爱着，我们才有资格说：「我不需要被爱！我自己爱自己也可以！」

    我们不寂寞，我们才会得意地说：「我不怕寂寞。」

    当你没有爱情，你才不会说你不需要爱情。

    被人爱着，也爱着别人，然后，偶然享受独处的时光，那才是最幸福的。

    没有人爱，独处的时光不免有点遗憾。

    谁不可以一个人过日子呢？然而，谁又会想一个人过日子呢？

    我们自以为不需要别人，我们自以为对方爱自己多一点。一旦失去了，我们才知道，我一个人也可以，但我不想。



 为了脱离某段生活

    有些女孩子是为了脱离现在的生活而结婚。

    厌倦了恋爱的生活，不如结婚吧。

    想搬出去住，一个人又负担不起租金，不如结婚吧。

    事业没有什么发展，现在的生活太平淡，不如结婚吧。

    不知道将来还会不会和他一起，那么不如现在就跟他结婚吧，以后不用再三心两意。

    然而，结婚之后，并没有脱离结婚之前的生活。

    对方并没有为你而改变，他仍然象婚前一样，甚至糟糕一点。

    结婚之后，事业依然没有什么起色。由于已经结婚，更感到自己的竞争力和吸引力比不上那些单身女人。

    为了脱离某段生活而结婚，结果却掉进另一种生活里。原来，结婚并不刺激，也没能力把平淡变成精采。

    想改变现状，还是要靠自己，而不是把别人拉下水。

    想脱离目前的生活，去读书比去结婚也许更有效。

    你改变了自己，你的智慧增长了，看到新天新地，才有机会脱离现状。

    想改变，不要去结婚。厌倦了改变，才好去结婚。

    有一次，吃饭的时候因为一些不开心的事情而感触起来，一边吃饭一边流泪，要狼狈地用手绢去抹眼泪。身边的人说：「开心和不开心，都应该留给自己。」

    我不知道这一句说话，是安慰还是教训。也许，他是对的。

    开心的时候，用不着向别人炫耀。

    不开心的时候，也不要向人诉苦。

    每个人都有自己的烦恼，假如还要承担别人的烦恼，那便很可怜了。

    有谁没有烦恼呢？那天，跟朋友通电话，我有些事情觉得很烦，想听听别人的意见。他在办公室里，工作堆积如山，我说了几句之后，有些内疚。

    「还是不要说了。」我说。

    「你说吧，我在听。」他温柔地说。

    最后，他给了我很宝贵的意见。

    是的，每个人都有烦恼。然而，当我聆听别人的烦恼，而又能帮助对方解决一些问题时，我们本身的烦恼，好象又会减轻了一些。

    开心的时候，有人分享，才有意思。

    不开心的时候，有人安慰，我们才有勇气去面对。

    把开心和不开心都留给自己的人，理智，但孤独。我还是做不到。



 感情的援助

    假如有一个一向对你很冷漠的人忽然关心你，不必惊讶，他不是忏悔，也不是想跟你重新建立一段关系。他也许只是失意罢了。

    失意的时候，我们都想找一些感情的援助。去哪里找这些援助呢？我忽然想起一个人。我一向不喜欢他，我们虽然认识，但是没有半点交情。不如，我现在就对他好一点吧。我可以帮他一个小忙。我也可以主动打电话跟他聊聊天。

    这种行为并不理性。我忽然对一个人热情一点，对于我失意这回事，是完全没有帮助的。我遇到挫折，然后我去帮我不喜欢的人一个小忙。我帮他，并不可以让我没那么失意。但是，我还能够付出，我还有能力去对别人好一点，那或许可以证明我的价值。

    是的，我还有能力做一点善事。我还可以去关心一下那个我向来不理会他的人。我不是要他们报答

    ，我甚至并不需要他们喜欢我。我只是想找一些感情的援助。

    当我的情绪好转，当我没那么失意，我可能又会忘记了他们。

    我们活在世上，无法孤独一人。遇到小小的挫折和失意时，我们随便找个人出来，然后对他好一点

    ，不过是治疗自己的失意。



 最想让你知道的数字

    女人最想让男人知道的数字，不是她的年龄，不是她的出生日期，不是她的身高和体重，也不是她的三围数字。她更不会想让他知道她曾经谈过多少次恋爱，有过多少个男人。

    她会乐意把电话号码告诉他，但她更乐意听到他问她：「你的银行户口号码是——」

    这是我们最喜欢告诉男朋友的一组数字。

    当他这样问，我会心花怒放。不是因为我贪婪，而是我感动。他问我户口号码，他是很想照顾我的吧？当他知道我这个月没钱用的时候，他会悄悄把钱存进我的户口里。无论那个数目有多少，女人都会感动。

    他问你的户口号码，这已经足够了。你不一定要告诉他。你不想花他的钱，你自己有足够的生活费，那就不用倚靠他。你可以微笑说：「干吗要告诉你？」

    没有一个男人会笨到问了一个女人的户口号码之后却没有任何行动的。

    男人最好不要为了讨好女朋友而问这个问题。她说了，你却没有行动，甚至从此以后把这个号码忘记了，她一定会扣掉你不少分数。



 几许年少的梦

    年少时，我们都有过许多愿望。在作文课上写的那篇〈我的志愿〉却都不是真的，那是用来敷衍老师的，否则，才不会有那么多人愿望当老师、护士和社会工作者。

    有朋友刚刚当上老师，教授中学二年级的中文课。她给学生的作文题目正是〈我的志愿〉。一位男

    生在作文簿上说他的志愿是做一条狗。她气得几乎昏了过去，大叹这一代的孩子太不长进。

    假如她有读过彼得梅尔的大作《一只狗的生活意见》，她也许不会小觑做一条狗这个愿望。作者以

    自己爱犬「仔仔」的角度去看人类的世界，写出许多隽永的哲理。

    我已不记得自己许过哪些愿望了。有一年，跟旧同学们相聚，嫁人的嫁人，读书的还是继续读书，有几个同学的工作更要四处奔波。她们年少的愿望，好象都不是这些。

    有人很喜欢跳舞，说过要成为舞蹈家。也有人渴望成为运动员。

    几许年少的梦，都变成平淡的生活。

    我们曾经骄傲地以为自己出类拔萃，长大之后，才发现自己比不上别人，于是茫然不知去向。然后

    有一天，我们才终于明白，人要跟昨天的自己比较，而不是跟任何人比较。所有的梦想，都是用来回味的，不一定要实现。



 男同学的圣诞卡

    我收到男孩子送的第一张圣诞卡，是在上大学一年级的时候。十二月初的一天，当我走进课室里，一个男同学匆匆忙忙把一张圣诞卡放在我的桌子上。当我打开那张圣诞卡的时候，坐在前排的他，回头向我微笑。

    这位男同学的样子比较年少老成，看来象我爸爸。我没法爱上他，但他送的圣诞卡，的确让我开心了好一阵子，我来自一所女校，没机会接触同龄的男孩子，也从来没有谈过恋爱，当然也没有收过异性送来的礼物。收到那张圣诞卡时，我不停的想，他为什么送圣诞卡给我呢？

    是示爱吗？还是伸出友谊之手？

    后来，我们成为很谈得来的朋友，他却没有再向我示爱了。或者，他很快便发觉，我们之间是擦不出爱火的。

    我从来没有爱上我的男同学，不是因为他们不可爱，而是女孩子都比男孩子早熟。少女时代，我们或许会爱上老师，却不会把身边的男同学放在眼里。他们好象都是笨笨的、傻傻的，头发够多，胡子却太少。当你问他将来想做什么，他会说：「我也不知道。」即使他答应会保护你，你也不相信他。仅仅比你重两磅的他，哪有能力保护你？

    虽然我没有爱上他们，但是，当我年老，我会怀念他们的天真和害羞。

    我们有什么可以计划呢？

    一向很佩服那些做事按部就班，计划周详的人，我压根儿就不是那种人。

    他们谈情说爱时也是有计划的。大家说好了什么时候买房子、什么时候结婚、什么时候生孩子、什么时候可以换一所大一点的房子、什么时候退休。

    能够平平稳稳的过完一生，那当然是幸福的。

    为什么我从来没有这种想法？

    工作可以计划，然而，感情却往往在计划之外。

    除了工作之外，我总是觉得一切都很短暂。爱情、友情，看似长久，有时候，却只是刹那光景。

    在工作上，你能够有许多目标和理想。在情人身上，你能够有些什么目标呢？今天爱得难舍难离，他恨不得穿过你的身体，你恨不得把他吞进肚子里。然而，到了明天，你和他也许还会爱上别的人。再见时，猛然回首，过去的感情，即使有五年或十年那么长，也暂短如朝露。

    但凡会失去的，便不能说是日久天长。

    我们有什么可以计划呢？所有的计划，不过是与人生无常角力。胜负得失，不在于你的计划有多完美。



 我的小男友

    第一个闯进我生命的男孩子，是我小学二年级的同学，他姓关。我们住得很近，上同一班，光顾同一个保母车司机，所以，我们每天都一起上课和下课。那时我还有一位很要好的女同学，她姓林。我们三个家庭都认识，三个人好得不得了。开保母车的叔叔常常说：「刘、关、张桃园结义，你们三个这么要好，就叫林、关、张吧。」

    这位小男生长得非常俊俏，皮肤粉白。他是保母车上唯一的男生，所以很受欢迎。虽然是小学生，但我们看电视剧看得太多了，人人都春心荡漾。一次，我和这位小男生在保母车上跌在一块，自此之后，其他人便说我们是一对。

    我有喜欢他吗？我自己都不觉得，但其他人都是这样想，我便开始怀疑他喜欢我。后来，他不知怎样激怒了我，我们从此不再和对方一起玩了。我很痛恨他。于是，我把他的名字写在一张白纸上，然后埋在一个树洞里，向着那个树洞大叫：「我恨你！」几年之后，我再去挖开那个树洞，那张字条已经不见了。也许，它已经化成泥土。

    那时我为什么会做出这种肉麻的事呢？现在想起来，也会全身起鸡皮疙瘩。本来不好意思说出来，

    但是我想，一些现在让我们起鸡皮疙瘩的事，也同时会是甜美的回忆。



 大女孩的岁月

    童年时候，我们都曾经偷偷穿上妈妈的高跟鞋，戴上妈妈的珠宝首饰，然后又把她的胭脂和口红涂

    在脸上。妈妈涂指甲油的时候，我们也要她替我们十只小指头涂上指甲油。我们多么渴望长大！长大了

    ，便可以成为一个千娇百媚的女人。

    十来二十岁的时候，我们总是打扮得过分成熟。年纪大一点的时候，我们又反过来爱上青春活泼的打扮。女人的年岁愈大，便愈想留住年轻的日子。

    我们渴望成为妩媚的女人，却又害怕失去青春与童心。当我们负担得起一些昂贵的衣服的时候，又往往已经超过了可以穿那些衣服的年纪。我们曾经年轻得让人妒忌，后来又妒忌那些比我们年轻的女孩子。我们被爱着的时候依然患得患失，害怕青春消逝，他不会象今天这么爱我。

    年轻的岁月，美若春风，暂短如朝露。一个女人一生中最灿烂的时光，是做大女孩的时候。这个时候，她已经长大了，可以谈恋爱了，但她还是年轻得可以。她做错事、说错话，所有人都会原谅她。她哭的时候，所有人都痛惜她。有哪个女人愿意让这段时光须臾便成往事？我们总想把它短暂地延续。任岁月流逝，我们沉醉在大女孩的时光里。



 爸爸的体积

    冬至的那天晚上，我和家人在外面吃饭。那天的气温只有六度，爸爸身上穿的外套是十多年前买的.

    老人家对旧衣服有特殊感情，但我看不过眼，决定要做一次圣诞老人，吃完饭后，带他去买新衣。

    来到百货公司，我和妹妹为他选了许多外套、毛衣、大衣和裤子。他看了看售价，说：「不买！不

    买！太贵了！」售价哪里是贵，是他不想我花钱罢了。我和妹妹不住的游说他：「爸爸，你穿起来看看吧，这件外套很好看呀！」妹妹说。「是呀，看起来年轻了十年！」我说。

    售货员小姐也加入游说：「现在有七折呀！」

    最后，爸爸终于肯去试试那些衣服了。

    我以为他穿中的，怎知道他要穿细码。爸爸不是一向很高大魁梧的吗？小时候的我，一直是这样觉得的。那时我最爱穿爸爸的衣服。因为他的衣服很好看，都是蓝色和灰色的。那些衣服，穿在我的身上

    ，虽然大了一点，但很象清爽的大男孩。我就是喜欢这种打扮。

    我心中的爸爸，是很高很大很横的。今天晚上，当他拿着衣服满心欢喜地走进试身室的那一刻，我静静地望着他的背影，怎地他的「体积」忽然变小了？是他老了，人也缩小了；还是因为我从前太小？



 在家里和在外面

    有些人在家里和在外面是两个完全不同的人。

    有个朋友很看不过眼自己的弟弟，她弟弟很自私，家里没有一个人跟他合得来，他也从来不会关心家人，只会整天往外跑，家是他的酒店。然而，有一天，她却从他的朋友口中知道，她弟弟在外面是个很受欢迎的人物。他有义气，又肯帮忙别人。她几乎不敢相信，这个是她弟弟。

    有些男人在家里沉默寡言，在外面却有可能是个人见人爱的开心果。

    有些女孩子在外面乖得不得了，脾气好，人品好。然而，回到家里，她却是刁蛮任性的大小姐，一家人都要迁就她。

    有些女孩子在家里什么家务也不会做，在外面却是个非常能干的秘书，侍候老板十分周到，冲的咖啡也是一流的。

    我们许多的心理问题都是来自家庭。那是我们成长的地方，也同时是快乐和痛苦的源头。无论你年纪多么大了，也无法摆脱你的家庭。人的两面，也许是某种解脱吧？



 纯真的友谊

    我一直也相信，男女之间，可以有一段很纯真的友谊。我最好的朋友都是男孩子。我们的爱，不是

    情爱，是友爱。我们大家都很清楚。我不适合做他的情人，他也不适合做我的情人。一旦做了情人，也许比不上现在这么好。

    我们会互相关心，会祝福对方，会希望对方成功和快乐。当有人对他不好，我会为他抱不平。有人欺负我时，他会毫不犹豫的站在我这一边。

    他创业的时候，需要我帮忙，我不会要任何报酬。我创业的时候，要他来帮忙，他也会毫不计较。

    我们用不着经常见面，但是，感情永远都那么好。我永远无法牢记着他的生日，他也弄不清楚我在哪天生日。然而，看到适合他用的东西，我会买给他。他买了一些很漂亮的贺卡，会把最漂亮的那张送给我。

    当我沮丧的时候，他会开节我。当他失意的时候，我会鼓励他。他失恋的时候，我会听他诉苦。当我不了解男人的想法时，他会告诉我。

    我们之间，也许曾经有过微妙的爱火，然而，爱火早已幻化成更长久和纯真的友谊。情人会离我而去，肝胆相照的朋友却是一辈子的。而你爱着的那个人，也许只能跟你做情人，永不可能跟你做朋友。



 童年的友谊

    当你找不到新朋友时，有没有想过回去找你的旧朋友？

    你可以去找你失散了多年的中学同学，甚至是小学同学，若你有办法找到幼稚园同学，那也不错。

    有人不喜欢找大学时的同学，因为害怕比较。大家毕业后的际遇不一样，走在一起，反而不知道说些什么好。

    有人说，他最好的朋友是中学时的同学。也有人说，他已经很久没有参加中学同学的聚会了，因为其中一个曾经跟他很要好的旧同学每次见面总是问他：「你现在赚多少钱？」

    大学同学不能找，中学同学也不能找，一天，你偶然重遇一个小学同学，大家兴高采烈的谈了许多

    许多，然后才依依惜别。你终于发现，小学时的情谊，是最纯真的。

    小学时，大家都天真未凿，不会比较，也不会竞争。那段日子，也是人生一段很甜美的时光。小学毕业后，各散东西，大家过着不一样的人生，根本也没得比较。某天，有缘重聚，即使际遇相差很远，

    也不会有什么不舒服的感觉。两个人走在一起，还可以回味童年往事。记得当时年纪小……

    兜兜转转，你得到一些朋友，又失去一些朋友，唯独你的小学同学，仍象当天。



 这就是人生

    一个女孩爱上了比自己大一年的男同学。可惜，他爱的是另外一个人。她说，她有很多朋友，有一个温馨的家庭，有学识、有运气、有健康，还拥有一头很可爱的小狗。她为这一切感谢上帝。可是，她仍然固执地朝思暮想着那个男孩。她不明白自己为什么不珍惜现在拥有的一切，却渴望得到自己不可能得到的东西

    这就是人生啊！

    我们已经拥有的东西，我们不会再去追求，并且认为是理所当然的。我们还没拥有的东西，我们才会拼尽全力去追逐。

    我们拥有的衣服，永远比实际需要的多，但我们仍然想买新衣。

    我们已经有许多双鞋子了，还是想买一双新的。

    有追求和渴望，才有快乐，也有沮丧和失望。经过了沮丧和失望，我们才学会珍惜。

    没有人是一生下来就懂得珍惜身边一切的。珍惜是要学习的。曾经失去、曾经伤心、曾经得不到，你才会发现，你拥有的原来也不错。你的幸福要比你的遗憾多一点。

    你曾经不被人所爱，你才会珍惜将来那个爱你的人。



 一个残忍的愿望

    一位二十九岁的女孩子，一直以来只是不停的暗恋别人。身边许多条件比不上她的人都找到男朋友

    ，唯独她却孤伶伶。办公室里有一个男同事对她有好感，她也想找个伴，虽然他并不是她的首选，但她不想伤害他。当他约会她的时候，她还是一次又一次的答应了。

    一天晚上，她刚刚学会了怎样送出电子邮件，她兴致勃勃的写了一封给他。可惜，过了几天，他还没有回音。当她问他有没有看过她的电邮，他只是轻描淡写的说：「太忙了，没时间打开电子邮箱。」她很沮丧，想不到连他也这样对她。于是，在新的一年来临之前，她许下一个愿望，她祈求上天赐她一颗不再爱人的心。

    这样一个愿望，并不是对别人残忍，而是对自己残忍。

    失去了一颗爱人的心，也就等于同时失去了快乐。是的，你会说，不去爱人，便不会有痛苦、不会

    失望、不会妒忌、不会伤心。然而，这样的人生不是太单调乏味吗？爱情里的痛苦和伤心都是一种锻炼.

    失望和妒忌，有时是苦的，有时也甜。

    我不会祈望自己有一颗不再爱人的心。我只会愿望我有一颗被许多人所爱的心。



 假如可以重头来过

    你曾经有过这种遗憾吗？事情发生了一段日子之后，你想，如果让你重新处理，你会处理得比当天好一点。

    你当时太不成熟了。也许，你太天真，太年轻，太意气用事了。当时为什么那样固执呢？今天回首

    ，那件事情并非那么严重。

    你没有做错，但是，你可以不用那个方法去做，结果也会不一样。

    假如可以重头来过……

    失去的友情，已经不可能挽回。

    当时失去的东西，也已经不可能复得。

    后悔，本来便是成长的副产品。

    当你一天比一天成熟，你自然会后悔自己昨天所做的事。啊，原来你可以做得好一点。直到一天，

    你不再为昨天后悔，你才是真正的成熟了。

    我们虽然不再后悔，却仍然会遗憾。我们一再对自己说，当时是可以有另一个方法处理的。遗憾，

    其实又有什么意义？检讨，才有意思。从今以后，相同的事情发生，你会聪明许多。

    况且，事情已经过去了，根本就没有机会让你用今天的智慧去重新处理昨天的事。



 可怜作武器

    有些女人会用可怜来作武器的。

    她们的外表通常都是弱不禁风，楚楚可怜的。她们的身世更惹人同情。例如她爸爸妈妈早已经分开了，向来没人照顾她和关心她。亲戚朋友也不怎么理她。她从小就生活在一个没有爱和没有安全感的世界里。

    她的病痛很多，不是头痛就是胃痛、心痛、肚痛、神经痛，经痛更比任何一个女人厉害。所以不好的事情，好象都会发生在她身上。小小一个良性瘤，她会说成是癌症。

    她爱哭，说起身世便流泪。看到流浪小猫，她会凄凉的说：「有时候，我觉得我和它一样可怜。」

    这种女人在工作上从来不会有什么表现，她根本不喜欢做事。她每个星期都会生病不上班。

    她的私生活更有可能一团糟。以前的男朋友常常骚扰她，又向她借钱。她欠了财务公司的钱，她有

    吃药和喝酒的习惯，因为她的人生太迷惘了。

    可怜的女人，从不过时。男人看到她，总是认为自己对她有责任，也应该保护她和爱她。她用可怜

    来支配男人，使他为她赴汤蹈火。我们这些看似坚强又不屑以可怜作武器的女人，才是最可怜的呢。

    ……



 女人的上面和下面

    在街上吃鱼蛋粉时，邻桌坐了四个三十来岁的男人。他们的外表有点草根，谈话间却不乏佳句。其中一个男人说：「男人最重要的是上面和下面，女人最重要的是前面和后面。」

    用他的语言来解释：男人的上面和下面应该是脑袋和那话儿。男人要有智慧，又要有性能力。女人的前面和后面，应该是指胸部和臀部。女人要玲珑浮凸才有吸引力。

    男人真的只需要上面和下面吗？我觉得前面和后面也很重要。前面是他的胸襟和远见。男人最好有点眼光和怀抱吧？只看到眼前的东西，没有抱负，胸襟又狭窄，这种男人太渺小了。

    男人的后面也很重要。他必须是一个最安全的大后方，让女人可以倚靠。他是我最后的堡垒，即使全世界的人伤害我，他仍然会留在我身边。

    除了前面和后面，女人的上面和下面也同样重要。只有前面和后面，没有上面的脑袋，肯定要吃男人的亏。至于女人的下面嘛……不要心邪，我说的是双脚。当你爱的男人不再爱你或不值得你爱时，千万不要再留恋，一定要跑得快，别为他浪费你的青春和深情。



 男人是不会遗失东西的

    男人是从来不会遗失任何东西的。因为，当他们找不到自己的东西时，他们会问那个跟他同住的女人：

    「你把我的东西放到哪里去了？为什么我找不到的？」

    无论是钥匙、拖鞋、内衣裤、护照、记事簿、文件、小学六年级的照片，还是中学毕业那本纪念册

    ，他们自己找不到的时候，便会推在女人身上。

    你根本就从来没有碰过他那些东西。他一向把钥匙、拖鞋和护照随处摆放。他的东西从来都乱七八糟的。有时候，你更不得不佩服他能够在自己那张堆满东西的书桌上找到他要找的东西。

    当你取笑他的时候，他还会骄傲地说：「虽然乱，但是乱得很有秩序，我每次都会找到自己想找的东西。」

    既然这样，以后便互不侵犯好了。你不碰他那堆乱糟糟的东西，他也不会搞乱你的东西。然而，有

    一天，当他把东西遗失了，他竟然也忘记了这个君子协定，理直气壮的问你：「我的东西呢？你把它放在哪里？」



 不要太早有承诺

    男女之间，还是不要太早有承诺比较好。

    两个人都很年轻，不用那么快便有承诺。

    两个人的爱情还很年轻，才刚刚开始了不久。这样的话，也最好不要有承诺。

    年纪愈轻，承诺不能实践的机会也愈大。一个十九岁的男孩子许誓要跟他十八岁的女朋友厮守终生.

    这个承诺会有多少机会兑现？

    一个二十六岁的跟一个二十四岁的说，「我会永远爱你。」这样的承诺，许多年后，也许只是笑话一个。

    年轻的日子，还是好好的享受爱情吧，不要把承诺当真。

    年轻的时候，承诺的同义词是谎言。

    即使你不算年轻，若这段感情才开始了不久，那最好也不要许什么承诺了。

    承诺是美丽的，那也是累人的。

    大家一起还不够一年，就说将来要怎样怎样，这不是太天真吗？你们又不是第一次谈恋爱。谁知道明天会发生什么事？还是沉默比较聪明一点。

    恋情刚刚开始的阶段，也是最甜蜜的时候。这个时候，最好不要对对方有任何的要求。没有要求的爱，才会奔放一点。承诺便是要求。有了要求，便会有失望。

    在人生大部分时间里，承诺的同义词是束缚。奈何我们向往束缚。



 不是背叛，又是背叛

    Ｌ说，许多年来，她和一个男孩子维持着好象男朋友与女朋友，实际又非如此的关系。她心底里喜欢他，理智上却知道他不是适当的人。然而，一天晚上，她发现她最好的朋友和这个男孩子相恋。

    她很生气。同一天之内，她失去了两个好朋友。

    有时候，我们很理智的知道这个男人不适合自己。他太孩子气了，不会是我的丈夫。他太不会照顾

    别人了，我才不要嫁给他。我不会和他厮守终生，但我希望他永远对我忠心。我不想和他结婚，但我希望他曾经存有和我结婚的想法。当他在我身边，在我指间的时候，我不要他。然而，一天，他谈恋爱了

    ，我却伤心得死去活来。这不是背叛，又好象是背叛。

    有一天，你会明白，好象男朋友和女朋友，实际又非如此的关系，无论拖得多么长，总有终结的一

    天。不是他爱上别人，便是你爱上别人。当然，最好的结局是你们终于成为真正的情侣。和他恋爱的竟

    是你的好朋友，也不必生气，不是她，也会是别人。你问：「还能够做朋友吗？」算了吧，根本不可能.



 有梦的人，永远不老

    我在很久以前养过一条白色的小狗。一天晚上，它在我脚边睡着了。它张开四肢，肚子朝天，睡得很甜蜜。忽然之间，我听到它发出呜呜声的梦呓，脚爪抖了几下，嘴巴在微笑。原来狗儿也会做梦。

    养过猫的朋友说，猫也会做梦，而且发出嘶嘶声的梦呓。那么，飞鸟和鱼也会做梦吗？蝴蝶和蜥蜴

    是不是也会做梦？做梦并不是人类的专利。然而，鸟兽虫鱼不可能去实现梦想，人却可以。没有梦的人生，实在太空洞了。

    医学专家发现，人在母体已经会做梦，婴儿做梦的频率很高。一个人年纪愈大，做梦的次数反而愈

    少。年轻的时候，我们生活在梦中，年老的时候，却只能活在回忆之中。

    回忆虽然美好，毕竟已成过去。梦想却代表今天和将来，趁年轻的时候，我们应该多做几个好梦。

    在这个细小的都市里，拥有梦想，几乎是奢侈的。我们每天为生活奔波，连理想也要放弃，何况是

    做梦？女人与梦是分不开的，我们被认为是最爱做梦的动物。我们爱做白日梦，更爱做情爱的梦，却常常忘了追寻人生的梦。梦想白马王子的时代已经过去了，你有更美好的梦吗？你喜欢自己的人生吗？光

    是坐在那里埋怨自己的际遇，你也只会和平凡的际遇一起终老。

    梦是灵魂的出口。有梦的人，永远不老。除了梦想之外，我们还能够用什么来对抗岁月流逝呢？



 能有一个你

    你有什么新年愿望？

    我的新年愿望是：能有一个你。

    是的，我唯愿此生永远有你在我身旁。

    这个愿望太自私，也太贪婪了。

    世纪末之前的那几天，我的心情坏透了，身体的状态也坏透了。我以为是我自己的问题。这几天才知道，原来这是新世纪抑郁症。

    一个新的世代已经降临，茫茫天地，我们将要做些什么？我们要得到些什么，又会失去些什么？

    我怕我会失去你。

    你曾经说：「我是很爱你的，我很爱你。」

    这样子的我，为什么还要害怕呢？

    米兰昆德拉的长篇小说《生命中不能承受之轻》的末段里，特丽莎偶然看到托马斯在弯身修理小卡车，她发觉他老了，疲惫不堪，霜染鬓发。年轻时，他未尝对她忠诚，她一直责怪他爱她不够。直到这一刻，她才惊觉自己不停地向他展示伤痛，是迫使他退却。他投降了，陪她在农村终老。他们已经山穷水尽了，他不可能再找别的女人。她用软弱来使他成为她怀中的兔子。她是多么的奸诈。

    是的，当你鬓已成霜，我才能够相信，你是我的。

    你害怕失去多少

    十一月底一个烟雨微茫的晚上，我去赴一个旧同学的约会。我们阔别已经十多年了。

    几年前，她本来有一份稳定的工作，有一个已经到了谈婚论嫁阶段的男朋友。然而，有一天，她问自己：「我是不是就这样过一生？」

    然后，她毅然放弃事业和感情，去追寻自己的梦想。

    只差一点点，她的人生便不一样了。

    我不也是过着自己从来没有梦想过的人生吗？

    我们没法创造自己的机遇。机遇是上帝赐予的。然而，当机遇来临，你曾否好好的把握？人生所走的每一步，好象都是上天已经安排好的了。我们能够做到的，只是在机遇降临的时候，好好的努力。当

    你努力，更好的机遇才会出现。

    舍弃从来比拥有更难。有多少人能够舍弃现在的生活而去追求自己心里想要的东西？如果在发现选

    择错误之后可以回头，那么，许多人都会一往无前。然而，人生的困难正是我们往往没法回头。所以，那一刻的抉择变得非常重要。而每一个抉择，都是贪婪与恐惧的平衡。你想得到些什么？你又害怕失去多少？



 午夜的痉挛

    你是否相信一次痉挛可以挽回一段爱情。

    已经结婚九年的Ｈ，对她的丈夫的爱已经随着岁月消逝了。她曾经很爱他，她曾经没法想象没有他在身边的日子。九年前，她从他的前妻手上得到他。她做梦也没想到他会为她离婚。那一刻，她告诉自己，她要跟这个人共度一辈子，不会有比他更好的人了。

    可惜，时日渐远，她对他的爱也变成了感情和道义。她没有从前那么爱他了。她开始用一面放大镜来看他的缺点。她不再象从前那么崇拜他。从前的每天晚上，当他坐在沙发上看电视，她会象猫儿一样

    缠住他。现在，她会撇下他，自己走进房里睡觉。

    一天，他忽然对她说：「老婆，我很爱你，但是，你对我的，只是情义吧？」

    她难过得说不出话来。

    一天午夜，她睡觉时，小腿的肌肉忽然痉挛，她蒙蒙胧胧的抬起那条绷紧疼痛的小腿，推着身旁的丈夫说：「老公！我的小腿很痛呀！」她丈夫也是蒙蒙胧胧的用手替她按摩那条小腿。后来，她不痛了.

    第二天醒来，她不记得昨夜发生的事是真的还是做梦。她问丈夫：「昨天晚上是不是你替我按摩？」他一边刷牙一边说：「是呀！」她忽然明白，她只有他了。以后的日子，当她的小腿又在午夜里痉挛，

    他是她唯一最亲的人了。



 我穿过你的身体

    要找一段爱情，并不困难。要找一段有质素的爱情，那才困难。

    爱情可以很庸俗，部梢院芨呱小?/p>

    爱情可以很狭隘，也可以很广阔；可以很自私，也可以很伟大。

    爱情不是你为我死或我为你亡，不是你为我做了些什么，而是我们一起做了些什么。

    遇到一个和你有共同理想的情人，那是最美好的。这种爱情，不是每个人都能遇上。

    我们对事物的看法是那么的一致。我认同你所有的想法，你欣赏我的理念。我常常梦想那不可实现

    的梦想，但世上竟然有你这个傻瓜，跟我一样，梦想着一个不可实现的梦想。你鼓舞了我，我也鼓舞了你。

    从前，我不知道世界是如此宽广。今天，因为有你，我不再是井底之蛙。我们因此可以完全不在乎对方的外表，不在乎他是否健全，不在乎他健康还是虚弱。我们心里燃起炽烈的欲火，不是首先来自肌肤之亲，而是来自心底最深处的沟通。

    我渴望穿过你的身体，跟你合而为一。你教我魂牵梦萦的，是你的智慧。欲火因智慧而燃烧，情爱生生不息，我们一起到达了彼岸。

    这种爱情，太难遇上了吧？



 不要爱上我的器官

    我们用脑袋去思考，用眼睛去看东西，用耳朵去听，用嘴巴去吃，我们又用哪一个器官去跟自己所

    爱的人亲热呢？假如你立刻想到性器官，你显然不是一位体贴的情人。我们不单用器官去亲热，而同时是用感官。

    感官之爱才是幸福的。器官之爱又怎能长久地留在回忆里？

    男人可以和自己不爱的女人上床，因为他可以只是追求器官的极乐。

    女人不可以和自己不爱的男人上床，因为他可以只是追求器官的极乐。

    女人不可以和自己不爱的男人上床，因为我们在乎自己的感官。有爱的抚触，才是温柔的。

    器官可以接受他，感官却不可以。

    两个器官不会相爱，两个人才可以相爱。

    男人说，每个女人的那个器官都差不多的。这句话听起来不是太令人悲伤吗？尽管女人的那个器官相差不远，但是她们的心灵和个性却是独特的，是跟其他女人不一样的。

    每个男人的那个器官也许都有点差别，否则男人才不会那么在乎自己的长短。我们在乎的，却不是

    那个器官的尺码，而是那个器官的主人。

    不要问我，你的器官怎样。我想象我们活着的那个世界，是感官的世界，而不是器官。在那里，唯有感官之爱才能让我们的心弦起舞。



 吃不到的醋

    你以为最酸的感觉是吃醋吗？

    不是的，最酸溜溜的感觉是没权吃醋。

    根本就轮不到你吃醋，那是最酸最酸的。

    你暗恋的那个人，你能吃他的醋吗？眼看着他跟情人甜甜蜜蜜，眼看着他对其他人好，你就是没资格吃醋。你的喉咙，酸得差点儿冒出泡沫来。

    你喜欢那个人，他也知道，但他不喜欢你。他跟谁来往，跟谁恋爱，也不到你吃醋。他对某人特别好，你恨得牙痒痒，好想走到他前面，质问他：「你干吗跟她这样好？」

    然而，你是谁？

    即使望着她和他手牵手，她替他整理衣服的领口，甚至坐在他的大腿上，你也无权说些什么，你只能在心里恨她。

    旧情人的醋，你也无权再吃。大家已经分手了，他跟谁一起，不关你的事。他说过会永远怀念你、永远保护你，那又怎样？他可没说过永远不爱其他人。

    他有了新的对象，他投入一段新的恋情，你从来没见过他对一个人这么好。

    你很想跟他说：「我讨厌你跟她一起！」但你们不是已经分手了吗？吃醋也要讲名分。

    吃不到的醋，是最酸的。很想吃你的醋，但我是你什么人呢？



 浴缸里的女人

    一个女孩子问我：「你觉得哪一种分手最惨？」

    那还用问？两个相爱的人，无奈要分手，那是最惨的。

    明明都很爱对方，但是，环境不容许大家再继续下去，唯有悲痛分手。这种分手，根本没可能一次就成功。一次又一次，说好了不要再见，说好了「我是为你好」，说好了「我会永远怀念你」，也明明说好了「我们不要再心软」。然而，每一次我们都打破了自己的誓言，又再纠缠在一起。

    见面的时候，大家哭得死去活来。然后，其中一个冷静的说：「我们试试看能不能没有对方吧。」另一个只好答应。然后，他不找她，她也不找他。可是，他只要闭上眼睛就想起她。而她，也失去了生活的动力。

    然而，总是有一天要分开的。

    她说：「我们见最后一次吧。」

    是临别的、让人鼻酸的秋波。某年，我去酒店房间找我的好朋友。她是第三者。她跟那个男人在酒店里度过了最后一夜。男人走了，我去到的时候，她泡在浴缸的温水里，起初还没有什么，说着说着忽然抱头痛哭。那是她最后一次见他了。



 爱情从什么地方开始？

    爱情是从什么地方开始的？

    是从第一眼开始的吗？我的眼睛遇上了你的眼睛，有说不出的好感。

    是从寂寞开始的吗？我们都寂寞，需要彼此慰藉。

    是从失意开始的吗？两个失意的人互相扶持。

    是从嘴巴开始的吗？我喜欢听你说话。

    是从肩膀开始的吗？我把头搁在你的肩膀上。

    是从互相讨厌开始的吗？我看你不顺眼，你也看我不顺眼，但是我们忽然发现了对方的优点。

    是从身体开始的吗？你喜欢我的三围，我喜欢你的高度。

    也许，以上一切都不是真正的开始。爱情是从希望开始的。

    第一次遇上你，你便在我心里燃起了希望的火光。我对人生有了希望，我对将来也有了希望。我渴望能够跟你一起……

    我想每天听到你的声音，我想依偎在你的身边，我想和你分享我的快乐，我想和你同床共枕。这些都是我的希望。

    爱情从希望开始，也由绝望结束。死心了，就是再不存着任何我曾经对你有过的希望。



 小小的复仇

    不要说你从来没有复仇。你谈过恋爱吗？你谈过恋爱，就一定试过复仇。

    爱着一个人的时候，我们常常进行小小的复仇。

    他答应过今天会陪我的，可是，他竟然临时要去和他那些猪朋狗友踢足球。好吧，那我就要花光他的钱。我到时装店痛痛快快地买了一大堆漂亮的衣服、鞋子和皮包，买了这许多东西，我的心情好了很多，于是，再去买一些可有可无的东西，譬如香水啦、口红啦……总之买、买、买，我要展开我的复仇大计。

    实在没钱也没心情去买东西，那我就吃、吃、吃、吃死自己，用吃来向他报复。我要吃到自己看自

    己都看不顺眼。

    不要这样糟蹋自己，那还有许多方法。他外出，我也外出。他半夜才回家，我要比他更晚回家。

    他最宝贝他的那辆车子，那就好了！我下午时用力的关门，还用脚踢车门。

    他最疼他养的那条狗，他从来不让它吃朱古力的，那我就请他的狗吃朱古力，让他心痛。

    他今天不陪我，我会故意找一天不陪他，然后对他说：「你这么大个人了，不会自己找节目的吗？」

    想起他的丧尽天良，无情无义，我报复时不知多么开心！可是，当他对我好的时候，我为什么又会内疚呢？

    爱或不爱

    从前总是认为只有爱或不爱，现在才知道，除了爱或不爱，还有其他。

    不是不爱，也不是很爱，这才是大部分人的感情生活。

    若你能找到一个你很爱他的人，这是你的福分。当你问起大部分人，尤其是男人，你问他们爱不爱

    身边的女人，他们不会说不爱，也很难会说自己十分爱对方。

    爱和不爱之间，还有很大的空间。有时候，甚至大得有点令人迷惘。

    你有时觉得自己很爱他，有时又觉得自己不爱他。他不在身边的时候，你会思念他，回味和他一起

    的那些美好的日子。然而，当他在你身边，你也许会想念着另一个人。即使不是如此，你也会常常跟他吵嘴，你会嫌弃他这样那样，你会发觉他不适合你，你巴不得一个人生活。

    你有一阵子爱他爱得疯了，觉得他什么都好，又会有一阵子对他完全没感觉，你不想亲他，不想跟他拥抱。

    到底你是爱他还是不爱？假如不爱，为什么又会思念他？假如是爱，为什么有时候又会没有感觉，

    甚至想放弃？

    不是只有爱或不爱的吗？为什么我们却在爱与不爱之间惆怅？



 唯愿你不用我关心

    我们常常说，不要等到有事的时候才关心你在乎的人，那时也许太迟了。你平日便要关心他。这句话，对家人和亲密的人来说是对的，但对于朋友，我们的确要等到对方有事的时候才能关心他。

    在香港这个地方，每个人都有自己的工作，有自己的难处，我们真的很忙。有时候，我们忙得连续六个月，甚至一年也没时间跟一个朋友碰头。他好端端的，也用不着我们特别去问候。

    然而，万一有什么不好的事情发生在他身上，我们会马上放下所有工作去找他，看看有什么可以帮忙。有事的时候，他才会知道我是关心他的。平常的日子，他也许会认为我这个朋友太冷淡了，好象没什么感情。

    谁不想天天跟谈得来的朋友见面、吃饭和聊天呢？可是，一旦忙起来，这一切都变成是奢侈的了。能够通通电话，已经很难得。

    没有人会希望不好的事情发生在自己身上，然而，在这个匆忙的都市里，我们往往在发生了一些问题之后才知道谁是真正的朋友。真正的朋友，是在你有事时才跟你联络得比较多的。平常的日子，我们

    唯愿朋友和他们的家人一切安好，不需要我们的关心。



 计算机都打碎了

    e君有一次向我投诉一位和他交往不久的女孩子。他说：「我送她一个价值五千块的皮包，她呢，我生日的时候，她只是送一件五百元的衬衫给我！」

    听到Ｅ君这番说话，你的第一个印象，一定觉得他很小器吧？然而，你慢慢会欣赏他。

    他不是小器，他是一个很公道的人。你对他好，他会对你同样的好。你送他一份两千块的礼物，他一定会送你一份不少于两千块的礼物。你帮了他的忙，他一定会找机会帮你忙。你请他吃饭，他也一定要再请你吃饭。他心里有一部很精密的计算机，他对你公道，他也要求你对他公道。他纳你什么，也会

    还你什么。

    是的，这种人没什么感情，因为他是用计算机思考人生的。但是，他也有好处，他绝对不会占人便宜。这是他最值得让人欣赏的地方。当你经常遇到那些占人便宜，侵占别人的人，你会发觉，Ｅ

    君比他们好得多了。你会欣赏他的公道，也会为他有时太公道而摇头苦笑。

    公道没有错，他最大的错，是以为爱情也应该公道。谁不知道爱情是一宗最不公道的交易？我们的计算机都打碎了。



 温柔的慰藉

    我很喜欢彼得。梅尔的《山居岁月》和《恋恋山城》。这两本书，恒久地放在我的书桌旁边。每当我疲倦和失去目标的时候，我便会拿来翻一翻。它们是我的心灵慰藉。

    彼得。梅尔是英国著名的作家。二十四年前，他放弃了国际大广告公司的高薪厚职，在生活与事业最巅峰的时刻，离开了纽约与伦敦的绚烂都会，偕妻子和他那条毛茸茸的小狗「仔仔」，隐居在法国南

    部的普罗旺斯山区，随后发表了《山居岁月》和《恋恋山城》。两本书都是记载他在普罗旺斯的乡间岁月。在作者风趣的笔触下，这个南部的山区，让人悠然神往。

    此地放眼是葡萄树和山峦，生活朴素平淡。在这里，买橄榄油、采樱桃、找松露，都是大事。寻找美食，是生活，甚至是生命的重心。一个老农，一个工人，都饶有趣味。

    生活，可以是花团锦簇，也可以朴实无华，两者同样美不胜收，全在乎你怎样去选择。

    你可以奢侈地放一个长假期，去寻找心灵的避难所，你也可以在身边寻找温柔的慰藉。只是，找一

    个宁静漂亮的山区容易，找一个可以陪你住在那个山区的人却太难了吧？



 一天之后，已成往事

    无论多么风光或多么糟糕的事情，一天之后，便会成为过去。

    所以，伪靥诤跄兀?/p>

    你的风光或你的失意，只有你自己记得最清楚。能够放开怀抱，便没有什么大不了。

    读书时很爱演话剧。那时候，花了好几个月筹备和彩排一个戏，结果，只演一场。戏演完了，我们彻夜在剧院里收拾东西。那一刻的感觉，无限寂寞。

    做了那么多准备工夫，投入了那么多的心血，付出了那么多的努力。一夜之后，灯火已然阑珊。

    后来，不再喜欢演话剧了。

    这些年来，做了很多不同的事情。每一次，都很在乎成果，也很在乎自己的表现。那么紧张，自然会给自己和身旁的人很大压力。渐渐，我发现我把问题看得太严重了。

    我们习惯了什么事情都联想到一生一世。

    我以后怎么见人？

    我这辈子怎么办？

    别人会怎么看我？

    其实，除了你自己之外，有谁更在乎呢？快乐或失意，一天之后，已成往事。



 为什么是你？

    是的，我们是持有双重标准的。

    任何人这样做我也不会生气，唯独是你做了，我会生气。

    任何人做同一件事，也不会使我受伤。假如是你做，我是会受伤的。

    所有人都可以不了解，但你不可以。

    所有人都可以对我不好，但你对我不好，我才会失望。

    我们不是有无言的约定的吗？我一直以为是不用说得一清二楚的。原来你从未理解。是我一厢情愿。

    我肯被任何人欺负，但不肯被你欺负。

    我不想听任何人的解释，但我想听你的。

    别人可以对我说谎，我不在乎。但你的真话，我是在乎的。

    别人可以误解我，但你怎么能够呢？

    别人可以冷落我，但你可以吗？

    我会对其他人虚伪，但不会这样对你，你也不能这样对我。

    我对其他人没有期望，但我对你有。我从来没有说出我对你有什么期望，我以为你是知道的。

    我不要求其他人对我坦白，但我会这样要求你。

    你是我最好的朋友，不要逼我问你：「为什么是你？」



 根本没得选择

    有时候，不是你爱不爱那个人，而是你根本没得选择。

    年少的时候，我们总是认为：只要你爱那个人，有什么是不可能的呢？

    你可以为他离家出走，背弃父母。

    你可以为他放弃前途。

    你更可以为他抛弃另一段感情。

    「如果你爱我，你什么都可以为我做！」

    然而，年纪大了，我们才发现，有些事情，不是不能做，而是做不出来。

    从前，你会恨那个因为他妈妈不喜欢你而不肯和你结婚的男人。你会哭着骂他：「你爱她还是爱我？」现在，你也许已经明白，这不是爱不爱你的问题。他可以有许多女朋友，但他只有一个妈妈。他是没得选择的。

    从前，你会为爱情放弃前途，因为你当时的所谓前途，只是一点很小很小的成就。当你拥有的东西愈来愈多，你没法再为爱情放弃些什么了。还可以选择吗？

    从前，你会为一段感情放弃另一段感情。也许，现在已经不容易了。每一段感情都会枯萎。恩恩义义，根本没得选择。假如必须要辜负其中一个人，也只好辜负迟来的一个。



 你有没有对不起一些人？

    有些问题，还是不要随便问人的好。

    几天前的一个晚上，我跟朋友通电话时，无意中问起他：「你有没有对不起一些人？」

    他想了想，回答说：「没有啊！」

    我已经把这件事忘记了，谁知道他却因此而不开心了很多天。

    原来，那天挂上电话之后，他很认真的再想一遍，自己到底有没有对不起别人呢？

    不想还好，一旦开始想这个问题，他不得不承认，自己对不起几个人。这几个人，包括他以前的女朋友，还有他的弟弟和妹妹。事隔许多年了，他一直把那份内疚藏在心底最深处，不去想它。因为我问他：「你有没有对不起一些人？」那份原本藏得很深的内疚立刻就被挖了出来。

    他并非做了对不起以前女朋友和自己弟弟妹妹的事，而是他原本可以多做一些事。如果他有那样做

    ，这三个人现在不会这样，他们会生活得比现在好。

    有谁没有曾经对不起一些人呢？那些给我们对不起的人，也许正好好地活着。一声迟来的对不起，也已经没意思了。



 旧情人的怀抱

    对于女人，男人总是有一份奇怪的考古癖。他的考古癖，并不是喜欢老女人，而是常常怀念旧情人。

    提起旧情人，男人总是流露一副很无奈的神情。无论现在的女朋友多么好，旧情人依然是心底永远的遗憾。

    得意的时候，男人会想起旧情人。

    失意的时候，他也会想起旧情人。

    旧情人要结婚了，那就更糟糕，他会忧郁很久。

    旧情人的日子过得不太好，他会内疚。

    旧情人依然年轻漂亮，他会懊悔自己没有和她一起。

    旧情人老了，他又会遗憾自己没有照顾她。

    在他眼中，旧情人的丈夫都是不好的。那个男人又笨又没出息，绝对比不上他。

    旧情人所生的女儿都是漂亮的，因为她象她妈妈。旧情人所生的儿子却很难看，因为他长得象他爸爸。

    男人并不介意偶然再跟旧情人约会，甚至亲热。她曾经是他的。这份感觉不是其他新鲜的女人可以代替的。

    孤寂的男人，最需要的是一个温暖的怀抱。这个怀抱就在旧情人那里。



 永不永不说再见

    今届诺贝尔文学奖得主，德国作家格拉斯的第一部小说《锡鼓》的主角奥斯卡，是一个拒绝长大的小孩子。拒绝长大，也就可以拒绝成人世界的痛苦。

    小飞侠彼得潘有一天听到他爸爸妈妈讨论他长大之后应该做些什么，他害怕起来，立刻离家出走。他不要长大，他只要做个了不起的小孩子。他带领小叮铃、温蒂和他两个弟弟，飞越伦敦大桥，追寻他

    的ｎｅｖｅｒ-ｎｅｖｅｒ-ｌａｎｄ——永不永不长大之地。做一个老小孩，远远比做一个寂寞的成年人幸福。

    有看过汤汉斯主演的电影「ＢＩＧ」吗？一个渴望长大的小孩子碰到一部神秘的命运占卜机，他许下

    了要长大的愿望。第二天早上，当他一觉醒来，他真的长大了。他逃离了家，闯进成人的世界，工作、交朋友、谈恋爱。然而，他发现做成年人一点也不快乐。他千辛万苦，终于找到那部神秘的占卜机。这一次，他要变回小孩子。

    每个人心中都有一片永不之地。既然不可以永不长大，但愿永不苍老。永不苍老也是奢望，那么，

    可否永不孤单、永不害怕、永不忧伤、永不贫穷、永不痛苦？有一天，当我们幸福地在心中那片永不之

    地登陆，我们或许还是希望永不失去。

    忘掉岁月，忘掉痛苦，忘掉你的坏，我们永不永不说再见。



 浴场上的法兰克福肠

    在法兰克福，我住的酒店里有一个浴场。每天早上，我做完运动之后便跑到浴场去泡一泡。德国是男女同浴的，你喜欢的话，可以穿泳衣和泳裤，但大部分人都不会这样穿。

    德国女人一般都不漂亮，她们硬朗豪迈，五官不够细致。德国男人可不同了。他们体格魁梧，身材美得象罗丹的雕塑。他们眼神坚定，外表很酷，每个人都象英气凛凛的德军。在这里，即使秃头的男人，也很有魅力。你可以想象，他们只要戴上一顶军帽，穿上军服，也绝对不比有头发的男人逊色。

    在浴场里，男人们都爱一丝不挂地走来走去，我看到多不胜数的「法兰克福肠」，你问我：「是不是很特别？是不是很雄伟？」其实，看得多了也就无所谓。那不过是身体上的一个器官吧。

    一个男人跟十来岁的女儿一起泡浴，父女俩都是赤条条的。一个胖子在这里遇到朋友，大家光着身子握手寒暄，更有人跟朋友和朋友的老婆一起来泡蒸气浴，三个人坐在一块谈天说地。

    身体并不是禁忌。我向来认为最好看的爱情文学，都是西方人写的。要有那样奔放的心灵和肉体，

    才能写出那样奔放的感情，也才能从世俗和形式中解脱出来。



 温柔的说话

    有人问：「你会因为一个人说话的声音而爱上他吗？」

    怎么会呢？我从没有试过爱上一个人的声音，但我会因为一个人所说的话而爱上他。

    他的说话总是能够给我温暖的感觉，那么，我会对他多了一份好感。

    在我心情坏透的时候，他的说话能让我温暖。在我最孤单的时候，他的说话能令我心甜。那份甜，不是甜言蜜语，而是尘世里最好的慰藉。

    在你的生命里，偶然也遇过这样一个人吧？每次他出现，你也会觉得心头暖暖的。只要看到他，你便不会生气，不会发怒，也不会再沮丧。

    他说的话，好象能够为你按摩。他的想法，总是跟你那么接近，却又比你广阔一点。光是听他说话，已经是一种享受。

    为什么是他而不是别人呢？

    有些人说话也很精采、很动听、很博学，却无法温暖你的心，偏偏只有这个人，无论他说什么，你总是觉得那是你听过的最温暖的说话。精采的说话不一定温暖，温暖的说话毋须精采，只要是出自他的

    口就够了。

    我们总是为了那份温暖的感觉而爱上一个人，然后因为彼此的冷漠而分手。



 无非都是自欺

    我最害怕别人要我用一句说话去总结爱情。这是哲学家回答的问题，不是我能回答的。况且，千百年来，无数哲学家都在想这个问题，也都没有一致的答案。

    有时候，你发觉人生是很荒谬的。万语千言，其实都可以用三言两语去总结。三言两语，却又能变

    成万语千言。爱情何尝不是如此？我们由万语千言开始，最后，只剩下三言两语，没什么好说了，不如分手。

    每个人都以为自己的爱情故事一旦要说出来，都有万语千言。我们总是认为自己的故事特别轰烈，自己所爱的人也与别不同。然而，当听到别人说他们的故事时，我们心里却会认为对方的故事只需要三言两语便可以说完。

    我常常会收到一些来信，写信的人激动的告诉我：「我的故事跟你的小说一样！我就是那个主角。」

    我们都希望自己的爱情美得象小说吧？

    也许，所谓人生与爱情，无非都是幻觉，想象和自欺。

    没有了想象和幻觉，爱情便很平淡。

    而自欺，几乎是每一段爱情的迷药。有了迷药，才有爱的感觉。不要告诉我你从来没有自欺。

    （全文终）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整