《马云精彩语录》查看《马云精彩语录》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《马云精彩语录》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7111/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 作者序


　　从一个平凡穷小子到世界电子商务巨头，马云无疑是这个时代的草根英雄和创业偶像。而马云艰苦创业积聚的睿智思维和领导魅力，无疑是一笔巨大财富。细品马云精彩语录，你将拥有这个宝藏。

　　语言，在人类文明发展史上，不仅仅是一种传播、交流的工具，更是人类文明元素中最具活力的有机载体。而充满智慧的语言，更是一种对人类文明的巨大贡献。因而，我们读《论语》，我们读四书五经，其意义就在于从古圣先贤的语言中汲取丰富的智慧和营养。

　　改革开放30年来，中国经历了体制的变革、政策的更替，经历了一批批企业和企业家的新陈代谢、大浪淘金，留下了一批“剩者”，并成为最后的“胜者”。

　　对热心关注中国企业家的人们而言，有很多问题一直是他们心中的巨大谜团：史玉柱，历经大风大浪而“巨人不死”，凭什么？牛根生，带领蒙牛从一个“三无”的小作坊发展成乳业的巨头，并“跑出火箭的速度”，凭什么？马云，历经互联网冬天的大“寒流”，却能奇迹般的绝处逢生，并一直“狂”到今天，凭什么？

　　成功，一定是有经验的；失败，也一定是有教训的。而这些经验、教训，正是浓缩在企业家们平日的言论与话语之中。

　　大雕塑家罗丹说：“这个世界并不缺乏美，而是缺乏发现美的眼睛。”今天，我们也要说：中国并不缺乏优秀的经营理念、管理经验，缺乏的只是发现这些闪光思维的慧眼。也许，体制的变革常常是暴风骤雨般的，而经营理念、管理思想乃至人性的变化却是极为细微的，是润物细无声的。

　　世界科学巨匠牛顿曾说：“如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。”的确，在这个世界上，天才是极为稀少的，真正的天才往往是站在巨人的肩上、汲取百年之智慧而历练出来的。在中国改革开放进入攻坚时期和全球经济一体化的时代背景下，我们尤为需要学习优秀的经营理念、管理思想。而对中国数千万有志于走上创业之路的新一代人而言，深刻研读、揣摩这些充满了智慧灵光的经典语录，无疑也是让他们站在这些中国商界的巨人肩上，看得更长远，走得更长远。

　　作为本书的编著者，我们的使命是求真、求实、求是，把马云的这些肺腑之言以百分之百原汁原味的面貌还原出来，而不是代替读者去思考、揣测。至于这些语录蕴涵的丰富智慧与深刻思想，是需要读者展开思维和智慧的翅膀自由翱翔的，正所谓“仁者见仁、智者见智”。

　　当然，为了便于读者阅读，不至于在这些语录的浩瀚海洋中迷失方向，我们从经营管理和创业战略的角度对这些语录做了较为细致的分类，并给出一定的导读和提示。

　　但愿，我们精心编著的这本书，在中国数千万刚刚踏上新征程的创业者们心中，能够成为一部生动的创业教材；对已经走上经营管理之路的职业经理人而言，能够成为一部管理学词典；对更广大的其他读者而言，能够从中汲取智慧之精华，洞悉其中之理念、哲学、信仰。最后，我们要送给读者一句话：经典，从来都是用心去品读、品味出来的。创作如此，阅读亦如此。

　　编著者

　　2008年4月于北京钓鱼台西
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第2章 创业精神：坚持梦想，永不放弃(1)


　　今天，是一个创业的时代，是一个呼唤创业精神的时代。每个创业者都有实现梦想的冲动，这便是走向创业之路的初始力量。然而创业是艰苦的，是人生的历练，创业需要有一种创业精神。创业精神是一种境界，决定着人们的人生态度，有了这种精神，才能激励人们奋发图强，获得财富与进步。

　　创业者问：

　　--面对创业中的挫折和失败，该怎么办？

　　--创业激情时有时无是正常的吗？

　　马云答疑：

　　--在任何时刻，永不放弃。

　　--永远坚持自己的梦想，保持自己的激情。

　　历经磨难才会成为一代高手

　　背景简介

　　从一个平凡穷小子到世界电子商务巨头，马云无疑是这个时代的草根英雄和创业偶像。而马云艰苦创业积聚的睿智思维和领导魅力，无疑是一笔巨大财富。

　　2006年，马云接受上海第一财经叶蓉主持的《财富人生》节目访谈。

　　叶　蓉：在《财富人生》同名书籍中关于你的那一章，我在主持人采访后记里这样写的：“马云录完节目后兴高采烈地走了，两脚就像踩在棉花里。后来我才知道，他要去见从日本来的小鹿纯子，那是他少年时代的偶像。”你还记得吗？

　　马　云：当然。日本媒体常问我，有没有日本人影响过我。我说是小鹿纯子。他们问小鹿纯子是谁？我说小鹿纯子就是一位排球女将。他们问排球女将是什么？这下我可晕了，就跟他们讲了一大堆排球女将的故事，但他们没有一个人听得懂。最后我打电话问一位上海朋友，他说小鹿纯子就是荒木由美子。我在网上一查，果然是她，然后就去找她。我觉得她影响了我们这一代人。我看《排球女将》时正读高中准备高考。我觉得是她激励了我们这代人没有放弃高考。我那时候都写了很多这样的日记。一部好的电视剧可以影响一代人，所以我要找到她，告诉她，感谢她。她从影坛退出已经20年了，找得很辛苦。《排球女将》在中国有那么大的影响，她却从来没来过中国。我要请她到中国来一次。

　　叶　蓉：二十多年，看到自己当初的偶像是什么心情？

　　马　云：很激动，她还是那么漂亮，那么善良。我离开的时候汽车都开得快看不到了，她还是站在那里。这一幕很清晰。在我们刚踏入社会时，她告诉了我们什么叫克服困难，什么叫做坚持，什么叫做勇往直前。就像金庸小说一样，它让我懂得，你要历经磨难才会成为一代高手。

　　创业者书读的不多没关系，就怕不在社会上读书

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第八场，选手张奕多，参赛项目是结合网络游戏的技术模式与远程教育的教学宗旨，通过游戏来学习知识。

　　马　云：你在盛大工作过多久时间？

　　张奕多：半年。

　　马　云：当时为什么想要加入盛大？

　　张奕多：我回国的时候，读完了mba，那是2003年，我已经28岁了，我想我的经验不够丰富，需要去一些大公司里锻炼一下。那时候我就听说了陈天桥的故事，当时陈天桥还不是特别知名，但是已经有了这样的故事，我觉得他这个人非常值得钦佩，我当时就跟盛大联系，回国以后加入盛大公司，我想从中学到一些东西。

　　马　云：为什么半年你就决定离开盛大？

　　张奕多：我离开原因很简单，因为学的是mba，在盛大应付这些没有问题，但是如果让我去并购，收购一家网络游戏公司，去研究这款网络游戏究竟受不受欢迎，客户究竟怎么看待这个网络游戏，在网络游戏这个领域我比不上1980年以后出生的人。人在社会上应该做他最擅长的事情，在网络游戏里面我不如“80后”，我应该做最擅长的，就出来做商战模拟领域。

　　马　云：你离开盛大一个月，就创建了这家公司？

　　张奕多：对。

　　马　云：你们公司跟政府有很好的关系，这跟你们公司的发展有什么必要联系？

　　张奕多：我觉得作为一个企业，你应该处理各方面的关系，要跟各方面的人打交道，作为一个ceo，70%的精力就是跟人打交道。

　　马　云：为什么要强调政府关系？

　　张奕多：我们公司有政府出资的北京天使投资给投资，对推广我们的产品有很大帮助。

　　马　云：这会不会让我联想到，你获六项大奖，是因为跟政府关系很好，你是怎么得到的，（这一点）我会乱想的。

　　张奕多：这应该说没有必然的联系。只是当初我做这个项目的时候，它是一个教育项目，政府提倡科教兴国，提倡创新与创业，他们愿意支持这样的项目。

　　马　云：你整个计划讲得不错，这个计划也做得很成功。你做事比较稳重，也很理性。但是我觉得这个计划竞争会很激烈，也很难做到。另外一个建议，创业者往往是开拓者，你在mba学了很多知识，未必可以让你去创业。创业者最大的快乐就在于在创业过程中去学习，去提升。很多时候是创业者因为自己搞不清楚而去创业，当你搞清楚以后就不去创业了，所以创业者书读的不多没关系，就怕不在社会上读书。

　　创业者最好的大学就是社会大学

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第七场，选手叶杰辉，参赛项目是打造一个提供运动休闲项目供需平台的网络服务品牌，整合全国各类运动项目资源，让消费者更高效便捷地从中获得信息及服务。

　　马　云：你怎么招收这些会员？

　　叶杰辉：我在管理羽毛球市场、场馆方面，有一套产品开发，或者说我有营销团队管理，我可以让他们到每个羽毛球场馆里做推介。之前我做过一个调查，找到10家球馆，大概做了1000人的市场问卷调查，如果说有一种会员卡，使消费者可以在广州订超过30个羽毛球场，而他只需给100块钱或者不给钱，那他愿不愿意拥有这种卡，超过八成的人愿意。

　　马　云：你怎么知道市场的存在，你怎么开发？是让无数销售人员去跑吗？

　　叶杰辉：我们免费发行会员卡，订场就上我的网，就要激活，就要存钱，才能订到场地，有了订金就可以帮他订场，我们就可以去销售，产生收益。

　　马　云：你初中毕业，中专念一年以后退学了，你好学表现在哪里？

　　叶杰辉：这些年我都做跟运动有关的，曾经做过保险，我做保险的目的就是提升营销团队的管理能力。还有我这辈人不太用电脑。

　　马　云：你这辈人？你多大？

　　叶杰辉：我的同学，他们不经常用电脑，不是不会用电脑，而是不会用电脑在网上办事，或者采用网上服务，我在这方面的应用比较到位。我是36强里面比较大的。

　　马　云：你们卖会员卡很重要的是一个续签率，今年买了，第二年会续签，你估计续签率有多少？

　　叶杰辉：我们续签的保有率是70%，在参加《赢在中国》之前，我在北京上了管理课程，他们30%就是很合格的。最重要的是服务。

　　马　云：大部分会馆、会员的那些体育项目，我都是被人忽悠进去的。没加入会员我会去，但是加入会员打死都不会去，你怎么续签？

　　叶杰辉：还是没有做好需求点。我们卖的健身卡，30块钱不需要续签，来打就产生费用，不用我的服务不给钱，也不用提前给钱。

　　马　云：我觉得你人很实在，你经历了17年的痛苦，就像刚才史玉柱讲的，这是一笔很大的财富，不去想清楚就会变成一个包袱，一定要花时间去想。其实很多时候成功的原因有千千万万条，很难学习的，但失败的原因都差不多，17年走下来都是这个项目，一定是自己没有想清楚，也没有想透。

　　这个项目我的感觉不是很吸引人，但是我很欣赏你的学习能力，其实我自己读书读得不是很多，创业者最好的大学就是社会大学。我发现学位、学校名气都不是很重要。所以我给你的建议是，初中生也挺好，关键是我们在社会创业大学学的东西要比别人更多，但是学习一定要总结，不总结也不行。

　　在没人温暖你的时候，你要学会左手温暖你的右手

　　背景简介

　　2005年6月，马云参加中央电视台经济频道《对话》栏目现场，主持人陈伟鸿。

　　主持人：我们再和马云先生一块来回顾一下更久远的历史。有些话不知道你还记不记得，我们再来看一句马云先生说过的话。这句话由来已久了，那是互联网冬天时代，马云先生说过的“互联网的冬天再延长一年”。当很多人都避之唯恐不及的时候，都希望互联网的冬天越短越好的时候，你为什么会说出这样的一句话？

　　马　云：第一，我想我们比较运气，我们先比别人判断到了冬天的到来。永远要在形势最好的时候改革，千万不能弄到形势不好的时候改革，下雨天你再修屋顶的时候麻烦一定大了，所以阳光灿烂的时候你要去借雨伞、修屋顶。

　　我记得我们比别人先动了一下，果然到后来互联网冬天到了，所有投资者开始收的时候，我们突然发现自己还有2000多万美元。在这个时候你会发现，你的竞争者，你去跟他拼，谁能活着，谁能专注，谁就能赢，不管多累多苦，哪怕就是半跪在地下，你也得给我站在那儿，哪怕整个互联网公司都死光了，就只剩下我们。所以2002年我在整个公司的员工大会上说，今年的主题词，就是“活着”，所有人都得活着，如果我们活着，还有人站在那边的时候，我们就得坚持下去，冬天长一点，它会倒下去的。

　　主持人：但这样活着，是一种什么样的方式活着？我们来看看旁边的这个题板。这句话也是你的名言。刚才也提了一个头，“如果是所有的公司都死去，只要我们还跪着，其实那就是一种活”。可是这样的活法跟风清扬那样的大侠风范不太像。如果是大侠的话常常是宁可站着死，绝不跪着生。为什么在这样的时刻，你还希望互联网的冬天能够长一点，然后以这样的一种方式来过冬？

　　马　云：其实我说的跪是指你站不住了，你给我跪在那，不要躺下、不要倒，是这个意思。但是所谓冬天长一点，春天才会美好，细菌都死光了，边上的声音、噪音都会静下来，这时候我还站着，我就会成为所有投资者最喜欢的，也会成为整个互联网界最喜欢的人。所以我们那时候是自己给自己安慰。我们在2002年的关键字就是说坚持到底，就是胜利。我们必须自己给自己鼓励，在没人温暖你的时候，你要学会左手温暖你的右手。

　　今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，大部分人死在明天晚上

　　背景简介

　　2005年6月，马云、王峻涛参加中央电视台经济频道《对话》栏目现场，主持人陈伟鸿。

　　主持人：现场嘉宾王峻涛先生也是从冬天走了过来，你在这个寒冷的冬天，跟马云先生有一样的期盼吗——希望冬天再长一些？

　　王峻涛：其实互联网的冬天从严格意义上说，是互联网投资者的冬天，是互联网传媒界的冬天。

　　主持人：对你来说没有感觉到寒意？

　　王峻涛：它并不是真正在从事互联网业的这些从业者的冬天。我们可以回忆在我们所谓的互联网冬天里面发生了什么事情。亚马逊是在互联网冬天的最后一个季节开始赚的钱。ebay也是只比它晚了一点点，阿里巴巴在那个时候，从一个我记得做很多事情的企业，发展到了一个专注于为中小企业提供b2b贸易服务的企业。甚至我们自己也确实是在这个冬天里面，把那些对电子商务最有信念、最相信这个事业将来会大发展的人一直团结到现在。所以我觉得如果这个时间再长一些的话，可能对于那些本来就有了核心竞争优势的互联网企业，看来反而有好处。其实这个冬天并没有太冷，因为我们国家互联网业的人数，我们国家进入电子商务的这些传统企业的数量，反而在那几年有了飞速的成长。当然了，请各位特别注意，马云只说互联网的冬天最好再延长一年。我觉得这句是他说的这些话里面最不狂的。据我的了解，如果要他敞开来说，他很有可能会说“最好永远都是互联网的冬天”。

　　主持人：这句话才比较像马云的版本。

　　王峻涛：对，是。
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第3章 创业精神：坚持梦想，永不放弃(2)


　　马　云：倒是这两年我有新的想法。尤其这两年内，我对互联网冬天的看法发生了变化。我认为其实现在要比互联网冬天更痛苦。冬天没人关注你，被关注是痛苦的，尤其2004年阿里巴巴被关注以后，以后可能还会被关注，我不适应被关注，用显微镜一照，越照越难看。但是我永远坚信冬天并不一定每个人都会死，春天不一定每个人都会发芽。你每一天做企业都是在做冬天。所以我坚信今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大部分人死在明天晚上！

　　有时候死扛下去总是会有机会的

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第六场，选手黄加阳，参赛项目是建立一个线上线下互动的交友社区。

　　马　云：我想把真实的想法做个交流，我觉得你的模式还是有一些问题。但是，我觉得你创业的激情7年坚持下来，拥有同时在线1万人，会员200万，我觉得值得做下去，所以也不要放弃，有时候死扛下去总是会有机会的。

　　任何一个创业者，永远要把自己的笑脸露出来

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第八场，选手潘诚，参赛项目是硬盘录像机的生产。

　　马　云：潘诚，你赢了，但还有不足的地方。我认为，快乐不是一个概念，概念永远不是一个企业的核心竞争力。任何一个创业者，永远要把自己的笑脸露出来。你的脸看起来好像是很痛苦的样子，很难想象一张痛苦的脸可以给人带来快乐。所以，快乐是需要展示出来的，你要把自己的快乐展示出去。此外，刚才讲到发脾气，其实男人的胸怀是委屈撑大的，多一点委屈，少一些脾气，你会更快乐。

　　短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是赚钱的

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第一场，选手董冰，参赛项目为ar修车博士，目标是做中国最专业的电动车维修和综合服务企业。

　　马　云：董冰，我非常感慨，你这样的项目是《赢在中国》更需要倡导的，点点滴滴做起一个小店，小企业要有远大的理想，我看到了这个远大的理想。我觉得你的激情也不错，我的建议是短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是赚钱的。而激情不能受伤害。尤其是你的员工在上班非常累的情况下，要再读3个小时，学习，这很好，但是一个人的体力会消耗掉的，学习无处不在，要从听从看从刻苦中学习，你要在这儿做调整。

　　永远不要忘记自己第一天的梦想

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第八场，选手陈伟，参赛项目是社区美鞋连锁店，解决弱势群体就业，及在创业的基础上建设以企业为核心的美鞋连锁店。

　　马　云：你的故事听起来蛮好，我也很感动。我就问一些问题，也许是错的，但我还想问，你这么一个大册子，很多照片都是媒体报道，第一页是世界上最伟大的事就是帮助别人，世界上最伟大的人就是帮助别人成功的人，但你为什么从一开始帮助别人赚钱，变成自己想赚钱，当初干这个事情的主要目的就是不赚钱，这个道理矛盾在哪里？

　　陈　伟：没有矛盾，我??在这样做会推动更多下岗工人，帮助他们赚钱。

　　马　云：你的计划并不是（针对）下岗工人，而是残疾人，怎么残疾人变成下岗工人了？

　　陈　伟：我有一个范围是弱势群体，包括下岗工人，包括残障人士，包括其他人。

　　马　云：你有没有觉得这是迎合媒体？

　　陈　伟：没有，跟媒体没有关系。

　　马　云：你（说你）10年只做一件事情，我发现你五六年就干了七八个工作。

　　陈　伟：我不知道你怎么理解我的经历，我从事的工作不多，工作分三个阶段。第一个阶段应该是在18～20岁，这3年时间是从农村出来，一个热血青年，然后去从事非常卑微的工作，比如修马路、修高速公路、打山洞、放炮、抬石头；慢慢做餐饮服务人员，都是很低下的工作，包括我承包果园等等，这些是我最初接触社会的一个阶段，我会去做不同的工作，我总是觉得这些东西好像都不适合我，所以我不停地换，3年内我换了很多工作，这是第一个阶段。第二个阶段就是来北京，来北京以后除了前期做了一些搬运工、做了一些服务员工作以外，我后来都是做房地产中介服务，但是后来失败了。现在是一个阶段，也就是2002年开始到现在，到未来，是我的另一个阶段，也是我创业的阶段。

　　马　云：你换了不少公司，当过副总经理，当过培训的讲师，你把最苦的讲了出来，最美好的没有讲出来。你觉得洗鞋技术，主要有哪些技术，你要让他们干这个活，主要技术是什么，技术含量是什么？

　　陈　伟：技术是这样，我们开发了一台洗鞋机，主要用洗鞋机来洗。

　　马　云：主要不是人来洗，这个对人技术要求不高？

　　陈　伟：对。

　　马　云：确实有人跟我说，他在全国开1000个理发店，你只要交两万块钱，他就可以教你怎么理发，市场极其之大，还含技术，你说哪个项目更好？

　　陈　伟：当然是我这个。

　　马　云：为什么？

　　陈　伟：这是一个很新的行业，慢慢摸索到现在，在这个行业里面陈伟代表着美鞋，这是从我个人角度来说。理发店现在大街上都有，而且非常多，但是修鞋店很少。

　　马　云：你觉得广州这个市场，多少鞋店是比较饱满的，你在招商广告上说不要盲目跟从，广州这个市场开多少店？

　　陈　伟：最低1000个店。

　　马　云：（你的册子上说的）5000个店准备开在哪些城市？

　　陈　伟：我在北京、上海都开了自己的办事处，这是在为未来做铺垫，我首先选择4个城市，这是我当初的计划，但是真正在哪里开店，必须等到（开到）100个店，9月份之前实验好之后会考虑。

　　马　云：怎么保证在广州有1000家店每月有两三千块钱的收入？

　　陈　伟：我想问你今天擦鞋了吗？

　　马　云：我不需要，我自己擦，擦鞋是有乐趣的。

　　陈　伟：每个人都有您这样的擦鞋意识，这个行业会做得更好。每个人不一定都要自己擦鞋，广州有将近1500万人口，1\/3的人消费，我要说的是每个人都有鞋，每个人都穿鞋，每个人的鞋子都需要服务，取1\/3，也就是500万，每天一个店的最大接受能力是300个人，不可能接受那么多，如果按照这样去计算，推回去1000个店才能满足30万个人一天的消费和服务。所以最低可以开1000个店。还有一个依据，就是我们根据洗衣店这样一个概论，洗衣店有多少，我们洗鞋店就可以开多少。

　　马　云：我还有问题，员工价值观，你讲讲公司员工价值观。

　　陈　伟：以服务为依托……

　　马　云：企业价值观呢？

　　陈　伟：以社会认知度认同社会认可度。

　　马　云：员工价值观和企业价值观有什么不同？

　　陈　伟：员工是我与你之间的。

　　马　云：像励志、成功学，弄了很多课，你是不是听过很多这样的课？

　　陈　伟：我听过非常多这样的课。

　　马　云：你觉得这些东西有帮助吗？

　　陈　伟：不知道有没有帮助，但是有很多潜意识的力量，当我意识到这样做可以，我一定会做。

　　马　云：今天的结果比较戏剧性一些，我可能讲话会比较重，我相信走到《赢在中国》的人需要的不是鼓励，而是想听真话，我把我真实的想法跟大家讲。

　　我看好你的项目，但我看不清你的人。你这个项目不错，中国需要这样的创业项目，我们需要残疾人、弱势群体有这样一份工作，而且这个创意本身，我觉得可操作性很强，所以我是投这个项目，但我对你的人没有看清楚。

　　我非常钦佩你的是，你能把企业价值观、员工价值观都背出来，这说明你是真心相信这些东西，这是好的事情。但是你太在乎别人对你的看法，太在乎自己的包装，你给的资料上面虚的东西太多，还有报纸，人不能沉浸在自己所谓的成功里面。

　　所以我希望给你一个建议，人永远不要忘记自己第一天的梦想。你的梦想是，世界上最伟大的事情，就是帮助别人成功。不能走到后面以后又改回来，所以这是我想给你的建议，幸亏你进入12强，后面的评委还是我，还会关注你，到时候给我展示真实的自己，如果不错，我相信评委会全力推你，如果你展示的不是真实的自己，麻烦就会很大。还有一个，你也不是很需要钱，这个项目在我看来，我整个听下来好得不能再好，但你这个人讲得滴水不漏，你更像到这儿做宣传，而不是融资，这是我第二个怀疑，我也跟你讲真话。

　　今天我还是这个梦想，唯一的区别是我向我的梦想前进了一步

　　背景简介

　　2005年12月24日平安夜，马云在“阿里巴巴社区大会”上的演讲。

　　马　云：1999年，（软银集团董事长）孙正义投资阿里巴巴之后，2001年互联网进入冬天，非常倒霉的冬天。孙正义当时到上海去，他们在中国投了三十几家公司，我坐在最后面，他们每个人都是写了很多的东西，那时候是互联网冬天，很多的互联网公司都讲自己的公司不错，我最后一个讲，我跟他熟，我最后一个去讲的。我看见三十几家公司，每家公司都转变自己的商业方向，因为第一年告诉软银一个故事，结果第二年发现故事都变了，所以他们随着市场的变化而改变。我跟他讲，“孙先生，一年前我向你要钱的时候，我讲的是电子商务这个梦想，今天我告诉你，我还是这个梦想，唯一的区别是我向我的梦想前进了一步，但是我还在往前走！”

　　像坚持初恋一样坚持理想

　　背景简介

　　2005年12月24日平安夜，马云在“阿里巴巴社区大会”上的演讲。

　　马　云：初恋是最美好的，每个人第一次恋爱最容易记住。同样，每个人初次创业的时候理想是最好的，但你走着走着就找不到这条路在哪里了，其实你的第一个梦想是最美好的东西……2001年网络泡沫破灭时那三十几家公司，我记得现在全部关门了，只有我们一家还活着。我们是坚持初恋的人，我们是坚持梦想的人，所以能走到今天。

　　精彩花絮

　　成功者至少需要兼备两种品质：一是大胆执著的性格；二是对市场的敏锐嗅觉。

　　成功不在于你做成了多少，而在于你做了什么，历练了什么！

　　再过几年，北京就不会这么对我，再过几年，你们都得知道我是干什么的，我在北京也不会这么落魄！

　　每一个公司就像一个人一样，不可能不犯错，只是有的公司错得多，而有的少；有的在成功膨胀时才犯，而有的是一开始就犯错而已。现在流行写书，如果我以后想写的话，书名就叫《阿里巴巴的1001个错误》。

　　每次打击，只要你扛过来了，就会变得更加坚强。我又想，通常期望越高，结果失望越大，所以我总是想明天肯定会倒霉，一定会有更倒霉的事情发生，那么明天真的有打击来了，我就不会害怕了。你除了重重地打击我，又能怎样？来吧，我都扛得住。抗打击能力强了，真正的信心也就有了。

　　我认为，等你什么时候能看别人惨败的经验，看得一身冷汗，你就离成功不远了。如今反映成功的例子和书越来越多，我倒是希望哪个出版社出本《营销史上最傻的100个错误》，肯定卖得好！

　　我现在最欣赏两句话，一句是丘吉尔先生对遭受重创的英国公众讲的话：“never give up！”永不放弃！另一句就是“满怀信心地上路，远胜过到达目的地”。

　　很多年轻人是晚上想千条路，早上起来走原路，而中国人的创业，不是因为你有出色的理想、梦想、想法，而是你是不是愿意为此付出一切代价，全力以赴地去做它，一直到证明它是对的。

　　创业的时候，我的同事可能都流过泪，我的朋友可能流过泪，但我从来没有。因为流泪没有用，创业者没有退路，最大的失败就是放弃。

　　我不知道如何定义成功，但我知道什么是失败，那就是——放弃。

　　外面很冷，我们里面是热火朝天。

　　我觉得创业者要知道这样一种境界：痛苦地坚持，快乐地死去。

　　100个人创业，其中95个人连怎么死的都不知道，没有听见声音就掉下悬崖，还有4个人是惨叫一声，也掉下去了；剩下一个可能不知道为什么还活着，但也不知道明天还活不活得下来。

　　所有的创业者应该多花点时间，去??习别人是怎么失败的。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第4章 创业者修为：诚信做人，坦荡做事(1)


　　商道即人道，创业者能否取得成功，很大程度上取决于其做人、做事的方法与原则。一些为人处世的优秀品质，尤其是诚信，本身就是创业者的宝贵财富。所以，对创业者而言，诚信做人，坦荡做事，是走向成功的必然通行证。

　　创业者问：

　　--我们周边很多的创业者都失败了，请问还需要向他们学习吗？

　　--我们有必要善始善终地做一个诚信的人吗？

　　马云答疑：

　　--从失败者身上能学到更多东西。

　　--诚信是创业者最大的财富。

　　永远不把赚钱作为公司的第一目标

　　背景简介

　　马云接受央视著名主持人杨澜的采访。

　　杨　澜：一开始当你决定要辞去一份收入虽然不高但是很稳定的大学老师的工作，开始创办中国黄页时，你觉得是一个什么样的想法？我仍然不能够完全接受你所说的只是为了多一点社会实践。

　　马　云：很多人不能接受，但是我事实上是这样。怎么说？我是上世纪60年代末出生的人，理想主义者，在学校里教书，天天给学生讲这些东西，我觉得我还是很单纯、幼稚。尤其到现在，我越来越明确一点：人生是一个过程，它不是一个目的，所以你经历过多少，犯过多少的错误，这才是最宝贵的。

　　杨　澜：但是这让你听起来像个圣人。你真是这样想的？你真不是为钱？

　　马　云：我马云比其他大部分ceo要坚强的是，我不为钱干，永远不把赚钱作为公司的第一目标。

　　你说到这个就要做到。最后你反过来看自己赚了很多钱，这是个结果，它不是我追求的目标。因为我自己坚信，如果一个人脑子里就想赚钱的话，他脑子里想的是钱，眼睛里是人民币、港币，讲话全是美元，没人愿意跟你这样的人做生意的。

　　我创业不是为了赚钱，而是为了以后有更多的经验教给学生

　　背景简介

　　2006年，马云在深圳发表主题演讲《文化是企业的dna》。

　　马　云：很多人认为创业就是为了赚钱，对于我创立阿里巴巴，大家也都是这么以为的。可是我创业不是为了赚钱，而是为了让自己以后有更多的经验教给学生。在教书的过程中我得到了很多东西，我爱教书。但是我想到中国经济的高速发展，在20年以后，我马云是否还能继续站在讲台上教书？我也会思考，什么样的学习是将来的社会所需要的。不光是书本的知识，还有社会实践。我想出来创业，不管成功与否，将来我再回到讲台的时候，至少我会比大学里其他老师多一些经验。

　　大学生最好的创业就是读好书

　　背景简介

　　2006年9月10日，首届中国“创业者论坛”现场，上海第一财经《财富人生》栏目主持人叶蓉主持对话，参加对话的嘉宾为蒙牛集团董事长牛根生、阿里巴巴董事长马云。

　　主持人：想请两位为我们的大学生创业指点一下，两位可以说是在不同的行业里做出了一些为人瞩目的成就，我们可以说在20世纪90年代初是一个高潮，在90年代末马总又创造了一个互联网的成就。我想说的是，在21世纪的今天，我们可以说处处是机遇，也可以说处处是陷阱，想请台上两位告诉我们现在的大学生，如果想创业我们应该怎么样来入行，谢谢。

　　马　云：我前几天看到一个大学生毕业找不到工作，想申请低保，我心里也挺难过的，大学生需要的是低保吗？需要的是就业机会，这也是对我们每一位做企业家的一个挑战，我们不是把钱存在口袋里、银行里，也不是把钱拿去做慈善，我们应该创造就业机会。

　　其实我是反对大学生创业的，昨天我特别希望杨致远能够讲讲这个事情，杨致远运气好，弄了一个雅虎，比尔·盖茨全世界几十亿人也就出了这么一个。大学生最好的创业就是读好书，我自己觉得从大学出来以后很少有时间再去读书，如果大学生真的要创业的话，我建议他们去淘宝网开店。

　　做一份喜欢的工作就是很好的创业

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第三场，选手李红梅，参赛项目是医疗档案管理软件及相关数据业务服务。

　　马　云：你产品的市场是针对国外，针对北美？

　　李红梅：现阶段是北美市场，美国市场是成熟的市场，其他市场不太成熟。

　　马　云：你有两个核心竞争力，第一个是整合资源，国外没有资源，国内也要摸索，如何整合？第二个核心竞争力是外包，外包是核心竞争力？那么美国公司就做不到外包？

　　李红梅：第一个核心竞争力就是把数据转化和数据输入这一部分的业务跟软件销售业务整合起来，这是我的一个核心竞争力。

　　马　云：你觉得这个竞争力很高？

　　李红梅：因为美国的公司很少这样去整合。

　　马　云：你现在有多少员工了？

　　李红梅：在北美我只有一些高端的设计人员，大概有4个。

　　马　云：我觉得你的项目很难，相当难。我诚恳地建议，你最好别创业。我见过创业很艰辛的人，但他说我就愿意创业。我感觉是这样，从性格各方面来讲，你不是很适合创业，我经常对朋友讲，有时候做一份工作，做一份喜欢的工作就是很好的创业。你这个人很热情、很善良，这些性格可以让你成为一个非常好的员工，非常好的义工，为此完善自我，这可能很好，但是对于创业，我很坦诚地说，你真的不合适。

　　创业者都是疯疯癫癫的多一点

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第五场，选手陈跃武，参赛项目为高端网上交际平台，为中国和美国高端商业领导之间搭建一个网上交流的平台。

　　马　云：我很想坦然坦率地跟你讲，你最好别创业。听起来挺难受，但是创业很累，创业的失败率很大很大，从你的性格看，我觉得你比较适合做一个工程师，或者是加入一个已经成功创业的团队承担一定的工作，因为你的条理、你的理性，以及你的温文尔雅都不适合创业，创业者都是疯疯癫癫的多一点。如果你真的要创业，我建议你mba毕业以后最好找一份工作，到中国来干个5年，5年以后你还想创业，你再创业，5年一般会消灭掉很多创业的想法，你这个项目什么时候需要熊总（熊晓鸽）、吴总（吴鹰）跟我们投资的时候，你已经找到1000个客户每人付你300美金的时候，我们再好好谈一谈好不好？

　　从每个人身上找到各种机会，不断学习，从而反过来影响别人

　　背景简介

　　2006年，马云在深圳发表主题演讲《文化是企业的dna》。

　　马　云：我觉得影响我的人挺多的，在不同阶段有不同的人影响我。金庸肯定影响过我，《阿甘正传》里面简单的阿甘也影响过我，还有父母、老师，再就是前几天李嘉诚的那句话让我心里很有共鸣。这个世界上，没有一个人能真正影响你，重要的是，你能从每个人身上找到各种机会，不断学习，从而反过来影响别人。

　　每次成功都可能导致你的失败，每次失败好好接受教训，也许就会走向成功

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第十场开幕致辞。

　　马　云：这几天我的感慨蛮多，因为王利芬跟我说这是价值观驱动的活动、创业者的活动，我没想到从前几天开始越来越希望待在这儿。而且我希望这个活动能够永远地搞下去。

　　从在座的每个人身上我学到了很多东西，回想起了我自己的创业之路，我在你们身上看到很多很多我那时候根本不具备的素质，我敢保证，如果我在这儿接受这么多考问的话，我一定进不了108强。但话又说回来，你进了108强，进了36强，进了12强，进了前7，不一定能保证你今后的路走得很顺，也许路更不顺。所以，要永远记住，每次成功都可能导致你的失败，每次失败好好接受教训，也许就会走向成功。

　　最后，我想说的是，你们每个人身上的精神，勇往直前的精神，不断创新的精神，不肯放弃的精神也鼓励了我，今后我也和大家一起重新开始不断努力，继续创业。

　　成功学课程听一两次可以，听四次、五次，这人就被废了

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第四场，选手赵龙，参赛项目是打造有中国特色的大型国际连锁餐饮巨头——海鸥思福健康餐品店。

　　马　云：（赵龙）你的模式我不做评论，刚才熊总（熊晓鸽）也提到，你要少听成功专家的讲话。所有的创业者都应该多花点时间，去学习别人是怎么失败的，因为成功的原因有千千万万，失败的原因就一两个点。所以我的建议就是，少听成功学讲座，真正的成功学是用心感受的。有一天如果你成为了成功者，你讲任何话都是对的。你刚才讲到精英团队，精英不会跟着你吃肉，而跟着你吃肉的未必是精英，记住这一点。

　　我不是否定成功学，任何东西都要有度。你给我的感觉就是成功学大师在讲课，两招使过以后，别人就觉得有点虚。真是这么回事，我们公司员工也有人去听过成功学课程，听一两次可以，听四次、五次，这人就被废了。

　　成功的背后也隐藏着很多挫???和失败

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第六场，选手刘晓宁，参赛项目是找我中文网，打造同城门户网站，发展同城电子商务，满足城市居民对城市购物的网上需求。

　　马　云：2号选手刘晓宁人很好，非常善良。但你的企业还只是停留在口号和理念上，没有形成真正的商业模式。你喜欢看太阳，但是看太阳会很难受，而且太阳背后有无数的黑暗，成功的背后也隐藏着很多挫折和失败。任何一个人成功，别人看到的都是表面的光芒，却看不到他背后付出的巨大代价。

　　如果马云能成功，80%的人都能成功

　　背景简介

　　2005年12月24日平安夜，马云在“阿里巴巴社区大会”上发表演讲。

　　马　云：我并不聪明，我讨厌高科技的东西。我为什么不做大学老师来做阿里巴巴，我想证明一点：如果马云能成功，那么大家都能成功。我上的小学不是重点小学，中学是普通中学，大学也很普通。我发现大学里前三名的人到了社会上往往不会成功，而十名左右的人在社会上非常成功。我一般是在十名到十五名。我是我们家唯一考进大学的，而且是专科生。我算我们家最聪明的，但在外面根本不能算。这世界上每个人都能很成功的，只要你不断去努力。所以，尽管我是个很笨的人，算，算不过人家，说，说不过人家，但是我创业成功了。我想，如果连我都能够创业成功了，那我相信80%的年轻人创业都能成功……

　　诚信绝对不是一种销售，更不是一种高深空洞的理念

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第七场，选手胡博，项目是信用服务网，建立企业商家的信用档案。

　　马　云：你创业的主要目的是什么？做百万富翁，还是什么？

　　胡　博：通过这两年多的创业，我现在的使命感、责任感更强了，我创业应该对社会有价值，同时能够实现自己的梦想，还能够帮助更多的人唤起诚信的意识。

　　马　云：你之前对大家讲，首先要做一个百万富翁，现在又有了使命感，中间有什么联系？

　　胡　博：有联系。这几年我在宁夏地区做市场，真的很不容易。白岩松说过一句“痛并快乐着”，对此我有很深的理解。因为对于我来讲，在宁夏这个地方创业，需要的不是很专业的技能，而是自己的勇气和激情，同时能让客户真正感觉到我们大家的价值，能够帮助别人做一些事情。

　　马　云：胡博，我想你听了别生气，因为有的时候不是为了这一场比赛，人一辈子都是在比赛。如果你是我的员工，你一定会被我辞退掉。

　　这有很多原因，其中有一点刚才熊晓鸽已经讲了，你到公司来融资，但是你根本没有得到公司高层的认同。当然你解释说是为了展现自己，如果是这样的话我会同意你，而如果你代表公司来融资，就凭你刚才几分钟的表现，一定会被我辞退掉的。

　　还有一点，诚信绝对不是一种销售，更不是一种高深空洞的理念，它是实实在在的言出必行、点点滴滴的细节，所以诚信不是能拿来销售的，也不是能拿来做概念的。

　　上当不是别人太狡猾，而是自己太贪

　　背景简介
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第5章 创业者修为：诚信做人，坦荡做事(2)


　　《赢在中国》第二赛季十二强参赛选手赵继爽、董冰因违反比赛规则被评委取消参赛资格。据调查，这两名选手与其他选手之间存在私下交易，并有金钱来往。

　　马　云：对史玉柱刚才讲的话，我有些感慨。王利芬跟我讲《赢在中国》选评委的时候，我力推史玉柱，我希望史玉柱能给中国企业家、中国创业者讲讲（他的创业故事）。史玉柱一个人能成为中国首富，又变成中国“首负”，再回到中国首富，这是很难的，我很少看见有再回来的，回来中很重要的一个东西，就是诚信。也许我们大家不太喜欢，包括我自己也不喜欢他脑白金的广告，丑丑的，傻傻的，但是他有自己的底线，诚信的底线：还款。有几个人记得向别人还款？在做评委过程当中我很感慨，他坚守很多底线不往后退。史玉柱能够回来，在中国企业界有这样的成就，我觉得诚信是最最关键的一样东西。我自己想，我肯定有过不诚信，一定有过。但我现在不是记得很清楚。给我感触最深的一件事情是在2001年互联网的冬天，我们公司已经快不行了，那时候我们开始组建自己的销售团队。有一天我们在西湖边上一个宾馆开会，讨论必须完成当年的收入，一定要完成，不完成公司就没有了。销售人员告诉我，如果不给客户回扣，公司一定完成不了收入，而且很快要破产。一天之内争论很久，当时在中国做互联网、做网页、做网站必须给回扣，我们客户是中小型企业。那天晚上4点多，我总结说我们即使明天把这个公司关了，也不给回扣，而且说如果谁给了回扣，不管谁给，谁就离开这个公司。我觉得中国的中小型企业，他们活得很难，每个公司流动资金也就四五万块钱，一方面我们反对贪污腐败，一方面我们反对肮脏的桌下交易。到今天为止，我们企业在全国有2000多名销售人员，没有一个给别人回扣，在中小型企业中我们赢得了这样的口碑，所有企业家认为跟阿里巴巴做生意，不会从员工那儿拿回扣，我们希望省去这些回扣，帮人家创造价值，这成为今天很大的核心竞争力。我们开掉很多优秀的销售人员，有一个最好的销售人员业绩非常突出，但是他给了一次回扣，而且很小的，就几千块钱，他认为没有什么问题，但是我们当着全公司的面把他开了，后面还开了几个，诚信谁都不能碰。

　　我先把结果讲一下，我觉得应该把3个选手的资格全部取消，并且后面也不替补。

　　第一，我想感谢董冰你能出席，刚才史玉柱讲了，你出席就是男子汉行为，另外两个不管是何理由不出席，我觉得你比他们好。另外一个，这也是我向组委会提的建议，我希望把这件事情，通过《赢在中国》公布在全国人民面前，我们担心3个人都不到，可是我们会把这件事说得清清楚楚、明明白白，但是你今天来了，我很高兴。你犯了一个几乎所有创业者都会犯的错误，也没有什么大不了，而且你们都还年轻，我刚才讲过我们以前也犯过这样的错误，可能记不得，但是日后知道以后一点点往前挪。商业社会是很复杂的社会，因为诚信说起来简单，但是我们可能不知道怎么做，就是一点点往前做，越简单的事情越讲诚信。如果一件事开始就错的时候，我根本不想听3个人怎么谈，中间任何的点、任何逻辑、任何商业技巧都没有意义。只要大方向错了、大的价值观错了，那么，我觉得其他问题就没有什么意义了。

　　第二，你今天讲得更多的是作为一个“企业家”，我相信在座很多人，包括我自己也在反思，我想成为这样的“企业家”吗？我们是“企业家”吗？企业家、商人、生意人有什么区别？生意人唯利是图，有钱就赚，商人有所为有所不为，企业家必须承担社会责任。你要作为一个优秀的商人、优秀的企业家，必须具有一样品质，就是诚信，诚信是很基础的东西，我觉得最基础的东西往往最难做，谁做好，谁的路就可以走得很长很远。所以我觉得今天的评论对你来讲，我希望对所有人，包括我们自己都是一次反思：我下一步会不会犯这个错误，我们应该怎么面对这样的错误？再一个我听说你有过九大戒律、八大戒律，说你这辈子再也不会让别人欺骗，再也不上当。你知道人为什么上当？商业社会经常上当，上当不是别人太狡猾，而是自己太贪，是因为自己才会上当。在1995年、1996年，我是从大学里出来开始创业的，有4个人骗过我，比我大多了，每次他们讲的故事都非常好听，但是每次我都上当。今天我活下来，骗过我、比我大得多的这四家企业都关门了，而我们还存在着。骗别人的人一定有一天会倒霉，而要不上当就是让自己能扛得住诱惑，扛得住压力，扛得住贪，是因为你贪才会上当。所以在我们做企业的过程中，有时候对方想骗我的时候，我只是没说，我不说出而已。不要埋怨别人，不是别人怎么做我就要怎么做。

　　再就是竞争，你刚才说竞争的压力，别人冲上去了，你应该怎么办，竞争是商业过程中的一场游戏，更是一种艺术。竞争者第一点是向竞争者学习，只有向竞争者学习的人才会进步。所以我觉得在竞争过程中要凭的是智慧、勇气、胆略，绝对不能用这种下三烂的手法。我觉得在竞争过程中如果大家都凭资本，商业都靠资本，那需要企业家智慧干什么。同时我们也要反思一下，如果竞争过程中，你自己觉得越来越累，一定是你出了问题，应该让对手越来越累，你越来越开心，得到的结果是让对手心服口服地说我输了，这样的竞争者才是我们倡导的竞争者。

　　做生意不能凭关系，也不能凭小聪明

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第六场，选手翟羽，参赛项目是龙腾p2p媒体点播系统，利用龙腾p2p技术改进原有设备与网络带宽，改造和扩容原有运营商的视频点播系统。

　　马　云：你有关系，你有技术，技术是你开发还是别人开发的？

　　翟　羽：团队。

　　马　云：你懂吗？

　　翟　羽：我懂。

　　马　云：你该有的都有了，什么东西你没有？

　　翟　羽：钱是肯定没有的，我曾经跟了田园老师很久，他非常支持我，最后他给了我一句话，他说没有一个在商场中有名望、有地位的真正的企业家来推荐你的话，也许你就不会成功。

　　马　云：翟羽，我觉得你非常聪明，我给你一些建议，这世界最不可靠的东西就是关系。因为没有钱，没有团队的时候要靠关系，我想我们这些人都一样，尤其是我，我没有关系，也没有钱，我是一点点起来的，我相信关系特别不可靠，做生意不能凭关系，做生意不能凭小聪明，做生意最重要的是你明白客户需要什么，实实在在创造价值，坚持下去。这世界最不可靠的东西就是关系。

　　商界最重要的不是钱，是信用

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为凤凰卫视“名嘴”曹景行，对话嘉宾为雅虎公司创始人杨致远、阿里巴巴ceo马云。

　　观　众：马云说得对，浙江中小企业很多，阿里巴巴放在浙江很对，那淘宝网是不是可以放在上海来？因为越接近这个市场越容易操作。还有就是淘宝网的发展，以前都是风险资金，现在不，现在雅虎进来以后，雅虎是上市公司，这个时候雅虎应该会有盈利压力，所以我在想马云先生会不会把淘宝网的收费时间提前？

　　马　云：我感谢大家参加阿里巴巴论坛，我在这个论坛上特别不想做的就是广告，什么淘宝网、阿里支付宝等，我就怕人家说我好，说我不好没有关系，因为我脸皮很厚。

　　大家可以查一下一件事情，曾经在1999年还是2000年的时候，我和8848公司的谭志，还有易趣的邵亦波，我们有一个论坛，谭志说b2b有什么好的，他说b2b他最不看好。我也是为了找开心，就说不看好b2c，我到今天还是不看好b2c，我觉得c2c有独到之处，因为b2b和c2c是人类历史上创造互联网的独特模式，只有独特的东西才行。

　　淘宝网会不会在上海，我觉得并不重要，我想公司在哪里不重要，关键就是你的力量，你看到一个城市就可以做一个城市，看到海外就可以做海外的生意，我们在杭州，我想搞这样的论坛，没有杭州市政府的努力就不可能，到上海就不大可能了。

　　至于收费问题，我们两年前成立公司时承诺3年以内免费。商界最重要的不是钱，是信用，2007年7月10号以前不收费，10号以后会不会收费还没有定下来，淘宝网现在不需要花多少钱了，靠“爸爸”完全可以的，现在阿里巴巴的盈利额没有负担，养两个小孩是没有问题的，我想如果这有问题的话就不会来找杨致远了。

　　把你最珍贵的东西给了别人，才是真正的慈善和公益

　　背景简介

　　2007年12月2日，“中国互联网年会”现场对话。

　　主持人：再次请马总上台，同样的问题给马总。参加《赢在中国》的赞助费是多少，值不值？

　　马　云：《赢在中国》我们花了不少钱，雅虎和阿里巴巴集团都做了不少的推广。做这个项目，是两三年前王力更在一次会议上和我说，这是一个很好的项目。做慈善和公益事业，你最珍贵的东西是什么，把你最珍贵的东西给了别人，才是真正的慈善和公益。

　　我们最缺的东西是什么？我最缺的是时间。如果我把自己一年的时间贡献给中国很多的创业者，至少对我来讲，我可以跟很多创业者分享经验。阿里巴巴走过这么多年，我们创造了阿里巴巴、淘宝网、支付宝等，做这些公司我们犯了无数的错误。

　　现在我看到很多创业者走的路，都是我们犯过的错误，他们一张嘴我就知道他们想干什么，因为我们之前都想过。不是因为他们不聪明、愚蠢，我们也愚蠢过，关键在于我们把一张纸捅破了——讲真话、讲实话。中国有更多的创业者，有更多的就业机会，我们这个社会才能和谐。

　　精彩花絮

　　一个男人的胸怀是委屈撑大的。

　　我最喜欢《侠客行》，我喜欢石破天，他是非常简单的一个人，大家可以到侠客岛喝腊八粥，大家觉得那是练武之地，顶尖的“技术人员”在他那里探讨。

　　李嘉诚讲的一句话我很有感触。这儿也可以和大家分享这句话，他说他一辈子所做的事情就是八个字：建立自我，追求忘我。

　　我是一个比较正统的人。我看重的是，在我的一生中，我能够做些事，影响许多人，影响中国的发展。当我成就理想时，我认为自己是放松的、幸福的，有了一个好的结果。

　　创业者没有先、没有后、没有大、没有小，每个人都是在同一起跑线上。

　　世界上最难的是讲真话，最容易的也是讲真话。

　　其实世界上每一个人都很平凡，都很普通。我马云也没什么了不起，这几年被媒体到处吹捧，其实自己很难为情，比如别人从我这听到一些话的时候，就觉得不一样，但很多话我都是听街上的老头老太说的。

　　20世纪80年代挣钱靠勇气，90年代靠关系，现在必须靠知识、能力！

　　一个创业者一定要有一批朋友，这批朋友是你这么多年来诚信积累起来的，越积越多，像我账号的财富，这就是每天积累下来的诚信。

　　我觉得一个ceo、一个创业者最重要的，也是最大的财富，就是你的诚信。如果我今天问熊晓鸽或者吴鹰借1000万，他们如果有钱就会借给我，这是基于我们平时之间的了解、信用。如果是他不认识的人，即便借一万他也觉得不行。

　　做企业有生意人、商人和企业家之分：生意人是完全的利益驱动者，一切以钱为主，为了钱他可以什么都做；商人重利轻离别，但有所为有所不为；而企业家是带着使命感要完成某种社会价值的，是去改变社会。

　　我一直的理念，就是真正想赚钱的人必须把钱看轻，如果你脑子里老是钱的话，一定不可能赚钱的。如果一个人脑子里想的是钱，就永远不会成功，就永远不能成为企业家。只有当一个人想着去帮助别人，去为社会创造财富，为国家发展做贡献的时候，才能真正成功。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第6章 战略谋划：做正确的事，正确地做事(1)


　　古人云：“善弈者，谋势；不善弈者，谋子。”在今日瞬息万变的市场环境中，战略的抉择显得尤为重要。管理学上有句名言：决策者一旦制定了错误的战略，100个行动也无法挽救。一个创业者要对形势的发展和趋向有超前的眼光和判断力，还要结合自己所处的环境和当前条件，做出统筹完善的考虑。真正优秀的创业者、企业家都是战略家，不仅仅是着眼于现在，更重要的是高瞻远瞩，看到更远的未来。

　　创业者问：

　　--如何选择项目、产品呢？

　　--选择什么样的合作伙伴？

　　--制定战略的依据是什么？

　　马云答疑：

　　--选择项目、产品要有远见的眼光。

　　--不要选择已经成功的合作伙伴。

　　--战略的依据是目标，而非竞争对手等外在因素。

　　首先要做正确的事，再是正确地做事

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第二场，商战任务是中国牛奶爱心行动——蒙牛爱心牛奶义卖活动。

　　马　云：5号夏霓，我确实比较失望，这次蓝队的整个组织工作是奇差无比。当队长有点像是ceo，需要定战略、定理念，但是你自己都没搞清楚战略是什么。而且我觉得红队做得很不错的一点是，他们明白自己要什么。

　　一个正确的制定战略的过程，首先要做正确的事，再是正确地做事。你做正确的事，就可以事半功倍，如果你做的事是错误的，后边做得越正确，死得越快。

　　所以我觉得，作为一个队长，首先要明白，做正确的事，然后再正确地去做事，这两个千万不要颠倒。

　　先求生存，再求战略

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第二场，选手王强，参赛项目为搜购吧网站，以折扣优惠为核心卖点，以收费会员为主要客户，是为现代商业与时尚消费者搭建的综合网络消费服务平台。

　　马　云：你2005年3月份创办一个公司，4月份创办一个公司，6月份创办一个公司，8月份、9月份又分别创办了一个公司，你的出发点是什么？为什么要创办那么多公司？有的是一个月一个，这是什么意思？

　　王　强：马老师理解错了，我没有创办公司，其实我真正涉足的行业就是刚才像熊（晓鸽）老师说的是一个互联网、一个服装业，我刚开始做互联网的时候，因为是白手起家，没有任何钱，就只能做一些很基础的公司，类似于互联网公司，很简单的，卖个空间，代理做个广告，甚至做个雅虎的推广，如果说连域名都不能卖的话，还能叫互联网公司吗？我也需要零碎的小钱去做我自己真正想做的东西。

　　马　云：两件事，第一，很多互联网公司不卖域名，第二，下一次写简历的时候注意一下，你说我是看糊涂了，但我们都觉得你每个月都在做一家新的公司，不是你表达得很好而大家都听错了，肯定是你自己有一点问题。

　　王　强：马老师，我刚才上台的时候又给了一份新的。

　　马　云：这份新的（问题）也不少。我想问一下，你觉得网页和网站的区别是什么？

　　王　强：我认为从技术角度来讲应该是一个数据库的区???，如果从服务的角度来讲的话，网页只能够起展示作用，相对的页面数量比较小，小于等于4或5，网站页面数量比较多。

　　马　云：到2005年年底为止，你有1000家的卖家，等于入驻的商户，有4000个是收费的客户。按照每个月20%的递增，到今年（2007年）开始到底多少？

　　王　强：现在我有点不清楚了，因为参加《赢在中国》有好长时间没有在公司了。

　　马　云：那就到上个月月底。

　　王　强：对不起，这个问题我回答不出来，我也不想说假话。

　　马　云：你用手指头也得记下来，你有多少客户，接下来回答刚才熊晓鸽问的问题，别人付你100块钱，从你那得到的3个最独特的价值点是什么？你刚才讲了一大堆，就说3个。

　　王　强：第一点肯定就是使用我的服务可以节约他们的钱，我们的商户都是很权威的，尤其在秦皇岛地区，各行各业的领头都是我们的签约商户，像我们当地的大商场，像新华书店、海尔电器。

　　马　云：我觉得你很有能力，也很年轻，不投你的原因就是你想做的东西太多，想得太多，想做的也太多。其实你刚才为20世纪80年代创业下的定义，是年轻人创业的时候都会犯的一个错误，我希望每个人都来用我的产品和服务，这是不可能的，定位要准确才能做好。我对所有的创业者，包括对你提一个建议，少做就是多做，不要贪多，做精做透很重要，如果碰到一个强大的对手或者榜样的时候，我觉得你应该做的不是去挑战它，而是去弥补它，做它做不到的，去服务好它，先求生存，再求战略，这是所有商家的基本规律，你还没有站稳脚跟就去跟人家挑战肯定是不行的，先生存再挑战，这样赢的机会就会越来越大。

　　战略包含着很多因素，你刚才讲的不是战略，是下一步的规划。战略有很多意义，小公司的战略说简单一点就是活着，活着最重要。

　　小公司的战略只有几个字——活下来，挣钱！

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第二场，选手邵长青，参赛项目是建立跨行业跨地区的通用理财积分交换管理软件系统及数据库系统，以打造联合营销平台。

　　马　云：你讲性格决定命运，战略决定格局，也讲了战略格局，你能用半分钟时间解释一下你公司的战略吗？

　　邵长青：我公司的战略，首先说我的目标，我是中产阶级生活理财的第一忠实伙伴，这是我们的使命。而我相信我们有着优秀的团队和终端运营系统，我们两大撒手锏是终端运营系统和高度创新营销服务体系，如果讲这个战略，涉及到商业秘密，因为在这个行业中还有两个竞争对手，我能不能这样解释，我只能打败他们，可以吗？

　　马　云：好。

　　邵长青：我想在这个行业中有两家比较强势的竞争对手，但是我相信我能赢，我为什么能打败他们，第一点，有一家运营商他非常信任、非常依赖于一家专业的信用卡网络体系，他相信他的网络和他的商户资源非常的庞大，但这一点恰恰是忽略了他的目标客户，而任何一个盈利的项目一定不能离开客户，关注客户是你成功的必要条件。另外一家，他关注了客户，但他的目标群不够大，更重要的一个瓶颈是他选择的一个承载载体，比他的目标客户群还要小，所以他不可能成功。我相信这是两个很大的软肋，而我要运营我的终端运营平台和高端创新的服务体系去打败他，这是我的强项。

　　马　云：好。你刚才讲了好几个战略让我很好奇，其实小公司的战略只有几个字——活下来，挣钱！

　　战略不等于结果

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第一场，参赛选手为红、蓝两队成员，任务是以橡果国际的名义，通过电视购物的形式，向项目组招募来的消费者推广和销售好记星v99数码学习机。

　　马　云：我觉得红队在整场比赛中并没有什么大的不好的地方，大家都很认真，过程也不错，理念搞得也很好，但是结果是失败了。我给整个红队一个建议：战略不等于结果，战略制定了以后，结果还很遥远，还有很长的路要走。

　　一开始想到卖，你的路可能就走偏了

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第五场，选手王阳，参赛项目为第二代候车厅媒体。

　　马　云：你这家公司将来的明确目标是什么，一般广告公司做大了以后会卖，你会卖吗？

　　王　阳：会，一定会卖。

　　马　云：什么情况下会卖？

　　王　阳：价格合适的情况下，而且谁给我钱多我卖给谁。

　　马　云：我问你，你的公司在什么条件可以卖？达到什么样的条件？

　　王　阳：是这样，我计划发展到1000座候车亭，覆盖5个省、10个城市，达到这样一个规模的话，我就可以跟熊总（熊晓鸽）去谈了。

　　马　云：跟熊总去谈，为什么？

　　王　阳：其实这个很大，不一定是传媒集团来收购，也有风险投资关注这个事情。

　　马　云：你估计什么时候能够做到5个省10个城市呢？

　　王　阳：如果没有外界帮助的话，靠自身的发展，我想用五到六年的时间来达到这么一个规模。白马（广东白马集团）曾跟我谈过这个事，他们有兴趣收购，但是最后没有实质性答应他们。因为我的筹码太小，我的价格就上不去，所以这个事先搁一搁。

　　马　云：首先回答刚才那个问题，就是选项目还是选人。我觉得项目和人不应该是矛盾的，优秀的项目必须有合适的人，优秀的人也必须要有合适的项目，然后再加上合适的时间才能成功，所以我选的时候一定从这个人和这个项目，以及是不是合适的时间来看问题。有的时候这个项目很好，人不行，有的时候项目不成熟。曾经有人问过我，喜欢一个能干的人还是听话的人，我说，他必须又能干又听话，因为听话本身就是能干的表现。

　　你的潜力蛮大，但是你的项目是进入了一个红海，进入到一个几乎到处是竞争、充满竞争的一个领域里面，我觉得你进入的壁垒也不是很大，就《赢在中国》这个风险投资的项目来讲，毫无疑问，对你这个项目投资并不合适。我给你的建议是，尽可能在当地找战略投资者，拥有资源的战略投资更为合适一点。另外我在你身上看到了很多优秀的品质：执行力、自信、目标非常明确，军人应该有的素质你都有，当然我也看到了你有时候目标太明确，说得不好听是功利心太重，你建一个公司的时候要考虑有好的价值才卖。如果一开始想到卖，你的路可能就走偏了，这是给很多80年代生人的一个建议，做任何事都要有时间。人不要一开始就想着原始积累，还应往前走，因为我看到很多出色的人一开始都是功利心太强，想着我先抓一把钱再走。这是我给80年代生人的建议。

　　先去了解市场需求和客户需求，再去寻找解决方案

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第五场，选手王嵩，参赛项目为touch网络传媒。

　　马　云：科技型和学者型创业人才经常过分关注技术，一个技术接着一个技术，如果最后不成功就说这个技术不够好。不要因为某个技术而去推广，很多人掌握技术之后感觉很神，然后找人推广。你必须先去了解市场的需求和客户的需求，再去寻找相关的技术解决方案，这样成功的可能性才会更大。

　　史玉柱评委讲到他对你的话无懈可击，我也感觉无懈可击，技术人员讲技术的时候都会非常好，因为我们也听不懂。但是只有技术人员真正明白，你的技术解决了什么问题，创造了什么独特价值，你才能够真正做强、做大。

　　项目要有远见、梦想和想象力

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第十场，选手叶杰辉，参赛项目是打造一个提供运动休闲项目供需平台的网络服务品牌，整合全国各类运动项目资源，让消费者更高效便捷地从中获得信息及服务。

　　马　云：如果现在你拿到500万的话，你的公司3年以后会变成什么样？

　　叶杰辉：如果有500万资金注入，我首先在广州市把所有运动场馆这个平台建立起来，有一部分场馆可以是参股进去，有一部分通过连锁网络整合在一个资源里面，可以在广州建立一个相当规模的消费网络，成为占有主导市场份额的一个平台。

　　马　云：你这个公司3年以后做成什么样子你觉得比较满意？

　　叶杰辉：3年以后，在我的规划里面，起码自己在每个运动场馆里面都会有一个自己的场地，由一个项目主导。所有项目都是互相支持的一个网络，里面可能会有附带项目，可以有一个很完整的产业链，包括现在喜欢玩的项目及外面一些相关新兴的项目，可以说把它延伸到其他城市，在上海、北京起码会建立起这个平台。

　　马　云：我觉得，刚才熊晓鸽讲了很多你身上具有的，我们看到优秀创业者、一个优秀企业人应该有的一些品德和素质。但是还是这句话，我们觉得你的项目感觉是一个生意，不是一个独特的企业，这可能跟你做事的风格有点像。

　　项目有时候不能缺乏一种梦想和想象力，你这个项目3年以后、5年以后会变成什么样，我们没有听你说清楚，这个东西（项目）可有可??，我可能在广州、在全国都能找到很多这样的项目。但是你永不放弃、屡败屡战的这种精神，这些东西是值得很多人学习的。

　　问题出在你的项目本身缺乏梦想，以及你自己缺乏远见和梦想，使得我们选择把你淘汰掉。但是我会让我广东的朋友，还有我600多名同事到你那儿打球，做体育运动，因为这是很好的活动场所，谢谢。

　　现在大家都特别喜欢你，熊总（熊晓鸽）刚才讲到，中国体育产业、体育行业就像前几年的互联网一样，还没有开始，或者是刚刚开始有点萌芽，所以这里面机会非常大，你应该把自己的想法和战略定得更加漂亮，包括带好执行团队，这机会非常之大。因为很多人都在问这些问题，没有一个人敢踏踏实实做下去，你是踏踏实实做下去了的，但是你没有看到产业长远的发展，机会很好。

　　要明白自己的产品是不是能走那么远

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第三场，选手潘琨，参赛项目是大学生就业指导服务，结合性格测评技术进行职业分析，提供专业指导、职业指导及职业生涯规划、城市派遣、中转站住宿、现场指导及企业推荐等。

　　马　云：你给我解释一下，你怎么做得到100亿？

　　潘　琨：我解释一下100亿的算法，要有10万个软件产品同时销售，销售量要达到一定的额度，这需要采用独特的经济模式，通过发掘软件经纪人的力量，把软件销售和个人收入直接挂钩。那么，遍布全国的一万个软件经纪人可以发掘到一万个产品，第一步发掘产品，第二步形成销售人员，第三步形成自己的品牌，最终吸引全国9000万计算机用户来购买软件。

　　马　云：我理解的就是，你要有10万个产品，每个产品的销量一定要达到一万人民币，就是10个亿，你要有巨大的销售队伍帮你销售，这是经纪人，把产品发掘进来，还要把产品卖出去，那得要多少人？

　　潘　琨：一万个软件经纪人，可能会更多。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第7章 战略谋划：做正确的事，正确地做事(2)


　　马　云：就算一万个，一年的销量也需要有10万，这跟保险公司有点类似。你怎么管理一万人，到2010年怎么做到建立一万人的销售和软件经纪人团队？

　　潘　琨：非常简单，他们卖软件有提成，一个兼职人员如果发现好的软件产品，就推荐给我，在我的软件平台上销售。要让别人为我做事，就像蚂蚁穿过桌子的缝，要有蜂蜜。

　　马　云：一个人要做到10万块钱的交易量，并不容易。我们公司很多销售员年薪在10万以上，招这样的人很难，招1000人就招得晕头转向。

　　潘　琨：招人需要这样招吗？要赛马，而不是相马，我根本不需要进行招聘和评估，市场会对他进行评估。

　　马　云：我们接触中小企业，最担心今天买了公司的软件产品，公司第二天就关门，我不知道怎么办，谁来帮我维护维修？

　　潘　琨：这就是为什么小企业难以生存的原因，但是我们将建立持续的服务保障机构，将在全国建立网站和服务网点。

　　马　云：我觉得创业者很重要的一点是要明白：有时候不在于你的公司在哪里，而是你的心在哪里、你的眼光在哪里，这更为重要。

　　星巴克并不在纽约，而是在西雅图，肯德基也不在纽约，肯德基在全世界都有。企业在定位过程中要明白自己的产品是不是能走那么远，是不是可以走那么远。到了另外一个地方，换了另外一个产品，换新地方、换新产品，这是很大的挑战。

　　在座的创业者可以思考一下。有人问李嘉诚为什么投资什么都能成功，做这个做那个，基本都成功，为什么中国绝大多数人都不成功，你能成功。李嘉诚回答说，手头上一定要有一样产品是天塌下来都是挣钱的。因此，不一定要做大，但一定要先做好。星巴克的咖啡卖两三百年，15000家店开到全世界。一定要有独特想法，等你有独特想法再推广也来得及。

　　地理位置必须靠近客户

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为凤凰卫视“名嘴”曹景行，对话嘉宾为雅虎公司创始人杨致远、阿里巴巴ceo马云。

　　观　众：我是来自英国的，许多的中国公司在英国建立它们的总部，我想问一下你们是不是给我们一些提示，关于在海外建立公司，比如在美国或者是在英国建立公司的一些提示？

　　杨致远：因为我们是位于美国的公司，我不知道是不是合适来回答你这个问题，我们看地理位置的时候，不论是中国、欧洲还是其他地方，很显然，关键的问题是有没有人才。

　　马　云：选择地理位置是很重要的。很多人问我们为什么选择把阿里巴巴设在杭州，不是设在上海、北京，一个原因就是我们靠近我们的客户。我想在英国，我们大约有超过20万个客户，英国是我们最大的客户群，我们会决定把欧洲的总部设在英国伦敦，非常感谢你的问题，我想这是非常重要的一点，就是地理位置必须靠近你的客户，并回馈你的客户，给他们创造更多的价值。

　　跟经历过磨难的公司合作

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为著名经济学家张维迎，对话嘉宾有新浪ceo汪延、网易首席架构师丁磊、搜狐ceo张朝阳、腾讯ceo马化腾、阿里巴巴ceo马云、雅虎创始人杨致远等。

　　张维迎：各位，下面，又一场“西湖论剑”要开场了，这一场很特别，我们知道（2006年）8月11日那天发生一件大事情，中国的媒体关注，中国的互联网更加关注，美国的华尔街也十分关注，就是阿里巴巴和雅虎“定情”了。为什么说“定情”了，那天是农历七月初七，中国农历七月初七是鹊桥日，我不知道为什么挑这个日子，今天是马云和杨致远的论剑，我们有请马云先生，雅虎的“酋长”，也是雅虎的ceo杨致远先生！

　　第一个问题我来提，对话的时候下面有任何问题可以交流，我提的问题是刚才我所讲的，杨致远先生和马云先生到底互相看重了什么？

　　杨致远：我很高兴来论剑，没想到今天到这里来论剑，大家知道我跟马云第一次见面的时候是我第一次来中国，是1997年的时候，也算是缘分。那次马云接待了我们，之前没有商议，完全是友情，第一次见面就觉得他很诚恳、很有雄心，对世界的看法是非常强烈的，那时我觉得他以后肯定会成为不平凡的人，我没想到这次很荣幸又在这里交流。

　　马　云：我第一次上网还是在雅虎上搜索网页，当时在雅虎上搜索啤酒，没有找到中国啤酒，是其他国家的品牌，网页上居然没有中国字。到现在活下来的好像只有雅虎一家。刚才汪延说因为雅虎免费，我觉得雅虎这么多年来还坚强地活着，而且不断发展，特别在中国经历7年的磨难也好，发展也好，我喜欢跟经历过磨难的公司合作。

　　避开国内甲a联赛，直接进入世界杯

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上演讲。

　　马　云：1999年、2000年阿里巴巴的战略很明确，迅速进入全球化，成为全球电子商务市场。我们要打开国际电子商务市场，培育中国国内电子商务市场。我们的口号是避开国内甲a联赛，直接进入世界杯。

　　这几年很多人认为，阿里巴巴在国外的名气比在国内大，这跟我们1999年、2000年、2001年全面的战略是有关的，我们迅速打入海外。现在很多企业说，我们很快进入全球化了，但是全球化绝对不意味着请外国打工仔或者你在海外建一个厂就是全球化。我们在全球化的战略上做过很多事。

　　我第一次在德国作演讲时，阿里巴巴的会员有4万多，在德国，1000人的会场里面只有3个听众。第二次再去德国，里面坐得满满的，还有从英国飞过来的会员，一起进行交流。

　　阿里巴巴是中国人创办的，但阿里巴巴不是中国人的公司

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为凤凰卫视“名嘴”曹景行，对话嘉宾为雅虎公司创始人杨致远、阿里巴巴ceo马云。

　　观　众：我想成就创业家的一个是ipo，一个是mma，在mma上很好的发展就是说大的跨国公司在中国一块不熟悉，往往是通过并购方式进入中国，像3721、像ebay都来加入，把这个项目转成跨国公司来运营的一个分公司。我想阿里巴巴的创业方式帮助创业家给出一条路，有一个阿里巴巴，有一个支付系统，有一个c2c的安排，怎么样把雅虎的整个内部加进来，里面增加七根柱子，有一拍、一搜等，这个是很大的跨国平台，这跟ebay已经是完全不同层次的竞争，我想做到目前这样的程度，我们知道跟雅虎的发展对中国有一个很长期战略的特殊意义，我不晓得马云先生有什么观点？

　　马　云：做这个合并，我们2005年融资8200万美元，很多人认为这样你的股份不是越来越小了吗。我们公司成立的时候就有一个梦想，就是我们想创办令全世界为之骄傲的公司，阿里巴巴是中国人创造的，但阿里巴巴不是中国人的公司，有一天投资者和它的员工、客户都是全球化的。我们做任何决定的时候都问自己能不能把我们阿里巴巴变成全世界最好的公司，而不??考虑有没有股份，股份被稀释掉了。

　　我们做这个决定之前，董事会有一个人跟我讲，为什么中国的it公司很少是20亿美元以上的，而且到了20亿美元就上不去了？他说如果马云你能给我们it公司做出证明，你是用智慧、决策、勇气、团队领导公司，而不是用资本决定这个公司，我们就跟雅虎谈判。雅虎公司特别尊重我们的意愿，特别对我们的团队，在中国市场上怎么做，我们在哲学管理的经营领导里是一样的，这个哲学是一样的，当然钱也是重要的。

　　生存下来的第一个想法应该是做好，而不是做大

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第七场案例分析。

　　马　云：每个成长型企业都会碰到成长中的痛苦，几乎所有以销售为导向的企业都会遇到先求生存、后求发展的问题。一旦生存好了之后就忘记了自己是为了生存。初创企业都希望迅速做大做强，但生存下来的第一个想法应该是做好，而不是做大，这是我们这么多年走下来的经验。

　　重点突破，所有的资源在一点突破

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第三场，任务是以橡果国际的名义，通过电视购物的形式，向项目组招募来的消费者推广和销售好记星v99数码学习机。

　　马　云：我觉得我们红队这次确实像刚才4号队长张华讲的一样，整场比赛并没有什么大的不好的地方，大家都很认真，过程也不错，理念搞得也很好，但结果是失败了。4号队长张华，我觉得你这几场的比赛，尤其在这场做队长里面，你有一个问题是面面俱到，其实做战略最忌讳的是面面俱到，一定要记住重点突破，所有的资源在一点突破，才有可能赢，面面俱到那就什么都不可能赢。所以我想给你一个建议，讲话也好，做队长也好，要明白我的出发点在哪里，进攻点在哪里，这才是真正的战略要素。

　　只能抓一只兔子，抓多了，什么都会丢掉

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：看见10只兔子，你到底抓哪一只？有些人一会儿抓这只兔子，一会儿抓那只兔子，最后可能一只也抓不住。所以阿里巴巴有一点不会改变，永远为商人服务，为企业服务。我们不是因为投资者而建网站，我们也不会因为媒体的批评而建网站，我们更不会因为网络评论家们说，现在流行asp（应用服务提供商）而改变我们的方向，我们只做b2b。对于机会，我绝大部分时候都说“no”。ceo的主要任务不是寻找机会而是对机会说“no”。机会太多，只能抓一个。我只能抓一只兔子，抓多了，什么都会丢掉。

　　40岁之前一定要有自己的旗舰项目

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第一场，选手李书文，参赛项目为办公家居整合运营，做中国办公家具行业第一整合运营品牌。

　　马　云：我非常欣赏你的心态、你的智慧、你的勇气，一看就像宁高宁的助手。就项目来讲，也许你是最不需要钱的人，你已经很成功了。你是1970年出生的，所以我的建议是在40岁以前你能够像选手董冰一样学会专注，这个世界不是因为你能做什么，而是你该做什么。如果你把所有的精力和资金都放到办公家具项目上的话，我相信会做得很好。李嘉诚讲过，他的多元化经营一定得有一到两个永远赚钱的，才进行第三个。长江实业是他的旗舰，有了长江实业他才有今天。你一定要有自己的旗舰项目，在40岁之前一定要有自己的旗舰项目。这是我的建议。

　　永远不要忘记：你从哪里来，到哪里去，想做什么，该做什么

　　背景简介

　　2007年12月，北京，《中国企业家》杂志社主办的“中国企业领袖年会”现场，马云发表演讲。

　　马　云：我在香港碰到一个朋友，他跟我说“马云，50岁以前挣的钱不算钱，50岁以后的成功才算成功”，现在，阿里巴巴刚刚走过8年，我们走过的路可以和很多人一起探讨，也许我们未必可以走得很远，但是我们会全心全意走得更好，把互联网这个创意，不仅带给中国，也带给全世界。最后，我想说，不管是谁，永远不要忘记：你从哪里来，到哪里去，想做什么，该做什么。

　　店不在于多，而在于精

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第七场，选手周宇，参赛项目为女性社区连锁店，把女性用品细分出来，开大量的连锁店。

　　马　云：周宇，你毕业以后，到现在为止的工作经历是什么？

　　周　宇：我的第一份工作是在一个国有企业里当工人，第二份工作是在一个中美合资企业里做销售讲师，第三个工作就是现在自己创业，已经9年了。

　　马　云：是什么样的企业？做什么产品？

　　周　宇：做女性用品，胸围底裤。

　　马　云：为什么选择女性用品，怎么想到的？

　　周　宇：我最初创办企业是销售化妆品的，这是第一个原因；第二是因为别人都说赚女性的钱和赚小孩的钱比较容易；第三点是，我在1997年底了解到女性胸围行业处于导入期，快进入成长期了，所以我就投资进入这个行业。

　　马　云：9年下来你这个公司的盈利状况怎样？

　　周　宇：大概是450万左右。

　　马　云：去年（2005年）450万？是销售额450万吗？

　　周　宇：是净利。回款是3000万。

　　马　云：那前年（2004年）呢？

　　周　宇：前年大概在400万左右。

　　马　云：回款是多少？

　　周　宇：大概2700万左右。

　　马　云：你数学蛮好的嘛。

　　周宇，我觉得你特实在。我想给你的建议是，你以后要少开店、开好店，店不在于多，而在于精。你要请一些优秀管理人才来帮你管理，比如说请一个好点的财务人才。我也不懂财务，但我请了一个非常好的cfo来帮我。一定要建一支好的团队。

　　熊总（熊晓鸽）让你多开店，因为他是做投资的，而我是做运营和管理的。从运营管理的角度来看，少开店，开好店，有一天你才能开更多的店。

　　第二个想法，一定把自己的问题想透、想清楚，中国很多创业者一开始就想做得很大，越想越大，于是连锁店一个接着一个开，上次我给一个选手提议少开店、开好店，跟现在给你的建议一样，别急着做大。做好、做强自然会变大，如果迅速做大会掉到迅速做大的陷阱里面去。

　　精彩花絮

　　赚有钱人的钱，赚想赚钱的人的钱。

　　电子商务对中小型企业来说门槛并不高。阿里巴巴目前推出的服务全部免费。大企业买得起别墅，大企业你去用美国的套路，你可以住在别墅区，买不起别墅的肯定就要去住公寓，去住两居室了，所以我们这些人就是给他们做两居室。而且我们要做宣传，我们做的是不要钱的两居室，像“康居工程”一样。

　　我们选择雅虎，是因为雅虎有世界上最强大的技术，雅虎在中国7年的经验，无论犯的错误还是取得的进步，都是我们发展的资本。

　　大势好未必你好，你好未必大势好。

　　听说过捕龙虾致富的，没听说过捕鲸发财的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第8章 商业模式：做自己的特色(1)


　　商业模式，是指为了实现客户价值最大化，把能使企业运行的内外各要素整合起来，形成一个完整的、高效率的、具有独特核心竞争力的运行系统，并通过提供产品和服务使系统达成持续盈利目标的整体解决方案。一个公司的成败与否，最终取决于它的商业模式是否符合消费者的真实需求。

　　创业者问：

　　--是把所有鸡蛋都放在一个篮子里，还是沿袭一代创业先驱们曾经信奉的“做大才能做强”之路？是利用现有的资源将产业做强、做精，还是走多元化、扩张之路？

　　--能否将市场上现有的、已经取得成功的商业模式直接迁移过来？

　　马云答疑：

　　--最优秀的商业模式都是简单的，只有做专、做精才能做强。

　　--成功的商业模式是不能复制的，也是无法始终如一的，只能在不断学习的基础上改进、创新。

　　一个好的东西往往是说不清楚的，说得清楚的往往不是好东西

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第二场，选手任春雷，参赛项目是向国人提供一个学习电脑基础知识、it专项技能、数码电子知识的在线互动教育平台，同时又是it企业的营销平台。

　　马　云：（任春雷）你今天没有发挥好，但是我还是觉得你的结果挺好。有的时候就像我刚学打球，样子打得挺难看，确实打得挺远，但效果很好。

　　另外一个建议，要是以后出去演讲不要带稿子，带了稿子放在手上你一定会看，而且一定会影响你。所以我觉得你也别着急，我觉得一个好的东西往往是说不清楚的，说得清楚的往往不是好东西。我觉得你身上有创业者的激情，你的生意在我看来是一个营销的网络，是一个营销的模式，在危急关头你也站起来了，你自己永远是最美的。

　　商业模式不能想得太清楚了，想清楚马上被模仿走了

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为凤凰卫视“名嘴”曹景行，对话嘉宾为雅虎公司创始人杨致远、阿里巴巴ceo马云等人。

　　观　众：问一个问题，中国互联???在美国纳斯达克活跃起来，百度市值一下上升50%，我想问你们对10个亿的估值，能否更详细地与大家分享？我听了你们很多对中国市场的看法和对中国互联网发展的看法，对于雅虎中国、雅虎全球来讲，具体的商业模式是什么样子？

　　杨致远：你问的问题不太对，好像不是10亿，我只是觉得我们做这些事情的时候刚好是百度上市了，百度一上市的时候，我就打电话给我的同事说我的价格定低了，我想我们两个公司合并价值是42亿吧。

　　马　云：大家很关心这10个亿怎么定出来的，我们谈这个的时候，可能百度还在决定要不要上市，尽管我们是一两个月以内定下来了，但是我们在谈论这个的时候，我记得是在5月1日，我们到了美国，在一个沙滩上见了面，我们7月份开始谈，7月份开始上市，百度是8月开始上市，这一点我们跟百度没有关系的，互联网经历了很多的泡沫，百度150美元我觉得不可能，我觉得30美元还理性一点，上上下下都很正常。实际的问题我的回答都很实际的，不太讲理想、表决心，我们阿里巴巴有经验，我们公司能不能复制第二家公司，我们觉得是可以复制的，我们组建一个团队，合作作战，收购兼并几乎没有，世界上80%的收购是失败的，中国收购公司一加一很多是小于二的。我们企业的整合，雅虎的文化在一起怎么发展，如果成功，可以给很多的兼并合作提供一些经验。我觉得这些案例，这些所经历过的东西有一天会给很多的企业带来反思，就是怎么去收购、兼并、整合一家公司。至于商业模式，不能想得太清楚了，想清楚马上被模仿走了。

　　当你告诉别人自己的模式多么好的时候，你一定会出问题

　　背景简介

　　2005年5月，马云出席北京“财富论坛”期间接受媒体采访。

　　马　云：以前香港很多人一定要问我是怎么赚钱的，我跟香港很多人说第一我不告诉你，我为什么告诉你，前几年你是什么模式谁都有权利责问你，就像问一个女孩子你几岁，这是不礼貌的。所以我那时候说，我不告诉你我的模式，除非你是我的投资者，所以我的投资者跟我三四年下来以后才明白。当然，我们这么说不是永远不告诉你，上了华尔街以后一切很透明。今天阿里巴巴的模式不是我们未来的模式，不跟别人探讨模式，并不意味着我们没有模式，等我们跟你探讨模式的时候，我们这个模式已经成为了昨天的事情。这是一个做商人很基本的道理：当你告诉别人自己的模式多么好的时候，你一定会出问题。

　　不被人看好也是一种福气

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为著名经济学家张维迎，对话嘉宾有新浪ceo汪延、网易首席架构师丁磊、搜狐ceo张朝阳、腾讯ceo马化腾、阿里巴巴ceo马云。

　　观　众：我是上海一家刚刚诞生的it报纸的成员，我想跟马总表达一个意愿，我想刚刚在台上的5个人都不看好你，这不代表全部，我们这边看好阿里巴巴。第二个意愿，整个感觉有一个启发，马总为什么走得最远，你请克林顿请得非常对。互联网当中，你还原了克林顿对互联网的理念，拉动经济，用信息化推动原来的经济形态，真正可能做电子商务的一个网站，对经济的整个拉动是有好处的。我希望2007年看到更多电子商务的网站在这里论剑，这是我的愿望，有了这愿望的时候带来一个问题，我们发现中小企业对信息化的理念相当单薄，如果说要谈到整个互联网产业对国民经济贡献的话，肯定要谈到对整个中小企业层面的拉动，这样才能还原整个互联网的理想，马总不断地努力，也在做推广，有没有在中小企业或者是在更大范围的中小企业的运用当中做传播，真正让互联网对国民经济的贡献更大？想听一下您在这方面有什么高招。

　　马　云：又惊又喜，有时候不被人看好也是一种福气，正因为没有看好，大家都没有杀进来，如果好的话肯定不属于马云，所有好的东西就不可能轮到我了。请克林顿过来的意义，我认为克林顿在执政的10年内推动了互联网的发展，前10年互联网是以美国为中心的，在今后10年希望以亚洲为中心，以中国为中心。

　　如果说我自己已经完全想清楚未来的方向，那是在说谎

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为凤凰卫视“名嘴”曹景行，对话嘉宾为雅虎公司创始人杨致远、阿里巴巴ceo马云。

　　马　云：雅虎中国经过手术已经存活下来，可以拄着拐杖走路了。但对于未来的方向，如果说我自己已经完全想清楚，那是在说谎。不过我认为雅虎必须要有创新，不是传统的门户，也不是纯粹的搜索，至于具体是什么，还要看发展。

　　亚洲应该有自己独特的模式

　　背景简介

　　1999年2月，马云在新加坡参加亚洲电子商务大会上的演讲。

　　马　云：现在，亚洲电子商务步入了一个误区。亚洲是亚洲，美国是美国，现在的电子商务全是美国模式，亚洲应该有自己独特的模式。

　　阿里巴巴是不能被复制的

　　背景简介

　　2007年，马云接受《华夏时报》采访。

　　马　云：在b2b领域，这两年有很多公司加入进来，想拷贝我们。但是我说阿里巴巴是不能被复制的，你拷贝不了阿里巴巴犯错误之后的经验和团队，你拷贝不了马云的东想西想。你想把阿里巴巴的员工依样造一个，也很难。原因是失去了一个机遇和很多客户的信任，这些都没办法拷贝。

　　当然，这不等于说没有公司可以超过阿里巴巴，不是说中国只有阿里巴巴一个电子商务。将来可能有100、200、1000个电子商务公司诞生，你可以做一个人跟我长得一样丑，但是里面内容不一样。就像我们的淘宝网和阿里巴巴，我们是相辅相成。

　　所以，我想在中国电子商务市场上，我希望有更多的网站去创新，去开拓。但是如果说你第一天进来就说我要拷贝你，那就不可能成功。

　　阿里巴巴是帮助别人发现金子的

　　背景简介

　　2007年，马云接受《华夏时报》采访。

　　记　者：说到客户赚钱，阿里巴巴是怎么帮客户赚钱的呢？

　　马　云：有人说互联网就像淘金，那我们阿里巴巴就是帮助别人发现金子的。互联网是宝库，但先要找到password，对商人来说最难的是password找不到。互联网上的财富已经足够多了，但问题在于你怎么去挖呢？这个问题对商人来说更难。

　　而阿里巴巴就是要帮助商人在浩如烟海的信息中找到有用的信息。我们的客户今天在阿里巴巴交了钱，明天他们愿意付更多的钱，那么说明他们赚到了钱。

　　阿里巴巴现在有700多万商人，每一个商人的需求是不一样的。我们发现中国有三四千家公司每年都在开发自己新的产品，这些新的产品又找不到客户，那他们为什么不到阿里巴巴来开发呢？这就是联盟的重要。

　　赚钱模式越多，越说明你没有模式

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第三场，选手张莉，参赛项目是北京古北口历史创业产业园。

　　马　云：那你们主要的盈利模式，也就是你的收入主要是什么呢？如果投资给你这1000万，或者是到了5个亿，你的收入从何而来？

　　张　莉：我们的盈利模式一方面是传统的旅游收入—门票。还有邮购，这在古镇得到非常好的消化。

　　马　云：到这个镇上要付门票？

　　张　莉：它不仅仅是一个产业园，也是一个度假区，门票是一部分，包括旅游的综合收入，包括刚才提到的几个要素。很可能像餐饮、住宿，包括娱乐的部分，我们现在的规划是计划在古镇之外做配套设施，这样的话，对古镇原生态的保护，对于环境的保护，会是一个比较好的保障。旅游收入仅是一方面，另一方面我想会是刚才谈到的创意产业，既然是一个产业，从它的规模，从资源的产品化、市场化，如影视剧的发行，这是一部分收入。还有我们这个网络游戏，线上线下的互动，因为线上的收费部分，可能不一定非常明显，但是它给旅游景区带来其他的收入，可能会是非常显著的。还有就是刚才提到的会展和培训，还有就是我们的影视基地，都会有一定收入。在不拍摄的时候，或者是在拍摄的同时，也可以请观众、请游客去体验。在影视剧当中的典型东西，非常有特殊性的东西，我们会批量生产，可能游客会购买，因为它有一种精神。

　　马　云：你有没有觉得你在做这个镇的镇长应该做的事情？

　　张　莉：经过我们在古北口当地3年的投资和运营，我想这样一个事业，我们的团队希望通过《赢在中国》这个平台来找到突破口，在整个操作过程中，前期靠的是金钱和一种使命感。

　　马　云：你在这个过程中是什么职责，是ceo，还是镇长助理？你现在会承担什么样的职责？

　　张　莉：我想从过去到现在，我可能一直在承担着一个职责，就是一个公司ceo的角色。

　　马　云：熊晓鸽和史玉柱都讲了，我觉得你很能讲故事，讲完以后我想去看一看。我看了你的册子，听你讲会所，如果你光讲会所我会很有兴趣。我问你怎么赚钱，你赚钱模式越多，越说明你没有模式，其实最好的模式是最简单的。

　　我们创业者要永远记住，立足全国的眼光也要当地制胜，一个全镇的眼光是小店制胜，先一步步踏踏实实往前走才会有这个机会。创业的时候，我建议大家要做自己最容易做好、最喜欢、最容易做的事情，别挑一个特别大的。企业永远做该做的事情，别去做政府该做的事情，那会很累。我感觉你个人的素质特别好，特别是做市场，但是不一定做整个计划设置，这里面我需要提建议，今后故事讲得非常美好的时候，要落到很小的一点，即你怎么去做它，完了以后才能往前走。还有你讲创业者要跟资本沟通，创业者首先要跟客户沟通，跟自己沟通，因为你的项目是资本，资本很难跟你沟通。因为你的项目太大了，一听1000万撬动5个亿，我估计史玉柱有这个本事。我的想法是学会跟客户沟通，如果客户用你的产品以后，资本会想办法跟你沟通。

　　最优秀的模式往往是最简单的东西

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第四场，选手林天强，参赛项目是以新媒体技术和新商业模式重新整合影视生产发行产业链，使中国历史文化资源和影视生产要素得到有效的利用。

　　马　云：你这个东西到底怎么挣钱？收谁的费？

　　林天强：卖了票和电影院有分成，主要靠电影票收钱。跟电影业相关的还有很多产品。

　　马　云：告诉我3个你最能挣钱的东西。

　　林天强：书、音碟，都是和电影相关的。

　　马　云：可收的钱，都是一点点。

　　林天强：我可以大量地积累啊。你现在没有完全看明白商业模式，我感到很庆幸，你要模仿我就觉得很危险。

　　马　云：就因为我听不懂，你觉得就是好模式？

　　林天强：但是我能做到就可以。

　　马　云：我将来想做教育、农业和环保。我小时候看电影，所以投资电影是一种教育，我希望我投资的公司能拍出好的电影、好的电视剧，这样对中国教育有帮助，我纯粹是这样想的。

　　我觉得林天强犯了一个大忌，你的模式说不清楚。我碰上很多人这样，说我不知道怎么做，但是我一定能做出来。这个是很忌讳的，你要讲清楚，最优秀的模式往往是最简单的东西。尤其初创的时候寻求简单很重要，我们最怕一个人说我有机会生一个蛋，这鸡说不定变成奥斯卡的金牌鸡，越说越悬，越跑越远。这是我们的一个建议，你的模式要单一、简单，会说清楚，不要怕单一别人会拷贝，别人不一定像你一样特别想把这件事情做出来。优秀的公司模式都是单一的，复杂的模式往往会有问题，尤其是初创时期。所以我觉得电影这个行业前景我非常看好，现在整个中国电影市场三十几个亿，跟中国经济增长一样是有很大的前景和空间发展的。

　　中国现在需要的是两三百万的投资可以做一两千万的生意

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第四场，选手钱江，参赛项目是婚恋交友网站——百合网。

　　马　云：你结婚了吗？

　　钱　江：结婚了。

　　马　云：你讲婚姻那套，感觉你像婚姻监理。

　　钱　江：是这样的，我是巨蟹座，很多专家跟我说巨蟹座的特点是恋家，我也是特别恋家的一个人，所以我希望我做的业务也是跟家庭关系连在一起的，所以我们现在的目标就是做叫做人生关系的一个生命周期，实际上我们现在已经做了匹配这一块，然后再做新业务就是结婚这一块，那么再往下就是婚姻的咨询和服务，包括小孩。

　　马　云：好，比方说我弟弟下礼拜要结婚，你得跟我讲讲，我为什么用你们公司，用你们公司的好处是什么？

　　钱　江：用我们公司，下礼拜要结婚？会稍微有一些困难，因为监理最大的价值在于前期的参与谈判和策划。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第9章 商业模式：做自己的特色(2)


　　马　云：那下个月结婚，提前一个月。

　　钱　江：对于用户来说，最大的价值首先在于我们帮助他们和这些服务商谈判。

　　马　云：哪些服务商？

　　钱　江：实际上在结婚过程中最主要的一个是婚纱。

　　马　云：你帮我谈的婚纱的价格是出租价格还是买的价格？

　　钱　江：不仅是价格，还包括整个服务的内容，婚庆服务是很复杂的，比如说你在哪里拍照，你在什么样的天气条件下怎么样拍照，比如天气条件不像预测的那样，那天如果下雨和阴天会是什么样的，你中间拍摄什么样的婚纱，要准备多少鞋等等。

　　马　云：就是婚纱拍摄。

　　钱　江：婚纱摄影，第二笔费用就是戒指和首饰的采购。

　　马　云：戒指我肯定要自己买，我不会让别人买，对吧？

　　钱　江：第三块最大，婚庆服务最大的是婚庆典礼，这对新人来说也是最头疼的一块。我参加过的所有婚礼没有一个不出磕绊的，当你和婚庆公司谈判的时候，尤其小的婚庆公司很没有信誉，他给你说提供林肯的车，日子快到了说车出了问题，现在要给你换一辆奔驰车，但是要多花1000块钱。

　　马　云：那还有一个就是典礼借车。

　　钱　江：然后就是蜜月旅行。

　　马　云：蜜月旅行？

　　钱　江：蜜月旅行又是很大的一块费用。蜜月旅行的质量实际上也是很烦琐的，总体来说婚庆是十分烦琐的组织种类，产品的种类极其多。

　　马　云：我理解，接下来你怎么监控他们？

　　钱　江：是这样，最主要的监控从前期谈判开始，谈判的时候把具体的条款谈清楚，一般新人第一次看到这样的条款都会头晕脑涨，因为那里面用到很多行业内部的潜规则，新人一般很难理解，因为对绝大多数人来说这都是他们人生的第一次。

　　马　云：虽然是第一次，但是很多人会告诉大家怎么做，爸爸妈妈都会告诉他们怎么做。

　　钱　江：即便像我这样年龄段的人和比我小10岁的人，他们所面临结婚时提供的服务都不一样，我敢保证5年以后的婚庆服务，产品更新率更高，创新才能够增加高利润。这种发展是一般的人无法跟踪的，只有行业内的人跟踪，这是前期的谈判。那么后期就是说在服务提供的过程当中要抽重点的时刻进行监督，还有就是在产品提供的时刻要全程跟踪，比如在婚庆典礼整个过程要跟踪、要准备做好后备工作，比如说如果在一天之内我们有100个婚庆在北京同时发生，那我们可能要准备5辆多余的婚庆典礼车，以防万一，这样的保证是一般婚庆公司无法承担的。

　　马　云：我明白，一般的婚庆，一个人准备婚礼需要多少钱？

　　钱　江：现在是这样，在北京和上海平均的费用已经是3万～10万左右，据最新的调查，在北京和上海现在四成以上的婚礼是在10万以上。

　　马　云：我们说5万一个婚庆，你收50块钱，五五二十五，你收2500块钱。

　　钱　江：我们估计平均的监理费用大概在4000块钱，真正使用婚庆监理的往往是相对来说比较高端的客户人群。

　　马　云：4000块钱，一个人做得好，一个礼拜可以做两到三个，一年内中国婚庆最多的季节都是有限的，“五一”、“十一”、春节期间，不是每天都有，不可能每天都有婚礼。

　　钱　江：而且往往都是在周末，但是基本上每个周末都有很多婚礼。

　　马　云：如果说每一个平均是4000块钱，一个月如果做6场，24000元一个月，这些人应该是结过婚，又是本科毕业，还得每天跟人家谈这个谈那个，像顾问一样的工作。你有多少员工做这个事儿？

　　钱　江：到2008年我们大概会有150个人左右负责这个婚庆监理工作，他们要服务的客户一年大概是一万对。

　　马　云：150个人服务一万个婚礼？

　　钱　江：对，一万个婚礼，北京2006年结婚的大概在10万～12万对左右。

　　马　云：钱江，我觉得你刚才讲的最大的服务就是电子商务，电子商务本身就是个服务行业。我是觉得你这个买卖挺好，因为这两天我听到的绝大多数都讲1000万变成几个亿的伟大事业，中国现在需要的是个两三百万的投资可以做一两千万的生意，我觉得这挺好。中国的创业者要有伟大的梦想，一点一点做起。你的生意本身为别人做婚介挺好，但是是个服务性的行业，很难标准化，换句话说熊总（熊晓鸽）讲你不需要投资，你用不了那么多钱，而且人才培养很难规模化。

　　使棍使得好的人不一定要去学使枪

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：任何行业正因为你有历史，你有光辉灿烂的历史，才会阻碍你的发展。如果你在传统行业做得很好，你根本就不用去学互联网，这都很正常。有的人因为穷，而穷则思变嘛，对不对？你因为有钱，做得很好的时候，根本就不用去想着做新的行业。而我们这些年轻人从来都不知道怎么使棍使剑，但是，我们看到一把枪就去使一下。使棍使得好的人不一定会去学使枪，因为他觉得使棍使得好，没必要去学使枪。

　　一定要个性化

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为凤凰卫视“名???”曹景行，对话嘉宾为雅虎公司创始人杨致远、阿里巴巴ceo马云。

　　主持人：大家最关注的就是电子商务的产物，以后电子商务的前景如何？

　　杨致远：我想大家刚才谈过了，现在互联网怎么样赚钱，第一个就是广告费，有搜索引擎广告，也有对中小企业的广告，或者是大公司要打名牌的广告。第二个就是收费，你做一个拍卖、买卖来收费，第三个就是消费者之间的服务。这三种不同的收入方法，我想不管怎样都跟电子商务、电子贸易有关系的，离不开广告，离不开市场，要做电子贸易必须要做市场。当时我对电子贸易做了调查，这是基础上的，这很重要，中国互联网要发展一定要有电子商务，我觉得前景很好，尤其现在中国在网络上把支付方式做出来以后，主流的付费的地方出来了，我觉得这个机会世界上没有别的国家可以比。

　　马　云：我觉得中国在做互联网，主要要做出自己的特色，像丁磊的网站是游戏，马化腾做qq做成这个样子，不可思议，国外很多人都不看好qq，但是qq是现在最大的im产品（网络即时通讯），我觉得未来3到5年的时间，中国的用户肯定是全世界最大的互联网群体。

　　为什么你们有一亿用户的收入还这么的低，因为现在中国网民基本上多是十几岁或二十几岁，刚刚大学毕业，今后他们有钱了，愿意花钱，5年后的中国互联网机会会更加多一点，我觉得今天阿里巴巴从我的角度来讲，要跟着门户站点，跟着新浪、搜狐做新闻，机会不大。

　　让我跟着qq做im估计机会不大，你要我做游戏也不行，我怎么进去都搞不清楚，我觉得这些东西都很难，但是在电子商务领域里面我不仅可以与中资竞争，而且我特别希望跟ebay等世界一流的企业竞争，我们有更多的机会就是因为这个市场。

　　观　众：我问一下杨致远，举个例子，雅虎跟qq，比如qq出一个版本，雅虎要12个月，从一个全球性的企业来讲，你如何保证雅虎的品牌在中国同样有效果？

　　杨致远：感谢你的提问，我想雅虎虽然在中国做了起来，但是还是不如qq做得好，大概还没有msn做得好，我希望你们跟qq好好斗一斗，然后教教我在im上如何应对。

　　刚才你问的问题很对，品牌问题很重要，一个国际的公司，比如说雅虎在国际上、市场上要有一个肯定的品牌和品牌识别以外，把想要发挥的品牌价值发挥出来，比如你到韩国或者欧洲去的话，他们在当地发挥品牌价值的方式是不一样的，要用不同的方式，这个品牌容易说，但不容易做到，我们在成功的市场上做到了。

　　马　云：但是我觉得一定要个性化，我不仅仅希望逐渐把雅虎的品牌在国际上树立起来，我觉得还是要加入中国的东西，就像我在国外吃西餐，过两天总还是要找中餐吃，我觉得雅虎跟美国一致、跟欧洲一致也好，只要跟中国一致，就是好的。

　　不是为了概念而去做搜索，做搜索是为人民服务的

　　背景简介

　　2005年8月，马云接受《三联生活周刊》访谈。

　　《三联生活周刊》：有人评价你是一个中国互联网的异类，你的阿里巴巴b2b模式，全球独一份。而以往被资本市场承认的中国互联网人，都可以找到美国的原型，你认为中国的互联网存在独立精神吗？

　　马　云：中国互联网缺少独立精神是天生的问题。阿里巴巴的独到之处就是不会跟着美国人走，也和中国纯粹本土的想法不一样，以至于我们独特的世界观被笑称为“异类”。如果马云是为了做搜索的概念去做搜索，那么我们就不做了。我并不是要干革命要颠覆谁，而是觉得搜索仅仅是为人民服务的。

　　今天google的技术，纯粹是为技术而技术的，它是个工具，互联网是个工具，它是帮助别人成功的，它永远是帮助别人，而并不是自己的成功。

　　也许陈天桥骨子里有点独立精神，丁磊也肯定有，但是这种气质在中国互联网界缺少施展的空间。阿里巴巴要倡导的是成年社会的互联网，而不是现在网易、新浪、腾讯们所主导的让少年们肆意玩乐的互联网。

　　尽管是一个商业计划，但是当做慈善事业会做得更好

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第五场，选手冯志刚，参赛项目为殡仪服务连锁企业。

　　马　云：我觉得这个东西挺有意思，挺新颖的，有点像殡葬顾问那样的工作。

　　冯志刚：不是顾问，是实际操作的。

　　马　云：比如说一户人家出了这个事，你提供哪些具体的服务？

　　冯志刚：我把流程介绍一下，客户打电话给我们，我们上门以最短的时间搜集一些资料，通过专人把这个资料表现出来。我们做一站式的服务，比如说先办理死亡证明，有了死亡证明之后去销户口，然后去办殡葬证明，有了殡葬证明才可以和殡仪馆预约会议的事情，包括选择地方下葬，客户是不是愿意做灵堂，灵堂在哪儿搭，是家里还是在外面，我们都是一条龙服务。我们的原则只有一个，他只要告诉我们需要什么，剩下的事情我们来做。

　　马　云：有意思。你觉得最难的会是什么，最艰难的是哪个环节？

　　冯志刚：公司运营过程中最艰难的，在操作的时候没有经验，特别是连锁品牌这一块。这就是我们对vc感兴趣的原因，这是一部分，但是更重要的是大家一起把这个做大，在管理品牌方面会给我们很大的支持。

　　马　云：从事这个工作的员工会是什么样的员工，需要什么样的素质，怎么个招聘法？

　　冯志刚：在四川有一个专门做殡葬文化教育的专业，我觉得这个对我们来说，因为跟我们的文化完全是贴近的，我对他们还是很感兴趣的，以后会选这些人。对于另外一部分，关键是对这个事业要有个性去做，要把值得回忆的一些记忆帮助客户留住，反映人性化，在这上面要有共同的想法，跟我们一起往更高的目标走。

　　马　云：还要问一下，你的朋友在西门子、方正做过营销，目前为止有什么建议，比如你把这个东西从训练做起，营销的方案是什么？

　　冯志刚：营销的方案，他也提出来了。我们做一个实验，就是先开一家到两家，先实验一下，看流程是什么样的，毕竟没有做过，把整个管理手册，把整个流程，怎样贴近客户的需求，都弄清楚了，这时候可以形成容易复制的版本，再对外推。而且我们已有计划在南京市场推这个东西。

　　这个调查是有意义的，我们调查不是（看大家）选择什么服务，我们有13项服务心理拿不准，我们通过调查把一些具体的项目给它落实起来。调查主要是起这么一个作用。

　　马　云：你讲得对，是只有出现这种情况的时候调查才有意义，否则你拿一张表，死了以后你会使用吗？那谁都吃不消。

　　我问一个问题，如果现在时光倒流到了唐朝，允许你带3件东西，你会带哪3件？

　　冯志刚：如果有金条可以带，第二会带一些书，第三会带现在的小礼品过去送。

　　主持人：马云你对初步的葬礼设计满意吗？

　　马　云：还行，我觉得这毕竟是要求在30秒钟内进行的描述，大家都看着，不容易做，但我觉得这个还是蛮有意义的。我想死了的话，除了有人哭，还得以后让人学点、记住点什么，这还是很有意义的一件事情。

　　冯志刚你这个项目挺有意思，很独特，但是这个项目的路很长，我选了你，这也是一个慈善事业，尽管是一个商业计划，但是当做慈善事业会做得更好，因为这是面对生死。我问你，谁是你的竞争者？你最大的竞争者就是传统思维、传统文化，所以你要花很长时间去传达一种新的文化、新的礼仪，对现代生活的理解。我觉得坚持走下去，改变文化很难很难，但也不是不可能。15年前我做互联网、做电子商务，很多人觉得怎么会有人在网上买衣服，但现在越来越多。

　　精彩花絮

　　创新来自蹲下去的那一瞬间。

　　我最喜欢的是出手无招的人，真正有招数的人不是高手，创新就是把棍法糅和在刀法里面，把刀法糅和在鞭法里面。

　　所有大型的互联网公司都能在美国找到自己的母版，唯有阿里巴巴从出生就是标准的中国胚胎。只有原创的、独创的，才能持续不断发展，模仿者永远只能是二流高手。

　　像我者死，学我者生。

　　克隆阿里巴巴肯定会失败。就是马云自己出来，也没法再办出一家新的阿里巴巴来了！

　　好好研究一下成功企业的经营理念，寻找市场还缺少什么，和现有的大企业形成互补，走出自己的一条路子，这才是一条生路。

　　我们花了两年的时间打地基，我们要盖什么样的楼，图纸没有公布过，但有些人已经在评论我们的房子怎么不好。有些公司的房子很好看，但地基不稳，一有大风就倒了。

　　我们现在好像在建设一个大楼，今天装一根水管，明天装一个马桶，所有的事情都乱七八糟的，而且经常改来改去。现在只有一个大概的轮廓，也许到2009年，大家可以看出一个面目清晰的阿里巴巴。

　　一直有人说阿里巴巴的这个模式这样不好那样不好，所以做创新得顶得住压力，挡得住诱惑，我们最早被人说是疯子，到今天被说成狂人。不管别人???么说，我们坚信一定不在乎别人怎么看待我们，我们在乎怎么看待这个世界，如何按照我们的既定梦想一步一步往前走，这是做企业做任何事一定要走的路。

　　品质、质量之中没有秘密，我把阿里巴巴所有事情都跟别人讲，淘宝网的做法也对外讲，品质不仅仅是团队，更是文化和制度，是一整套东西。

　　阿里巴巴是个不穿衣服的公司，没有别的公司那样一层层的框架外套，剥开一层还有一层，我们这儿一眼看到底。

　　一个方案，如果90%的人同意，我一般会把它扔到垃圾桶里去，因为这不是你自己的东西，别人都可以做得比你好，而你又能凭什么？

　　要等到支付问题都解决了，我们还有什么机会，我永远不会等到机会成熟了才去做一件事。
www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第10章 市场营销：既要“营”，又要“销”(1)


　　市场营销是指在以顾客需求为中心的思想指导下，企业所进行的有关产品生产、流通和售后服务等与市场有关的一系列经营活动。一个公司如果没有正确的营销策略，用有效、现代化的营销手段做生意，必将在竞争激烈的市场中被淘汰。中小企业也很容易步入营销误区，犹如盲人，迷失方向，直至血本无归。

　　创业者问：

　　--我们该如何做营销，才最符合消费者心态？

　　--我们对自己的客户足够了解和关心吗？如何了解他们的需求呢？

　　马云答疑：

　　--先培育市场，让客户赚钱，然后才是自己赚钱。

　　--可以先用免费的手段，逐步了解客户需求，改善服务质量。

　　客户赚钱，我们就一定能赚钱

　　背景简介

　　2007年，马云接受《华夏时报》采访。

　　《华夏时报》：我们从阿里巴巴说起。这个网站以及它的模式，在电子商务这个范围内，有什么独特的地方吗？

　　马　云：几年之前人家认为阿里巴巴模式不对。2006年开始才有人说阿里巴巴模式比较好。其实，我也不知道阿里巴巴是什么模式。5年以后阿里巴巴的形象是我目前思考最多的问题。说实话，阿里巴巴到现在还没有模式，或许2009年会出现一个模式。但是我觉得，只要我们的客户赚钱，我们就一定能赚钱。

　　不要帮客户省钱，要帮他们赚钱

　　背景简介

　　2006年，马云接受上海第一财经主持人叶蓉主持的《财富人生》节目访谈。

　　叶　蓉：现在（阿里巴巴）国内的用户是多少？国外的用户有多少？

　　马　云：现在国内有170万家，国外有70万家企业，分布在200个国家和地区。像我去印度、土耳其，我们自己真的没想到，印度和土耳其有那么多用户，到那边我在飞机上人家都会跟我们打招呼。

　　叶　蓉：但是，我应该说也接触了不少企业家做节目。很多嘉宾到我们这儿来，很少听他们讲，他们的业务是通过你阿里巴巴达成的。现在阿里巴巴到底是一个什么样的经营状况？在中国的电子商务市场，它处于一个什么样的地位？

　　马　云：到你这儿来的人大部分不是我的客户。我不希望让他们成为我的客户，因为到你这儿来可能大部分都是大企业家。

　　叶　蓉：您是大企业家。

　　马　云：我不是大企业家，我还早呢。到我这儿用我产品的客户都是中小型企业。这就是为什么美国的b2b——美国的企业电子商务基本上都处于下滑阶段的原因。而我们是异军突起，在全世界的b2b领域里，我们可能现在确实是第一位！无论访问量还是客户都是第一位的。原因很简单——美国是为大企业服务的。

　　在我想来，要为大企业服务是很难的。第一，等到它搞清楚怎么做的时候，它往往会自己做，把你甩了；第二，美国的电子商务都是为大企业省钱。我觉得在中国你要为中小型企业服务，因为中小型企业是最需要帮助的。

　　你可以造别墅，但那样的话客户群就是有限的；而如果你造很多公寓的时候，就会有很多人愿意去住。所以，我是造公寓，是为中小型企业服务的。

　　对于中小型企业，你不要想办法帮他们省钱，因为他们的钱已经省到了骨头上面了。中小型企业的思路是帮助他们赚钱，让他们通过我们的网络发财。等你有了这个思路的时候，你就会赢！

　　所以到你这儿来做节目的人一定不会来用阿里巴巴的。当然我可以相信tcl、海尔很多都是我们的客户。你去广东、山东、福建、江苏、浙江，你去看那些中小型企业的出口商，中小型企业的贸易商、制造商，他们都是我们的客户；去广交会的80%都是我们的客户！

　　从微观推向宏观，通过发现一部分人的需求，把一群人推起来

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第八场，选手何红光，参赛项目是中华分时度假交换平台，与国家有关部门积极合作，采取与国际交换机构平等合作与适度自我开发国际度假地相结合的方式，实现项目产业的国际化。

　　马　云：你说全球有1000万家庭已经开始做分时度假，然后判断10年以后中国有500万家庭去做。你是怎么算出来中国会有500万家庭将有分时度假的需求的？我讲的是购买这种度假物业，不一定是分时度假。资本主义国家已经发展这么多年，你觉得10年内中国会有500万家庭有这种需求吗？

　　何红光：按照雅虎的统计，中国有两亿中产阶级，现在汽车行业已经充分发展了，油价也在上涨，这个行业的增长有限。另外房地产行业，国家将打击炒作和投机，这个行业发展也受到一定的制约。那么未来全国有高达14万亿人民币的高额储蓄，往哪个方向走，我认为国家会出台一些政策引导旅游消费。

　　马　云：你认为这方面国家会出台这样的政策，可是根据国家现在的房地产改革，以及中国人的文化，买得起房子的人不一定愿意把房子租出去的，买不起房子的人，只能买一套自己住，还要分期付款。风景旅游地区的那些房子，都是被有钱买得起房子的人买走了，他们一般都不愿意出租，这是中国人的传统文化。外国人会把房子租出去，因为他们有较高的素质。我有一个朋友把出租的房子收了回去，100年他都不再肯出租房子了。

　　何红光：你朋友买房子的目的是什么？

　　马　云：本来想自己住，像你这样的人说服他，空着也是空着，就租出去，最后墙也砸了，家具也被弄坏了。

　　何红光：我认为这个理念在开始改变。

　　马　云：现在我们创业大赛的最高奖金是1000万，1000万对你有帮助吗？第一个项目你怎么搞起来？

　　何红光：我来的时候没有想过要有1000万，本来计划10月份能跟熊晓鸽先生见面，把我的项目推荐给他。我们现在基本上完成了各方面的准备，计划在今年下半年启动市场销售，今年营业额将达到2000万元人民币。

　　马　云：销售什么东西？

　　何红光：销售度假房产，海南、黄山还有几个地方，一共大概四到六个地区。

　　马　云：最后一个问题，最简单地告诉我，你上次为什么失败，你说你非常痛苦地从失败中走出来，那个项目是什么项目？

　　何红光：还是我这个分时度假交换平台。

　　马　云：你是一个非常好的学者型创业者。学者型创业者有一个共同的问题，那就是从宏观推向微观，根据发展大势来推断自己的未来。然而，大势好未必你好，你好未必大势好。绝大部分创业者是从微观推向宏观，通过发现一部分人的需求，把一群人推起来。

　　通过免费来了解客户的需求，边走边体验

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为凤凰卫视“名嘴”曹景行，对话嘉宾为雅虎公司创始人杨致远、阿里巴巴ceo马云。

　　主持人：刚才有一个问题，就是说雅虎为什么免费，以致现在惹上这么大的麻烦？

　　马　云：其实我觉得公司原先有人说过免费是最贵的，免费的时候要小心，就像互联网一样，别人要不断去用，要想很多的办法，所以我在淘宝网，中国在两年前推淘宝网的时候采用免费，其实阿里巴巴免费3年，淘宝网免费3年，几乎所有推出来的服务都是免费一两年，主要原因是通过免费来了解客户的需求，免费的过程是跟客户的磨合过程，你如果发现在免费了以后人家会不来，那没戏了，如果免费了不来，那你的价值可能不存在了，我就是边走边体验，我们免费的过程当中一直在体会。

　　主持人：你觉得今天免费怎样？

　　马　云：我觉得今天挺好，有了10亿美元更可以免费了。

　　办一个市场就是办一个舞会，先把女孩子请来，再把好的男孩子请进来

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上发表演讲。

　　马　云：1999年刚开始的时候，我们说阿里巴巴避开国内的甲a联赛，直接进入海外市场。顺便说一下，我手上这个珠子是从淘宝网上买的。我当然是帮助中国企业出口，谁买中国产品？肯定是海外的买家，所以如果说我们这儿让很多企业成为买家，最简单的看法就是：我认为办一个市场就是办一个舞会，舞会里面有男孩子、女孩子，如果要把他们都请进来很难。所以我们的策略就是先把女孩子请来，再把好的男孩子请进来，这个市场就越来越大。

　　根据市场去制定你的产品，关键是要倾听客户的声音

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第五场案例分析。

　　马　云：我想谈一点看法，其实在公司里，最核心的问题是根据市场去制定你的产品，关键是要倾听客户的声音。

　　市场打进去了，到一定程度的时候就必须倾听客户的意见。一切产品，都必须倾听客户的意见，必须搞清楚客户到底需要什么，这样我们才能确定怎么生产，确定如何满足客户的需求。

　　很多企业前面的成功往往为后面埋下了更大的失败，因为他们不清楚自己为什么会成功，就像赌博一样，一开始是赢了，第二次还是照原来的套路。但市场和周围的环境是变化的，而他们不了解客户和市场需求的变化。所以，如果成功了要了解为什么会成功，失败了更要搞清楚为什么会失败。

　　营销强调既要追求结果，也要注重过程；既要“销”，更要“营”

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第五场，选手为红、蓝两队队员，商战任务是销售汇源公司的儿童饮料高端品牌——百利哇。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第11章 市场营销：既要“营”，又要“销”(2)


　　马　云：我觉得有几个原因把红队留下。你们不断解释营销，何谓营？何谓销？你们第一天就确定了战略思想，“销”远远大于“营”，以结果做导向。你们都知道，汇源不会靠你销售250箱饮料来挣多少钱，汇源朱总（朱新礼）是希望通过这个活动能够产生一定的影响力。但在整个活动过程中，我看见你们忙运货、搬货、再运货，而在蓝队那边我看到是蜘蛛侠飞来飞去，他们在“营”的过程中不断沟通，事后客户对汇源产品的理解度远远超过了你们。

　　所以我想，“营销”这两个字强调既要追求结果，也要注重过程，既要“销”，更要“营”。商业一定是门艺术，你既可以这样做，也可以那样做，但不能走极端。比如说，你需要听话的员工，也需要能干的员工，很听话但不能干的员工不能用，但能干不听话的员工也没有用。员工最好是又听话又能干，所以我们的营销既要有影响力，又要有结果。

　　没有数字，没有结果，一切营销都是虚的

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第四场，参赛选手为红、蓝两队成员，商战任务是在联通营业厅以推广的形式销售cdma掌上股市的两个产品，选手要在有限的时间内找到足够多的目标客户，并在规定的时间内进行业务推广。

　　马　云：比赛到现在是越来越难了，让谁离开都不好受，但也没有办法，这个是《赢在中国》的比赛规则。我对张华、李海镛两位最不满意的是，你们两位从上一场比赛到这场比赛，都是在同一个地方摔了两跤。你们不注重结果，空谈理念太多。所以要记住，营销营销，除了“营”，还得“销”，“销”的结果就是数字。没有数字，没有结果，一切营销都是虚的。

　　营销需要的是一个人，而不是一台三四十块钱的复读机

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第四场，参赛选手为红、蓝两队成员，商战任务是在联通营业厅以推广的形式销售cdma掌上股市的两个产品，选手要在有限的时间内找到足够多的目标客户，并在规定的时间内进行业务推广。

　　马　云：营销最佳的概念是你自己，很多话在报纸上、广告上都看得到的话就不是广告了，要有个性。能打动用户的，只有你自己最真实的东西。套话谁都在说，你说得倒是不烦，但人家听得都烦了，营销需要的是一个人，一个聪明的人，而不是一台三四十块钱的复读机。

　　悄悄进村，打击目标，迅速占领全球市场

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：全球化要有全球化的心，去帮助当地的企业成功，去给当地创造就业机会，改善当地的生活，带去的东西是独特的才是全球化。中国未来企业的发展全球化可能是蚂蚁雄兵，中国的形成是以中小型企业带队，在全世界各地悄悄进村，打击目标，迅速占领全球市场。

　　你要想把服务做好，就要让你的客户不需要服务

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第七场案例分析。

　　马　云：我认为电子商务本身就是一个服务型的行业，是以服务为导向的。服务是全世界最贵的产品，最贵的服务就是不要服务。完善一套良好的服务体系非常重要。丢掉一个大客户不会让天塌下来，但如果不利用这个机会去建立一套完善的服务体系，天就一定会塌下来。今天中国的服务是最昂贵的产品。服务是将来的趋势，收费最好，你要想把服务做好，就要让你的客户不需要服务，形成一套体系和制度，不是安慰，不是去道歉。

　　别看绕来绕去，要适时出击

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为凤凰卫视“名嘴”曹景行，对话嘉宾为雅虎公司创始人杨致远、阿里巴巴ceo马云。

　　观　众：你好，我来自《京华时报》，问两位老总，你们完成并购的时候，是谁先找了谁，还有问一下杨总，面对马总这样精明的人，你是如何跟他讨价还价的？

　　杨致远：没有讨价还价，马总定了这个价，没有什么好谈的，所以他很厉害。雅虎中国、阿里巴巴、淘宝网，不管是在搜索还是资讯方面，在国内都是领导性的服务，我想这些加起来在互联网上是最有实力的公司了。虽然我们是很大的股东，但是依靠他们的价值和客户管理的团队，能把中国互联网市场做大，把雅虎的服务，把支付宝的服务，把淘宝网的服务都做好。

　　马　云：刚才你说我很精，其实我很冤枉，我看起来很精明，其实不是这样的，我脑袋小，想问题不专注，只能想那么小小的问题。我练过太极拳，太极拳要求专注，别看绕来绕去，要适时出击。

　　我们家不收钱，而且我们家的菜比他好

　　背景简介

　　马云在第一财经《财富人生》节目接受访谈，主持人叶蓉。

　　叶　蓉：就像开饭店一样，我们能够想象，当一个跨国巨头刚刚花了几千万美元买下了易趣，以一种近乎垄断的姿态占领了一个不错的市口，正准备大赚特赚时，忽然一个无名小卒拍马杀到，在马路对面开了家小店，向来来往往的人们招呼，“来、来、来，本店吃饭，一律免费”。这个巨头会是怎样的火冒三丈？不知道这个比喻是不是准确？

　　马　云：我们家不收钱，但是我们家的菜比他家好。如果你的菜不好，免费我也不吃，吃了拉肚子怎么办？

　　大家吃了以后就会说，我觉得你不是免费的。一拍网当年也是免费，雅虎和新浪合作也是免费，现在qq弄了一个拍拍网也是免费，免费的网站多得很。现在全中国真正收费的只有几个网站，大部分全是免费的。免费只是个手段，你必须创造出比收费更好的服务，比收费网站创造出更高的价值你才有机会赢。别人看到淘宝网赢了，以为是因为免费，于是都免费。雅虎和新浪合资的一拍网钱比我们多，品牌比我们好，访问量比我们大，也同样免费，又怎么样？ebay这两天开始免费了，又怎么样？

　　我编了一句话：世界首富比尔·盖茨说……

　　背景简介

　　马云接受央视著名主持人杨澜的采访。

　　杨　澜：你1995年创办中国黄页，那时候好像很多人把你当成骗子。

　　马　云：对，那时候不太有人相信。现在再回忆互联网的10年，应该讲我们在中国不是第一，就是第二家公司。我们在1995年的2月份就开始创建这家公司，中国互联网跟国外的互联网连上是1995年8月份。

　　杨　澜：1995年的时候你曾经想到北京去拓展业务，但是四处碰壁。当时有一个朋友在《东方时空》还给你拍了一个片子，叫《书生马云》是吧？那个片子把你拍得很惨。说说你那时候惨到什么程度呢？

　　马　云：那时候已经好起来了。事实上确实比较惨，成立公司的5万块钱，我借钱借了2万，把我们家里的家具全部搬到办公室里，租了一个办公室后还剩下2000多块。

　　杨　澜：你刚到北京的时候跟人家谈生意，人家跟你谈吗？

　　马　云：我觉得有个事挺有意思的。我到北京想托朋友把互联网宣传出去。那时候不叫互联网，叫internet网。我觉得internet网会改变人们生活的方方面面，但是马云说这句话没有意义嘛，所以我编了一句话：世界首富比尔·盖茨说“互联网将改变人们生活的方方面面”。哇，很多媒体报道这个文章！

　　客户第一，客户是父母

　　背景简介

　　2007年，马云接受《华夏时报》采访。

　　记　者：那么对于企业，在b2b领域，最终决定企业成败的是什么？

　　马　云：客户。客户是不是从你这里赚到了钱，是不是得到了最好的服务，我觉得最重要。阿里巴巴公司的第一个信条就是——客户第一，客户是父母。

　　精彩花絮

　　今天要在网上发财，概率并不是很大，但今天的网络，可以为大家省下很多成本。这个世界没有人能使你发财，只有你自己才能使你发财，你需要的是投资和投入，spend time，invest time，on the internet！把你自己的时间投资在网络上面，网络一定会给大家省钱的，但是不一定今天就能赚多少钱，赚钱只是明天的事，省钱你今天就能够看得到。

　　做企业就像种萝卜一样，不能才刚种下去，就要让我把苗拔起来，看是否长出萝卜，看萝卜长得多大。但只要种的是萝卜苗，总能长成大萝卜的。

　　你不管做任何事儿，脑子里都不能有功利心。如果一个人脑子里想着人民币，眼睛看到的是美元，嘴巴吐出来的是英镑，那这样的人是永远不会真正地把客户的需求放在第一位的。

　　我们是教人钓鱼，而不是给人鱼。

　　我们知道当时可以敲几下锣，就可以围那么多人的时候，锣都敲得好，把戏还能不好？敲锣都敲出花来了！

　　如果说我没有看过《天下无贼》，我就不会对娱乐感兴趣，雅虎也就不会全力投资娱乐。《天下无贼》让我明白娱乐代表未来，如果不能把握未来，就像今天不知道超女，你可能不知道这世界上很多事情在变化。

　　从商者很多时候被金钱蒙蔽，想尽一切办法要把别人口袋的5块钱搬至自己的口袋里，结果败得很惨烈。你为什么不想想办法去帮助别人创富呢？

　　先把人家口袋里的5块钱变成50块，届时人家赚了45块，一定愿意给你5块钱。所以要赚客户的钱时，你要先去想想客户有没有赚钱，这才是做生意之道。

　　有人说，阿里巴巴有一天收费的时候，用户就会跑掉，我可以告诉他，阿里巴巴现有服务免费的，将来也永远不会收费。将来我们推出新的服务，我们会收费，你觉得不好，就别付费，就这么简单。现在有人说阿里巴巴不收费都那么好，要收费那还得了，不知好成什么样。

　　我们有一个原则，免费不等于劣质。我们的服务要做到比收费的网站还要好。

　　我们坚信一点，新经济也好，旧经济也好，有一样东西，永远不会改变，就是为客户提供实实在在的服务。如果没有有价值的服务，网站是不可能持续发展的。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第12章 资金运作与运营：花投资人的钱要谨慎(1)


　　资金，是让企业这个有机体一直保持生生不息、新陈代谢的新鲜血液。对创业者而言，融资就是输血。既然是输血，为了企业的“健康”考虑，创业者对“血型”、“血质”、“血源”等若干问题必然要经过深思熟虑方可“插针”输血，否则会引祸上身。

　　创业者问：

　　--我们拿什么去吸引投资者？

　　--是否融到的资金越多越好？

　　--如何摆正经营者与投资者的关系？

　　马云答疑：

　　--当我们有一个好的商业模式和团队时，投资者会主动上门。

　　--创业只需要足够的钱，太多的钱反而可能是坏事。

　　--只需要给投资者利润回报，绝不能让他们过分干涉企业经营管理。

　　投资者永远跟着好公司走

　　背景简介

　　2007年11月6日阿里巴巴上市当日，马云在香港接受媒体采访。

　　马　云：在香港上市对阿里巴巴而言意义重大，因为我们能为香港联交所也创造我们的价值。我们这次上市能给全世界、全亚洲、全中国的高科技公司传递一个信号：香港并不比纳斯达克差。当然，纳斯达克也是一个融资的好地方，但是香港也通过阿里巴巴上市证明了自己的能力。总之，投资者永远跟着好公司走。

　　投资人最怕你向他要钱

　　背景简介

　　2005年6月，马云参加央视《对话》节目实录，主持人陈伟鸿。

　　主持人：我们就回忆一下第一次的一拍即合，听说你跟孙正义先生仅仅见面才几分钟。6分钟，是吧？

　　马　云：对。

　　主持人：结果就融到了2000万的美元？

　　马　云：对。

　　主持人：真的这么简单？

　　马　云：事实上是那么简单，我一直认为就是你不管做任何事儿，脑子里不能有功利心。一个人脑子里想的是钱的时候，你这个眼睛是人民币、港币、美元，全部从嘴巴里喷出来，人家一看就不愿意跟你合作。

　　主持人：这个时候我们觉得很奇怪，你去见孙正义，难道不是想着钱吗，你还想的什么呢？

　　马　云：没有，他们给我介绍的时候，神秘兮兮地说北京有一个外国人要跟我见面，说是约好下午3点钟。

　　主持人：你那时候不知道要跟谁见面？

　　马　云：我不知道跟谁见面，到了北京他们说是跟孙正义见面。我也想见见这个人是一个什么样的一个人嘛。没有想过赚钱，也没有想过向他融资。然后我就跑进了办公室，那时候会议室满屋子的一批人坐在那儿。然后他说告诉我们阿里巴巴的故事。我自己都不知道自己6分钟说了什么东西。

　　主持人：现在忘了？

　　马　云：忘了。

　　主持人：但是这6分钟就是按他的要求讲述阿里巴巴的故事。

　　马　云：我还没讲完10分钟呢，就6分钟，他就说停，你要多少钱？我说我不要钱啊。然后他就说，你不要钱你来找我干什么？我说又不是我要找你，是人家叫我来见你的。

　　主持人：所以这么听起来真是应该他感谢你才对呀？

　　马　云：他是很感谢我，现在还是很感谢我。但我也感谢他了。当然我们也没做坏，我们5年内每一件承诺他的事情我们都做到了。而且做得比承诺的还好，所以这是一种信任的基础。

　　主持人：这个时刻我们用掌声祝贺一下孙正义先生！祝贺之余，我们还想看一看实际情况，有知情人做了一次这样的透露，跟刚才所谓的狂人狂语有一些不太一样。来，我们看一看。虽然你说要祝贺的该是风险投资商，可是他们看到的是马云先生还多次登门找人家要钱。似乎是你更主动一些？

　　马　云：我登门是去访问我的投资者。我必须向他报告一下我前一段时间做得怎么样。有的时候我们的工作交流很少，大家就在一起喝个茶，吃个饭，办公室里胡侃一下，我们根本不叫要钱。投资人最怕你向他要钱，投资者最希望看见的是你不要钱，他给你钱。所有投资者都一样。你赚钱了，他天天盯着你。你不挣钱，你要钱他跑得比谁都快。

　　风险投资不是投资风险

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第七场，选手秦晓丽，参赛项目是开发研制呼吸道传染性疾病的临床诊断试剂，对易感人群进行免疫保护。

　　马　云：我们把三四百万投给你，最大问题会是什么？我们把钱给你，钱像水一样扔掉，你觉得最大的风险是什么？

　　秦晓丽：这是实验科学，我认为可以，甚至可以拿一个诺贝尔奖给你，但是两年后我告诉你我做不出来，高风险、高投入。

　　马　云：你自己投多少钱？

　　秦晓丽：我想你一定听过一句话，不应该用自己的钱来创业。

　　马　云：不用自己的钱创业，我全用自己的钱创业的。

　　秦晓丽：所以我说是我老公替我出，这样讲不太好，我并不打算动用个人的钱，包括创业，这是一个别人都有的例子，我可以找天使投资，可以找风投，没有特殊情况，我不打算用投资者的钱，天使投资愿意冒这个险来相信我的话，那么是它的选择。

　　马　云：如果投资者告诉你，你自己不投钱，我们一定不会投钱，你就找另外的投资者？

　　秦晓丽：我觉得会有这种状况，但很多人愿意做这种事情。

　　马　云：为什么你自己不投这个钱呢？

　　秦晓丽：因为我要对我的家庭负责。是这样的，我一些朋友他们本身已经有个人资产几千万美元。

　　马　云：如果这个项目那么好，市场那么好的情况，你为什么不愿意自己投一点钱，很多投资者会跟你讲，你投一点，我再投，绝大部分会这么讲，你为什么不投？

　　秦晓丽：生物高科技本身就是高风险、高回收的，我从来没有说没有风险，但我也不会失去信心，这是行业的问题。我们都认为这是有风险的，对于天使基金或者风投来讲，这笔钱对他们来说不是很大的一笔钱，他们会有高回报，我相信这种人是有的，我们可以问一下熊总（熊晓鸽）。

　　马　云：秦晓丽，我觉得你非常的聪明也非常优秀，这是我极其钦佩的，而且表达一点都没有书生气，所以我非常欣赏你。但是你讲得很对，你需要天使投资，而不是风险投资，作为评委的话，我的职责让我不能投你的票，但是作为个人我相信我也好，在场很多人也好，包括电视机前很多人都愿意给你做天使投资，这确实是很有意义的一件事情。另外，风险投资不是投资风险。还有，我给你一个建议，商业活动跟实验室里搞实验不是一个概念，实验室里可能失败，再重来过。商业活动是很严肃的一件事情，所以在这里面可能要考虑得更多一点，另外真的要找风险投资的时候，必须跟风险投资共担风险，你拿到的可能性会更大。

　　很多人失败的原因不是钱太少，而是钱太多

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第四场，选手贾豫，参赛项目为autofans车友汽车生活馆，在汽车用品厂商和消费者之间搭建一个互利、共赢的服务平台，为车主提供优质、快捷、贴心、周到的产品和施工服务。

　　马　云：我想提点我的建议和想法，贾豫，你的项目不错，人很踏实，但是不应该给你钱，给你钱会害了你。很多人失败的原因不是钱太少，而是钱太多。

　　在开始做得小一点，一点点积累，你会做得很踏实，所以你这个项目最好3年以内不要考虑盈利，不要考虑融资，做扎实、做踏实，这个比较好一点，把自己真实的数字说出来并不丢脸，但把300万说成3000万就很丢脸。

　　今天我在这儿发现很多选手有这么一个趋势，数字张嘴就来，没有经过思考，不真实，这就是对评委、对任何一个投资者来讲，心里都会发虚，刚才你说300万我并不觉得丢脸，300万挺好，慢慢做到3000万，3000万到6000万很累，300万到3000万还是有可能的，要把自己真实的数字说出来。

　　2000万美元我管得了，太多的钱就失去了价值

　　背景简介

　　2000年初，马云在日本东京与软银公司就融资额讨价还价。

　　马　云：“我们只需要足够的钱，太多的钱会坏了事。”

　　孙正义助手：“简直不可思议，我们软银的钱你竟然嫌多，你这是在赌博，这是不可能谈下去的！”

　　马　云：“是的，我在赌博，但我只赌自己有把握的事。尽管我以前控制的团队不超过60人，掌握的钱最多200万美元，但2000万美元我管得了，太多的钱就失去了价值，对企业是不利的，所以我不得不反悔。”

　　不要跟vc讲拿了钱就去免费

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第三场，选手刘杨，参赛项目是建立手机门户网站——3g生活网。

　　马　云：对3g也好，2.5g也好，我搞得不是很清楚。3g讲了很多年了，我就想问一个问题，3g来了以后，手机用户将会怎样，什么样的产品让我这样的人付钱？

　　刘　杨：首先我不需要你付钱，对手机服务基本是免费的。

　　马　云：免费我不一定会用。2008年有一亿手机上网，你的公司3～5年上市，你凭什么东西去上市？

　　刘　杨：2008年上不了市，预测到2009年上市。到时我们在全国将有40万签约商家，有2000万手机注册会员，手机会员基本上免费，是对商家收费，每一个商家平均每年交1000元服务费，还有广告竞价排名费，这样算下来2009年我们的总营业收入在8亿左右，将获得很不错的利润。我们会以中国生活消费第一家移动门户这个概念到纳斯达克上市。

　　马　云：8亿人民币的收入，那利润是多少，大概估计有多少？

　　刘　杨：估计在50%左右。

　　马　云：你觉得公司具备什么样的条件才可以上市？

　　刘　杨：这个问题我没有研究过，我回头会找一些专业的顾问，包括法律机构、会计师事务所和上市顾问，帮我们进行策划。

　　马　云：你刚才讲3年去上市融资，但千万别画一个饼，人们会牢牢记住这个饼，员工会记住，客户也会记住。

　　刘杨，刚才你的那些想法挺不错。3g这个行业大家都看好，但你可能还没有想清楚里面很多细节的东西。上市这个问题需要想清楚了再说，尤其对vc一定要想清楚了说。另外你刚才讲到很多的服务是免费的，我的建议是，免费是世界上最昂贵的东西，所以尽量不要免费，等你有了钱以后再去考虑免费。不要跟vc讲拿了钱就去免费，你每一笔生意都必须挣钱，免费不是一个好策略，它付出的代价会非常大。

　　永远不要让资本说话，要让资本赚钱

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第一场，选手李书文，参赛项目为办公家居整合运营，做中国办公家具行业第一整合运营品牌。

　　马　云：这两年你觉得最失败的事情是什么，从创业到现在为止？

　　李书文：最失败的是资金非常紧张的时候，我们到处求爷爷告奶奶。社会上有大量风险投资，但他们看不到传统产业，看不到这么庞大的市场。当时我们是100块钱、500块钱这样去筹资，拿着麻袋去收钱，拉着卡车去找钱，零零碎碎的，亲戚朋友的钱全借过来。我们最失败的就是资金链没解决，这也是我参加《赢在中国》的一个目的。

　　马　云：你去年（2006年）实现了80%的增长。在传统行业80%的增长已经很不错了，但在熊总（熊晓鸽）看来80%是不行的。你觉得继续保持这样超常规的发展，最缺的资源是什么，是1000万还是什么？

　　李书文：对中润（李书文的公司）来讲不缺思想，不缺创意，我们一缺人才，二缺资金。我参加《赢在中国》大赛，除了希望找到资金，也希望找到更多的人才能加盟中润。

　　马　云：在你的创业队伍中，你最欣赏哪一个？

　　李书文：最欣赏的是我的财务总监。

　　马　云：为什么让你那么欣赏他？

　　李书文：我拿着刀逼他，他也不会多给我一分钱。

　　熊晓鸽：是不是你太太？

　　李书文：不是。中润集团三四个企业没有我任何家属的影子，连开车的都不会有。

　　史玉柱：你的客户主要是团队消费，这无法避免会有一些客户提出个人要求，要你给回扣，你怎么解决？

　　李书文：这样的事情中润不做，政府招标不做，任何要回扣的不做，侮辱我们员工的不做。如果马总买了一批一百多万的家具，而你太太看上了我们一张很漂亮的椅子，我可以把我的产品送给你太太，但绝不能贿赂。

　　马　云：你给我太太漂亮的椅子，这不算贿赂算什么？

　　李书文：贿赂一定是没有第三人参与的，我拿钱贿赂你的时候肯定只有我们两个人，我把一张椅子送到你办公区，这是光明正大的。

　　马　云：你虽然不给回扣，但是给客户回送适当的礼品？

　　李书文：这是中国人的人之常情。

　　马　云：如果真的有员工给客户回扣，你怎么处理？

　　李书文：他拿自己的钱送回扣，我可能管不到，但公司的钱他一分拿不走。

　　马　云：你刚才讲到风险投资如果给你投钱，你会让资本说话。我的建议是，永远不要让资本说话，让资本赚钱。让资本说话的企业家不会有出息，最重要的是你让资本赚钱，让股东赚钱。如果有一天你拿到很多钱，你坚持今天的原则，做你认为可以赚钱的，我相信有一天资本一定会听你的。

　　全世界有很多投资者，但全世界马云就一个

　　背景简介

　　2005年6月，马云参加中央电视台经济频道《对话》栏目现场，主持人陈伟鸿。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第13章 资金运作与运营：花投资人的钱要谨慎(2)


　　马　云：我相信孙正义喜欢我，所有的投资者喜欢我，是因为我老实地说我想做成这么一件事情。这件事儿的结果一定会带来很多钱，所以他看见的是我这个眼神。全世界有钱的人很多，但全世界能做阿里巴巴的人并不多。我觉得这是我们的信心所在。投资者你不给我钱，另外有人给我，我就找愿意给我的人。全世界有很多投资者，但全世界马云就一个，没办法。

　　应该恭喜的是我们的投资者

　　背景简介

　　2004年2月17日，在阿里巴巴获得8200万美元战略投资发布会现场，马云接受媒体采访。

　　网易科技：马云先生你好，我今天看到你们获得了8200万的投资之后，你们公司网站迅速做了一个专题，这个专题名字叫做《阿里巴巴再获8200万投资》，我注意到你们用了“再获”这个词，给我们大家讲讲阿里巴巴从过去到现在所有的融资历史。

　　马　云：观众朋友大家好，第一次参加网络聊天可能不太适应，大家有问题我们慢慢交流。我觉得阿里巴巴是1999年3月份开始的，正式注册公司是1999年9月份，1999年10月份完成第一轮投资，那时候是500万美元，3个月以后我们又跟日本软银以孙正义为首的公司一起投2000万美金，在2001年年底和2002年年初，我们由于要发展战略，所以在日本有一个战略投资者，我们象征性融了500万美元，整个阿里巴巴在今天以前共融到3000万美元。

　　网易科技：你们这次私募一共有几家，你们说了这么一句话，你们说这次私募之后继续保持所有股东和管理层还是第一大股东的地位，软银还继续保持第二大股东的地位，我想问您在这么多募集资金过程当中，今后会不会放弃公司管理层和员工第一大股东的地位？

　　马　云：第一，我觉得这个公司从第一天开始，我本人从来没想过用控股的方式控制这家公司，我们也不允许任何一个股东或者任何一方投资者控制这个公司，我觉得这个公司需要把股权分散，管理和控制一家公司是靠智慧，所以这次融资没有影响管理层和整个员工团队，我们有1000多名员工都有股票，还是最大的股东，孙正义的软银还是第二大股东。我相信今后随着市场化的加大，我想这个比例可能还会有调整。管理层和员工是不是做最大股东我们没有这么想过，他们该做小股东就是小股东，该做大股东就是大股东。

　　网易科技：你们有没有一个底线？

　　马　云：没有底线，阿里巴巴每一次融资永远贯彻一个原则，只要对阿里巴巴发展有利我们就做，而不是要增加谁的投资占有率，只要对阿里巴巴未来发展有用的都可以参加。

　　网易科技：我看见你经常说“未来”两个字，你们这次融资8200万美元，未来可能用在什么地方？

　　马　云：我们经常这么讲，以前阿里巴巴??资的3000万美金只用一小部分，还有一大部分没用出去，第二，阿里巴巴这几年盈利情况非常好，加上这8200万美元我们实际上拥有的现金数额非常大，我们觉得这些钱将全部用于中国电子商务的发展，打造中国电子商务是阿里巴巴这些钱所有的用途。我们觉得中国互联网正在经历从网民到网友到网商的阶段，从最初的上网看新闻，到后来上网玩游戏、聊天，接下来到网络商人这个阶段，我们会利用手头资金和阿里巴巴现有的300多万客户，特别是我们的技术和品牌，在电子商务方面做一番事业。

　　网易科技：是更多地增加市场占有率吗？

　　马　云：市场占有率肯定是，我觉得2004年是很热闹的一年，如果把2003年比作网络游戏和短信年，我们对短信和游戏都没有什么想法，我们认为短信是服务手段，电子商务在b2b里面我们已经奋斗4年多时间，在b2b里面我们拥有的客户数量也好，对市场了解程度也好，我们自己觉得做得还不错，我们希望在这方面继续扩大成绩。在c2c里面我们还有更大突破，在这个领域里面需要大量资金培育这个市场。

　　网易科技：您以前好像也说过这么一句话，如果可以管2000万美元资金的话绝对不会多花50万，之前我知道您在淘宝网上投资不少，而且也募集了其他融资，这次这么大融资是不是跟过去缺钱有关？

　　马　云：你们应该恭喜我们的股东们，而不是我们。阿里巴巴并不缺钱，股东支持我们这个观点，就是上市不是我们的目标，创建一家伟大的公司更重要，对我们来讲不要花时间在上市上，花时间在创建一家强大的企业上，所以，为了这个想法，投资者说如果你需要钱我们不断给你，我们希望阿里巴巴和淘宝不要因为钱而停止发展自己的战略。当然我一直这么觉得，你有多少能力管多少钱，阿里巴巴从最早的500万美元，我们需要一步一步地发展。

　　真正的力量是控制资本的人的力量，是企业家的力量

　　背景简介

　　2006年，马云接受上海第一财经主持人叶蓉主持的《财富人生》节目访谈。

　　叶　蓉：ebay会不会花一个孙正义不能拒绝的价钱，从他手上把淘宝网的股份买下来？

　　马　云：如果孙正义卖了，我会再做一个淘宝网，照样可以打败它。有人说资本的力量是无穷的，我承认资本是有力量的，但是真正的力量是控制资本的人的力量，是企业家的力量。

　　实际上资本永远是听你的

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：我从创办公司的第一天就说，这家公司不允许任何人控股。只有没有领导能力的人才会说“资本的力量是无穷的”，实际上资本永远是听你的。资本家要投资几十家公司，而我除了睡觉，天天在想如何管理公司，我一定比资本家懂。所以在把钱交给企业之后，资本家会被真正的企业家“绑架”。我觉得今天不是王志东的时代了，今天能活下来的企业都有自己的自信和独到的想法。我觉得阿里巴巴面临的问题是，谁在经营这家公司，这是最核心的。

　　我是主刀医生，投资者都是我的护士

　　背景简介

　　2006年，马云接受上海第一财经主持人叶蓉主持的《财富人生》节目访谈。

　　叶　蓉：不久前，雅虎中国就像变戏法一样，一夜之间摇身一变，主页不再是充满屏幕的分类搜索，而变成了类似google、百度一样的非常简单的页面。雅虎中国变脸之前，你有没有征得雅虎“酋长”杨致远的同意？

　　马　云：没有。雅虎中国变脸以后，道琼斯和路透社发了一些稿子。雅虎美国方面知道了很吃惊，怎么雅虎中国变成了这个样子？杨致远说，变得不错，就写了一封e-mail过来。

　　今天雅虎中国我想把它关了都可以，别说我变变脸。我治理这家公司就像医生治病。如果把雅虎中国作为一个病人抬在手术台上面，我就是主刀医生，我的投资者都是我的护士。我说要刀他给我刀，我说要钳子他给我钳子。不能说我要刀，他给我一把剪子；不能说就因为我只做了3年，而那位护士做了20年，她眼睛一横我就慌了。我是医生，她还得听我的。任何决策，除非涉及到我要卖公司，我会跟董事会讨论，一般的决定，我们爱怎么办就怎么办。我今天可以搞得它很瘦，明天也同样可以搞得它很胖。

　　公司就像结婚一样，我们打算结婚后过几天好日子

　　背景简介

　　2003年11月4日，第四届“西湖论剑”对话现场，对话嘉宾有阿里巴巴ceo马云、百度总裁李彦宏、tom总裁王雷雷、携程ceo梁建章等。

　　记　者：我来自《中国经济时报》，从本次议题看，邀请的公司都是有意在纳斯达克上市的，在互联网泡沫最多的时候，有许多公司都是亏损的，大家都说是去圈钱、烧钱的，那么，现在这些公司都盈利了，那么去纳斯达克的目的、意义何在？据我所知，马云您对此是不屑一顾的，您怎么看？

　　马　云：我们的互联网公司不会在国际上丢脸，我本人希望大家早些上市。而阿里巴巴在近期没有打算上市，阿里巴巴太年轻，才4岁，员工平均年龄只有26岁，对一个年轻公司上市，我个人没有把握，而且阿里巴巴现在盈利非常好。公司就像结婚一样，好不容易有了好日子，生个孩子又苦了，所以我们打算结婚后过几天好日子。今天我觉得我们自己的内功还有待加强。当然我也向往着上市，并没有不屑一顾。

　　创办一家伟大公司真的比上市更为重要

　　背景简介

　　2004年2月17日，在阿里巴巴获得8200万美元战略投资发布会现场，马云接受媒体采访。

　　记　者：你现在不上市是不是担心自己那么多钱管不过来？

　　马　云：这个不是主要原因，上市是个自然过程，阿里巴巴不要为了钱上市，阿里巴巴绝对不能因为上市而上市，融资是很容易的事情，如果我们需要钱，我们还可以融更多钱，但是创办一家伟大公司真的比上市更为重要。比如很多上市企业今天为了迎合华尔街的需要，必须每一个季度都得为一个季度活着，但是今天对阿里巴巴来说，我不需要为3个月或者6个月活着，我们做我们认为对的事情，我只要说服5个投资者就可以，而不是说服华尔街的5000人。

　　记　者：这是不是存在差别的地方？

　　马　云：未来的阿里巴巴我相信会成为一家成功的上市公司，因为上市是很自然的过程，在上市这个过程当中团队的学习能力很重要，新浪、网易、搜狐为中国企业在纳斯达克上市积累了很多经验，对阿里巴巴来说他们的经验学习更为重要，我们现在觉得尽管看来我们比别人准备得更好，但是我自己感觉我们还没有准备好。

　　不想赚这点小钱

　　背景简介

　　2007年，马云接受《华夏时报》采访。

　　马　云：阿里巴巴可以赚钱的道路实在太多，我现在不想赚这点小钱（指阿里巴巴对商户收费），因为现在信息应该是免费和共享的。我们讲过一个例子，你现在在跑马拉松，路边有很多牛奶、汽水，你可以边喝边跑，是喝饱再跑，还是喝一口只要能跑下去就跑下去，等到你拿到冠军以后，你的奖金可以买50吨、100吨牛奶。你要有自己的加油速度，你要自己知道自己的体力。所以，如果你今天让我去做这种事情的话，那我们阿里巴巴就跟一个开小店的人没什么区别，我们的心大着呢！

　　精彩花絮

　　要假设你融不到一分钱的情况下去做事业。

　　有两种投资是最不能接受的：一种是“管得太严”的，这种投资人天天看着你，你动一步他就要管管你，很没劲，他自己来做算了，还要我这个ceo干吗；另一种是“从来不管”的，这种人“把鸡蛋压在篮子里面”，投了十几个、二十几个项目，他人总共没几个，他根本就不关心你。

　　很庆幸，我们当初没有上市，不是有先见之明，只能怪我们运气太好。

　　我马云也好，阿里巴巴也好，根本不在乎华尔街看不看好我们，我们只在乎客户看不看好我们。在阿里巴巴，客户第一，员工第二，投资者第三。投资者是阿里巴巴的娘舅，客户才是阿里巴巴的父母。如果客户看好我就有信心，投资者和分析师看不看好没有太大的关系。

　　我跟“舅舅”的关系处理得很好，现在每一次股东大会，越开越短。

　　花投资者的钱得非常小心，要对投资者负责任。

　　董事会是用来做事情的，不是用来吵架的。

　　我并不看重钱，我看重这个风险资金能够给我们带来除了钱以外的东西，这是我最关注的。而且风险基金到底能够帮助我什么，它是不是有这样的能力，是不是有这样的人专门为我们服务，这个我很关心。

　　发展一个公司的时候要等到有好的价值才卖，如果一开始成立的时候就想到卖，那么你的路就可能走偏，做任何事都要有时间。

　　雅虎中国就像是一个重病的病人，需要推上手术台做大手术，而我是主治医生，具有最高的决策权，其他人只能给建议，而不能提要求。雅虎中国与雅虎美国之间没有任何报告的关系，合理的建议我会听，我认为不合理的他说一万??也没用。

　　投钱给我的创投基金，第一天开始已听不懂我的话，但还是每年投钱进来，现在他们都说：jack，我不跟你吵，你去干吧！

　　我们说上市就像我们的加油站，不要到了加油站，就停下来不走，还得走，继续走。在中国我们也要考虑上市，中国的股市现在不好，未必将来不好，中国这么大的市场，这么多的人口，资金这么雄厚。股票是个加油站，目的不是去加油站，目的是做事情，你觉得要加油了就去加个油，加好油再跑。现在我们看好我们的路线，我们知道我们要去哪儿。

　　阿里巴巴能够走到今天，有一个重要因素就是我们没有钱，很多人失败就是因为太有钱了。以前我们没钱时，每花一分钱我们都认认真真考虑，现在我们有钱了还是像没钱时一样花钱，因为我今天花的钱是风险资本的钱，我们必须为他们负责任，我知道花别人的钱要比花自己的钱更加痛苦，所以我们要一点一滴地把事情做好，这是最重要的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第14章 竞争法则：商场如战场，但商场不是战场(1)


　　人们常说：商场如战场。在硝烟滚滚的商场上，竞争总是不可避免的，有时甚至是极端激烈、残酷的。对创业者而言，在风平浪静的“和平年代”，他们可以集中精力积累自身的实力，一门心思放在企业经营管理上；然而，当山雨欲来、“兵临城下”之时，他们却常常大乱方寸。竞争是一门生存的必修课，唯有掌握竞争艺术，创业者才能笑傲“商湖”。

　　创业者问：

　　--市场竞争对我们来说，是有益还是有害？

　　--在充满刀光剑影的商海之中，我们是否需要因为对手而改变原有的经营战略？

　　马云答疑：

　　--竞争是一个“副产品”，应该成为我们不断前进的动力。

　　--战略上藐视敌人：心中无敌，则无敌于天下；不把“流氓”当对手。战术上重视对手：要永远把对手想得更强大一点，刻苦钻研“游戏规则”。

　　竞争是一个副产品

　　背景简介

　　2006年9月10日，首届中国“创业者论坛”现场，上海第一财经《财富人生》栏目主持人叶蓉主持对话，参加对话的嘉宾为蒙牛集团董事长牛根生、阿里巴巴董事长马云。

　　主持人：刚才我在想一个问题，实际上网商应该说竞争对手的问题，可能网商是代表众多中小企业，可能在他的层面，身边有更多的竞争对手，越是中低端，这个竞争对手可能数量越大。说到阿里巴巴可能好多人都会想到淘宝网、易趣，说到蒙牛可能会想到伊利，面对前面有猛虎、后面有追兵的时候该怎么办？有什么好的办法或者是什么样的心态？

　　马　云：其实我觉得只要进入商场，竞争就是没法避免的。竞争过程当中，你首先要明白自己要去哪里，竞争往哪里去，竞争者天天要我看竞争，竞争在我看来是一个副产品，千万不要把竞争者作为一个榜样去做，觉得这个不错就去做。其实我们阿里巴巴一路走过来，这个产品是不错的，这个产品我们为什么要做，竞争者模仿了一个，不知道模仿另外一个，我倒觉得你明白自己要什么的时候，以及怎么去取得这个的时候，其实竞争就并不重要了。另外我想竞争是一个最好的老师，我自己选择两种，我认为选择优秀的竞争者非常重要，但是不要选择流氓当竞争者。

　　所以有人向你叫板的时候，你首先要判断他是一个优秀竞争者，还是一个流氓竞争者，如果是一个流氓竞争者你就放弃。但是在我们这个领域里，我首先自己选择竞争者，我不让竞争者选我，当他还没有觉得我是竞争者时，我就盯上他了。所以我觉得在我们这个行业里，我自己的心得体会就是你去选谁是你的竞争者，不要让人家盯着你，人家盯着你，人家一打，你就跟着稀里糊涂地打，所以阿里巴巴这几年是人家在跟着我们模仿，但是不知道我们究竟想做什么，我选竞争对手的时候首先要看他们要去干什么，我在那里等着。

　　不要因为对手而去制定战略

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第二场，选手邵长青，参赛项目是建立跨行业跨地区的通用理财积分交换管理软件系统及数据库系统，以打造联合营销平台。

　　马　云：打败对手绝对不是战略。你讲战略的时候，你要很清晰地说，我想做什么，我该做什么，怎么做，我对手的情况怎么样。你能够半分钟把它讲清楚，你只要讲得很清楚，投资者知道你干什么，这就可以了。你刚才讲了几点，你的目标，你的对手，但是我觉得想提醒你的就是对手不是战略，不要因为对手去制定，不要只看到对手的战略。

　　把对手看得很清楚，而你自己没往前走，这等于瞎看、白看

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第四场，参赛选手为红、蓝两队成员，商战任务是在联通营业厅以推广的形式销售cdma掌上股市的两个产品，选手要在有限的时间内找到足够多的目标客户，并在规定的时间内进行业务推广。

　　马　云：我提醒你（牟文建），在几场比赛中我都发现一个问题，就是你比较关注对手。关注对手是战略中很重要的一个部分，但这并不意味着你会赢。有一句话我希望你记住，不仅这场比赛记住，一辈子都要记住，那就是，别老去看对手。100米赛跑过程中，你只能往前看，别往后看，偶尔看看是可以的。你把对手看得很清楚，而你自己没往前走，这等于瞎看、白看。这几场比赛我发现你的间谍战术用得最好，情报战也做得最好，但是这场比赛结果告诉我们，你情报再好，还是要关注自己的临门一脚。

　　商场如战场，但商场不是战场

　　背景简介

　　2006年，马云接受上海第一财经主持人叶蓉主持的《财富人生》节目访谈。

　　叶　蓉：无论是市值高达上千亿美元的google，还是号称“chinese google”的国内市场老大百度，应该说，雅虎中国面前的每一个竞争对手都强大得令人感到可怕。和他们叫板，你的胜算究竟有几成？

　　马　云：ebay当年的市值有800多亿美元，在中国不也被我们打败了吗？

　　叶　蓉：可是目前国内的老大是百度啊。

　　马　云：我没说打败他们，我只是说我们可以做得更好。百度今天是第一，也许3年以后不是，当然也许3年以后还是。但我们至少有机会，我们反正是最差的，对不对？

　　叶　蓉：但如果说门户网站还可以相容共生，那搜索引擎的市场到最后无疑只有一个会活下来。

　　马　云：我觉得搜索跟门户差不多，也会有几家共存。这是一个学术性的争论。我们分析过，搜索引擎可能也会有两三家并存，我们只要进入前三名都不会很糟糕。心中无敌者，无敌于天下。商场如战场，但商场不是战场。战场上只有你死我才能活，商场上只需要不断地学习。很多企业一上手就是“杀人”，杀这个，杀那个，到最后变成一个职业杀手，天天忙着杀人，他成不了世界一流高手。一流高手眼睛里面是没有对手的。心中有敌，天下皆为你的敌人，心中无敌，无敌于天下。

　　能进能退方为大丈夫

　　背景简介

　　2006年，在“招财进宝”风波平息之后马云接受媒体采访。

　　马　云：这个事情，有竞争对手的干扰，也有我们自己的问题，产品本身不够完善，客户沟通也不够。没做完善就该收回，别把自己当英雄、当品牌。我们后退了一步，这是阿里巴巴有史以来最大的进步，能进能退方为大丈夫。

　　永远要把对手想得更强大一点

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第三场，参赛选手为红、蓝两队成员，商战任务是以橡果国际的名义，通过电视购物的形式，向目标消费者推广和销售橡果国际产品，在有限的时间内完成从广告策划、拍摄、电话销售以及售后服务的全过程。

　　马　云：三场比赛我们都发现一个问题，没有资源的那些团队都赢了，而看起来可能会赢的团队全都输了。骄兵必败，商场上也一样，商场上很多东西看起来要赢，结果都输掉了，因为你不够重视。我们做企业的，每天都是如履薄冰，每一天，对每一个项目、对每一个过程都非常仔细认真。所以请大家注意，不管你拥有多少资源，永远要把对手想得更强大一点。

　　商界犯的几个错误：看不见、看不起、看不懂、跟不上

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第一场，参赛选手为红、蓝两队成员，任务是为面面通集团的产品“爱click”做推广活动。

　　马　云：永远要把对手想得非常强大，哪怕非常弱小，你也要把他想得非常强大，这是商界犯错误时经常会说的。犯的几个错误是看不见、看不起、看不懂、跟不上，首先对手在哪儿都找不到，第二我根本看不起这些人，第三我看不懂他们怎么起来的，最后是根本跟不上别人。我觉得你们这个团队刚好犯了这些错误，你们觉得对手不如你们，你们觉得你们对市场很了解，对客户很了解。但事实上，你们讲得很对，输在轻敌上面，今后我觉得大家一定要注意。

　　秘密不是你的核心竞争力

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第三场，???手曹正强，参赛项目是以已获国家专利的led大屏幕移动电视车，打造全国新型户外传媒网络。

　　马　云：造一台车大概多少钱？

　　曹正强：这是我的商业秘密。这个车在中国就是用来运营的，不会对外销售。国外的售价是一台车25万美元。

　　马　云：在网上看到广告，电梯里看到江南春公司的广告，路上还看到你的大广告，消费者会不会犯困？

　　曹正强：我们主要是在展会期间提供专门的广告服务。在广州展会期间，我的大屏幕电视车开到展览中心门外，所有进展览中心的人都非常关注这辆车。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第15章 竞争法则：商场如战场，但商场不是战场(2)


　　马　云：观众是对你的车好奇，还是看屏幕上的广告内容？

　　曹正强：都看，首先看车，然后看屏幕。

　　马　云：你特别强调，你的产品受到文化部、广电总局和青岛政府的大力支持，你是不是需要政府很大的支持？

　　曹正强：国家提倡建设和谐社会，鼓励文化下乡、文化进社区，这需要一个文化宣传的载体进入社区，进入农村。我的这个大屏幕电视车正符合当前社会发展的需求。

　　马　云：你的主要客户是企业还是政府？

　　曹正强：主要是企业。政府也需要我的大屏幕电视车，因为在文化下乡的过程中，可能需要我的车来播电影，播一些文化教育片。在播放内容的同时也播各种广告，以此来盈利。

　　马　云：其实你的项目还是不错，但吸引力不够。我觉得你的人比你的项目更有魅力，你很真诚、很真实。所以我想建议你，以后碰上这样的机会，要大胆地把自己的想法说出来，商场没有秘密，更不要依靠那些所谓的秘密。

　　在今天的商场上已经没有秘密了，秘密不是你的核心竞争力，有时候把秘密说出来，心情会愉快，藏一个秘密很累，像我藏一个秘密就会累死。

　　等你有实力了再叫板

　　背景简介

　　2006年，马云接受上海第一财经主持人叶蓉主持的《财富人生》节目访谈。

　　叶　蓉：我发现，你身上有一种喜欢挑战强敌的天性。两年前的中国已经有了一个ebay易趣，你仍然要做一个淘宝网出来。听说淘宝网诞生前后有些非常离奇的故事，能不能在这里透露透露？

　　马　云：孙正义和我都认为，今后没有b2b和c2c的区别。阿里巴巴和ebay有着惊人的相似，只不过我们是专注于中小型企业，他们专注于个人电子商务。我们认真考虑过后就挑了几个年轻人，给他们做了一个测试。我和cfo、coo、几个副总裁坐在办公室，叫他们一一进来。他从来没想到这么多公司高管在里面，哇，吓了一大跳。我就和他说，现在要派你去做一件事，要离开杭州，离开公司。你不能告诉你的朋友，也不能告诉你爸爸妈妈去做什么了，但是你要离开这个公司。你愿不愿意做这个项目？他看了看我说，愿意。我说你不愿意的话现在就可以离开。现在我们也不能告诉你做什么，这是一份合同，全是英文的，如果你签下字以后，10个月以内你不能漏出一点点风声。这个合同上面没有任何好处，只有坏处，你现在签了合同就意味着你离开我们这家公司。你要加入一家新的公司，这家公司你现在也不能知道，也不能告诉别人，你签不签？这些人看了以后都签了。

　　叶　蓉：为什么要搞得这么神秘呢？

　　马　云：有的事情可以先叫板，有些不能叫板，等你有实力了再叫板。你要向ebay叫板时你已经有实力了。如果发现很多人在少林寺下面喊打少林寺，这都是瞎掰，但是一到你门口要叫板的时候，基本上是胜算已定了。这七八个人就搬到了另外一个地方办公。我每天晚上都会过去跟他们交流。记得淘宝网刚出来的时候，我们七八个人要凑产品，每个人必须在家里找出4件产品。我们翻箱倒柜，总共找了30件东西。然后你买我的我买你的，大家都去造人气。到今天，淘宝网上有1300多万件产品，而第一天只有30件。这30件都是我们的员工从自己家里拿去的。我把手表都放上去了。过了一段时间，阿里巴巴内网上一位员工写了篇文章，请公司高层高度注意，有一家公司可能会成为我们的对手，请大家注意这家小公司，叫淘宝网。文章说这家公司虽然小，但是它很有威力，想法很奇特，而且它的构思跟我们特像。很多同事开始跟帖，说我们已经注意到这家公司。后来又有人说，我们已经通过ip地址测试到，这家公司就在杭州，在我们公司附近。最后我们不得不在7月10号那天宣布，淘宝网是我们自己的。宣布那天，整个公司的人都欢呼，这个炸弹终于排除了。

　　偷袭之战必须在24、48小时内结束，不可能持续下去

　　背景简介

　　2005年12月24日平安夜，马云在“阿里巴巴社区大会”上发表演讲。

　　马　云：有人说淘宝网赢ebay是珍珠港偷袭，（ebay）输了是没防到，输了不算。那么，雅虎和google之战是全世界都知道的，这个是在运动战中消灭敌人。偷袭之战必须在24、48小时内结束，不可能持续下去！

　　做任何事，要把所有的招数在自己消化了以后很自然地使出来

　　背景简介

　　2005年6月，马云参加央视《对话》实录，主持人陈伟鸿。

　　主持人：我们来看看马云先生说过的这一句话。“最像风清扬”这句话您说过吧？

　　马　云：我最喜欢风清扬，最欣赏风清扬。

　　主持人：那你觉不觉得自己最像风清扬？我可以告诉您，他长得怎么样我在做节目之前特地从金庸先生的作品当中，把他的长相摘录了下来。

　　马　云：是吗？

　　主持人：风清扬是这样的一位人，他是白须青袍、身形瘦长、神气抑郁、脸如金纸，这当中除了一个“瘦”字和您还贴切点。您看您也没有白须，也不着青袍，而且神气也不太抑郁，这究竟像在哪儿？我实在看不出来。

　　马　云：我自己感觉我特别欣赏他的一个就是他是一个出手无招的人。因为我想做任何事，要把所有的招数在自己消化了以后很自然地使出来。

　　第二个我觉得，我比较欣赏风清扬的人，他是一个老师，他自己并没有献身江湖，而是通过他的教育培养，把令狐冲练出来，横行江湖。那我觉得我自己是老师出身，我最希望的是我的同事、我的学生能够超越我。这是我特别喜欢风清扬的两点理由。

　　精彩花絮

　　人要被狠狠pk过，才会出息！

　　竞争者是你的磨刀石，把你越磨越快，越磨越亮。

　　如果早起的那只鸟没有吃到虫子，就会被别的鸟吃掉。

　　当你的力量还很渺小的时候，你必须非常专注，靠你的大脑生存，而不是你的力气。

　　金庸小说里讲到有些高手是寂寞的，如独孤求败，以前看我觉得不能理解，现在我明白了：没有对手，就没有发展的动力，没有创新的源泉。

　　竞争最大的价值，不是战胜对手，而是发展自己。

　　竞争永远是乐趣，如果你发现竞争是一种痛苦的时候，你的策略一定错了。

　　每个企业在竞争的过程中不要痛苦，竞争是一种给予，做企业是一种game。这个game是你跟公司的员工团结在一起想的策略，但是不能做流氓，可以用流氓手段，但是人不要流氓。

　　我们的对手很喜欢以高价格跟我们竞争，他口袋里子弹多的时候，应该让他的子弹往墙上打。

　　造就一个优秀的企业，并不是要打败所有的对手，而是形成自身独特的竞争力优势，建立自己的团队、机制、文化。我可能再干5年、10年，但最终肯定要离开。离开之前，我会把阿里巴巴、淘宝网独特的竞争优势、企业成长机制建立起来，到时候，有没有马云已并不重要。

　　狗和狼虽然长得很像，但生性绝对不同。有的时候，一群狗混在几只狼里面，企图混淆视听。但不管是共同生活，还是决斗，狼肯定是要找同类的。对狗，狼的态度就是不屑一顾。

　　你想灭了别人得天下，别人反而先灭了你；你给别人机会，人家反而跟你站在一条线上。

　　我既要扔鞭炮，又要扔炸弹。扔鞭炮是为了吸引别人的注意，迷惑敌人，扔炸弹才是我真正的目的。不过，我可不会告诉你我什么时候扔鞭炮，什么时候扔炸弹。游戏就是要虚虚实实，这样才开心。如果你在游戏中感到很痛苦，那说明你的玩法选错了。

　　发令枪一响，你没有时间看对手是怎么跑的，你只有闭着眼往前冲！

　　这世界上永远不要想垄断，永远不要做垄断，也做不成垄断。信息时代谁想做垄断，谁就会倒霉。

　　竞争是一种策略，是有智慧地去竞争，是不需要用钱去打的，如果用钱去竞争的时候，是一点技术含量都没有，那就不需要企业家了。

　　如果自己不想花钱，对方又有钱，怎么办呢？还不如由他花钱，思考怎么样让他把钱多花一点。他们ebay在中国投入的资金越多越好。我担心的是，如果他们不在中国倾注资金，为培育市场，我们就将不得不这样做。市场基础已经被ebay易趣培养起来了，该我们出手了！

　　我们与竞争对手最大的区别就是我们知道他们要做什么，而他们不知道我们想做什么。我们想做什么，没有必要让所有人知道。

　　ebay也许在海里是条鲨鱼，但我是长江里的一条鳄鱼。如果我们在大海里对抗，我肯定斗不过它，但如果我们在江河???较量，我能赢。

　　竞争会迫使更多的企业上网。不上网的企业，会老长不大。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第16章 执行力：三流的理念，一流的执行(1)


　　什么是真正的执行力？执行力就是把想法变成行动，把行动变成结果。进入21世纪后，执行力将对一个企业的发展起越来越重要的作用，它将是构成企业竞争力的重要组成部分，从而成为决定企业成败的一个重要因素。如果没有执行力，无论战略蓝图多么宏伟，或者组织结构多么科学合理，都无法发挥其本身的威力。

　　在激烈的市场竞争中，一个企业的执行力如何，将决定企业的兴衰，是使企业达成计划和目标的必然途径。著名管理专家余世维先生在《赢在执行》一书中指出：企业的核心竞争力是建立在强大的执行力之上的，没有好的执行力，企业的核心竞争力将面临瓦解。企业强大的执行力，本身就是企业的一种核心竞争力。

　　创业者问：

　　--我们拥有优秀的理念、绝妙的创意，为什么看不到预期的结果？

　　--对于刚起步的企业来说，是否有必要去加强策划、炒作概念？

　　马云答疑：

　　--执行力低下是最大的弱势，优秀的理念永远无法代替强大的执行。

　　--任何企业都不是靠策划、空想出来的，而是“立刻、现在、马上”干出来的。

　　自己千万别说我的理念有多好

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第一场，选手董冰，参赛项目为ar修车博士，目标是做中国最专业的电动车维修和综合服务企业。

　　马　云：刚才又听到你讲理念，我想给我们这些创业刚刚开始的人一个建议，公司还很小的时候千万别去讲理念，别人不一定会认同你的理念，但是都会按照你做的做。你这么做的时候才是理念体现出来了，让别人说你的理念好，自己千万别说我的理念有多好，那就会没完没了地吵架，吵得过你的人认同，吵不过的人就会有看法。

　　做企业不仅仅是做创意

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第六场，参赛选手为红、蓝两队成员，商战任务是选手要在一个小时以内，利用思科网真系统来演示本队策划的商业模式，之后各用半小时向思科公司阐述商业模式。

　　马　云：2号（牟文建），我觉得，在这几场比赛中，明显体现出你工作的落实点不够。人家说你虚，你可能不一定接受，但是在我们整个观察过程中，我觉得你偏向于做创意，做企业不仅仅是做创意，创意是企业运营中一个很重要的一环，但它只是一环，不是所有，所以要把每项工作落实到实处。

　　过了头的创意会让团队伤心

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第二场，参赛选手为红、蓝两队队员，商战任务是蒙牛爱心牛奶义卖活动。

　　马　云：韩小兵呢，我一直认为你是一流的创意、三流的执行，我宁可喜欢一流的执行、三流的创意，一个没有计划性、不可操作的创意，有的时候只会让大家越来越痛苦，让大家烦，所以某种程度上来讲，创意要尽可能少，有想法的人要不断地提醒大家，别乱七八糟地想。

　　今天幸亏你不是队长，你要是队长的话，你会让整个队更辛苦，有时候过了头的创意也会让团队伤心。所以，我觉得今后你要关注到这点。

　　我不太相信那些策划的“大仙”们

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第四场，选手王力伟，参赛项目是销售普洱茶。

　　马　云：给我介绍一下你的团队。

　　王力伟：我的团队分成两块，销售团队的领军人物是蒙牛液态奶前总经理，我的销售副总，现在的北京分公司老总，是天士力集团原常务副总，还有我的11个大区经理……

　　马　云：生产不在你们这儿？

　　王力伟：生产基地在昆明，我们在昆明官渡区建了4000平方米的厂房，原料来自西双版纳。

　　马　云：制造工厂不是你们的？

　　王力伟：也是我们的。

　　马　云：重要的一点是普洱茶的质量和品质，有了质量以后策划才可能成功，没有这些东西，所有策划都是不成功的。这是我的看法。

　　王力伟：很抱歉，今天没有谈到产品质量，是因为现场有同行。

　　主持人：是秘密，商业秘密？

　　王力伟：普洱茶生产上没有秘密，原料上也没有秘密。

　　马　云：你的项目不错，我不选你的原因是我不看好普洱茶，全国人民都说好的东西，我觉得一定会出问题。而且我不太相信那些策划的“大仙”们，我认为蒙牛不是策划出来的，而是踏踏实实的产品、服务和体系做出来的。

　　大家都知道史玉柱是个策划高手，但在我看来，史玉柱对营销以及产品客户体验的认识，是真正可以称得上大师级的。在你的思维逻辑里，你自己有一个很独特的逻辑，这个逻辑也不错，但是你要把别人放在自己的逻辑里，走出自己的逻辑去倾听别人，也许更能了解客户的需求，更能了解市场。在整个讲的过程中，我很少听见产品、质量、服务这些内容，可能有了这些以后，再去做策划更会成功，没有这些东西，一切策划都是空的。

　　我们应该为结果付报酬，为过程鼓掌

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第七场，选手吴鹏，参赛项目为利用美国高科技电动车作为一种新的媒体工具，为国内外的广告主提供一个超值的媒体平台进行广告宣传。

　　马　云：我看电视的时候，看着你踩着车，这个车在电视上报道过，国外有这个东西，怎么怎么流行，结果在媒体上一点没流行起来，在中国也没流行起来。你的车没有油门、没有刹车，但是，有油门和没有油门有什么区别，有刹车和没有刹车有什么区别，你的车有什么好处？

　　吴　鹏：第一，它是高科技的。

　　马　云：它的高科技含量是指不需要刹车、不需要油门？

　　吴　鹏：是靠人体的重心去控制。不用加油或者什么，只是站在车上，不用脚走路，只是用重心调控。

　　马　云：跟小孩玩的滑板一样。

　　吴　鹏：第二，技术含量肯定高。

　　马　云：你高科技花了一亿美元搞没有油门、没有刹车的东西，在美国去年（2006年）曾红极一时，可是后来这个产品在美国几乎销声匿迹，在中国你是做独家代理的吧？

　　吴　鹏：我介绍一下这个产品，在美国是2002年研发，2003年进入民用，刚一开始亚马逊网站拍卖这个车超过6万美元，开始引起轰动。

　　马　云：你的项目不靠谱，也许我们时间太短，但是我还是很欣赏你的激情、你的投入，感觉你这个人更像社会学家，搞团队工作、搞组织活动不错。

　　我觉得这个项目里面缺乏一些商业意识，也许又是江南春害的。看了江南春以后，大家都觉得江南春独闯商业广告模式是创业者最喜欢的事情，太爱去做这件事情，不是因为别人一句话或灵机一动去做，而是创业者就想做好它，喜欢它。你说你会在一万块钱利润中拿20%奖励那个人的努力，尽管那个人没完成工作或者怎么样，但我觉得我们应该为结果付报酬，为过程鼓掌，你很努力我鼓鼓掌，请你吃饭喝酒，但是没有结果就是没有结果，报酬一定付给结果，鼓掌是给过程。

　　必须为客户创造价值，对客户有用

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第九场，选手李宗恩，参赛项目是“web 3.0:新一代的网路”，改变原有使用者互动的模式，打破知识内容和广告的界限。

　　熊晓鸽：你解释一下什么叫web2.0。

　　李宗恩：相当于youtube，今天阿里巴巴的网站，不会说我李宗恩上去能把它改掉，不会改内容，不会加内容，web2.0是互动的，消费者自己改。youtube有100多万使用者，大家可以把东西加到上面去，大家可以交流，这是一个互动的模式。1.0就是单向的，像阿里巴巴网站，以一个公司为主导，不管使用者有多少互动，互动本身却要由公司指导。

　　马　云：你把我的降成1.0是吧？

　　李宗恩：……像youtube基本上不会改内容。最大问题就是2.0没有代表真实社会中的经济行为，经济行为不会有100万人在城市里交易，这是2.0最大的问题。3.0就是把经济实体，它实际代表很多个人的经济行为，组成一个公司，所以把真实经济学家在现实生活中的行为模式带到网络上来，这样才能把虚拟世界和真实世界结合在一起，这也就是为什么大部分2.0不赚钱。google收购了youtube，到今天还是赔钱，本身那部分还是赔钱，google买它还有其他原因。你自己是一个单独的web2.0公司是没有办法赚钱的，没有必要建一个2.0的。

　　马　云：我还有一个问题，阿里巴巴是1.0，你用过阿里巴巴没有？

　　李宗恩：我想我还是不要评论，我可能对阿里巴巴不清楚，我知道b2b，现在阿里巴巴没有youtube的方式吧，1.0、2.0只是一个指标，只是讨论用的。

　　马　云：所以我很好奇你的1.0、2.0、3.0，对于阿里巴巴我不在乎几点零的版，我们必须为客户创造价值，对客户有用，哪怕web-0.1也无所谓。

　　概念到今天这个时代已经不能卖钱了

　　背景简介

　　《赢在中国》???二赛季晋级篇第九场，选手李宗恩，参赛项目是“web 3.0:新一代的网路”，改变原有使用者互动的模式，打破知识内容和广告的界限。

　　马　云：我没听清楚你干什么，我们投钱，你怎么给股东赚钱？

　　李宗恩：这个公司等于帮大公司做一种洗脑式的广告，实际不是广告，而是影响消费者行为。

　　马　云：洗脑式广告实际不是广告？
www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第17章 执行力：三流的理念，一流的执行(2)


　　李宗恩：比如卖化妆品，其实不是卖化妆品，而是教你化妆方式。

　　马　云：你担心我们抄袭你，还是我们一看就知道这不是真的东西？

　　李宗恩：抄袭我不怕，你看得出来破绽，我也认，我想是没有破绽的。我本来想要不要担任这家公司的ceo，如果你告诉我不行，钱不用投进去，那我人也不用去。

　　马　云：我可能会讲得比较重一点，我觉得你是我最担心的，刚才我挺担心观众选你，幸亏差了一票。为什么这么讲？我想跟你探讨一下，其实最聪明的人永远相信别人比自己聪明，聪明是智慧的天敌，自认为很聪明的人，很难成为智者。所以我觉得创业者永远要把你的股东、把你的团队想得比自己聪明，因为他们基本上都知道。

　　我的感觉，你的整个故事，你刚才讲到你跑过很多vc，大家都没给你钱，但是我必须告诉你真话，因为你讲了很多的概念，概念到今天这个时代已经不能卖钱了，它必须变成具体的东西，哪怕很小，很具体、很细节，大家都会欣赏。所以我觉得这个，不管出于何种目的，必须把自己的计划说得清清楚楚，大家都能听懂。

　　也许我的智商比较低，没听懂，如果还有很多人没听懂，问题肯定出在你身上，而不是别人身上，所以这是我给你的一个建议，希望你记住。如果你按现有的套路出去讲，出去一百次还是不会有人给你钱，因为大家不是觉得你的东西不好，而是听不懂。

　　一个项目、一个想法如果不够独特的话，很难吸引别人

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第四场，选手张维勇，参赛项目是感应洁具的生产与销售，同时为客户提供专业的节水解决方案。

　　马　云：你要走的路还很长，也许你要有心理准备，你可能是屡战屡败，屡战屡败也要走下去。我听你讲得有点像讲形势报告，听起来全对，但不知道怎么做。你的问题是听下来不独特，你非常捍卫自己的内容，讲的都是对的。我讲的话也许是错的，但我一定是自己真实的想法，我不担心是错的，我今天想法就是这个。所以一个项目、一个想法如果不够独特的话，很难吸引别人，你这个项目竞争会很大，而且我感觉，你讲的东西从项目到计划，到你刚才讲话的所有逻辑，我找不出错误的东西，我就觉得一定是错误的。

　　没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第一场，选手石乐华，参赛项目是一凡卫浴，致力于参与标准的制定和品牌的建设，oem加工，做民族的卫浴品牌。

　　马　云：以一流企业做标准，大概是想推广一个什么样的标准，你做的东西就是卫生间里的马桶、脸盆，你想推广一个什么样的标准？

　　石乐华：这个标准是这个样子的，你的座便器，或者你的洗手池，还有毛巾等等一系列的，每一个项目都需要国家建立一个标准。但是目前来讲，因为卫浴市场发展的历史也就十余年，所以现在就面临很多的空白。现在国家致力于整合这一块的政策，有一部分产品厂家在致力于去参与，现在没有形成龙头地位，这是我们要参与做的一件事情。

　　马　云：你凭什么去整合别人，我为什么要跟着你去被别人整合，100万人民币就能整合我，凭什么，你给我讲3条理由，除了100万人民币以外，你说我要跟着你的标准去走，你能整合我？

　　石乐华：3个理由，第一个理由就是我们现实的基础，因为我们现在做卫浴已经做了5年，在业界已经有一定的名气，这是第一个理由。第二个理由，是我个人的思路，目前有很多中小卫浴，全世界或者全中国卫浴生产企业最起码有几千家，但是真正开拓自己思路的人，或者具备这个理念的人是非常少的，到目前为止国内还没有出现这样的联盟。第三个理由，就是我对自己的信心和实力。

　　马　云：拿toto这家公司说，它在你前面做，你准备怎么应对，像toto这样的公司或者美标这样的企业，一听不错，钱比你多，你有5年历史，那哥们儿说有100年历史，做得比你更好，你怎么办？

　　石乐华：这是市场定位的问题，就算toto来整合都没有关系，就像我们理解奔驰跟广州本田没有市场冲突一样。

　　马　云：谈一下我的看法，我感觉你的条理很清晰，心态很好，你的激情跟别人不一样。很多人把创业者看成激情澎湃的人，你对自己的信念非常坚持，坚持自己的并购、整合是有意义的，尽管也许评委也好，其他人也好，说你不靠谱，你凭什么整合，虽然你自己内心信念的坚定很符合创业者的素质，但是我这里想讲的是，在整合的要素当中你讲到理念和信心，我自己这么看，值钱的东西好像不是理念，真正值钱的东西就是你创造的价值，脚踏实地的结果。很多人说我有非常优秀的理念，我听太多了，这世界上没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果。所以不要用你的理念去整合别人，而是用你创造的价值给别人带来好处。

　　没有突破，就等于没做

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季实战篇第六场，参赛选手为红、蓝两队队员，商战任务是选手要在一小时之内，利用思科网真系统演示本队策划的商业模式，之后各用半小时时间向思科阐述商业模式。

　　马　云：（8号冯志刚，）你说你年纪最小，但是我发现这几场比赛下来，没人说你特别好，也没人说你特别坏，年龄小不是一个什么弱项，但是如果没人说你好，没人说你坏，你就要不断地去想想看，自己在这里创造了一个什么样的价值。

　　就本场比赛而言，我希望你记住一点，做任何事，必须要有突破，没有突破，就等于没做。

　　不要追求酷，一定要是有用的

　　背景简介

　　2006年9月10日，第五届“西湖论剑”现场对话，主持人为凤凰卫视“名嘴”曹景行，对话嘉宾为雅虎公司创始人杨致远、阿里巴巴ceo马云。

　　观　众：我来自深圳红衣锦公司，我代表阿里巴巴网商问一个问题。我关心的是阿里巴巴和雅虎中国品牌怎么样共存？

　　马　云：第一，雅虎跟阿里巴巴合作以后有4个品牌，雅虎、阿里巴巴、淘宝网、支付宝，今天我们希望迅速把雅虎品牌在中国上升到我们自己满意的境地，另外我们希望雅虎在国外能够帮助阿里巴巴的出口企业做文章，我不想蒙你，也不想表决心，8年以后，希望你看一下那时候的雅虎是怎么样。不要追求酷，一定要是有用的。

　　以商业的形式执行，慈善才能走得久、走得长

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第五场，选手刘恩霞，参赛项目为“夕阳正红”活力养生院。

　　刘恩霞：我五六年前就有这样的想法。我看到过一些老年人，包括我母亲过着孤独的生活。每次离家，看到她很孤独，除了吃饭看电视就没事干，我就很难过。我希望给她寻找一个群体，让她们快乐地生活，但是当时契机不合适。一方面当时的养老观念还没有得到发展，另外当时独生子女这一代的父母没有退休，契机不合适。现在时机成熟了，因为第一代独生子女的父母已经接近退休年龄了，他们都有养老的需求。集中养老会帮助大家提高生命质量，这是有商机的，绝对不是慈善事业。

　　马　云：这件事挺有意义，你准备建多少个？

　　刘恩霞：我想先用9个月的时间做一个，未来三到五年之内我想做成类似如家酒店的模式。

　　马　云：做一个需要300万。

　　刘恩霞：对。

　　马　云：你300万主要支出是什么？

　　刘恩霞：先期的装修费用，半年或者是一年期的租金。

　　马　云：300万投资下去，多少时间可以有利润，多长时间可以达到收支平衡？

　　刘恩霞：一年八个月左右实现收支平衡。

　　马　云：利润率是多少？

　　刘恩霞：因为有增值服务，能够达到50%左右。

　　马　云：从项目上来讲，这更像是一个慈善事业，不像是一个商业行为。但我觉得刚好相反，慈善必须以商业的计划执行，以商业的形式执行，慈善才能走得久，走得长。

　　你是一位很好的宣传人员，市场定位很准确，很清晰，但是我没有听到一个具体的计划。很多人跟我讲过养老院、孤儿院的项目，最后都没有成功，原因就是缺乏可实施的商业计划。要持续地做，必须有一个商业计划来支撑。你的收入未必一定来自老人的缴费，赞助也是一个方面。有的人希望自己的父母好，也希望其他的父母好，他可能赞助，这是未来的趋势，而且有很多机构有可能赞助。最重要一点，我在你的项目里没有看到商业计划的严肃。

　　精彩花絮

　　有时去执行一个错误的决定总比优柔寡断或者没有决定要好得多。我们不能企求于灵感。灵感说来就来???就像段誉的六脉神剑一样。

　　理念是很难考量的，只有结果是可考量的。

　　孙正义跟我有同一个观点，一个方案是一流的idea加三流的实施，另外一个方案是一流的实施，三流的idea，哪个好？我们俩同时选择“一流的实施，三流的idea”。

　　我认为有结果未必是成功，但是没有结果一定是失败。

　　哪个公司计划书做得越厚、越好、越完美，它死得越快。

　　再好的创意背后也必须要有制度、人才去支撑才行，如果没有制度、人才、执行力的支撑，创意就只能够是一个故事，没有用。

　　高手们讲得头头是道，感觉真是很有道理，但结果却是：讲起来全对，干起来全错！
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第18章 危机管理：将灾难扼杀于摇篮中


　　19世纪末，美国康奈尔大学曾进行过一次著名的青蛙试验，并提出了著名的“青蛙效应”理论，“青蛙效应”告诉人们一个道理：生于忧患，死于安乐。如果这种效应应用到现代企业管理中，尤其是应用到一个企业的领导者身上，就是要求他必须具有足够强的危机意识、忧患意识。正如未来学家托夫勒曾提出过“生存的第一定律”理论所言：没有什么比昨天的成功更加危险。

　　创业者问：

　　--当企业发展态势良好的时候，有必要时刻考虑危机吗？

　　--同一件事，有人赞美，有人批评，这其中蕴涵危机吗？

　　马云答疑：

　　--在风平浪静的时候，一定要看到可能隐藏的危机。

　　--忘却别人的赞美，铭记别人的批评并改进之。

　　千万别把灾难当公关看

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第四场，选手刘小龙，参赛项目是计算机制造销售项目。

　　马　云：我给创业者们一个建议，千万别把灾难当公关看，千万不能觉得质量问题可以通过告诉媒体而会翻回来。质量问题就是质量问题，必须把质量问题解决清楚以后才能谈公关，公关只是个副产品。由于你解决了以后，会逐渐传出去，这才是最好的公关，而不是说召开记者发布会转移话题，错了承认，错了修改。当年张瑞敏把海尔冰箱砸了，但是后来作为公关事件，不仅是砸电冰箱，而是砸了给大家看。看到这个灾难，就说这个灾难我必须解决，最后想到的却是能不能把灾难变成优势。千万别开始的时候就说我要把这个灾难变成好事，你的心态是这样的话，今后你的员工会不断制造灾难。公关不是目的，解决问题是最重要的问题。

　　第二，我觉得这个时候要不断考虑完善自己，有的时候对内公关要比对外公关更为重要，对外控制别人对你的期望值，对内抓住一切机会，让员工明白为什么工厂起来的主要原因是质量，而今天失去了质量，凭什么他还有市场的占有率，对于一个企业来讲利润下滑我觉得不是危机，市场成熟以后利润一定会下滑的，危机是他失去了自己最珍贵最好的东西——质量。这两个建议，即别把灾难当公关看和完善自己，千万别把质量问题当做公关，出去告诉大家我们还挺好的，那麻烦就大了。

　　碰到灾难第一个要想到的是你的客户

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第四场，选手林天强，参赛项目是以新媒体技术和新商业模式重新整合影视生产发行产业链，使中国历史文化资源和影视生产要素得到有效的利用。

　　马　云：我再补充一句，因为刚才林天强还讲到可以利用这个机会打击竞争对手。我觉得今后任何公司碰到灾难第一个要想到的是你的客户，第二想到你的员工，其他才是想对手，对手这时候最好不要想。这时候你已经不具备攻击力了，这时候你自己的麻烦事还处理不过来。

　　碰到危机第一想到的是客户的利益、员工的利益、股东的利益、社会的责任，这时候做好了自然会成为正面的公关，哪怕没有公关也没关系，你的员工会清楚什么是对的，怎么做是对的，这样你会走得很长。

　　如果你把任何事情都当成机会的话，你可能就要倒霉了

　　背景简介

　　2005年8月，阿里巴巴收购雅虎中国后，马云接受媒体采访。

　　马　云：我也并不觉得雅虎给了我们一个机会，如果你把任何事情都当成机会的话，你可能就要倒霉了——我们从来没有收购公司，现在突然吃了一个巨大无比的公司在肚子里，10亿美元大家觉得是好事，在我看来是一个很大的挑战，你到底怎么花这笔钱？这是阿里巴巴的挑战，其实也是中国企业界的挑战。

　　对荣誉我没有心理准备

　　背景简介

　　2005年1月，马云被搜狐网评为“2004年it十大风云人物”之后，接受搜狐财经专访。

　　主持人：我估计到现在为止您还不知道，实际上您已经被选为“2004年it十大风云人物”，我也了解到您也获得了中央电视台2004年“十大年度经济人物”的称号，我很想知道当您今天获得搜狐网网民、广大搜狐网友给您评的奖项时，您的获奖感受是怎样的？当时在中央电视台获得奖项的感受怎样？

　　马　云：中央电视台2004年“十大年度经济人物”在评选之前，我一开始都不敢相信自己是候选人，因为我觉得自己还太年轻，这个公司才5年，而且这个公司不是我的功劳，是全体，差不多2000名员工的努力结果。我们公司再过几年可能有希望拿到这个奖，这是我们没有想到的。

　　我这个人创业，从来对挫折、失败都有心理准备，对荣誉我没有心理准备，我不知道这个该怎么处理。

　　有幸被评为搜狐网“2004年it十大风云人物”，让我怎么说呢？第一，我感谢搜狐的网民。因为我自己觉得这几年，包括我们自己说我们既不“i”，也不“t”，我们叫商业服务公司，我们帮助商业企业成功，it是我们使用的一个手段。一直以来，在网民阶层或者是在网友阶层，阿里巴巴和我都不是很受欢迎，因为我们没有在这个圈子里，被评上我觉得还是挺开心的事。

　　我预感接下来的两三年会非常不平静，因为人人都在表扬我们

　　背景简介

　　2004年底，马云入选中央电视台“十大年度经济人物”后的感慨。

　　马　云：我预感到接下来的两三年会非常不平静，因为人人都在表扬我们：能干、聪明、厉害……这不正常。

　　ceo就是一个球队的守门员

　　背景简介

　　2005年底，马云在深圳发表即兴演讲。

　　马　云：在公司里面组织结构图是倒过来的，最上面是客户，下一排是员工，再是经理，再是副总裁，最下面是ceo。

　　你要问我的老板是谁？我说我的老板就是我下面的几个副总裁，副总裁的老板就是前面的总监，总监的老板就是员工，员工的老板就是客户……

　　这个足球队的守门员就是我这个ceo，如果你们发现一个球队守门员也是最忙的，那麻烦就大了。但是守门员也是最累的，因为守门员脑子要非常快，每天想的问题是怎么去组织战斗。

　　今天我们还是个芝麻，连绿豆也没做到，还有很长的路要走

　　背景简介

　　2006年，马云在上海第一财经主持人叶蓉主持的《财富人生》节目做访谈。

　　叶　蓉：你提出了一个新的观点：赚的是零花钱？

　　马　云：对！尤其我现在越来越觉得是零花钱了。

　　叶　蓉：怎么讲？

　　马　云：我本来以为我觉得我们公司真不错。我现在一个月的收入这么高，利润又那么好。对不对？好像在中国我们也飘飘然，有几家上市公司有像我们这样的利润？2005年我到日本去，碰到一个企业家——一个老头，我去参观他的公司。我真看不起那公司，没听说过这个公司——托板公司。托板？可能你也没听说过。他第一句是跟我说我们今年生意不是很好，营业额不是很好。那我说营业额不是很好，是多少？他说200亿。我说200亿日元？他说200亿美元。我差点没晕过去。200亿美元，还说生意不是很好？！

　　我一比以后你会觉得这就是距离，然后我就觉得该忘掉什么一个亿利润，几个亿的收入。如果你真的希望成为一个国际性的公司，在你脑子里面如果一个亿美元的营业额都没做到的话——我们叫做peanut（花生），你连花生都不是。

　　所以今天我们阿里巴巴还是个芝麻，连绿豆也没做到，所以还有很长的路要走。这么长的路要走，所以现在的钱都是零花钱。

　　每走一步棋都要考虑对别人造成的影响

　　背景简介

　　2006年，马云在上海第一财经主持人叶蓉主持的《财富人生》节目做访谈。

　　叶　蓉：在过去的两年中，阿里巴巴的新闻一直不断，来自阿里巴巴的具有爆炸性的新闻事件始终吸引着媒体的眼球。无论是成功引入8200万美元风险投资，创下中国互联网私募的新纪录；还是秘密造出叫板国际巨头ebay的淘宝网；还是挟雅虎10亿美元的巨资，鲸吞雅虎中国等。应该说，这两年来，你和阿里巴巴一直生活在聚光灯下。说句心里话，这种被媒体包围的日子好过吗？

　　马　云：不好，最近的感觉尤其不好。我刚刚在公司内部会议上宣布：这是我们公司第二次处于高度危机状态。2000年互联网泡沫时，是我们的外部出现了问题，这次也是外部的问题。这半年来互联网的泡沫并不亚于2000年。

　　我们公司这两年内被聚光灯照得太多，这样就会火气太旺。一个（员工）平均年龄26岁的公司，就像一个6岁的孩子突然长到了一米八，但是他智力水平实际上只有6岁。如果他自认为智力也有那么高，肯定会闯祸，我看到过很多这样的企业和实例。所以我们不断地提醒自己，我们今天才6岁，我们今天的基础还很差，我们整个体能还跟不上，供血也跟不上。我们还要记住我们的影响力，因为人长到一米八之后，随便打出一拳都有可能山崩地裂，我们每走一步棋都要考虑对别人造成的影响。

　　繁荣延续那么长，意味着冬天很快就来了

　　背景简介

　　2007年12月，北京，《中国企业家》杂志社主办的“中国企业领袖年会”现场，马云发表演讲。

　　马　云：我把繁荣称为夏天，夏天要少运动、多思考、多静养。繁荣延续那么长，意味着冬天很快就来了。所以，我特别担心现在的繁荣。在繁荣时期或者说是夏天，最重要的工作就是准备冬天的来临。

　　一个企业最重要的是耐得住寂寞，挡得住诱惑

　　背景简介

　　2005年8月《三联生活周刊》采访马云的访谈实录。

　　记　者：雅虎的垂青，让你这位中国互联网第一代的参与者，获得了一个阶段性的套现，那么与丁磊、陈天桥这前两拨上市者相比，你认为自己错过了什么？

　　马　云：有人说我是终于拿到毕业证书的留级生，也许我不着急毕业，是因为大学里面能够给我提供很多研究和学习的环境。

　　普通人觉得上市有现金、有股票就是成功，但我觉得经营企业更重要的是一个过程，是一个经历。爬上掉下、掉下爬上的人我见得很多。对我来说，过程的味道更重要，即便比张朝阳早上市也没有意义，也许我的痛苦他们没经历过，他们的好处我也没尝到过。我觉得一个企业最重要的是耐得住寂寞，挡得住诱惑。第二拨上市容易，第三拨更容易。

　　名声让我忧心，我见过太多飞上天空然后摔下的人了

　　背景简介

　　2006年，马云接受西班牙《国家报》记者费德里格·拉蒙比尼的采访。

　　马　云：我是政府的好朋友，但我从来不和政府交易。我选择小公司做客户。名声让我忧心，所以我留在杭州，远离权力中心北京。我见过太多飞上天空然后摔下的人了。

　　精彩花絮

　　一个公司在两种情况下最容易犯错误，第一是有太多钱的时候，第二是面对太多的机会。所以，作为一个ceo看到的不应该是机会，因为机会无处不在，一个ceo更应该看到灾难，并把灾难扼杀在摇篮里。

　　你一定要记住，永远让你的队员知道你在哪里，哪个位置上面，什么决定你做，什么决定是可以大家做。

　　可能一个人说，你不服气，两个人说，你不服气，很多人都在说的时候，你就要反省，一定是你自己出了一些问题。

　　今后要永远把别人对你的批评记在心里，别人的表扬，就把它忘了。当然，别人批评你的时候，还是记住这句话：男人的胸怀是被冤枉撑大的。

　　一个优秀的ceo和领导者，在给员工展示未来美好前景的时候，一定要给他们展示未来的灾难是什么，想清楚原来的灾难，你才能渡过未来的灾难。没想清楚，天天想好的，一般就会再度关门。

　　我就怕人家说我好，说我不好没有关系，因为我脸皮很厚，如果说我特别不好，我倒没事，而且这两年一直被人家说不好，所以已经习惯了。

　　阳光灿烂的时候要去借雨伞、修屋顶。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第19章 领导力：胸怀、智慧和眼光(1)


　　社会学中有一个“克里斯玛”的概念，指的是革命领袖的魅力，是来源于自身人格之中“克里斯玛”气质。领导力，在很大程度上来源于由领导者的个人品质和个性而构筑的人格魅力，其实质是一种强大的感染力，是怎样做人的艺术，而不是怎样做事的艺术。在当今中国，企业的朝气、活力，甚至生死存亡都和领导力密切相关。领导，就是设定目标，率领和引导组织或个人在一定的时境以及其他条件下，按照一定的计划或方法实现该目标的行为过程。领导，是一种方法，更是一种艺术，需要不断地顺势而变，需要不断创新。

　　创业者问：

　　--我们需要用股份、权力控制自己的团队吗？

　　--领导者在团队中应该扮演什么样的角色？

　　--如何衡量一个领导者领导力的强弱？

　　马云答疑：

　　--领导力不是靠控制股份、掌控权力而建立起来的，而是靠领导者的胸怀、智慧和眼光。

　　--领导者在团队中应该扮演一个唐僧的角色，善于调动别人的才能。

　　--真正意义上的领导力，在经历大风大浪般的逆境时才得以充分体现出来的。

　　管理一家公司是靠智慧、胸怀和眼光

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：在公司里，人们之所以去听谁的，不是因为这个人是ceo，是什么长什么主任，而是因为他说得对。这就要求一个企业领袖要有过人的智慧、胸怀和眼光，以驾驭企业，而不是手中有多少股票。如果我发现我控制了这个公司，所有的人都会因为你控股而听你的话，觉得跟着你有前途的时候，就会出现一批乌合之众。

　　另外，就我手中的股份，我是不足以驾驭的，因为我并没有控股，我拥有的股份大概也只有10%左右的比例。从第一天开始，我就没想过用控股的方式控制公司。事实上，我们也不允许任何一个股东或者任何一方投资者控制这个公司。我觉得这个公司需要把股权分散，管理和控制一家公司是靠智慧、胸怀和眼光。

　　别人把你当英雄的时候，你千万别把自己当英雄

　　背景简介

　　马云接受央视著名主持人杨澜的采访。

　　杨　澜：人们一直说，哎呀，这个马云是不是出生于什么样的家庭，或者他幼年的成长环境使他具有了某种经商的天赋？

　　马　云：我不觉得我有什么经商的天赋，我只是喜欢看些金庸小说。

　　杨　澜：那很容易成为一个文学青年。在金庸的所有武侠人物当中，你最欣赏的是谁？

　　马　云：我欣赏好多人。其中归结出来就是，每个人要想成功，必须是历经千辛万苦，没有一个人成功是随意的，你要练成绝世武功，你一定要千辛万苦。所以我比较欣赏令狐冲，倒霉受苦一路打来；我也欣赏风清扬，出手无招，事实上他自己不一定出来，他培养自己的徒弟打出天下。我欣赏小说里面的简单，像《侠客行》里面的石破天，特别简单，傻傻的，就像阿甘一样。其实简单往往是最真实、最好的东西。所以你如果把这些东西结合在一起，你自然而然做人、生活，也就这么回事。

　　杨　澜：有人也说马云非常聪明。

　　马　云：我觉得我真的不聪明。我从小读书、各种小孩玩的技巧，我都不在行。别人把你当英雄，你可千万别把自己当英雄，不然可能麻烦就大了。英雄是别人说的，名气是别人给的，对吧？

　　你把权力交给别人的时候，才能有真正的权威

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第一场，参赛选手为红、蓝两队成员，任务是为面面通集团的产品“爱click”做一个推广活动。

　　马　云：每个人都会犯些错误，也是必须要为此付出代价的。不够自信在领导力上体现出很多，你（钱俊东）要有权威，谁会反对你？包括5号夏霓，没向你汇报一件事情，你都会心有不快。

　　其实什么是权威？权威就是你把权力给别人的时候，你才能有真正的权威。当你懂得倾听、懂得尊重、懂得承担责任的时候，别人一定会听你，你也才会有权威。所以我觉得，3位评委觉得作为队长的9号钱俊东，你应该为本次比赛承担所有重大的责任，所以我们希望你能够下去。

　　最聪明的人永远相信别人比自己聪明

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第九场，选手菅毅，参赛项目是自由职业服务网，为自由职业者和企业提供服务。

　　马　云：人格魅力和谈判魅力到底是什么东西？你的人格魅力是什么意思？

　　菅　毅：我个人认为我的人格魅力首先来讲第一点是可以吸引人，第二点我可以让人予以信任，也就是说我可以让别人把东西交给我很放心，因为在一家私营企业工作，在我这儿可能会有很多人担心，尤其像我刚才说4个月不发工资，可能很多人不会干下去，在很多企业里人们会选择离开，但是在我这儿他们会信任我，我觉得人格魅力最主要的一点是一个信任，我可以被人信任。

　　马　云：我觉得让我的孩子到你这儿工作，你却4个月没有给他工资，并且还告诉他将来一定有饭吃，而且这个失败了下一个还失败，那我怎么也不会相信你了。

　　菅　毅：我用事实证明了他们对我的信任，我做到了，我可以让自己继续，我可以自己出去打工，我不会让我的员工跟着我吃苦。

　　马　云：你觉得员工4个月没有拿到工资不是吃苦？

　　菅　毅：我当时说了，我们可以把公司卖掉给你们发工资，他们都不同意，他们每个人都主动说我们现在不要工资，我们只要把这个单子做好，这个单子的钱回来我们大家都有工资，所以说他们相信我，我也做到了。

　　马　云：我是这么觉得，作为一个领导者不要让人为你工作，而是因共同的目标或者使命，或者是一个理想去工作，为你工作会很累，绝对不要因为你的人格魅力跟你工作。

　　4个月发不出工资不是魅力，是领导者的耻辱。你每次要判断怎么样让你的员工永远发得起工资。我曾经有一次发不出工资，差7天，尽管我的员工说还可以熬两年，但是我尽量不让这种事情发生。还有一点，你是一个非常好的市场推销员和销售人员，最好找合作发挥你的强项，你的推销和谈判能力不错，

　　刚才吴总说你很聪明，那我要告诉你：聪明是智慧者的天敌，傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，有智慧的人用心讲话。

　　所以永远记住：千万别把自己当聪明人，最聪明的人永远相信别人比自己聪明，这样他才会走得更远、更好。

　　把自负抛弃以后，情商就会高起来

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第二场，选手韩小兵，参赛项目是保险丝的生产及销售，目标客户是三星、诺基亚等国际性企业，也是中国第一家生产这种产品的本土企业。

　　韩小兵：通过最近沙盘演练的比赛，我发现自己在沟通方法上存在问题，实际上我不太喜欢跟人打交道。对没有兴趣的人我根本不会理他，包括客户，可能就是这个原因。就我个人而言，我的智商远超过我的情商。我想请教几个评委，像我这种情况是否应该去修炼自己的情商？

　　马　云：我的智商情商都不高，没办法给你什么建议。但一般来说比较自负的人情商都低，把自负抛弃以后，情商就会高起来。自负的人眼光高，觉得这个不顺眼，那个也不顺眼，把眼光降低以后情商自然就会高起来。

　　ceo的艺术就在于人、财、物之间三者平衡的艺术

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第一场案例分析。

　　马　云：管好财务基本上问题就解决了一大半，但一个真正的ceo必须制定战略，制定战略里面有两个核心的东西，一个是人，一个是财，人是最关键的，然后是产品，再加上销售，再是财务，如果说他把财务牢牢控制在自己手上，问题就大了去了，他应该是帮助人，他这时候进来创建团队，团队是最最关键的人，在整个创业过程中团队是最重要的，有了团队就一切都有可能了，钱、产品也都可能好起来，你只抓了钱，财聚人散，你控制了钱的时候问题就大了去了。所以这个ceo的艺术就在于人、财、物之间三者平衡的艺术。

　　只有两种情况下你是ceo：一是你做决定的时候，二是你犯错误的时候

　　背景简介

　　2005年底，马云在深圳发表即兴演讲。

　　马　云：平时你不是ceo，只有两种情况下你是ceo：第一，你做决定的时候你是ceo，第二，在你犯错误的时候，你是ceo，你说这是我的错。而不能说成功的时候就是我一个人的功劳，失败的时候是你们执行不力。

　　很多人是愿意承认错误，但不愿承担责任，而恰恰承担责任会赢得更多的尊重

　　背景简介

　　第二赛季商业实战篇第一场，参赛选手为红、蓝两队成员，任务是为面面通集团的产品“爱click”做一个推广活动。

　　马　云：别人讲的时候，很少人会提到你（钱俊东），因为他们会觉得有你没你一个样，重要的是你要问自己能够创造什么独特价值，在这个团队里面你能为别人贡献什么。因为从上一场比赛到目前为止，我们都在看，都在关注着你，我想问你到底能够为团队创造什么价值，你什么时候能够承担起领导的职责？所以就这些问题而言，我觉得，今天该下去的还是9号钱俊东。其实我是觉得你本来是我们10个选手里面可能最具希望进入前5名的人，当然我又突然回忆起，史玉柱在点评你的时候说，有一天你会众叛亲离，与其将来有，还不如今天有。你现在还很年轻，今天不是因为你承担责任而让你下去，而是因为你是队长，在整个战略、实施、执行、团队这一切过程中，你犯了很多错误，尽管可能别人都不对，有各种各样的问题，但我觉得作为队长没办法，你应该离开，而且我希望你永远记住今天的教训，别放弃。另外，我发现很多人是愿意承认错误，但不愿承担责任，而恰恰承担责任会赢得更多的尊重。

　　把自己的长项藏起来、弱项暴露出来没关系

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第四场，选手王政娟，参赛项目是爱心视必康。青少年近视、弱视服务连锁企业，自主生产，专利产品，已有300多家终端点，是全国唯一准字号治疗产品。

　　马　云：14号王政娟你非常善良，决心也很大。你的问题不是出在你的项目上，是出在处理人的问题方面。第一个，对于数字，要有非常严谨的逻辑，还有非常踏实的数字，你的数字报起来0.1%、500万、800万满天来，也许都是对的。但是给我们感觉问两三遍以后，你就没有持续下去。第二个给你的建议也许是错的，但是我想说，如果我是你，我应该忘记自己是搞管理咨询的总经理，全忘掉这些东西，今天在我看来把自己降为一个小组长，把总经理忘掉更好，踏踏实实从零一点点开始。你的善良，你的决心，你的项目都可以，但是把这些看得太大，走得越远，想得越大，掉得越快。

　　另外一个问题，我想讲一件事，你说每天看一个小时的书，如果你看了很多书，千万别告诉别人，告诉别人，别人就会不断考你。我去金庸家参观，满屋子的书，我说你看吗？看。晚上喝酒的时候，我问他二战的情况，他讲得非常好，讲澳大利亚的军队怎么怎么样。我说您看了这么多书，他说我书看得太少，几乎不看书。有时候把自己的长项藏起来、弱项暴露出来没关系，这是我的建议。

　　暴躁从某种程度上讲是因为有不安全感，或者是自己没有开放的心态

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第四场，选手王力伟，参赛项目是销售普洱茶。

　　马　云：你觉得我们的评委，当然包括我，这两天相处下来，可能最不喜欢你的地方是什么？

　　王力伟：太暴躁。

　　马　云：怎么表现出你很暴躁？

　　王力伟：大多数情况下我比较镇定，有些时候情绪起来的时候，我会很难表现出有礼貌的一面，所以说我觉得这可能是我一直在针对这件事情去做努力的地方，初步见效，以后还得再修炼。

　　马　云：其实16号王力伟和8号韩小兵之间我想了很长时间，我觉得为什么后来选了16号王力伟，项目不做多的评论，因为这个项目你已经准备好，路也很长。

　　刚才讲到暴躁，我注意到，在你上一轮里面讲到，你有自己很强的逻辑让别人接受你的逻辑，我发现在这个场上，2号李书文、16号王力伟、11号张华这3位都是很强势的，你的强势跟他们不一样，你的强势里面缺乏一种开放的心态。暴躁从某种程度上讲是因为有不安全感，或者是自己没有开放的心态。

　　从你的才华、知识各方面来说，我非常欣赏你。我希望这一次《赢在中国》给你带回去的是你审视一下自己，检查一下自己的逻辑，有开放心态的时候大家都会接受你，接受你的项目，接受你的一切，这是我想给你的建议。

　　我并不在乎别人怎么看我，但我在乎自己怎么看这个世界

　　背景简介

　　2005年6月，马云参加中央电视台经济频道《对话》栏目现场，主持人陈伟鸿。

　　主持人：其实我想今天我们提到马云的时候，大家都会认同我说的一句话，他现在都是媒体和公众注目的焦点。很多人现在都非常地熟悉你。在做节目之前，我们去调查了很多人，当中包括熟悉你的和仅仅听过你的人。他们给我讲述了你的很多故事，用了很多的词汇，但是我们提炼了其中一个出现频率最高的词。这个词就在我们今天的现场，它现在还蒙着红布。不知道究竟是什么词，待会儿我们才能够揭开这个谜底。马云先生，您自己可以来猜测一下，待会儿即将出现在大家面前的这个字，究竟是什么字？马云先生边想，我们大家也可以边猜测。你们觉得我们待会儿出现的这个字有可能是什么字？

　　观　众：不知道是否冒昧，我猜可能是一个“拽”字。

　　主持人：“拽”字？

　　观　众：对。

　　主持人：大家翻字典看这个“拽”到底是什么意思啊？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 领导力：胸怀、智慧和眼光(2)


　　观　众：对，因为怎么说呢，其实我觉得这个世界上可能拽的人很多。但是这么多很拽的人，我觉得归纳起来无非是两种。第一种人就是王朔先生说的那种无知者无畏，也就是说我什么都不懂，我什么都不知道，所有我什么都不怕。但是另外一种人呢，可能是因为就是他很有底气，他每一步都在他的这种谋略和计划之内，所以他走每一步的时候都很有底气、很有把握，所以他什么都不惧，什么都不吝，这也是一种拽。我想马先生应该属于后者，谢谢！

　　马　云：好，谢谢！

　　主持人：马云先生，您知道她说的这个“拽”怎么写吗？

　　马　云：好像是一个提手旁的那个字，后面我知道该怎么写，摇曳的曳，她讲的，其实我觉得第二条刚好和我相反。因为我有一段时间跟孙正义见面，孙正义这家伙，他看起来特傻，但是绝顶聪明。而我这人特吃亏，看起来很狡猾，其实很傻，刚好相反。

　　主持人：我们又发现了马云身上的一个矛盾点，看起来有点狡猾，实际上很傻。这是你自己的用语。那我们继续来听一听其他女性观众的评价，又一位举手的。

　　观　众：我觉得应该是一个“邪”字。

　　主持人：邪。你从他身上看出的哪一点比较邪？

　　观　众：从第一眼看到马云先生给我的感觉就是，如果给马云先生加上一个长的黑的大外套，就特别像那种森林里面会变魔法的巫师。

　　主持人：马云先生。

　　观　众：谢谢，但是我现在所说的邪呢不是邪恶的邪，而是邪气的邪。它是源于金庸笔下的东邪黄药师，然后就是不遵循规则，但是又充满邪气。但是同时我今天在场上也感到了马先生的那种从容和淡定。我觉得那也是很明显的。

　　马　云：谢谢。

　　主持人：我们先不评价这个“邪”字，至少我觉得“从容”和“淡定”是好词。当一位女性观众当着你的面，把这样优美的赞誉送给你的时候，你是什么样的感觉？

　　马　云：脸上没反应，心里特激动！

　　主持人：扑扑直跳啊，马云先生一定在刚才甜蜜地回味各位评价的时候，其实也一直很期待，我们最后这个谜底的揭晓，我们把这个揭晓的任务就交给您自己。来，我们一块儿来揭晓一下。马云先生，您看到这个字的时候觉得意外吗？

　　马　云：其实不那么意外，其实我在媒体上看到不少人说我是狂。因为我觉得这么多年来，说我狂我觉得已经蛮不错了。最早是说骗子，后来是说疯子，现在是狂人，我也不知道下一个级别是什么。反正一路在往上走。

　　主持人：所以刚才其实你在猜测我们这个字的时候，也许经历过一段忐忑不安。你猜的答案当时是什么？

　　马　云：我猜的答案我觉得一个字就是“怪”。

　　主持人：“怪”？如果拿“怪”和“狂”两个字来比的话，你觉得中间最大的区别是什么？

　　马　云：狂，我觉得怎么说呢，这么多年来我自己前几天还在欧洲跟人探讨，我说我为什么说出来的话人家总觉得我狂妄，其实我觉得不狂妄。因为我想了一些事情，这么多年来，跟我一起合作的同事说，马云你每年年初跟我提的目标、想的想法，我们都会跟你打赌，你一定做不到，但是年底你都做到了。所以7年，我们一起合作7年了，现在我每年年初已经不跟你吵架了，反正我肯定输，但是你每年的目标，我还是认为狂妄了一点。我觉得“怪”呢，是因为人家认为我长得比较怪，想法比较怪，说话比较怪，好像认为我讲任何话，都是为了引起大家的注意，其实我讲话在公司里也是这样，在家里讲话我也这样。所以我觉得我自己也不知道，我这两年自己总结，可能是我并不在乎别人怎么看我，但我在乎自己怎么看这个世界。

　　建立自我、追求忘我

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第三场，选手陈洁，参赛项目是基于移动终端的精确营销广告服务系统，在商家和顾客之间建立起精确营销的信息渠道。

　　马　云：做你这样业务的人挺多，我也有朋友在做这个业务，竞争壁垒比较低。那你觉得可拷贝的可能性这么大，凭什么你会比你的竞争者做得好，你今天想的主意别人马上做出来，你有什么样的竞争壁垒？

　　陈　洁：不希望竞争对手了解我们的进展情况，其实这还是有一些技术壁垒的。消费者在店里进行消费以后，每个店都是情报采集器，是一个闭环系统，都会通过gps回来，光这个系统就领先国内其他企业9个月的时间。此外，我们公司的资源整合能力非常强，而且我们现在拿到了sp执照（服务提供商）。

　　马　云：凭什么说你的系统领先于别人9个月？

　　陈　洁：其实不是一个系统，是两样东西，第一我们有一个专利，有一个很底层的专利技术在里面；第二是我们的终端系统，春节前后我们花了6个多月时间研发这个终端，我有信心领先对手9个月的时间。

　　马　云：另一个问题，你最大的成本是什么，你的利润率是多少？你估计你有1000万的话，多长时间能够收支平衡？

　　陈　洁：我们现在最大的支出就在这个终端。如果有1000万，我想70%会投资在终端上面，30%用于公司的运营。其他公司在市场营销方面要花很多钱去做的，而我们可以花很少钱去做。肯德基是我们现在的样板，在上海成功以后，我们完全复制这个模式发送到北京。我们不会花很多钱在其他媒体上做推广，所以钱应该主要是花在终端设备采购。

　　马　云：你的收支平衡大概多长时间？按1000万计算。

　　陈　洁：我觉得不会超过一年时间。

　　马　云：我想是这样，重要的不是这场比赛的赢，而是未来的赢。从直觉来讲，我最信任你，作为投资者，我愿意把钱交给你。你明白自己要什么，比较实在，我觉得投资者都需要实在，但是对于你的商业模式，我们确实没有听得太清楚。最后给你一些建议：建立自我、追求忘我。你有自己的个性，你必须忘掉自己，上一个公司是因为什么原因让你离开？可能是利益。创业过程中一定要把自己的利益抛开。

　　我叫自己“首席教育官”

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：我还会回学校当老师，我叫自己“首席教育官”。作为老师，我们的责任就是学习世界上最先进的经验，和世界上的高手较量，学习以后把这些思想告诉年轻人。老师最大的期望是学生超越自己，天下没有一个老师说我的学生要饭，老师总是希望我的学生做得非常好，他超越了我。我也希望重返课堂，不仅在自己公司里当老师，还在校园里经常和学生沟通。所以办这家公司有一种强烈的感觉告诉我自己，你可以用各种各样创新的手法，但是不能用各种各样流氓的手法做事情，这是不能容忍的事情。否则有一天学生会问你，马云你当年打天下是用了流氓的招数。所以，这是我今天想提醒自己也是提醒创业人，也是提醒各位学生的创业精神。

　　胸怀要像大海一样大

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第六场，选手为红、蓝两队成员，商战任务是要选手在一个小时之内，利用思科网真系统来演示本队策划的商业模式，之后各用半小时向思科阐述其商业模式。

　　马　云：7号窦大海，我想你一定记住今天这句话，有人说你有心计，这是满重的一句话，也别生气，一定去回忆一下看，如果说前几场比赛，我发现2号（牟文建）的老谋深算是在脸上的话，你可千万别被人家感觉到，你窦大海的计谋是在心里，那就麻烦了，所以刚才老牛（牛根生）讲到大海，胸怀要像大海一样大，我觉得这样今后就会很好。

　　真正的领导是通过别人拿结果，而不是自己冲在最前面

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第六场，选手为红、蓝两队成员，任务是要选手在一个小时之内，利用思科网真系统来演示本队策划的商业模式，之后各用半小时向思科阐述商业模式。

　　马　云：3号李书文，你的领导力很强，但是所有的人可能都有这样的感觉，你不断在红线边上跑来跑去。今后在工作中，一定要记住这个，团队中如果自己力量太强，大树底下难长草。真正的领导是通过别人拿结果，而不是自己冲在最前面。

　　不让任何一个队员掉队的团队是最优秀的团队

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第一场，选手是红、蓝两队，任务是为面面通集团的产品“爱click”做一个推广活动。

　　马　云：我觉得这场比赛确实比较难，因为5个人都是创业者，要把5个创业者，5个都具有将来ceo特征的人，拼在一起做一个团队是不容易的，因为每个人都是以自我为中心，所以我经常讲：把5个mba捆在一起做事业很难成功，因为每一个人都想当ceo，每个人都有自己独特的观点，很少愿意帮助别人。

　　什么是团队呢？团队就是不要让团队中任何一个人失败；什么是优秀的团队？不让任何一个队员掉队就是最优秀的团队。

　　永远让你的队员知道你在哪里

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第一场，选手吴志祥，参赛项目是同程网，国内最大的旅游电子商务平台。2005年同程网b2b平台正式开通，正在成为中国最具特色的大众旅游网站。

　　马　云：你们4个同学凭什么你是ceo，你凭什么去领导他们？

　　吴志祥：可能是从长期的战斗当中形成的品质，大家认为我坐这个位置更合适。

　　马　云：4年来的斗争结果，你变成了ceo？

　　吴志祥：是我把他们3个人全部都拉下了水，捆到了一起，他们说那么由你先来做试试看，做的过程中虽然有很多的争吵，但是受接触背景的熏陶，能够把这个架构基本上做起来。

　　马　云：??想问一下你，80个员工跟携程这类其他几家竞争者有什么区别？他们可能是200个甚至是500个，从你的商业模式上我感觉得到，你从阿里巴巴学到的东西（吴志祥曾是阿里巴巴的员工），在企业里面我没有贯彻的价值观、使命感，你是怎么贯彻的？刚才你没有回答这个问题。

　　吴志祥：首先，我们的80个员工跟携程网的区别，携程网应该是非常大的公司了，携程网的盈利的增加必须靠增加坐席，他可能每年增加1000个坐席，我不负责客户的酒店预订，客户的酒店预订和安排都是在网上提供，也许通过平台的交易量增加，我的交易会增加很多，但是我的员工不一定要增加很多，这是第一个问题。

　　第二个问题，阿里巴巴的价值观也好，从阿里巴巴学到的对价值观的执行也好，作为我们这个团队，价值观绝对不是放在嘴巴上面，也不是挂在公司里边的。学习这样的价值观，其实从公司成立的第一天开始就这样来做了。举一个很简单的例子，也许不一定很典型，比如说学习这个价值观，我们要求公司的每一个同事，不管你是做什么工作的，每个月必须看完一本书，把自己的心得在我们公司的内网里边发出来，大家再来跟你分享。

　　马　云：1号吴志祥，我挺为你感到骄傲。多花点时间在你的其他员工身上，不仅仅是在4个人身上，可能最后成功的更多，是40个、400个、4000个员工，而不是你们4个，要多花点时间在其他人身上。永远让你的队员知道你在哪里，哪个位置上面，什么决定你做，什么决定是可以大家做。

　　我会喊叫着往前冲的时候，你们什么都不会慌了

　　背景简介

　　1999年2月，杭州湖畔花园马云家中，马云在阿里巴巴第一次全体员工大会上发表演讲。

　　马　云：黑暗之中我们一起摸索，一起叫喊，我会喊叫着往前冲的时候，你们什么都不会慌了。你们拿着大刀，一直往前冲，十几个人一起往前冲，有什么好慌的！

　　制定目标是领导的一门艺术

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第四场，参赛选手为红、蓝两队成员，商战任务是在联通营业厅以推广的形式销售cdma掌上股市的两个产品，选手要在有限时间内找到足够多的目标客户，并在规定的时间内进行业务推广。

　　马　云：今后不管谁当队长，谁当领导，都一定要制定一个明确的目标。制定目标是领导的一门艺术，或者是一门科学。目标定得太低了，对手会超过你；目标定得太高，大家都完成不了。你这个团队如果输成这个样子，一定是前面的目标设定错了。根据你们的整个战略图案，理念、战略第一，排在最后的是目标。

　　精彩花絮

　　人要勇于承担错误，但也不要把所有的错误都往自己身上揽。

　　信息很多时候不是在于你怎么传递，而是在于别人怎么接受。

　　成功的关键因素之一是对冬天的预先准备和坚持。

　　在这个社会的商业活动中，不缺尽心尽力的人，而是缺真正往前挪动一步、在关键时刻能够为整个团队扭转局势的人。

　　每个企业从诞生的第一天开始，就注定走向死亡。我的责任，无非是把通往死亡的路拉得长一点。

　　不要以为ceo很了不起，也许ceo只是个hero，但是某个业务骨干已经是master了。马云也许在阿里巴巴很重要，但是这个master，他在中国互联网，甚至亚洲、世界互联网界，说话都有分量，比马云说话有分量得多。

　　一个企业里不可能全是孙悟空，也不能都是猪八戒，更不能都是沙僧。要是公司里的员工都像我这么能说，而且光说不干活，会非常可怕！

　　我不懂电脑，销售也不在行，但是公司里有人懂就行了。

　　我自己不懂技术，我非常尊重技术，互联网能够发展到今天，离不开技术，没有技术的创新，互联网一切都是空话。

　　领导者在危急关头要集权，在和平时期要放权！

　　如果我要开除员工，创业者要先被我开除；如果我要“杀人”，先从你们17个人中杀起！

　　员工可以说不拿工资，但是你必须给他们考虑到工资收入，利益是你作为ceo要给员工的第一要素。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第21章 用人理念：别把飞机引擎装拖拉机上(1)


　　一个伟大的企业，必是优秀人才卧虎藏龙之地；一个伟大的企业家，必是善用人才之人。古今中外，几乎无一例外。海尔集团董事长张瑞敏有句名言：“一个企业的竞争力是看一个企业的员工是增值的资产还是负债，盘活资产首先要盘活人。”联想集团创始人柳传志说：“人才是利润最高的商品，能够经营好人才的企业才是最终的大赢家。”对于创业者而言，如何识人、用人，实现人才价值的最大化，成为企业的“优良资产”，是非常重要的问题。

　　创业者问：

　　--我们需要什么样的人才呢？学历、资历高的“海归”、精英们，一定是最优秀的人才吗？

　　--我们在人才培养上应舍得投入吗？

　　马云答疑：

　　--要找最适合的人，不要找最好的人。

　　--人才是一种资产投资，付出的越多，回报越高。

　　别把飞机引擎装拖拉机上

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上发表演讲。

　　马　云：阿里巴巴在发展过程中犯过许多错。比如在创业早期，阿里巴巴请过很多“高手”，一些来自500强大企业的管理人员也曾加盟阿里巴巴，结果却是“水土不服”。那些职业经理人管理水平确实很高，就如同飞机引擎一样，但是如此高性能的引擎就适合拖拉机吗？业界高手们讲得头头是道，感觉真是很有道理，但结果却是讲起来全对，干起来全错！当时太幼稚，公司当时的发展水平还容不下这样的人。

　　博士学位拿到了，只不过是真正的生活考试的开始

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第八场，选手窦大海，参赛项目是学校餐厅连锁，通过整合上游产业链资源降低成本，实现低成本、集约化经营。

　　马　云：大海，我先问你，从学校出来创业，你碰到的最大困难是什么？

　　窦大海：我觉得现在最大的困难主要是在我的人才方面，因为我如果需要快速扩张的话，我们学校餐饮行业离了人转不动，尤其是核心人员、管理人员和主要操作人员，这是离不开的。现在农村劳动力就业形势相对来讲比较紧张，在餐厅扩张过程中，这方面遇到的困难比较大，招人比较难，我们现在餐厅发展采用复制也好，克隆也好，我要求餐厅经理在一年之内必须培养一个和他一样的餐厅经理，厨师要培养和他一样水平的餐厅厨师，这是他们的任务。当开新的餐厅的时候，我把原来的餐厅经理和厨师派到那儿，把培养的人留在这儿。

　　马　云：我还有一个问题，因为现在很多餐厅都想去承包大学餐厅，很多饭店都在做这个事，这中间有回扣的问题，你如果不给人家回扣，别人不给你生意，给了回扣就麻烦大，你给回扣吗？

　　窦大海：第一，我不会给。第二，我想纠正一下您这个观念，经过这几年后勤社会化运作之后，有很多人在这上面栽了跟头，也暴露出很多问题，比如食物中毒等等，现在校长关心你来之后能不能给学生提供比较专业化、质量好的餐饮服务，保证学校稳定，不要出现学生罢课、上访的问题，首先考虑你是不是专业。

　　马　云：万一有人说你给钱就给你，不给就不给你怎么办？

　　窦大海：每个人都有自己的原因，我不会做。

　　马　云：我还有个问题，你最忌讳别人骂你什么？

　　窦大海：最恨别人骂我虚伪、吸血鬼，学生一开始有这么骂的，说我虚伪、吸血鬼。

　　史玉柱：学校学生知道老板是你吗？

　　窦大海：有一部分学生能叫出来。

　　史玉柱：最好别叫出来，做得再好也会骂你。

　　窦大海：干主任头3个月，在饮食中心开了一个留言板，骂声一片，但是骂的话我们都不删除，3个月以后这种声音就很少了，大家都在提建设性意见，你只要敞开沟通，不要怕别人骂你。

　　马　云：我感觉你非常实在，而且项目可能是小一点，做不大，但是我觉得我蛮欣赏一个博士生能够降低自己去做这么一件事情，因为有时候很多人学历很高，不一定把自己沉下来做事情，我觉得博士学位拿到了，只不过是真正的生活考试的开始，博士生比研究生就多做3年模拟题，研究生比本科生多做两年模拟题。对人也好，对事也好，我比较看好你这个项目。

　　mba学了两年以后，还要起码花半年时间去忘掉mba学的东西

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上发表演讲。

　　马　云：3年前我送一个同事去读mba，我跟他说，如果毕业以后你忘了所学的东西，那你已经毕业了。如果你天天还想着所学的东西，那你就还没有毕业。学习mba的知识，但要跳出mba的局限。

　　一个当不好士兵的将军一定不是好将军

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第六场，选手刘晓宁，参赛项目是找我中文网，打造同城门户网站，发展同城电子商务，满足城市居民对城市购物的???上需求。

　　马　云：像潍坊这么小一个城市，买自行车到哪儿都可以买到，干吗要跑到网上查一查再买？

　　刘晓宁：我想很多女性会享受购物过程，但是女性购物也有累的时候，有辛苦的时候，希望通过便捷的方式了解自己的商品。

　　马　云：你现在这个网站在当地的访问量有多大？

　　刘晓宁：每天有5万ip。

　　马　云：听了也别生气，要我是你的话，5年内我不会创业，我会去找一个公司，好好工作5年。为什么说5年？我大学毕业的时候，在校门口碰到我的校长。校长对我说：“马云，你到那个学校5年不许出来。”我拍一拍脑袋，回答说：“好，我5年不出来。”没想到分配到那个学校，我一个月工资只有89块，而改革开放初的深圳可以给我1200元的待遇，很大的诱惑。我想既然承诺了，就是不去。后来海南开放了，我可以去争取到3600元的待遇，我还是遵守承诺，就是不去。事实上，在学校教书的5年给了我很大的帮助。能够当一个好老板的人未必是好员工，但要想当一个好老板，他首先是一个好员工。不想当将军的士兵不是好士兵，但是一个当不好士兵的将军一定不是好将军。

　　把太太当合作伙伴，不要当太太看

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第一场，选手周运南，参赛项目是解决聋哑人听说障碍的文字语音互转装置——文语通，构建一个聋哑人与健全人自由交流的信息平台。

　　马　云：你说上次创业有5个人，3个人离开了，两个人留下了，那两个为什么留下了？

　　周运南：因为他们俩是夫妻关系，最大的股东。

　　马　云：5个人创业两个人是夫妻关系。如果说你现在创业过程中你们也是夫妻关系，不管任何原因有2\/3的人离开了，你准备怎么办？

　　周运南：我以前搞过融资，所以我很清楚我目前采取的方案，我现在当然希望一股独大，但是我为了让vc更好看的话，我把我的股权赠一个给我老婆。

　　马　云：什么叫为了vc更好看，（股权）赠给老婆？

　　周运南：我是为了让股权结构更加好看，我没有把我跟我老婆的股权集中在我一个人身上，而是把股权分散。包括向国家申请项目的时候会很注意这个问题，股权不能一股独大，如果企业其他的投资者进来以后，我首先稀释股权，就是我老婆的股权，让她离开公司。

　　马　云：你老婆跟你是两个人不是一个人，只不过你把股份叫她帮你托管一下是吧？

　　周运南：有这种意思，因为她也非常理解和支持我的这种工作。

　　熊晓鸽：她是真正在公司里面充当一个创业者呢？还是充当一个傀儡，帮你包装一下？

　　周运南：目前来说她属于一个执行者，后来根据我们的规划之后，两到三年之内她会自动选择退出，这样更利于今后我们的企业走向更规范的正规化管理。

　　马　云：你跟我讲你太太是在公司里负责财务，你觉得她凭什么可以当一个财务？当一个财务要具备什么？你太太为什么具备这些东西？

　　周运南：第一，我太太是财务专业毕业的。第二，她以前在其他的公司有过类似方面的经历，就是从事过财务方面的经历。第三，目前来说，我说句心里话，钱都是我一个人的血汗钱，我希望一个信得过的人来管理，我已经聘请了注册会计师来协助她，我有可能在一定的时间之内会把她的权收回来，让很职业的会计师代替她做这件事情。

　　马　云：你觉得一个职业的会计师在你现在这个规模的公司应该是怎么样的一个，你会请一个什么样的职业会计师到你这儿来做呢？他主要是帮你干吗？

　　周运南：我说不上为什么就开始请注册会计师提前进场。我有一个长远打算，第一个我希望在近期能够把公司做大，能够吸引外界的投资进来，这样的话，我就必须保证我目前的财务报表做得非常规范，经得起别人考验。第二个，我这个项目带有一定的社会公益性，所以我有可能会向国家申请多一些的科研经费，在申请科研经费的时候，国家对财务这一块，包括报表这一块是非常谨慎的。我非常想请一个非常专业的人士来帮我们把这个东西把好关，我应该从企业最开始起步，把企业的财务重视起来。

　　马　云：你刚才讲的使命、建议都不错，善于捕捉机会找到这么好一个机会，但这里面记住，刚才因为熊总已经介绍了，已经说了一些想法，我的一个建议就是把你太太当合作伙伴，不要把她当太太看。

　　野狗，必杀无疑

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季商业实战篇第三场，参赛选手为红、蓝两队成员，商战任务是以橡果国际的名义，通过电视购物的形式，向目标消费者推广和销售橡果国际产品，在有限的时间内完成从广告策划、拍摄、电话销售以及售后服务的全过程。

　　马　云：做事一定要有结果，但如果是以纯结果为导向，不注重团队和游戏规则，不注重原则，我们称之为野狗。业绩很好，价值观很差，这些是一定要杀掉的，今后你在自己团队里也要做到，有业绩，有结果，没过程，不注重原则，那就叫野狗，必杀无疑！
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第22章 用人理念：别把飞机引擎装拖拉机上(2)


　　跳槽多的人就像不停地结婚、离婚

　　背景简介

　　2006年9月10日，首届中国“创业者论坛”现场，上海第一财经《财富人生》栏目主持人叶蓉主持对话，参加对话的嘉宾为蒙牛集团董事长牛根生、阿里巴巴董事长马云。

　　观　众：对于现在的年轻人普遍跳槽从事不同的行业，您是什么看法？

　　马　云：我觉得跳槽多的人就像结婚了离婚了，离婚了又结婚了，结婚了又离婚了，这样不可靠，我自己不喜欢跳槽的人，如果一个年轻人给我的简历上5年换了7个工作，这样的员工我不会要的，尤其是换了很多工作的员工，这样的人我不太相信，跳槽多不是好事！今天企业是这样的，明天的企业一定是选择你在这个企业待过多少年，学过多少年，交了多少学费。一个企业重视的绝对是这些。

　　希望员工像姜大牙一样

　　背景简介

　　2006年，马云在深圳发表主题演讲《文化是企业的dna》。

　　马　云：前些天，我组织公司的一些高层看《历史的天空》。这是一部很好的电视剧，讲述了一个农民如何逐步成长为将军的故事。主人公姜大牙一开始几乎是个土匪，但是通过不断学习、实践，不仅学会了游击战、大规模作战、机械化作战，而且还融入了自己的创新，最终成为一个百战百胜的将军。与众多的中小企业一样，阿里巴巴也希望员工像姜大牙一样，不断改造，不断学习，还要不断创新，这样企业才能持续成长。

　　不希望挖过来的员工变成“不忠、不义、不孝”的人

　　背景简介

　　2006年，马云在深圳发表主题演讲《文化是企业的dna》。

　　马　云：从竞争对手那边挖来的人，如果让他说原来公司的机密，就对自己的旧主“不忠”；如果不说，他就对现在的新公司“不孝”；即使不让他说原来公司的机密，他在工作中也会无意识地用到，这样他就“不义”了！

　　至于主动跳槽过来的人，如果不是剧烈竞争的对手的人，可以考虑一下；如果是剧烈竞争的对手的人，我们就绝对不会接收。

　　这些人每人违约金5万，即使我们全挖过来也不过250万。但我们绝对不会这么做。我们不但绝对不允许自己公司挖竞争对手的人，也不允许我们的猎头挖；同时也强烈地鄙视、排斥和谴责竞争对手挖我们的人。

　　我们需要的不是听话的学生，而是能干的学生

　　背景简介

　　2006年，马云在深圳发表主题演讲《文化是企业的dna》。

　　马　云：在招聘时，我们曾发现很多大学生在回答问题时答案是一样的，为什么？因为学校指导学生就业的套路是一模一样的，这其实是挺可怕的。因为我们需要的不是听话的学生，而是能干的学生，学习能力强的学生，个性强的学生！

　　在招聘的过程中，我们也发现需要从一二年级就开始让大学生了解我们需要什么样的人！不能等到大四的时候再告诉他们，这个时候已经迟了。大学里要学习的是一种文化，一种能力！而不仅仅是知识！

　　给年轻人最好的机会就是不给他机会

　　背景简介

　　马云谈其对应届大学毕业生的看法。

　　马　云：他们一天3个主意，一年换3个工作。给年轻人最好的机会就是不给他机会。很多大学，只会教人知识，不会教人才能，根本不是什么精英教育。中国的大学生，大部分都是差不多的，无论是聪明才智，还是社会能力。

　　天不怕，地不怕，就怕cfo当ceo

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第九场，选手许怀哲，参赛项目是解决网，为企业提供财税、法律服务。

　　马　云：还有中小型企业需要的很多财税方面的政策，他要求你能帮我逃点税、避点税，这个方面你怎么办？

　　许怀哲：是这样的，因为我是做会计师出身的，这个行业的能力体现在不是做假账，你清楚地知道那个边界在哪儿。您无限制地接近那个边界并且不逾越它，这也是我们公司能做到的一点，这也是我们小小的几个人在这里面活得还不错的缘由。

　　马　云：我觉得你今天表现很好，你也不用担心阿里巴巴跟你竞争，阿里巴巴不会跟你竞争，我觉得像你们这样的企业，我们不仅不跟你竞争，还要鼓励发展这样的企业，发展第三方服务商。我觉得计划讲得不错，市场也存在，中国马上进入服务性行业，第三方服务商在这里面有戏可唱。我比较担心一点是，天不怕，地不怕，就怕cfo当ceo，cfo当ceo有问题，cfo的职业是检查、是控制，所以cfo当ceo会缺乏远见，这方面我希望你能够多走多看，也许对你帮助会更大一点。

　　把钱存在银行，不如把钱投在员工身上

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：我们认为与其把钱存在银行，不如把钱投在员工身上，我们坚信员工不成长，企业就不会成长。员工是公司最好的财富，有共同价值观和企业文化的员工是最大的财富。今天银行利息是两个百分点，如果把这个钱投在员工身上，让他们得到培训，那么员工创造的财富远远不止两个百分点！

　　员工在阿里巴巴工作3年，相当于公费读了3年的研究生

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：员工在阿里巴巴工作3年，相当于公费读了3年的研究生。我希望每个在阿里巴巴待过的人，都植入阿里巴巴的dna，将来即使离开公司也是个优秀的人才，将阿里巴巴的dna复制并传播出去，为曾经身为阿里人而自豪。

　　创业要找最适合的人，不要找最好的人

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第七场，选手赵尧，参赛项目是支付式营销，把美国成功电视营销和其他成熟的产品，经过中国专业化服务引入中国市场。

　　马　云：赵尧，我觉得你的整个成熟度，以及项目的可行性，我觉得刚才吴鹰都讲过，我挺认同，我就讲一些我可能担心的事儿。第一，你最骄傲的是你的团队，你的团队恰恰是我最担心的，创业时期千万不要找明星团队，千万不要找已经成功过的人跟你一起创业，在创业时期要寻找这些“梦之队”：没有成功、渴望成功、平凡、团结、有共同理想的人，这个我是看了很多人创业过程（得出的）。

　　等到你一定程度以后，再请进一些优秀的人才，是对投资、对整个未来市场开拓好，尤其是35岁到40岁，已经成功过的人，他已经有钱了，他成功过，一起创业非常艰难。所以我给你提出逐步引进，创业要找最适合的人，不要找最好的人。

　　唐僧团队是天下最好的创业团队

　　背景简介

　　2006年，马云在深圳发表主题演讲《文化是企业的dna》。

　　马　云：我比较喜欢唐僧团队，而不喜欢刘备团队，因为刘备团队太完美，千年难得一见，而唐僧团队是非常普通的，但它是天下最好的创业团队。

　　唐僧虽然没有什么非常特别的本事，但是意志异常地坚定，有很强的使命感。他西天取经，谁都改变不了，一定要取到真经才肯罢休，不该做的事情，他一定不会去做的。

　　而且唐僧是一个好领导，他知道孙悟空要管紧，所以要会念紧箍咒，否则孙悟空这种人他很有可能就变成野狗。公司里面最爱的是这些人，最讨厌的也是这些人。另外，猪八戒也很重要，他是这个团队的润滑剂，你别看他很“反动”，但是他特幽默，公司没有笑脸是很痛苦的公司。这4个人没有一个猪八戒，我都不知道这本小说怎么写下去。猪八戒小毛病多，但不会犯大错，偶尔批评批评就可以；至于沙僧，则需要经常鼓励一番。这样，一个明星团队就成形了。

　　50个聪明人在一起是最痛苦的，50个傻瓜是最幸福的

　　背景简介

　　2006年，马云在深圳发表主题演讲《文化是企业的dna》。

　　马　云：如何让每一个人的才华真正地发挥作用，就像拉车，如果有的人往这儿拉，有的人往那儿拉，自己就先乱掉了。

　　当你有一个傻瓜时，很傻的，你会很痛苦；你有50个傻瓜是最幸福的，吃饭、睡觉、上厕所排着队去的；你有一个聪明人时很带劲，你有50个聪明人实际上是最痛苦的，因为谁都不服谁。我在公司里的作用就是水泥，把许多优秀的人才黏合起来，使他们力气往一个地方使。

　　精彩花絮

　　网络公司将来要判断三件事，第一，它的team（团队），第二，它有technology（技术），第三，它的concept（概念），拥有这些东西，才是存在的必要。判断一个人是不是优秀，不要看他是不是harvard（哈佛大学），是不是stanford（斯坦福大学），而要判断这帮人干活是不是发疯一样干，看他每天下班是不是笑眯眯回家。我希望我们每一个员工都能上班像疯子，下班笑眯眯，而不是把工作当成负担，每天像个苦行僧一样地活着，没有笑脸的公司是痛苦的。

　　如果一个年轻人今天和你说他要做什么，3年后依然说他要做这个，而且坚持在做，那你就一定要给这个年轻人机会。我们公司现在有两个刚毕业两年的员工，目前都已经开始管上百号人了。

　　一般的学生都被google和微软给招走了，我们选的都是不一般的学生。

　　我上学的时候从来没进过前三名，也没进过后15名，我觉得中等偏上的学生最有可塑性。

　　一个不能让领导满意的人，是很难走向成功的，当然，领导都满意的也未必能走向成功。

　　有价值观、没有业绩的称为小白兔，一个公司小白兔多了以后，那就是一种灾难。如果不灭掉几个小白兔，这个公司就不会前进，不会进步。

　　我自己不懂技术，但我非常尊重技术，互联网能够发展到今天，离不开技术，没有技术的创新，互联网一切都是空话，在阿里巴巴公司内部，我们没有把技术人员放在第一线，但是在我的心里面，技术人员永远是我们公司最重要的资源。

　　天下没人能挖走我的团队！
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 企业文化：目标、使命、价值观(1)


　　企业文化，就是在一个企业中形成的某种文化观念和历史传统，共同的价值准则、道德规范和生活信息，将各种内部力量统一于共同的指导思想和经营哲学之下，汇聚到一个共同的方向。企业文化是企业的灵魂，是推动企业发展的不竭动力，是一个企业永葆基业长青的根本。它包含着非常丰富的内容，其核心是企业的精神和价值观。很多创业者认为只有大型企业才有企业文化，其实小企业自创业时起，就应当重视企业文化的培育和积累，才能让企业健康成长。

　　创业者问：

　　--我的员工应该为谁而工作？

　　--我们团队的核心竞争力在哪里？引导我们不断前进的动力在哪里？

　　马云答疑：

　　--不要让员工为领导者的魅力而工作，要为共同的目标、使命而工作。

　　--一个企业的安身立命之本是企业文化：目标、使命和价值观，这是一个企业成功的核心竞争力和至高无上的制胜“法宝”，是在任何阶段、任何时刻绝不能背弃的东西。

　　那么多人手拉着手走的时候是快乐的

　　背景简介

　　马云在中央电视台《赢在中国》节目上的现场点评。

　　马　云：我经常讲，创业者是寂寞的，尤其在中国，创业是非常寂寞的，但今天我觉得参加《赢在中国》这个活动以后，这么多天以来，我觉得创业者是快乐的，创业者是有团队的，黑暗之中一个人走是可怕的，但那么多人手拉着手走的时候是快乐的，那是勇往直前。

　　使命引导我们不断前进

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：两个月之前，我到纽约参加世界经济论坛，我听世界500强ceo谈得最多的是使命和价值观。中国企业很少谈使命和价值观，如果你谈，他们认为你太虚了，不跟你谈。今天我们企业缺乏这些，所以我们的企业老不会大。

　　那天早上，克林顿夫妇早上请我们一起吃早餐，克林顿讲到一点，说美国在很多方面是领导者，有时领导者不知道该往哪儿走，没有什么引导他们，他们没有榜样可以效仿。这个时候，我问是什么让他做出决定，克林顿说：“是使命感。”

　　我们的使命是让天下没有难做的生意

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上发表演讲。

　　马　云：现在名气最大的企业是ge，是通用电气。他们100年前最早是做电灯泡，他们的使命是让全天下亮起来，这使ge成为全球最大的电气公司。另外一家公司是迪斯尼乐园，他们的使命是让全天下的人开心起来，这样的使命使得迪斯尼拍的电影都是喜剧片。而我们阿里巴巴在做这个决定的时候，我们的使命是让天下没有难做的生意！

　　如果你不认同我们的共同目标，请你离开

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上发表演讲。

　　马　云：我问在座的企业，你们企业所有的员工是不是有共同的目标？

　　我在2002年春节的时候，90%的杭州企业没有一个告诉我们企业有一个共同的目标。公司所有的员工是不是跟你一样？我们在1999年提出阿里巴巴的目标：“要做80年???企业，要成为世界十大网站之一，只要是商人一定要用阿里巴巴。”

　　这就是我们的目标，全公司所有的员工，如果你不认同这个目标，请你离开，如果你认为不可能实现，也请你离开。

　　阿里巴巴的“独孤九剑”

　　背景简介

　　2005年12月，马云在北京大学中国经济研究中心发表演讲。

　　马　云：一个公司要用一个统一的价值观。我们员工来自11个国家和地区，有着不同的文化。是价值观让我们可以团结在一起，奋斗到明天。我们请来的ceo总裁，他53岁了，老传统企业的经理人，非常出色，他在ge工作了16年，我们总结了9条精神，是它让我们一起奋斗了4年。我们告诉所有的员工，要坚持这9条，第一条就是团队精神，第二条，教学相长，然后是质量、简易、激情、开放、创新、专注、服务与尊重，这9个价值观是阿里巴巴最值钱的东西，我们称它为阿里巴巴的“独孤九剑”。

　　梁山好汉输在没有共同目标上

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上发表演讲。

　　马　云：我做过这样的调查，90%的企业家不认同我这个观点。我见过所有世界500强的企业，都讲这个。讲来讲去就是这两点：价值观和使命。宋朝的梁山好汉108将，如果他们没有价值观，在梁山上打起来还真麻烦。他们有一个共同的价值观就是江湖义气，无论发生什么事都是兄弟。这样的价值观让他们团结在一起。108将的使命就是替天行道。但是他们没有一个共同的目标，导致后来宋江认为我应该投降，李逵认为我们打打杀杀挺好的。还有些人认为，衙门不抓我们就很好了，结果到后来整个队伍崩溃。所以一定要重视目标、使命和价值观。

　　ceo就是企业文化的推广者，就是首席文化官

　　背景简介

　　《赢在中国》第一赛季晋级篇第八场，选手陈泓江，参赛项目是网络经营项目，有三个目标，第一是金融咨询信息；第二是分销平台，为服务者提供更好的服务；第三是金融资金服务战略，为个人和机构提供专业化的服务。

　　马　云：你这个首席文化官，你的工作到底是干什么活？

　　陈泓江：就是围绕我们公司的文化准则（心有多大，舞台就有多大）做事。

　　马　云：跟中央电视台一样。

　　陈泓江：人心有多大，路就能走多远。我们公司把员工成长和企业成长捆绑在一起，员工能在我们这里获得一个很好的舞台，我们会给员工提供很多机会，而且公司内在文化开放、合作、平等。

　　马　云：理念不错，如何传递？

　　陈泓江：通过公司持之以恒的学习，拓展活动，各方面的人性关怀，公司一点点的细节这样子来传递。

　　马　云：给我举一个例子。

　　陈泓江：公司每个员工生日的时候，我们都会为他准备生日蛋糕，准备生日的小礼品，全体员工围在一起唱《生日快乐》歌，关心他的家人，关心他的生活，员工受到关怀之后，公司的凝聚力会得到极大的提高。

　　马　云：你要记住，20个员工整个成本加起来是140万，像你租房、租设备，每个人的年收入三四万块钱，加上所有的税收，几个蛋糕可以拉得住他们？

　　陈泓江：我们员工有期权。

　　马　云：员工有期权？

　　陈泓江：对。

　　马　云：还有一点点小问题，任何企业的文化跟它所进行的模式、所做的事情应该是相匹配的。从你刚才讲的文化来看，公司与大家共同成长，那么像你这样的公司，你觉得你的企业需要什么样的文化？你刚才讲有好多公司都有这样的文化，你公司有什么样的文化才能符合你的产业发展？

　　陈泓江：在我公司的文化下，全体员工有一个明确的目标，刚才我说到的，我们一定要保护公司的电子分销平台，我们要为中国的股民提供好服务。在这种激励下，我们相信自己能上市，在期权激励下，公司员工非常努力工作。在这种文化的背景下，我相信我们的员工会拿出这种精神来进行自己的事业，是为了事业。

　　马　云：我还是没有听清楚，你刚才讲的是放之四海而皆准的东西。每个公司都会这样做，我们有一个共同的目标，问题就是对你这个有20个人的高速成长的证券类企业，你需要你的员工有什么样的特质，有什么样的文化，有什么独特的东西？

　　陈泓江：学习，学习能力。

　　马　云：我觉得陈泓江挺有创意，挺不错，但是作为ceo和创始人本身，最大的职责就是企业文化的推广者，就是首席文化官，也是任何创业者和ceo的首要任务之一。制定企业文化目标、共同的使命和价值观很容易，最难的地方在于点点滴滴的实施。
w w w. xiao shuotxt. co m《t》xt小说天堂



第24章 企业文化：目标、使命、价值观(2)


　　第二，任何一个企业的文化必须和它所处的行业和公司的特点相吻合，我刚才问你几个问题你没有听明白，你说学习能力，新公司成立都需要这个能力，独特能力是什么？怎么实施贯彻下去？最难的是贯彻，几乎每个公司都会说我们贯彻了，文化贯彻是最关键的。

　　只靠游击队是不可能打下全国的

　　背景简介

　　2002年6月，马云在宁波会员见面大会上发表演讲。

　　马　云：我想跟所有的企业分享一下，如何培养干部？阿里巴巴怎么做？怎么渡过这个难关？

　　如果阿里巴巴想成为全世界十大网站，靠游击队不行。只靠游击队是不可能打下全国的。最后是三大战役决定的胜利，要有一大批将领才能带动起来。

　　所有企业都会担心，我真怕他走掉，如果这个人走掉了，业务就没有了。你天天都让这个人太骄傲，结果形成了恶性循环，最后公司垮掉。有时候经理比总经理还大，因为他掌握了很多业务。当干部之前你一定要让他学习。中国很多的干部，第一种是义气干部，上面的领导压下来，都是他顶着，下面的企业，我帮你们扛着。还有一种是劳模干部，这种人平时干10个小时，然后你让他当了经理，然后他觉得领导喜欢我当经理，本来干10个小时，后来干12个小时。再一种是专家当经理，因为这个人刀法非常好，然后你让他当经理，这肯定不行。本来4个人工作很快乐，突然他当官了，他很得意。他应该意识到另外3个人中一定有人的心态出问题了。你会发现很多经理一上台之后，把老员工全换成新员工。

　　别人可以拷贝我们的模式，但不能拷贝我们的苦难，不能拷贝我们不断往前的激情

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第三场，选手夏霓，参赛项目为同人馆——动漫主题超市，代理、销售国际知名动漫产品，设计、研发、生产自主动漫品牌衍生产品，以全国连锁方式进入大型商场、超市。

　　马　云：我觉得你这个项目很好，这是未来的趋势。你的创意，有一点我想大家刚才问你的核心竞争力，其实没有什么忌讳的，你们公司的核心竞争力就是你和你的团队，不要有什么难为情，别人问我最早阿里巴巴的竞争力是什么，我说别人可以拷贝我们的模式，但不能拷贝我们的苦难，不能拷贝我们不断往前的激情，所以这个东西你一定要记住，这是你的核心竞争力。

　　不要让别人为你干活

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上的演讲。

　　马　云：我永远相信一点，就是不要让别人为你干活。30%的人不可能永远相信你，不要让你的同事为你干活，我要的是每个人为一个共同的目标和理想去干活。团结在一个共同的目标下面，就要比团结在你一个企业家底下容易得多。我讨厌我的员工为我工作。如果谁说马云你真好，我为你工作，拜托请你明天就离开。

　　要让所有的员工知道，他们来就是要把公司做大

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上的演讲。

　　马　云：很多企业刚开张，人还没几个，就在一个高档写字楼租下了一个很大的办公室。这样，新招的员工看到这架子，就会觉得这家公司肯定不错，好好在这里发展，会出人头地的。这就让新员工对公司有过高的心理期望值。其实，刚办的企业要发展，本身肯定有许多的困难，而新来的人却是冲着你的“好”、你的“规模”来的，对面临的困难总是估计不足。于是，久而久之，这家公司的人又会变得越来越少，最后撑不下去。

　　我们在宁波招聘员工时，有一个女孩子，找到当地一个很偏僻、又黑又破的居民区单元房的5楼时，不相信大名鼎鼎的分公司会在这上面的7楼，于是，又跑下楼打电话给她的男朋友，吩咐说“要是半小时后我没打电话给你的话，你就到这来找我”。

　　就目前来说，可以说我们并不缺钱，而我们大多数分公司的办公地点，却都是在居民点的单元房里。不要说是福州，就是东京、纽约，我们都有能力租当地最贵的办公地点，而我们没有。为什么？我们要让所有的员工知道，他们来就是要把公司做大，把分公司的办公室从小单元房搬到当地最高级的写字楼。

　　这张股权证书签回去交给你老婆，然后忘了它

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上发表演讲。

　　马　云：我和我们所有的同事第一天就讲好给他们签股票证书的事。我说这张证书签回去交给你老婆，然后忘了它。如果你脑子里老是记着这些东西，你的事业不会成功，人也不会开心，老是想上市，老是想股票，这时你就问问这样对自己的工作开不开心，对自己的成长开不开心。但三五年、六七年以后，如果我们万一上市了，你说，老婆，我交你的那张东西呢？

　　我会承诺你在我们公司一定会很倒霉，很冤枉

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上的演讲。

　　马　云：阿里巴巴公司不承诺任何人加入阿里巴巴会升官发财，因为升官发财、获得股票这些东西都是你自己努力的结果，但是我会承诺你在我们公司一定会很倒霉，很冤枉，干得很好领导还是不喜欢你，这些事我都能承诺，但是你经历这些后出去一定满怀信心，可以自己创业，可以在任何一家公司做好，你会想：“因为我在阿里巴巴都待过，还怕你这样的公司？”

　　没有这三样东西，你走不长，走不远，长不大

　　背景简介

　　2002年6月11日，马云在宁波会员见面大会上发表演讲。

　　马　云：我们“整风”是因为互联网发生了巨大的变化。每一个人对互联网的看法不一样，对阿里巴巴的看法不一样。如果说有50个傻瓜为你工作的时候，是一件很开心的事情，困难的是每个人都认为自己聪明。

　　当时阿里巴巴在美国有很多的知名企业管理者到我们公司做副总裁，各持己见，50个人方向不一致肯定会不行的。所以当年觉得，这是最大的痛。那时候简直像动物园一样，有些人特别能说，有些人不爱讲话，所以我们公司这样。我们觉得“整风运动”最重要是确定阿里巴巴的共同目标，确定我们的价值观。

　　我们在2000年制定了共同的使命、共同的目标、共同的价值观。新员工只有经过学习才能加入阿里巴巴。今天想跟大家讲，使命、价值观、目标是任何一个企业、任何一个组织机构一定要有的东西。如果没有这三样东西，你走不长，走不远，长不大。

　　精彩花絮

　　外界看我们，是阿里巴巴网站，是淘宝网，但只有我们自己知道，我们的核心竞争力是我们的价值观。对阿里巴巴来讲，有共同价值观和企业文化的员工是最大的财富。

　　我们家保姆，我给她1200元，杭州市场价800元。她做得很开心，因为她觉得得到了尊重。而那些高层经理人，他们月薪四五万元，即使你给他加一万元、两万元，他也不会感到什么。但是你对广大员工增加一些，那么士气会大增。

　　在阿里巴巴工作3年就等于上了3年研究生，他将要带走的是脑袋而不是口袋。

　　我们不能企求于灵感。灵感说来就来，就像段誉的六脉神剑一样。阿里巴巴的“六脉神剑”就是阿里巴巴的价值观：诚信、敬业、激情、拥抱变化、团队合作、客户第一。

　　作为一个领导者，不要让人为你工作，而是为共同的目标或者使命，或者是一个理想去工作，为你工作会很累，绝对不要因为你的人格魅力跟你工作。

　　互联网将由“网民”和“网友”时代进入“网商”时代。阿里巴巴有一个使命，那就是要把互联网带入网商时代。

　　什么都可以谈，只有价值观不能谈判。

　　我相信在中国的企业里面，明确你的目标以后，你必须让每一个员工，甚至门口的保安、阿姨都明白你的使命感才行。驾马车方向都不一样，怎么弄？
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第25章 快乐心态：马云的幽默人生


　　“骗子”、“疯子”、“狂人”，这是外界形容马云时最常用的“雅称”，而“大嘴”马云的这些“英名”则是来源于其日积月累。他的诸多幽默言论，可谓是经典之中的经典。为了让读者360度全方位认识生动的马云，我们精选部分幽默片段呈现给读者……

　　it界丑陋的人要比好看的人多

　　背景简介

　　2006年，哈佛auscr中美学生领袖峰会上现场对话，嘉宾有马云、google中国总裁李开复等。

　　学　生：您在接受cctv采访时说男人的长相和智慧成反比，那请问当今it界，除了李开复先生还有谁长得很好看吗？（全场爆笑）

　　马　云：我当时说男人的长相往往和智慧成反比，是说如果上帝给了不好的相貌，就会让自己培养得更有魅力、更加聪明。李开复先生确实长得很帅，不过我确实要说it界丑陋的人要比好看的人多。（全场大笑）

　　说我“俊”说明你眼光真的很不一样

　　背景简介

　　2006年9月10日，首届中国“创业者论坛”现场，主持人为上海第一财经《财富人生》栏目主持人叶蓉，对话嘉宾为蒙牛集团董事长牛根生、阿里巴巴董事长马云。

　　叶　蓉：您眼里的马云是什么样的？

　　牛根生：你问我眼里的小马是什么样的感觉，第一感觉是“瘦马”，第二是“快马”，第三是非常精英的一匹“骏马”。这是他给我留下的印象。

　　马　云：首先说“瘦马”的有，说我“骏马”的很少，说我“俊”说明你眼光真的很不一样。我觉得和老牛认识这几年下来，我觉得他是特别有智慧，特别聪明，而且特别实在，他是我同学里面我最欣赏的。这次我特别高兴，因为几个月以前准备搞网商会的时候，他本来准备去欧洲，他赶回来只用了一天，他从比利时绕，从欧洲绕，他又从上海赶到这里，我感觉企业最重要的是说到做到，如果他说“小马，飞机赶不上了”，我觉得他一点责任都没有。老牛之所以成功，就是因为勤奋、智慧、守信用。

　　如果以他为标准，我恐怕连100分里面的10分都拿不到

　　背景简介

　　2006年，哈佛auscr中美学生领袖峰会上现场对话，嘉宾有马云、google中国总裁李开复等。

　　学　生：最后有一个问题是大家极为感兴趣的，两位嘉宾怎样看待对方？

　　马　云：我知道我认识李开复是在两年前的《对话》节目，当时李开复先生正和北大校长对话，我很欣赏李先生的温文尔雅。第二次是在博鳌论坛的冷餐会上。我非常欣赏google，是一个互联网的传奇，而我的理想是超过google。但是正如我刚才所说，每一个成功人士都有不一样的成长背景、学术，比如我非常欣赏李先生的严谨治学和温文尔雅，如果以他为标准，我恐怕连100分里面的10分都拿不到；但是如果拿我的标准来衡量他的话，恐怕他也就10分了。（全场笑）

　　李开复：我很同意马云所说的人才多元化。我非常欣赏他两点：第一，他的言论举止打破了中国原先盛行的“排队要求”；第二，现在很多公司的老板们整天想着的都是怎么赚钱、发财、上市，我个人觉得是很不幸的，他们应该要尝试将新的品牌打出来，而马云就是这样的人，他希望自己的公司成为一个打着中国品牌的跨国公司，并且努力尝试实现自己的理想。（全场持久的掌声）

　　我比蜘蛛侠的回头率更高

　　背景简介

　　2004年底，马云在cctv“十大年度经济人物”领奖台上。

　　主持人：有人说您像“蜘蛛侠”，您怎么看？

　　马　云：我比他的回头率更高，因为我的样子比他更怪。

　　打领带是晓鸽教我的，我以前乱打，和红领巾差不多

　　背景简介

　　2007年12月，熊晓鸽、马云在互联网年会现场互动，熊晓鸽向马云赠送领带。

　　熊晓鸽：我代表咱们的组委会送给马云一个礼物，是一个奥运会的领带。

　　马　云：谢谢晓鸽，我打领带是晓鸽教我的，我以前乱打，和红领巾差不多，我也不知道晓鸽教得对不对。

　　中国人特别喜欢担心国家领导人要担心的事情

　　背景简介

　　2007年9月，马云接受香港《信报》记者采访。

　　马　云：有人问我，你怎么看人民币升值的问题？是不是对中国经济有很大的影响？我说大部分人担心的事情我从来不担心，因为我白担心，中国人特别喜欢担心国家领导人要担心的事情，国家领导人比你聪明，这么多官员在想这个事情，你去担心做什么？所以要担心你自己本身担心的事情。内存本身就很小，再去担心很多事情怎么办？

　　我不觉得自己crazy，只是think different

　　背景简介

　　2007年9月，马云接受香港《信报》记者采访。

　　马　云：我记得是《时代》杂志，是最先把我说成疯子的，批评我想法不切实际。我当然不觉得自己crazy（疯），只是think different（想法不同）。你看，我没有信口雌黄，我已把所有被喻为疯狂的想法做到了，我也跟外国很多管理层都交流过，他们不觉得我狂，只是我有不合乎中国传统习俗的行为和思维模式，中国人反把我当疯子罢了。

　　我就是戴着望远镜也找不到对手

　　背景简介

　　2004年底，马云在cctv“十大年度经济人物”领奖台上。

　　马　云：我就是戴着望远镜也找不到对手。最大的对手是自己，对手是在你心里。你要去找对手，没法找。

　　100亿美元已经远不如6封邮件那么令人惊喜

　　背景简介

　　2005年12月24日平安夜，马云在“阿里巴巴社区大会”上发表演讲。

　　马　云：目前，来自全球超过600万家企业在这里进行交??，2004年一年，通过阿里巴巴在中国采购的订单已经高达100亿美元。不过，100亿美元已经远不如6封邮件那么令人惊喜，因为2005年这个数字还会翻一番甚至更多。

　　实际上，阿里巴巴成交量最大的是海外用户之间的交易，尤其是欧美、日本、印度之间的交叉贸易，交易数量要成倍高于国内用户之间、国内用户与海外用户之间的交易总额。海外市场的挖掘相对要复杂一些，但是潜力也要大得多。现在先养着，时候到了就向他们收美元，那才是大钱！

　　做企业不是做侠客

　　背景简介

　　《赢在中国》第二赛季晋级篇第一场，选手董冰，参赛项目为ar修车博士，目标是做中国最专业的电动车维修和综合服务企业。

　　马　云：做生意不能靠意气、感情，我问你为什么选择电动车，你说因为这个行业受打压，做企业不是做侠客。你是觉得电动车将来还是会很有前景，因为它是一个环保产品，美国汽车公司都做电动车，因为它的市场很好，重要的是你可以为这个市场创造价值，所以你去做，而不是因为它受打压你去帮它。当然，也许你一个人可以这样，但你现在带的是一群人，所以这是我的一个想法和建议。

　　我自己不能创办，但打败别人还是有本事的

　　背景简介

　　2006年，马云接受上海第一财经叶蓉主持《财富人生》节目访谈。

　　马　云：我们两人（指马云和杨致远）在沙滩上谈了10分钟。那天特别冷，10分钟后我就逃进了房间。我们在10分钟内交换了一些想法，我很明确地告诉他，我要进入搜索引擎领域，我认为未来的电子商务离不开搜索引擎，而且我觉得阿里巴巴自己做搜索引擎的可能性不大。我如果加入google，google肯定会赢，我加入雅虎，雅虎可能也会赢。我加入谁都有可能，但我自己不能创办，但打败别人还是有本事的。如果雅虎跟我合作，就只能把雅虎中国百分之百地卖给我，否则我们就散，做朋友也很好，基本上10分钟就谈定了。

　　我不怕被骂，在中国反正别人也骂不过我

　　背景简介

　　2005年，马云在第四届“网商大会”上的演讲。

　　马　云：从1999年开始创办阿里巴巴的时候，阿里巴巴就伴着骂声成长，当时所有的人都认为这个模式不可能成功，不过没关系，我不怕被骂，在中国反正别人也骂不过我。我也不在乎别人怎么骂，因为我永远坚信这句话，你说的都是对的，别人都认同你了，那还轮得到你吗？你一定要坚信自己在做什么。

　　精彩花絮

　　if not now，when？if not me，who？

　　我们是满汉全席，不能卖出清汤白菜的价格。

　　与众不同不是我做出来的，而是我的本能。

　　侠之大者，为国为民。企业家之大者，为国为民。马云，企业家之大者。

　　马云讲的东西不一定是对的，但却是我所坚信不疑的；有些人讲的东西都是对的，但也许连他自己都不相信！

　　我曾经3次申请过来哈佛读书，但都被哈佛拒绝了，不过今天我来了，而且是站在讲台上，让在座的哈佛教授很是难为情。

　　什么叫没钱？不是说你饭都吃不饱了，如果真是那样，如果你做网站就是为了赚融资，准备“花美国股民的钱”，那也要假设一个融不到资的情况，毕竟你身边的部下、你的兄弟都看着你，以你马首是瞻，你自己爬不好摔死了是你活该，但是砸死一堆兄弟就是你不对了。不要眼高手低，踏实做事的人才有收获。

　　也许，10年、20年以后阿里巴巴不一定是互联网的公司，也许在送人上月球。如果那个时候人们说在月球上做生意比在地球上更好，我们有责任去帮助人们上月球！

　　如果惠特曼愿意参加“西湖论剑”，我会亲自去机场迎接。

　　沃尔玛凭什么有理由存在？我相信将来必定是恐龙灭绝的时代！

　　在我们公司，尽管有来自北大、清华，也有来自哈佛、耶鲁等名校的学生，但是如果你在我公司问哪所学校最好，员工都会说：杭州师范学院！

　　我心里特别激动，我一直把北大的学子当做我的偶像，一直考但考不上，所以我想如果有那么一天，我要到北大当老师。

　　在阿里巴巴这个家族里面，阿里巴巴是大哥，没念过书，是个泥腿子，辛辛苦苦挣钱养家，弟弟妹妹们上学都靠他来供；淘宝网是妹妹，性格活泼，可以拿着大哥给的钱买花裙子、红头绳，每天开开心心，现在已经初中毕业，将来要念复旦大学，老三是支付宝，今年才上小学，但它最有志气，要在未来扛起养家的重担。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第26章 另类理论：从生活中感悟出来的哲学


　　作为企业家的马云，已经以“骗子”、“疯子”、“狂人”之名而广为人知，而作为“大师”的马云，更善于从生活中悟出一些哲学性的东西，并诞生了一些极富哲理性的思想，我们精选其中部分呈现给读者……

　　中国到今天为止还没有真正的互联网公司

　　背景简介

　　2007年5月19日，在网络工程师“侠客行”大会上，马云致辞。

　　马　云：有一次，我很高兴地听到说互联网的用户数超过了1.44亿，但我自己感觉中国到今天为止还没有真正的互联网公司。诞生真正的互联网公司应该在互联网用户突破两亿人以后。

　　当5个人中有3个人上网，那才是黄金期的来临

　　背景简介

　　2007年9月，马云接受香港《信报》记者采访。

　　马　云：我认为中国的互联网发展仍处于起步期，逾13亿的人口中上网率只有1.6亿，要突破2亿才开始进入成长期。当5个人中有3个人上网，那才是黄金期的来临，届时世界经济格局将会变天。

　　网商将成为全世界最大的商帮组织

　　背景简介

　　马云在2006年9月“网商大会”上的演讲。

　　马　云：网商将成为全世界最大的商帮组织，有浙商、徽商，但是比不过网商。我来自浙江杭州，20年前很多人都看不起浙商，认为他们投机倒把，做生意只知道抓机会。但是，今天浙商在全国经济中起了很大的作用，我认为中国今天诞生的网商群体，是10年以后中国财富的榜样，也是10年以后中国经济中最具实力的经济体。

　　饿死也不做游戏

　　背景简介

　　2005年，马云接受某媒体采访。

　　马　云：不做游戏，这是跟我们的价值观有关，阿里巴巴到现在为止没有投入过一分钱在游戏上面，那是两年前我妹夫跟我说的一件事情，改变了我对游戏的看法。

　　我妹夫一天早上跟我说，我昨天跟你妹妹玩游戏玩到早上3点半，你妹妹去上厕所的时候，我又偷偷地玩了半个小时。我被他吓了一跳，我妹夫是很能干的一个小企业家，这么一个成年人并且是一个很精明的人，竟然玩到3点半，甚至没有一点儿自控能力，想想，我们的孩子会怎么样？

　　我不希望我儿子玩游戏，如果中国孩子都玩游戏，中国就没有前途可言了。而且我通过分析发现了在全世界时间不值钱的国家里游戏是最畅销的。你会发现全世界最先进的游戏国家是哪些？美国、韩国、日本，但是这些国家永远不鼓励自己的老百姓玩游戏，它用来出口。

　　如果有一天我们的领导突然会醒过来问我们的孩子在干什么，在玩游戏的话，一定要对他进行限制。因为游戏不能改变中国的现状。所以我说不做游戏，饿死也不做游戏。

　　“高尔夫哲学”

　　背景简介

　　2007年，马云接受某媒体采访。

　　马　云：高尔夫是永远不能向后退的运动，是不能后悔的运动。要坚持打完18洞，不管是低于标准杆，还是100多杆，你都不能后悔。就像生命，一旦开启，不管好与坏、顺与逆、痛苦与悲哀，都只能向前。

　　高尔夫是一项不断追求进取的运动，可以持续终生。如果高尔夫在你的概念里只是一种单纯的运动，那么你还没有真正认识高尔夫；当有一天你发现，高尔夫使你在身体和精神上都有所收获和享受，你会发现你的生活因为有了高尔夫而比过去更加纯净和高贵！

　　打球实际上就是向自己挑战。要会吃苦、早起，能够忍受暴晒、雨淋，还有长时间行走，更加重要的是要能不断调整自己，否则前面打坏了几个球，后面可能就没信心打了。

　　当大家对高尔夫有共同兴趣的时候，它是谈话、谈判、交朋友的一种催化剂。因为有时候你第一次见这个人，跟这个人从不熟到熟再到投机是一个漫长的过程。高尔夫球场就像是一个友好开放的平台，在球场上谈生意远比在办公室来得轻松，很容易让人接受，成功率很高，我的合作伙伴也很高兴，皆大欢喜。

　　“yes理论”

　　背景简介

　　2002年6月，马云在宁波会员见面大会上的演讲。

　　马　云：如果要说创造价值和赚钱哪个重要，我们说yes，都重要，但是一定要问哪个更重要，则创造价值更为重要。如果创造了价值没有钱，你这个价值根本不是价值，你创造了这个价值，结果没人愿意付你钱，你这是垃圾，你不是给社会创造价值，而是在创造垃圾，所以说你中有我、我中有你才是最正确的。人家问我你喜欢能干的员工还是听话的员工，我说yes，就是他既要听话又要能干，因为???不相信能干和听话是矛盾的，能干的人一定不听话，听话的人一定不能干，这种人要来干什么，不听话本身就不能干，对不对？

　　“风水理论”

　　背景简介

　　2005年，马云接受某媒体采访。

　　马　云：在任何城市，如果你在当地说我要建一个当地最高的大楼，这种公司都倒霉，我统计了一下，这个企业的大楼是最高的，他一定是倒霉的。纽约的“9·11”是一个典型。

　　我们在香港第一次租办公室的时候，我跑进去一看，我说不行，这个办公室位置很高，我说这个风水不好，我说前面那个公司一定关门了。一查前面关了6家公司，千万不要去。所以你搬公司的时候，你要查一下前面那家公司是不是不好。

　　不要让整个屋子里都充满铜臭味

　　背景简介

　　2005年，马云接受某媒体采访。

　　马　云：风水就是气氛，不要让整个屋子里都充满铜臭味。我自己觉得风水就是调节气氛。大家可以看一下我们的logo，我要求我们的员工是开开心心，笑眯眯的。这个很重要，如果你找一个哭丧脸的人，往往会失败的。没有麻烦他就哭丧脸了。

　　风水就是这样，你到了这个地方你就知道，这个团队有问题，业绩在下滑，你首先要分析出来是生意出了问题？还是什么问题？等你知道问题的时候，有的时候说换风水，有人都说这个风水不好，就把办公室的位置摆一下。其实有时候是一种气氛，当然你的办公室的设计不合理，也是不对的。

　　我见过世界上许多成功的企业，发现在那些成功的ceo的办公室里，办公桌前总是挂着自己最喜欢的人的照片，椅子后也都是挂着企业团队、个人朋友等支持、帮助过自己的人的照片。这些企业家的成功，是因为他们面对微笑，天天开心；因为他们拥有企业成长的最稳固的靠山。相反，那些失败的企业，整个屋子里都充满铜臭味。

　　活下来的三个原因：没有钱、不懂技术、不做计划

　　背景简介

　　马云在美国哈佛大学演讲现场回答提问。

　　观　众：请问马云先生，阿里巴巴成功的秘诀到底是什么？

　　马　云：有三条，第一，没有钱；第二，不懂技术；第三，不做计划。

　　如果你们希望听假话，我可以跟大家讲得很虚伪，特虚无缥缈的，但是我相信这儿所有的年轻人跟我一样，希望听真话。世界上最难的是讲真话，最容易的也是讲真话。第一，我是技术外行，虽然在搞it，但既不“i”也不“t”，到目前为止，我只会在电脑上收发邮件而已，所以我就更懂得尊重专家和技术人员的意见。许多技术创业者容易犯的通病就是总觉得别人不行，要么指手画脚，要么自己做，结果自己做得很累，也做不好。不过，不懂技术，我刚好可以当公司产品的测试员，要是新产品出来，我马云不懂得使用，那社会上80%的人就不会使用。第二，因为我们没有钱，所以我用每分钱都很小心。最后，至于商业计划，说实在话，在1999年，哪个互联网企业的商业计划书越厚，它就死得越快。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第27章 精彩花絮


　　互联网像一杯啤酒，有沫的时候最好喝。

　　中小企业好比沙滩上一颗颗石子，但通过互联网可以把一颗颗石子全粘起来，用混凝土粘起来的石子们威力无穷，可以和大石头抗衡。而互联网经济的特色正是以小搏大、以快打慢。

　　互联网是影响人类未来生活30年的3000米长跑，你既必须跑得比兔子还要快，又要比乌龟耐跑。要跑得有技术，要跑得快，跑得好，跑得远。

　　光脚的永远不怕穿鞋的。

　　互联网对发展中国家是机遇，对中小企业是机遇。

　　很多学校因为市场上流行什么建什么专业，建专业的时候他们没有真正分析，我最近也收到很多简历，是某某学校电子商务专业，我很好奇电子商务都有专业了。

　　我认为互联网就那么两大块业务能赚大钱，一是电子商务，一是娱乐。我不认为有人会一辈子都只顾玩乐，也不相信在线游戏能够改变世界，还是最看好电子商务的前景。

　　我称不上互联网和电子商务的专家，这是一个全新的领域，这个领域还没有人是专家，大家都还是勇于尝试的。

　　现在我反过来想想尊老爱幼，觉得这个不对，应该是尊幼爱老，中华民族才有希望。这个世界是年轻人改变，不是老年人改变。

　　我深信不疑，我们的模式会赚钱的，亚马孙河是世界上最长的河，8848（指珠穆朗玛峰，现高度已修正为8844.43米）是世界上最高的山峰，阿里巴巴是世界上最富有的宝藏。一个好的企业靠输血是活不久的，关键是自己造血。

　　我挺喜欢风清扬，喜欢他的“独孤九剑”，他的这种“无招胜有招”。他能够永远想着一点，进攻的时候，人家最强的地方也是最弱的地方。大家认为对的地方，往往里面有错的地方；大家认为危险很大的时候，要想到机会就躲在里面。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整