《眸倾天下》查看《眸倾天下》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《眸倾天下》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4621/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

t:xt.小``说".天 堂第一章

明月半星，稀疏星露，几声猿啼，肆意挥洒于天地之间。

南国元和贞承七年，我在这个荒芜人烟的“若然居”住了整整七年。

若然居位于帝都西北郊深处，上下高岭，深山荒寂。玲珑弥望，薄暮冥冥，几座山峰相对耸立，枫树和松树交错混杂，五色缤纷，颇觉秀蔚。沿涧弈有水瀑迸石间，滔滔汩汩。

一声笛鸣帘外，西日凝睇乾坤。

气浸波影尘寰，漫吞浩荡梦泽。

他又在吹笛了。

我睁着熠熠大眼，静躺在床上侧耳倾听着水流飞溅扑簌之妙音，配合着一阵阵萧萧铁笛清鸣，激荡朦胧，直冲云霄。每夜听着笛音我就能安然沉睡，现在已然成为一种习惯。

吹笛人名叫莫攸然，大我整整十一岁。他不仅有着精妙骇世的医术，更吹了一手妙音好笛。

每次听他铁笛声起我就知道，他又在思念那位早已香消玉殒的妻子，我的姐姐——碧若。

此“若然居”顾名思义。

攸然怅惘，碧若寒磐，已成空。

对于这个姐姐，我根本毫无印象。七年前，姐姐的惨死，使我一度晕厥，再次醒来已是一个记忆丧失的孩子。就连一向医术高明的莫攸然也无法将我治愈。他告诉我，这是心结，因为姐姐之死，浅意识封闭了自己的记忆，由此可见我与姐姐的感情有多么深。唯有他亲眼看着至爱之人倒在他面前，痛彻心扉，多年牵肠挂肚，

虽然七岁之前的一切记忆全是莫攸然告诉我的，而我却深信不疑。

七岁那一年，我半躺在莫悠然的怀中醒来，第一眼对上的是他那温柔含笑的目光，我眨了眨眼睛疑惑的问他，“你是谁。”

他用那温柔到能蛊惑我心的声音回答，“我是莫攸然。”

我皱了皱眉，又问，“那我又是谁？”

似乎没有想到我会有此一问，半晌才回神答我，“你是未央。”

未央，原来这就是我的名字。

从那一日起，莫攸然成了我唯一的亲人。

但是，我从来不曾唤他为姐夫，而是直唤他的名讳——莫攸然。

小时候他总是将我抱个满怀而傲立在苍穹之间，我双手攀上他的颈项，随着他的视线而望日月星辰璀璨。有时候会偷偷的打量他，皓齿朱唇，天质自然，萧疏轩举，幽深的眸子忧郁殇淡。一身素青雅衣配合密林山川绿叶，衬的他更加脱尘超俗。他有着常人无法比拟的风度，我时常会想，他这样一个出色的男子怎会安逸于一个小小的心然居，似乎有点暴殄天物呢。

我听着铁笛声声即将昏昏欲睡之时，有人轻轻敲着我的后窗，惊了我。

光着脚丫子跳下床，将暗青小窗拉开，对上一双犀眸。他将手中的托盘放在窗槛上，两碟小菜，一碗香喷喷的大米饭。

他冷冷的说道，“吃吧。”

我饥肠辘辘的抚了抚小腹，有些不自然的睇他一眼。我没想到，今日为我送饭的人不是一向宠溺我的莫攸然，而是对我向来冷淡如冰的楚寰。

两日前，我激动的顶撞了莫攸然，那是七年来第一次顶撞了他。

记得那日，他对我说，“未央，你已经十四了。”

我点点头，是呀，不知不觉我已经十四岁了。

他又道，“再有两年你就能进宫了。”

他这四个字令我的脑子一片混沌，还有两年！在我第一次踏入碧然居，他就对我说过，“未央，你要记住，十六岁那一年，我将会带着你进帝都城，见那位圣明旷世之君壁天裔。他是你唯一的夫君，而你，将是他唯一的皇后。”

记得我紧紧握着他那浑厚纤长的手还傻傻的问，“为什么我要做皇后？”

“因为，这是天命。”他说这句话的时候格外认真，而我也将他这句话暗暗记在心中，虽然那时的我还不懂皇后是什么意思。

直到渐渐长大，在史书上知道了皇后二字的真正意思——弃妇。就拿汉武帝两位皇后来说。金屋贮之的陈阿娇，终以一首长门赋宣告她此生必凄惨终于冷宫。言幸平阳公主家的卫子夫，荣宠一时，奈何岁月流逝，色衰而爱弛，终绝望而自尽。

这便是身为皇后的下场。

他经常会一手托着我娇小的身子，另一手执铁笛而遥指璀璨的星辰对我说，“未央，你看见那颗璀璨的紫薇星了吗？将来你的光芒便会掩盖那颗至高无上的星辰，因为你是命定的皇后，必定要母仪天下。”似乎总在提醒着我生存于此的责任，生怕我会忘记。

当时我的脸色惨然一变，气愤的朝他吼道，“一定要如此纠缠于我才罢休吗？什么母仪天下，我不稀罕。”

整整两日，我没有踏出房门一步，也没吃任何东西，整个人都快饿慌了，却又因自己的倔强不肯出去吃东西。

楚寰见我良久都不说话，问道，“你不饿？”

我见他正要转身端着饭菜离去之时，我一把由他手中夺过托盘，“谁说不饿了！”

他没有继续与我废话下去，转身绝尘而去。我也见怪不怪了，与他相处七年，他一直都是这个样子，多余的话从来不说，冷冷冰冰。

初次见他时，他才十二岁。却是仪容冷峻，眸光犀明，身泛杀气，是莫攸然唯一的徒弟。

曾以为楚寰是个哑巴，每日只是不言不语的听着莫攸然说话，然后点头。可是与他相处的第二年，他突然对我说了一句：“丫头，你真可怜。”我才恍然，原来他会说话。

若说起可怜二字，岂不是更适合他吗？

至少，我有莫攸然，我有亲人。

而他，是一个孤儿，没有依靠。

其实我很怕楚寰，因为他那噬血凌戮的眼神，仿佛随时可以杀了我。对于他的身份我亦无所知，只知道莫攸然于七年前领我们一同来到此处，隐约察觉到楚寰的身份非同寻常。尤其是眼中昭然可见的仇恨。莫攸然这七年间从未间断的授他武艺，他的资质也颇高，更肯吃苦。所以，如今的他已是能与莫攸然匹敌的高手，而且他们还日夜秉烛研读《孙子兵法》，我不懂，既是隐居于此，为何习武，为何研读兵法。

若说莫攸然神秘，那楚寰更神秘。

这七年，我已经慢慢接受了我的责任，做壁天裔的皇后，因为这是天命。但那日我就是这样顶撞了莫攸然，我早就认命了不是吗。

我听莫攸然提过，我命定的夫君，南国的皇帝，壁天裔。

这个天下，本姓皇甫，而非姓壁。

就在七年前的一场雪夜，一位天骄少年横空出世，夺去了本属于皇甫家的天下。

他乃天下兵马大元帅壁岚风之子，年少时便随父亲四征，虏箭射金甲，履步摧胡血，大小近百次大捷之战他功不可没。当时百姓给予他至高无上的称谓——“战神”。皇甫家的江山就是壁家为其打下，当时天下有句俗话，“壁家在，天下定。壁家亡，天下乱。”当他夺下皇甫家天下之后，用两年平定天下朝野臣民之心，两年培植属于自己的亲信势力。其后兢兢业业的治理天下，将天下臣民百姓领向空前盛世，成为一代圣主明君。百姓称道起这位帝王，无不竖起拇指津津称道。

莫攸然对我说过，壁天裔的后宫，美女如云，色艺双绝，才貌兼备。

但是，他的后宫没有皇后。

因为，那个位置一直在等我，未央宫整整空了七年。

原来，我名未央，也是天命呢。

不知不觉，我与莫攸然冷战了一个月。他不再如以往因我的使性而宠溺的前来抚慰，而是漠然对我，一语不发。我才知道，这次真的惹怒了他。多少次想道歉求和，我怕他会永远不再理我，因为他是我唯一可以依靠的亲人，世上唯一对我好的人。可每每话到嘴边却硬生生咽了回去。

我没有错。

未央，也有自己的骄傲。

可继续这样僵持下去也不是个办法，总要有一方先低头吧。终于在多番犹豫之下来到莫攸然的屋前，却在门外徘徊良久迟迟没有动手敲门。

当我还在踌躇之时，却听门“咯吱”一声被人打开，只见莫攸然与一位紫衣妙龄女子由小屋内徒步而出，女子鼻腻鹅脂，皎若朝霞，分外妖娆。衣着皆是上好绸缎而裁制，手工细腻，柔软丝滑。第一次见到除楚寰与莫攸然以外的人，我略感新鲜，却又深感不安。

她见到我时，目光闪着异样的光彩，正对上她的目光，仅仅那一瞬间便移开。我从没见过这样的目光，更不懂其中的含义。

莫攸然与她先后走至我面前，我不自然的后退几步。疑狐的看着莫攸然，半个月都没有这样大大方方的看他，他的眸光依旧是那淡淡中夹杂着疏离与哀伤，双唇紧抿，见到我出现于此略微有些诧异。

莫攸然淡淡的回视着我唤了一声，“未央。”

一个月来，他第一次同我说话。

他身旁的女子勾起一笑，格外妩媚，“她就是未央？”

闻她的声音，蓦地将视线从莫攸然身上转移到她身上，她……是谁？

莫攸然看出了我的疑惑，忙出声为我解释，“她是当朝涵贵妃，也是我的妹妹，莫攸涵。”

妹妹！他竟然还有个妹妹，身份还是我命定夫君的妾。

是的，在我眼里不论她多么受皇上的宠爱，权势有多大，她终究只是个妾。

莫攸涵从见到我那一刻开始就用审视的眼光上下打量着我，我不喜欢这种感觉。难道，外边的人都喜欢用这样的目光看人？

她带着笑容说，“果然是仙姿玉色，确有资格成为皇上命定的皇后。”

仙姿玉色。

是个赞我的美貌的词汇，但是听着却如此刺耳。

她的笑容甚是虚伪，既不想对我笑，何苦勉强自己强颜欢笑。难道，外边的人都喜欢用这样虚伪的脸庞对人？

莫攸然又说，“未央，快见过贵妃娘娘。”

我仍旧不发一语的站在原地，莫攸然皱了皱眉头，启口待语，却被莫攸涵抢道，“哥哥不要为难她，未经世事的孩子怎会懂这君臣之理，本宫不会与她计较。”

听她言罢，我不自觉笑出了声，“不懂规矩的，怕是涵贵妃吧。”

一语惊二人。

我不急不徐的继续说，“我可是壁天裔命定的皇后，试问岂有皇后向贵妃行礼之说。”

莫攸涵脸色惨然一变，始终挂在两靥之下的笑容僵住，一时竟不知该回些什么话。莫攸然看我的神色却是古怪，眯着眼上下打量着我，欲将我看透。我知道，今夜的我与往常很不一样。

曾经，我沉默寡言，逆来顺受。

盛气凌人，言语刻薄，并不是我的本性。

莫攸然深莫能测的看我一眼，叹息道，“看来，是该送出去学学规矩了。”

闻言我全身一僵，他是要赶我走……

那夜，莫攸涵与她的贴身丫鬟与两大侍卫在这小小的心然居屈就了一夜。

我却是一直静座屋前竹阶上直到天明，旭日升起。睇睨眼前这片枫林，如今已是润秋时节，暗红的枫叶将整个枫林染红。如今朝霞布空，如天叶一色，相连而映，熠熠如辉，赤若流霞。静静凝神望此情景，我不禁迷惘，我真的要被送离若然居吗？真的甘愿进入那后宫繁乱之地吗？

未央，你就知足吧。就连不可一世的天下之主壁天裔都在等着你，多么大的荣耀。

可是“天命”二字我从来没有信过。即使不信，我仍不得不由着它摆布，任它操控着我的一生，包括我的婚姻，我的夫君。

我不能拒绝。

无关天命，只关乎莫攸然。是他，要我做壁天裔的皇后。

莫攸然，一直是我所尊敬的人，所以，我从未忤逆过他，即使是他要我进宫为后。

澹烟里，香雾飘零，惊风驱雁。楚寰无声无息如魅影飘风般出现在我视线内，他腰间的长剑始终佩带着，从我第一眼见到他，剑始终不离身。用的着如此吗，这儿就我们三个人，有谁会出手加害于他。他在幽暗的犀眸在看见我那一刻僵在我脸上，前行的步伐也停住了，表情木然。朝阳由他身后拂照，映出幻彩斑斓之色，与他那沉灰的布衣与暗冷的表情一点也不搭。

他问，“你见到她了。”

我睁着眼睛，一眨不眨的看着他，他继续说，“她要带你走。”

我自嘲一笑，有那片刻的思量，“你错了，若莫攸然不许，无人能将我带走。留下，为他。离开，亦是为他。”

突然有些困了，想连支起身子回屋，却连起身都要费了一番周折。楚寰始终站在离我一丈之外绝立。我不认为他还会对我说些什么，他向来不擅言语，能有耐性与我说话已是破天荒了。想到这，就打算回屋好好睡上一觉。转身弥留之即，却见我身后站着的莫攸然，我怔怔的望着他躇在我面前，目光带着复杂与矛盾。在晨曦的清冷之风下，他的衣角随风翻飞，顾绝清然，如雾霭一般虚无。

他说，“只因你是天命，而非我不留你。”

我的眼眶一酸，泪水凝聚在眼眶之中，张了张口欲说些什么，终是咽了回去。深吸上一口凉气，问道，“什么时候起程。”

他说，“接你走的人并不是攸涵。”

我含着冷笑道，“有区别吗？”

他沉下了眸，回避着我的目光，似在愧疚。

我越过他朝自己的小屋内走去，现在我只想好好睡上一觉，我相信醒来一切都会过去的。在关上小木门那一刻，我瞧见莫攸涵微倚在门栏之上若有所思的睇着我，唇边露出一抹诡异的笑容。

两日后，莫攸涵回宫了，原来她只是来看看我这位未来的皇后。一位妾竟能得到皇帝的允许，单独出宫回来省亲，多么大的荣耀恩典。我想，她一定是很得皇上的宠爱。莫攸然同我说过，壁天裔不是个怜香惜玉的男人，对于女人，他无情近乎于残暴。芸芸后宫佳丽三千人，能独得他宠爱的只有莫攸涵。

我问他，“为什么独独宠爱莫攸涵，难道他爱她？”

莫攸然笑答，“因为她是我的妹妹。”

我又问，“那他为什么不封她为后，而是等了我七年？”

他说，“因为你是碧若的妹妹。”

莫攸涵得宠，只因她是莫攸然的妹妹，他与皇上的关系似乎很密切。

壁天裔要封我为后，只因我是姐姐的妹妹，姐姐与皇上似乎颇有渊源。

两句令人费解的话看起来关联非常大，我却无法将它们联系在一起，至今仍不能得到解释。

在送走莫攸涵之后，莫攸然别有深意的对我说，“未央，数日前你让我见识到不一样的你。”

我的心因他这句话暗自擂鼓，他又说，“原来，你一直都如此聪慧，什么都知道。”

是的，这七年我一直在他们面前装傻。

莫攸然与楚寰之间有太多不愿为人知的秘密，我与他们相处了七年，多多少少会知道一些。但是，为了继续留在心然居，我选择了装傻。可是，莫攸涵来的那一日，我却再也不能继续装了，因为我感觉到自己即将要被推入一个无底的深渊。我害怕，恐惧……与世隔绝了七年，外边所谓的世界我从未接触过，更不了解。多年来翻阅的书籍却让我了解到人心的险恶，深宫的阴暗，我情愿一辈子呆在心然居与他们二人终老此生，但是我知道，这只是我的幻想。

我不可能一辈子呆在这儿，他们二人更不可能。

因为，他们二人在对弈棋局，未央就是棋盘上的棋子。

萧索秋风，迢迢清夜。

淡云月影葱胧，涧水声声如莺鸣，清风遐迩。

我立于寒潭之缘，睥睨眼下流水飞溅，寒气袅袅。冰寒彻骨的寒潭之水的直逼我的全身，侵袭着我的衣襟，楚寰十二岁便开始尝试进入这寒潭，从最初的一个时辰到现在的五个时辰。当时，对于一个年仅十二岁的孩子来说，该是多么残酷的一件事。不可思议。究竟是一种什么信念，让楚寰在这痛苦的七年中挺了过来？

脑海中瞬间闪过一个冲动的念想——跳下去。曾经他一个孩子都能跳下去，或许我也能尝试跳下去，就不用承受这么多了……

我的脚步朝前挪了一步，楚寰的声音如暗夜鬼魅在我身后冷冷响起，“你做什么。”

回首望去，视线追随着他朝我缓缓而来的步伐毫不掩饰的回答，“想跳下去。”

他冷笑一声，却说，“跳吧。”

我没想到，他回答我的竟是一句“跳吧”，我有片刻的怔愣。即使他再冷血，我毕竟与他共处七年，竟连一句“为什么”都不问，就要我跳下去？果真是个冷血无情之人。

他将手中的剑插入泥中，“死了，你就解脱了。”

我惊鄂的瞅着他，他似乎什么都知道。我禁不住地喃喃问道，“我想知道……姐姐她是怎么死的。”

其实对姐姐的死我一直都不明白，莫攸然也未对我详述，而我也没有问。或许是因为不想再提及他的哀伤，又或许是不愿意提及‘碧若’这两个字。

淡淡的回了句，“一箭穿心。”说完这四个字后，他将缠绕腰间的暗灰细腰带解开。

当我还在盘算着他要做些什么，却见他已然褪去外边的薄衣，露出赤裸的上身。

我瞪大了眼睛看着他的举动，他霍然侧首，皱着眉头瞅着我，“我以为，你该回避。”

我不解的望着他，“回避什么？”

他不再愿与我废话，低着头便扯开裤腰带，扬手一挥，暗灰的腰带在空中来回飘扬几圈才跌落在枯黄的草地上。

我立刻明白他要我回避什么了，听莫攸然说过，下寒潭一定要褪去全身衣物，否则寒气入体而不得四散，会有生命之危。

未敢多做停留，撒腿便跑，隐约在这漆黑宁寂的阔野之地听见身后传出一声轻笑，是楚寰在笑？

我想，那是我的幻觉。

冷血之人，怎懂笑。

腊月初十那日，若然居迎来了今年第一场瑞雪，而我忧虑了七年的事终于发生了。

霜迷衰草，暮雪清峭，漠漠初染远青山。

惺忪的睁开眼向窗外望去，白茫茫的一片闯入眼帘，当下便兴冲冲的跑至因北风呼啸吹零的枫林，那儿已是茫茫霭雾寒气袭冬衣，皑皑皓雪铺满地。遥遥而望，楚寰在雪花飞舞的林间练着那精妙绝伦的“伤心雪剑”，气势如鸿，幻影凌波，漫吞皓雪。他的发梢有点点雪花遗落，万年冰霜的脸上挂着认真之态。每次，他只要拔出剑，便再也停不下来。

我想，他是个剑痴，爱剑胜过爱自己。

不愿打扰他的练剑，蹲下身子抽出一直紧捂在袖中的手，开始做起来此处的本意——堆雪人。约摸过了一个时辰，我的双手早已被冰雪冻的通红，但是我脸上却绽放着笑容。含着澹笑凝望自己堆砌的莫攸然，潇洒俊逸，风度翩翩。虽然没有本人好看，却也似他六分。

楚寰收起了剑势朝我信步而来。我兴奋的朝远处的他挥了挥手，冲他喊道，“楚寰，你来看看，像不像莫攸然。”

来到我身边，淡淡的扫了一眼雪人，露出嘲讽之色，“你该再堆砌一个碧若师母。”

我的笑僵在脸上，一颗心因他的话而急速变冷。雪花拍打在我的脸上，时间仿佛在那一刻静止。

他突然侧首面对着我，视线掠过我，遥遥朝我身后指去。

我顺着他所指之处而转身凝望，在白雪覆枝头的枫林外，一辆马车停在了若然居内，我问，“谁来了？”

“这次，是真的要带你离开了。”楚寰的声音很低沉，却清晰的萦绕在我耳边。

那一刻，我飞身冲了出去。

我在莫攸然的屋外徘徊而踱了许久，仍是不见里边的人出来，我的心乱得六神无主。楚寰安逸的倚在木阶前的竹栏青木上，双手抱胸，似一副看好戏的模样。他们在里边谈什么，这天色都快临近夜幕，还不出来。

终于，伴随着一声“人，我就带走了。”的细腻甜美之声，木门“咯吱”一声开了。莫攸然与一名白衣胜雪的女子迈门而出，他们见到伫立在门外的我，都止住了步伐。

女子的水眸看了我一眼，便道，“这位，想必就是未央小姐。”

我不答话，只是问，“你是谁？”

她宛然一笑，“我叫靳雪，是九爷派我来接未央小姐进帝都。”

我转望莫攸然，一字一字地问，“你答应了？”

他点头，我便冷笑。

靳雪的目光来回在我们身上逡巡一番，“莫将军，靳雪是否该回避？”

听靳雪唤他为“莫将军”我没就惊讶，数年前，我无意中在他屋内发现一间密室，里面仅藏了一副战甲与一柄金刀。那时我就已猜测到他的身份。

莫攸然向靳雪摇头，再睇向我：“未央，你随我来。”

随着他的步伐，再次走进了枫林。双足踏在厚厚的积雪之上，留下排排清晰的脚印，冰凉的温度由脚心传遍全身。

他在我白日堆砌的雪人边停下了步伐，双手置于身后，背对着我说，“未央，我记得很早就同你说的很清楚，十六岁，会送你进帝都城。”

我无声的笑了笑，“今年，我才十四。”

他又道，“做皇后，需懂得宫廷礼仪。此次便是领你进九王府，教你学规矩。”

我立刻接道，“我不要学那些乏味的规矩，我只想……”

“未央！”我的话未完，却被他厉声截断，“你已经不是小孩子了，不要再使性子。”

僵在原地，听他那厉声厉语。第一次，他对我如厮冷漠，声音丝毫没有起伏，比楚寰的冷漠还要阴鸷。今日，我总算见识到真正的莫攸然。

“到了九王府，一定要好好学习规矩。将来，要宠冠后宫。”他的声音依旧冷淡，只是敛去了微愠之色。

宠冠后宫？这就是他的最终目的？我不信。

“为何要宠冠后宫？”

他始终没有回首看我，如果此刻我能见到他的表情，或许能猜透他的心思。

“好，未央一定会宠冠后宫，但是莫攸然一定要答应我一件事。”我顿了顿又道，“用若然笛，为我吹一曲《未央歌》。”

他的手轻抚上腰间的铁笛，似在犹豫。

若然笛，象征着他与姐姐之间的爱情，他从来只为姐姐一人而吹。而今，我却要求他为我吹曲，会不会有些强人所难？

他却抽出了铁笛，置于唇下，缓缓吹奏而起。悠扬曼妙之声充斥整片枫林，漫天雪夜，白霜耀月，溶溶怅惘。

未央歌。

头一回，他的笛声只为我奏。

在我心中，他的地位早已超越了亲人，即使他的眼中不曾有我。我也从未想过要超越姐姐在他心中的地位，只想代替姐姐陪在他身边，抚平他多年来的心伤。如今他已不再需要我的陪伴，那么，我也不会强留而下。

一曲未央歌终罢，我毅然转身上了马车，随靳雪离开了心然居。没有告别，没有哭泣，没有回头。

随着马车的颠簸摇晃，我揭开窗帘锦布，探出脑袋向离我愈来愈远的若然居望去。

崇峦雪，逐濑凄，沧江碧海空浩渺。

莫攸然没有来送我，楚寰也没有。

真是两个冷血的男人呢，好歹……咱们也相处了七年呀。

马车倏地转弯，心然居消失在我的视线之内。地上的积雪之中，惟独留下了两行深深的轮胎印。

山回路转不见君，雪上空留马行处。

……w w w/xiao shu otx t.com



第二章

txt小xiaoshuo说天堂第二章：禁囚白楼锁心劫

一阵风过，铁马冰蹄叮当作响，熙攘飞雪没马蹄，辗转红尘满郊畿。

在这漫长的路途中，我询问起靳雪口中的“九爷”。

他一听我问起九爷，眼中立刻闪耀着光彩：“九爷是皇上唯一封王的人，只可惜手中并无实权，连早朝也是可上可不上，每日如同闲云野鹤，遍走锦绣山川。”

我了然的点点头，笑道：“噢，老头儿啊。”我一直认为这样的人应该是个老头。

她的脸上顿时布满惊愕，忙解释着：“不是，九爷才不是什么老头呢！他今年才二十有四。相貌极为俊逸邪美，凡是见到他容貌之人，无不为其倾倒颠迷。尤其是他那对龙彰之目，摄人心魄。”

听她此番描述，我半信半疑的问：“有那么夸张吗？”

她生怕我不信，用很肯定的语气与坚定的目光回答我：“一点也不夸张。”

我问：“那他比起莫攸然呢？”

没想到我会有此一问，她恍了恍神，才回答：“在靳雪心中，唯九爷之貌是天下第一人。”

“怕是你的魂也早被那九爷给勾了去吧。”我加重了语气，带了几分玩笑之色说着。

她原本那神采飞扬之色却因我的话黯淡而下，闭嘴不再说话。我虽奇怪，却没追寻着问，他们王府之事，我自是不便多问的。我的目地只是在王府内学习宫廷礼仪，皇后贤德。十六岁再被皇上的金凤鸾椅迎进宫为母仪天下的皇后。

回想起她方才提起九爷的双目，我便轻抚上自己这双曾被莫攸然称做‘妖瞳’的眼睛。十岁那年莫攸然惊诧的发现了我的眸竟是如此与众不同，于是经常温柔的抚过我的眸，对我说：“未央，很难相信，你这张不食人间烟火的倾城之貌，竟会有这样一双魅惑勾魂的妖瞳，这双狐目凤眼也唯有商纣妃妲己才有过罢。”他望着我的眼眸良久，也感叹了良久，终于收回了一直抚在我眸上的手，认真的说：“这双瞳太美太耀眼，所以你不能轻易展露笑颜，一定要尽可能的隐藏。因为，你的美只能展现给壁天裔。”

当时的我还在猜想，他会不会认为我是妲己转世呢。

自那以后，我便克制住自己的情绪，尽量少露笑颜，如今我已习惯将喜怒藏于心。就算是笑，亦不会让自己的眸流露出一分笑意。也许我这双妖瞳也是上天赐给我的，我就不明白，上天为何要赐予我这么多世人求之而不得的东西呢，我未央真的受不起。

忽听外边传来马的啼嘶之声，马车骤然一顿，停了下来。靳雪立刻揭帘而望，神色微变。我也顺着空挡朝外望去，闯入眼帘的是两位绝美的红衣少女。笑容中满是邪柔腻美，眉宇尽妖娆。纤腰楚楚，肌若白雪，傲立风雪间，北风呼啸在她们单薄的裙裳间飘逸绝美。

其中一位女子问：“哪位是未央姑娘？”

我与靳雪对望一眼，净是疑惑。

靳雪戒备的盯着她们：“你们是谁。”

“甭管我们的是谁，只想请未央姑娘随我们走一趟。”她们并没有正面回答她的问题，言辞有些闪烁。

靳雪断然拒绝，“不可能。”

两位女子娇媚的朝我们轻笑出声，纤指把玩着腰间缠绕的红菱，目光突转阴狠：“本姑娘此刻心情尚好，并不想动手杀人。倘若你非要逼我们——”

靳雪冷地抽上一口凉气，她确实是被这两名女子眼中的凌厉之色给骇住。我探出身子，由马车上跳了下来，靴子踩在冰凉的雪地之上，格外湿冷。

靳雪一声惊呼：“未央小姐，别过去。”

“虽然我非悲天悯人之辈，却也不想因此连累你们因我而送死。”我没有回头，缓步朝她们走了去。

“未央姑娘果然识时务，请吧。”她微微躬身而请我先行，我心中疑云顿生，怎么看她们对我都对我是毕恭毕敬的，难道她们认识我？不可能，今日知道我要走的只有楚寰，莫攸然，不可能泄露给他人的。由她们的态度来看，此次我前去并不会有多大的危险。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

花了整整三日，我终于随他们到了目的地，此刻的我不知道自己身处何处，因为来的路上，她们二人在我的眼睛蒙上一层黑布。做什么搞的这样神神秘秘，外边的人还真是奇怪了。让我更加奇怪的是这七年间我们隐蔽在这帝都的荒郊之外，根本没人知道我们身处何处。也唯有今日来莫攸然频频飞鸽传书，似乎有意在暴露我们的行踪。而这两名女子怎能在半路上拦截了我？难道他们是拦截到信鸽？还是其中有内鬼？

感觉有人动手在解开一直绑着的死结，黑布卸下，一阵强烈的光芒传进眼中，我不适应的将眼睛闭上后再睁开。此时我身处一间优雅的小屋，桌上插着一枝梅，花香阵阵萦绕在屋。

“以后你就住这了。”她草草对我说了一句，又转头对另一位女子说：“落，我现在去禀报楼主，人已经带到，你在这好好看着她。”

被称为落的女子瞥了我一眼，点点头，便翩然而去。

我疑狐的盯着落问：“这到底是什么地方？”

她冷冷的回道：“白楼。”

白楼？这两个字听着怎会这么耳熟！歪着脑袋，我开始搜索着脑海中的记忆深处，我肯定在怎么地方听说这两个字。灵光猛的一闪，对了，是在楚寰的口中听过。‘白楼’天下第一楼，武林中最大的邪派组织，掌控黑白两道，以蛊控人心智。可是我不明白了，这白楼与我又有何干系，他们抓我来的目的何在？

我又追着落问了好些问题，可她一个也没有回答，一直如冰雕般伫立在门侧，静默的看着我。我都心甘情愿的随他们来了，还怕我会跑了？

天色渐渐暗下，落始终站在原地未动一分。直到一名男子匆匆进来，匐在她儿边说了些什么，她脸色倏地一变，也没顾上我，便与那名男子急匆匆的冲了出去。我看着他们紧张的样子，难道白楼出了什么大事？在好奇心的促使之下我悄悄的尾随而出。

也不知跟了多久，终在一处阔野之地停下，四周火光点点，将黑寂的雪夜照耀的晃如白昼。我躲在一颗槐树之后，探出脑袋观望一丈外的情况。大概数百名底子正两列而站，表情严谨肃然。正中央蜷曲着一名受伤的女子，嘴角有残留着的血迹，很是狼狈。而这些都是次要，令我最为注意的还要属一名迎风而立的黑泡男子，一张银铁铸成的面具遮去了他大半张脸，所以看不清他确切的样子。唯见他那双冷漠幽深的眼睛与露在外的薄唇。

“如月，你真让我失望。”只见他的唇边勾勒出一抹冷郁的笑，凝视着地上的女子。声音比冰还寒冷，比铁还硬朗。

被称做如月的女子极为不屑的轻哼一声，满声傲骨的咬紧牙关一句话也不回。

他缓而蹲下婶子，单手紧捏着她的下颚，用一双诡魅的犀眸上下审视着她：“不要考验我的耐性，你到底是谁派来的卧底。”

如月回视着他笑道：“风白羽，你不是很有能耐吗，去查呀。”

他猛然松开她的下颚，反手就给了她两巴掌，她被打趴在地已无力动弹。血一滴一滴的渗入洁白的雪中。他由袍中取出一把锋利的匕首，游移在她脸上：“这么美的脸若是毁了。未免可惜。”刀一寸一寸的朝下移动着，最后落在她的紫菱腰带上，轻而一挑。腰带松开，她的衣襟也随之敞开。

我看着他的一举一动只觉有冷汗溢出脊背，他这是要做什么，难道想当众人的面褪去她所有的衣裳而羞辱她？

不一会儿，我的猜测果然应验了，他真的将她全身剥的寸丝不挂，□裸的躺在冰天雪地之中，她的神色是羞愤难堪的。我很奇怪，她究竟做了什么事，竟遭到如此羞辱。

风白羽直将手中泛着冷光的笔受朝雪地间丢弃，淡漠的扫了眼地上的如月，在冷凝着目不转睛淫视她的弟子，勾起一笑：“谁若对她有兴趣，尽管拿去享用。”

如月的目光终于流露出恐惧之色，大声冲他吼着：“风白羽，你好卑鄙。”

他丝毫不在意她的言语，毫不留情面的说：“拖下去。”

几位男弟子兴冲冲的上前抬起□裸的如月，神色猥琐。如月已无力挣扎，只能虚弱的喊：“风白羽，我说……我什么都说……求你放过我。”

“我给过你机会，但是你没有把握。现在，我已经没有兴趣在知道了。”他丢下一句冷冰如寒的话，转身踏雪而来。

我立刻收回探出的脑袋，隐躲在槐树之后，他不会在那么远就已发现我了吧。果然，他的声音由我头顶传来：“这场戏看的还尽兴？”

很不甘愿的由树后步出，笔直的注视着他那张被月光照的熠熠泛冷光的银色面具：“你是白楼楼主？”

冷眸一转，直射着我：“是。”

“那个如月犯了什么十恶不赦的事要这样对她？”我不解的问了句，声音夹杂了丝丝怒气。

他不答反问：“到现在还有心情管他人之事，不先担心自己？”

我顺他的话而回了句，“那你抓我来有何目的？”

他回道：“只想让你在白楼长住。”

“长住是多久？”我好笑的迎着他的冷眸。

“我死那日。”

错愕的盯着他，根本没想到他会吐出这样一句话，我半开玩笑半认真的道：“风楼主，你这句话会让我产生误会的，难道你爱上我了？”

他冷漠的眸光因我的话而闪过饶富意味的笑：“就算是吧。”

轻轻拂落衣襟上沾染的雪花，也不打算继续和将这个话题继续下去，只道：“风白羽，你即要留我，我也无可奈何。但是我要告诉你，我可是个麻烦，不要后悔便好。”

他盯着我不语，我们两相互沉默好一阵子，气氛有些诡异。我伸手拂过额间被风吹散的发丝，笑了笑便转身悠然而去，他也没有拦我。

回到屋内已是子时，我躺在陌生的床上来回翻覆着无法入睡，脑海中不断闪过刚才所看到的一切，这个风白羽就是这样□女人的吗。即使她犯了再不容恕的事，也该留下尊严给她吧。这就是外边的世界呀，竟是如此肮脏不堪。风白羽为何要留我在白楼，难道他知道我是未来的皇后？

我从床上起身，朝门外一直守着的人喊了声：“落……”

声音才落下，落就推开了门望我，冷风吹过床上的纱帐飘飘飞扬：“有事？”

我问：“你们知道是我是谁吗？”

她点点头：“未央。”

我摆了摆手，解释道：“我的意思是，你们知道我的身份吗？”

“未央姑娘。”她认真的回答。

我听到她的回话有些傻眼，她是在给我装傻呢。我无奈的盯着落，她勾起妩媚的笑说道：“姑娘若是没其它事那我出去了。”

我不言不语的躺下了床，将头埋掩在衾枕之内，脑海中一片空白，渐渐地睡意袭来，我的身子沉沉的松弛而下，意识一分一分被人抽离。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

昨夜又做了一场纠缠我七年的梦魇，一位白衣翩翩少年用温柔宠溺的声音对我说：“我会一直保护你，不让任何人欺负你，伤害你。”七年间，这个场面一直闯入我的睡梦之中，好多次我都想看清他的脸，可他给我的始终是个背影。我在猜，那根本不是个梦，而是我七岁之前的记忆。

虽然看不清白衣少年的脸，但我认定那个人，是莫攸然。

用过落给我送来的早饭，便径自出门。落没有拦着我，只是寸步不离的紧跟其后。雪渐渐融去，冬风仍旧呼啸而过，千里冰霜。我随性踢踏着雪花，残雪覆在靴上湿了好大一片。

云低暮薄，半雪压枝。

我仰望淡云浮苍穹，问落：“你听说过莫攸然这个名字吗？”

她随着我的步伐而行，踩着孜孜的雪，平缓的回答我：“听过。”

步伐一顿，我倏然回首盯着她。她也马上停住前行的步伐，奇怪的凝着我。

“那莫攸然是什么人？”我恍惚刹那，用略微激动的语气追问了一句。

“莫攸然是个孤儿，后随壁家征战沙场，屡建奇宫。后助壁天裔夺取了皇甫家的天下，却突然失踪，杳无音信。”她很简单的将莫攸然介绍了一番。

原来壁天裔夺取皇甫家江山也有莫攸然一份功劳，难怪他会因莫攸然一句预言而等了我整整七年，看来他们之间的关系真的非常不一般。

可让我始终不明白的是，为何莫攸然要在壁天裔登位后隐居荒芜之山野，若说成是功成身退未免过于牵强。对了，壁天裔登基在七年前，那一年莫攸然正好将我与楚寰领至若然居，正好姐姐也死在七年前，是一箭穿心。难道这和姐姐的死有关联，七年前到底发生了什么事？

我忙问：“莫攸然与九王爷有何干系吗？”

落摇头：“我只知道莫攸然，壁天裔，辕羲九三人并称‘旷世三将’，以阴、狠、绝著称。”

旷世三将，阴、狠、绝。

我细细回味着这七个字，怎么都无法将其与温儒的莫攸然联系在一起。

还想开口询问些关于他们三人之事，却隐约听见一声悠扬的曲子，我侧耳倾听着。竟是未央歌！难道……莫攸然来救我了。

我觅着曲之妙音一路追寻着，千转百折后进入一片满是翠绿的青竹林，寥叶风，横斜影，风中孤立一名黑袍男子，手捻竹叶置唇边，冷曲飘飘幻林间。

我一步步朝他走了去，出声打断了他：“没想到，你竟会吹未央歌。”

风白羽没有回头，只是将竹叶由唇边取下收入手心捏着，也不说话。

再听未央歌我的心头竟是五味参杂，数日前离别心然居的酸涩涌入心头，我喃喃念起未央词：

夜笙清，素微谰。

潋潋夜未央，碧纱疏韶华。

萦离殇，惊琼雪。

黯黯夜未央，月斜愈声悲。

他因我的词而回头凝望，淡而望之，道：“未央歌？”语气略微有些起伏，飘在空中萦绕着。

其实未央歌只不过是民间小调中的一首再平凡不过的曲子，但是那一次无意听莫攸然吹起，我恋上了它那淡淡清雅的平凡之调，所以我为它取名为《未央歌》，还拉扯着莫攸然为我填词，而后我一直将它当作属于我的歌。

我却不答话，遥指着竹高千尺之上的竹叶：“我想要一片竹叶。”

他纵身而跃，御驾凌空而上，身形轻然翩飞，掠过竹顶信手摘下一片翠嫩的叶。而后飘然落在我跟前，将一片青翠的竹叶递在我给我。

我接过，叶子沾了些雪滴，有些冰凉：“未央歌你吹的神似，韵却不似。你听我吹。”置于嘴边，凝气丹田之上，轻轻吹起。

余音绕林，响遏行云，婉转朦胧。

当我音遁之时，他盯看着我的目光有些复杂，问道：“你是谁。”

听到他的话我感到好笑，蓦然反问：“你不知道我是谁，抓我回来做什么？”

他袖袍一拂，将视线由我身上收回。若我没看错，方才他唇边划过一抹自嘲之笑，瞳中竟闪过哀伤，我叹息一声：“我是莫攸然妻子碧若的亲妹妹，我以为，你知道的。”

“你的曲韵虽显得欢畅悠朗，却有止不住的哀伤。”他避过了我的问题。

我的笑声逸出口：“没想到这样狠辣的风楼主对音律也颇有研究。”此刻的风白羽与昨夜我所见的风白羽简直是两个人，究竟黑夜的他与白夜的他哪个才是真正的他?

他笑了笑：“昨天我一直在思虑，抓你来到底是对是错，反倒是今日，你的一曲未央歌释了我心头之乱。或许留你在白楼也未尝不是件好事。”

我还是有些纳闷的问：“你究竟知不知道我是谁呀？”

他淡吐二字：“未央。”

“我不是那个意思。”我无奈的叹了叹，怎么他和落一般，喜欢装傻呢。

他看着我的表情似笑非笑的说：“未央是壁天裔未来的皇后。”

我讶异道：“你知道！”

“天下人尽皆知，未央宫空了七年，只为等待一个名叫未央的女子，南国皇帝命定的皇后娘娘。”

“那你还敢抓我来，你有几个胆子敢与朝廷斗？”

“你果然是个与世隔绝的孩子，天真幼稚。”他放声一笑，狂妄的声音在竹林间萦绕着，振落了竹叶。

对于他的暗嘲我不以为然，薄笑依旧，与他并肩立于漫天飞舞的竹叶间。

天真幼稚。

这四个字，绝对不会属于未央。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三章

t  xt ～小  说天,堂第三章：骤雨悠悠黯然伤

百花已绝迹，鸣笙却子珍，萧萧雪即融。

独倚阶前睇望寒风北吹，再侧首望了望身边的岚，他与我并肩撑头仰望穹天。自那日与风白羽在竹间的品聊，与落倒是熟稔不少，态度也有了一个大转弯。我才明白，要在白楼过上正常些的日子，最好不要得罪风白羽。这个岚就是落的弟弟，虽然才十岁，却与我的个头差不多。双颊白皙嫩如雪，眼眸纯澈净如水，看着他可爱的样子心中自然是喜欢，尤其是那粉嫩的颊，克制不住自己便会动手捏捏，

他总是紧琐眉头的挥开我的手大喊：“臭女人，不要再捏了。”

落总是笑着低斥一句：“岚，不许对未央姑娘无理。”

随着岚，原本冷淡如冰的落也渐渐开朗，时不时插上几句与我们打趣着。这些日子有了他们两姐弟的陪伴倒也乐的遐意。常常会想，如果能永远呆在白楼也未尝不是件好事。

岚伸出手在我眼前晃了晃：“喂，你想什么呢。”他对我说话的语气就像个大男人，丝毫不客气。

我整了整被风凌乱的衣襟道：“想，为什么风白羽要抓我来这。”

他侧首问：“来这不好吗，我与姐姐天天陪在你身边，你不开心吗？”

我淡淡一笑：“很开心。只是有些事情想不通。”

他猛的拽着我的手，用无邪的熠熠瞳光望着我：“开心就好了，那就一辈子呆在白楼，岚会一直陪你，逗你开心的。”

我黯然：“其实我也不想离开，但是不可能，他……不会允许。”

岚的眸光一闪：“谁？”

我也不答话，只是伸手捏了捏他揉软的右颊笑着说：“小孩子，问那么多做什么。”

他立刻甩开我的手吼了句：“臭女人，和你说过多少遍，不要再捏我的脸。”

看着他涨红了脸的表情，我不由自主的大笑了起来。他愤怒的表情突然僵住，怔怔地凝着我，神色古怪。

我奇怪的摸了摸我的脸，问：“怎么了？”

他恍然回神：“你的眼睛，好美。”

嘴边的笑容渐渐敛去，最后变得冷淡如霜，他看见了。来到白楼，我竟忘记莫攸然多年的叮嘱，绝对不能在他人面前绽放笑颜露妖瞳。

他不满的问：“怎么了，臭着一张脸？”

我别开脸，避开他那质问的眼神：“没什么。”

此时，落阴沉着一张脸朝我们走来，我看见她手心内紧撰着一块小木牌，有些挣扎。岚见到她立刻起身迎了上去，才迈开步，落将手中的木牌朝岚丢去，在空中划出一道湛湛银光，最后被岚接在手心。

我奇怪的凑上去看了看他手中的木牌，上面刻着三个血红的字：陈金宝。

我知道这块木牌代表‘弑杀令’，我多次见落身上佩带着这个东西，时常深更半夜才回来。每次回来，身上都充斥着浓浓的血腥味。我知道，又有一条命死在她手中了。可如今，落为何要将这块木牌交给岚？他才十岁不是吗。

我急急的说：“落，他是你弟弟，不可以让他的手沾上血。”

“未央小姐不知道吧，岚，是白楼第一杀手。”落勾起一笑，眸中带着自嘲之色，静静的凝望着我。

不可置信的望着身旁的岚，落说这个孩子是白楼第一杀手？

“我不信。”

岚很平静的说：“在白楼，没有人的手会干净。”

他的表情很严肃，那冷凛的瞳，本不该属于一个孩子的。

那夜，我要落领我去见风白羽。自上回在竹林内品未央歌后，我就再没见过他。落对我说，风白羽一个月只在白楼逗留两日，处理一些非常棘手的事件。一般琐事都是由副楼主绯衣打理。这个月，因为劫了我，风白羽出奇的在白楼逗留了整整五日，这是破天荒第一次了。我就奇怪，他堂堂一个楼主不在白楼坐镇，乱跑什么呢，有什么事比自己创立的白楼还重要？

而今日，正好是风白羽在白楼逗留的日子，正好借此机会与他说说岚的事。落知道我想做什么却没有阻拦，我明白她这个做姐姐的也不希望自己的弟弟永远沉沦在这血腥的杀戮之中。

落在门外谦恭的朝烛光微暗的屋内禀报：“楼主，未央姑娘要见您。”

屋内传来细微的声响，淡淡的呻吟之声，我不解的看着落，难道里面还有别人？

落的脸色有些惨白，拽着我的手就要离开。我不依，忙稳住步伐问：“到底怎么了？”

门被人拉开了，出来的是一位艳冶的紫衣女子，衣衫凌乱，脸色潮红，目光迷离中带着一丝不满。即使我从未经世事也懂，原来我与落打扰了风白羽的好事，也难怪落的脸色会如此苍白，神色有些担忧。

落的头垂的很低，细细的唤了一声：“副楼主。”

原来她就是副楼主绯衣，竟是如此年轻，貌美。

绯衣凌厉的扫了我们一眼，才高傲的离去，留下身上阵阵余香萦绕廊间，味道格外刺鼻。

我迈进屋内，风白羽□着上身，那淡淡的抓痕以及明显的吻痕让整个房间内充斥着暧昧之感。慵懒的倚在帏帐内，脸上依旧带着银色面具。真不知道他是面容丑陋还是故作神秘。

他轻笑一声，支起身子坐好：“你这么晚来找我，会让我误会的。”

听他轻佻的话语我不以为意，朝他走近了几步：“随你误会。我只想和你说说岚的事，他才十岁。”

他耸了耸肩：“那又怎样？”

“希望你不要再让他做杀手，日日将手沾满血腥。”

“你倒是挺有善心的。”

“这不是善心。”我顿了顿，又道：“只是同情。”

“好，我可以答应你。”他倏地由床上起身，一把搂住我的腰，低头在我耳边轻语：“但今夜，你得陪我。”

靠在他滚烫的身躯之上，我用力想要推开他，无奈却被他紧紧箍在怀中，根本不得动弹，我只能瞪着他。真是没有想到，这个风白羽竟还是个登徒浪子，处处滥情博爱。

他却笑了，声音却是如此沧肃凄冷。如此近距离的听着他的笑，我的肌肤泛起小小的战栗。果然，夜里的风白羽与白日的风白羽根本就是两类性格，夜的他可怕到令人恐惧，白日的他风雅到令人着迷。

他一个用力，便带着我跌进深深的帏帐之内，我冷冷的抽了一口气，他却笑的更加邪魅。指尖轻轻抚过我的颈项，一寸寸地朝下移动着最后袭向我的酥胸，隔着衣襟上下揉捏着，他的唇轻吻着我的耳垂，温热的呼吸喷洒于耳之侧。

我的心跳猛然加速，脸颊烫的灼人。却仍旧克制着我紊乱的心不去挣扎，我知道，越挣扎只会让他越兴奋。于是尽量保持脸上的平静说：“风白羽，我可是未来的皇后。”

他抚在我胸上的手突然顿住，深炯的目光睇着我，原本随着时间而产生的欲望之色渐渐散去，猛然由我身上弹起。重量突然没有了，我才松了一口气。他俯视着我，目光闪过复杂之色，缓缓道：“你走吧。”

我起身，整整凌乱的衣襟，再望望他。我不知道，一句‘未来的皇后’可以阻止他的所有动作。他根本不怕朝廷，不是吗？

当我急急的冲出房后，正对上落担忧的目光。不知何时，岚已站在她身边，瞳如汪海，在黑夜中依旧澄澈清明。

落垂首低语：“未央姑娘，对不起。”

“对不起什么呀，走吧。”我扯开笑容，示意自己没事。

岚冷哼一声：“臭女人，谁要你多管闲事了？”

“你这小鬼，要不是看在你才十岁的份上我才懒得管你。”我瞪了他一眼，径自越过他们离去。

岚却追了上来，不紧不慢的跟着我的步伐问：“你生气了？”

我也不理睬他，自顾自的加快步伐疾步前行，岚一把横在我面前，挡住我前行的步伐。他凑出脸蛋，可怜兮兮的说：“大不了……我给你捏。不挣扎。”

看他的样子，我先前的怒火被他浇的无影无踪，含着笑很不客气的伸手在他脸上狠狠捏下，留下一个红指印。他果真没有挣扎，闭着眼睛，表情是严肃的，思绪似乎正在神游。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

次日，下了好大一场冬雨，伫立阶前望频雨飞溅，暗有清香度。岚的事我始终放不下。是的，我自问自己的心不能称之为‘善’，甚至有些冷眼观世俗红尘。但是岚毕竟还是个孩子，一个我喜欢的孩子，所以不愿他的纯真被血沾染。昨日我问落，一个十岁的孩子怎会成为汇聚无数高手的白楼第一杀手。落说，岚有一颗鬼心，只要他提起剑，就是暗夜撒旦，有着弑血之魂。遇神杀神，遇佛杀佛。只要他放下手中的剑，便是一个天真的孩子。

这鬼心我是第一次听说，若真如她所言，岚继续握剑杀人的话，将来定成为一个杀人之魔。唯一的办法只有令其终身不再碰剑，再不沾血。

而今日，风白羽便要离开白楼，我一定要抓住这个机会同他说说，争取最后一丝希望。

一想到这，我便撑起油纸伞冲入漫漫风雨中，落却挡住了我的去路：“不要去，楼主不会答应的。昨夜试过了，不是吗？”

“不想救你的亲弟弟了吗？”我的神色异常坚定。

“上天要将一个鬼心赐给岚，这便是天命，我们斗不过天的。”

一听‘天命’二字，我的悲伤与愤怒一齐侵袭至心头，源源不绝的释放着。雨水一阵阵被风吹洒，倾斜拍打在我们身侧，湿了垂落的青丝。晶莹的水滴沿着流苏划落脸颊，最后点点滴滴汇聚洼水中，随波逐流。

我一字一字地说：“不要同我说天命，我不信命。”

踏着满地的雨水飞奔出去，落没有再拦我，呆呆的立在原地，沉沉地道：“楼主在渡口。”

风遽起，斜斜洲渚溶溶水，雨来溅珠。我立在漫漫渡口放眼四望，别说风白羽的人影看不到，就连一条小船都没有。原来白楼四面环水，一望千里，难怪风白羽这么大胆将我劫来，我想，一般人根本无法找寻到白口的真正所在位置吧。

但我相信，莫攸然一定会找到我的，因为他是我唯一的亲人。

面对苍茫浩瀚之水，滚滚浸吞四海，我喈叹一声，看来他是走了。

“你在这干什么。”

伴随着雨珠飞泻的喧嚣沸腾之声，风白羽冷硬的声音在我身后传来，猛然转身对上他，我却愣住了。今日的他并非一身黑袍，而是一袭飘飘白衣，衣角被水珠溅湿。怔怔的望他信步朝我而来，问：“有事？”

我盯着他，良久都未开口。

他不愿等我，越过我便继续前行。

我的手紧撰着油纸伞柄，心绪突然乱的一塌糊涂。蓦然回首，映入眼帘的是风白羽的背影，那白衣飘飘随风舞，如此熟悉。手中的伞悄然划落摔在地上，来回翻滚了几圈。这个场面，似曾相识。是在梦中，纠缠了我七年的梦魇，我恍惚的后退几步，呢喃着：“竟会是他！竟会是他！”

天外风吹海立，骤玉袭满衣淌。

湖海水涨，雷声铿锵，我盯着风白羽那一身飘逸的白衣，失神良久。

踏着逐流的水波，我朝他走去，可走了几步却又顿住了步伐。不，应该不会是他，只是背影熟悉而已，我梦中出现的人一定是莫攸然。也许是昨夜被风白羽一阵轻佻的动作才害得我走哪都想到那一幕，所以将梦中人当他了，一定是这样。

想到这，我不禁露出了坦然安心的笑容，却见一直撑着伞毫无留恋朝前走的风白羽突然转身，倾洒在伞上而四处弹滴的雨水珠划出一圈完美的弧度。他的眸在雨水纷纷之下显得有些迷离不清……不对，是我的眼眶中已经浸满了雨水，看着他所以才迷离不清，他的眼神一直是犀利如撒旦，就算在暗夜中也是熠熠闪光的，但是今日的他似乎不同。或许是因他着了一身干净的白袍，所以隐藏了他身上那抹邪气，取而代之的却是那出尘的风雅，那份孤傲的气质与莫攸然竟出奇的相似。

他不会就是莫攸然吧！

这个想法闯入脑海中竟让我吓了一跳，同时也在嘲笑自己的多疑。

莫攸然，不会在雪夜中那样侮辱一个女人。

莫攸然，不会自相矛盾的将我掳来。

莫攸然，更不会背叛与姐姐之间的爱情。

“看来，你真是爱上我了。”风白羽站在原地回视着我的眸，玩味的说，有几个字眼被哗哗的大雨之声而吞噬。

闻他此言才发觉，我一直站在雨中，目光含笑而深深凝望着他。这样的我，确实会被他误会吧。况且这个风白羽还是个极度自恋博爱滥情的风流男子，他的思想与常人的思想就是不一样。同时，我更加坚定了刚才那个荒谬的理论，梦中人根本不是风白羽，更不可能会是他。

“风楼主，你很有自信嘛。”我莞尔一笑，弯下身子将滚落在地的纸伞捡了起，遮去头顶那哗哗大雨。再提起衣袂将脸上的残珠拭了去，碎发凌乱的散落在我的耳边。

他唇边勾勒出一个浅浅的弧度，依旧站在原地凝望着我，飞溅的雨滴沾在他洁白的衣角，有几点泥沾在其上，就像一幅绝美的画滴上了墨汁，是败笔。

“如果你来此是要同我说岚的事，那便放弃吧。你说过，你非善心之人，对于岚，你只是出于同情。而白楼的可怜人却不止岚一人，你有多少同情可以给予？”

“未央从来不轻易同情他人。唯独岚，他只是个孩子，世间最纯真的莫非是纯真无邪的孩子，唯有他们的心才是最干净最无杂念的。你我已经没有所谓的纯真了，所以，请不要再扼杀一个孩子的纯真。若一个孩子从小就丧失了所谓的纯真，那他的人生将会毫无色彩。”

我们两人之间那短暂的对话，成就了现在这一片沉寂，我们相对无言。此时他的眸光是惨淡无光的，双唇紧抿，似乎在思考着什么事。那黯淡的瞳似乎藏着回忆与伤痛，我从来不知道，如风白羽这样一个残忍无情的男子也会有伤痛。

“你若喜欢岚，那我就将他给你好好□。”他眼中那一闪即逝的光芒消失了，执着伞黯然转身，不知何时，岸边已经有了一条小船，船上有名批着蓑衣的……应该是名女子。风白羽就是风白羽，走到哪都有女人跟着，就连他的船家都是名女子。

我对着他那雪白的背影喊：“风白羽，谢谢。”

他的没有回应我任何，依旧如常的朝前走着。船上的姑娘恭敬的朝他行了个礼，再请他上船。在风雨间，那串串雨珠将我的视线一点一点的模糊，小船的离去，他那白衣飘飘的身影也渐渐远去，我的心突然一阵疼痛。我用力捂上自己的胸口，一声闷哼由口中传出。

为什么，我的心突然痛了起来。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

拖着疲惫的身子回到了‘浣水居’，晚冬的寒风将湿漉漉的身子吹的凉飕飕直打哆嗦。雨势依旧不减，如瀑飞泄。站在石阶前的落见我回来也不顾此时漫天的大雨冲了出来，她满脸的雨珠覆上她忧虑的脸颊，“姑娘，怎么样？”

听她的声音有些颤抖，我将手中的伞朝她靠了靠，为她遮去些许的雨水：“风白羽将岚给我了。”

落的眼底闪过那抹不可思议，单手捂着自己的唇避免呼喊出声。片刻后她才平复了她那激动的心情，双膝一弯便要跪下，我立刻托住她的双手：“你这是做什么，我可比你小。”

她见我含笑的表情，不禁动容，真诚无比的朝我感激一笑：“姑娘不仅是岚的恩人更是落的恩人，从今日起，落这条贱命……”

听到这里我忙打断：“不要乱许承诺，你的命是白楼的，若你今后听命于我便是背叛风白羽。以风白羽残忍的性格来看，背叛他的下场就如那夜的如月，那是对女子最大的侮辱。”一说起风白羽，我的心中便闪现无名的怒气。

我一直都认为，人可以残忍无情，但是不能践踏一个人的尊严。

落的声音卡在喉咙里，支支唔唔的不知该说些什么。提起风白羽，她的神色中有些散乱与惊恐，可见风白羽所做残忍之事不止这一件。

为了缓和现在异常的气氛，我握着她冰凉的手心，朝她撒娇：“落姐姐，我很冷。”

她先是被我一声‘落姐姐’怔住，随后恍然回神，敲了敲自己的脑袋：“我都忘了，你全身早已湿透。”面露愧色的牵我进屋，随手将门掩上，冲至花梨厨边急急的取出一套干净的衣裳：“姑娘你快换下那身衣，不然得染上风寒了。”

随性将腰间绿陵绸带扯开，腿去贴身包裹着的外衣，笑着说：“落姐姐，以后就叫我未央吧。”

她怔了怔，犹豫半晌才点头而应，生疏的唤了句：“未央。”

还不知要被关在白楼多久，指不定一待还得待上半年，与其让落与我有身份之疏，何不与她摈去身份同为朋友。这样既可以免去一些束缚，更可以从她口中套出一些不能对我说的话。

伸手绕至背后去解身上仅剩的裹衣，够了好几次却没够上，落抿唇一笑，掰过我的身子亲自为我解开。

我乖乖的站在原地望着掩着的门却没有上栓，兴许是落一急便脸门都没顾上了。但是这门——我可是在换衣裳呢，万一此时闯个男人进来……想到此我便启口欲提醒，门却被一双手用力推开，发出‘咯吱’一声。

岚兴冲冲的迈进门，口中喊着：“姐姐……听说楼主将我给了……”他的话音猛然顿住，卡在咽喉之中，瞪大了眼睛张大了口盯着我……的胸……

我所担心的事果然发生了，那瞬间的怔愣，立刻双手护胸，转身欲躲到落的身后去。却听见一声鬼哭狼嚎的尖叫令我的动作停住，疑惑的与落同时朝那个一边尖叫一边逃似的向外冲的岚望去。

我顿时有些傻眼，蹙眉望着落，无奈的一声叹息：“好像，吃亏的是我吧？”

落的脸颊抽了抽，终是忍不住的爆笑出声，口齿不清的说着：“都怨我，没，没关好门……”www.xiaoshuotxt.,com



第五章

>txt



第六章

t.xt.小..说...天.堂第六章：阑夜惊情骇血泪

风漠漠，冷月寒。一落萧然碧清缘。

我与落才离开水缘潭转入一个幽静的隐秘之地，兜兜转转也不知到了何地，我的步伐却猛然一僵。

风白羽现在极有可能处在很危险的境地，而我，竟随落躲藏起来。

我对风白羽的情只是在危急时刻躲藏在一个男人的背后吗？

不，爱一个人应该与他站在一起，共同面对一切的。

落奇怪的回身，问：“怎么了？”

“我要回去。”我很坚定的望着落，“带我去风白羽那。”

“你疯了！与楼主在一起你会很危险，万一伤到你……”落的言辞颇为激动，有些苍白的脸顿时生出潮红。

我后退了两步，脚踩入身后那新生出的草里，发出窸窣的声音：“现在的风白羽也很危险，我只想待在他身边，看着他安全我才能放心。我怕等待的滋味，所以我宁愿危险的与他站在一起。”

落怔怔的瞅着我良久，恍惚的摇了摇头：“不敢相信，短短一个月你对楼主的情竟已到如此地步。”

其实我对他的情就如狂风骤雨般来的即突然又汹涌，但是这份情就是如此深刻的映在了我的内心最深处，想放都放不开。有几度我都不敢相信，我真的爱他？又或是寂寞于我的一个玩笑？可今日的试情却应证了，我与风白羽是真的有情。

未做多想，蓦地回身往回走，却见一道白色的寒光闪过眸，那是寒月映剑锋的光芒当我已经看清楚眼前的一切时，两剑铿锵之声已在耳边响起，声声刺耳。

是楚寰。

难道今夜闯入白楼的是楚寰，不是莫攸然。

一想到这，我的心才渐渐放宽，站在原地望着落与楚寰双剑相击，有一股剑气直逼向我，不禁后退了几步避过那强烈的剑气。

落双足轻点，如一阵微风般飘然而掠枝头，手中的剑婉转轻旋发出阵阵微薄的白光，发丝随着凉风四散，有些凌乱。楚寰紧紧跟随而上，单剑一挥，那猛烈的势头直逼落的颈项，招招致命。

落的轻功不俗，但是内力与剑招皆不如楚寰来的深厚。此时的她在楚寰面前已经乱了方寸，平常得心应手的剑招皆无法发挥极致，一味的闪躲着楚寰那骇人且狠辣的剑招。

我看的惊险，上方的人也打的惊险。

眼看落快要不行之时我冲上面大喊一声：“楚寰，别伤她！”

正激烈与之纠缠的楚寰蓦然侧头，那双冷凛的目光直射向我，那半分的犹豫，终是收回剑招安然落至我身边。

“跟我回去。”楚寰对我说的第一句话便是此话。

“不，我不回去。”虽然很怕楚寰，但是我仍旧很不客气的冲他喊了一声。

落气喘吁吁的回到地面，她单手捂着胸口，最后无力的摔在满覆草地里。似乎已经被楚寰的内力所伤，脸上毫无血色，异常痛苦。

“你想终身留在白楼？你忘记自己的责任了？”楚寰眉头紧蹙，冷硬的字眼一字一字的由口中蹦出，我倍感压力。

听到他说责任二字我不禁失笑：“不要与我说责任，我不认为做皇后是我的责任，更不屑为了一个可笑的预言而葬送我终身的幸福。我有权利选择自己该走的路，你回去吧。”

楚寰听罢，脸上竟浮现出嘲讽的笑容，嗤之以鼻的说：“这些话你敢当着师傅的面说吗？”

神情一僵，我不敢，真的不敢。

见我沉默，楚寰的笑意更深，但是眸中却没有一分笑意：“师傅今夜亲自到了白楼，他要我见到你就将你带走，不论你说什么都必须将你带走。”

“莫攸然也来了？”糟糕，楚寰与莫攸然竟一起来了，如果两人合力，风白羽必定很危险。虽然白楼的弟子众多，但都是一群饭桶，对付一些普通角色还行，要想对付像楚寰这样的高手怕是三两下就要命丧他的剑下。

不行，我一定要去找风白羽，他很危险，他很危险。

没有做任何的解释，我转身便想冲出去，无奈，我的胳膊被楚寰紧紧制住：“师傅说了，一定要带你走。”

“我不走。”

“那可由不得你。”

楚寰死撰着我的手朝渡口走去，不论我怎么挣扎他都不放松一分，我的手腕上已经呈现出深深的红印，那疼痛却依旧没有阻止我的挣扎。

“楚寰，你放开我，你放开……”不断的挣扎喊叫，他就是不放开我，连拽带拖的将我朝前而去。

我软的硬的都说过了，他却一言不发，就是哪套也不吃。眼看越来越接近渡口，那儿有一帆小船停泊在岸边，难道我真的要被带离开白楼吗？我答应过风白羽，我要等他回来的，如今他还没有回来，我怎么能随楚寰离开？

如果我这一走，真的再也看不到风白羽，那我会一辈子都后悔，万一他与莫攸然交手间出了什么差错，万一丧命……

一想到此，我的眼眶一热，心中那份焦虑与酸涩一股脑的涌上心头，我哽咽的说：“楚寰，求你让我再去看看他，求你……”

楚寰的脚步倏地一僵，顿在原地：“才一个月而已。”

“我不想离开，我真的不想做皇后。”出奇的平静，但是声音却早已颤抖，泪水毫无预警的溢出了眼眶：“从七岁起，莫攸然就为我找好了我的归宿，就是做壁天裔的皇后。他告诉我壁天裔这个皇帝有多么好看，多么强大……可是未央绝对不会因为一个男子生的好看而去喜欢他，不会因为他多么强大而想嫁给他。未央现在有喜欢的人，就是风白羽，他给了我梦寐以求的幸福与甜蜜，与他在一起我想为他付出一切，不论他是不是最好看最强大的男子，我就是喜欢他，就是想和他在一起。”

紧握着我的手颓然一松：“与你相识七年，头一回见你哭。看来，你是真的找到你想要的东西了。”

我抬手拾袖将脸上的泪痕抹去，我也没有想到我会哭，这七年间从来没有想过要哭，甚至连哭是什么滋味都不知道。而今日这样突如其来的伤心，似乎正在预警着什么，没来由的恐慌乱了我的方寸：“楚寰，带我去见风白羽……”

“不用见了。”一声清绝凄冷的声音在夜里贯彻，回响在渡口，与那滔滔水声相凝聚在一起，异常汹涌滂湃。

看着手持一把长剑的莫攸然一步一步的朝我缓缓而进，他手中的剑并没有被月光反射，因为上面沾了血，骇目的血。

一个银色面具在空中呈现一个弧度，最后跌落在我的脚边。

莫攸然说：“风白羽已经被我杀了。”

紧紧咬着下唇，伏下了身子将面具捡起，捧在手心，指尖传来冰凉刺骨的寒气。

我认得，这是风白羽的面具，清楚的在上面感受到了属于他的气息。

一个如此隐藏自己容貌的男子，面具是不会轻易取下的。

倏然仰头，狠狠的望着莫攸然，那一刻我是仇恨他的。在我眼中，他不再是我所崇敬的莫攸然，而是仇人。

恨他，就像恨姐姐一样。

夺走了我所有的东西，包括我想要守护的东西。

“楚寰，带她走。”莫攸然迎视着我的目光，淡淡的神情中没有包含任何的情绪。

楚寰走到我的身边，将伏跪在地的我拉了起来，力气不重也不轻。

唇瓣已经被我咬破，血腥蔓延了我的唇舌间，我一字一句地说：“莫攸然，我绝对不会跟你走，绝不。”

莫攸然与我擦肩而过，傲然的气息依旧蔓延在他的全身，并没有因我此刻的恨意而有所影响：“楚寰，没听清楚吗？带她走。”

“我不走，除非你杀了我。”我将面具紧紧捧在手心拥入怀，我要见他，即使是一具早已风干的尸体，我也要见到他。

突然，颈项之上传来一阵疼痛，脑海中一片晕眩，最后陷入沉沉的黑暗之中。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

在黑暗中我无力的寻找着光明的出路，淡淡的烟雾萦绕着四周，我已经迷失了如何朝前走的方向，只能在那漆黑的山洞里寻找着属于自己的那条路渐渐前进……可是怎么都找不到出口。直到一道金黄的曙光将整个山洞照耀的令我睁不开眼，我立刻用手去挡，接着我便睁开了双目，满身是汗的弹坐而起。

恍惚的望着自己深处一个淡雅清幽的屋子，深深的纱帐将我笼罩在这片弥漫的小床之上，似乎被带到了客栈。

我轻轻的抬起手将自己额头上的冷汗拭了拭，吐出一口凉气。目光流转，正对上莫攸然的目光，他笔直的坐在屋子中央的小凳之上，手指不停的把玩着桌上那杯早已凉透的茶水。“你醒了。”

“莫攸然，你就算抓我离开也没有用，我不会随你进宫的。”

“你会的。”他很肯定的瞅了我一眼，唇边依旧挂着一如当年的笑容：“以前你太小，所以我并未将碧若的死因告诉你，而今你长大了，是时候告诉你七年前那场惨剧了。”

“相信你早已经知道我的身份了。九年前，我、壁天裔、辕羲九三人同在壁岚风旗下为将士，连年征战，屡建奇功。当时的百姓将我们三人当作神一般膜拜，而我们也是朝廷必不可少的猛将。虽然那时我们还很年少。也正因为我们的年少，效仿当年桃园三结义，许下生死之交。我最年长，他们两都唤我为大哥。而七年前，那一场雪夜，壁天裔将碧若一箭射杀，碧若死在我最好的兄弟手中，死在我的面前。”

我直勾勾的看着他的嘴巴一张一合，不确定的问：“你说，姐姐是被壁天裔射杀？”

“是。”他的目光中包含着痛苦还有自责，似乎回忆到那遥远而又深刻的回忆之中，“那年我们三人击退了北夷军阀，在归师的路途听到密报，皇甫承这个老贼正在密谋着将我们三人兵权削去，随后想随便扣个罪名给我们，然后打入天牢。这个密报，正是碧若带给我们的，她一直以碧妃的身份潜伏在皇甫承身边一年。”

我不可置信的望着莫攸然：“你让自己的妻子去做皇甫承的女人？”

他不禁苦笑一声：“当年壁岚风大元帅之死，正是皇甫承的主谋。元帅是我的恩人，所以我要帮助壁天裔来报杀父之仇。为了在皇甫承身边安插自己的人刺探情报，所以我们选择了碧若……我与她成亲仅仅一个月……碧若很美，才学渊博，聪慧过人。就如现在的你，倾国倾城，当时的皇甫承第一眼看到她就被迷的神魂颠倒。”

“碧若一年来都隐藏的很好，总是不断带着重要情报给我们，正因为有了她，我们才得以秘密的招兵买马，整顿兵力。也不知道为何，就在我们攻打帝都的前夕，皇甫承竟然发现了碧若的身份，他将碧若捆绑吊在城墙之上威胁我们退兵。你可知，当我看见那娇小柔弱的碧若被粗绳狠狠吊在城墙之上的感觉吗？愧疚、心疼、自责……我觉得自己竟是如此残忍，为了帮兄弟报父仇，将妻子推了出去。”

“因为皇甫承用碧若要挟，我们的大军停在外而不得前，甚至几度因为是否该攻城而争吵。那夜壁天裔对我说‘我们放弃攻城，换碧若安然归来’，我信了他这句话，却没想到他将我用迷药迷倒……次日当我匆匆赶去之时，一支箭破空而出，那道银色的光芒直刺碧若的心脏。而射出那一箭的人正是我的好兄弟，壁天裔。”

听到这里，我眼中不禁流下了泪水，原来……我也会为姐姐流泪，以为自己一直都恨她，恨她抢走了我想要的东西，却没想到，原来姐姐比未央要可怜。

“所以，你要为姐姐报仇。所以，你要送我到壁天裔的身边。”

隔着纱帐看着莫攸然的目光中闪现一层雾气，呼吸声有些急促，“对于碧若，壁天裔是有愧的。如果你进宫了，他一定会将对碧若的愧疚补偿在你身上。”

“而我就可以如当年的姐姐一样，待在壁天裔身边谋取情报，对吗。”

“未央……”他倏地起身朝我走来：“碧若是你姐姐，你难道不想为她报仇吗？”

看着他渐渐走近的步伐，我无力的笑了起来，原来他这么多年来对我的好，只是想利用我来为姐姐报仇。当年送姐姐进宫的人可是莫攸然你自己啊，待到姐姐被壁天裔杀死，你却一味的责怪壁天裔，岂不是五十步笑百步吗？

“莫攸然，我是很想为姐姐报仇，但是……我更想为风白羽报仇，是你，是你杀了他！”我猛然将一直深藏于怀中的匕首抽出，狠狠的冲了出去，朝他的心脏刺去。

他没有闪躲，只是用很快的手法轻易的将我手中那匕首紧握，血如泉水般飞速的涌出，沾染了他雪白的衣袖：“我知道你恨我。可风白羽不死，你就不会跟我走，所以他必死。”

“你们都好自私，为了自己的欲望仇恨，竟要扼杀我的幸福。”我的手狠狠握着匕首，始终没有松开一分，那鲜红的血液随着刀锋划落在我的手心，最后滴滴洒在冰冷的地面。

“我只想要壁天裔血债血偿，也只有未央能够做到。如若真有那么一日，莫攸然的命可以给你。”他的目光坚定且夹杂着让人难以理解的痛。

没有犹豫，我点头笑道：“好，你说的。我取壁天裔的命，你还风白羽的命。”

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

莫攸然用一条白布将自己手上的伤随性的包扎了一下便领我出屋，放眼而望，客栈内的食客较多，吵杂的声音一拨一拨的敲打着我烦躁的心。这是我第一次接触如此热闹的人群，见到这么多的人，突如其来的热闹让我不知所措。

由二搂缓步而下，楚寰早已经挑好了一处靠窗较为安静的地方。桌上点了很多小菜，我与莫攸然相对而作，表情如常，似乎刚才根本就没有发生过任何事。

檐下铁马铃铛作响，伴随着阵阵春风由窗口袭来，我没都动筷，只是侧首望窗外那匹白马。那空空的坐骑之上突然出现了风白羽的身影，他手握缰绳含笑望我，眼底尽是缕缕柔情。

我猛然弹起，凳子因我用力过猛而发出刺耳的声响，白马之上却又是空空如也，只有那凉凉的风吹散了马背上的白毛，纷纷扰扰。

楚寰用疑惑的目光注视着我此时的异样，莫攸然却不为所动，依旧优雅的往嘴里送菜，他一直都是如此，仿佛这个世上根本没有任何事情能够打动他，除了姐姐。

我收回失态，坐回了凳上。

“此次朝廷大战北夷虽是胜利归师，却也死伤惨重呀。”

“若是咱们辕将军领兵出征，定然直捣北夷的老窝，看他们横不横。”

“还辕将军呢！早在七年前就没有辕将军这个人了。”

“皇上是个圣明之君，为何要将辕将军弄成个什么九王爷，还不给兵权让其外出打仗……真是可惜了一代名将。”

众人你一言我一语，聊的不亦乐乎，甚至激动之时拍案而起，口沫横飞。

我不时用余光轻瞄莫攸然，依旧是不动声色，倒是楚寰听起这些倒是颇有兴趣，双手置于桌上，凝目冷望那群谈话的人。

“我看就是皇上他忘恩负义！”

“你辱骂皇上，不要命了你。”

“难道不是吗？当年壁、莫、辕三人一同推翻了皇甫家的天下，如此大的功劳换来的竟是皇上的冷落……”

“妈的！你敢骂皇上……当年皇上领兵打仗时你穿个开裆裤呢，凭啥质疑皇上？若没有皇上的坐镇帝都，明治理朝纲，咱们的家早就被北夷踏平，就因辕莫二人得不到重用你就批驳皇上，真是黑心肠！”

说到此两方都要摩拳擦掌想要互博，幸好周遭的人群拉住了他们两才没有引发一场混乱。

以往都是在莫攸然与落的口中听说壁天裔，一直都觉得他们将旷世三将夸的太过于神奇，总是觉得此事定存在一些添油加醋的嫌疑。现在听起来，就连百姓都对他们如此拥戴，甚至时隔七年他们的茶余饭后仍然念叨着他们，可见当时的三人之功劳多么令人惊叹。

我的手指拨弄着桌上的筷子，平淡的问：“一会是去帝都吗？”

莫攸然用毫无起伏的声音应了句：“恩。”

“九王府？”

“恩。”

我扯开笑容：“正好，倒可见见传说中的辕羲九了。”

“不要与他交往过密。”他放下手中的筷子，纤白的手指连女子都要妒忌。

我拂了拂发边散落的发丝，将其勾至耳边，“为何？”

又是一阵沉默，彻底的沉默。wＷw：xiaoshuotxt？com



第七章

txt!小!说!天.堂第七章：惊闻舞姬未央歌

经过几日的赶路，我们终于抵达了帝都城。

菲菲草芽嫩，绿波荡漾抚。帝都城比我想像的更大更繁华，路上熙熙攘攘的人群比肩接踵，个个衣着光鲜，可见帝都之昌盛。街道两旁的柳树生出了新芽，随风摆动，春意增几许。

一路上我都与楚寰共乘一匹马，和莫攸然极为疏远，但是我仍会与他说话。这就是我的个性，不论再恨一个人，我都不会表达在脸上，这也是莫攸然教我的。

他说曾说过，如果一个女人，尤其是要做皇后的女人，连自己的情绪喜怒都无法掩饰，便会陷入万劫不复之地。所以，一个女人要懂得如何利用自己的美貌去达到目的，还要保护好自己，这才是在宫廷中的生存之道。

我们经过帝都那热闹的街道引起了众人的侧目，也许是因为莫攸然生的太好看了，很多貌美的女子都带着倾慕的目光凝视着他。

清然的叹了口气，楚寰的双手将我环在胸前，但是却保持了一定的距离。他于我似乎总保持着适当的距离，或许我可以认为他是讨厌我的吧。

在众人的侧目之下，我们抵达了一坐偌大的府邸，只能用金碧辉煌来形容着座府邸吧。那用金镶的匾额上写着闪闪发亮的‘九王府’三个大字，显得贵气豪华。

朱红厚重的大门被人缓缓拉开，有淡淡的泥土气息肆意挥霍在四周，我轻咳了几声。

“莫将军，您找到未央小姐了！”出来相迎的是数月不见的靳雪，她一身白衣如雪傲立风中，眉开眼笑的冲莫攸然叫唤了一句，随后小跑至我的面前握起我的双手：“未央姑娘，幸好你没事，否则我的罪过可就大了。”

我回握着她的手，浅浅的一笑：“未央命大，没那么容易出事。”

靳雪回以我深深一笑，她的双颊边出现两个大大的梨涡，非常清新可爱。随后侧首对着莫攸然道：“莫将军，快请进府吧，王爷等你们很久了。”

空碧山染丹青色，园林转轴梨花白。

莫攸然与楚寰皆前去见辕羲九了，而我则被靳雪领着朝王府深院而去。也不知转了多少个弯绕了多少条游廊才进入了一间小屋，画堂帘卷，金樽玉管，檀香扑鼻，玉觞酌酒，格外雅致。

“未央小姐，以后您就住这儿了。”她走至窗便，将那花梨木雕制的窗推开，阵阵梨花香飘进屋中，萦绕在我们之间。

“绾夕，冬儿。”她再指着从进来开始就笔直伫立在床侧：“这两位丫头在今后的两年间便专门负责你的起居。明日宫里还会来一位资质颇深的姑姑教导你宫廷礼仪，希望这两年未央小姐能在九王府过的安乐。”

看着眼前两位与我同龄的小姑娘，生的倒挺灵秀，皮肤白皙，齿若含贝，腰肩消瘦，一看就是个灵巧乖兮的丫头。

“劳烦靳雪姐姐了。”

她闻言脸色一变，忙摆着手道：“以后可不能再唤我为姐姐了，您是未来的皇后娘娘，而靳雪只是九王府的一个养女，当不起姐姐二字。”

我伸手接住一瓣由窗口偷溜进的梨花置于掌间，笑着凝望着她：“靳雪比未央年长，怎会当不起姐姐二字。更何况，如今的未央还不是皇后呢。”

听我这样一说，她的眸中闪现出一层层水气，重重的点头：“恩。”

我发现叫姐姐这一招似乎挺灵，落与靳雪都很吃这一套，也许是她们过惯了寄人篱下的日子，而我这声不重视身份的‘姐姐’似乎给了她们莫大的荣耀。有时候要抓住一个人的心不是从大事上去抓，而是浅浅一句温馨的话，与一个微笑便能建立起信任。

这些也是莫攸然教我的，她要我用真心去待人，但是却万万不能交出真情。

很矛盾的一句话，既然要交出真心，那真情又怎能不交？

待靳雪走后，屋内便陷入一片宁静，我终于可以好好整理自己的思绪了。

记得我曾问过莫攸然为何莫攸涵那么得宠，他告诉我说，是因为莫攸涵是他的妹妹。而壁天裔会等我七年，只因我是碧若的妹妹。这么看来，壁天裔对于莫攸然与姐姐一直是心存愧疚的，所以想立碧若的妹妹做皇后，来弥补当年那一箭。

可是他以为，光立我为后就能弥补曾经的一切吗？姐姐就能活过来吗？

黯然垂首，又想起了风白羽，他的面具一直深藏在我的怀中，每次摸起便会觉得寒冷，有撕心裂肺的痛。可是我从来不哭，并不认为只有哭才是伤心，最大的伤是隐忍在心中默默承受。

这，也是莫攸然告诉我的。

莫攸然似乎告诉了我很多，也教会了我很多，这七年间，我学的最好的便是冷情与冷心。只有心没了，那便不会痛了，那才有资格做皇后。

一声羌管，梨花散落，簌簌飘洒，舞乐声声歌散尽。

思绪随着笙乐而打断，在这九王府竟能听见如此动听的笙乐之声，我颇为诧异的问，“九王府怎会有歌声琵琶之音？”

绾夕忙为我解释道：“那是舞姬阁内传来的声音。”

“舞姬阁？”那是什么？这王爷府的花样还挺多的嘛。

绾夕点点头，继续为我解释：“是的，舞姬阁是王爷设的，也只有王爷能踏入。里边有十二个女子，皆貌美如花，才倾天下。所以舞姬阁也称十二舞姬阁，以离姬木简离为首。”

“十二个？”我微微提高了几分音量。

冬儿‘噗嗤’一笑：“那有什么稀奇的，想攀上咱们王爷的女子可大有人在。”

“那十二个都是辕羲九的女人？”我的音量再次提高了好几分，实在很难相信百姓口中的战神辕羲九竟有这么多女人，这倒让我想起了风白羽，他的女人也很多不是吗？

“应该说宠姬更为恰当。”冬儿的神色很暧昧，可见这王府上下众人都知道这十二舞姬阁的事，不过他身为一个名震天下的王爷，这样不检点自己的行为难道不怕天下众人的耻笑吗？不过一路上我听到的全是赞誉之声，倒没听到什么侮辱漫骂之声，这辕羲九有通天本领不成？如此滥情颓废还能得到天下百姓至高无上的推崇，真是奇怪。

“小姐风尘仆仆一路赶来想必是累坏了吧，奴才去为您烧水沐浴，洗去连日来的疲劳。”绾夕甜腻的嗓音充斥在我的耳边，我喜欢听她的声音。

原来外边的人也不全是那么让人讨厌。

沐浴完之后我便昏昏沉沉的在寝榻上睡着了，我睡的很沉很香。直到用晚膳的时候才被冬儿喊了起来，惺忪的揉了揉迷蒙的眼睛，恍恍惚惚的整了整衣襟才起床。窗外夜幕已经降临，天边有星钻闪闪耀眼，屋内红烛燃起，点点填满小屋。

渐渐平复了刚睡醒时脑袋里的浑浊，意识也渐渐清晰了起来。望着桌上那精致名贵的菜式我提不起一点儿胃口，舌间净是淡而无味，胸口也窒闷难受：“我没有胃口。”

说罢便款步前行出屋。

飘渺香雾，宛然凉月，蝉韵清清，风枝渐瘦。

绾夕与冬儿紧紧跟随在身后，与我一同漫步在九王府的庭院内四处游荡。

那凉凉的晚风拂面而过，手中一直紧紧捧着银色面具，目光在璀璨的夜空之上飘忽不定。

风白羽，你真的就这样离开了吗，一句话都没有留下，甚至我连你最后一面都没有见到。

有时候总觉得那一个月就像一场梦，第二日醒来之时甚至会问自己，我与风白羽真的曾经相识相爱过吗？若不是这个银色面具的存在，我真的会认为，白楼那一月真的之时一场梦。

走着走着忽见一棵参天古松，树杈四散而蔓延交错，葱郁的绿叶将整个庭院遮住。站在树下，我闻着绿叶散发着清晰的香气，扫去了我窒闷的心情。

我走到树下，伸手抚摸那棵数人都无法将其环住的树干问：“这是？”

绾夕仰头望着这棵参天大树回答：“这是一棵古松，已经有三百零七年的寿命了。”

“三百零七年？”我喃喃重复了一遍，恍惚间似乎有几声稚嫩童言闯入耳中。

“你看，那就是我哥辕羲九，在那呢……”

“哪个？是那个吗……”

“姐姐，那个就是兵马大元帅的儿子壁天裔吗，长的真好看……”

“哪有莫攸然好看，哎呀……你别挡着我……”

“你别挤呀，让我好好看看辕羲九嘛……”

一声声的童言仿佛清晰的萦绕在我的耳边，匆匆划过匆匆来过，人说睹物有所思有所忆，难道曾经的我也曾在这树上玩耍过？辕羲九的府上？小时候我曾经来过这？

又是一阵曼妙的歌声传来，在寂寂黑夜中异常轻柔，又是从舞姬阁那传来的吧，这辕羲九可真是享受啊，竟有这么多美女作伴。我上前几步，侧耳倾听着袅袅传来的曲音……未央歌？

是琴瑟合鸣的未央歌！

这王爷府是何等尊贵，为何会有此等民间小调的出现？书上不是常说，王公贵胄都有门第之见，对于这个曲子当然也分等级了。

好奇心促使之下我便来到了舞姬阁前，绾夕与冬儿为难的互望一眼：“小姐……这舞姬阁……只有王爷能进入。”

对她们两为难的声音我置若罔闻，迈步便踏进了那壁火灿烂，轻纱飞扬的舞姬阁内。里面很香，源源不断的脂粉气钻入鼻间，很刺鼻。

男人家都喜欢这女子涂抹脂粉吗？可为何我却觉得脂粉味太浓艳会令我产生反感。

舞衣旋转，百指纤柔舞姗姗。

笙歌酒斟，画堂帘卷霓裳曲。

我的突然到来，阁内陷入一片安静，所有的女子都诧异的看着我，而那两名一琴一瑟的正合鸣未央歌的女子依旧未停，诉怨缠绵的声音源源不断涌现在这舞姬阁内。

“王爷的宠姬为何爱弹奏这民间小调？不怕辱没了身份？”我的出声便打断了她们二人的合鸣，美艳的水眸直勾勾的盯着我，似乎想将我看穿。我也丝毫不避讳的回视着她，唇边含笑而望我。

纤白的手指按着几根弦，细长的指甲上纹镶着瑰红的纹理：“王爷爱听，咱们就天天练习着曲子。”声音柔美宛然，听着便让我心头舒畅，但是我不喜欢她脸上那浓艳的脂粉与花哨的装束。

“你是未来的皇后娘娘未央小姐吧，奴才是十二舞姬之首木简离，您可以唤我离姬。”她缓缓起身，优雅的朝我福了福身。

“你们王爷不仅女人多而且还喜欢这样的小玩意儿，真是很难让人将其与‘战神’联想在一起……”有着淡淡的失望与落寞，是我的错觉，风白羽……早已经离开了。

紧紧捏着藏于袖中的面具，我黯然神伤，不言不语的扭头就走。

未央何时也变得如此软弱？

我是未来的皇后，必须是强势的女人，必须有一颗无人撼动的铁石心肠，这样才能存活下去，为姐姐报仇，要了莫攸然的命。

不论莫攸然曾经对我多么重要，现在的他是我的仇人，是他杀了唯一能让我快乐的人。既然杀了人，就应该为自己染了血腥的双手而付出代价，不是么？Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第九章

t。xt-小.说。天/堂第九章：嫣然浅笑青楼梦

翌日

桌上熏炉中燃着檀木香，漫漫袅袅的清香弥漫一屋。

木窗半敞，微风拂过，几瓣梨花溜进屋内。

我翻阅着《女论语》低声诵读着：

女子出嫁，夫主为亲。前生缘分，今世婚姻。

将夫比天，其义匪轻，夫刚妻柔，恩爱相因。

……

心不在焉的用余光瞥了眼瑞姑姑的脸色，她目不斜视，笔直的站立在我身侧一动不动。都已经两个时辰了，她站着不累，我坐着都累了。

可是她却一语不发的听我诵读，我也不敢偷懒，一连读了两个时辰，口干舌燥。

当靳雪捧着许多绫罗绸缎来到屋内之时，我仿佛看见了救星一般丢下手中的书，“雪姐姐，你怎么来了。”

靳雪将手中的担心搁置在桌上，含笑道：“这些都是九爷吩咐靳雪拿来给你的，九爷说了，若小姐缺什么尽管对我开口，哪怕是再珍贵的东西都得给您送来。”

“王爷对未央可真好。”听她提起辕羲九我的笑容渐渐敛去。

靳雪抿唇一笑，我继续问道，“雪姐姐，听说你是辕老爷的养女，为何要喊辕羲九做‘九爷’呢？”

“嘿，叫习惯了呗。”她毫不避讳的笑了笑，脸上的干净纯真让我心头舒畅，于是便拉着她的手坐下，细细听她说起自己的身世。

她说，她本名为靳希，后来被辕羲九改名为靳雪。

因为家里穷，她九岁之时便被父亲卖到辕府做丫鬟，伺候辕老爷。

有一日辕老爷竟说要收她为养女，以后不用再做下人的活了。她很开心，却也很奇怪，就是不知为何辕老爷会突然要收她为养女。

经过多番打听才知道，原来是辕羲九请求他父亲收她为养女，自那以后辕羲九就成了靳雪心中的恩人。

我倒很奇怪，这辕羲九好好的为何要请求他父亲收靳雪为养女。想到这我不禁脱口问：“九爷对你似乎很上心……怕是，喜欢你了吧。”

靳雪一如上回在马车上我问她是否喜欢辕羲九时一般，神色黯然道：“小姐莫取笑靳雪，九爷只当我是妹妹而已。”

手指摩擦着桌案，思绪飘飘忽忽的转了许久才回来。

有些疲累的摈去了屋内所有的人，单手支撑着额头凝望窗外的梨花簌簌而落，一时出了神。

寒更风露花枝瘦，翠袖玉笙春风袭。

猛然回神，一个身影翩然而出现在我面前，是辕沐锦，她笑的娇媚。

“女大十八变，未央，倒真是变了许多，貌美了许多。”把玩着胸前的一缕发丝，喊着‘未央’二字时阴阳怪气的。

并未被她的出然出现所惊吓，只是蹙了蹙眉头问：“我们以前认识？”

“颇有渊源呢。”她仰头大笑了几声，浑身上下都散发着魅惑之气，“想当初你还同我抢男人呢。”

“我和你抢男人。”我嗤鼻一笑，难道她说的是昨夜那个成蔚，我可没有多大的兴趣。

她上下打量了我许久，媚然的一笑，缓步在我身边转了一圈：“昨夜那一幕你都看见了吧。其实我也不怕你宣扬出去，只是……”声音刚落下，我的咽喉就被她紧紧掐住：“我就看不惯你这张清高的脸蛋，还有你曾经对我做的一切！””

我的咽喉被掐的喘不过气来，只能断断续续的回道：“你想……怎么样！”

“给你点教训尝尝，让你受受我曾经的苦。”

也不知后来发生了什么，只记得被辕沐锦打晕，便陷入一片黑暗。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

我用力睁开双目，一片金黄的光芒刺痛了我的双眼。

良久才缓合，眯着眼睛打量着眼前的一切，粉色纱帐，百碟穿花插屏，古色古香的陈设，这到底是什么地方，为何一切看上去都是那么的雅致却不高雅，朴素却不简单。

我动了动，却发现自己的手脚皆被麻绳给牢牢的捆绑着，我挣扎了许久却挣脱不掉，有些气闷。

此时一名浓妆艳抹的妇女扭着那肥大的摇，摆着自己硕大的臀进来了，身上的脂粉味浓到让我厌恶。

“哟，醒了。”她堆着满脸的笑容低头俯视着我：“瞧瞧这脸蛋光滑柔美的，还有这双水灵的眼睛……哎哟喂，好久都没有收到如此上等的好货了。”

“这到底是哪！”我再也忍受不了那妇女的审视，仿佛将我当作是一件货物在打量着，心中极为不舒服。

“这是倚翠楼。”她拂了拂手中的绢帕。

我再次扭了扭被捆绑着的双手，不解的问：“倚翠楼是什么地方。”

她暧昧的一笑，探出那肥厚的手指轻抚着我的脸蛋，我用力别过头，讨厌被人抚摸，还是这样一个女人。

“倚翠楼也就是青楼，男子寻欢作乐的地方。而你的，是老娘花了一百两银子买来的，今夜你就得登台！”

青楼？

辕沐锦你真是好大的胆子，竟然敢在九王爷府掳走未来的皇后，还将我卖来青楼。

她向身后两名姑娘使了个眼色，她们便将双手双脚已被绑住的我由床上扶起，然后搀扶至妆台前。

“将她给我好好打扮一番，今夜我要她艳惊四座。”那名肥胖的妇女‘嘿嘿‘笑的奸诈。

其中一位姑娘由铜镜中打量我片刻，侧首问：“四妈妈，是该打扮的浓艳一些还是脱尘一些？”

她看也不看我，便冲她笑：“这还用问，当然是脱尘一些。现在的爷们都好那些个纯情的小姑娘，越是纯越能挑动的他们心痒痒。”

于是一人拿起木梳开始梳理我凌乱散落满肩的发丝，另一人拿起螺子黛为我细细描眉，满屋都充斥着浓浓的脂粉味，我实在受不了，连打了几个喷嚏。

“哎呀小祖宗啊，你可别病了。”四妈妈一见我有异样便冲上前打量着我。

我厌恶的瞅了她一眼，不语。任两位姑娘在我脸上七手八脚的乱来。

“既然进了倚翠楼就该有个艺名，我想想……”她的手支撑着下颚，在我脸上不断的审视了一番，才说：“古书有云‘嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡’，就叫嫣然吧。”

“没想到四妈妈竟有这不容小视的才学。”此时的我才真正注意起这位四妈妈。

我一语赞言她笑眯了眼，洋洋得意的说：“那当然，想当年我年轻的时候在村子里可是一大美人才女，多少有钱人家的公子慕名而来欲纳我为妾。”

听她之言，我再看看她那肥大的身躯以及满脸的横肉，心中净是不信，却也附和的问道：“哦？那四妈妈何以沦落到开青楼的地步？”

她语重心长的长叹一声：“那时的我心高气傲，不甘愿为人妾。又看了西厢记，立誓要嫁给一个满腹才学，待我一心一意的男子。后来让我等到了，他是个穷秀才，长相也算是俊美，最重要的还是我喜欢他。于是不顾众人的反对，坚持与他共度糟糠贫困之日，每日早起晚睡我可是一句都没抱怨过。”

一见她停了下来，我连忙问：“后来呢？”

“后来？老娘算是瞎了眼，这男人为了筹到上帝都赶考的盘缠，竟将我以一百两的价钱卖进青楼。”

我一愣，卖妻赴考？

她见我神情异样，便问：“怎么，不相信？”

“我信，只是感叹世间的男子怎会都如此薄幸。”我忙接话表示对她的信任，其实四妈妈她虽然是含着娇腻的笑容在叙述着这件事，但是眼神是骗不了人的，那浅浅的哀伤无不充斥在眸中。

见我相信，她的脸上的笑容却渐渐敛起，挂着苦笑：“后来呀，我在那家妓院当上了头牌，接的客是数也数不完，收到的金银珠宝足以让我一辈子都吃穿不愁。”

“后来四妈妈为自己赎了身，再来到帝都开了这间倚翠楼吧。”见到她脸上的默认神色我继续问：“你既然有那么多钱，为何还要沦落风尘呢，拿着那些钱过些安乐的日子不好吗？”

她连连摇头：“你错了，这个世上笑贫不笑娼。”

我愣了愣，笑贫不笑娼？这是什么道理。

“你若对我的遭遇有兴趣呀，以后有的是时间同你说，只要你乖乖的听话。现在你只需要准备着出去见客。”她脸色淡淡的哀伤瞬间消失，对两名姑娘交待道：“好好为嫣然打扮着，今夜卖个好价钱。”

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

每走一步，都被四妈妈派来盯着我的紫玉、辰花都死死的跟随在身后，目光中带着几分戒备，生怕我会逃走。不过我也确实在找着每一分逃跑的机会，我不是怕终身会沦落在此而出不去，怕只怕永远不能出去就不能好好教训那个将我卖来倚翠楼的辕沐锦了。

我站在后台的帘幕之后踱来踱去的想着该用什么方法离开此地，这两个姑娘寸步不离的跟随着我，就连我上个茅厕都要跟着。而倚翠楼四周都有壮汉手持长棍把守着，我怕还没跑到这大门口就要被那几个壮汉架回去了。

我可不能鲁莽的跑，否则刚才好不容易与四妈妈那一番套近乎就全白费了。

“嫣然姑娘，您别急，马上就到您登台了。”见我走来走去，以为我急着想上台，辰花便出声安抚着我。

讪讪的望了她们两一眼，随后解开帘幕，偷偷的探头望场外那一片喧嚣之地，都是一群色咪咪的目光猥琐的瞧着正在台上摆弄腰肢翩翩起舞的月如。

难道我要在这样的男子面前跳舞？难道我要被这其中一名男子买下初夜？

一想到这，就有冷汗丝丝渗出脊背，或许现在的我是能拖多久便拖多久，我相信九王府的人早已经发现了我的失踪，必然在帝都四处寻找着。

月如的一曲终罢，下边传来众人如雷的掌声，却见有一名青衣少年手捧托盘恭敬的上台，托盘内不是其他，正是那烁烁的三锭黄金，我猜那一锭少之也有一百两吧。

紫玉回道：“月如姑娘，这是二公子赏你的。”

月如那含着娇羞的美眸巧兮抬起，仰望二楼雅座之内，目光锁定在一名紫衣男子身上，这人怎么看都是那样熟悉……

我立刻问：“那是谁？”

紫玉也瞅了眼上边，回道，“那是成太师的二公子成蔚。二公子倒是阔气，只要他看的上的姑娘，一掷千金只是小意思，可惜二公子的眼睛高的很，能被他看上的也只有咱们倚翠楼的花魁月如了。”

果然是成蔚，没想到呀，辕沐锦的如意郎君竟踏入这烟花之地寻花问柳，更一掷千金为博月如的芳心。

这成蔚若是花花公子，对辕沐锦定然不会真心到哪儿去，那辕沐锦期盼看见成蔚与他哥哥斗个你死我活的场面怕是看不到了。

月如提着湘裙，小心翼翼的下台，随着那名少年一同上了二楼那间雅座。

“今夜咱们的月如就归这成家二公子了。”四妈妈那左右逢源的声音响起：“而今日倚翠楼新进了一名娇滴滴的黄花小姑娘哟。”

一名粗声粗气的胖子丢了一颗花生米进嘴里，嚼了嚼便问：“这倚翠楼的黄花姑娘爷见多了，就不知这次又是什么货色。”

“好货色，上等货色。”四妈妈眉开眼笑的说着：“嫣然，出来吧，让各位爷瞧瞧。”

听她那尖锐的嗓子朝我喊来，很是不情愿的朝台上小步挪动着，突然又想到紫玉方才说的话，只要成蔚看的上的姑娘，一掷千金只是小意思。或许，我可以借成蔚离开这倚翠搂，辕沐锦将我弄来这，我就借你情郎之手离开这。

想到这，我渐渐扫去了一日的压抑，拖着轻快的步伐登台了。

顿时台下一片哗然，我毫不避讳他们那一道道猥琐如材狼的目光，腻着嗓子轻福一个身。“各位爷，小女子嫣然，初来贵地还望各位捧个场。”

台下一个个的拍手叫好，始终散之不去。

强忍住内心的厌恶，脸上依旧赔着轻笑：“嫣然不会舞，只懂弹琴，今个献给诸位一首《广陵散》。”

因为莫攸然对曲子这东西颇有研究，从小便跟随他身边听他如何奏曲，我也依葫芦画瓢学着。他总说，乐曲这东西靠的是天赋，只可意会。所以他从不教我，只是指点一二。

大气磅礴，激昂慷慨之声萦绕不绝。

当我的琴音消散之时，台下竟是一片安静。我蹙了蹙眉，怎么没有掌声，难道我弹的不好？

“好曲，赏。”正当我犹疑之际，上头传来一声。

我仰头朝声音处望了去，是成蔚？

“嫣然姑娘，这是长公子赏的。”那名家仆的托盘中摆放着一颗闪闪的夜明珠，四周一声冷冷的抽气声，可见这夜明珠的价值。

不是成蔚，是长公子？

四妈妈盯着那颗夜明珠，眼睛都快直了，低低的附在我耳边轻道：“快上去谢谢长公子，他同二公子来此这么久还是第一次赏东西给姑娘呢。上去后要乖乖的懂点规矩，勿多言，要慎行。”随着那名家仆，我也上了二楼的雅座，里边靠窗的檀木桌上相对而坐了两名男子，一名紫衣，一名蓝衣。

紫衣少年想必就是成蔚了，他的面容生的很是俊美，隐隐带着几分邪气，目光深邃藏着淡薄之态。他没有看我，只是举起一杯酒一口饮尽，其姿态甚有贵族子弟的气息。

蓝衣少年应该就是长公子了，他慵懒的靠在窗上直勾勾的盯着我，仿佛欲将我看透。他的容貌比起成蔚少了几分阴柔，多了几分刚毅。菱角分明，唇边带着似笑非笑，目光带着狂放不羁之态。

“这嫣然姑娘比起这倚翠楼的姑娘还真是不同。”戏谑的声音自长公子的口中传来。

“大哥对她有兴趣？”成蔚放下手中的酒杯，这才将视线投向我，目光中别有深意。

他由凳上起身，一把勾起我的下颚，仔仔细细的打量了许久，饶富意味的笑道：“很有兴趣。”

这长公子看我的眼神似乎并不像是看女人，而是看猎物？被他的目光看的怪不自在，忙转移话题：“谢长公子的赏赐。”

他一声嗤鼻之笑：“这风尘女子皆好这些俗物，我给的不过是你们所需要的，成家并不在意这些俗物。”

听他口气中满是嘲讽，根本不将女子放在眼里。他那恶劣的态度我也不介意，我要的只是离开这里。

“长公子，若你认为这一颗夜明珠就能收买到嫣然的心，那你就错了。”我紧捏着夜明珠，目光毫无畏惧的回视着他的瞳：“嫣然虽是风尘中人，但是为了这区区一颗夜明珠而出卖自己的肉体是绝对不可能的。”

听完我的话，他放肆的大笑：“不是为了钱，何以要做娼妓？难道是做了娼妓还要立贞洁牌坊？”

我则毫不留情，一巴掌就挥了过去，许是因为他做惯了高高在上的公子，根本没有想到一个风尘女子竟敢打他，硬生生的接下了那一巴掌。

此时的他眼睛里都快喷出火来，带着盛怒瞪着我，仿佛马上就要捏断我的脖子。

轻轻的咽下口水，不去注意他那欲将我剥皮抽筋的眼神，强自镇静的说：“女人是用来疼而不是用来侮辱的，难道这贵族子弟都如长公子一般喜欢践踏女子的尊严吗？”

周围的家仆与静立一旁的如月早就傻了眼，怔怔的盯着我们两。

而成蔚则是一副看好戏的样子观赏着我们两人之间的冲突，并没有上来劝阻的意思。

他咬着牙，一字一句地说：“娼妓就是娼妓，还想妄想得到尊严。”

很危险的气息，真的很危险。此时的我有些怯蹑了，考虑着要不要现在就给他道歉，否则我的小命都要丧在他的手里了。

我会这样顶撞他，甚至给了他一巴掌这全是想起了莫攸然曾经教我驽夫之术。

他说，对于男子要欲迎还拒，这样才能挑起男子对你的兴趣。

他说，男子大多喜欢刚烈难驯的女子，因为这样的女子很少，所以更能引起他们的征服欲望，他们将征服这样的女子视为成就与乐趣。

本来打算赏他一巴掌让他觉得我特别，然后我就能装装可怜，让他将我买下，这样就能离开倚翠楼了。只要出去，我要逃也就容易的多了。

可是现在……我将这招用在这长公子的身上似乎不太管用呀，这一巴掌是否打的太重，适得其反了吗？我可不要因为这一巴掌而命丧于此啊！

正当我要开口求饶之时，只觉整个人一阵悬空，我已被他扛在肩上，我连连挣扎着，“你干什么，放我下来。”

他紧紧的箍着我的身子，不顾众人的异样便将我扛了出雅座，在场诸位一片哗然。

“长公子，您这是……”四妈妈立刻上前诌媚的拦了她的去路道。

“这个嫣然，今夜我买下了。价钱不成问题，问成蔚要便是。”

听到这话，四妈妈喜笑颜开的应了一声：“白玉，给咱们长公子找一间清净的屋子。”

长公子的脸上勾起邪魅一笑，迈着大步随着那名叫白玉的丫头朝二楼最里间的房走去，我叫苦连连。莫攸然，你要害死我了，你的什么鬼道理，还称什么驽夫之术，这长公子根本不吃这一套，瞧瞧他那一张铁青的脸色简直就是想要将我活剥了都不泄恨。

‘砰’的一声，门被长公子用力关上，丝毫不留情的将我丢至床上。

浑身的骨头都要散架了，痛的龇牙咧嘴，却仍挣扎的从床上爬了起来，看他那殷红如狮般的眼中燃烧着熊熊怒火，我有些惧怕的朝床里侧挪了挪。“你要做什么！”

“做什么？你说我买你是想做什么的？”他站在床前俯视着我，身子将眼前的烛光挡去了好大一片，我整个人都被一片阴暗笼罩着。

意识到此刻的危机，我立刻道：“如果是因为那一巴掌……我道歉，我是因为一时愤怒所以才冒犯了长公子，要不，你也给我一巴掌？那我们就扯平了……”所谓好汉不吃眼前亏，不论如何我要避过这一劫再说。

他俯下身子，猛地扼住我下颚，纵声大笑，笑容中藏着阴凉之色：“我还当嫣然姑娘是多么贞烈的一个女子呢，没想到也会害怕。我成禹活了二十三个年头，从来没有人敢扇我一巴掌，更何况是像你这样的娼妓！”

我在他的钳制下，挣扎开口：“我……”才张口，他炽热的唇瓣便强势凌夺的欺了上来，下颚间的钳制消失，只觉胸口一凉，衣襟被他狠狠撕开。

他的吻如刀狠狠划在我的唇上，呼痛的声音完全被他那狂妄霸道的吻吞噬，

他用力将我压倒在床上，贴着我的耳畔冷笑道：“卿本佳人，我见犹怜。”他手指从敞开的胸前往下探索。

那一瞬间我的愤怒与疼痛被屈辱淹没。

“长公子，我的身份是未来的皇后娘娘，皇后你也敢动”

“皇后？”他狂妄放肆的笑了：“那我就更要替皇上先要了你。”

他俯身，再次覆上唇肆虐着。

我不禁有些绝望，就连搬出了皇后的身份他都没有犹豫过，甚至没有考虑过我所言的真假，可见他连皇上都不怕。

心一狠，我张开唇齿毫不留情的朝他的唇上咬了下去。他一声呼痛，离开了我的唇，血腥味在我的口腔中源源不断的蔓延，可见我这一咬可是异常狠。见他捂着唇，我用尽全身力气将他踢下床，我拢着自己残破不堪的衣襟也跳下床，打算开门逃跑。

长公子立刻上前将还没跑到门边的我给硬拖了回来，甩在地上，他整个身子已经将门堵住。我恨恨的仰头望着他暴怒的目光，他的唇上留下了我咬破的齿印，血如泉涌般肆意的滴在地上。

我看此次是真的无法逃脱了，难道我就要这样认命将自己的身子给一个我丝毫不熟识的男人吗。

不，我不要。

那样的我与娼妓有何分别，宁为玉碎不为瓦全。

挣扎着从地上爬了起来，认自己残破不堪的衣襟由肩上划落，缓缓后退着坚定的说：“士可杀不可辱！”蓦地转身，朝屋内唯一的窗口奔去。

长公子似乎意识到我要做什么，飞快奔了过来想拉住我，而我却已经纵身由二搂跃下，投入下面涟漪阵阵的湖面。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

次日，我是在一间雅致的屋子内醒来，绯红的帷帐深深弥漫，隔着珠帘帐有一个大鼎，烟雾袅袅升起，弥漫了整屋。紫檀桌上有一西施浣纱觚，里面插着几束娇艳欲滴的紫玉兰，花姿婀娜，气味幽香。朱窗兰牖微开，清晨的风溜进屋内。

这里是哪，我明明记得昨夜由二楼投湖了，被人救了吗？

我挣扎着支起身子，发现昨夜那残破的衣裳已经被人换成了净白的寝衣，我用力拉扯着衣襟，看见手腕上青青紫紫的淤青。我想，此刻我的脸上，胸前，腿上，脊背都应该有像这样的淤青吧。昨夜……也不知道自己被那个成禹丢在地上多少次了，现在的我就像被人拷打过一般，连动动手，动动脚都会痛的冷汗淋漓。

这里一定不是倚翠楼，倚翠楼的摆设不会如此雅致，而且里面的画，瓷瓶，个个都出自名家之手，价值不菲。此刻的我极有可能处在太师府，我还是逃不过成禹那斯的魔掌吗？再想起我给他的那一巴掌，真是悔不当初。若当时赏我的是成蔚，或许现在的我早就得到赎身，逃回九王府了吧。

一想起九王府，脑海中浮现出的是辕羲九那张淡漠的脸与戴着银色冷面具的风白羽重叠着，心中产生了几分酸涩。紧接着又想到辕沐锦那娇腻的脸蛋，我真恨不得当场撕碎她那张在辕羲九面前故作胆小可怜的脸。

将自己蜷缩在床的角落里，将被褥搂在怀抱中，紧咬着唇，强忍住自己欲滴落的泪水，戒备的盯着珠帘外那扇紧闭着的朱门。

整整一日来，都没有人进入这间屋子，我的肚子已经饿的饥肠辘辘，却又不敢下床，生怕再碰到那个长公子。

渐渐入夜，屋内陷入一片黑暗，唯有窗外那皎洁的明月漏了几点光芒进来，映了满地尘霜。

‘咯吱’一声轻微的开门声，一道亮光射了进来。

我紧撰被褥的手又用了几分，直勾勾的盯着成禹，他身后有一名家仆将手中摆慢饭菜的托盘放至桌上，然后取出火匣子点燃红烛。那强烈的火光让我眼睛适应不了，一时间用手掌挡去眼前的光芒。

直到缓和后，我才睁开眼睛，成禹一张略显的面容在烛火的照耀下略显苍白。他的下唇有一块齿印，是我的杰作，现在已经开始结疤。

“吃吧。”他负着手笔直的伫立着，冷睨着蜷缩在床角的我。

我依旧紧咬着唇，不搭理他。

他上前一步，就像拎小狗般的将我由床上拎起，另一手托着我的腰际将我丢至小凳上。

看着桌上那色香味俱全的菜色，我咽了咽口水，别过了头忍住想要伸手的那份冲动。

“怎么？不想吃？”

“我才不要吃你这个混蛋的东西，不吃！”我的口气异常坚定，但是下身传来咕咕的叫声却泄了我的底。

成禹哈哈大笑，笑声中有数不尽的嘲讽与嗤鼻：“既然你不想吃，那真就白白浪费了这么多好菜。”语音未落，他一手便将桌上的饭菜全数掀打在地上，乒乒乓乓的破碎声使我异常恐惧。眼前这个成禹……没有用的东西，他是会毫不犹豫的毁灭吧，真是很可怕的一个人。www.xiaoshuotxt.com



第十章

t@xt`小$说$天"堂第十章：便无风雪也摧残

最后，成禹丢下一句‘敬酒不吃吃罚酒’便自行离开了，他走后不久一位管家便将我领去了太师府后院的下人屋，屋里还有三名体型强健的姑娘，看我的目光是异常的。

管家说：“今后你就住这了，每天早起岁她们洗衣劈柴。”他指着我身后的三个大姑娘，又道：“长公子吩咐了，这女子烈的很，不听话就驯驯她。”

“是。”她们三人异口同声的回答，听的我有些毛悚骨然，她们似乎很乐意接受这个差事呢。

当晨曦破空而出那一刻我就被她们由被窝中扯了起来，拽着我到井边，指着那盆堆积如山的臭衣服说：“你给我将这些衣服全部洗干净，两个时辰后我会来检查的，要看见你在偷懒别怪姐姐我不客气。”

我很乖的颔首道：“是是，我一定洗完这些衣服。”说罢，我已经提起水桶朝深深的井中打水上来。

“恩。”见我表现不错，她满意的瞅了瞅我便离开了。

见她身影渐渐走远，我无力的蹲坐在井边，俯视着清水中映照着的那张连，唇边与脸颊上的淤青已经转变为深紫色，许多碎发凌乱的散落在颈边。活脱脱一个长期被人虐待的丫鬟，好不狼狈。难道我将终身关在这太师府洗衣服吗？

突然瞧见一只猎犬正在四处搜寻食物，我的灵光一闪，如果这里有猎犬的话，那么一定有狗洞了。虽然说……钻狗洞不是大丈夫所为，但是我是女子，为了保命钻次狗洞也没多大影响吧……

想到这我便放下手中的一切，在这偌大的后院墙角边四处寻找着狗洞，但是找了好久都没有看到狗洞，顿时我有些泄气。浑身的酸痛更是让我支不起身子，无力的瘫坐在漫漫草丛内，身子倚靠在墙角边，昏昏欲睡。

突然，一声细微的声响惊醒了我，戒备的望着空荡无人的四周，不远处的假石后有两个身影晃动。

“听说你大哥昨夜在倚翠楼买了一个女子。”

这声音是辕沐锦的，着实骇了我一大跳，立刻伏下身子埋入漫漫草丛，紧靠在墙角边匍匐前进。生怕此刻的我会被他们发现，不然又得遭殃了。

“是呀，那嫣然真是与众不同，竟敢当众扇大哥一个耳光。后来抵死不从大哥，竟投湖自尽……”成蔚虽然低着嗓子，但声音却很浑厚。

“自尽？死了没？”

听辕沐锦的声音中竟带着期待……期待我死？怕是没那么容易，我还要留着命出去教训你呢。

“被大哥救下带回府了。”

“她现在太师府？”辕沐锦一声惊叫：“不行，快带我去找她。”

成蔚颇为奇怪的问：“怎么了？”

“一定要找到那个丫头，杀了她。”

我一怔，杀我？

突然感觉自己手边一阵空空的，我大喜，是狗洞……终于被我找到了！

辕沐锦，你要杀我，等下辈子吧。待我回到九王府第一个对付的就是你这个臭丫头。

带着异常兴奋的思绪，我伏低身子压下头，由那勉强容得下我整个身子的狗洞钻了出去。

费了好大一番气力，我才探出了半个身子，却在看见眼前的情景时傻了眼。

“嫣然姑娘，你这是在做什么？”成禹坐在靠椅，闲暇的沐浴着暖阳，含着笑意的眸子一派悠哉睇着我。

他的脚身边乖乖的伏着几只猎犬，时不时伸出舌头舔他那泛着银光的靴子。看到这一幕，原本带着欣喜笑容的我顿时僵住了，只能呆呆的伏在地上，傻傻凝望着他。

仔细看了看成禹所处的小苑，杨柳依依，花草娇嫩，色泽葱郁，晨风中带着丝丝香草气息。苑落很幽静，但闻百鸟啼鸣，深深长远令人陶醉。这里难道是成禹的住处？我费这么大的劲钻出来，竟然到了成禹的住处，我不是将自己送入虎口吗？

前方成禹，后面辕沐锦，今个终于让我体会到何为前有材狼后有虎豹，进退两难的滋味。

“你打算一直趴在那？”成禹挑了挑眉，甚有看好戏之态。

我无奈的一声叹息，缓缓将整个身子由狗洞里探出，整了整凌乱的衣襟以及沾在身上的杂草。回视着他含着笑容的目光：“成禹，我再对你说一次，我的的身份是未来的皇后。”

戴着玉扳指的手抚摸着猎犬的鬓毛，目光深不可测，却也不说话。

“我知道你不信，但是我要告诉你，我真的是未来的皇后娘娘，未央。之所以沦落倚翠楼完全是被贼人所掳，我相信现在九王府的人一定在四处打探我的消息。”现在的我是逃也逃不掉，也就只好和他摊牌说个清楚，我不能继续待在太师府了，这个辕沐锦竟想要杀我！

一声笑打断了我的话语，他由靠椅上起身：“什么未来皇后我不管，我只知道买了你，你就是我成禹的人。”

看出他对我所说的话不大相信，我用很肯定的眼神道：“我真的是未来的皇后，你可以送我去九王府辨认的。”

“就算你真是未来的皇后，那又怎样？”他垂首笑了笑，看不清他的表情，但是明显感觉到他身上的冷意。

我一阵惊愕，这话问的好没道理，他身为臣子，怎能与皇上争抢女人。他的态度更是让我觉得惊奇，他和皇帝有仇？一提起壁天裔，他浑身上下都充斥寒光阵阵，就连站在他身边的我顿时都有些喘不过气来。

“长公子！”突然传来一阵急促的声音打破了此时尴尬的气氛，管家带着小跑匆匆而来。

成禹的脸色渐渐平复，侧首问：“什么事大呼小叫的。”

“九王爷带了一大批的侍卫将太师府围了起来。”管家轻喘着，呼吸很是凝重。

“辕羲九。”成禹念道着三个字，突然想起了什么，蓦地转身，一双凌厉的目光盯着我。

此刻的我心中充满了欢喜，短短两天，辕羲九就能找到太师府，可见他的背后情报势力有多么大。我含着笑容睇着成禹说：“都说我是未来的皇后了，这回你信了吧。”

成禹深锁着眉头，上下打量着似乎想将我看透。

被他盯的怪不自在，我清了清嗓音道：“成禹，虽然我对你那恶劣的态度深为厌恶，但是不得不提醒你，小心成蔚。他与那辕沐锦也不知何时勾搭在一起，密谋着如何坐上长子的位置呢。”浅浅的勾起一笑，我转身欲前行，手臂却被成禹紧紧的撰住，疼痛蔓延了我的整个手臂。

“你做什么，现在一切都真像大白了，你难道还不放我吗？”因疼痛，额头上的冷汗渐渐溢出。

“你是我花钱买来的。”他这话说的严肃。

“你花多少钱，我必定叫辕羲九双倍赔偿给你。”

“天竺九龙壁珠，我倒要看辕羲九怎么弄来。”成禹带着冷笑吐出几个字。

天竺九龙壁珠？这可是稀世珍宝，世上仅有两颗，确实难弄。不过，既然成禹是用天竺九龙壁珠将我从四妈妈那儿买来的，只要辕羲九再去弄回来，不行就用强的……

“我若没听错的话，你刚才说赔双倍的。”似乎看出了我的想法，成禹用那从容的声音将我的思绪打断。紧接着对管家道：“去回禀九王爷，不是成禹不放人，而是未来皇后娘娘金口玉言要赔偿双倍。待到他找齐了两颗天竺九龙壁珠，成禹一定放人。”

怔怔的望着成禹的侧脸，头一回，痛恨自己的口快，更痛恨这个与我玩文字游戏的成禹！

到最终我还是没有见到辕羲九，我想，是去找天竺九龙壁珠了吧。他人虽走了，但是那一大批的侍卫可是寸步不离的将太师府团团围住，当下成太师便怒气冲冲的来到成禹的小苑，先向我行了个大礼，随后不断的朝我赔罪说着：“娘娘您请见谅，禹儿不懂事，这就将您送回九王府。”

成禹就不依了，面对自己的父亲仍用那冠冕堂皇的理由说：“不是成禹不放娘娘回去，而是娘娘承诺过了，相信皇上不会怪罪于咱们成家。”

这话说的好像一切事端都是我挑起的一般，他倒将责任撇的一干二净了。

我只能勉强扯出笑容佯装大方的对成太师说：“既然说了要赔偿双倍给成大公子，我必是一诺千金了，相信九王爷很快能将两颗九龙壁珠奉予长公子的。”其实心中早就怒火横生了，若不是碍于现在受制于人，我早就将成禹那披在身上的羊皮给揭开了。

最后，成太师见我不加怪罪，便下心离开了，临走时还再三吩咐成禹不可怠慢了我。得了吧，成禹不再将我朝床上摔，往地上丢就万幸了，还要他不得怠慢我。

待成太师走后，我抑制不住内心的好奇问他：“诗经有云：窈窕淑女，君子好逑，为何到你身上完全就变了样？”

他异常严肃的回答：“因为你不是淑女，我也不是君子。”挥了挥衣袖，便朝自己的屋子内走了去。

看他松松的袍子在行走时被风扬卷而起，修长的身影在夕阳之下被照耀的忽明忽暗，散落在肩的发如墨一般铺洒倾泄着，光看背影活脱脱一贵族风雅的潇洒子弟，长的也确实人模狗样的，却是个有虐待倾向的男子。尤其看不起女子，其态度更是恶劣，比起莫攸然真是……不，莫攸然的真正性格我从来不曾知道，和那个木头楚寰比吧，两人真是有着天渊之别。

每次想起莫攸然我必定想起辕羲九，两人真不愧为兄弟，都是表里不一之人，其城府与心机使我深觉……钦佩。用‘阴险’形容他们两的话我觉得不大合适，因为他们为天下人所敬佩，更是屡立战功救民于水火之中，我想，对于他们两个我只能用‘钦佩’二字来形容，他们身上的那股子成熟稳重与不喜于色我要花多少时间才能学会呢？

或许，只有我真正的学会了他们的城府心机，才有资格坐上皇后之位罢。

而现在的我，似乎并不成熟，总会被俗世间的一切缠绕着，曾努力想要放开，却怎么也无法说服自己放手。是不甘心吧，就这样被一个我完全信任的人欺骗，我恨这样的感觉，更想要一个理由。可是谁叫我懦弱呢，问到嘴边却不敢言，能怪谁。

当我想的入神之时，成禹猛然回首，犀利如火的目光盯着我，渐落的夕阳将他的侧身照耀的一片澄红，就脸发丝都金灿灿的耀眼。对上他那对朝我直射来的眸子，我打了个冷颤，那双瞳目竟然是火红的一片，如烈狮般的妖邪。

我眯着眼睛仔细的望着他的瞳，应该是因为夕阳的照耀才使得他的眼睛如此邪魅吧。

“从现在起到辕羲九找回天竺九龙壁珠来这段时间，你就负责伺候我，正好，本公子房内少一个丫鬟。”

听他要将我当丫鬟使唤，险些气岔，努力的提醒着：“我是未来的皇后！”

“你是我买来的。”他立刻纠正，随后挥喝着：“现在，去给本公子准备晚膳。”

这回好了，没有对我施暴反倒开始拿我当丫鬟使。

成禹用完晚膳后便倚座在案前翻阅着书籍，他没准许我走，我也就只能呆呆的站在他身后与他陪读。他翻阅的是近年来的北国史，站在他身后我也不自觉探出了脑袋观望里面的内容。其中有一段记载的甚为有趣：北国王子夜鸢，仪容绝美，深得父爱。三代圣女皆因他自毁清誉，终沉江祭祖。

关于北国的圣女之说我听莫攸然提过一次，北国每朝都会选一名出身高贵，有着倾国倾城之貌的处子为圣女。圣女代表着整个北国皇朝的荣辱，她们必须肩负起作为圣女的责任，终身守宫，誓不嫁娶。若有违圣女德行，必沉江祭祖。

说白了，圣女就是北国皇朝的一个摆设，做给天下人看的女子。

而本朝先后选的三名圣女皆破天荒的迷恋上北国王子夜鸢，处子之身被破，无法再代表北国的荣辱，皆先后沉江祭祖。

夜鸢，身为北国桀王的长子，竟敢如此放肆的勾搭上圣女，是因他那爱子如命的父王过于宠溺他吧。

“我是让你来做丫鬟，不是让你看书来的。”见我看的津津有味，成禹将手中的书朝桌上一摊。

收回视线，顺着他的口气回道：“是，长公子。那您现在还有什么吩咐吗？”

撑头思考了片刻才说：“我乏了。”

听到这三个在我终于松了口气：“那您去睡吧。”我看，在太师府儿只能熬过一日算一日了，只盼望辕羲九能早日归来。

“睡觉前，我得先沐浴。去，给我打热水来。”他将僵硬的双臂舒展开，再由椅上起身，一把将正呆站着的我推了一把，“傻站着做什么，快去。”

在他如此强势的人面前，我绝对不能硬碰硬，必须忍耐，忍耐。只要辕羲九回来了，一切都会好的，会好的。

深深的吐出一口凉气，不言不语的转身离开屋子为他准备热水去了。

紫陌香尘，清风絮翩舞，稀红渐露。

我才出苑落便见辕沐锦与成蔚朝这边走来，我手中紧捧的水盆一滑，摔落在地。我转身便朝成禹的屋内跑去，带着一阵轻风，我推开了门。成禹诧异的盯着慌张的我，没等他开口我便猛地将门关上。

他信步朝我走来：“有鬼催命？”

“大哥，你在里面吗？”成蔚的声音紧接着跟了出来，我的手一紧，虽然知道此时此刻的我并不会有多大的危险，但是仍克制不住担忧。

“什么事。”淡淡应了一声，目光却始终深莫能测的盯着我。

“沐锦想见见未央小姐，她在您屋里吗？”

“不在。”含着笑意，很淡定的吐出两个字。

外边陷入一片沉默，我的脸色已经冷了一片。这成禹是睁着眼睛对成蔚说瞎话呢，现在太师府谁不知道我在成禹这，他竟回一句‘不在’，谁信啊。

“那我与沐锦下回再来找未央姑娘。”

“不用再来了，来多少次她都不在。”成禹在这句话结束后我明显听见外边传来一声冷哼，属于辕沐锦。紧接着外边的脚步声渐渐远去，消失不见。

“你这是在躲辕沐锦呢。”成禹低下头瞅着我，声音异常低沉，仿佛看透了什么。

由刚才的情形我看出了，成蔚与辕沐锦都怕成禹，即使明知道我在成禹的屋内，也不敢言明，只能将怒火吞进肚子里讪讪离去。这么说，在辕羲九没有回来之前，只要我一直呆在成禹身边，就不会有危险。

为了在成禹身边得到安全的保证，立即颔首道：“是啊，不瞒你说，我之所以沦落倚翠楼，完全拜辕沐锦所赐。”

听到此处，成禹颇有兴趣的问：“她为何要将你卖入倚翠楼？”

看到他那异常好奇的神色，我长叹一声：“还不是因为你。”

“我？”听到这个答案，他似乎并不满意，锁着眉头问：“和我有什么关系？”

“还记得今早我对你说过，辕沐锦那丫头和成二公子正密谋着要将你这个长公子扯下位呢。那夜正是在九王府偷听到这些，辕沐锦便起了杀机。”垂首长叹，努力装可怜，让他同情。

成禹突然哈哈大笑，似乎一点也不将我此刻说我话放在心上。我以为他会很感激我竟带给他如此重大的消息，也可以好好防一防成蔚，却没想到，他竟然笑？很好笑吗？

“我好奇的是，辕沐锦那丫头为何当初要掳你去倚翠楼，不干脆杀了你？现在反倒是弄巧成拙了。”

“谁知道呢。”我总不能告诉他，因为小时候得罪过辕沐锦，所以她想将我丢在青楼让男人侮辱后再杀了我吧。而且，小时候是怎么得罪她的我都不知道呢，说出来还不让他笑话死。话锋一转，我道：“你要知道，皇后若惨死你们太师府，你知道后果是什么的。”

“为了保护未央皇后的生命安全，以后就寸步不离的跟着我吧。为了更保证您的安全，与我同床共枕或许更安全些。”了然的点头笑了笑，瞳中闪过诡异的红色。

我先是被他眼中再次出现的那抹红光骇住，随后被他戏谑的语气勾回了神，看他似乎很严肃的表情在说这句话，但是眼底却有着掩不住的笑意。

支撑着下颚，点点头非常赞同：“确实是个不错的主意呢，但是让皇后的声誉受损，你们成家也是担待不起的。”一声叹息，异常可惜的摇摇头。

与他详说了片刻后，终于决定，一人睡寝榻，一人睡寝榻另一边的书房，中间只隔了一层珠帘。在我抗议再三之下，成禹做出了最终决定，我睡书房他睡寝榻。而且还安了一个冠冕堂皇的理由：寝榻在外，书房在里，这样才可以保护您的安危。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

我在太师府内呆了近五日，成蔚与辕沐锦再没来找过我的麻烦，我也是寸步不离的跟在成禹身边不敢乱走。他也倒挺闲，十日来皆待在府里，几乎不出去。确实是个游手好闲的贵族公子，整天无所事事的在府上游荡。他最常逗弄的就是紧随他身侧的两只猎犬，常闻贵族子弟都爱养几只‘小玩意儿’，这成禹的口味却是两只‘大玩意儿’，他果然是与众不同。我不敢接近那两只猎犬，总觉得他们的眼中常常闪过嗜血的凶猛，仿佛随时会朝我扑过来，每次成禹身边跟着那两只猎犬我总会退避三舍。

也只有多年后我才由夜鸢的口中得知，那并不是猎犬，而是狼。

今夜我依旧躺在书房的小木床上，外边哗哗下着的大雨，身上盖着单薄的丝褥有些凉，使我无法入睡，只能紧紧拥着被褥睁着眼睛望漆黑的屋子，侧耳聆听大雨侵袭之声。几日下来，成禹并没有多加刁难我，性格由最初的残暴变得有些冷淡，一下倒是接受不了他这样的转变。

突然我听见一阵轻微的步伐声朝书房内走来，我立刻闭上眼睛，心跳的厉害。我明显感觉到是成禹的气息，他这么晚他偷偷溜进来做什么，难道又想对我施暴？

脚步声突然在我床边停下，书房内弥漫着阴森冷郁的诡异，我几乎想要放声尖叫，却在此时一个厚重的东西压在我的身上，随后脚步声渐远，‘咯吱’一声，他拉开门离开了屋子。

猛烈的心跳渐渐平复，由床上起身，指尖抚过方才成禹为我加盖上的那层厚厚的被褥。我轻笑一声，是我疑神疑鬼了。但是都子时了还下这么大的雨他还要去哪呢？

在外我仿佛听到一声细微的谈话声，我的疑心顿生，赤足下床跑到窗旁，由窗缝中望着外边。成禹身着单薄的寝衣负手傲立在廊中，倾盆大雨中跪着几名手持佩剑的高大身影，瞧他们的低姿态我有些奇怪，似乎犯了什么错正在向成禹请罪，口中还不是飘出几个字：“少主。”

少主？

成禹不是太师府的长公子吗，如何变成了少主。

“为何要将未央掳进太师府。”一声阴寒之语让我打了个冷颤，这声音，我一辈子都不会忘记，正是与我相处七年的莫攸然。他，不是回去若然居了吗，为何会出现在成府？

“我并不知她就是未央。”成禹的声音被雨声冲刷了几点，却仍然清晰可闻。

“既然现在已知，为何还不放人。”

“如果我说不放呢？”成禹一声冷笑，在这样阴冷的夜中异常阴鸷。

“你想破坏我们的计划？”

“笑话！没有未央，难道我们的计划就会功亏一篑？”

计划！

莫攸然什么时候竟与成禹联手？他们的目的就是安插人到壁天裔的身边获取更多的情报吗？成禹的父亲是当朝的太师，他的姐姐是壁天裔的成昭仪，他们权倾朝野根本没有理由要对付壁天裔！

“请少主记住自己的任务便是，属下替大妃提醒您。”

此言方罢，便听闻一片寂静，无人再答话，莫攸然似乎走了……

脑海中警铃大响，有一个声音告诉我，不能再偷听下去了，否则我的小命怕是难保。

一想到这，便蹑手蹑脚的躺回了床上，被褥将我整个身子裹的紧紧的，脑海中浮现的皆是那几声‘少主’，还有……大妃。

或许成禹并不如我想像中那样游手好闲……

当我思考的正出神，一阵呼吸轻拂在我耳边，我全身一僵。紧闭眼睛就是不说话，僵硬的躺着。

“还装？”他轻笑一声，扯开紧裹在身的被褥，手袭上了我的腰际。略带冰凉的吻也袭了上来，猛地睁开眼睛对上那双在黑暗中闪亮如火的眸子。

“你……”我才张口，他火热的舌尖便探进口里，我无法推拒，只能被他压在床榻之上，愈吻愈烈的探索让我感受到他眼中浓郁的情欲。我不再敢挣扎，最后干脆大大方方的躺在床上任其索吻。他吻了片刻，深觉无趣，便由我身上翻转而下，并排与我躺在床上。天知道这张床有多小，容我一人还可以，再加上一个成禹，我真担心下一刻床就要榻了。

“刚才，你都听见了吧。”他的语气让人琢磨不透，甚至让我觉得很可怕。没待我说话，他便笑道：“你的姐夫莫攸然没有告诉过你吗？”

他只告诉我，姐姐是壁天裔杀的，我要进宫为姐姐报仇。”听他已经在向我摊牌，我也没必要再隐瞒了，便打开天窗说亮话。“

“凭你一介女子，如何报仇？”

“莫攸然说，你的手中没有刀，只能用身子与美貌去魅惑他，让他为你弱水三千，只取一瓢。”我一字不少的将莫攸然对我说的话讲给成禹听，像是在说笑话，像是在嘲笑自己。

“弱水三千，只取一瓢。”成禹低沉的重复一遍，像是语中带笑：“不过，以你的姿色确实能够做到。但是你要魅惑的人是壁天裔，他可不是像皇甫承那样的昏庸好色之辈，被碧若三言两语就给蛊惑了，直至兵临城下才发觉一直躺在自己身侧的女人是奸细。”

“既然壁天裔被你说的那么神，那你与莫攸然为何还要将我推进皇宫呢？”

“哦？看来你真是失忆了。”带着几分轻笑，他的手揽过我的腰际，呼吸不断喷洒在我的侧脸，划过耳垂。“既然没信心得到壁天裔的心，就跟了我吧。我带你脱离苦海……”

我一笑，全当他的话是一句戏言，他们布置了多年的计划，岂会说放手便放手呢。或许我在他们的计划中微不足道，但是却很可能因我而败露筹备多年的计划。“在你救我脱离苦海之前，能否告诉我，你的身份呢？”

他目光一凛，嗤鼻一笑，一个翻身由床上跃起，“小丫头，真将我的话当真了？你在我心中充其量只不过是一枚棋子，闲暇之余逗乐的玩物。”

“哦？未央还以为长公子你爱上我了呢。”丝毫不介意他言语上的轻蔑，我将零散的被褥扯过，将冰凉的身子盖好，慵慵的望着俯视我的他。

他的目光一沉，嘴抿成锋，一声嗤鼻的笑声由嗓中逸出，无声无息的离开。www/xiaoshuotxt.co m



第十一章

t.xt.小..说...天.堂第十一章：晶帘伤心一片白（上）

这些日子我总在盼望着辕羲九快些将天竺九龙壁珠弄回来，就不过再受成禹的压迫了。但是一件令我措手不及的事却在这之前发生了。太师府一夜间被众侍卫团团围住，火光烁烁，我感觉有什么大事即将发生……不，已经发生了。

自今个一大早起来就没见了成禹的人影，隐约已经觉得事有蹊跷，却又听闻重兵已将整个太师府团团围起。而领兵之人正是玄甲卫的统领郝哥。

在成禹口中曾略问玄甲卫三字，皇上登基后第二年便设立玄甲卫一职，到如今已经是专属皇上的一支强悍军队，大部分驻守于帝都皇城之内，掌侍卫、缉捕、刑狱之事，只听命于皇上为皇上办事。由于皇上对玄甲卫的重视，他们也日渐嚣张，不将任何人放在眼里。

而今夜玄甲卫的来势汹汹，更是让太师府上下皆恐慌，我与丫鬟家仆们挤在一起观望着闯进府的玄甲卫，手中皆拿着火把，将周围照亮。成太师与成蔚伫立在一名身着锦衣的中年男子面前，双手负立，睥睨着他们：“你们好大的胆子，这可是太师府。”

“太师府？哼，马上这里将变为一座废墟。”男子狂妄一笑，瞧他那副盛气凌人的样子，定是玄甲卫统领郝哥了。

“郝哥！”成蔚指着他，话还没说出口，郝哥便由怀中掏出一笺金黄的圣旨：“成太师，你可看清楚了，这是什么！”

“这……”成太师的脸上终于露出了一抹恐慌，就连一向冷静的成蔚都无力的后退了一步。

“成太师你为两朝元老，位居高位，却包藏北国二王子夜翎整整十七年年。他在南国网罗了多少军政机密，收买了多少朝廷官员，而一人之下万人之上的太师又在两国间得到了多少好处？成太师，您倒是说说看啊。”郝哥脸上布满了胡腮，我看不清他的表情，但是我能感受到他身上那浓浓的怒火与杀气。

夜翎，难道夜翎就是成禹？难怪那夜听莫攸然口中谈起‘大妃’，只有北国才称皇后为大妃吧。莫攸然他为了帮姐姐报仇，竟然勾结敌国吗，他对壁天裔的恨真的到了如此地步吗。

成太师惊恐的瞪大了眼睛，不可置信的望着郝哥，似乎不敢相信，自己筹划了二十年的计划竟然会在今日被揭发。他摇摇欲坠的晃了晃，猝然瘫坐在地：“皇上……都知道……了……”

“是的，全部知道了。”郝哥放肆的一笑：“来人，将成府上下统统拿下，一个都不准放过。”他凌厉的目光将在场所有人都扫了一遍，“成禹……成家长公子人呢？”

众人皆面面相觑，无人答话。

“报告大人，封锁城门之时属下们见一人鬼祟欲逃，后经咱们众侍卫围捕，已将其当场击毙。看相貌，似乎是成府长公子。”一名玄甲卫单膝跪地禀报着。

“尸体呢？抬上来给本统领瞧瞧。”

不一会儿，几名玄甲卫将满身是血，身中数刀的成禹抬了上来，郝哥低头俯视着地上的人，围着他转了几圈。单手抚上胡须，长叹一声：“真的是长公子，没想到北国大妃的儿子夜翎竟如此不济，死的真惨……抬回宫，给皇上亲自验证。”

成禹真的死了？我有些不敢相信，立刻挤身上前，仔细望着躺在地上的人，虽然全身上下满是伤痕，但是仍清晰可辨他的容。他那双睁漆黑的眼睛瞪的大大的，空洞无神的瞪着我，这就是所谓的死不瞑目吗？

成禹今年二十三岁，那便是六岁起，他便放弃自己皇子的身份孤身一人来到南国，十七年了。那该是一种怎样的煎熬？原本对他的厌恶反感顿时转化为同情，他也是个可怜人。

盯着他的眼睛良久，突然，我笑了起来，毅然收回视线不再看地上狠狠瞪着我的人。

“谁是未央。”郝哥处理完成禹的事，便冲在场众人吼了一句：“奉了九王爷之命接未央姑娘回九王府。”

太师府上下皆被玄甲卫捕获进天牢，原本权倾朝野的成家在一夜之间没落，落的个凄凄惨惨，也终于体会到了旦夕祸福皆是掌握在当朝天子的手中，一切荣辱皆由他说了算。我尾随郝哥回到九王府，郝哥一路上都在用怪异的目光上下打量我，由于常年与杀气颇重的楚寰在一起，所以能感受到郝哥身上的杀气。

如果太师府上的事迹败露了的话，想必我与莫攸然之间的计划壁天裔也是一清二楚，那我此次回到九王府……

一想到辕羲九那个风白羽的身份，再联想到他半路拦截我，之后莫攸然的出现，随之风白羽的死亡，接着辕羲九的出现，最后……太师府的暴露。这一切串联起来，竟是一个完美的阴谋……那份完美到虚幻，到不不可置信。壁天裔是神人？身在皇宫坐倚金銮竟能将一段隐藏了十七年的计划给揭露，可想而知，壁天裔是个多么可怕的人，一切皆在他的掌握之中。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

露叶莺啼，风幕卷袂，我在九王府庄严豪华的大门前看见了辕羲九，还有靳雪，她孤立在辕羲九的身后望着我，目光微微含着复杂。凉风袭袭，吹散了我的发丝，割在脸上好疼，看辕羲九深邃的眸子直直的盯着我。看着他的目光，我黯然低下了头，盯着自己的鞋尖，十指纠结着。如今事迹败露，他要如何处置我呢？

突然，手腕被一双厚实温润的大掌掐握住，拽着我便进入了九王府，玄甲卫统领郝哥一怔，立刻将我拦下：“九王爷，这未央可是莫攸然一干人等的同党。”

“本王自会与皇上解释。”冷睇一眼郝哥，拽着我的手始终没有放开。

“九王爷，这可是钦犯，将来会危害南国的钦犯！”郝哥压低了声音警告着，但是粗犷的声音是再怎么压低都显得异常高昂。

“有任何事，本王会一律承担。”他不顾郝哥的反对，搂着我的肩便径自越过他，独留郝哥一人在外，只听他扯着粗嗓门冲我们大喊：“九王爷，今日的一切我都会禀报给皇上，看你如何对皇上交待。”

明月皑皑星璀璨，风扬柳絮颇晓梦。穿插过回廊一片皆是用白璧石砌成，雕镂阑槛，廊外假山嶙峋，花草芬芳扑鼻而来，春日清爽之气袭上心头．手腕被他掐的很疼，我却紧咬着唇不肯呼一声痛。他眸底深沉，掠过丝冷然神情，似乎在挣扎，在犹豫。

直到领我进了一间幽暗的书房他才松开了我的手，书房内没有燃火，异常幽暗。他始终用那冷寂的背影对着我，挺拔的背影被一袭飘逸修长的白色披风裹住，瞬间的沉寂。眼眶酸酸的，依稀忆到在渡口，他在船上随波逐流的背影，仿佛又见到他在水缘潭离我而去的那份决绝。

心被扯动，疼痛蔓延。

须臾，他转身唤了一句：“未央。”深沉的眸子如此沉寂，清冷的目光带着几分伤痛，“以后九王府就是你的家。”

一怔：“皇上会放过我吗？”

“他本对碧若有愧，他的心即使再狠再硬，于你，他也会心存怜悯。”

怜悯，未央不需要怜悯。

可是，为何在他面前，我的心中却会翻滚起无数的心酸，总是会想要依赖他。只要他在我身边，有着前所未有的安心。不知为何，泪水蔓延至眼眶，内心最脆弱的一处被人勾起。克制不住的扑进他的怀中，泪水一发不可收拾。

这个动作，曾经……似乎做过很多次，竟是如此自然。

他紧紧将我搂在怀中，手指轻抚我的发丝：“别哭，没事了，一切都结束了……”一遍又一遍的重复着那句‘一切都结束了’，我的双手更用力的环着他的腰际，脸深深埋进他的胸膛。

“以后不要再丢下未央了，真的好怕风白羽再丢下未央，真的好怕。”

他用了很大的力气将我紧紧揉进怀里，唇轻吻着我的耳垂，呼吸喷洒了我的一脸：“不会了，再也不会了。”

听到他这句承诺我猛然一怔，他说的是真心实意还是敷衍安慰？

“你骗我，你在白楼……你说过会回来的，你说一定会回来的……可是你没有回来，你只留下那个冷冷的面具。”

手臂一紧，他又用了几分力：“不会了，再也不会了。”又一次的重复，声音很低很柔，就想催眠曲一般让我安心。

他告诉我，七年前莫攸然突然离开便使他怀疑，莫攸然是否在恨着壁天裔。

而所谓的未央乃命定皇后之说皆是壁天裔对莫攸然的一个承诺，因为愧对了碧若，所以他要对碧若的妹妹作出补偿，于是便有了尽人皆知的‘命定皇后’之说。

莫攸然说，未央还小，他舍不得将年幼的她送入皇宫，给他九年的时间，待未央十六岁便送其进宫为后。条件是，这九年不许任何人去打扰他们的生活。

数月前，莫攸然飞鸽传书告知了壁天裔，未央已经长大，应该让她学学规矩见见世面，提前两年进宫。他与壁天裔深知没有那么简单，于是便推脱让未央去九王府学学规矩，实则是为了更好的观察其本性与目的，如若有异心，杀之。

若要杀之，绝对不能在九王府杀，于是便有了半路白楼那一劫。

听他说完，我便看出了他忠于壁天裔的心，天下传言壁天裔与辕羲九不合之事也就不攻自破。虽然我很奇怪为何辕羲九还要创立一个白楼与朝廷对着干，但是我现在更感兴趣的是另一件事，“为何没有杀我？”

他的脸色异常凝重，盯着我的目光闪过迷离与复杂，考虑很久才道：“熟悉。虽然小时候的你十分难缠，甚至几度令我讨厌，但是长大后的你竟给了我一种……温馨。时常怀疑幼时的未央和现在的未央是否同一个人。”他低语着，似乎在自问自答，口气中更有着连他自己都解释不清楚的疑惑。

听略微迷茫的声音，还有着数不尽的笑意。我却蹙了眉头：“小时候的我很讨厌吗？”

“我看你是真的不记得小时候的事了。”他无奈的揉了揉我的额头：“小时候你爱缠着我，比任何都粘，还从慕雪身上下手，想方设法的要接近我。”

我小时候那么缠辕羲九……难怪了，他总说我和小时候不一样，看我的眼神也是奇奇怪怪的。如果我小时候是这样缠辕羲九，那辕沐锦为何要说我与她抢男人？难道她有畸恋，爱上自己的亲哥哥……

听他刚才提到的一个名字，我的脑海中竟有着数不清的熟悉之感，忙问：“慕雪是谁？”

问题才问完，辕羲九便突然沉默让我有些喘不过气，只觉得他混身上下都充斥着令人压抑的悲伤，良久他才说：“她是我妹妹，辕慕雪。”

他说，辕慕雪是他的亲妹妹，性格开朗活泼，曾经与我是一对活宝儿，一大群的丫头整天爬在树上朝正院偷看。

我立刻想起了那株三百零七年的古松，又回想起那日一闪而过的记忆，兴奋的说：“是偷看旷世三将对吗？”

他含笑点点头：“你们一群丫头片子都挤在那树上偷看。你们还以为躲着看我们就不知道了。”说起曾经的事，他的目光闪过苦涩。

“我和你妹妹以前很要好吗，你妹妹呢，带我见见呀。”听到这我有些尴尬，也对辕慕雪也有了几分好奇。

辕羲九始终挂着淡淡笑容的他脸色僵了下来，一片冰霜。他的眼睛有哀痛，我不禁问：“怎么了。”

他深深的吸上一口凉气，用沙哑的嗓音道：“七年前，慕雪与沐锦遭遇了一场大火，沐锦逃生了，而慕雪却死在那场大火之中。”

我的脑海中飞速闪过种种画面，火，哭声，还有那一句句的‘救命’‘未央’……那声音一分分的刺痛了我的心……同时我也看见辕羲九目光中那淡淡的哀伤，我不愿将这个话题继续下去，立刻问：“你是白楼的楼主，皇上知道？”关于白楼，他似乎应该给我一个交待。

“是，创立白楼是皇上授意的。”看出了我心里的好奇，握起我纤细的手走到桌案旁的花梨木凳椅上坐下，顺势将我拉坐在他腿上，双手轻环着我的楚腰：“想继续听吗？”

听他的问话我笑了出声，顺着他的力道靠在他胸膛上：“你说我就听。”

他叹了一声：“其实，最聪明的是皇上，一切都在他的掌握之中。如果你想听，那我便与你说个故事。”

【风白羽】

记得那夜皇上收到莫攸然的飞鸽传书便秘密召他进宫，大概有七年了，他与皇上在朝廷大臣面前装冷淡，内地却联系密切，一有大事便会派皇上最信任的玄甲卫统领郝哥秘密领他进宫，通常他扮演的是郝哥身边的侍卫。现在朝廷上下皆以为皇上不念兄弟之情将他的兵权悉数夺去，再表面给他一个九王爷的头衔，而他，则是如闲云野鹤一般呆在府上无所事事，就连上不上朝都没有人过问。

当年皇上初登大宝，朝廷中皇甫党余孽尚存，江湖中也净是一些打着光复皇甫江山推翻壁家天下的武林人士，幸好壁家常年与北国交战缕立奇功，故而民心稳定，百姓皆是拥戴皇上的。

那时的皇上早就在心里暗暗打算了，假意隔去兵权，派给他另一件极为重要的大事，那便是创立白楼，掌控江湖，培养杀手，获取情报，替皇上除去碍事之人。这些年来，白楼虽然表面上是对付朝廷的，其实在暗中调查到许多反对朝廷的人。白楼乘势就能将名单上报朝廷，玄甲卫就更容易对付那群反朝廷的人了。

皇上此次召他为的就是碧若的妹妹进宫一事，当年皇上许下承诺让未央当皇后之事只是权益之策，为了稳定莫攸然，更重要的是他确实亏欠了碧若。原本约定好的十六岁进宫封后，却突然提前了两年，这让皇上起了疑心。故而派他由白楼楼主的身份将未央劫下，目的之位引莫攸然出现，然后以白楼楼主的身份会见莫攸然。若未央有异心，杀之。

有时候他觉得皇上真是个很难懂的人，一方面因对碧若的亏欠欲立未央为后作为补偿，另一方面却一直地方未央，若有异心便狠心欲除去。正如当年，他说为了碧若要放弃攻城，一转身却又亲手将她射死。皇上之所以能一举夺天下，后稳坐天下，便是有他那份心狠手辣吧。当年天下人称旷世三将阴狠绝，真是一点也不错。

将未央劫至白楼之后，他原本打算将她囚禁起来，却没想到，那夜第一眼见到那位躲在槐树后偷偷瞧着他的少女呼吸竟有那片刻的窒然，胸口浮现出异常的波动。能让他有这份熟悉感的应该只有幼时与他有过纠缠的未央了，不可置否，如今的她比年少时的她多了几分清雅与脱俗，身上还散发着若有若无的妩媚。

话说女大十八变，七年不见，她变的让他都无法认出了，唯有心头那份熟悉感牵引着他，否则他是断然认不出这个女子就是未央。

她睁着怡然的美眸盯着他，没有恐惧与害怕，相反却有隐怒之色，与她一席话下来才惊觉，未央真的不是以前的未央了。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

次日，雪溶。

昨夜被未央的突然出现打乱了心神，就连他自己都无法理解，曾经那个被他厌恶的未央为何会牵动他的心，好久好久都没有这份感觉了。莫攸然，你确实有能耐，竟让一个任性刁蛮的未央在短短七年间有了这么大的转变，你的目的真的是要对付皇上吗？真的不愿顾忌咱们三兄弟曾经并肩作战的一切都抵不上一个女人了么，况且，送碧若进宫的是莫攸然你自己，你有何资格去恨。

捻起一片竹叶，吹起当年由莫攸然亲自谱出的童谣，他们三兄弟都会吹。只可惜，那首童谣没有名字。蓦然想起多年前三人并肩在战场上斩杀无数敌人，多少次劫难他们都一同承受一同走了过来……

没想到，你竟会吹未央歌。一声清脆却带着略显失望的语调由身后传来，只闻她轻轻吟起：夜笙清，素微谰。潋潋夜未央，碧纱疏韶华。萦离殇，惊琼雪。黯黯夜未央，月斜愈声悲。

未央歌？他重复了一遍，是说这首曲子吗？他怎么不知道原来此曲名《未央歌》。

接着，她亲自吹了一曲未央歌，曲声动人婉转，韵似神更似。看着她的侧脸，他几乎要以为眼前这个少女是慕雪，情不自禁的脱口问：你是谁。

问过之后便后悔了，慕雪早在七年前就死在大火中，那具烧焦的尸体就这样呈现在他眼前，到如今仍然记忆犹新。

后来，他没有想到，在离去白楼后的一个月内竟会常常想起她。正如当初会答应将岚交给她一样让自己不可思议，他一生女人无数，能让他真正记在心中的却从来没有。一个月来，每次一人独处之时，总会在寂静无声之处想起那个在他面前吹未央歌的女子。小时候的未央让他如此厌恶，长大了的未央却让他常记于心。

不能接受这样的事实，他每夜都去舞姬阁，在她们身上索取慰藉，在她们身上发泄欲望。以为这样就能不再想她，以为这样就能将她由脑海中抹去，直到那一次，被他压在身下的兰姬哭了，这才发现，她的下身因他猛烈的撞击而溢出了丝丝血迹。他立刻起身，披起衣袍便要离去，兰姬却带着哽咽的声音道：主子，兰姬之所以会哭，不是因身上的疼痛。而是主子从头到尾喊的人是未央。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

那天夜里下着大雨他仍然回到了白楼，他内心有个冲动，那就是见到未央。才入浣水居，便见到开门而出的未央。她衣着单薄，发丝微乱，屋中点点烛光由糊纸内印出，倾洒在她的侧脸，将她白嫩如雪的肌肤映照的更加剔透晶莹。略微迷蒙的目光仰望着天际纷纷飘洒的大雨，嘴角的淡笑在见到他之后而僵住，她沉思片刻竟冒雨走了出来，冰冷的雨水侵袭了她满身。

她说想看他的容，眼底的期待与诚恳让他动容，让他心疼。为何，每次到她，总会有一总说不出来的舒心之感，甚至不忍心拒绝她的任何要求。

直到他摘下脸上那个面具，心中便已暗暗下定决心，只要莫攸然的事处理完，他便会将一切坦诚于未央，将她永远留在自己的身边。

第二日夜里，莫攸然果然出现了，能在短短一个月靠着他刻意留下来的线索找到白楼，确实不愧是莫攸然，心思缜密。

“风楼主花了这么多心思引莫某来，所为何事？”莫攸然的嘴角勾起淡淡的笑容，始终淡定如一，与七年前丝毫没有分别。

“莫将军确实够聪明，那我便打开天窗说亮话，你也知道白楼与朝廷相抗衡已经四年，所以此次想请你与白楼合作。”

“风楼主真爱说笑，皇帝与我是莫逆之交，你要我与白楼合作，岂不是天大的笑话！”

“或许，你这话骗的了天下人，却骗不了我。”他冷笑一声，缓缓将脸上的银色面具取下，一张让莫攸然震惊的脸出现在他的瞳中。

莫攸然先是惊诧，后了然笑道，“早该猜到是你的，也唯有你才有那个能耐创立白楼。三弟，你为何要反朝廷，天裔可是我们的兄弟！”

辕羲九一声冷哼，眼底净是不屑：“兄弟？我辛辛苦苦帮他打下江山，他竟然立刻削去了我的兵权，给我弄了个什么九王爷！而你的妻子碧若，他明明答应过不攻城，却对你反悔了，你说，有这样做兄弟的吗？”

莫攸然望着辕羲九有些激动的目光，眼底那压抑的怒火与仇恨使他半信半疑，辕羲九真的恨壁天裔？还是，这只是一场计谋？“三弟，你还是早早收手吧，这事我不会传出去的。”

“我就不相信，你不恨。”他一字一语地说道，那份恨意怎么也掩饰不住，“你莫在我面前装了，北国二王子夜翎。”辕羲九满意的望着他的脸一分一分的变色，原本他不打算将此事泄露于他，但是莫攸然始终咬紧牙关不松口，那他也没有办法，只能放手一搏了。

“你还知道什么！”莫攸然压低声音冷问。

“我只是想告诉你，若我存心为了套你的话，我何必多此一举，直接将你与夜翎之事禀报皇上便好。”他一声低沉之笑划过，他将手中的银色面具递给莫攸然，“将这个面具交给未央，就说我已经死了。”

莫攸然接过，眼中闪过异样的色彩：“她……爱上你了？”

“这丫头，为了我都不愿进宫为后了，你必须告诉她我死了，这样她才能死心踏地的进宫。”

“三弟还是当年的三弟，心智计谋一点也不逊色当年。好，那我们帝都再见。”

第十一章：晶帘伤心一片白（下）

“我也很奇怪呢，既然你知道莫攸然与北国的夜翎有关系，为何还要假意与他合作？难不成想从他口中套出什么话来？”听完他说的话，我不解的侧首回望他那微含笑意的眸子。

“对。”眼中静静的一抹微光淡然，继续娓娓而述，“因为我们想要知道，北国的二王子到底是谁。早在数年前，我们就得到密报，北国的二王子在六岁便被送进南国。这些年来我一直派人秘密打探，却抓不到他们丝毫踪迹，只知道，夜翎一直潜伏在一位朝廷大官的府中。”

“那你又如何得知莫攸然与夜翎有关系呢？”

“其实我也不知道，那日只是为了试探莫攸然，却没想到，他真的与夜翎有关系。”声音很低沉，却带着淡淡的伤感：“从来没想过，我们三兄弟竟会走到这样一步。”

“那你又是如何发现成禹是夜翎的？”桌案上的烛火一晃一晃的扫过我的眸子，又想起成禹那如烈火般的瞳。

“说来也巧，正是那颗天竺九龙壁珠。那日我亲自去了一趟天竺，在那竟得到一个惊人的消息，天竺九龙壁珠世上仅两颗，而那两颗早在二十年前便进贡于北国的皇帝夜宣，而夜宣已将那两颗天竺九龙壁珠分赐于他的大儿子夜鸢与小儿子夜翎。”

“原来是这样。”我了然的点点头，他的双手收紧了我的腰，在我耳边轻问：“还怪我吗？”

我摇摇头：“不怪了，但是以后，你都不许再瞒我。”

“夫妻之间才相互不隐瞒，难道你要做我的妻子吗？”邪魅的声音魅惑着我，他的唇酥酥软软的吻过我的耳垂，四周的气氛顿时一阵暧昧，我心如小鹿乱撞。立刻由他身上弹了起来，跌撞的朝书房外跑去。

“未央。”他依旧坐靠在椅上，深炯的目光炙热的望着我，扬嘴笑问：“你跑什么？”

我单手撑住门槛，回首望着他带着丝丝柔情的目光，顿时脸上一片火辣辣的烫。“我……我……”看着他的眼睛，我一阵慌乱，竟连一句完整的话都说不出。

“没想到，你也会害羞。”戏谑之语使我的脸更加滚烫，慌张的拉开书房的门，蹿了出去，只留下一句：“我回屋睡去。”

只闻身后隐隐传来几声笑，我一个劲的往前跑，急剧跳动的心几乎要由口中跳出。春日夜里的寒气直逼，我的全身却是一片燥热，难道，这就是爱吗？我从来不知道，这就是害羞，这便是脸红。只因他那一句，做他的妻子。

花谢明月照，寒烟满目飘。也不知跑到哪了，只觉四周一片寂静，灌木丛生，我轻靠在一棵桐树上，仰望着天空那皎洁的上弦月，心头被填的满满的。

原来，爱情的滋味如此美。看过西厢记，看过梁祝，看过天仙配，里面的爱情可歌可泣，更是让人生死相许。多少次我嗤鼻笑这份爱情，因为不信，也从来不相信，一个人会因为爱而放弃荣华富贵，放弃骨肉亲情，至少我不会。但是今日，我已不得不信，爱真的会让人迷失自我。

“未央。”

一声唤，使得我脸上的笑容彻底僵住，怔怔的凝望眼前的人。

他那双沉淀了幽深的眸子依旧深邃，那一湾让人看了不禁神伤的忧郁之眸仿佛能将我的情绪带动，依然是一袭修长的淡青长袍，乌黑如墨的发丝随意拢束起，仍是那翩翩儒雅。他不要命了吗，难道不知道帝都正在四处通缉他这个与夜翎合谋之人。

“事迹败露，我是来带你离开的。”

“不，我不走。”我倔强的对上他那对眸子，坚定异常的说：“我要留在九王府，我要做辕羲九的妻子。”

他的脸色一变：“你说什么！”声音不再淡漠，还夹杂着一丝丝紧张。

“我爱他。”

闻我之言，蓦地一怔，他的目光含着的波动愈发的大，紧掐着我的双肩，激动的道：“你不能爱他。”

明显感觉到双肩的疼痛，这也是第一见到如此激动的他，可怕的令我心惊：“为什么不能？我进宫为后的计划已经败露，为何我不能选择自己的幸福……”

话未落音，只觉脸颊上一阵火辣辣的疼，不可置信的望着莫攸然，他竟然打我！

泪水凝聚在眼眶，我强忍着逼了回去，双手紧紧握拳微微有些颤抖，哽咽着声音唤了一句：“姐夫。”

这是我第一次喊他为姐夫，原来喊出姐夫两个字竟比想像中要简单。

看着莫攸然的脸上划过明显的诧异，目光中流露着淡淡的哀伤与痛苦。

我紧紧咬着下唇，平静的勾起一抹笑容：“姐夫，未央也想拥有幸福，这个世上只有辕羲九能给。一个女子最大的夙愿不是荣华富贵，不是锦衣玉食，而是一段刻骨铭心的爱情，白首偕老，哪怕是糟糠之日也是幸福的。”说到此处，我的泪水已经缓缓沿着脸颊划落。

看出了我的决绝与坚定，他讽刺一笑：“以后我不会再勉强任何你不愿做的事，只要你不与辕羲九在一起。”

“没有人能阻止我与他在一起。”

“因为他是你亲哥哥。”

这两句话几乎是同一时间脱口而出，他的脸上依旧带笑，却是如此凄楚。

而我的脑海中却是‘轰隆’一声，如雷鸣闪过，思绪突然静止，不断重复着那一句‘因为他是你亲哥哥’。

一阵凉风划过，割在脸上很疼，我蓦地惊醒：“莫攸然，你说什么！”

“未央，不，或许我该唤你为慕雪，辕慕雪。”他仰头盯着惨淡的苍穹，上弦月已被乌云遮住，四下陷入一片幽寂的黑暗。

“之所以这么胆大让你冒充未央，其一，你七岁之前的记忆早已在那场火海中丧失，其二，在辕羲九的记忆中，他的妹妹已经葬身火海，其三，时隔七年，辕慕雪已由当初那个娇小的女娃变成了倾国倾城的美人。我设计好了一切，却没有设计到，你竟然会爱上他。”他的声音如此平静沐人，说起他的计划，声音中带着淡淡的得意之情，还有一抹苦涩。

“你胡说！”我立刻打断他的话语，“如果我是辕慕雪，那未央呢？”

“未央？未央早在七年前便葬身火海了……”他由腰间取出铁笛，指尖轻轻划过每一寸，最后停留在顶端的若然笛三字上：“碧若唯一的亲人，我都没有保住。”

我僵硬着身子，腿忽然一软没了重心，狠狠的跌坐在草地之上。

一阵尘土味伴随着风烟传进气息中，溃烂着的泥土与青草味让使我感到一阵恶心。

恍惚间忆起楚寰对我说的第一句话：丫头，你真可怜。

原来，我真的很可怜呢，比没有亲人的楚寰还要可怜。

水缘潭。

两滴血的相溶更是可笑，原来这个世上根本没有奇迹，我与他的血之所以会相溶，全因我们两是亲兄妹，因为我们的体内流着一样的血。所以血才能溶合……

原来如此，原来如此。

“未央，不要错将兄妹之情当作爱情。”他缓缓转身，蹲下身子与我平视：“现在的你还小，你根本不懂何为爱情。”

眼前这张与我相处了七年的人，也是我倾慕了七年的人，到最终竟也是骗了我七年的人。尖锐的指甲已狠狠掐入手心，冰凉的血液在我的拳中蔓延粘腻在一起。一股脑的愤怒涌上了心头，扬手便狠狠朝他脸上挥了过去，他没有躲。巴掌狠狠甩在他的右颊上，我满手的鲜血染了他半边脸，异常骇人。

“未央，跟我走吧。”他搂着我的肩，想将我由地上扶起，我却甩开了：“我不走。”

一抹精光由他眼底闪过，随后只感觉颈上一阵锥心的疼痛，我陷入无边无际的黑暗之中。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第一章：北国王廷争锋对

山林啸聚，沙漠群凶，林泉潭水夜翠微。

山河日下，长驱渡河，秀色隐空羡白云。

莫攸然说，他要带我去北国。

前往北国的路上莫攸然与我讲了很多很多关于小时候的事，我只是闭着眼帘静静的听着他对我说的一切，一言不发。但是脑海中却闪过无数个画面，幼时与大哥的亲情，后来与风白羽的畸恋，无数个画面相互重叠着催打着我的心。

无数次我想放声大哭，但是我没有，因为莫攸然在我面前，我不愿在他面前显示出我的懦弱与狼狈。

此次莫攸然掳我去北国，我并没有想要逃，更不知道要逃去哪，何处能给我容身。更没有面目去面对……我的哥哥，辕羲九。

这一路上，莫攸然曾唤我为‘慕雪’，却被我出声打断，我告诉他不要叫我慕雪，我是未央，永远都是未央。

莫攸然揭开马车的帘布，指着荒烟大漠的另一端道：“你看，那就是北国的天龙城。”

我顺他所指之地望去，大风将荒漠中的尘沙卷起，偌大的都城几乎要被尘沙吞噬，北国的风沙一直都是这样大吗？难怪南朝一直无法攻克龙城，是因为北方与南方的气候之差，南朝的军队根本无法抵御如此风沙吧。

马车离天龙城越来越近，云屯壁垒，气势恢宏，无不泛着安谧而神奇的美。北国的天龙城与南国的帝都城完全不一样，天龙傲立山河，孤立城敦，睥睨苍穹万物。帝都却是金碧辉煌，繁华昌盛，天皇龙腾之气蔓延。

当城门大开，一股身着盔甲手持大刀的侍卫闯入眼帘，领兵之人傲立在一匹棕红矫健的千里马之上，他那闪耀着骇人之红的瞳目直勾勾的盯着马车缓缓前进。

他，不是成禹又能是谁呢？

其实，早在那日我便已知被乱刀砍死之人并不是成禹，虽然容貌一样，但是他的眼睛却骗不了人。成禹的眼睛一直都是火红耀眼之色，而死去之人的瞳子却是黯淡无光的黑色。

我跟随在莫攸然身后下了马车，只听成禹……不，此时的他应该是北国的二王子夜翎。夜翎手绕缰绳道：“奉母妃之命特来请先生进宫。”

大风吹得莫攸然裙角飞扬，他淡雅的目光清然的望了眼马上的夜翎，颔首而应。

夜翎那伟健的身躯直挺挺的坐在马背之上，朝我伸出了手：“未央，记得我说过，你是我买来的，便是我的人。”

我仰头凝望着他，少了当初在成家那副玩世不恭，多了几分肃穆沉稳，天潢贵胄之气将整个人笼罩着。再看看那双修长的手心，我将手交给了他。他一个用力，便将我扶上马背，圈在怀中。一扯缰绳，马儿嘶啼之声响彻云霄：“回宫！”他凛然之语一声令下，浩浩荡荡的兵队绝尘而去。

我，终于要进入那个可能会将我终身圈禁的宫廷了吗？

我没有害怕，唯有期待。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

宏伟城郭，翠玉华盖蛇龙飞舞。金灿灿耀的人眼花缭乱。

黄金铺首，花石阶梯复道如虹。像是通往神的栖息之处。

随着夜翎，我们穿插过双阙，进入北华殿，那儿的侍卫面容冷漠如霜，单手紧紧的握着刀柄。

外面匍匐了一地的宦官与宫娥，似乎有大事发生。

黑压压满满一地的人一见夜翎到来，立刻分散两侧，让出一条道供他经过。许多宦臣的眼底净是一些让我看不懂的期待，有些宦官的眼中却是充满鄙夷。

“二王子，您回来了！大王病危啊，您快去看看吧。”一名中年宦官焦急道。

夜翎沉默着迈进了那金碧辉煌却略显阴暗的北华殿，莫攸然的神情严谨让人琢磨不透，隐约感觉这个皇宫一点都不寻常。

“翎儿，莫先生到了吗？”一名雍容华贵的女子一见我们踏入便上前相迎，眸子里闪烁着点点泪花，握着夜翎的手微微有些颤抖。

这位，应该就是北国的大妃，夜翎的生母吧。

“大妃莫急，待臣先为大王诊脉。”莫攸然谦卑的行了个礼，得到大妃的允许便揭开那层赤金幻龙的帘帐，大王应该就躺在里边。

我静静的伫立在一旁打量着神色哀伤的大妃，她约四十年华，凤目晶亮，肌如白雪，粉黛双蛾。虽然有了岁月的斑驳痕迹，却依然风华绝代，可想而知，年轻的她该是多么貌美。

“大妃你也莫急，大王多福，定然能躲过这一劫。”一声娇媚柔腻的声音传出这才让我发觉，这个大殿内还有人。

顺声而望，香培玉琢，柔媚娇倩，珠光宝气，明艳照人。她身边还有一名男子，幻彩流金的锦袍长长的铺了一地，乌黑如墨的发丝倾泄在袍子上更显他不羁之态，细细品闻便嗅到一股不同于兰麝的香味。最后，我才视线投放在他的脸上，正对上一双耀目的红瞳，与夜翎的瞳子是一模一样的。

他的容不同于夜翎那般刚毅，而是……像天山上的雪莲，让人不敢亵渎，更不敢去摘采。尤其是配合着那双红色的瞳，更显得如斯妖魅冶艳。

他的瞳目一闪，直射于我，那一眼，让我心惊，立刻躲到夜翎的身后，避免再次触及这样让人胆寒的目光。

大妃她并没有理会她的的言语，只是含着异样的目光打量起我，再望望夜翎问：“翎儿，她是谁？”

“他是莫先生妻子的妹妹，未央。”夜翎将我从他身后扯了出来，左手一勾，牢牢的搂住我的肩。

大妃了然一笑，正欲启口，却闻一声冰冷的话语传了过来：“二弟去了南国十七年，就是带了一个女子归来吗？”

众人目光皆投向说话之人，我也不例外。听他称夜翎为二弟……难道他就是北国大王子夜鸢？果然是如北国史书上记载的一般，难怪三位圣女都为了他自毁清誉。

“自然比不上王兄你引得三代圣女皆为你而死。”夜翎的嘴角一直在笑着，但是眼中却看不见一丝笑意。

也正是因为莫攸然的揭帘而出，才终止了这两兄弟间隐隐的火药味。“大妃，臣已将大王的病情稳定住，暂时不会有多大的危险。但是大王定然不能再动怒，不能疲惫，多多休息，这样病情才会好转。”

听到此话，大妃终于松了口气：“谢谢莫先生。”

后来大妃留我们在王宫的秦天殿住下以便大王的病情突然有变，当天夜里我连晚膳都没吃，将自己锁在书房内，翻阅着北国所有的史书。

北国的大王夜宣有五子四女，一个堂堂北国大王竟只有五子四女，在历史上确实算少的了。尤其值得提的便是大妃与三夫人。

正妻涟漪大妃出生高贵，与大王夫妻情深，举案齐眉。生二王子夜翎，长女夜绾。

华贵嫔出生低微，却母凭子贵，位居三夫人之首。生大王子夜鸢，四王子夜景。

沛夫人家世好，性格温淳，颇受大王的宠爱，可惜至今仍无所出。

卿贵人先王的养女，性格刁蛮，目空一切，就连大妃也让她三分，至今也无所出。

剩余二子四女皆是品级低的嫔妃所出，于是朝廷早就分为两派，一派拥立大妃之子夜翎，另一派拥立华贵嫔之子夜鸢。

史书上记载着，二王子夜翎六岁便生了一场大病，会传染，故而长居于府上十七年不曾出来过。就在数月前，夜翎竟破天荒好了起来，以完好的姿态出现在百官面前，以一篇《论国策》博得满殿喝彩。

大王可真是用心良苦，为了秘密将孩子送去南国，竟连史官都骗过了。涟漪大妃竟能舍得将自己的孩子送去南国十七年，想必也是舍弃小爱，完成大爱吧。

更是明白了夜翎的用心良苦，那个天竺九龙壁珠根本就不是一个巧合，而是预谋。

他定然是早就得到了北国父王病危的消息，必须找借口回去。但是，他可是受了父王之命来到南国的，没有父王的手谕绝对不能回去，所以他在得知我是未央之时，便顺水推舟的让辕羲九去找天竺九龙壁珠，让他发现自己的身份，便有借口回到北国了。

果然，夜翎的才智也是不容小窥的，以前是我看错了他，一直还以为他只是个游手好闲的公子哥，光会对人施暴。

大王病危，朝廷必引起一场皇储争夺战了，夜翎回来就是为了与夜鸢争夺那个王位吧。权利还真是会引人疯狂呢，竟比继续呆在南国收集情报来的更重要，十七年的心血，因为这个王位而放弃，一切皆付诸东流了。

揉了揉自己疲惫的眼睛，望着自己身边那满地铺洒的史书，无力的靠在书架上，那莫攸然定是站在夜翎这边。

屋内的烛火明晃晃的闪耀着，窗外明月皑皑如雪，蝉声啼嘶，恍恍惚惚之间又忆辕羲九那句‘夫妻之间才相互不隐瞒，难道你要做我的妻子吗？’，我不禁笑了起来。蓦然又是一阵黯然，僵硬的收回自己的笑与思绪。

在来北国的路上，莫攸然说，如果我想恢复幼时的记忆，他可以帮我。因为，我的所有记忆皆是被他以‘忘魂水’扼杀，神医果然是神医，随便一瓶药就能剥夺一个人的记忆。我并没有领他的好意，更不想恢复那所谓的记忆。

如果我的小时候真如莫攸然所说的那般可恨又可怜，那我要了那段记忆又能如何，况且，那段记忆中还有着我最不想要的一段记忆。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

一个月后，夜宣大王的病稍微好转，便召集大妃与华贵嫔还有莫攸然与我去御花园品茶，杨花飘絮，蝶飞燕语，风沼萦新波，处处皆是欣欣向荣之景，不禁让人叹为观止。

大王年近五旬，脸上净是斑驳的病态，眼角的尾纹蔓延蹙在一起皆是那老者的沧桑，看他略微虚弱的倚靠涟漪大妃的肩上气若游丝，说上一句话仿佛都要花上全身的气力。现在我才发觉，原来北国那至高无上的君主也只是一个平凡的老人。

闻莺啼满庭，感碧波荡漾，受暖风轻拂，我坐在莫攸然的下首与夜鸢对面而坐，低着头有一下没一下的抚弄着杯中的铁观音，听着华贵嫔有一下没一下的暗讽着涟漪大妃与夜翎。她对于夜翎远去南国做奸细之事甚为了解，可见她在后宫的势力有多么大。我甚至几度怀疑大王与大妃的政权早被架空，但是这只是猜测而已。

“莫先生，您的妹妹真乃国色天香，不知是否及笄，可许人家？”不知何时，华贵嫔竟将话题转移到了我身上。我颇为好笑的仰头对着她道：“《礼记内则》有言，女子十有五而笄，您看未央也未束发带簪，这样也就表示未央并未及笄也未许人，华贵嫔您问的话确实好笑。”

一闻此言，华贵嫔的整张脸顷刻绿了下来，涟漪大妃用轻咳之声掩饰她的笑声，夜翎丝毫不避讳的大笑出声，而夜鸢依旧是那副淡然妖魅的盯着我。瞬间，御花园内的气氛被我弄的有些僵，直到夜鸢一语既出，骇了在场所有人。

“父王，咱们北国圣女之位也空了三年迟迟未有人选，儿臣倒认为未央小姐能够胜任。并未及笄也就代表还是处子，莫先生又是大妃欣赏之人，更是二弟的知己好友，其妹的身份自然而然的便高贵起来。更重要的是，她国色天香，言谈不凡，是圣女的最好人选。”

我怔怔的望着夜鸢那一张一合的口，回想起那日在史书上看见的一行记载：北国王子夜鸢，仪容绝美，深得父爱。三代圣女皆因他自毁清誉，终沉江祭祖。

“不行！”夜翎倏然起身，冲夜鸢怒道。

大妃立刻将夜翎拉扯会位置，勾起淡笑，从容的对大王说：“也难怪翎儿如此激动，其实早在未央住到秦天殿那日臣妾便将她许给了翎儿。”

“大妃的行事真是速度啊，但是未央可能受的了这个委屈？据本宫所知二王子早在六岁便与国师的千金翡翠订了婚，十六岁那年便已‘带病’迎娶其为翎王妃。”华贵嫔笑的娇媚，眼波时不时在我与大妃之间流转着。

莫攸然立刻笑道：“未央早已与二王子许下终身，臣想，未央为了爱是绝对不会介意做妾的。”他用眼神示意着我说话。

忽然间，一个罪恶的想法蹿入脑海中，如果我丝毫不给大妃与莫攸然面子，揭穿他们的谎言，现在又会是什么样的情景的！

最终我还是没有当众揭穿，而是拜倒在地，有条不紊的回道：“大妃说的句句属实，大王子的举荐，未央心领。”

在抬头那一刹那，我那看夜鸢的瞳子中闪烁着令人费解的光芒，那是——奸计得逞！！

大王的脸上露出了慈爱的笑容，巍巍的将跪地的我扶起，单手再牵过夜翎的手，将我们冰凉的双掌交握在一起：“翎儿能找到自己心爱的女子，父王很高兴。”他的眼睛竟闪着点点泪光，丝毫不介意此刻在场的华贵嫔与夜鸢。

夜翎的目光微微动容，眉宇间尽闪悲伤，反手将我的手包裹住再紧紧握住大王的手。我的手被夹在两只厚实的手中微微生疼，却又不好打破此刻温馨的气氛。

夜翎，自幼便离开父亲母亲，抛弃自己的王子身份去了敌国，隐藏身份十七年，那该是多么寂寞的童年。大王他对夜翎也有很大的亏欠吧，人常说：人之将死，其言也善。相信他早就料到自己的身子已经一日不如一日了，而他对夜翎的情竟是那样的真挚，全然没了一个王该有的风范。

我瞧见华贵嫔正冷着一张脸盯着夜翎与大王之间的父子情深，而夜鸢仍旧悠哉的坐着，端起铁观音便轻吮一口，似在回味其茶香。其举手投足之间无不存在着王子的贵气与风雅气派，拒人于千里之外的高傲让人只敢远远观望都是一种享受。

“莫攸然听旨。”大王收起失态，显露出王者的威严：“莫攸然教导翎儿有功，晋封为太子太傅。”

这一语惊了众人，尤其是华贵嫔，她浑身一个冷颤：“王上您说什么？太子太傅？太子在那里？”

王上似乎下了很大的决心，目光落在夜翎身上，才欲开口就闻夜鸢道：“儿臣认为太子之位最好的人选便是二弟，忍辱负重去敌国十七年，又是嫡长子，名正言顺，谁敢不服？”

此语才出，又惊了在场众人。就连华贵嫔都露出了不可置信的目光：“鸢儿，你说什么！”

“儿臣请立二弟为太子。”这话说的异常坚定，更有着不容抗拒的坚定。

“既然鸢儿你都没意见，那朕即刻下旨……”王上似乎也没想到会如此顺利，生怕他会反悔一般，急着想要立夜翎为太子。

“父王，儿臣同意，满朝文武也未必心服。”夜鸢打断了他继续说下去的话，继续说：“二弟要做太子必须有个名正言顺的理由，正好，此次南国又派兵前来攻打咱们南国，领兵之人正是多年未打仗的旷世三将之一辕羲九。若二弟有那个能耐打败南国的神话，那他就是太子的最佳人选……”

夜鸢后面的话我完全听不进去了，脑海中不断重复着‘辕羲九’三个字，他终于再次披上战甲领兵出征了吗？壁天裔终于可以光明正大的给他兵权了吗？

直到夜翎那声：“好，儿臣愿意领兵出征。”

我回过神，也明白了夜鸢这样做的目的，他这么做的目的是什么，难道料定了夜翎此战必败？万一赢了呢，他这么敢赌吗？看的出来，就连大王都要看夜鸢的脸色行事，可见皇权真的已经被架空了。只要夜鸢一声反对，就算是大王金口玉言的册立也无可奈何。可是夜鸢却要赌，他凭什么认定自己一定会赢？输了，可就是已经到了嘴边的皇储之位呀。

御花园那场暗潮汹涌终于在大王一声‘乏了’宣告结束，夜翎当着众人的面拽着我的手离开了御花园，在宫娥们那众目睽睽之下将我带去一处无人的小院。小院内开满了血红的月季，傍晚的暖风吹的花枝四下摇摆，片片花瓣被风卷落，铺满如红毯鲜艳夺目。香艳的气味扑鼻而来，不禁让人沉醉其中。

我看夜翎转身走入那月季丛中，忍不住开口：“打仗很危险，为了与夜鸢赌气而上战场，拿自己的命开玩笑……”

“没想到，未央也会担心我了。”背对着我的他弯腰，拔出一枝色泽正浓的月季低声笑道。

“我很认真的在同你说话。”他总是这样玩世不恭的样子，真是令人……讨厌。

他执着那枝月季朝我走来，脸上始终挂着初见时那邪恶的笑容：“不是赌气，而是一个男人的尊严，我必须赢这场战争，我必须保护我的父亲与母亲。”

被他这句话怔住，脑海中蓦然闪现出一个温柔的声音：慕雪，大哥必须肩负起保护母亲与你的责任，我不在的这段时日一定要好好照顾母亲……

那断断续续的画面闪现在脑海中，我不禁后退一步，而夜翎则是将那朵月季由枝上折下，插在我的发上：“这里没有芙蓉，只能拿月季代替。”

——将那朵芙蓉花插在我的发上。

——母亲骗人，她说当男子为一个女子拈花于发之时便是最幸福的一刻，可是我怎么没有感觉呢。

我怔怔的盯着夜翎那如火的目光：“你……怎么知道。”

“你小时候的事，莫先生全告知于我了。”他的手抚摸着我发上的月季，目光有深沉，有挣扎，有隐忍。这一切终于变幻成一抹轻笑：“芙蓉象征纯洁，而月季则象征等待有希望的希望。”

看着他的笑，我多想对他说，不要去，不要去，夜鸢早已布好了局等你去跳，你去了只会满盘皆输……但是，这个道理他又怎会不知道呢？可是他早已经别无选择了不是吗！

我的目光流转在月季花下那一颗灰色的小石子上，立刻蹲下身捡起，然后递给夜翎：“喏，这是给你的护身符，带在身上就会保平安。”

他瞪大了眼睛上下瞧着我，似乎不感相信我会随便捡一个石子给他当护身符。我也忍不住笑了笑：“你不要我可扔了！”说罢我就举起手欲将其扔入月季丛内，却不想手掌被人紧紧握住，轻轻一扯，我便撞入一个坚实的怀抱。

“未央，等我回来好吗？回来，我便娶你。”

其实此刻的我很想回一句：娶我？做妾吗？

这句话我终究没有说出口，这样只会与他继续纠缠不清。

只是任他那双手臂将我紧紧绕在怀中，即不答应也不反对。

我并不知道夜鸢下一步是如何布局的，没有人猜的到，但愿……夜翎你能安然回来吧。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二章

/tＸt|?小说天堂第二章：环环相扣局中局

记得那天在承袁门的高楼之上凝望着夜翎骑坐在白马之上率领大军远去，莫攸然也受皇命追随其后，漫天的大风迷乱了眼眸，苍穹那璀璨的明日照耀了整个皇宫，绚丽夺目。

一个毫无声息的脚步声缓缓传来，一步一声都是那样的虚幻飘渺。夜鸢与我并肩站在高台上，用如斯冷淡的声音问：“你说他会回的来吗？”

“那你希望他回来吗？”没有看他，淡淡的反问。

简介的两句问话却再没有继续下去，唯剩下天地间那大风呼啸之声。辕羲九，此刻的你离我有多远呢？是在天龙城之外，还是在北国之外？如果我现在逃离皇宫，是不是就能见到你，你第一句话会对我说什么呢，我又该用什么面目面对你？

忽闻夜鸢一声轻笑，我诧异的收回视线，侧首望着笑得邪魅的他：“你笑什么？”

他灿烂的瞳子直逼我的眼底：“笑你眼中的仇恨。”

“大王子看错了。”唇边勾起薄笑。

“未央，想不想与我合作？”

唇角一勾，似笑非笑的望着他：“我可是莫攸然的妹妹。”丢下了这句话我便离开了那座高台，走时明显感觉到一道凌厉的目光始终追随在我身后，如芒刺在背。

夜鸢就像是一个笑里藏刀，口蜜腹剑的人，他的每一个笑容似乎都掩藏了一个让人难以捉摸的计谋，让人怎么也猜不到。

夜里晚来香，明月照高槛，楼外眼波断晓天。算算日子，他们去了也有两个多月了，边关的战事一直都没有消息，而我的私心却是……夜翎败！不能怪我心无情，只能怪他的对手是辕羲九，我不想辕羲九输，仅此而已。

“未央小姐，您在外边坐了一整日都未进食，奴才亲自为您熬了一碗粥，您趁热喝了吧。”秦天殿内一直伺候我起居的宫娥冰兰端着一碗香喷喷的粥到我面前，原本我不怎么觉得饿，可是一闻到粥的香味，肚子立刻‘咕噜咕噜’的叫了起来。我接过那碗粥，坐在屋外的石阶上就吃了起来。

冰兰撑着额头凝望着我，嘴角划过淡淡的笑意：“小姐您一点儿主子的架子都没有。”

我一口气便将适温的粥喝完，将那已经见底的碗递给她：“我之所以没有架子，是因为我还不是主子。等到我是主子那日……”突然间，只感觉头昏昏沉沉的，眼前的冰兰由一个变两，两个变四，四个变八……这粥，这粥里有迷药……

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

身上滚烫的让我想要立刻去冲个凉，我很想用力睁开眼睛，却觉得自己全身无力，僵硬的一动不能动。似乎，被什么东西缠着……

不对！

我用尽了全力睁开朦胧的睡眼，正对上一张放大了的面容，这一看之下仿若雷击。

夜鸢安恬的闭着双眼，长长的睫毛垂在眼睑之下，呼吸平稳，光洁的胸膛上下起伏着。我的心跳刹那间止住了。

他——赤身裸体！

我——寸丝不挂！

我们两正交缠着躺在帷幄之中，寝宫内的瑞闹香绵绵不绝的飘渺四散，蔓延了一殿。

我羞愤难当的将正沉睡的夜鸢一脚给踢下床，扯过丝棉薄毯将赤裸的身子紧紧包裹了起来，瞪着夜鸢毫无预警的重重摔下床。他惺忪的睁开眼睛，莫名其妙的盯着我：“你做什么！”

看着夜鸢毫不避讳的由地上优雅的起身，丝毫不介意赤裸的身躯呈现在我面前，一展臂，将垂挂在屏风上的衣袍取下，披在他那光洁健挺的身躯之上。

“是你对我下的药！”我低着着头，满脸绯红的不敢看他。

“下药？”夜鸢一声嗤鼻之笑传来：“昨夜我一回宫便见你浑身赤裸的躺在本王的寝榻之上，而你……”俯身，单手勾起我低垂着的脸颊，上下摩挲着：“难道你忘记昨夜是如何勾引本王的了？真没想到……一向冰清高傲的未央竟然这样放荡！”

我用力咬着唇，听着他嘲讽的声音传入耳中，屈辱肆意的伸展蔓延，我紧紧撰着被褥的手泛白，夹杂着疼痛。

“你这是要哭了吗？”夜鸢轻笑着，侧首在我脸颊上落下轻轻一吻，呼吸倾洒在我的脸颊之上：“昨夜，你不是挺开心的……”

硬是将泪水给逼了回去，我不能输了人又输了尊严，就算哭，也不能在他面前哭。

寝宫的门突然被人给推开，我一惊，立刻用被褥将整个人都给蒙进被褥内。只听得那片刻的沉寂，诡异的气氛与凝重将我险些喘不过气。

“鸢儿，你平日里风流也就罢了，现在竟然将女子带进寝宫，成何体统！”是华贵嫔微愠的声音打破了此刻的寂静。

夜鸢没有说话，异常安静，而华贵嫔又说：“哪家的女子，见到本宫还不行礼，成何体统。”

我的十指紧扣，蜷缩着身子将自己隐藏在黑暗中，默默无言的垂首。直到华贵嫔强硬的将唯一能裹住我身躯的被褥扯掉，巨大的光芒照射在我的肌肤之上。我看见华贵嫔讶异的目光，以及她身后奴才们鄙夷之色，有的甚至抿嘴偷笑，巨大的耻辱将我包裹，终于，泪水没有忍住，掉了下来。

夜鸢依旧坐在寝榻之上，深邃的目光盯着我良久，阴冷的冲华贵嫔身后的奴才们冷道：“谁敢再笑，我拨光你们的衣服丢到大街上去示众。”

此话一出，奴才们皆噤若寒蝉，巍巍的跪下直呼：“奴才该死，奴才该死……”

夜鸢伸出食指，为我抹去脸颊上几滴泪水，淡淡的勾了勾嘴角说：“我会禀报父王，娶你做鸢王妃。”

几声冷冷的抽气声响彻满殿，我不可置信的望着夜鸢，这句话……竟是从他口中说出来的？

这一场闹剧没过片刻便传遍了整个王宫，就连一直卧病在床的大王都来到大王子夜鸢的鸢华宫，我在宫娥们的伺候下着好一身干净的衣裳便随在夜鸢身后前去正殿觐见大王与大妃。

秋日的骄阳如火映射在偌大的鸢华殿，为枯萎的干草上染上了一层红晕，游廊外的花圃中一串红开的正艳。

一路上夜鸢都牵着我的手，虽然他的手心温热，但是却让我感觉到异常冰冷。华贵嫔迈着轻缓的莲步走在最前，记得她对我说，在大王与大妃的面前不要乱说话。我面无表情的点头，却冷笑在心，如今掌控大半个朝廷的你们还会对大王与大妃有忌惮吗？即使我说是大王子对我下药了，大王与大妃又能如何呢？

才迈入鸢华殿内便感觉几道寒光射了过来，首座是大王与大妃，他们的目光都凝聚在我与夜鸢相握的手，脸上隐隐有怒气。大妃身边站着一名面容清秀可人，眉宇间却存着娇媚之态的韶华女子，看她一身绫罗绸缎珠光宝气环绕全身定是名身份高贵之人。

“竖子！你可知未央是二弟未过门的妻，朕也允婚了，而你……”大王气的满脸通红，怒火冲冠。一个气急猛咳着，大妃连连为其顺气。

“父王，儿臣要娶未央做鸢王妃，望父王允婚。”夜鸢那平淡的表情与大王的怒气腾腾比起来简直有着天壤之别。

“未央，你是莫攸然的妹妹，你与翎儿也曾是心意相许的一对。翎儿才走两个月而已，你竟然与大王子作出此等苟且之事！”大妃凌厉的目光扫向我，虽然声音平和，但是言辞犀利。

夜鸢阻挡住大妃步步朝我紧逼的步伐，淡淡的道：“大妃，男女之事两厢情愿，夜鸢与未央生米已经煮成熟饭。想必大妃也不会要一个不洁之躯的女子做二弟的女人，即使是妾！”

大妃的手紧紧握拳，含着怒意瞪着夜鸢，却对他也无可奈何。终于，紧撰着的拳松开，回首凝望着脸色惨白的大王，沉重的开口道：“你与未央的婚事，待翎儿与莫太傅回来再做商议。”

“难道二弟一日不归，那未央就要一直等下去吗？夜鸢可以等，但是未央不能等。今日之事早已闹的王宫尽人皆知，很快便传入整个天龙城。若一天不嫁，她将一日受到天下人的嘲笑，这关乎于一个女子的名节，还望大妃您慎重考虑。”夜鸢表面恭敬，但是语气上却是咄咄逼人不容抗拒。

“未央，你可愿意？”大妃不死心的将问题转丢给我，神色异常期望。

“回禀大妃，未央别无选择，所以愿意。”我的回话不仅让大妃大失所望，就连夜鸢都有些奇怪的望着我。片刻，夜鸢勾起一笑，单膝跪下：“父王，请您允婚，儿臣半个月后迎娶未央为鸢王妃。”其气势不容抗拒。

而大王也就挥了挥手，疲惫的一声叹息：“罢了罢了，一个女子而已，待翎儿胜利归来要多少没有。”

大妃张了张口，却未再言，只是扶起大王离开了鸢华殿。

一直陪伴在大妃身边没有说话的那名贵气女子在与我差肩而过之时，柔美的目光清扫过我，嗤鼻一笑的讽刺道：“二弟说的那个特别的女子，也不过如此。”

二弟？她是夜翎的姐姐夜绾？

我倏然侧首，她却如风一般由我身边离开，留下那阵阵刺鼻的香粉味。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

灯火炜煌隐射着绿琉璃帘，熠熠闪光刺的人眼花缭乱。烛光潋滟映着凤冠霞帔妩媚明耀，九翚凤冠，恍然如梦。

此次华贵嫔下的聘礼多到使全城轰动，宫人眼红，半月来讨论的皆是这批让人目不暇接的嫁妆。

琉璃玉树两棵，香色地红茱萸二十丈，波斯鸾凤结一对，天竺彩翼风翟一对，西域温甸玉镯一对，夔龙素雪锦貂彩绒袍两件，百碟穿花衫一件，福寿玛瑙珠一金盘，香草金叶子一盒，俏色红晶石串珠一副，玉玲珑垂环一对，金钱，香草，凤簪，翡翠，稷米更不在话下，多的将秦天殿堆满，金光淡淡，将原本金碧辉煌的大殿照耀的更加璀璨夺目。

我静坐在秦天殿的妆台前，手中把玩着金盘中的那对金丝鸳鸯，对着镜中凝望着宫女碧云拿着翡翠玉梳为我顺着纤细如缕的发丝。记得上次让我喝下那碗粥的宫娥冰兰早已经无迹可寻，怕是早已被灭口了吧。

一想到这，唇边噙出若有若无的浅笑，听着碧云口中唱道：一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐。

明日，就该是我与夜鸢的大婚之日了，恍然就像繁华一梦。

“为何嫁他！”寝宫内的一声扉彻之呼使我一僵，握在手心的金丝鸳鸯划落在妆台之上。

碧云被这一声呼吓的手一颤，翡翠玉梳摔落在地成两半，她惊恐的跪在地上：“二王子您……您怎么回来了……”

如今正是南国与北国交战之期，烽火早已连绵数月未停，夜翎是先锋统帅，战未结束，他竟然丢下大军孤身回来了么。真的，回来了么。

我没有回首，只是由镜中望着他手捧银盔，脸上有多日来的灰尘未洗尽，狼狈不堪。他踩着沉重的靴子，一步步的朝我走来，眼中有不解，复杂，隐忍与不甘。

“二王子，您这样回来，是犯了重罪的。”我的话才落音，一声声刺耳的脚步声传来，十多名手持长刀的侍卫闯了进来，领头人是夜鸢。

“二王子不顾国家安危，擅自丢下大军潜逃回宫，给本王拿下关入大牢，听候王上的处决。”夜鸢的脸上始终挂着那抹妖魅冷笑，红眸异常妖艳。

“未央，你告诉我，为何嫁他。”夜翎站在原地没有反抗，任侍卫们将他制住。他的声音很低沉，很冷淡，虚幻的飘洒进我的耳中，竟使我的心中产生了丝丝的愧疚。

“因为恨他。”我的声音在那个‘他’字上异常用力，冷到连我自己都不敢相信，这是由我口中吐出的字眼。

夜翎怔了一下，望了眼夜鸢，再望望我：“原来如此……”他狂放的一声笑，夹杂了许多悲哀与苍凉，转身随着众侍卫离去，最后隐入那漫天的黑夜，独留下一室的凄寂。

一切，都结束了。

寝宫内的奴才们皆被夜鸢遣退下去，金光肆意的寝宫独独剩下了我与夜鸢，空气中凝结着异常压抑的气氛。他一言不发的站在中央凝视着我，似乎想要将我看透。

我平静的侧首正视着夜鸢：“戏，已经演完了。”

夜鸢剑眉一挑，不解的问：“戏？”

看他那佯装不解的面容确实逗笑了我：“大王子，我若连区区迷药都闻不出来，那不是白白与莫攸然相处了七年？你以为自己的计划天衣无缝，让人察觉不到吗？你错了，早在你设计让我以为清白被毁，我就知道你的计划了。”

“哦？”夜鸢颇有兴趣的盯着我，很有兴趣想要听下去。

“假意让大王以为你真的不想争夺太子之位，随后又用激将法逼得夜翎不得不领兵出征。而你的目地不在于他是输是赢，而是临阵逃脱。试问这样一个王子，丢下大军连夜回来只为一个女子，这样感情用事不负责任的人，何以有资格坐上皇储之位。这样一来，你不费吹灰之力便将那个想要争夺你皇储之位的人打入万劫不复。我虽未及笄，男女之事至少也是知道一些的，破处之夜全身酸痛。可我的身躯之上不仅没有丝毫的疼痛，就连一个吻痕都没有。敢问大王子，您若要做戏为何不做足一些让未央完全相信呢？”说罢，我伸手一挥，将妆台上那对金丝鸳鸯重重的拂在地上。“既然大王子这样用心良苦，未央便配合你演完了这场戏，对于我的表演还满意吗？”

“本王倒真是小看了未央。你恨的‘他’是谁？”他邪魅的目光闪过一丝狡黠。

含着笑，一字一字地道：“莫攸然。”

他了然一笑，朝我信步而来，铺地的长袍拖在金砖之上发出窸窣的声响。直到他站在我的面前，勾起我的下颚：“本想这场戏在今夜就此结束，可是怎么办呢，突然对你产生了兴趣。所以，明日大婚本王会照常举行。”

心头一颤，照常举行？

对着他那双美眸，平复心头的紊乱，我的笑意未敛：“好，照常举行。”

【夜鸢】

记得那年他十岁，母妃秘密请来北国最有名的巫师替他预测可否能登基为帝，巫师看着他良久才道：“看面相是天命所归，只是……”

母妃焦急的问：“只是什么？”

巫师长长的叹了口气：“只是缺少一个人助王子登基。”

“什么人？找不到，鸢儿就无法为帝吗？”

“是的，这是天的定数，大王子命定的福星是一名为‘未央’的女子，王子只要找到了她便是北国一统天下的君主。”

自那一刻起，不仅母亲将‘未央’这两个字牢牢记在心上，就连他都已将这两个字深深刻在心头。

这么多年来母亲一直都命人在寻找着‘未央’，但是却一直无所获，渐渐的，他们也将这句预言淡忘出记忆。

他是自负的，从来不认为自己的帝位是会靠一个女人才能得到，女人在他的眼中只不过是床上的泄欲工具而已，除此之外别无用处。就像那三名圣女一般，与他发生关系之后就吵着闹着要他娶她们为王妃，他最厌恶的就是这样的女子，一哭二闹三上吊。若不是为了利用这群女子达到挑衅父王他威信的目的，他绝对不会碰这样的女人一下，就算她们是北国数一数二的美女。

直到那一日，父王病危，本以为可以借父王这场大病来控制朝廷，逼其退位，但是他忘记了一个人——夜翎。

他设计冠冕堂皇的回到了北国，联合大妃手下的臣子请求强行觐见父王，这是他们始料未及之事，一场即将成功的计划就因夜翎的归来而失败。

更让他惊讶的是他在北华殿见到了一个人，她叫未央。

他与母妃都十分惊讶，没有想到他们苦苦找了多年的未央却在此处出现了。

看着夜翎对她似乎动了情，一个计划便涌入心头。他特意在夜翎的面前向父王提议，选未央做北国的圣女，果然不出所料，一向狂妄自傲的夜翎竟紧张的大呼‘不行’，这倒是被他给猜对了。

或许，未央真的会是一个很好的利用工具，她足够牵动着夜翎的一喜一怒。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

那夜他吩咐一直潜伏在秦天殿的冰兰在未央的食物中下迷药，秘密送往他的寝宫，当他看到赤裸着躺在他床上的未央之时不禁失笑。若是明早她看见自己光着身子与他躺在一张床上那又该是个什么状况，是大哭还是大闹，还是跑去告状？

一想到能令这样的女子大惊失色，他不禁有些期待。

可是，他失策了！

当他脱光衣裳与未央躺在一张床上，感觉到她温热柔软的肌肤之时，他竟有了欲望。

他立刻将整个身子浸在凉水中，好不容易才平息了那股冲动，却在躺在床上半个时辰后再次跑去泡凉水浴。

反反复复折腾了大半夜，终于疲累的倒在寝榻之上，看着未央睡的异常安恬他有种想要弄醒她的欲望，凭什么受折磨的人是他，而她却睡的这样安稳！

很奇怪，他明明可以来个假戏真做，当场要了她，可是他却没有。

或许是不想将事情闹大，又或许是根本不屑碰夜翎喜欢的女人……

也不知道什么时候，他终于昏昏欲睡，还没睡个安乐，却被未央她一脚踹下了床。

他夜鸢长这么大，从来都是他将女人踹下床，没有一个女人敢将他踹下床。瞪着她，很想拧断她的脖子，可是忍住了，未央还有利用价值！

很奇怪，她没有破口大骂，没有寻死觅活，而是强忍着自己的泪水冷冷的望着他，是个很倔强的女子呢。

直到母妃当众将被褥扯开，赤裸的她完全暴露在众人面前，她强忍多时的泪水终于落下。

原来，未央这个倔强女子的底线在这里。

对她来说，这是一件非常耻辱的事吧。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

直到未央平静的对他说了那句‘戏，已经演完了’之后，他才真正开始相信巫师对他所说的话。他佩服的是自己的所有计划被她猜的滴水不漏，欣赏的是她在他面前谈起一切阴谋之时是那样镇定。

未央是他唯一看不透的人，表面上看她单纯，每分每秒脸上都挂着淡淡的笑容，但是却成了最好的掩饰。

她，很聪明。

如果真如巫师所言，未央将会是他的福星，那就更没有理由放过未央了。更重要的是，未央她恨着莫攸然，只要有了她的仇恨，便能彻底将夜翎一干人等打入万劫不复。

于是，他说：明日大婚照常举行。

她没有质疑，笑着点头说：好，照常举行。

可是在大婚当夜，未央竟然逃了！

她只留下了一张字条：未央决不会因恨一个人，而出卖自己的肉体。

他狠狠将那张字条揉搓在掌心，望着血红的嫁衣与凤冠被丢弃在地，原本阴鸷愤怒的他突然笑了，邪魅妖异的瞳子散发着诡异的红。

好个未央，明知道即使她那夜拒婚也不可能，索性就顺了他的意答应了这桩婚事。而北国的规矩：但凡已有妻室的王子皆不能再居王宫，王上会赐其一座府邸，往后便居住于此。所以，未央才能逃的如此轻松。

一个计划要逃跑的女子竟然能面对着他时面不改色？而他竟然看不透这个女人有问题！

将手中那团皱巴巴的字条再次摊开，重复了一遍字条上的字，笑意更大了。

越来越有趣了，这个未央果然和他所见过的女人不一样，她想逃？光她一个人能逃去哪？暂时让她先快活几天吧，待夜翎的事解决后，她就快活不了了。

手一松，那张字条在空中盘旋片刻，最后飘落在冰凉的地面。www。xiaoshuotxt。com



第三章

t。xt-小.说。天/堂第三章：曲阑深处重相见

一阵风沙过去，金黄的大漠漫漫的延展着，烈日透过黄濛濛的风沙射下来，褴褛的衣衫无法遮盖已经开裂的肌肤。我无力的倒在荒凉的大漠上，我一路上带的干粮与水早在三天前已经用完，而那匹带我逃出天龙城的马也早就精疲力竭而死。我一连走了三日，都没有走出这片荒凉的大漠，似乎怎么走都无法走出。

记得我将陪嫁丫鬟冰兰弄晕，自己换上她的衣裳逃出热闹的王府，一路上倒是没有人关注一个小小的丫鬟。为了避免夜鸢会追出来，我特地弄了张地图，绕着走小路，却没想到，迷路了！

天知道我带出来的地图被风沙掩盖到哪去了，不会……就死在这个无边无际的大漠里吧？

舔了舔干裂的嘴唇，我有些绝望。我终将成为被风沙掩盖在地下的枯骨吗，泪水滴落在沙砾之中，随即湮灭无踪。

羲九……大哥……

突然听见不远处传来缀满珠玉和铃铛铿锵之声，悦耳的歌声如清泉一般淌过，丝丝缕缕的流淌盘旋。

我喜出望外的挣扎着起身凝望远处一小股骑着骆驼的人朝这徐徐前行，大漠的落日下隐射出他们的脸，骆驼上有一名娇美的妇女，扭动着腰肢唱着一首民间歌谣，声音清脆嘹亮，就像在大漠中最纯洁的歌声。

最后他们停在我跟前：“这是哪来的小丫头，竟躺在这荒漠之中。”

“安希，别多管闲事，让她自生自灭吧。”一个无情的男音扫过。

“多可怜的小丫头，救了吧，说不准还能为咱们店招点生意呢。”

“你瞧她皮包骨的，嘴唇干的，皮肤裂的……啧啧……不把可人吓走就万幸了。”

“哈哈……琪子，大不了收去做个打杂的也行……”

……

我听着他们你一言我一语的，却像是催眠曲，哄着我入睡。

迷蒙之中，仿佛有人将冰凉的水灌入我的喉咙，缓解了我干涩的喉咙。又感觉一双手将我托起，最后毫不温柔的把我甩在骆驼上，带着我离去。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

后来我才知道，救我的那个中年女子叫安希，是飞天客栈的老板娘，另一名中年男子叫琪子，是总管事的。他们二人一同经营着这家名叫飞天的客栈已经十年了，这个飞天客栈处于北国与南国的交界边缘，方圆几十里还就这一家客栈，所以生意异常红火，每日来来往往的人几乎挤满整个客栈。

而我，休息了十天之后我的脸色也恢复了以往的红润，干裂的肌肤也慢慢愈合，安希脸上的笑容便也愈来愈明显。当我能下床之后，她说的第一句话便是：以为捡到一根草，没想到却是一个宝。

听闻她这句话，我便做了一个决定，装哑巴。

她说什么话我都只是点头，摇头，要么呆呆的凝视着她。

再多次试图想让我说话之后终于放弃了，无奈的叹了口气，叹道：算了算了，本以为有姑娘可以接替我的歌艺呢，没想到却是个哑巴。

听到这句话，我总算是松了口气，幸得躲过了一劫，否则这安希定然会要我接替她当着客栈那群来回的客人面前唱歌的。这……和妓女有何分别！

飞天客栈还真是个好地方，由于处于南国北国的交界处，对两国所发生的事也就一清二楚。其分上下两层，占地面积很广阔，整个客栈打杂的连我就五名，厨子有三位，小二有五名，唱歌的丫头有两个，与我差不多大。

更厉害的是客栈内竟连说书的都有，他每日的午膳时间便会说起两国之事，而我也是由说书的人口中听着两国的消息。晚膳之时便是安希老板娘登台献唱，虽然年纪稍大，但是却很受往来的客官欢迎，她的嗓音真的很好，犹如天籁之音，宛若惊鸿，连我都不自觉的陶醉其中。

在飞天客栈中我每天都必须早起打扫客栈的桌椅，洗洗碗，安希与琪子对我也说不上好坏，就是严肃的一张脸让我干这干那。虽然辛苦了点，我倒也乐在其中，因为这里很热闹，过往居住的客官都挺友善，出手很大方，动不动就是几十两的赏钱。在飞天客栈我呆了两个月，已经从他们手中拿到了上千两的赏钱。

看的出来，进驻此处的不是在南国与北国的商人便是贩卖瓷器珠宝的人，反正各个都不是一般的客官，都大有来头。

我倚靠在客栈的门上，听着说书先生手执一把纸扇，口沫横飞的讲述着如今两国人最为关注的一场战役。

“说起北国这次可真是出师不利，两个月前被夜宣大王任命的统帅夜翎二王子竟为了一女子丢下大军潜回了王宫，当场被擒。无奈之下，大王将统帅之权交给大王子夜鸢，命其领兵出征。毕竟虎毒不食子啊，此等重罪得到了大王的宽恕，将其软禁在翎月殿不得离开半步。而前线受命领兵的夜鸢则与南国多年未出征的辕羲九交战，说起辕将军啊，那可是南国人心中的神啊，只可惜了，如今旷世三将只剩他一人出征……”

“哑妹，你傻站着做啥，来客官了，还不去招呼着。”安希冲听的正起劲的我吼了一声，我立刻一溜烟的跑出客栈迎接着又一大队正缓缓朝客栈而来的人，瞧他们的装束打扮，是从南国来做生意的吧，又是条肥羊啊。

这客栈里的人名都听奇怪的，安希，安息。琪子，棋子。看我是个哑巴，就给我取名叫哑妹。那有那两个唱歌的丫头，一个名叫花圆，另一个好月，整个一花好月圆嘛。其他打杂的就更不用说了，小黑，小白，小影，小路……

看着那一队的‘肥羊’停在了客栈前，我立刻冲他们弯腰邀请他们进来，一名粗犷的男子望着我大笑一声：“主子，您瞧这荒芜的沙漠中有客栈也就挺稀奇了，还藏了这么美的妞。”

骑坐在白马上的被称为主子的男子优雅的翻身下来，白袍拂地，扬起阵阵轻尘刺鼻。身后那一小队骑马而来的跟班，约摸有二十来个吧，个个也都衣着华丽，神情冷峻严谨。身后运的一几大马车的货物，牢牢用麻布包好。

肥羊，果然是一群肥羊，也不知道安希会怎样宰他们了。

但见那个‘主子’才踏入客栈，安希立刻迎了上来，那娇媚的笑脸却在见到他之时僵硬了片刻，目光闪了闪，随即便大喊着：“客官您几位。”

“二十二，开两间上房。”那位主子虽是背对着我，但是由他冷峻的声音中可感觉到他此刻的表情——面无表情。真是奇怪，明明有二十二人，竟然只要了两间房，难道这其余二十位都不睡觉的？难道想要日夜看守他们的货物，生怕有人会劫了去？

“好类，小白，带这位爷去上房。”

看着那抹白袍身影渐渐上楼，我不禁有些看呆了，我只能用优雅贵气来形容这个男子，虽然他长的模样我没仔细看，但是光他的背影就足以吸引人了。淡淡的收回了视线，暗笑又是一个富家子弟吧，生在温室不知愁滋味，走哪都这么多随从保护着。

“妞，你看上咱们家主子了？”那名叫翔宇的男子单手搭上了我的肩膀，笑的异常轻佻，“要不，跟着咱们走，给主子做妾？”

我不着痕迹的摆脱开那支架在我肩膀上的大手，今个安希可真奇怪，以往有客官对我动手动脚，安希总是会冷着一张脸将他们驱逐。而现在，她只是静静的站在一旁望着我。

“怎么？不愿意？”翔宇依旧笑着，那满脸的胡子将他半边脸都笼罩，这样的人应该是个挺严肃的样子吧，为何却这样轻佻？

“这位爷，她是个哑巴，叫哑妹。”安希赔着笑脸，生怕我会惹怒了他，随后一把将我推往另外一端去干活。

我一个踉跄险些摔倒，幸好扶住了一旁的桌案才勉强支撑住身子。我带着疑惑回首瞧着安希，她今天真的……很奇怪。

“哑巴？真是可惜了……”翔宇对我露出一抹同情的目光，口中连叹着可惜而步上楼。

夜里风大，我们早早的将门给牢牢关上，外边风沙滚滚，里边却是歌舞笙箫。安希着盛装艳服，珠玉琳琅，她在高台摆弄腰肢起舞吟歌，台下边的客官围着她拍掌叫好。

我站在暗灰的木台前凝望着安希那曼妙绝伦的舞姿，很是钦佩与欣赏。整个客栈内，只有一桌客人从开始到现在都没有看台上的安希一眼，那便是今个下午进驻来的肥羊。他们一桌与喧嚣的客栈相比显得格格不入。

翔宇突然冲我招了招手：“哑妹，拿一壶上好的竹叶青给我家主子。”

我为他们各斟了一杯酒，然后将壶放下，正要离去，手腕却被翔宇给掐住了。他将那杯竹叶青端起递到我面前笑道：“喝一杯吧。”

我立刻摇头，示意不会喝酒。

“我给你赏钱啊，只要你喝了这杯，爷就给你一百两。”他从怀中掏出一张银票，在我面前挥了挥。

看着他的样子，我打从心底厌恶着他，以为钱就能收买一切吗？

于是，我接过那杯酒，一饮而尽。突感一阵火辣辣正烧着我的舌尖，猛然将满口的酒喷了他满脸。他那张原本带着满意笑容的脸，顷刻僵在那里，似乎马上要勃然大怒。我用手扇着火辣辣的舌头，满脸无辜歉意的向他鞠躬。

他的主子突然侧首，若有所思的望了我片刻，没等翔宇发怒，他便用那冷淡的声音道：“翔宇，一个丫头而已，难不成你还想与她较真。”

翔宇一张怒气腾腾的脸因他一句话而瞬间熄灭，狠狠瞪了我一眼便不再说话。

我小跑回去，脸上掩不住的笑肆意扩散着，待我走到琪子身边之时，他用那厚实生茧的手掌不重不轻的拍了一下我的额头：“哑妹，你故意的吧！”

我揉揉疼痛的头，侧首又望了眼那桌，正对上一双冷酷而精湛的目光，我的呼吸窒了窒，立刻收回视线。背脊凉凉的，有冷汗溢出。

深夜，当我正躲在暖暖的被窝中睡的正香却被安希给拽了起来，命我现在就去偷马毛，做古筝弦和二胡弦。我真搞不懂安希，客栈那么多打杂的，为何偏偏要我这个小丫头去干那种偷马尾毛的事。她就给我一个冠冕堂皇的理由，只有我去偷拔马尾毛之时那马儿才不会惊叫。

顶着夜里的寒露以及风沙，我披起一件袍子就跑进了马棚，里面有数百匹马，颜色不一，体格也不一。这群马都是住在飞天客栈的客官们的，我每十日都要来马棚做一次小偷，选择上好马匹的马尾毛。

一圈转了下来，我还就发现最外边的那匹白马的尾毛极为优质，体格更是矫健如虹，看马尾毛的韧性似乎也属优质。我小心翼翼的跑到马的屁股后，才摸着马尾的毛，它竟后腿一蹬，我吓的连连后退险些摔倒。瞪着这匹性子刚烈的白马，我气的直瞪眼，头一回拔马尾毛竟被拒绝。

再次想靠近它，它竟冲我一声啼嘶，我气的指着它的马鼻子大怒：“你这个死畜牲，拔你几根毛而已，你还冲我叫！你再敢叫别怪我把你分尸五段丢在锅里煮来吃！”

“哦？”

黑夜中突然传来一声冷语还含着淡淡的笑意，我回头望去，一个身影渐渐由黑暗中走出，是翔宇的主子。

大漠皑皑月光映射着他的全身，散发着异常的光辉。俊颜湛冷，轮廓如斧削。

当他站在我面前，姿影凝立不动，再无声息，良久沉寂。

这是我第一次如此近距离的打量他的轮廓，玄色的眸子如豹一般犀利危险，那是令人恐惧晕眩的冷与美。

被高我许多的他这样俯视着，我顿时压力倍增，不自觉的后退几步。

“原来哑妹不哑。”他的语声沉缓，却让我的呼吸一顿，滚滚风沙几乎要将我们两淹没。我的发丝上与鼻子里都有风沙，眼里的他却显得有些模糊。十指纠结着，低声道：“我装哑也是为了自保，还望爷莫说出去。”

他没说话，只不过摸了摸白马的鬓毛，而那白马方才刚烈的性子瞬间变的异常温顺，似乎很享受他的抚摸。此时我才认清，这匹白马不正是他的吗？糟糕，我竟在他面前说起要将马分尸煮了吃，他肯定很生气吧，万一他跑去告诉安希我并不哑，安希不将我活拨了才怪！

当我正想着该如何对他解释这件事时，一只白鸽扑打着翅膀飞到他的肩上，我清楚的看到那只鸽子的腿上绑着一个竹筒，是信鸽。只见他由肩上取下鸽子，一语不发的转身隐入茫茫黑夜之中。

又是一阵风过，我打了个寒战，恍然回神，面前已经毫无人影。

刚才，真的有人来过？还是我做的一场梦？

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

“话说南国与北国的一场战争蔓延了整整四个月，终于在数日前以南国胜利宣告结束。其实也不能称之为南国胜，北国的风沙实在太大，南国的军队根本支撑不了长久战。更何况啊，这秋马上就要过去，冬季即将来临，南国若不见好就收，定然要两败俱伤。所以各位皆是去南国与北国做生意之人，他们现在肯定缺粮缺药，你们要能从这方面入手，肯定发财……”

说书先生在台上说的头头是道，我则在为各位客官斟茶倒水，南国与北国的交战数日前已经结束了吗，或许我应该找个好机会逃出飞天客栈了，否则夜鸢就该追来了……不怕，我有客官们赏的银两，我想要回南国是绰绰有余了。

当我走到翔宇那桌之时，头垂的老低。却总觉得有道凌厉的目光在盯着我，慌张的将桌子擦抹干净，为他们斟上茶水，便紧紧捧着壶转身便走。

却与一人撞了满怀，我连连哈腰表示歉意，手腕却被人紧撰住，这才抬头望着眼前之人。

我愣住，手中的水壶砰然摔落在地，茶水溅湿了我们的衣角。

北国与南国之间的交战才结束不是吗，他竟这么快就找到了我？

“数月不见而已，如此激动？”他笑的依旧邪魅如火，附在我耳边用只有我才能听见的声音笑道，“我的鸢王妃，玩了两个月，该随为夫回去了吧？”

“这位爷，您这是做什么！”安希见我与他之间异常微妙的摩擦，立刻冲上前想将我解救，却被他冷喝：“滚开。”

被他这一声冷语惊了片刻，安希随即也怒了：“哑妹可是我飞天客栈的人，你想动她，也不问问老娘……”她的声音哑然而止，因为四把锋利的刀已经架在了她的脖子上，整个客栈都被此时的景象给怔住，鸦雀无声。

“飞天客栈？只要我一声令下，你这里马上变成一座废墟。”他的声音非常好听，但是却藏着异常危险的气息。

“你别伤害她，她是我的朋友。”知道自己再也装不下去了，便开口替安希求情，我知道夜鸢这个人，他说过的话绝对不会是儿戏。

夜鸢使了个眼色，他的手下才将刀从她脖子上拿下。安希不可置信的盯着能说话的我，眼底有愤怒，以及被骗之后的伤痛。

夜鸢冷然的目光在客栈内扫了一圈，最后重新回到我的脸上：“天色近晚，咱们就先在这住上一夜，明日，你跟我回去。”不顾我的反对，他拽着我的手腕，便将我拖上了客栈。

半拖半拽的，我已经被夜鸢带进了一间雅致的小屋，这才松开了我的手腕。

“在这吃了两个月的苦，脾气还是如此倔强。”

我揉着自己被他掐的鲜红的手腕，后退几步冲他道：“夜鸢，早在夜翎回来那一刻，我们的戏就结束了。”

“我们拜天地也是戏吗？”夜鸢步步逼近，那抹深藏算计的笑容始终挂在脸上。我连忙点头，下颚却被他的手指勾住：“双龙城多少双眼睛都见证了这场婚礼……”

对着他的眼睛，我突然笑了：“双龙城多少双眼睛是见证了这场婚礼，但是，他们见证的是盖头底下的新娘，谁能说我就是那个新娘？”我满意的看着他那张因我的话人突然怔住的脸继续说：“所以，你还是放了我吧。”

“如果我说不放呢。”他一把揽住我的腰际，俯身似乎要吻我，我立刻别过头：“夜鸢，你要做什么！”

“补回那夜未完成的洞房花烛夜。”他邪魅一笑，拦腰将我打横抱起，便要朝寝榻上走去。

我才要要挣扎，却听一声巨响，后窗破。

我与夜鸢齐目而望，但见一个披着灰色斗篷的男子破窗而入，手中的剑寒芒四射，将原本燥热的屋子内笼罩进一片阴冷之中。

夜鸢立刻放开了我，单脚一勾，摆放在桌上的长剑立刻被他紧握在手中，银光乍现。一直守在屋外的四个侍卫立刻冲了进来，将夜鸢保护在身后。

可是那个穿着斗篷的男子犹如幽灵一样地飘渺不辨何处，当我看清楚了他的身影之时，他已经出现在我身边，如鬼魅般飘忽。我才欲后退，身着斗篷的男子便将我的腰揽住，凝聚着强大的内力将我奋力一推，我仿若被一跟水藻紧紧的缠住了脚，无可动弹，笔直飞出了后窗，坠下楼。

在那摔下去的那一刻，我看清了隐藏在斗篷之下的那张脸，是楚寰！

要摔死了么。

可是没有，我掉入一个温暖的怀抱，他带着我迎着风平稳的降落在地，是莫攸然。

他与楚寰都来了，是要杀夜鸢的吗？

莫攸然静静的将手从我腰际之上收回，唇边勾勒出淡淡的笑容，用那依然温柔的声音吐出两个字：“何苦。”

那淡淡的笑容像极了七年前的笑容，我早已分不清真假。而我也只能冷笑出声：“何苦？那你又是何苦？”

“你可知我当初花了多少勇气才决定忤逆你的话，花了多大的决心才决定与辕羲九在一起？当我满怀希望的时候，你竟然告诉我，他是我哥哥，我的亲哥哥？你要告诉我，其实我的名字叫辕慕雪，那个被我仰慕了七年的姐夫竟然是一直在利用我的人。而今你问我何苦？我何苦？你叫我怎能不恨你！”直勾勾的盯着他的眼睛，我的声音有些哽咽。

莫攸然的眼底微微的动容，看着我的目光藏着淡淡的悲伤：“你可以恨我，为何要牵连二王子？你可知在这两个月的交锋之期，二王子竟孤身一人跑去荒烟漫漫尸骨遍地的战场，只为了寻找一样东西。找了一整夜，直到南军发现他的身影之时，他还是没有找到。若不是我及时赶到，二王子怕是早就成为南国的俘虏了。”

“找……什么？”我的声音有些颤抖的问。

“一颗石子。”莫攸然说起这几个字竟笑了起来，笑的如此刺眼：“堂堂主帅，冒着生命危险只为寻找一颗石子。只因，那颗石子是他生命中最重要的女人送给他的护身符！”

“那又怎样？”我黯然转身背对着莫攸然，慵自轻笑。

莫攸然顺着我的声音也笑了起来：“早该知道，未央从小就是那样心狠，失忆前你在乎的人唯有辕羲九，失忆后你在乎的人依旧只是辕羲九。”

“若说起心狠，未央还真是比不过莫攸然你呢。”听起莫攸然说起辕羲九的名字，我的心口一窒，几乎要喘不过气来。这么久，她尽量使自己不要去想那三个字，可是为何莫攸然总是要在我面前提起他，还要提醒我，未央曾经爱过辕羲九，爱过自己的哥哥。

莫攸然没再说话，我便继续笑道：“七岁前，我因仇恨父亲，大夫人，辕沐锦而活。失忆后，我为了帮我的姐姐报仇，为了进宫做壁天裔的皇后而活。后来，我为了与辕羲九在一起而活。如今我却找不到一个理由劝自己活下去，所以，我必须恨你，我要因恨你才能活下去。我的人生是不是很悲哀呢，十四年都在为仇恨他人而活。”

“利用你，是我的责任。”莫攸然重重的叹了口气。

“责任？”

“我是个孤儿，本是北国人，在壁家，只是以一个奸细的身份进去的。”莫攸然缓缓走到我的面前，手指抚过我的脸颊，一滴晶莹的泪珠停留在他的指尖。

“九岁那年的雪天，我故意倒在壁家的府门前，是壁岚风大将军将我亲自救回府。我留在那里，只为窃取攻打北国的情报，而壁将军他视我为亲生儿子，待我恩重如山。与他相处了三年才发现，他是个好将军，体恤下属，所作所为都是为了南国的江山。我不忍心，真的不忍心出卖这样一个好将军，当我正处于深深的矛盾之中，我遇见了碧若，她的一笑一颦让我心动。那时我便彻底将北国给我的责任抛开，我要与碧若在一起，与那个待我如亲生儿子一样看待的壁将军并肩作战。自十三岁开始，我便一心一意的待壁家，丝毫没有异心。我真心将壁将军当作我的亲生父亲！”

他顿了顿，脸上透着挣扎，眼眶微微散红：“就在我成亲当日，壁元帅离奇死亡，我们都猜测是皇甫承那个昏君命人杀的，顿时起了反意。碧若，她披着孝衣跪在壁天裔的面前，她说：壁将军待我如亲生女儿，我愿进宫帮助壁家窃取情报，我愿在皇甫承身边迷惑他。”

“碧若是主动提及要进宫帮助壁家的？”我突然间钦佩起这位女子，竟能牺牲小我完成大我，难怪莫攸然如此爱她。

“是的。当时碧若都这样说了，我还能说什么呢？毕竟死的人也是我所尊敬的父亲！”他在说起‘父亲’二字时异常坚定，随即眼中流露出愤恨，“碧若为壁家牺牲了那么多，而壁天裔竟亲手杀了她……”

突然间我们沉默了下来，苍鹰啼嘶，风沙卷衣袂翻扬。

紧接着，一阵阵令人闻风丧胆的马蹄声席卷而来，我与莫攸然收回思绪，齐目望着远方，只是那滚滚黄沙几乎将整个天笼罩而下，却看不见一个身影，但是能肯定的是有千军万马正朝个地方而来。

莫攸然脸色一变：“是南军！”

“南军？”我低低的重复了一遍，却不知何时翔宇已经出现在我们面前，表情是严肃的，与以前对我的轻佻之色完全不一样。

紧接着，翔宇的身后走出了一个白色身影，目光如炬，唇抿成锋。颊如刀削，面容冷峻，俨雅如神。

莫攸然脸色大变，怔在原地望着眼前之人良久，立刻冲上方正与夜鸢纠缠的楚寰大喊一句：“楚寰！”

楚寰手持长剑飞身而下，夜鸢的四个手下而随之尾随而下，楚寰挡在了莫攸然与我面前，长剑指着翔宇的主子，眼中满是戒备。

鹰鸷翻，雄气风沙段云幽，虎豹战服银盔闪。

冷萧瑟，地动山摇声沸腾，号风霆迅动北陬。

密密麻麻的南军气势如虹直逼我们，已经没有人再顾得上个人恩怨，目光皆齐齐望着那千军万马。唯独翔宇与他的主子表情异常平静，负手立在原地，神情井然，丝毫没有如临大敌的表情。

看着那支南军为首的那个人，我的手止不住的颤抖，随即紧握成拳克制住自己不让它再颤抖。脚步克制不住的朝前走了几步，但是理智却将我拉了回来，伴随着呛鼻的黄沙，我连连后退着想要逃脱。却感觉到自己撞到一个冰凉坚挺的怀抱，我全身一紧，蓦然回首对上一双冰冷如豹的眼神，仿佛自己要被千年冰霜凝结住。

我惊慌的收回视线，抬头正对上一双深炯如鹰的眼睛，他迈着坚毅的步伐朝我走来。残阳将他的银盔映的刺眼耀目，他那双绝美的瞳子中依旧是那邪美冷淡。

可是他的眼中却再没有我了。

只是单膝在我的面前跪了下来，不，他跪的人是……我身后这个男人。

“臣辕羲九恭迎皇上驾到。”辕羲九的话刚落音，其身后那千军万马也匍匐而下，齐声喊道：“皇上万岁万岁万万岁！”

“万岁，万万岁！”

山山动摇，海海沸腾。

声音一波一波的响彻荒芜的大漠，尘沙滚滚，刺的我眼睛都无法睁开。

我自嘲一笑，随即望着有些绝望的莫攸然，再望着眼底充满仇恨的楚寰，最后仰头盯着二楼孤立窗前俯望的夜鸢。

原来，在壁天裔面前，我们只不过是早已被他安排算计好的一颗棋子。

我，莫攸然，夜鸢。以为算计到了一切，其实真正被算计的人正是我们。

一切，终将落幕了。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五章

t，xt，小，说，天，堂第五章：九重宫阙深几许

当我再次睁开眼睛之时，我已经处于颠簸的马车之中，身旁有个名为卓然的丫头在伺候着我，她说我已经昏迷了五日，大军不能有拖延，于是便将昏迷的我带回了南国。她将那一勺一勺的墨黑药汁喂入我的口中，苦涩的药味无限蔓延着我的舌头。

我很少喝药，每次生病都是莫攸然用内力将我治愈，从来不允许我碰药。他总说，喝药会变药罐子的，也会少了女子该有的那份脱俗之气。

我现在才发现，原来莫攸然对我过的一切我都深深铭记在心，任何一件极为细小的事都能联想到他对我的告诫。其实他说的一切都是为了我好，那个皇宫并不如我所想的那么简单，或许……莫攸然是真的有关心过我，真的把我当作妹妹在疼。只不过，仇恨将我与他阻隔了。

莫攸然，如今的你应该在北国了，涟漪大妃又会对你说什么呢，你是否已经得到关于碧若的真相？

恍惚间，我回神，一阵北国袭过，将马车的帘幕吹扬而起，有声声悲怆的歌声震耳欲聋。

我揭帘而望，天色惨白，淡云漂浮。

大军整齐的迈着沉重的步伐踏在着辽阔的土地之上，荒烟漠漠无不充斥着令人心血滂湃之感，每个将士的口中皆唱着：

操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。

旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。

凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。

霾两轮兮絷四马，援玉枢兮击鸣鼓。

天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。

出不入兮往不反，平原忽兮路超远。

带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。

诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。

身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。

……

一遍又一遍的重复着屈原所作的《国殇》，我甚为讶异，为何要唱国殇？他们的战争赢了不是吗？

卓然笑着回答：“姑娘这你是有所不知，皇上有令，不论大小战役是胜是败都必需吟唱国殇，来悼念那些为国捐躯的战士们。若没有他们的牺牲，哪能换来咱们此刻的胜利呢，所以，将士们必需感恩，必需报以最真挚的心去感恩。”她也探首凝望着外边那群将士，“南国有这样一个皇帝，是百姓们的荣耀呢。”

“是吗。”我犹自轻喃着。

“难道不是吗？”卓然好奇的盯着我，眼底净是疑惑。

我没再答话，只是收回了视线，随着马车进入了帝都城，穿越过繁华的街道，感受到了街道两侧百姓们的欢呼之声，还有鞭炮之声。那一波又一波的欢呼沸腾之声见证了壁天裔这个皇位的稳固，以及民心所向。

对于民间种种传闻我都不大相信，今日一见确实震撼，尤其是那首《国殇》。

壁天裔，十八岁便横空出世，夺取皇甫家的天下，果然是个能成大事者。这样一个优秀的皇帝，难怪辕羲九会将我放心交给他呢，我想，我自己也能放心的将自己交给他吧。

歌声哀号，响彻云霄。

前面，就是皇宫，在我记忆中出现了七年的皇宫，如今真真切切的出现在我的面前。

马车的轱辘碾过青砖铺成的琳琅大道，城门大开，万人匍匐在地恭迎。

天龙双阙，金碧辉煌，殿宇恢宏，晃晃闪耀。

是壁天裔亲自接我下马车，他牵着我的手走过双阙，我在万人注视之下随着他进入双阙。他的手掌很温暖，指尖微传冰凉之感。

直到诸位高官皆上前恭迎之时，看见他身边的我，眼中充满了疑惑。壁天裔松开了我的手，转而轻轻搂着我的肩，用不大不小的声音宣告：“她便是我南国母仪天下的未央皇后，自今日起，住入未央宫。”

诸位高官皆面面相觑，脸上的表情不大好看。

壁天裔的嘴角勾勒出一丝完美的弧度，未理会他们的神色，领着我常扬而去。

为走多远，便见到数名女子在宫前相迎，她们个个浓妆艳抹，打扮的花枝招展。我知道，那是壁天裔的宫妃，是他的众位妾。

但听得她们娇腻着嗓子，齐声道：“臣妾恭迎皇上回宫。”

我看见了莫攸涵，她站在最前头，不论是容貌，气势，首饰皆将身后的诸位宫妃的势头压了下去，可见其在后宫的得宠程度。

我很好奇，壁天裔明知莫攸然对其杀意，为何莫攸涵还能如此得宠，壁天裔到底在打什么主意？

“皇上，这是终于回来了，臣妾可担心您了。”她最先开口，迈着轻盈稳健的步伐便粘到了壁天裔的身边，余光时不时的朝我射了过来，颇有敌意。

我佯装看不见，任由壁天裔将我护在怀中，嗅着他身上那淡淡的龙涎香之味。我想，壁天裔的后宫并不如我所想像中的那么平静，面前诸位宫妃对我的笑容虽然是那样的善意，但是那份笑意却没有到达他们的眼底，而是明显的冷意。

这就是我将来要过的生活吗？斗争？与一群女人斗？

我不怕，因为我是皇后，是六宫之主。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

未央宫

飞檐卷翘，朱壁宫墙，无不充斥着富贵祥和的盛世华丽之气。

井梧萧然，明透残红珠帘卷。

进入未央宫已经有了一个月，壁天裔没有再来过，听卓然说朝中大臣对我这个突然出现的皇后颇有质疑。于是，在封后这件事上一直争执不休，始终没有得到完善的解决。

我也不愿多去过问一些令人烦心的事，皇后之位若不属于我，我便不用卷入后宫纷争，皇后之位若属于我，那我便留在这寂寂深宫，只要……偶尔能见到辕羲九，只要能远远的看着他就好了，我便满足了。

冬日来临，我亲眼目睹着未央宫那满池的芙蓉花已渐渐枯萎而去，再无当初的那淡淡的芬芳传来，尤其是夜里，嗅着它的芬芳之气我便能安然入睡。

寒风袭袭，吹散我身上素雅的衣襟，在黑夜中轻纱漫舞。卓然默默的站在我身边，随着我的视线一直凝望天上那皎洁的月光，胧胧散晖，照耀着天地万物。

手指紧紧掐在屋前栏杆之上，血一点一滴的与朱红的栏杆之色混合在一起，卓然惊呼一声：“主子！”

“卓然……你说，皇上将昭昀郡主赐婚于九王爷。”在沉默许久之下，我才静静的吐出这句话。

“主子您的手……卓然为您包扎……”她显然没有顾忌我的问话，全部注意力都在我的手上。

“卓然，没听见我在问你话吗？”我的声音猛然提高，冰冷的凝望着她。卓然的神色一僵，怔怔的望着我良久，似乎还不能接受我突然的转变，随即跪在我面前：“回主子，是的。就在今日早朝，皇上将她的表妹昭昀郡主赐婚于九王爷。”

“是么。”徒然笑了笑，随即将手松开，看那鲜红的液体将我的手心染红，犹自一笑：“那要恭喜九王爷了。”

“可是九王爷当众拒婚了。”卓然轻轻一叹：“现在昭昀郡主可在寝宫大发脾气呢，将宫中的瓷器全摔碎了，现在宫里上下全将昭昀公主当笑话看呢，因为是她亲自请求皇上赐婚的。”

听到这里，我的紧紧揪着的心终于放下些许，问：“那皇上呢？”

“皇上在朝上并没有过多的勉强，退朝后听闻昭昀郡主打发脾气便亲自去瞧了瞧她，她哭着求皇上一定要为她讨要回面子，甚至扬言非九王爷不嫁。”卓然抿着唇轻笑起来，眼底满是嘲讽之意，可见昭昀公主之事已经被皇宫上下给传遍了。“昭昀郡主性格刁蛮高傲，仗着郡主身份目空一切，就凭她也想做九王爷的妻，真是……”

“卓然。”我立刻冷言打断她的下文：“我不希望自己的奴才是个爱言是非之人。”

“奴才知罪，主子息怒。”她立刻收起脸上的嘲讽，慌张的向我磕头请罪。

“罢了，以后注意便是。”我挥了挥手，转身继续凝望着天上的明月，呢喃道：“为何要拒婚呢……”

“很介意？”黑暗中似乎传来一声轻笑，却又像是比笑更加残忍的气息。我回首凝望，那个孤独的身影渐渐明晰，走出黑暗。烛火的光辉悉数倾打在他金色的龙袍之上，更显苍然肃穆。

对上他那双忽明忽暗的眼睛我有丝丝的讶异，挡在我面前的身躯坚实密不通风，他遣退了卓然，慵自步入寝宫，我紧随其后。

只见他熟稔的拿出药箱，取出一瓶金疮药，牵着我坐下，亲自为我上药。

他的唇紧抿着，眸黑如墨，在灯火的照耀下，明若星辰。

“如果当年你有一瓶金疮药，就可以救母亲了，也不用那么小就背负一条命。”他这话说的平淡，可我的心却仿佛被人狠狠敲打着。

血，大雨，电闪雷鸣，匕首……

一幕幕飞速闪过，指尖那隐隐传来的疼痛使我的意识更加清晰。

“皇上如何认出未央便是慕雪的？”

“或许是你一口酒喷洒在翔宇的脸上，那副奸计得逞的模样不禁让我想到了你每次故意接近我，将辕沐锦气的想将你千刀万剐的一幕。又或许是那夜你拔马尾毛，指着它直跳脚的样子让我不禁回想起你学骑马时总是被马甩下来，你气的暴跳如雷的样子……”突然间，他那刚毅冷漠的眼眸泛出丝丝笑意：“直到那日听到你与莫攸然的对话，我才肯定了自己的猜测。未央，便是辕慕雪。”

我猛然撰着壁天裔为我上药的手腕：“求你，求你不要告诉辕……九王爷，我就是辕慕雪。”

壁天裔深深凝视着我，唇边笑窝一现，慢慢启口：“好，但是你必须与朕保证，不许再同朕提‘辕羲九’三个字。”

我坚定的点头：“我保证，决不在皇上面前提起辕羲九三个字，否则，不得好死。”

他将手腕轻易从我手中抽了出来，单手勾起我的下颚，明亮的眸子中带了几分润泽，重复了一遍‘不得好死’才笑问：“真的如此在乎？”

我不语，只是仰头凝视着他，但是脖子却有点酸痛，却不敢挣扎，只怕他会告诉辕羲九我就是他的妹妹。

我能肯定，壁天裔肯定没有将我的身份告诉辕羲九，因为，他是壁天裔。

既然他不知道，那便不用告诉他，他就不用承受我们是兄妹的事实。与其两个人为此伤心，不如将这一切由慕雪一人来承受。

“朕知，你七岁前的记忆全部丧失。”他终于松开了我的下颚，转身背对着我：“当你在你母亲墓碑前说起你以前的种种，我便在心中决定，辕慕雪要做壁天裔的妻子。”他顿了顿，倏然回首，犀利的眸子猛然对上我的眸：“因为壁天裔的妻子，绝对不能懦弱，选来选去，唯有辕慕雪最为适合。”

我了然一笑，起身正对上壁天裔的眼睛，一字一句地说：“小时候，关于我们两人的故事，能讲给我听吗？”

【壁天裔】

第一次见辕慕雪是在辕府，她竟当着他与大哥，三弟的面要借他用用，他很想拒绝，但是三弟却在他耳边轻道：二哥，她可是我最疼爱的妹妹。

因为这句话，他便跟随在辕慕雪的身后走了，虽然不明白这个女孩到底想要做什么，但是他总觉得她很奇怪，眼睛里那闪亮的光芒与隐隐的冷意让他很好奇。直到她含着笑容将飘落在脚边的金凤纸鸢捡起，说了一句：金凤飞的再高，终究是要摔下来的。既然摔了下来，那便是万劫不复。

正因为这一句话，他便觉得这个女孩一点儿也不简单，她真的只有七岁？

直到他见到那个瘦弱的女孩捧着一束雪白的芙蓉花跪在母亲墓碑前，眼睛却没有泪，可是她浑身上下蔓延着的悲伤似乎将他心中的悲伤也勾起。

三年前，父亲找了无数的药材，请遍了天下名医都无法将身患重病的母亲治愈，那年他才十四岁，亲眼看着母亲离他而去。

可是辕慕雪的母亲却是因为少了一瓶金疮药，少了一两银子，否则她的母亲就不会就此死去。更感到眼前这个女孩很需要人来保护，虽然她看上去很坚强，像只刺猬，谁都无法靠近。但是当你真心去想要接触她了解她时，她满身的刺便慢慢褪去，其实她也只不过是一个普通的孩子，也需要人去疼爱。

看着靠在自己怀中的辕慕雪，他突然有个念头一闪而过，也许辕慕雪可以做他的妻子。反正近来大哥与碧若正风风火火的准备着婚礼，而父亲也总是催着他找个姑娘赶紧成亲，为壁家延续香火。而辕慕雪今年才七岁，等到及笄还得八年，那这八年他就能安心完成自己的事业。最重要的是，辕慕雪并不会让他讨厌，而且以她那倔强的性格，有足够的资格做他壁天裔的妻子。

那天夜里送回了辕慕雪便在那颗快有三百年高龄的古松之上找到了三弟，他慵懒的倚靠在树杈之上，手中随性的捏着一片松叶，似乎在沉思些什么。直到他纵身跃上古松，他才回神，勾起一抹浅笑道：二哥。

“你的妹妹挺有趣。”壁天裔扬手将一片松叶摘下，却换来辕羲九的满脸惊愕：“有趣？”

壁天裔一手搭上了他的肩膀，“咱们亲上加亲怎么样？”

“亲上加亲？”辕羲九依旧不解的盯着他，再望望垂在自己身上的那支手臂。

“订下你妹妹，做我壁天裔的未婚妻。”

“为什么？”音量猛然提高。

“一来是解决父亲逼婚的问题，二来是你的妹妹并不让我讨厌。”

辕羲九手中的松叶翩然掉落，最后平躺在下面的草丛之中，神色有些古怪与淡然，“这事我不能做主，若慕雪愿意，我决不会阻拦。”说罢便以翩然的身形降落在地，没有回头，信步离去。

壁天裔靠在树上凝望那孤寂的背影越走越远，苍凉之感油然而生。

虽然刚才他说让慕雪来决定，但是他毕竟与三弟相处了这么多年，若连他眼底隐藏着的不舍都看不出来，那他还当什么二哥。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

这几日辕慕雪一直缠着他学骑马，而每次他到辕府的马场教她之时，辕沐锦都在场。每次辕慕雪一见辕沐锦来就对他的话特别多，每次总要气的辕沐锦哭着离去。辕沐锦一离去，辕慕雪便沉下了笑容，独自驾驭马匹。这两个孩子之间还真是有深仇大恨似的，暗中较劲。

他又怎会不知辕慕雪对他是利用成分占了多数，骑马是个幌子，气辕沐锦才是目地。

一想到这他便黯然失笑，孩子之间的斗气都是这样吗，她喜欢的东西，她便要想尽办法抢过来。

不知为何，他对于辕慕雪这样的举动竟然不反感，反而越看越可爱。或许是他见惯了一些大家闺秀的矜持，对于像辕慕雪这样爱憎分明的女孩是第一次遇见。

忽然间，马一声啼嘶，辕慕雪那弱小的身子根本无法驯服那匹烈马，重重的摔了下来。他这才回神，焦急的冲上前想看看她有没有摔伤，没想到她却自行爬了起来，一边拍着身上的灰尘，一边冲那匹马大叫着：“你这个畜牲，竟然敢把我摔下来，信不信我将你全身的毛全部拔了去，来一场‘烤全马’晚宴。”

他看着她直跳脚的模样忍俊不住，低声笑了起来。辕慕雪闻声回头，瞪着壁天裔：“你笑什么！”

辕慕雪那张白皙的脸蛋上早已沾满了灰尘，见她又嘟着一张小嘴，圆圆的大眼瞪着他，不免有些滑稽。看到这里，他的笑意又多了几分。

“慕雪，你怎么浑身脏兮兮的？”辕羲九的声音次传入，辕慕雪一张怒气腾腾的脸蛋立刻转为笑脸，视线一移便投向辕羲九，甜甜的轻唤：“大哥！”

“你学骑马摔了多少次了？每次都是浑身淤青的回去，让你别学了又不听。”辕羲九有些生气的上前，提起衣袖便擦着她的脸蛋。

“我喜欢骑马。”她似乎很喜欢看辕羲九生气，含着笑容乖乖站在原地任他将自己脸上的尘土抹去。

“以后不准学了，跟我回去。”辕羲九毫不温柔的将她一把扛在肩上，正对上壁天裔的目光，他的步伐顿了一顿：“二哥，慕雪确实不大适合骑马。我先带她回去。”

他听了此话便也只是一笑置之，这话颇有责怪他的意思。他总觉得，辕羲九对于这个妹妹，似乎保护的有些过了。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

三个月后，壁家发生了一场惊天巨变，而且他奉了皇命去对付进犯的北国军队。

离开前的夜里，他偷偷潜入了辕府，自己都觉得很是奇怪，为何要偷着进来？想他壁大元帅的独子，何曾做过这样偷偷摸摸之事。

当他溜进辕慕雪的小阁内却发现她将趴在床榻之上哭得异常伤心，当她泪眼朦胧抬头看见他的时候怔住了，赶忙将满脸的泪水拭去。

瞧她一副可怜兮兮的模样，也在猜测她到底是因为什么事而哭的如此伤心，可是嘴上却没有询问其原因，只是在床边坐下为其将满脸的泪痕擦干，伸手抚上那双红肿如兔的眼睛：“小丫头，将来做壁哥哥的妻子可好？”

她呆呆的凝望着他许久都没有说话，似乎还在犹豫些什么，彷徨与不安闪现在脸。

他的目光中带着几分挣扎与矛盾，最后重重的将心中那份窒闷之气吐出：“待我此次胜利归来，便为你盖一座宫殿，在里面种满你最爱的芙蓉花。”

就从那一夜起，壁天裔才真正认定了自己妻子的人选，非辕慕雪不可。

虽然她还小，但是他可以等。

虽然她很坏，但是她也很孤独。www.xiaoshuotxt.com



第六章

《t》xt小说天堂第六章：碧月笼寒夜未央

今日壁天裔设宴于紫薇殿，宴请诸位王侯，最重要的原因是为了在真正意义上重新恢复辕羲九的兵权与身份。我本不愿意去，但是壁天裔却坚持要我前去，还赏赐了许多珠宝首饰与绫罗绸缎。

卓然得皇上的命令以皇后的装束为我妆扮，头戴金凤步摇璀璨生光，端为华胜，上为凤皇爵，以翡翠为毛羽，下有白珠，垂黄金镊。凤凰争鸣之衣袍，长长的在明镜如金的地面上，窸窣之声隐隐传来。单层丝帛紧裹紧贴肌肤，在这暮寒之际为我全身上下凭添几分暖意。在镜中远远观望着我的衣着，秀丽华贵却不显张扬，反倒有些含蓄柔和之感。

描画眼线，淡扫娥眉，胭脂红唇。

我未让卓然在脸上抹粉涂脂，因为讨厌那刺鼻的香味，总觉抹上粉显得异常庸俗。

卓然梳妆罢，不免一声赞叹：“主子，这皇后的装束仿佛是为您量身定做的，穿起来竟是如此美，足有魅惑众生之容，却也有雍容高贵之态。”

未曾答话，我将一直停放在镜中的视线收回，遥望早已昏暗的天色，暗夜朦胧凄惨，今天夜里能见到辕羲九了吧。

听说……昭昀郡主也会去呢。

影踱回廊，风惊初霁，殿宇寒浓。

还未踏入紫薇殿便闻皓齿清歌袭耳间，满是笙箫之乐。

我的到来无疑是引起了百官们的窃窃私语，眼中既有惊艳也有疑惑，更有鄙夷与不屑。也许我在他们的眼中只是一名身份卑微的女子，还妄想一朝飞上枝头变成国母，正如我这个没身份，没靠山的女子，怎配做皇后呢。

在众人的注视下我穿插过妙舞妍歌俱独步的歌女们走向那个后宫女子可望而不可及的位置，皇上身边的凤椅，虽然此刻的我还未封后，根本没有资格去那坐。但那是皇令，他在向众人宣告着那个位置是铁了心要给我的。

还记得那天夜里，壁天裔只是简单的将小时候的事说给我听，短短几件事便已明了我与他之间曾经发生的一切。更确定了壁天裔之所以认定我为他的妻子只是因为我的性格能够匹配上他，我并不让他讨厌，仅此而已。

看着壁天裔那寂寥的轮廓与绝然的凤目，我才发现，壁天裔就是一个王者，他给人的感觉是只可远观而不可亵渎，他有一个与日同辉的高度，其他人只能远远的仰望。这也包括与他亲如兄弟朋友的三弟辕羲九。

所以，这就是一个帝王的悲哀，他喜欢的女人只能是妃子，他的兄弟也只能当臣子。

当我与壁天裔并肩就坐于凤椅之上时，我对上了莫攸涵那清冷的目光，那张白皙如雪的脸在灯火的照耀之下更显明媚娇艳。看着此刻的莫攸涵我想到了一句诗：明眸皓齿，丰肌秀骨，浑是揉花碎玉。

殿中央的歌女们卖力的扭动肢体，以舞讨好诸位大臣的眼球。而诸位大臣们在那纤腰漫舞萦回雪的舞步下也沉醉其中，时不时向几名貌美的女子丢去一抹轻薄之笑。

坐在高处便是这样，将脚底下的一切尽收眼底，我更能感觉到壁天裔的可怕。

壁天裔却没有观赏那绝美的舞姿，而是抬手将一枚发簪插在我的鬓中，凝视我：“玉骨冰肌比似谁，淡妆浅笑总相宜。这话用在此刻的你身上最为合适。”他说这句话时，声音柔和极了。不禁暗自猜测这个声音真是从这位冷酷的帝王口中说出来的吗？

他突然想起了什么，剑眉微蹙，指尖抚摸着我的发髻：“是朕疏忽了，还未及笄便让你绾鬓。”

“快了。正月十九。”我平静的回答，眼睑低垂凝视着自己交叠在腿上的双手。记得莫攸然说过，正月十九是我的生辰，如今已是腊月，大概还有一个多月吧。

“是五月初七。”他很肯定的将我所说的话纠正。

我头一仰，疑惑的望着他肯定的表情，我便明了，正月十九是未央的生辰，五月初七才是慕雪的生辰。

“及笄之后，大婚。”

这六字说的轻巧，却有着不容抗拒的威严与霸道，这就是能操控声杀大权的主宰者才有的气魄。

我黯然一笑，目光微移，正看见一个身影位居首座，目光凝视着殿中那漫舞的歌女，酒一杯一杯的猛灌下肚。

须臾，歌舞罢，众歌女退下，留下满殿芬芳。

随后壁天裔当众宣布将驻守漠北的三十万兵权授予辕羲九统帅，可见他对其信任程度之深。

当辕羲九离席谢恩之时，一名身着玫瑰紫二色金银鼠比肩褂的女子也起身与他并肩而跪：“皇帝哥哥，您答应过要给昭昀与九王爷赐婚的。”

一听此话，我藏在袖中的手突然一阵轻颤，是昭昀郡主？

“昭昀，不许胡闹，上回九王爷已经拒绝婚事了。”壁天裔的声音提高了几分，似乎对于昭昀这样当众请婚的做法甚为不满。

“可是昭昀就是喜欢九王爷，非他不嫁。若是皇帝哥哥不允，那就让昭昀一辈子老死后宫。”这话说的气势凌然，也异常决绝。

未待壁天裔开口，莫攸涵倒是先行开口道：“皇上，您瞧郡主对九王爷是多么痴心。九王爷您若是要拒婚，总得有个理由吧？莫不是嫌弃郡主不够美不够好，所以才拒婚的吧。”

“郡主很好，只是臣尚未有娶妻的打算。”他依旧单膝跪着，淡淡的回着莫攸涵的问话。

“九王爷您今年也二十有二吧……”莫攸涵仿佛刻意想将事情闹大，穷追不舍的问，却被壁天裔一声“够了！”给打断，手中的玉龙杯重重的放在龙岸之上，整个大殿顿时安静了下来。诡异的气氛肆意蔓延在四周，而莫攸涵早已跪在了地上，头垂的老低。

壁天裔最后一言不发的当众离席，头一回我见他如此生气，一向冷漠淡然的壁天裔为何会这样生气呢？当初也是他先提起赐婚之事，才会有了今日这样的尴尬闹剧。

所有人看着他拂袖而去，紫薇殿顿时安静下来，似乎都还不能反映过来，只能僵硬的坐着。

随后，辕羲九也起身，抬头那一刻对上我的眼睛，仅那瞬间便收回，转身悠然而去。

我的手紧撰成拳，看着他渐渐消失在殿中的背影，也起身，在众目睽睽之下离殿而去。

夜露微泫，香泽芳熏。

顶着大风浓露，我一路追随着远处那个身影而行，我知道他发现了我，但是他却没有停下步伐。我知道，这是皇宫，四处皆是皇上的耳目，他不可以停下，我也不能冲上去。

直到一处荒寂无人之处，他才停下脚步，蓦然转身，一双如苍鹰般幽森的目光在黑夜中依旧令人清晰可见。我的步伐一顿，随后又走了上去，没有任何的解释，犹自开口将这些日子以来我最想说的一句话脱口而出。

“辕羲九，如果我要你现在带我走，你愿意吗？”

“您是未来的皇后，应该注意自己的身份。”他面色沉静，口气有明显的疏离。

“我只是说自己想要说的话，我不能骗自己的心，壁天裔我不喜欢，我只爱你一个人。”看着他的眼睛，我终于正视了自己的心，即使他是我哥哥，我却控制不住，每日每夜就是克制不住的想他。

凝视着我，他有片刻的怔忪：“您是未来的皇后。”

听他再次提醒，一股酸楚涌入，瞪着他有些隐忍的目光，怒气也随之而上：“辕羲九，你根本就是个懦夫，在你兄弟面前就是个懦夫，甚至心甘情愿要将我让给他。可是你有没有为我想过，我根本不爱他，你要我做他的皇后吗？为何你不能再争取一次呢……对，我是自私，可是爱一个人有什么错？我以为，只要我进宫就能偶尔见见你，可是我控制不住，当我听闻皇上将昭昀郡主赐婚于你之时，我以为我能看淡，我以为我能笑着祝福，可是我做不到，真的做不到。”激动的将一大段话脱口而出，泪水迷蒙了我的眼睛，可他的表情却仍旧是挣扎与矛盾。我蓦然回身，仰着头将泪水逼了回去：“原来，我的自私与任性也换不回你的坚持……”我一步一步的朝回去的路途挪动着。

“慕雪，对不起。”

突然间，五个字由身后传来，声音带着微微的哽咽。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

雾阁云窗，笼月烛，闭云房。

盲目的走过水漾镜湖，北风刮在脸上很疼，脑海中的一切仿佛被人抽走。

脑海中只有方才辕羲九对我说的字字句句，敲打在我的心房之上，丝丝绞痛。

“慕雪，不是我没有争取过，而是早已无力再去争取。”

“慕雪，皇后才是你的最终位置，记得小时候我们一同偷跑出府吗，我们碰见一个算命的老先生，他说你并不是妖孽转世，你会是母仪天下的皇后娘娘。‘待我胜利归来，便为你盖一坐宫殿，在里面种满你最爱的芙蓉花’，这话你可记得……皇上会对你好的，自幼他就对你挺好……”

“我已经不知道何时才认出你就是慕雪的，或许是在第一眼见到你，又或许是在水缘潭那两滴血的相溶……只是我一直在骗自己，努力说服自己你是未央，你是未央。”

“后来，我想清楚了，既然莫攸然设下了这个局，那我便将计就计，想将这个秘密永远埋葬下去，让你永远做未央。可是……我确实太过天真，最终，皇上还是见到了你。他放了我们这么多次，可你终究还是与他相见。你们自幼就很有缘分，而我们……无缘又无份，一辈子只能做兄妹。”

宝阁朱宫夜未央，晓鉴胭脂拂紫槛。

走进这繁华的未央宫，澹霭空濛，夜凉如水，天外浓云。

再也忍不住脚底的虚软，我跪在了寝宫前的回廊之前，双手撑着冷如冰的，刺的我手掌疼痛。

我终于知道，为何在白楼，他总在挣扎隐忍着什么，直到我出现在九王府，他对我的若即若离，他要我给他时间考虑。

原来，他早就知道未央就是慕雪，就是她的妹妹。

影然卓立，一双手出现在我面前，将跪着的我扶起。看着眼前这个发髻微松，带了几分醉意的壁天裔，我努力控制自己哀伤的情绪：“皇上喝酒了。”

“朕该拿你们怎么办。”他的声音很低，有微醺的酒味传来，但是眼眸却很清明。指尖抚上我的发髻，笑涡浅现：“朕又怎会不知你对三弟的情，早在多年前朕就知道了，可是你知，那是为世俗所不容的孽情。你可懂？

当初在飞天客栈，朕有想过要杀你绝了三弟的念头，但是看着慕雪的笑容，让朕如此熟悉，朕没有忍心下杀手。当三弟在飞天客栈见到你之时，朕有想过再放你一次，当作什么都不知道，可是朕已经放不了手了。你可懂？

天下人皆说朕是个冷酷的帝王，朕做的决定没有人敢忤逆，而今三弟却当众忤逆。朕都容了，忍了。朕与他的兄弟情，你可懂？”

一连三句‘你可懂’问呆了我，直到壁天裔离开了未央宫我仍旧站在回廊之中，冷风迎面拂来，将我的鬓发吹乱。

壁天裔，竟是如此用心良苦，他为的只是平衡我与他与辕羲九之间的关系。

而我，却在一味的破坏壁天裔营造的一切。

是我错了，为何要追随辕羲九离开紫薇宫，为何要逼得他将真相说出。

以前那样不是很好吗，我永远不会知道辕羲九从见到我的第一眼就认出了我是他妹妹。

花谢风来雪漫天，千里玉鸾飞，冰玉满清洁。

也不知站了多久，天际竟已飘起了漫天的雪花，冰凉之感源源不绝的拍打在脸上使我渐渐回神。勾起一抹自嘲之笑，有些事早该放手了，只不过自己不甘心，所以便放不了手而已。

“未央。”柔腻中隐隐带着几分冷意，我收起脸上自嘲的笑容，回视着朝我走来的莫攸涵，在茫茫雪花之中徐徐前行，仿若仙子脱尘而来。

“莫攸涵？”我低声唤了一句，又见她那番高傲的模样我反感的将她上下打量了一遍：“真是奇怪啊，莫攸然是北国奸细的身份早已被揭穿，他的妹妹竟然可以安然的呆在皇上身边享受万千宠爱。”

莫攸涵妩媚一笑，这才走进了回廊之中与我面对面的站着，“是的，我们同为涟漪大妃派来的暗人，只不过我与哥哥选择了忠诚壁家，而你与碧若却是奉命来挑拨旷世三将的兄弟之情。碧若真是个厉害的女子，骗过了壁府上下所有人。更不得不佩服涟漪大妃，确实很有眼光。”

“是吗，壁天裔知道了？”壁天裔既然知道莫攸然，碧若，未央是北国的暗人，那莫攸涵也瞒不住了。但听莫攸涵方才喊我为未央，那就是说，她还不知道我的真实身份。

“我知道你想问什么，为何皇上会留一个暗人在他身边。可未央你也是个暗人，他同样要立你为后，不是吗？”莫攸涵拂去发梢之上那残留的雪花，美目流转：“真是奇怪，皇上何时喜欢上你的，而你，不是一直都很喜欢辕羲九吗？”

我悠然侧首凝视着漫天的雪花，熙熙攘攘的吹散在我们面前：“我失忆了，这点你是知道的。”我回避着她的问题，怕继续与她说下去，会将自己暴露的更多，便转移话题：“你今夜的突然造访，到底所为何事。”

“如果我说想与你站在一条战线上对付后宫这群不识好歹妄想争宠的女人呢？”莫攸涵的口气微带试探，也有认真。

“涵贵妃宠冠后宫，竟想与我这个初入宫闱的小小女子联手，真是受宠若惊。”

“你怎会是小小女子呢，你可是将来的皇后。”

伴随着一声轻哼，我笑了出口：“承蒙涵贵妃看的起，但是，既要与未央合作，拿出点诚意给我看吧。”

见她沉默，我没再理会，转身朝寝宫内走去，却闻她喊住了我：“何谓诚意？”

我的手轻轻抚上冰凉的朱门，冷道：“辕沐锦。”

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

莫攸涵的办事效率真的挺快，三日后竟将辕沐锦带到了未央宫，看着辕沐锦睁着一双无辜的大眼凝视着我，便觉好笑。当初那个将我丢去倚翠楼欲让男人羞辱我的那个辕沐锦呢，怎么这会竟装起无辜来了？若要说演戏，辕沐锦真是个天才，比台上唱戏的戏子还要厉害，难怪能骗过那么多人，让他们以为辕慕雪已死。

莫攸涵临走前附在我耳边轻道：“人，我已带到，你想如何处置都无人过问。莫看她是九王爷的妹妹，可是她的死活与任何人无关。而你答应过我的事，可别忘了。”

看着莫攸涵傲然的离去，我不禁在猜测着她在这个皇宫的势力到了何种程度，竟敢将九王爷的妹妹光明正大的带到皇宫，也不怕惹人非议。

是什么，让她如此放肆？

她是个暗人，她不知收敛，竟还敢在后宫如此兴风作浪，为什么？

若曾经说是壁天裔对莫攸然的亏欠还能说的过去，可是如今真相早已大白，莫攸涵还有什么资本？

莫攸涵才离去，辕沐锦一张无辜的脸蛋立刻冷了下来，带着戒备与冷意瞪着我：“你到底想要做什么。”

我笑：“你认为一个女子进宫是为了什么？”

辕沐锦目光一亮，张口想说什么却被我用嘲讽的笑声给打断：“你在妄想我是让你进宫来做皇上的妃子吗，就凭你这样的女人也配？”

她的脸色泛白，一字一字地道：“难道你要我进宫来做奴才？”

“真聪明。”我走至她的身后勾起一缕发丝，放在鼻间闻着，有淡淡的茉莉花香之味传来。

她的头一侧，那缕发丝由我的手心溜出，她怒道：“你凭什么！”

“凭我是未来的皇后。”我的声音瞬间盖过了她的怒气腾腾之声。

“只是未来的，还没做上皇后就这么嚣张，与小时候的你真是一个样。”

“壁天裔承诺过的，五月初七，及笄后大婚。”看她气的冲我咬牙切齿的模样我真是痛快极了。

“你知道了……他知道你是……”忽然间，她的口齿有些不清，像看鬼一般凝视着我，这是我第一次见她如此失态。

“知道，都知道了。”我捏着她小巧细嫩的下颚：“壁天裔，辕羲九，都知道了。”

她的腿一软，重重的跌坐在寝宫那澄泥金砖铺成的地面，脸色早已经惨白一片，目光慌乱，呢喃着：“都知道了，都知道了……”

“所以，你最好乖乖的呆在未央宫，否则我将你做的一切告诉皇上……或者你逃回了辕府，难保九王爷不会杀了你。”我满意的看着他惊慌失措的模样：“好了，既然你愿意待在未央宫，以后你就跟着卓然，她会吩咐你该做的与不该做的。”

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

夜里，壁天裔驾临未央宫用膳，他一身金色绣龙袍，气度端华，脸色依旧是那份冷酷。御厨们端上了一盘盘佳肴山珍于膳桌，他端坐在那里，孤独的神色更加清明，仿佛千年孤寂。

他用膳之时很安静，小饮几杯酒，细嚼几口小菜，却不说一句话。

我没有懂筷，而是静坐望着他说：“皇上，未央想要一个奴才。”

“怎么，今日弄了个辕沐锦进宫做奴才还不满意？”他没有看我，声调如水。

我垂首不语，他又道：“说吧，想要哪个奴才？”

听他这样说，我立刻抬头，正好碰上他那道朝我射来的目光：“就是曾经被皇上你派去九王府训导我宫廷礼仪的瑞姑姑。”只听得身后传来一声冷冷的抽气声。

他的手轻轻把玩着玉杯，莞尔一笑：“你要瑞姑姑？”

“恩。”

“既然你都开口了，那朕就给你吧。”

一场晚膳就这样结束，壁天裔遣退了在场的所有奴才，当寝宫大门紧闭之时他推开了后窗，雪花随风拂动飘洒进来，落在他如墨般的发髻之上，白若尘霜。我站在他身后，大多的冷风皆被他当去，唯有少许北风刮在了脸上。

很奇怪，对于辕沐锦的事他竟然没有过问，只是小小的提了一下。我正沉思他却开口了：“莫攸涵是北国的暗人，照理说她早该死。可她是朕的救命恩人，亦是唯一懂朕的人。同她在一起很安心，不用朕开口她便懂我心中的想法。”

他的声音随风飘渺而来，虚幻无踪。我淡淡的问：“皇上何故对我说起她。”

“她个性十分要强，凡事都想争到最前头。她做的一切，朕都知道，却也装作不知道。”

见他没有回答我的问题，我顺着他的话题说：“皇上喜欢她，所以才能如此包容。”

“是的，朕喜欢她。朕的后宫美女如云，唯独她不让朕感到厌烦。”他的声音顿了片刻，倏然转身，目光灼灼的看着我：“可是，慕雪却给了我不一样的感觉。”

他捉住我的手，放在他的心房之上；“不是莫攸涵的安心，平静。慕雪给我的感觉是心跳，快乐。”

手感觉到他的心跳正怦怦的传入手心，我慌张的收回手，低低吟了声：“皇上。”

天色濛濛，雪花一片片纷飞进寝宫，铺了一地的尘霜。他清冽的眸子传来丝丝的笑意，我脸颊一烫，别开脸。腰间一紧，我已被他揽入怀中，抬手捋起我鬓角的碎发，只听他轻轻说，呼吸拂面：“以后，叫朕天裔。“

轻靠在他的衣襟间，听话的唤了句：“天裔。”

他低沉的应了一声，我问：“我是第一个这样叫你的女人吗？”

他的呼吸一促：“恩。”指尖滑过我的脸颊，暖暖的气息拂在脖颈间，桌案上那红烛随风摇曳，明晃晃的映照在我们身上。

窗外传来风吹过枯枝的声音漱漱，他的吻落了下来，即轻又柔。我不由自主的闭上了双眼，脑海中闪现的在白楼与辕羲九发生的一幕幕，但此刻的我没有激动，只是靠在他怀中承受着他那辗转轻柔的吻。

舌尖撬开我的唇齿，霸道的纠缠上我的舌。我的呼吸被他全数抽走，暧昧旖旎的气氛顿时包围着我们。

脚底一空，我已被他打横抱起，穿过重重轻纱，满目的鹅黄飘扬在眼前，迷花了我的眼眸。一宫的熏香细细，白雾如烟弥漫一殿，仿佛进入了另一个世界。

当我被放在柔软的寝榻之上，绾好的发髻早已松散，铺了满床。感觉到他眼底那浓郁的炙热与欲望，我有害怕，想要退却，但是我不能。也许我成了他的女人，就能爱上他，就可以将那个人忘记。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

当安公公的声音由外面传来之时，壁天裔仍未醒，躺在幄帏中睡的安详，我让安公公莫打扰。看这天色还未破晓，离早朝还有一段时间，想让他再睡一睡，毕竟他太累了。累到连睡觉都紧蹙着眉头。

我躺在他怀中，细细打量着他的轮廓，朦胧的光舞在他清冷的面孔上，俊美出尘。回想起昨夜，我不禁轻叹一声。

我以为，我们会发生什么，但是却什么都没发生，他只是拥着我过了一整夜。

壁天裔，到底是个什么样的人，说他是冷酷的帝王，他无情冷血，可是他的孤独却总是充斥在四周，让人可望而不可及。

我悄悄起身，穿好衣裳，轻手轻脚的离开寝宫，安公公一见我便朝我行礼：“奴才参见主子，皇上可醒了。”见他一脸暧昧的笑容，我知道他误会了。

“安公公让皇上多躺会吧，时辰还早着呢。”我淡淡的吩咐了一声，便离去。

庭霰天寒色，百泉皆冻，雪满梧桐。

我走过未央宫的游廊，望满目洁白，皑皑尘霜，忽听两个轻声细语的交谈声传来。

“听说没，昨夜九王爷竟然亲自向皇上请求赐婚……”

“听说了，听说了。九王爷还真是奇怪，当初皇上为其赐婚，他竟当众拒绝，可是昨夜竟然一反常态去求皇上赐婚……”

“昭昀郡主怕是在宫里偷笑了吧，嫁了个这么好的男人……”

“对了，皇上允了吗？”

“皇上当然允了，听说下个月由皇上亲自主婚呢……”

听到此处我只是笑了笑，转过游廊，千笋如株玉，惊雪如尘，襟已覆寒。

我仰头遥望远处，一个娇弱的女子正蹲在井边费力的提水，我一步一步的朝她走去。卓然这丫头果然狠，我只不过对他说了句‘只要是粗活重活全交给这丫头’，没想到卓然竟让她干了一夜？

看着辕沐锦一脸倦意与疲累，可见她真是干了一夜都没休息，还真是个倔强的丫头。

她无视我的存在，将满满一桶水哗啦啦的倒进盆中，水溅湿我的裙角。她蹲下身子用力揉搓着盆里的衣裳，突然想到了什么似的，手中的动作突然停住，仰头望着我：“听说……你昨夜侍寝了。”

“不然你以为呢。”竟连她都知道了吗，也难怪，昨夜壁天裔确实与我在寝宫共度一夜，换了任何人都会认为他已宠幸了我。

她的脸色黯淡而下：“从小到大你都是如此幸福。”

“幸福？”对于她说的话我只觉好笑。

“小时候有大哥疼，长大了有皇上宠……”

“你以为我想要的是这些吗？”我厉语打断：“我要的只不过是母亲能少受点苦，父亲能多关心关心我。可是父亲从小就认定我是妖孽转世，而母亲却被你与你的娘亲害死！”当我将话说罢，声音愕然止住，我怎么会说出这样的话！

脑海中刹那间闪现出一个男子手持鸡毛掸子狠狠抽打一个女孩的身躯，一个脸色苍白的女子奄奄一息的倒在血泊之中。

辕沐锦红通通的小手浸在水中紧握成拳，浑身上下皆泛着冷冷的怒意：“你母亲本来就是个贱人，她妄想要介入父亲与母亲之间。”

一股怒气油然而升，一巴掌便甩向她的右颊，她的头偏去了一边，眼睛却是恨恨的瞪着我：“反正我已经是阶下囚，你即便是杀了我，也无人会过问吧。”

我冷眼望着她那凄惨的表情，辕沐锦，果然是个戏子，既然她爱演戏，那我便陪她演戏。

“以后不用干这些粗活了，和卓然一同伺候我吧。”才说完，远远望去，一个身披貂裘银袄的莫攸涵，她站白茫茫的雪地间就像是一座冰雕，绝美孤傲。

是来找我的吗？

想到这里我也不自觉的朝她走去，我清楚的见到她的目光中闪现出哀伤。

“涵贵妃？”

她黯然回神，水眸凝泪，“你侍寝了……”

“是的。”

“你，你从小喜欢的人是辕羲九，为何要与皇上……”她的声音微微哽咽。

“我现在喜欢的是皇上。”

“你别再自欺欺人了，你根本不爱皇上，你可以求皇上放你走，他不会勉强你的。为何你还要留在这里……为何要和我争。”

“莫攸涵，你别忘记当初与我的协议，我们是站在一条船上的，不要将我当作你的对手。”看她善变的性格，我有些好笑，莫攸涵是来我面前装可怜吗，“若要将我当作你的对手，请你掂量清楚，对自己是否有好处再来找我。”

“未央！你的眼睛告诉我，你不爱皇上。如果你想离开，我可以帮你……”

“我在这个后宫过的很快乐，不需要离开。”不打算继续听她说下去，转身便走，才过孜孜的雪花，冰凉之感由脚底传来。

辕慕雪，从什么时候开始，你也爱这样自欺欺人了，明明很想答应莫攸涵离开的。可是我不知道该去哪，隐居一辈子？

不，我不属于平凡，这是莫攸然告诉我的。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第七章

t xt＋～小＜说＋天＞堂第七章：相思相望不相亲

后来，我才从卓然的口中得知瑞姑姑是壁天裔的奶娘。

后来，我从奴才们的口中听闻九王爷与昭昀郡主的婚期定在元宵那日。

不知不觉来到皇宫已经两个月了，如今已时近新年，未央宫一片喜气，每个奴才的脸上都喜笑颜开，很多嫔妃皆带着厚礼前来未央宫拜访，一瞬间可谓是门庭若市。壁天裔的妃子还都是个个国色天香，娇媚动人的有，柔美可怜的有，高傲强硬的也有，做皇帝还真好。我听卓然说了，所有妃子都来拜会过，唯独谨妃未到。

想来也是，关于封后的事曾闹的沸沸扬扬，朝堂之上一方拥立谨妃为后，另一方则拥立涵贵妃为后，而我我却是孤立无援。没过几日，拥立涵贵妃的党羽竟然一夜间撤下了所有拥立涵贵妃的折子，转而支持我。

那一刻我不得不佩服莫攸涵，她确实是个聪明的女人。更加确信了壁天裔的那句‘是唯一懂朕的人’，莫攸涵真的很懂。

我抚弄着辕沐锦方才端上来的龙井，热气熙熙攘攘的拂出，而莫攸涵则揭盖轻吮。

我笑道：“涵贵妃不怕茶里有毒？”

她的手立刻僵在半空中，眼底闪过一抹诧异：“毒？”她悄然将手中的杯子放回案几之上。

“这茶可是辕沐锦斟的。”我依旧把玩着茶水：“娘娘要知道，她斟的东西我从来不动，只摆放着看看。”

莫攸涵的脸色惊恐，随即便用笑掩饰了去：“未央你太谨慎了，她再大的胆子也不敢这样明目张胆的对你下毒啊，除非她不想要命了。”

“小心驶得万年船，这是我的原则。”我笑笑：“这后宫人心不得不防，随时有人在背后一刀，如今呀，唯有皇上的奶娘瑞姑姑让我信任。这皇上，总不会想杀我吧？”

她听闻后整张脸有些苍白，神色僵硬：“是啊，皇上不会杀你。你可知我为何突然放弃争夺皇后之位？不是因皇上喜欢你，更不是怕争不过你，而是政权。自从成家没落，谨妃便一朝得势，成了后宫另一股势力，而我则是唯一能与之抗衡的势力。你知道的，历来后宫皆是牵涉朝政的，而皇上为了稳固政权，绝对不会立我或者谨妃。所以他选择了你未央，你没有政权，没有党羽，所以后位非你莫属。”

“我没有势力，就算坐上了皇后之位也无法稳定。”

“未央你就别装了，现在朝堂以九王爷为首一直在拥立你为后，想九王爷与皇上是什么关系，况且他手握三十万兵权，在后宫谁又敢动你！”莫攸涵说到此处有些激动，而我也愣住了，从来没有人告诉我九王爷他……

莫攸涵自嘲的笑了笑：“若没有九王爷，你早就成为众矢之的了，还会有众妃前来请安贺礼吗？在这个后宫不是只要得到皇上宠爱就能为所欲为的。”

突然间的沉默让整个大殿显得异常安静，冰凉的空气中弥漫着我们的呼吸声，良久我才收回思绪，蓦然转移话题：“成昭仪现今如何？”

“成昭仪？早已被关入冷宫了，她成家窝藏北国二王子，皇上没有杀她全因大皇子还年少。”一提起成昭仪，她整张脸即刻冷了下来，仿佛与成昭仪有着多年难解的深仇大恨。

“大皇子？”原来壁天裔孩子了，可是为何听在心中却那么奇怪，孩子……“皇上他有多少个孩子？”

“就大皇子一个，可惜成昭仪不是皇后，否则大皇子早就被封太子了。”莫攸涵咬牙切齿，目露寒光，突然听到外边有人唱道：皇上驾到——！

莫攸涵脸上的冷意蓦地收起，即刻转化为淡淡的笑容：“参见皇上。”我与她一同行着拜礼。

壁天裔才进来却刚好与正欲出去的迎接的辕沐锦撞了个满怀，她被撞的七荤八素的瘫在地上，睁着一双水汪汪的眼睛仰头看着壁天裔，随即立刻跪着猛磕头：“奴婢不是故意的，求皇上恕罪……”

“哪来的奴才，竟敢冲撞皇上，来人呀，将她拖下去……”莫攸涵见此情景立刻怒道。

“好了，退下吧。”壁天裔挥了挥衣袖，正欲朝我们而来，步伐却顿住：“你是……”

辕沐锦泪眼朦胧的哭道：“回……回皇上，奴婢辕沐锦。”

壁天裔了然的点点头，目光直射向我，眼底有淡淡的笑意：“未央，她伺候的可舒服？”

我不答话，心中却暗笑辕沐锦的用心良苦，即使在未央宫也不忘演戏。

待他在首位坐好，顺了顺自己衣襟，手竟把玩起我的那杯茶水，问：“攸涵你这么有空来未央宫？”他的声音很低沉，却很有危险气息。

“臣妾怕未央妹妹有什么不懂，便来瞧瞧……”莫攸涵笑意甚浓。

壁天裔端起茶水欲饮，我慌张的唤了一句：“皇上……让未央亲自为您泡杯茶吧。”迅速将他手中的杯子夺下，也不顾他眼底的讶异。在转身那一刻，我见到辕沐锦紧撰的拳微微松开，仿佛松了口气。

正在泡茶的我恍惚间听见壁天裔的声音隐隐传来。

“元宵即将来临，也快到九王爷与昭昀的婚事了，朕打算亲自主婚，不知攸涵你有没兴趣与朕同去九王府观礼。”

“还是未央妹妹去比较好，毕竟她是未来的皇后，与九王爷的关系似乎也挺好……”

一阵疼痛猛然传入我的手背，滚烫的茶水倾洒了我的左手，“啊——”我低呼一声，端在手中的杯子摔碎在地，壁天裔冲至我身边，拿起另一个壶中的凉水为我冲洗。

看着手背变的通红一片，疼痛也无限蔓延着我至整个手臂，我低低的道了声：“谢皇上。”

“想什么那么出神。”他的声音平淡无波澜，却仿佛什么都看透了似的，随后他叹道：“元宵，你可愿去？”

“我，可以去吗？”

他的目光深深的凝视着我，目光微微闪过复杂：“你若愿去，朕就带你前去。”

我咬着唇，内心一片挣扎。良久我才笑道：“未央，是该去九王府看看了……”看看那个记忆中没有的‘父亲’，亲眼看着我的哥哥成亲，看着他得到幸福，那我便安心了。那我便可以安心呆在皇宫，寻找我自己的幸福。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

元宵那日，九王爷大婚。

我与皇上只是着了一身便装，身后带了几名侍卫随行。

九王府内处处张灯结彩，灯火阑珊，印的每个人脸上都红通通一片，更觉喜气。

来的路上，皇上一直牵着我的手，他的手心温热，却怎么也暖不热我冰凉的手。

今日的九王爷一袭红袍更显俊逸夺魄，昭昀郡主风姿绰约笑的羞媚。

主婚人是九王爷的父亲，那也是我的父亲，辕天宗。与辕天宗并列而坐的是皇上，而我只是站在皇上身后冷眼看着他们对拜。心似乎在瞬间产生了裂痕，可脸上始终没有表现过多的情绪。

当他们夫妻交拜之时，我终于忍不住悄悄的离开，在那热闹的场面中，没有人会注意到我的离去吧。

我漫无目的的走在偌大的九王府，如今也是欲哭无泪，北风如刀一般割在脸上，很疼很疼。

与九王爷成亲的那个人，原本是我，原本是我！

昭昀郡主不配做九王妃，她不配！

可是，那谁又配呢？我吗？

冷笑一声，思绪猛然被眼前那早已枯萎的只剩残枝的木槿给勾住，脑海中蓦然闪过一个雨夜……

“大哥，大夫人的尸体我们要埋在哪里？”

“别急，我想想。”

“慕雪倒有个好想法，就将她埋在我阁前那片木槿花圃吧，不会有人发现的。”

瞬间，我便像疯了一般冲进花圃，用双手刨着泥土。

手指溢出了鲜红的血，混合着手中的泥土，我仍然不住的刨着。

一双手臂却在此时紧紧的将我搂住，制止我那疯狂的行为：“冷静点，慕雪。天裔哥哥会一直陪在你身边，从此，你不会再孤单，不会再是一个人！”他的声音少了以往的冷漠，多了几分炽热。

我扑在他的怀中，手紧紧撰着他胸前的衣襟，放声大哭。

在心中，为自己的哭声找了一个借口，因为我还是个孩子，所以我能任性的靠在他的怀抱中大哭一场。

我保证，待长大了，绝对不会再就今天之举，绝对不会！

也不知依靠在他怀中多久，只记得天色暗了下来，赤金的烛火如流光般闪耀在王府。我的情绪早已平静下来，只是不舍得离开这个怀抱，因为太暖，而我也太冷。

“哭够了吗？”看我的情绪已平静，他便轻柔着我的发丝问。

“够了。”我将脸埋在他怀中，尽量使声音平静一些。

“现在朕要进去受三弟的喜酒，你可愿陪朕进去？”

“愿意。”

“放下了？”

“放下了。”

短短数言，竟让始终纠结在心底的那个结彻底解开，壁天裔不仅是个出色的帝王，更是一个懂女人的男人。现在我才明白，皇帝，不是什么人都能做的，也唯有壁天裔这样的王者才配。

我与他一同起身，小手已被他紧紧包裹住：“记住你对朕说的，你已放下。既然放下，此后，你的心中只能有朕一个人。朕，便是你的夫，你，便是朕的妻。”

听他霸道的宣言，我不禁失笑，却笑的如此苦涩：“皇上你对所有的女人都这样霸道吗。”

“你敢说朕霸道？”他听后将脸色一沉，佯装恼火。

我用力回握着他的手笑道，心中暖暖的：“未央说的是事实。”不等他开口，我很认真的说：“天裔哥哥，便是未央的夫君。”

没有再说话，他牵着我的手走进了喜气的大堂，百官一见皇上的到来，皆跪拜行礼。

“今日九王爷大婚，他是主角，对朕无须多礼。”他袖袍一挥，百官皆起。

新娘不知何时已被送入洞房，一袭红妆的九王爷手执酒杯，一一谢礼。幻火流光的喜烛隐射在他脸上更是魅力逼人。壁天裔牵着我的手走向被官员们团团围住的新郎官，由桌案上端起一杯酒冲九王爷说：“羲九，如今你已是个有家事的男人了，要好好待朕的昭昀郡主。”

九王爷微微淡淡的笑着端起一杯酒：“会的。”两杯相碰，一饮而尽。

看着面前两个兄弟情深的男人，我也端起一杯满满的酒，举杯置于胸前：“九王爷，未央也敬您一杯，恭贺您新婚之喜。”

“谢谢未央小姐。”他目光平静，淡淡的笑容始终挂在脸上，目光中含着令人着迷的亮光。

两杯相碰之时‘叮’的一声仿佛敲到了我的心间，很多事我已放开，不愿放的我也不得不放。从今之后，我与他就是君与臣的关系。

一口饮尽，火辣辣的酒如刀般狠狠的割着我的咽喉，我用力将其咽下，此时的一切已化作一抹轻烟，缓缓逝去。

九王爷，是慕雪的哥哥。

辕慕雪，已经死去。

未央，是壁天裔的皇后。

酒饮罢，便退居皇上身后，眼神飘乱之际看见了独自坐在角落中默默饮酒的辕天宗，他的表情落寞且沧桑，丝毫没有身为人父看见自己儿子成亲时的喜悦，甚至有那难掩的愤怒。这就是我的父亲吗？害死娘的父亲？

在九王爷与皇上闲聊之际，我悄悄越过他们走向辕天宗，每接近一步，捏着酒杯的手便多用了几分气力。直到站在他面前，他竟还未发现我的到来。我由他手中接过那壶酒，他立即仰头，瞅了几眼便认出了我，赶紧起身拜道：“臣参见未央主子。”

“辕大人好福气，生了这样优秀的儿子。”我没有容他起身，目光含笑的紧盯他在我面前弯曲的身躯。

只听他笑着回道：“臣有幸能得子如此。”

“既然觉得有幸，为何还在此喝闷酒？似乎并不为这桩婚事开心，难道是嫌弃皇上为你挑选的儿媳妇？”一边为自己倒上一杯酒，一边用咄咄逼人的口气质问。

“不敢不敢，臣怎会嫌弃昭昀郡主，臣得此儿媳乃毕生——”没有等他奉承的话说下去，我悠然截断：“既然不是嫌弃昭昀郡主，那便是对九王爷有意见了。”

辕天宗全身一僵，猛然抬头对上我的眼睛，眼底全是疑惑与慌张。看着他那张老脸，我掩不住愤怒，将满杯酒全数泼洒在他脸上。

他仿佛受到了天大的侮辱，目光有熊熊的怒火，却又碍于身份不敢发作，一张脸涨的通红。

“怎么？很愤怒吗？”我迎视着他愤怒难耐的目光：“辕大人贬妻为妾，利用张学士的千金平步青云时可曾想过您的妻子也会如此愤怒呢？”

“你！”被人揭了短，一张老脸顿时惨白一片，颤抖着唇而瞪着我。

“很惊讶我怎么知道？不止未央，满朝文武皆知道你辕大人做的好事，只是碍于九王爷的脸面未给你难堪。可是谁又能知道，你辕大人也是寄子篱下，每日还要诚惶诚恐的看儿子脸色去生存在辕府。”我的笑愈发灿烂：“辕大人想必每日都在煎熬中度日吧，而内心又带着无限的愧疚与恐惧在睡梦中时常惊醒吧？可怜的辕大人呀，未央若是您，早就不活了，免得在这世上丢人现眼。”

原本微微颤抖着的一辕天宗听完我的话颤抖的愈发厉害，在这酷寒的冬日，额头竟滴出了冷汗。

“未央。”远处传来皇上的呼唤之声，我含笑回首凝望那个正注视着我的男子，仿佛与辕天宗之间根本没有发生过任何事。听到皇上又道：“该回宫了。”

我点点头，丢下早已经失了魂而傻站在原地的辕天宗，带着小跑至他身边。还未站住脚，手已经被温暖包围，看着壁天裔嘴角轻微的上扬，目光轻扫了我身后的辕天宗，我顿时一阵心虚。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

回到宫中天色已近子时，我的步伐虚浮，昏昏沉沉的尾随在壁天裔身后行走，深夜寒露与北风呼啸，我的手脚已冰凉麻木。他见我走的慢便停下脚步，回首凝望隐在黑夜中的我：“不舒服吗？”

我摇摇头，强自一笑。

但听见他微微叹了一声，迎面而来，将我打横抱起。

我蜷缩在他温暖的怀中，慵自阖上了双眼，口中喃喃道：“天裔哥哥，若被奴才看了去，你天子的威严哪里放？”

“方才你与辕大人说了些什么，看他脸色很不好。”他答非所问。

“天裔哥哥，你会一直对未央这样好吗？”我亦答非所问。

“辕大人这些年已忏悔了许多，你也别将过往之事太放心上。”

“天裔哥哥，后宫佳丽三千，你会为了未央而空设吗？”

终于，我一连三句‘天裔哥哥’引得他宣告投降：“未央你还未做皇后便开始学会吃醋了？”

“我只是想知道。”我紧咬着这个问题，始终不肯松口。

“朕知道你在担心什么，宠幸妃子也是为了平衡后宫，于你，朕会护你周全。”他的声音低沉而宛然，我却没有再说话，只是闭上眼睛任由他抱着我前往未央宫。

壁天裔，始终是个理智的天子，纵然不会为了我而空设后宫。

但是，哥哥会，哥哥会……

还记得今日我游荡在九王府中遇见了靳雪，她的表情漠然且伤感，我知道，她在为九王爷成亲之事而伤心。很早就知道，她爱他。

靳雪见到我，眸中没有惊讶，只是冲我勉强一笑：“没想到，今日竟有一个与我怀着同样心情的女子游荡在此。”

我立在她身侧没有说话，而她微微吐纳了一口气便转正身与我对视：“当初你怎就那样无情的离开了九王府呢？真羡慕未央小姐。”

“羡慕？”

“还记得那夜九王爷突然传召靳雪，他吩咐我，十二舞姬全数遣离九王府。我很惊讶，王爷怎会突然作此决定，而他只是笑着对我说：因为我要娶未央。第一次见王爷他笑的如此真实，第一次听王爷说要娶一个人，第一次感觉王爷竟是如此在乎一个人。可当我将十二舞姬遣离之后，你竟消失了……王爷发了疯般在帝都寻找你的下落，那时靳雪便知，已经无人可以代替你在王爷心中的位置。”靳雪很平静的陈述着这件事，仿佛事不关己，可眼中却藏着令人怜惜的痛楚。

“是吗？”对于她这样长长一段话，我仅仅回答了两个字。靳雪不可置信的盯着我：“你真无情。”

“情对我来说，早已无用。”丢下这句话我已离去，很想哭，却已经欲哭无泪。

直到一声“参见皇上”才使我由沉思中回神，蜷在壁天裔怀中悄悄将眼睛睁开一条缝，原来我们已经回到了未央宫。出来迎接的是卓然与辕沐锦，在看到怀中的我时明显愣了一愣，尤其是辕沐锦，双拳已经紧握，却还是露出淡淡的微笑，恭谨的站在一旁。

壁天裔亲自将我送进了寝宫安置于床榻，隐隐听见他低声吩咐：“朕感觉她额头微烫，似有感染风寒的迹象，你们现在就去请御医过来。”

“是。”卓然忙应着，即刻飞奔出去。

我将身子软软的埋在被褥之中，眼眶涌出一片热潮，不知是为谁心碎。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

后来，我真的病倒了，躺在寝榻上迷迷糊糊的梦喃，时而清醒时而恍惚，全身如火焚烧着，却仍被卓然用被褥将自己包裹的里三层外三层。不时有温热而苦涩的药汁划入口中，大部分还是被我吐了出来，未央宫瞬间陷入一片焦虑之中。

虽然我神智恍惚，但是很清楚的知道，壁天裔今日来过三次。

第一次他静静站在榻边，凝视了我许久才离去。第二次他执起我的手，轻声对我说，快些好起来。第三次他的冲跪了满地的御医怒吼，再这样昏睡下去，小心你们的项上人头。

不论御医们用什么方子治我，我仍旧浑浑噩噩的躺在床上整整三日，即使我全身的热度已然褪去，可是我仍旧昏迷不醒。

当下瑞姑姑便提议请法师来未央宫作法，皇上见我一直浑浑噩噩意识混乱，当夜就请来几个法师为我作法，半个时辰后我竟出奇的好了起来，精神抖擞的能下床走路了。满屋的御医皆松了口气。

皇上见我已经能下床，紧抿的嘴角微微上扬，满目的担忧也渐渐褪去。大法师执着念珠向皇上微微行礼，脸上挂着满脸的祥和，说：“佛主慈悲，佑我南国未来的国母度过此劫。”

“多谢大法师救了未央一命。”我的声音微微沙哑，唇齿间有些干涩。

皇上搂着我的肩上下打量了片刻才正色凝视大法师，问：“是何故引得她连日来昏迷不醒？”

他暗自思付片刻便问：“敢问娘娘您昏迷之前去过何地？”

我与皇上对望一眼，只道：“九王爷大婚，我与皇上前去观礼。”

大法师立刻掐指一算，脸色立刻凝重起来，我忙问：“怎么了，有什么问题？”

他立刻匍匐在地，战战兢兢的回答：“贫僧不敢说。”

“说！”皇上眉头一蹙，冷冷的气势让人无法拒绝。

“九王府新进女主人，与娘娘命中犯克，故而……”他的话还未落音便被皇上厉色打断：“好大胆的妖僧，竟敢当着朕的面妖言惑众，那可是朕的臣妹。”

“贫僧只是……”他仍想辩解些什么，却见一名公公带着小跑冲进了寝宫，口中急急的禀报着：“皇上，九王府出事了！”他咽下一口口水，仰头凝望一眼示意他继续说下去的皇上，额头上淌着丝丝冷汗：“奴才听说就在今个晌午，九王府的奴才推开门便看见辕大人他，他死在屋子里。”

寝宫众人皆惊起，一声冷冷的抽气声响遍四周，我的手微微一颤，却被皇上紧紧握住。寝宫中蓦然陷入一片冷寂，诡异的气氛将我们笼罩着，唯有冬日的冷风在外呼啸。

“代朕备礼，慰问九王爷。”终于，在皇上这句话脱口而出之际，凝重的气氛终于散了去。

大法师微微叹息道：“昭昀郡主不仅克娘娘，更克九王爷的家人。”

此话一出，才松一口气的奴才与大臣又陷入一片凝重，皆垂首不语。而皇上也未再驳诉法师他妖言惑众，而是用沉稳犀利的目光盯着与我交握的那只手。良久，良久……

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

深夜，当未央宫再次陷入一片宁静之时，我披上一件袄子便翻身下床，推开紧闭着的紫檀窗。冷凛的北风迎面扑来，冷如刀割，有那一瞬间我险些缓不过气来，只能紧紧捂着胸口艰难的呼吸着，却不曾后退一步，仍旧迎着凌厉的东凤。

若它能就此将我摧残，便也心字成灰，尽湮灭。

可是它不能，它不能！

寝宫门被人缓缓推开，一声稳健的步伐悄悄朝我移来，我没有回首，仍旧承受着那无情的冷风。

而那个步伐亦然停在我身后，无人说话，却是这样安静。

我不禁闭上了眼睛，喃喃问：“宫人们如今可有在传？”

“回主子，传的很厉害。”声音略显沧桑，却有着止不住的沉稳与老练。

“哦？都怎么说的？”我颇有兴趣的问。

“人人私下都传昭昀郡主天生命硬，不但克得未央主子您昏迷三日，还克死了九王爷的父亲。”

终于，我睁开了眼睛，回身对上瑞姑姑那双毫无温度的眼睛，我笑了。而她的嘴角也随着我勾起淡淡的笑容。

半晌，我突然敛起笑容，淡淡的问：“我是不是很自私。”

“何苦。”她的目光随着我而渐渐黯淡，何苦二字让我很是心酸，却只能强颜欢笑。“昭昀郡主配不上他。”

“那主子认为谁配的上？”她的眼露精光，悄然逝去的狐疑仿佛看透了一切。

淡淡的收回与之对视的目光，怕继续下去会被她看穿。“此事我自有主张，这次你帮了我，而我答应你的事也会做到。”

瑞姑姑的脸上出现了一抹笑意：“那奴才就等着看主子您是如何对付她了。”

我没再言语，黯然转身望着漆黑无星的夜，乌云密布胧残月。

没错，在大婚之前我便与瑞姑姑打开天窗说亮话，早就查到瑞姑姑的亲弟弟曾在莫攸涵的手下做奴才，后来不知因何事竟被莫攸涵命人杖责致死。而瑞姑姑面对此等情景，竟然袖手旁观，更未自恃自己是皇上奶娘的身份而为弟弟求情，所有人都认为瑞姑姑与她的弟弟不亲。但是谁又能知道，毕竟血浓于水，即使再疏离，他也是自己的弟弟。我不信瑞姑姑她不恨！就像我的父亲，辕天宗……当我听闻他死在屋内之时，脑海中瞬间慌了神，即使我根本不记得有这个父亲。

当我问起瑞姑姑她是否恨莫攸涵之时，她没有很快的回答我，只是不言不语的盯着我眼睛许久。我知道她想用眼睛将我看透，看我是否值得相信，最终她僵硬的吐出一个‘恨’字。我便知道，她已经决定要将自己的命交给我了。

于是，我仅用一件事作为条件，那就是让昭昀郡主千夫所指，无脸待在九王府。

在九王爷大婚之前，我想尽一切办法让自己受风寒，瑞姑姑对此事很是精通，她掐准了时间，让我在大婚的前一日受了些风寒。之后我就顺理成章的病倒，御医来诊断，我却是受了风寒没错，谁又能怀疑我装病。

我知道，壁天裔这样圣明的君主绝对不相信迷信，而我的目的也不在乎于壁天裔是否相信，我只要整个帝都乃至天下人都知道昭昀郡主命硬。为了让这个戏演得更加逼真，我侮辱了那个早已对自己当年所作之事而忏悔的辕天宗，我本想他年纪大了，顶多被我气的病倒在床。

可让我没想到的是，他竟然死了。

就这样……死了？

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

时光飞逝，白驹过隙。

算算日子，到达这个皇宫已经有三个月，如今离我及笄之日只剩三个月了。现在每过一日，我便在心中刻下一道伤痕。

站在寝宫后苑的‘烟波亭’赏湖面涟漪阵阵，惨淡的白云与碧绿的湖面相互依照。近日来昭昀郡主命硬一事早已经闹的沸沸扬扬，宫人不但将昭昀郡主之事当做笑话私下闲聊，就连整个帝都都将此事当作茶余饭后的话题。如今回想起当日她在大殿上那样盛气凌人的说要嫁给九王爷我都会不禁失笑，现在的昭昀郡主应该学会了安首本份。那么……下一步便好办多了。

而辕沐锦每日待在我身边伺候着，卓然把一切重活全部交给辕沐锦做，将其折磨的筋疲力尽。皇上每日都会来未央宫小坐，那时我必定要辕沐锦在身边伺候着。

我知道，当最爱的人站在面前，却连爱的资格都没有，那才是最大的煎熬。

而我要的就是辕沐锦每日饱受这样的煎熬与折磨，我要让她身心疲劳。

“主子，靳雪姑娘来了。”卓然清脆的声音在这近春时分显得精神异常，一阵微风拂过，我悠然转身凝视着那个依旧白衣胜雪，容貌清丽动人的靳雪。我冲她一笑，她先是一愣，随即也冲我一笑，恭谨的唤了声：“未央主子。”

我摈去卓然在远处候着，邀靳雪在亭内坐下，亲自为其斟下一杯西湖龙井。杯水相冲间水声潺潺，烟雾迷蒙笼罩在我们眼眸中。

她受宠若惊的接过茶连声道谢，可是眼底却有明显的戒备。

我也不拐弯抹角，直插主题：“九王妃如今在府中地位如何？”

她被突然其来的话怔了怔，双手捧着翡翠杯诧异的看着我片刻，才道：“王妃是王府的女主人。”

“那你可有当她是女主人呢？一府上下的奴才可有当她是女主人？”我紧紧跟着问题不放。

她这才意识到我话中有话，正色问：“未央主子到底想要说什么。”

我轻轻拨弄着熏炉里的炭火，淡淡的烟雾伴随着清香飘渺扩散，随性而笑：“若不嫌弃，让未央给你与九王爷做媒如何……”话才落音就听见‘哐当’一声，靳雪打翻了手中紧握的翡翠杯。

直到我掏出帕子为她将手心上的水渍擦去她才回神，倏然起身跪下：“未央主子，您别拿靳雪开玩笑了。”

“未央从不开这样的玩笑。”我的表情很认真，甚至带着一些冷然。“昭昀郡主性格乖张跋扈，自恃是皇上的妹妹便以为高人一等。这样的女人配做九王妃吗？”

“所以，未央主子你便要为九王爷选一个配的上他的女子。那个人便是靳雪吗？”她的神色突然缓和，有些慌乱的情绪已渐渐平息下来。

那瞬间我们安静的沉默了下来，各怀心事相互对视，暖寒相冲。

看着那种种复杂的情绪渗透在她的表情里，有挣扎，有隐忍，有复杂，有欲望……那些个表情变幻之快让我的脸色更加深沉。

深深吐纳出一口凉气，我才开口：“只要你点点头，我便能让你成为九王爷的二夫人。”

靳雪依旧跪在地上怔怔的瞅着我，片刻后才说：“昭昀郡主不会同意的，她的性格……”

我冷声截断：“不然你以为我费尽心机让其变为人人口中命硬的女人为的是什么？”

靳雪恍然大悟：“原来是你……”凄惨的笑了笑，又道：“做了这么多只为了灭灭昭昀郡主跋扈刁蛮的个性，让她无脸拒绝九爷纳妾。事到如今，靳雪还能拒绝吗？”

见她能很快反应过来，我怅然一笑，上前将跪着的她扶起：“雪姐姐……九王爷，就交给你了。”突然感觉到她的手一颤，想要回握着我说些什么，我却很快的松开了。慵自转身离开烟波亭，朝卓然走去。

“未央，你放心。”

身后传来靳雪微微哽咽的声音，我的步伐顿了一顿，随即莞尔一笑，迈着看似轻快却又无比沉重的步伐离开了烟波亭。

哥哥他……需要的是像靳雪这样懂他体贴他的女子，而不是像昭昀那样只知占有，得不到就越想要的女子。

我知道，靳雪很爱九王爷，她是个好女孩。更相信，她会珍惜这份感情的。

靳雪，请替未央好好爱他。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

次日，紫薇殿。

我跪在紫薇殿外已经整整一夜，夜里风寒露重，卓然为我送来袄子我却拒绝了。而瑞姑姑则是面无表情的立在我身后，陪了我整整一夜。

昨夜我亲自求皇上为九王爷赐婚，而皇上则用深不可测的目光盯着我说：“你答应过朕不再提起‘辕羲九’三个字，否则不得好死。你是要违背誓言吗？”

我直视他那双令人不敢直视的瞳子，平静的说：“昭昀郡主天生命硬，若是继续与九王爷生活在一起，九王爷永远不会开心的。”

他眯着眼，一字一句地说：“那又关你何事？”

“皇上你知道的，那是我哥哥，我只想要他幸福。”

看着我倔强的表情，他沉默良久，一句话不说的将我赶出了紫薇殿。而后我并未离去，只是这样静静的跪着，我知道……皇上一定会答应的。一定会的。

当天已破晓之时，瑞姑姑终于出声道：“主子你可知这样做会影响到皇上与九王爷的兄弟情？”

“瑞姑姑你错了，若我不这样做才会引起他们之间的隔阂。”此时的我早已经全身僵硬，却仍旧强自欢笑着。今日此举不仅是为了成全靳雪与九王爷，更是为了化解九王爷与皇上之间那因我而产生的隔阂。

当初九王爷拒婚后竟又请婚，我便知道他是为了化解与皇上之间的嫌隙，更是为了让我死心。可是单凭他一人之力如何能化解？也唯有未央退出他们两人之间亲自表情态度……只有这样才能化解。

瑞姑姑一声叹息后，始终紧闭的大殿终于打开了，我仰头对上的是一双深邃复杂的目光。

与我对视了片刻，他提步朝我而来。

直到他停在我跟前，半蹲与跪着的我平视，他才开口：“你赢了。”

是的，我赢了壁天裔。

可是，我却输给了自己，输的狼狈，输的彻底，输的连最后一分情都由心间摈弃。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第九章

＜t＜xt＞小＜说天？堂第九章：飞入寻常百姓家

花褪残红，云薄雨袭，乱雨弹珠。

我踏着满地的雨水，我奔出了未央宫，一路上无人阻拦我。如果我能一直跑出这无边无际的深宫那该多好，可那只不过是个奢望罢了。

也不知跑了多久，我的双腿已经虚软无力，顷然蹲在这条空寂的紫陌大道之上，雨水早已经将我的眼眶弥漫。迷蒙的看着眼前这条没有尽头的路，我一时间却已迷失了方向，早已经不知道自己的归途在哪里。

直到一声“未央主子？”才惊醒了我，仰头望着方太医撑着一把油纸伞俯望狼狈的我，眼中有疑惑。我的目光悄然一转，看向方太医身边的人，我心底最深处一片脆弱仿佛被人挖掘出来，而他却回避了我的目光。

“未央主子您怎么会在此呢？奴才正要去未央宫找皇上呢，大皇子已经快不行了，太医院早已经乱成一团了，没有人敢拿主意。这不，我们找来九王爷请皇上，也可平息一下龙怒，在皇上身边说上几句话……”

我只看到方御医焦急的脸庞以及那张嘴一张一合，我却仿佛什么都没听见，唯独那句‘大皇子已经快不行了’深深敲打在我心口，恍惚间我应了句：“皇上，在未央宫。”

于是，方太医也没顾得上此时狼狈的我，连声道：“九王爷，那咱们现在就去未央宫请皇上去瞧瞧大皇子吧。”只见九王爷点点头，便与他直接越过我而离开了。

而这一刻的我已经脑海一片空白，全身的气力仿佛被人抽了去，狠狠跌坐在地，虽然分不清自己脸上的是泪水还是雨水，但是我知道自己哭了。也许我只能在这个雨天里，借着漫天的大雨来冲刷我的泪，用它来骗自己，其实我很坚强，其实我根本没有哭。

现在的我应该已经一无所有了，我激怒了皇上，便不会再是皇后。可是我仍然不后悔今天所做的一切，那个皇后之位成昭仪想要，谨妃想要，涵贵妃也想要，可是我却不想要。因为，即使登上皇后之位又如何，与我并肩而立的不是我心中之人那又有何意义？

原本冲刷在我全身的雨水突然被什么挡去了，一双玄色长靴出现在我的面前，我仰头，看着九王爷正用他手中的伞为我挡去了倾盆大雨，而他却因没有伞的遮挡而任雨打湿了全身。他俯视着我，目光深沉幽暗，那一汪清晰的眸子仿佛映出了我的倒影，如此清晰。

眼眶一热，我不禁低声喊出：“羽。”

他的眸底深处闪现出一抹动容与沧桑，多久了，我真的很怀念曾经在白楼的一切，很想那个名叫风白羽的男子。多少次午夜惊醒喊出的那个字是‘羽’，试过无数种方法想要忘记他，可是没有办法，真的忘不了。

“未央。”他的声音很低沉，几乎要被大雨吞噬，可听在我耳中却是那样清晰明了。

“你走开，不要理我。”突然间，我收回自己的失态，冷冷的说道。

“和我走吧。”这句话仿佛是经过深思熟虑，而且反复练习过多遍想要讲给我听的话，听起来是那样自然，那样令我心酸。

“不要和我开玩笑，我会当真的。”喉头哽咽，我的手颤抖着撑着青砖地面，雨水浸漫了我的双手。

“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”他也蹲下身子，由怀中掏出一张纸条，拽起我的手心便塞了进来。再将伞递交在我另一只手中，随即起身，顶着漫天的大雨长扬而去。

四月暮，雨厉风寒，一叶叶，一声声。

点点滴滴，空阶流水逐波去。

我则是望着手中的纸条出了神。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

今夜子初烟波亭

这七个字是九王爷给我的纸条上写的，他这是什么意思？真的要带我走吗？

一宵风雨凭阑意，暗空残月星钻璀璨。晶亮的水珠残留在翠绿的叶上，被月光照的闪闪发亮。我孤立窗前，目光深凝那寥廓的苍穹，手心中的纸条已经被我紧紧捏了数个时辰。

子初已过，他是否还在我那儿等着我呢，又或者这张字条只是他给我开的一个玩笑而已。

去？不去？

内心有两个声音一直在回荡飘渺着，我猛然关上窗扉，发出了一阵轻响，卓然立刻推门而入，疑惑的看着我：“主子，您还不就寝，很晚了。”

“一会便歇息。”我佯作平静的走在案前为自己倒了杯普洱，问：“大皇子的情况如何？”

“非常危急，皇上震怒，后宫大乱。众位官员皆跪于殿前求皇上饶恕涵贵妃她疏于照顾之罪，而另一批则是请求严惩，殿外有些混乱，故而许多玄甲卫都纷纷前去驻守，所以未央宫的守卫也松懈了许多。”卓然将此刻的情形一清二楚的禀明，随即我便挥了挥手：“好了，你也去休息吧，不用守着了。”

“是。”卓然毕恭毕敬的退了出去。

寝宫内顿时陷入一片宁静，我松开紧握的手心，将那早已皱的不像样的纸条摊开，凝视许久。

去。

他有家室有地位有权势，若我不顾一切随他走了，他将背负一世骂名，前途尽毁。

不去。

那将终身与他无缘，致死待在深宫，与我不爱的男人相处一世，直至老去。

不能去。

会害了他，不能自私，不能放纵。

我猛然握紧拳头，坚毅的凝望着眼前的红烛燃尽红泪，流光四溢。

可是，我想去。

就让我与哥哥自私一次放纵一次吧，即使那是一条不归路，我也想与他走下去。因为辕慕雪不甘心，不甘心把这样一个机会放开。

我缓缓脱下了身上的紫红羽缎百褶衫，披上了初入宫闱时的清荷蓬莲裙裳。卸下缀于额前的金莲华胜，取下玲珑步摇，凤麒麟簪，花穗耳坠。深知自己脱下这些，我这一辈子将与荣华富贵无缘，但是我一直都知道，想要得到一些东西就必须舍弃一些东西。

当一切都准备妥当之后，我便由寝宫的后窗翻爬了出去，去追寻那个我多日日想做却不能做的事。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

石路晚风扫，斜桥曲水弯，花深漏短宵。

杨柳月依依风萧潇，水洼溅湿泥污点点。

我一路迎着雨后的冷风来到烟波亭，寒风透骨凉，四下风影摇曳，衣袂轻然而飘，我的影子拉了好长好长。在迷雾中我四下寻找着他的身影，可是找了好久却没有发现人影，快速的步伐也逐渐放慢，最后呆呆的立在晦暗的荆木前遥望弥漫着雾气的湖面，空浩渺。

是我来晚了，他已经离去了吗。

正当我心中闪过苦涩之时，手腕被人用力握住，我猛然回首，对上的是一双沉坠幽深的瞳子，里面带着一种清冷的安定。我不禁深深吸了一口凉气：“你……”正欲说话，却见他身后还站着一个手捧侍卫服的男子，目光鬼祟的四下张望着有没有人发现。

“换上它，随我走。”九王爷接过他手中的侍卫服递至我面前。

我怔怔的接过侍卫服，用力咬着下唇：“你是九王爷，他是你二哥，我是你妹妹。”我用力提醒着他，想让他认清楚现在的情况，更不想要他后悔。

“换上它。”他仿佛没有听到我的话，口气坚定异常。

“哥哥……”捧着侍卫服的手微微用了几分力气，指尖被盔甲上的菱片扎伤，很疼。可是我仍然用尽气力捧着侍卫服，没有松一分力气。

“未央！”他的目光一沉。

“为什么，当初将我推进宫的人是你，现在说要带我离开的人也是你。”我要的只不过是一个答案。

他扭过头，眼光投向幽黑的荆木深处，良久才带着微微一声叹息回首凝着我的眼睛，很认真的说：“当初我以为二哥会好好疼爱你，我以为你会幸福，可是我错了，错的彻底。如果你不开心，便唯有带你离开。”

“包括背叛壁天裔？”

“是。”

有他这些话就足够了，真的。慕雪天涯海角都会随你去的，即使这条路是不归路。

我转身隐入一株大树之后将侍卫服换上，隐隐听见九王爷与他身后的奴才小声的交谈。

“今夜大皇子病危，大部分玄甲卫皆守卫在殿前，故而现在的守卫很是松懈。这是奴才的令牌，到时候您交给未央主子，见牌如见人，她能安全随王爷您离开皇宫的。”

“那你呢，你没令牌就出不了皇宫，很可能会被皇上……”

“王爷您对奴才有救命之恩，即使是赔上了这条命又如何。”

“翔子，今日你的恩情，辕羲九没齿难忘。”

心中五味参杂的由树后走出，望着翔子，张了张口到嘴边的话却又吞了回去，只是感激的说了声：“谢谢你。”

“未央主子，您与王爷一定要幸福。”翔子憨厚的笑了笑，用眼神示意九王爷快带我离开。

九王爷冲他点点头，算是最后的致谢与告别，然后牵起我的手就离开了烟波亭。

跟在他身后，看着他那坚毅的背影，感受到手腕上那浅浅的温暖，我的心下一片迷惘。

真的要飞入寻常百姓家了吗？

后来，我竟然安全的随他出宫了，直至我们上了马车，飞奔出帝都城。

一路上竟是如此顺利，顺利到令我恐慌，精明一世的壁天裔竟然这么轻易的就让我从皇宫中逃脱了？这一切为何如此假，假到让我认为这是一场梦？多少次我用力掐自己的肌肤，却清楚的感觉到了那份疼痛之感，更让我清楚的知道现在发生的一切都是真的。

当我心中还在怀疑与不安之时，身后传来马蹄声声，我浑身一僵，是他们追来了！

而他握着我的手紧了紧，似乎在给我力量：“放心，一切有我！”

我坚定的点点头，心下的担忧一扫而空，因为相信他。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

北国天龙城

我们两人乔装成一对普通的夫妇走过天龙城那繁华的街道，四处的小贩大声吆喝着：

包子类，三文一个，五文两个，不好吃不要钱。

冰糖葫芦，冰糖葫芦，不甜双倍赔偿。

卖风筝了，飞龙飞凤，仙女下凡，要啥样有啥样。

……

这一路上我们遇见了三批玄甲卫，他们手中的刀刃锋利无比，招招致命。似乎要将我们赶尽杀绝，一点情面都没有留。可见皇上他……真的发怒了，他要杀了我们！

我们在那不间断的追杀中逃亡了整整七日，他为了护我周全受了很重的伤，手臂上，肩上，后背，伤痕累累，令我心惊。但是我没有后悔过与他一同逃出皇宫，丝毫没有过。我只怕，他会后悔。

直到我们筋疲力尽的躲在灌木丛中时，看着他的伤我流下了眼泪，我倒情愿受伤的是我。可是我却因为他周密的保护，一点伤也没有，这才是我最愧疚的地方。他伸手抹去我的眼泪，心疼的说：“不要哭，即使赔上这条命，我也没有后悔过。”

着着他刚毅的脸颊，我做了一个决定，去北国。

只有去北国的天龙城，我们才能躲过玄甲卫的追杀，毕竟那是北国的王廷之都，他们再怎么样都不敢天子脚下动手。虽然我知道北国对于我来说有多么危险，可是为了保住我与他的命，只有涉险一去了。

我扶着身上仍旧有伤的辕羲九打算找一间客栈落脚，再寻个大夫为他治伤，可是让我万万没想到的是，才进入天龙城没多久便遇见了我最最怕遇见的人——夜鸢。他的身后跟着两名侍卫，负手立在我们面前，含着邪魅的笑容盯着我们两，似乎早就料到我们会到天龙城般。

“鸢王妃，你终于回来了。”他的声音很是低沉，却藏着无尽的冷意。一双火红的瞳子直逼辕羲九，眸底最深处藏着一抹我看不懂的深意。

“你怎么知道我们要来。”我戒备的盯着他。

他玩味一笑道：“全天下人都知道九王爷与南国未来的皇后娘娘一同失踪了，你们能逃到最安全的地方只有这里。所以本王早早的就在这里迎接你们了。”这话说的狂妄且自信，声音中隐隐带着几分挑衅的意味，一双美眸不住的逡巡在我们两身上。

知道现在不能与他硬碰硬，我收起眼中的戒备，扶着辕羲九朝他走去。“大王子，任何恩怨我们暂且放开，能为他请个大夫吗？”

夜鸢的食指拨弄着拇指上那个玉扳指，目光黯沉，随即挥挥手示意他身后的两名侍卫将受伤的辕羲九由我手中搀扶而下。

“谢谢。”没有看夜鸢，只是垂首而立，可是我能感觉到夜鸢的目光一直停留在我身上。

“谢？”他嗤之以鼻，单手勾起我的下颚，俯身于我的耳侧低声道：“你是我夜鸢八抬大轿迎入府的鸢王妃，不要忘记自己的身份，更不要替别的男人来谢我。”

我别过头，远离夜鸢的亲密，却见辕羲九用极为复杂的目光紧紧盯着我，一抹苦涩由嘴角划过。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

百花缭乱，菲菲红素。

一萧烟雨白雾轻，晚月清远苍穹深。

院内有一栏花圃，里面遍地开满了紫、蓝、黄、白各种颜色的花，朵为花蝶形，花冠紫白色，外列花被有深紫斑点，中央面有一行鸡冠状白色带紫纹突起。拥簇夹杂在一起美艳异常，我从未见过此花，不自觉走至栏外采下一朵白色的花把玩于手心，芬芳甘醇的香味扑鼻而来，渐渐扫去我满心的担忧。

突然一片高大的影子落在眼前，挡去了眼前一片清雅的月光。抬起头来，对上一双肃静的目光。

他垂首望着我手心中的花，眉微蹙：“你还真是喜欢花，走到哪都要顺手摘采一朵。”

不自然的笑了笑，问：“这是什么花？”

“鸢尾。”

“难怪你会种了这么多花在这里，原来只因花名有一字与你的名讳相同。”我宛然一笑，又望了望那扇紧闭的门扉，大夫都进去快一个时辰了，怎么还不出来，真的伤很重吗？

“放心，你的九王爷会没事的，鸢王府中的大夫可不是随便什么人都能当的。”看出了我的担心，便勾勾嘴角，算是笑吧。

手中用了轻微的力道，拈在手中的紫色鸢尾便旋转了几圈，在黑夜中勾勒出翩舞的弧度。我沉思片刻便将花递到他面前：“送给你，谢谢你肯救他。”

他眸子一黯，伸手撰住了我的手腕，微微一用力我便撞入他的怀中，他低头俯视着我，暖暖的呼吸喷洒在我脸上：“一朵花就想报答我的恩情？”

手腕被他掐的有些疼痛，我扭过头，垂首低声问：“未央现在什么都没有，更找不到报答你的东西。”

他的手渐渐搂上我的腰际微微用了几分气力，使得我与他的距离又拉近了几分，他附在我的耳边轻道：“你是我的妻子，所以不需要你报答。”

听他极为暧昧的声音，我红了双颊，僵硬的想离他远点，可无奈他虽没对我用多大的气力却使得我挣扎不开。不可否认，夜鸢是个极具魅力的男子，他的突然靠近就连我都会脸红心跳，也难怪那三代圣女皆会为了他连命都不要了。

“大王子，成亲只是权宜之计。我想，你也不可能是真心想要娶我吧，你天性风流不羁，无人可以牵绊住你的脚步。未央也不会是第一个能左右你的人。”

“你倒是挺了解本王。”夜鸢突然笑了出声，在寂静的黑夜中异常邪魅冷佞。

伴随着这一声笑，门扉被人打开，夜鸢搂着我的手不着痕迹的松开，我也在瞬间退开一步。大夫仿佛什么都没看到，一脸疲累的来到我们面前说：“那位公子身上的伤实在可怕，老夫算了算，总共十三刀，刀刀险接近要害，他可真是命大竟能挺这么多天。现在已然无大碍，只要休息半个月便能痊愈，但是切忌不能服食腥辣，莫动真气，否则伤口又裂开就麻烦了。”

“谢谢大夫，那我现在可以去看看他吗？”终于得到他安全的消息，悬在心上的石头终于放下。但看到大夫冲我点头，我丢下手中的紫色鸢尾便冲了进去。

迢迢清夜中，一阵风过，将掉落在地的鸢尾吹起，如紫蝶翩舞。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十章

**t*xt小*说**天*堂第十章：几载悠悠魂梦杳

牡丹花心木，竹帘半卷，透过轻纱卷入屋内，无垠而又清远。

两日了，深受重伤的他依然躺在床上，双目紧闭，他实在太累了。我也守在他床榻之前，很少吃东西，心下也在担心夜鸢是否会来为难我，但是很庆幸的是连续两日我都没有见过他。静静盯着床上那个睡的安详的男子，轮廓分明，因伤势的关系显得有些苍白，血色尽失。

这两日我一直在自问来北国到底是对还是错，本想暂避北国，待事情渐渐淡去后便找个安静的地方，那儿只有我与他，了此一生便无憾了。可是我却碰到了夜鸢，而我与他拜堂成亲也是事实。夜鸢会放过我吗？

我揉揉自己疼痛的额头，心里堵的慌，门却被突然推开，外头刺目的暖阳射了进来，我不适应的用手挡着眼睛。好一会儿才看清来人，我立刻起身：“你怎么来了。”

“父王要见你。”夜鸢立在我面前，金黄的光芒由他身后射出，映的晖霞一片。

“见我？”

“走吧。”他睇了眼依旧在沉睡中的辕羲九，看不出喜怒，仿佛没有任何人能引得他动容。没有等我，他径自步出了屋内，我也跟了上去。

跟在他身后走出小院，转过蜿蜒的游廊，步入庄严的大道，最后出了辉煌的鸢王府大门，他身后没有跟随一名侍卫，也未骑马，只是徒步而去。看着他翩然而行的背影，我猜不出他在想什么，只能静静的跟随其后。

风起云间，露叶袅鹊，絮飞蝉韵清清。

一路上我都在暗自揣测夜宣大王他召我为的是什么，却怎么也理不出个头绪。来到这里我是陌生的，更是恐慌的，怕……怕再也不能抽身而出。怕……注定要在此受到伤害。

夜鸢一直前行的步伐突然停下，若不是我收步快，便已经撞了上去。

他悠悠转身，目光明明是那样清淡，却还是可以一直看到我的眼底心里，很是凌厉。我清了清嗓音问：“怎么了？”

他突然对我笑了，嘴角的波澜犹若冰山遇火般被融化，而他的指尖却指着我们的身侧上方道：“来到北国，不想进去瞧瞧？”

带着疑惑，我顺着他所指之处而望，一座庄严肃穆的府邸，正上方写着金灿灿的三个大字：翎王府。脑海中闪过的是与夜翎曾经发生的一幕幕，初次见面时他的狂，后来的暴，来到北国后的雅，再来的痴。

心中微怔，随即凤目斜挑看向笑的温柔异常的他：“这是何意？”

“难道你不想见见他？”

“没兴趣。”丝毫不买他的帐，越过他便欲离开此处。却听他在我身后道：“这可是唯一的机会。”

我的步伐一顿，他便继续说：“你知道二弟他因私自离开军营后便被监禁在王府中，今日本王心情尚好，故而带你去见见那位‘故交’。要知道，过了这个村就没这个店了。”

“你吃定我了？”我回首看着他依旧微笑的脸，恨的牙痒痒。终于知道为何那么多女人迷恋于他而不得自拔，他根本就是个披着羊皮的狼，用那璀璨如钻温柔且无害的笑容将人吸引入局，然后狐狸尾巴就露出来了。

“本王有那个能耐？”他剑眉轻挑，侧颜淡淡。

我低咒一声：“狐狸。”没待他回神就率先朝那个偌大的朱门走去。

但听见身后传来一声低笑，随即便是紧追而上的脚步声。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

朱画廊，千尺素。

比起夜鸢的府邸，此处甚为幽静凄凉，四下隐隐传来阵阵花草芬芳。

当我们随着府上的管家进入一个僻静的院子，一步步接近夜翎的屋内时，隐隐听见屋内传来阵阵咳嗽声。

管家躬着腰哈着首做了个请进的手势，便退下了。我呆站在门外不肯踏入，唯独听见越来越清晰的咳嗽声。而夜鸢则是推开了半掩着的门，笑道：“二弟，许久不见。”

咳嗽声依旧，充斥着整间屋子，断断续续传来虚弱的声音：“咳……大哥，咳，你怎么有空……”这声音竟是出自夜翎之口，不过十个月，他竟然落得如此模样？

“二弟，今日大哥带了一个人来见你。”夜鸢的声音很轻，我则深深吐纳一口凉气，迈步入槛。

珠帘卷，画屏胧。鼎炉熏香袅袅弥漫一屋，朦胧缠绵于室，幻若仙境。

咳嗽声止，慵靠卧椅上的那个男子似乎没有料到出现在此的会是我，怔怔的盯着我。

他的脸色有着久病初愈的苍白，下颔有些许胡渣显得格外沧桑，目光蒙眬不清，却又是波澜不惊。

“二王子。”我很是生疏的唤了一声，他恍然回神，捂着唇又咳了几声，随即执起手边的茶水请吮一口。

夜鸢倒是反手握起了我的手走入屋内，表情自然，眸中一片空澈。

我们并排分座而下，有一名奴才上来奉茶，茶香散开，顿时溢满了净室。我细细打量着屋内的一切，清然且高雅，还有淡淡的芳草清香夹杂着浅浅的药汁味，可见药已成为夜翎每日必饮的东西。

左侧画屏上有几行楷书字体，我认得，那是出自夜翎手笔。

处众处独，宜韬宜晦，

若哑若聋，如痴如醉，

埋光埋名，养智养慧，

随动随静，忘内忘外。

是出自佛经，没想到一向狂放自傲的夜翎竟然能够写出这样安逸于世的字来，还会读佛经。看来，这次的幽禁让他收敛了许多，这也未尝不是件好事。只是他怎么说病就病起来了，着实令我难以释怀。

“近一年了，二弟在此过的可好？”夜鸢这话问的不温不火，看似闲话家常却又另有深意。

“外头的一切似乎都与夜翎无关了。”他的声音很低沉，清雅的目光若有若无的扫过我。

我则端起茶水，才开盖帽，一团白雾腾空而起，直扑脸颊，是君山银针。闻茶之香气飘溢馥郁，清云淡生，我立刻品上一口，岩韵十足，齿颊留香。

夜鸢忽而睇了我一眼，佯作奇怪的问：“未央你与二王子应该是老相识了，如今为何如此生疏。”

这一问使得我与夜翎都略微有些尴尬，我暗自瞪他一眼，就知道他带我来见夜翎肯定不会那么简单。

倒是夜翎率先开口：“未央，许久不见。”

“是啊，许久不见。”也许是因为曾经算计陷害过他，心底闪过一抹歉疚，如果不是我，也许他还是初次见时那个意气风发的成禹吧。

“你还好吗？”

“好，你呢？”

“挺好。”

短短两句身份的对话过后，陷入一片诡异的安静，气氛顿时有些尴尬。

夜鸢的脸上依旧挂着冷冷的笑意，没人猜的透他在想什么。

在翎王府我们只是小坐片刻便离开了，毕竟夜鸢是奉王上的命接我进宫见驾的，才出鸢王府我便与夜鸢各走各的。我总觉得夜鸢太过无情，无情到冷血，这样的他让我想到壁天裔，大皇子的病情现在如何呢？是否能安然渡过这一场大劫？

进入王宫，我的手便被夜鸢握在手心，我没有挣扎，因为知道他是在做戏，当着整个宫廷的面与我做戏。当我随着夜鸢来到北华殿之时，航公公拦下了夜鸢，说是大王只召见我一人。夜鸢的脸上没有多大起伏，松开了我的手，让我进去。

在入殿之前我黯然回首望了眼背对着我仰望苍穹淡云漂浮的夜鸢，他一袭白衣华袍迎着微风卷起而轻扬，如墨的发丝垂在身后如湖水的涟漪般，被风吹的一波接着一波。

“鸢王妃？”航公公见我不走，忙唤了声，我忙回神随着他进入大殿。

大王与大妃在东暖阁里歇息，寂静无声的大殿内偶尔响起几声轻咳，这让我想到了夜翎的病情。地上两只鎏金大鼎里焚了些沉香屑，白雾轻烟袅袅升起，笼罩满殿。明黄轻纱帐之后隐约有两个影子，我猜那便是大妃与大王。

我踩着殿中铺着的厚毡上前跪拜，只听得一声柔腻的声音道：“未央，兜兜转转你竟又转回了北国，真是天意。”

我垂首不语，待她下文。

“想当初翎儿真是痴，为了你竟然不顾一切的回来，而你却又在大婚当日跑了。你可知你一人让我北国两位王子脸面无存？”语调虽轻却是那样冷漠，似乎还带了一丝危险的气息。只见帐后的影子晃了晃，一双纤柔的手探出，揭帐而出。迈着盈盈莲步在我身边打了个转，我毕恭毕敬的垂首盯着悉铺血红的厚毡。

“如今已事过境迁，本宫便与你打开天窗说亮话。虽然你在南国呆了九年，可你是本宫暗人的身份却变不了，你依旧是本宫的人。更不要忘了你的亲姐姐是死在壁天裔的箭下。”大妃一语惊醒了我，此时的未央在大妃的眼中依旧是未央，而非辕慕雪。那么在飞天客栈时壁天裔对莫攸然所说的一切都是千真万确了，碧若与未央真的是北国涟漪大妃的暗人。

“未央一直铭记在心。”我不动声色顺他的话而说下去。

“所以，现在你又有任务了。”涟漪大妃轻笑着，躬身将一直跪地的我托起，暖暖的手心将我微显冰凉的手包裹住。

“大妃请明示。”

“未央你如今贵为鸢王妃，便可近水楼台先得月，以后夜鸢的一举一动每日飞鸽传书进宫。”大妃只是看着我笑，开口说这话的的反倒是一直在纱帐后的大王。

“大王子不会信任未央的。”果然，大王与大妃依旧没有放弃与夜鸢的争斗。

“那你就想办法让他信你。”大妃握着我的手多用了几分气力，我微微吃痛，忙点头：“未央明白。”

“既然明白，那最好。”大妃松开了我的手，由袖中取出一枚黑乎乎的药丸递至我面前：“服下它。”

看着眼前的药丸我没有动手接，只是问：“这是？”

“嗜心丸，若每月不能及时拿到解药便会疼痛致死。”大妃扯过我的手，将药放在我的手心，声音温柔却似利剑般能置人于死地。“这是作为暗人的规矩，为了让本宫与大王相信你，便服下它。”

听着那明显逼迫的声音，我知道自己已经没的选择了，否则下一刻我将惨死大殿。咬一咬牙，我吞了下去。

大妃满意的抚摸着我的发丝，冷意敛去：“那本宫就等你的消息了，退下吧。”

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

圆月如冰轮初转，萋萋芳草晓霜寒。

出了王宫黄昏已过，胧胧明月将天际染的透黄，我与夜鸢依旧步行于紫陌大道，在转入天龙城最繁华的华龙街，街道两侧灯火通明，如群星落地，将大街照得恍如白昼，璀璨芒芒点点。街上人声鼎沸，许多孩子手在嬉戏打闹，还有许多公子对月吟诗，而那群手执团扇的小姐则目含秋波盈盈望去。

这样热闹的情形与我和夜鸢之间的沉默显得格格不入，我的手不时会捂上小腹，总觉得吞下那颗嗜心丸后便觉得小腹一片燥热，如穿长毒药。

“你怎么不问大王对我说了什么？”终于，我打破了两人的沉静。

“没兴趣。”这话说的清凉冷淡，我不禁有些好奇的问：“为何对自己的父王如此冷淡？”

“很奇怪吗？他亦对我如此冷淡。”他的唇畔似笑非笑，紧抿着的唇弧度渐起，在百家灯火的照耀下很是绚烂夺目。

“即是父子，何故如此？”

“父子？”似乎听到一个天大的笑话，他好笑的重复了一遍。“他从未当我是子，我亦不视他为父。”

“为何？”

“今夜的你似乎特别多话。”他不答我，只是用浅浅的话语将话题转移，月光透过重重夜色射下，夜风拂的他衣衫飘荡。挺拔伟俊的身子沉淀了难言的清冷，突如其来的落寞显得这个身影如此孤寂。

见他不愿说，我也不想多问，不紧不慢的跟随他的步伐一步步的前行，两人再次陷入相对无言的地步。

穿过繁华的街道，热闹也渐渐远离我们，夜凉如水，明星璀璨。风渐深，隐约听得见他腰际悬挂着的白玉双佩相互铿锵，如泉水清鸣。

“母妃身份低微，即使艳冠后宫又如何。”

夜鸢突如其来的声音让我一怔，疑惑的看着他平静的侧脸，但见他又开口了：“那年我九岁，因夜翎久病不愈，众臣请立太子。呼声最高的是我，毕竟有规矩，有嫡立嫡，无嫡立长。可是父皇却当着满朝文武的面将折子全数扫落在地，怒喝：母贱，子更贱。”（注：此‘贱’指贵贱的贱）

我静静聆听着，却没有说话，眼眶却没来由的涌出一阵酸涩。

“从那时起，我就在心中对自己说一定要保护母妃，再也不让人看不起她。”夜鸢突然冷笑一声：“没有人能体会一个九岁的孩子在听到父亲骂母亲与自己身份贱的感受，别人我可以忍，但说这话的人是我的父亲！只因他最爱的女人是涟漪大妃，故而想要将太子之位传给夜翎，所以不惜当众人的面指责我母子身份贱。他没有资格。”这样的话语本应该配合着愤愤不平的表情，可是摆在夜鸢的脸上却是那样淡如水的平静。

“我能体会。”我随意的冲他笑了笑：“我的出生给府里带来的不是欢笑而是恐慌，父亲他甚至想要当场摔死我，只因一句‘妲己转世，妖孽降临’。六岁，父亲拿着长长的鸡毛掸子一边抽打着母亲，一边骂她是贱人，而我则是小贱人。”

看他原本冷漠的瞳子中已不再冰冷，有那一闪而过的诧异，我的笑意愈发灿烂。

夜鸢的步伐一顿，看着我的眼眸半晌才一字一字地说：“不想笑就不要笑。你可以哭，没有人会看不起你。”

闻言我的笑容敛去了些许，只道：“大王子，你又何尝不是一直在笑呢？”

淡风浅月流泻，清寂香草味淡。

天地间仿佛变得无比寂寥，那一瞬间的沉默，成就了两段哀伤，肆意流散。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

与夜鸢分手后我便回了小院，鸢尾的香气迎面扑来，胸口一阵恶心的翻滚，我扶着栏杆便干呕了起来。也不知过了多久，终于停止了那份恶心的感觉，无力的跌坐在花圃前，手又抚上了小腹……嗜心丸，就像一颗毒瘤生长在此，时刻提醒着我自己要做的任务。

我该怎么办，如何才能让夜鸢信任我。

不，我该找莫攸然，他是神医，他一定能帮我解毒。

只要解了毒，哥哥的伤好了，我便与他找个安静的地方隐居，就不用面对世人异样鄙夷的唾弃。

无力的瘫靠在身后的竹栏之上，才抬眸便见紧闭的门扉咯吱一声被人拉开，辕羲九赤着上身步出屋。几处伤口皆被雪白的纱布缠绕着，有殷红的血迹映在其上，在洁白的月光照耀之上格外骇目。

见他醒了，我满身的疲累皆扫去，冲他笑道：“你终于醒了。”

他的脸色很是苍白，眉头冷的一蹙：“你怎么了。”说罢便朝我走来，我很想由地上爬起来，可是浑身上下的力气仿佛被人抽了去，只能傻傻的坐着。

不能起来，我便双手抱膝，指着天上的明月：“赏月。”

眼底有明显的质疑，显然是不信任我。见他张口欲语，我忙握住他垂在身侧的手：“大哥，陪我赏月。”

他很无奈，却顺着我手的力道缓缓蹲下身子，最后与我并肩坐在鸢尾花圃的栏杆前，我知道他的视线一直停留在我脸上，可我却仰头凝视着漫天的星灿。握着他的手始终没有松开，我很依赖这份温暖。

“大哥，自从进宫后我就一直在期盼着能与你像这样并肩坐在一起，赏月。”

“以后，大哥会一直陪着你的。”

“是以大哥的身份，还是风白羽？”

明显感觉到他的手一僵，我收回了视线，转而对上他的目光，晦涩一笑：“当我决定与大哥一起逃出皇宫那一刻就没有再后悔过，不论你是以哥哥的身份还是风白羽的身份去做这件事，至少你心里是有我的。”

“慕雪……”他轻轻呢喃着我的名字，良久没有吐出一句话。

“若是我们能一直这样那该多好啊。”多用了几分气力紧握他的手，目光依旧炯炯的看着他，可是唯有我自己知道那深藏于心的苦涩。

他眼底蓦然流露出一抹浅浅的暖意，俊逸的脸上出现了温和的柔意。伸出手抚摸着我流泻香肩上的一缕发丝，随后便圈我入怀，用那熟悉到不能再熟悉的声音中带了一抹令人难懂的复杂意味：“今生，注定负你。”

心口像是极细的银针慢慢在那里刺着，眼底的酸楚几欲夺眶而出，却轻轻笑道：“慕雪明白。”

他是理智的。能为我背叛兄弟，甘冒天下之大不韪也要将我带离那个皇宫，却仍旧是理智战胜感情。

脱离他那温暖的怀抱，我看了看他的伤口笑道：“大哥你伤的这样重，还是快去休息吧，慕雪也去睡了。”不等他开口，我便用尽全力撑起了自己的身子，仓惶而去。步伐渐急，星月微明，走入那深深的小径，我稳住自己的呼吸，深深吐纳着夜晚的寒风。

突然想起今夜还未给他煎药，本不愿再去，可是想到他的伤我的心底却甚是担忧。继而转入灶房为他熬碗药再回去歇息。

迈入灶房之时正好遇见一名丫鬟凤儿，听她说自己是在夜鸢身边伺候的丫鬟，而夜鸢有个习惯，每天睡前必饮一碗燕窝莲子羹。其香扑鼻而来，与我正熬着的药汁味夹杂在一起，又香又苦，她嫌恶的皱起了眉，一脸不满的冲我道：“你哪来的丫鬟，苦味若是沾着燕窝的香味，殿下会吃的不舒服的。一边煎药去。”

看她一脸傲气凌人的表情我笑道：“哟，在殿下身边做个丫鬟就这样颐指气使，怎么？殿下对你很好吗？”

她得意一笑：“知道就好。殿下可离不开凤儿呢，所以你最好识趣点闪开。”

我佯装很好奇的问：“看来你与殿下关系匪浅。”

她愈发笑得得意：“殿下说了，过些日子就收我为妾……你知道吧，若是殿下做了皇上，我可就是……”不等她的话说完，我便含笑而截断：“那你可知道我是谁？”

“你是谁？”她娇媚的抚摸上自己发髻上的玲珑簪，轻蔑的问。

由袖中取出一枚雪白通透的白玉晶石，那上面刻着耀目的‘鸢’字，这是与夜鸢大婚那会华贵嫔亲自给我的，说是每位王子的王妃都会有这样一枚白玉晶石。“认识这个吗？鸢王妃专有玉石，知道我是谁了吗？”

她有那片刻的怔神，稍即脸色惨白一片，猛然跪下，连连磕头道：“王妃恕罪。凤儿有眼不识泰山，王妃饶命……”她一遍哭喊着求饶，一边用力磕头。额头与地面相击，闷响声声，我却未喊停，冷眼看着她这样自残。步伐微微后移，摸索上小罐里的盐，悄悄将那锅正煮的沸腾的燕窝莲子羹的盖打开，将大半罐子的盐倒了下去。

随即将一切放好，若无其事的看着依旧疯狂磕头的凤儿，心中却是一片感慨。聪明如夜鸢，怎会在身边养个这样傻的丫头，是别有用心还是掩人耳目呢？

“好了，我不会和你计较的。燕窝莲子羹已沸，送去给殿下吧。”

凤儿听到我这话才停止了磕头，睁着泪眼由地上爬了起来，见她额角略带血迹，我掏出丝绢为她轻拭额头：“伺候好了殿下，我也不会亏待了你。”

“谢王妃，谢王妃。”她点头如捣蒜，拿起银盘上的碗快速将燕窝莲子羹盛了出来：“那……奴婢先告退。”

看着她恐慌的表情我点点头，随即她便托盘离去，落荒而逃，仿佛当我是地狱来的魔鬼，随时可能吃了她一样。我勾了勾嘴角，转身也将已煎好的药汁倒入碗中，迈出了灶房。

清风将徐徐冒烟的药汁吹散扑上我的脸颊，浓郁的苦味充斥在鼻间，当我转出幽寂的小径，突感一个黑影由灌木中飞掠而过。我步伐一顿，举目望着那个小小的身影以卓绝的轻功飞跃出朱红的高墙。

手微微一颤，端着的药洒了些许在手背，滚烫的药汁于我丝毫没有影响，只是怔怔的凝望高处那早已空空如也的黑夜。

天光泛金，云淡星疏，风带起一阵暗尘，衣角卷起。

良久，我自嘲一笑，捧着药悄然转身，顺着来的路折了回去。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

次日我便听闻一个消息，昨夜大王子身边的丫鬟凤儿因做错事而被仗二十大板，逐出鸢王府。凤儿一路的哭喊声让一府的奴才心惊胆颤，心惊于夜鸢对待伺候多年的凤儿竟如此无情，胆颤于某一日若是得罪了夜鸢自己的下场是否也这样。

今夜的夜鸢又带我入宫了，此次要见我的却是华贵嫔，走过庄严壁垒的大道，踩着雪白的石阶，夜鸢问：“昨夜那一碗燕窝莲子羹真咸。”

听他突然一语我的险些没笑出声来，忍住笑意问道：“哦——原来今日被殿下赶出府的凤儿是因为做错了这件事。”

看我一直慢吞吞的更在后面，他停下步伐转身等我，别有深意的冲我道：“其实一碗莲子羹也不至于，重要的是……有人讨厌她。”脸上露出一抹笑意，不同于往常的冷笑，我甚至有些怀疑自己看错了。

“那个人讨厌她，所以你就赶她出府了？”渐渐走近他，春末的阳光洋溢的倾洒在他肩头，将他那淡紫色的华袍映的闪亮异常。

他飘忽的冲我一笑，转而上前两步迎向我，一手搂住我的腰际笑道：“谁让她得罪了不该得罪的人。”

看着他搂着我腰际的手，我有那一刻的不自然，随即发现并无害，故而松弛下来。又闻他道：“也不知哪个该死的下那么狠手，加了有大半罐的盐吧。打死卖盐的了。”

没想到一向冷漠的夜鸢会有这样一面，再也忍不住，我‘扑哧’一声笑了出来。他搂着我腰际的手一紧，垂首附在我耳边道：“笑的这样开心？”

他温暖的气息喷洒在我耳边，酥酥麻麻，我向后躲了几分。

“哟，我当这是哪对小夫妻在这甜蜜呢，原来是王弟。”一声柔美却带着尖锐的声音传来，我与夜鸢齐目而望那个盈盈走来的女子，是夜翎的姐姐夜绾公主。

我立刻由夜鸢的怀中挣脱，他也顺势松开了我，笑意悄然而逝，如往常般淡漠唤了声：“王姐。”

她在我跟前停下，一双魅惑的眸子审视着我：“王弟你不认为大婚当日王妃逃跑是件耻辱的事吗？现在回来，你非但不对她严惩，反倒是甜蜜的如胶似漆。真是让王姐我不可思议啊。”一声冷笑，似在嘲讽又似在看笑话般，随即又说道：“鸢王妃的手段真是不容小窥，不但将夜翎迷的神魂颠倒，就连一向玩世不恭的夜鸢都成了你的裙下之臣。此等媚术怕是一般人学不来的吧。”

“王姐。注意自己的身份。”夜鸢声音虽低却有浓烈的警告意味。

她终于收回了始终放在我身上的视线，嗤鼻一笑，随即迈着轻盈的步伐高傲而离去。

“走吧。母妃在等着呢。”丝毫不介意夜绾说过的话，拽着我的手腕便朝莲华宫走去。

莲华宫亭台楼阁水榭倒影参差相交，河莲盛泽翠绿欲滴，白玉雕栏翠微依依，绮窗楼迥廊长，柳絮纷铺如雪白的毛毯笔直延伸在这条小径之上。

远远朝亭内望去，华贵嫔身着淡粉红绘纱女衫，身下系淡青凤湘裙，满身的珠围翠绕，衬的她高贵却不显庸俗。其光华四射丝毫不减风华，可想而知当年是如何的艳冠后宫，也唯有如此美貌才能生出夜鸢这样一个‘祸害’出来。

“楚寰？”待看清亭内还有一位笔直立在华贵嫔身后的男子时，我惊叫出声。

这一声呼引得亭内华贵嫔的侧目，她娇媚一笑：“鸢儿，你们来了。”

“母妃。”夜鸢牵着我的手依旧没放开，我对上华贵嫔的眸光，恭敬的颔首道：“华贵嫔。”

“哦？还叫本宫华贵嫔？”她柳眉一挑，嘴角含笑。

我一愣，感觉夜鸢握着我的手紧了紧，似乎在提醒着我。我忙反应过来，忙说：“母妃。”

华贵嫔满意一笑，望望我与夜鸢交握的手，目光意味深长：“未央，你在大婚那日逃跑之事大王没有追究，本宫也就不追究，只要你与鸢儿好好在一起，本宫绝对不会亏待你的。”

“未央会的。”我点点头，华贵嫔邀我们与他坐下，而我的目光则时不时的看向楚寰，他依旧是一副冷冰冰的表情，眼底容不下任何人。看他一脸冷漠的站在华贵嫔身后，似乎在她身边当差。楚寰可是莫攸然的徒弟，莫攸然一直帮着涟漪大妃对付着夜鸢，而今楚寰却在此处当差？是莫攸然想在华贵嫔身边安插自己的人还是……已经发现涟漪大妃的真正阴谋，转而帮助夜鸢对付大妃？

楚寰目不斜视，仿佛根本没看到我对他的注视，果然是楚寰，永远都是那样冷冷淡淡，与他相处了七年，似乎还从来没有真正看透过这个人。

“未央？我的侍卫这样好看？”华贵嫔捻起银盘中的一块芙蓉糕，食指间佩戴着一枚闪闪耀眼的翡翠玲珑戒，在斜晖暖阳的照耀下熠熠生光，刺的我眼睛有些疼痛。

我轻眨了眨眼，缓和了眼中的不适，收回视线笑道：“只是觉得母妃您的侍卫很像未央的一个故交。”

“不瞒你说，当初本宫同意你做鸢儿的王妃只因你名叫未央。”华贵嫔莞尔笑笑，随即端起茶吮了口，回避了关于楚寰的问题。

她此言害得我摸不着头脑，却见她将依然冒着热气的杯子放下，随后拂了拂额前的流苏，云淡风轻的笑道：“多年前，有名巫师说起鸢儿命定的福星是叫未央的女子，只要鸢儿找到她，便能做统一天下的君主。”

我听到华贵嫔此言便一笑，终于能明白夜鸢为何会冒出要娶我做王妃的念头，原来多年前还有这样一出。这么一来，一切都好解释了。“华贵嫔认为巫师口中的未央是我？”

“原本不愿信，可是自你使得夜翎大失方才后，本宫便肯定了，你就是本宫要找的未央。”

我垂首不语，也不知从何说起，说我真名并非未央而是辕慕雪吗？如今木已成舟，说再多也是枉然。

“所以本宫希望未央你能永远陪在鸢儿身边，帮他。”华贵嫔声音异常认真：“帮他登上北国九五之尊的位置。”

“未央只是一介女流，怕难以担当此重任。”我倏然起身，一把锋利的刀已经架在我的颈项之上。我瞪着楚寰，没有想到有一日楚寰竟会对我拔刀相向。

夜鸢没有看我，只是轻轻把玩着盖帽，袅袅热气有一下没一下的涌出，他的表情依旧淡定从容。

华贵嫔的脸上微有愠色，直勾勾的盯着我：“未央你是个聪明人，也甚讨本宫与鸢儿的喜欢，知道什么是该做，什么不该做。”

“娘娘……”我僵在原地不敢动分毫，我了解楚寰的剑，一旦出鞘便毫不留情。我若执意要拒绝，怕是真的会惨死在他刀下。

华贵嫔从衣袖中取出一瓶陶瓷小罐，将雪白的粉末洒在杯中，随即摆放在我面前：“这茶里有冶骨散，你可以选择喝或是不喝。”

“未央不懂娘娘的意思。”看着眼前的茶，冷汗由背脊中溢出，突然觉得自己在那瞬间掉入了万丈深渊。

“为了不让你再次逃跑，我只能用它来控制你。冶骨散，每月发作一次，它痛的不是身心，而是痛骨，随着每次发作的疼痛，你的骨髓会逐渐破裂，腐蚀。但是若你听话，讨得鸢儿的喜欢，每个月便有解药送到你面前，绝对不会让你承受这样的疼痛。直到鸢儿登上王位，你便是大功臣，本宫不但给你解药，更会让你坐上大妃之位。”她脸上透露着自信，仿佛肯定我绝对不会拒绝般。

是的，此时绝对不会容许我犹豫，深深吐纳一口气，接过杯子，将那杯带有冶骨散的茶全数饮下。

突然觉得自己很悲哀，才与大哥从那个冰冷的皇宫中逃出来，又陷入一个皇族的夺位之争。若我早知道是这样的结果……不，我不后悔，毕竟我为自己的爱情争取过，我没有遗憾了。哪怕最终会受伤，我亦心甘情愿。

喝下茶，华贵嫔便吩咐楚寰带着我先行出莲华宫等夜鸢，看的出来，华贵嫔是故意支开我与楚寰有事想要当面与夜鸢谈。

草色碧玉妆，庭树飞花乱，万柳绿丝绦。

湖光涟漪起，碧波随风荡，败絮倚微风。

与楚寰步出莲华宫他仍旧是对我不冷不热的样子，直到一处幽寂无人的池塘边我才迈步上前挡住他前进的步伐，质问道：“楚寰，你何时变成华贵嫔的侍卫了。”

他不理我，直接越过想继续走，我又移一步挡住他的去路：“莫攸然呢？”

“不要对外说起我与师傅的关系。”终于，他冷冷开口提醒我。

“莫攸然还在大妃身边？他是不是知道了有关于碧若的一切，所以仍旧潜伏那？”

对于我的疑问，楚寰没有回话，却使我肯定了，莫攸然已经与华贵嫔联手了，目地是想要掉转头来报复涟漪大妃。可是现在的我身中两种剧毒，一定要与莫攸然亲自见一面，否则我真是陷入了绝处，不论帮任何一方，死，都会是我最终的下场。

现在只有莫攸然能救我了，可他会救我吗？

“楚寰，能不能帮我给莫攸然带个话，我有很重要的事要见他。”

“现在不方便。”他一口拒绝。

“楚寰！亏我们还相处七年呢，你忘了以前你被师傅训的时候是我帮你说话才免遭责罚？”我开始算起曾经对他的恩情，想说服他帮我给莫攸然带话。

“因为犯错的人其实是你，我只是在帮你顶罪。”他冷着一张脸回了句。

“那你忘了曾经你还偷跑出若然居呢，若不是我帮着隐瞒，莫攸然早就知道了。”

“是你偷跑出若然居，我去找你吧？”他那张冷脸闪过一抹似笑非笑，还藏着无可奈何。

我有些尴尬的揉了揉自己的额头，没想到他都记得，既然软的不行便来硬的吧。我扯着他的衣袖道：“我不管，我一定要见莫攸然。否则我就将你与莫攸然相识之事大肆宣扬出去！”

他抿着唇，凌厉的盯着我。

被他这样盯着，我的气焰顿时消失的无影无踪。我最怕楚寰的地方就是他这样一语不发的盯着我，感觉杀气很重。

在我以为他会拒绝我，或者当场一刀了结我之时，他竟丢下一句：“我想办法。”便握着佩剑长扬而去。

我盯着他的背影转身凝望涟漪阵阵的湖面，碧绿的湖水隐约倒映着我的影子，几片柳叶飘落，将倒影打碎，我看着竟出神了。

恍惚间有个身影来到我身后，一股危险的气息直逼，水中不知何时多出了一个倒影，我立即回头。没待看清楚来人便觉得一双手在我的背后猛推一把，我狠狠栽下池塘。

冰凉的水灌入口中，胸口一阵气闷，非常难受。本是懂水性的我想浮出水面，可是脑海中闪现出无限的记忆涌入，一幕幕闪入脑海。

“哥哥，那个壁天裔和你说什么了？”

“哥哥，你真的要把我给壁天裔？”

“哥哥，慕雪等你回来。”

往事一幕幕如泉涌，直冲脑海，来的那样汹涌，那样突然。

渐渐的，胸口间的呼吸被抽空，连挣扎都已无力，如一颗坠入大海的石子沉下湖面，掉入无底深渊。www、xiaoshuotxt.com



第十一章

［t.xt＾小.说.天）堂）第十一章：不辞冰雪为卿热

半个月后

自上回被人推下湖后，我没有踏出房门一步，时常站在窗前遥望愁云惨淡的苍穹，暮寒凉风倦寻芳，春巷桃夭触此情。若不是当时夜鸢及时将我救起，怕此时的我已经香消玉殒了。夜鸢再三问过我有没有看清是谁将我推下湖，我都说没有。其实我早在倒影中看到了，是夜绾公主亲手将我推了下去，之所以没有说出来，就当我还夜翎的恩情，以后与他两不相欠。

这半个月大哥他来过几次，可是每次我都在装睡，我不想面对，也不敢面对。

是夜，夜鸢却一语不发的拽着我出府了，不知道他想做什么，只能跟随其后，也不询问。毕竟有这样一个可以接近他的机会，我没有理由拒绝。

当我与他走到天龙城的大街之上，各色各样的灯笼挂了满满一条街，火红的光芒将整个街道染红，犹如铺了一条红毯。一片和煦的红光充斥着我的眼眸，幻火流光的美景让我心动。

突然，几声巨响响彻黑寂的夜空，我闻声而望，几簇烟火呼啸而上，引爆天际。绚烂的光芒仿佛为这冷寂的夜空染上颜色，形成一副绝美的画卷。金色的光华将让璀璨的星钻都黯然失色，声声巨响如礼炮震撼着我的心，五颜六色的光芒耀花了眼。

这是第一次见如此繁华的盛景，我不禁有些看呆。

“今天是什么日子，天龙城这么热闹？”仰着头，贪恋天际绝美的光芒，问身边的夜鸢。

“恭祝鸢王妃生辰快乐，年年有今宵，岁岁有今朝。”周围的百姓突然蜂拥而上，将我与夜鸢团团包围起来，手持花灯，齐声恭贺。

心底微微一怔，才记起今日是五月初七，是我的生辰，辕慕雪的生辰。突然心底产生戒备，猛然侧首盯着他的眼睛问：“你怎么知道。”

夜鸢那如火般的瞳子在璀璨的光芒映射下更显明熠，他的眼中清晰的映着我的身影。他没有说话，只是牵过我的手，走出重重人群，最后进入天龙城最大的客栈。客栈安静到一个人都没有，却是灯火通明，恍如白昼，看的出来是有人花钱包下了整间客栈。

掌柜的邀我们上二楼雅座，踩着那一层层的阶梯，声音似乎狠狠的敲打着我的心。辕慕雪的生辰虽然不足为奇，但是此刻的我是未央，未央怎能与辕慕雪的生辰相提并论！

“殿下，王妃请。”掌柜的将我们带到一间轻纱漫舞的雅座。

揭开珠帘，我与夜鸢踏入，掌柜恭敬退下。

檀香阵阵涌出熏炉，余烟笼罩一室。窗敞，暖风袭入，吹散珠帘，叮当作响。

他坐着，用一双慵懒诡异的眸子盯着我。

我站着，用戒备僵硬的目光回视着他。

“你今天做的一切，是为了提醒我吗？”伴随着外头阵阵烟火响声，我出声问。

“你是这样想的？”他的目光很沉郁，火红的眸子直勾勾的注视着我。

“难道不是吗？娶我为的只因巫师的一句话，只因他说我是你登上王位必不可少的工具。而今日你做的一切，为的是博取我的信任，让我心甘情愿的在你身边帮你……”我的口气微冲，在说话的同时怒火也源源不断的涌出。

我怒气腾腾的话语还没说完，便被夜鸢一声：“辕慕雪。”给打断，我不可置信的望着他，他竟知道我是辕慕雪！

“你以为我夜鸢是什么人，用女人登王位还不至于，巫师所言之迷信我夜鸢从未信过，留你在身边只是母妃的意思。”他声声低沉，字字清晰，向来喜怒不形于色的他此次竟出现了微怒的表情。

“那你给我解药，让我离开！”他怒我也怒，上前一步伸出手于他面前，索要冶骨散的解药。还未站稳脚，他忽地起身将我推向后，抵在墙上，背上吃痛，怒气不禁闪过。抬首正想怒骂，他的唇狠狠向我压来，辗转肆虐，不依不饶。

我扬手想推开他，手臂却被他制住，用力之大疼的我一声低呼，他的舌头顺势蹿入我的口中。下身紧紧贴着我，我感觉到他那勃发的欲望，以及浑身上下袭过的怒意与激狂，我倒抽一口气。想要后退，却因身后是坚硬的墙壁无法后退，反倒是他紧紧贴着我，不放我有任何躲避的机会。

“你放……开我。”感觉到情势危险，我挣扎着。

“别动。”他忽的一声怒吼，我蓦地收声，微喘着凝着他那双情欲高涨的眼睛，而他的欲望隔着衣裤顶过来，呼吸夹杂在一起，暧昧旖旎。

“我不会放你走的，你就死了这条心。”他似乎在用力平息着自己紊乱的呼吸，暗哑的声音拂过我的耳畔。

“你知道我和他是私奔到此的，你就算留住了我的人又能如何？”我压低声音，恨恨的别过头不去看他。

“私奔？和自己的亲哥哥私奔？”夜鸢嗤鼻一笑，这句话深深的刺痛了我。紧咬着下唇，不语。他又说：“是，我是曾用你来打击夜翎。可是夜翎，壁天裔，莫攸然又何尝不是对你居心叵测，心存利用！”

“我不在乎他们的利用！”

“那如果，你最在乎的哥哥也利用你了呢！”他紧撰着我双肩的手隐隐用力，目光闪现出冰冷的寒意，还有那一丝丝若隐若现的隐忍与挣扎，更仿佛他看透了我，知晓一切。“你恢复记忆了，对吗？否则你怎会一直回避着辕羲九不见他？”

我用尽全身力气将夜鸢狠狠推开，眼眸凝泪，愤怒的冲他吼了句：“混蛋！”随即冲出了雅座，飞奔出客栈。

往事前尘，永绝佳期，一颗心如死灰般平静到再无言语，心痛到连苦是何滋味都不知道，只能默默无语的徘徊在这繁华的街道。

街道上的百姓们拿着灯笼冲我大喊：“鸢王妃，生辰快乐。”

我不予理会，盲目的前行，甚至忘记前方的路该如何走。而每一次的心跳都牵涉出更深更远的疼痛。这半个月，我一直克制自己的心，想让它不要痛，可是仿佛总有一根看不见摸不着的线在扯动着我的心。

是的，早在我落水后被夜鸢救起我便恢复了记忆，所以我不敢见他。

曾经我没有记忆，我可以不把他当自己的哥哥，可是现在我的记忆全部回来了，清楚的记得他是我的亲哥哥。我如何面对？我如何去面对？

当我再也无力行走于这寥廓的大道，无力的蹲下身子，双手抱膝，将头深深埋在膝盖间，哭了出声。街道上很是热闹，吵杂的声音早已将我的哭声淹没，在他们之中我就像一个被父母遗弃的孩子。

冰凉的泪水划过脸颊，滴至指尖，有的划入口中，是咸的。

也不知过了多久，一双手臂将我由地上托起。含着泪，我仰望站在我面前的夜鸢。他抬起袖子为我将脸颊上的泪水拭去，随即扣住我的左手一个回身将我扯至他的背上，将早已无力站稳的我背起。

我没有挣扎，沉沉的匍匐在他宽阔的背上，一滴凝聚已久的眼泪清然滴落在他的颈项，他一颤，步伐顿了顿。

“我认识的辕慕雪可不是如此懦弱的女子。”轻缓的语调透出略微的沧桑与叹息，随即又迈开了沉重的步伐，用清淡的语气开始娓娓而述：“初次见你，你躲在夜翎的身后看我，那时的我讶异你的眼睛，隐隐透着妖异之光。再见你，御花园中睿智聪慧的面对我母妃的讽刺，平静的接受突如其来与夜翎的婚约，那时我欣赏你的沉稳。后见你，凤台高楼之上带着仇恨的目光望着夜翎与莫攸然离宫远征，那时我好奇你那复杂的恨意。这样一个复杂多变又坚强的女子为何在遭遇感情时竟这样不堪一击？”

将头靠在他肩上，整个身子随着他的步伐而起伏，睫上含泪，我一声虚无的笑了出声，第一次，夜鸢对我说了这么多话。我沙哑的笑道：“夜鸢，突然发觉冷漠与不羁只是你的外表，真正的你原来是这样婆婆妈妈，废话连篇。”

“你是第一个说我婆婆妈妈的女人。”他失笑，可笑声却在幽寂的小道上格外冷然。笑过后有那短暂的沉默，之后他问：“你不好奇为何我知道你是辕慕雪？”

“我问了，你会告诉我吗？如果会的话，那我便问。”

“你果然很特别。”

心中的苦涩与伤痛在与他短短数言的闲聊中渐渐消散，我扯了扯笑容问：“巫师说你的福星是未央，可我并不是未央，你不怕吗？”

“你相信此等迷信？”他剑眉轻扬，好笑的问。

“不信。”

“我也不信。”

说完这句话后我们已经回到了鸢王府，府上的奴才见我被夜鸢这样背回来，脸上闪过明显的诧异。夜鸢仿佛没看到这些疑虑，仍旧当着众人的面将我背回了小院。

柳丝碧，玉阶春藓湿，莺语匆匆。

院内的鸢尾开的依旧繁盛，清风有一阵没一阵的吹过，香气扑鼻而来，轻靠在他的肩头我已昏昏欲睡。眼睛因为流泪的关系有些刺痛，我伸手揉了揉眼睛，使自己清醒一些。

他在鸢尾花圃前将我放下，我说了声：“谢谢。”便欲转身离去，却被夜鸢叫住了。

“你不是问我为何明知你是辕慕雪还要将你留在我身边吗？”只见他弯腰折断一枝紫色的鸢尾，然后靠近我，将那枝蓝色的鸢尾插于我的发侧，低声道：“因为我们是同一类人。”

怔怔的站在原地，直到他的身影消失在小院的拐角处我才收回目光，抬手将发上的鸢尾花取下，黯然转身，正对上一双幽深的目光。他身披一件薄薄的单衣，双手负于身后站在窗前，也不知站了多久，只觉他的披肩的发丝被风吹乱。

半月未见，他似乎老了几岁，脸上有沧桑的痕迹，可依旧是那样令人着迷，这就是我的哥哥呵。躲了半个月，今日终于还是躲不掉了，于是我举步上前，推门而入，只觉淳朴的酒香扑鼻，浓郁的菜香涌入。屋内的烛火燃去了一大半，红泪滴垂蔓延于桌无人问津，我忙去柜中取出一支红烛，将那支早已残剩的烛火换下。

“大哥。你还没用晚膳吗？”

他依旧背对着我立在窗前不说话，由于看不清他的表情，我上前几步站在他身侧，凝视着他半张侧脸被金黄的烛火映的忽明忽暗。深沉的目光仿佛藏了许多事，也不知在想些什么。

“大哥？”我又低唤了句，他才转身，目光掠过我望着那满满一桌的菜：“慕雪，生辰快乐。”

“我还以为大哥忘记了。”我凄楚一笑，看着他于桌案前坐下，举壶为自己斟下满满一杯酒，见他正欲饮尽我立刻伸手拦下：“今日是慕雪的生辰，大哥怎能独自饮酒，要敬慕雪。”说罢我也拉出一张圆凳坐下，为自己斟下满满一杯酒向他举杯。“大哥，这杯应该祝慕雪火海逃生而干。”

我一饮而尽，他亦一饮而尽。

我又为自己斟了杯酒，举向他。“这杯该为我们兄妹重逢而干。”

我再次饮尽，他却未动。

“怎么不喝？”我奇怪的问。

“你喜欢夜鸢？”杯中的酒映着他那幽暗的眼瞳，浅浅的淡笑以及殇然的凌厉。

“慕雪在王府过的很开心，以我鸢王妃的身份更可以保大哥你万全，所以……大哥以后陪慕雪久居王府好吗？”未有正面回答他的话，反倒是小心翼翼的反问。

“你过的开心便好。”终于，他将杯中之酒饮尽。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

在大哥那稍饮了一些酒，我便微微有些醉，晃晃悠悠的回到屋内，里面漆黑一片，我跌跌撞撞的在柜中摸索着烛火，却打翻了许多东西还是没找着。我有些气闷的关上柜子，凭着记忆找到床榻，无力的瘫软上床。

“未央。”一声温柔的声音在我头顶响起，我蓦地睁开阖上的眼帘，在黑暗中对上一双淡雅的目光，我猛然弹坐而起低喊一句：“莫攸然！”

他于我床榻边缘坐下：“楚寰说你很着急要见我，何事？”

我轻挪了挪身子：“嗜心丸的解药。”

“你中毒了？”莫攸然声音微微提高，立即扯过我的手腕诊脉，脸色一变，随即问：“谁给你的嗜血丸？是涟漪大妃？”

“是，她要我监视夜鸢。”我点点头，随即道：“所以你必须帮我解毒，否则我为了求解药，一定会出卖夜鸢的。相信你也不希望看到我帮涟漪大妃的一幕吧。”

莫攸然松开了我的手腕，在黑暗中我听闻他发出一声轻笑：“未央，即使你不用此言威胁，我也会帮你解毒的。”他由袖中取出一枚雪白的药丸递给我。“嗜心丸是我帮涟漪大妃调配的毒药，这颗是解药，只要你服下它便无事。但你还是必须将消息传递给涟漪大妃，为了不使她怀疑，你可以选一些无关紧要的事传递出去。”

“计划的倒是挺好的，你不怕我不配合？”

“这事我不勉强你。但你是聪明人，知道什么选择才是最好的。”他顿了顿，随即冲我一笑：“而且你的身上还有一种毒，我相信，那是华贵嫔给你种下的吧。”

听他这话说的自信，我咬了咬下唇，纠结了十指，随后问：“那你可以帮我解……”

“不行。”

“为什么？”

“你知道我是华贵嫔的人，拆她台的事我断然不会做的。”缓缓由床边缘起身，以背视我。“其实，你只要一直待在大王子身边，你就不会有事。”说完，他踩踏着轻稳的步伐走至窗口，正欲离去，却突然停住，恍然想起了什么，回首道：“差点忘了，慕雪，姐夫祝你生辰快乐。”

“谢谢……”有片刻的犹豫，转而淡然一笑：“姐夫，谢谢。”那一瞬间，与莫攸然之间的恩怨似乎顷刻消逝，多年的仰慕与仇恨也因这一句生辰快乐而瓦解。

毕竟我与莫攸然，都是可怜人。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

那日夜里，我浑身上下疼到连喊痛的力气都没有，不是肉体上的疼痛，而是深入骨髓的疼痛。我知道是冶骨散发作了，提前发作了！

因疼我由床上跌至冰凉的石面上，终于明白锥心刺骨的疼痛是什么，冶骨散发作起来竟是这样令人难以承受。

门猛然被人推开，溶溶新月之光射进伸手不见五指的屋子，只闻一声疾呼后，一双手臂将我紧紧揽进怀中。

“慕雪，慕雪……你怎么了，慕雪……”是大哥的声音，那一遍又一遍焦急呼唤我名字的声音似乎减弱了我的疼痛。贪婪的靠在他的怀中，只觉他双臂用了很大的力气，虽然很疼，可是我却感觉到了前所未有的幸福。因为只有在我受伤之时，他才会流露出对我的在乎，突然之间我希望冶骨散每日都能发作一次，这样的话我就能天天被他这样拥着，看到最真实的他。

战战栗栗的仰头看着被月光照耀的异常温柔的他，我巍巍伸出了，抚上他的侧脸，突然感觉有好多话想要对他说，却不知从何说起。

对于我的触碰他全身一僵，随即用力握上我停留在他脸上的手，是那样用力，隐约带了几分颤抖。

“大哥……你可知这个世上唯一能伤我的，只有你一人。”

看着他担忧的目光因我此话一怔，原本的幽暗绽放出心痛的绯光，刹那间的妖红现于黑瞳。我没有惊讶，更没有诧异，只是冲他斐然一笑：“壁天裔于你是君，更是兄。而我的大哥又重情重义，所以对于壁天裔的命令……你永远不会拒绝。这样的大哥，怎会冒天下之骂名，带着南国未来的皇后私奔，叛离你所敬重的大哥呢？”

他紧握着我的手倏然没了气力，仿佛在那一瞬间空气都凝聚在一起。

“大哥可知道……慕雪会算计任何人，却从不会算计你。会怀疑任何人，却从不会怀疑你。会对任何人心狠手辣，却从不会对你下一分狠手。所以大哥要带我走，我没有考虑这背后显而易见的圈套，便义无反顾的随你走了。直到那夜，我看见岚……我才正视了你的欺骗。不止岚，绯衣，落……你的白楼众手下都来到北国了吧。试问一个要私奔的人，怎会带上那个早已被解散的白楼？而玄甲卫的追杀，虽然招招致命，却点到要害而止刀。”

“你都知道了。”他苦涩的吐出这五个字，唇边淡笑，笑的那样自嘲：“早该知道，聪明如慕雪，怎会连这样的小计谋都看不透呢。只不过装作看不透而已。”终于，他松开了我的手，无限的讽刺之笑肆意蔓延。

突然间我回忆起壁天裔对我说的话：若你能将对三弟的一半心思放在朕身上，今日的一切便不会发生。

仿佛明白了什么，一行清泪由眼角划落，却是宛然一笑：“终于明白壁天裔宠幸辕沐锦只是为了逼走我，终于明白壁天裔口中的‘今日的一切’是为何意……若在那一刻我能回首拥抱他，能告诉他我的心中只有他一人，一切都不会发生了。可是我放开了他的手，也就更坚定了他要将我送离皇宫的意念。怎么办，大哥……我后悔了，真的后悔了！”

看着他的眼瞳中慢慢凝聚起泪光，凝视我的目光是那样伤痛与悲哀，我知道自己说对了，可是我从来没有怪过他。不仅仅是因为他身为壁天裔的臣子，更因为，我爱他。

【夜鸢】

那夜他睡的正酣却听一阵急促的敲门声，是他特地指派到辕慕雪住处盯着她一举一动的丫鬟。她说听到鸢王妃的屋内有动静，有疼痛的呻吟声。他立刻披上衣袍便出屋，心里不禁有些担忧，难道是冶骨散提前发作了？一想到此，步伐不禁加快了几分。

当他由小院的游廊处转出之时，发现门正敞开着，隐约传来呢喃低语。他的步伐渐渐放慢，一步步习缓走近。风将他的衣衫吹起，步履轻轻飘逸，容颜上有种摄人的高贵之美。

当他靠近紫檀木门前，只见那个满脸疼痛脸色惨白的女子被一名男子紧紧拥在怀中，他的双臂隐隐有些颤抖。虽然看不到他的表情，却能深切的体会到他浑身上下充斥的悲伤与对那个女子的情深。

看着那个早已疼痛到连说话都吃力的女子仍旧强自镇定的说着：“慕雪从未怪过你，一切都是我心甘情愿的。”

明知他利用了她，竟然还是不怪，还是心甘情愿吗？

真的如此爱吗？

看着眼前的一切，记忆恍惚回到了数月前他听闻南国未来的皇后与九王爷辕羲九一同失踪之事，当时天下对他们二人一同失踪之事众说纷纭，对此事有褒有贬。有人骂他们枉为一国一母一国之将，竟私下通奸，一同私奔，丢尽了南国的脸面。有人赞他们能对抗皇权，争取自己的爱情，可歌可泣。

他听后只是笑笑，对此事报以一笑置之的态度，可心中却疑惑于未央如此聪慧之事怎会做出那样傻的事？私奔？除非她不想活命了。但也心知肚明，他们若想活命只有来到北国的天龙城。只有在这里，他们才能免遭劫难。

果然，他们真的来了。

看着她小心翼翼搀扶着那个早已身受重伤的男子一步步的朝他走来，观察着她眼底对他的关切与担忧他不禁了然，原来是这样一个男子让她甘愿为之付出一切。当他们住进鸢王府的第七日，九王爷他竟秘密会见了他，他手中有一封盖了南国皇帝玺印的信，上面写着：朕愿与大王子铲除涟漪大妃一干人等，将夜宣大王踢下王位。

看到这里他不禁失笑，原来私奔之事只是掩人耳目的一个幌子，目的是为了名正言顺的将九王爷派来北国与自己联手。

他问：为何要帮我？

九王爷说：因为涟漪大妃是杀壁岚风元帅的主导者。

他想了片刻又问：那未央可知你们的计划？

九王爷摇头道：不知。

突然间他冷笑出声，走至窗前临风而立，脑海中闪现出那个倔强睿智又冷漠的女子，原来聪明如她，在爱情面前也照样迷失了方向。转念又想到九王爷说的话，与壁天裔联手？联手成功之后呢？下一个被踢出局的就是自己了吧。况且像壁天裔这样一个冷血无情的帝王怎会放任这样的大好机会呢。

考虑片刻他才回身，用凌厉的目光与之对视，淡淡的开口：我想，要拒绝壁天裔的好意了。我无法忍受自己的鸢王妃与你九王爷的私奔，而且她还是南国皇后的身份。

只见九王爷原本清淡的目光因这句话微微一变，瞬间闪过一抹斐痛之色。九王爷告诉他：其实未央是我的妹妹，辕慕雪。

听到这里，他的眼眸中掠过不可思议，辕慕雪……辕慕雪……那个在心中默念了九年的名字，竟然就是那个与他拜堂成亲的鸢王妃！

恍然回神，他迈着轻盈的步伐走了进去，带着淡淡的笑意说道：“九王爷，想救你的未央，现在就出去。”

辕羲九深深吐纳一口气，轻柔的将她由怀中松开，僵硬的起身。其浑身上下充斥着一股令人惊心的冷漠与悲伤，他的眼眶微微泛红，紧握着双拳看了眼夜鸢，冷硬的说道：“一定要救她。”随即迈出门槛。

夜鸢的视线一直紧盯着匍匐蜷缩在地的人儿，内心百转千绪缠绕在一起，纠结异常。短暂的犹豫与挣扎，他终于上前将她轻搂于自己的臂弯中，由袖中取出一瓶陶瓷小罐，打开盖帽便小心翼翼的将其喂给她喝下。

过了片刻，她惨白的脸上浮出丝丝血色，青紫的嘴唇也慢慢红润，冰凉的身子开始有了温度。

“从现在起，你自由了。”对上她那双由迷离渐渐转为清明的水眸，他平淡的说着。

“你……”她红唇轻颤，却一个字也说不出来。

“休书，明日会命人给你的。”收起瓷瓶，放开了她，正欲起身，手腕却被一双冰凉的纤手握住。他回首，却见她紧紧拽着自己的手腕问：“夜鸢……你知道自己在做什么吗？”

突然勾起一抹邪笑，用亦如往常那般口气说道：“我很清楚。”不着痕迹的将手腕由她手心中挣脱，转身而去，没有丝毫留恋。

春风拂过，纱帐漫舞，一室凄凉。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一章

t/xt.小/说.天+堂无可奈何花落去（１）

四个月后

雨梦佳期，秋雨淅沥，廊长响榭。

站在朱檐之下，望万线银丝飘过，小院腾起幻渺如雾的水汽，熙攘倾洒在脸颊。小小水汽凝聚成水滴，沿着我的脸颊划落颈项，沁凉之感油然而生。我伸出双手接着雨水，清凉的雨滴将我的双手洗涤，湿了衣袂，泥土飞溅至裙角，污了一片。

曾几何时，也是这样一个雷雨天，一名男子淡漠的站在原地看着我，玩味的说：看来，你真是爱上我了。

曾几何时，也是这样一个雷雨天，一名男子将我按在他的胸膛上，紧紧拥着我说：未央，这次是真的不会放你离去了。

曾几何时，也是这样一个雷雨天，一名男子在客栈的灶房中，强忍着心中的疼痛对我说：其实与你有缘分的人是皇上。

曾几何时，也是这样一个雷雨天，一名男子顶着漫天大雨，将一张纸条递至我手心说：旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

……

思绪渐渐飘忽，我的心绪千回百转，心头的痛却早已痛过了，没了知觉，只能这样傻傻的站着，想着那些只属于我与他的回忆。那份回忆早就将我的痛淹没，我不悲伤。因为自己是幸福的，那个男人用自己的命证明了他对我的爱，而且他对我说，他从来没有后悔过。此生能得此情，我不枉在人间走一遭。

可是为何他临终前竟要对我说：来世宁愿你我不相识，这样便能不受伤。

我知道，你累了，正如我一样，每要受伦理世俗的煎熬。

兄妹相恋，世人唾弃，众生鄙夷。

我们虽然不悔，却都累了。

忽闻一阵轻如风的脚步声正朝我走近，白影飘然晃过，已与我并肩而立。

收回视线，我蓦然侧首凝望那张如斧雕琢过的侧脸，依旧淡雅如风，目光凝望着朦朦大雨之后那更远更深之处。没有人看的透他在想些什么。

四个月前，王廷本是受令诛杀我与大哥，可是王廷没有杀我，只是将我送回了鸢王府，也因此事，王廷被朝廷革职。对于他的手下留情，我没有感激，我永远记得他下令放箭的那一刻，密密麻麻的箭射穿了大哥的身躯。殷红的血染红了我的视线，那瞬间，我的世界仿佛只剩下红色。

而后的四个月我便安全的呆在鸢王府，坐观旭东升，卧看夕阳西下，夜宣大王也未再派人来诛杀我，我就是这样安安全全的待在鸢王府，却未再见过夜鸢一面。现在他的突然到来，我也是冷眼而观，他却不说话。

“是不是你？”我很平静的问他。

“你认为是我？”他不答反问。

“突然放我自由，引辕羲九追出去，后禀报你的父王，用此邀功。”声音依旧毫无起伏。

“你是这样看我的？”他收回虚幻的视线，侧首对上我的眸，看往我眼底最深的一处。

“那我该如何看你？”我的声音愈发冷淡如霜，而他的神色也依旧平常，没有太多情绪。

瞬间，一道闪电划破乌云翻滚的苍穹，如斧劈过。突见他的嘴角边勾勒出若有若无的淡笑，依旧风雅犹绝，却藏着一丝我看不懂的深意，似喜非喜，似痛非痛。

无可奈何花落去（２）

“知道这四个月我为何没有来看你一眼？”他后退一步，将目光投放回乱雨纷飞的小院，负手而立，不着痕迹的将话题转移。“辕羲九的死，我知道你一时间不能接受，所以我给了你四个月的时间让你好好理清自己的心绪。如今四个月已过，放的下的，放不下的都应该放下了。”

“放下？你以为放下那么容易？夜鸢你向来流连在酒池肉林，身边的美女多如牛毛，来匆匆去匆匆。三名圣女都被你玩弄手心，最终害得她们沉江祭祖，而你的心却没有丝毫的愧疚，这样的你配说爱吗？懂爱吗？既然不懂何为爱情，那你就请不要对我放下，你没有资格。”声音微微起伏，我讨厌看到夜鸢那副对任何事都一副漠不关己的样子，把任何事都说的那样轻松。

“对，我没有资格说爱。”突然间他的声音涌现出愠怒，红瞳如火。“但是我不允许你继续消沉下去，给你两条路，一条，现在离开鸢王府，出去自生自灭。另一条，留在鸢王府，我照顾你一辈子。”

照顾你一辈子。

这几个字是从夜鸢的口中说出来的，我却感觉有些好笑，‘一辈子’竟能这样轻易说出口吗？夜鸢果然是个不懂情爱的男人，若是大哥，他绝对不会轻易承诺一辈子，因为这三个字是一生的承诺。

“我要选择第三条。”我迈出步伐，走出了长廊，顷刻间漫天大雨将我的衣衫打湿，无情的风雨席卷在我身上。雨水浸入我的眼，口，耳。零落的发丝沾在我的耳边，我想此时的自己一定很狼狈吧。

夜鸢站在原地，没有阻止我的行为，被雨水侵袭的眼眸早已看不清他眼中的神色，我想应该是嘲讽吧，这样懦弱的我。

我闭上眼睛，脑海中闪现的是记忆中的一些残破不堪的画面，拼凑起来却是那样的刻骨铭心，永世不忘。“第三条路，带我进宫见你的父王。”

“进宫？”他的声音夹杂着雨声而来，我抹了一脸的雨水，却又有无数的雨水打在脸上怎样都抹不干净。

我点了点头，今将会是我最后一次在雨中放纵。“夜鸢，我能帮你，你信吗？”

“我信。”他冲我点点头。

听到他的答案，我的笑容渐渐敛去，缓缓由怀中取出那张早已被雨水浸透连字都看不清的休书，我捏着它在风雨中摇了摇：“从今起，未央依旧是大王子夜鸢的鸢王妃。”手一松，休书飘扬在地，无情的躺在溃烂了的泥土中，最终被泥土淹没。

夜鸢不说话，依旧静静的站在廊前凝视着我。我张开双臂迎接着那倾盆大雨，放声道：“明我便进宫见王上，重新做回那个冷情冷心的未央，今请再让我放纵一次吧，一次就好。”

“夜鸢，你知道吗？我刚出生那会，有一个僧人说我是妖孽，乃妲己转世，会克父，克母，克兄。所以我叫慕雪，终身沐浴着血光之灾。果然，七岁那年母亲去了，十四岁那年父亲死了，四个月前大哥也走了……我已经不得不相信那名僧人说的话了，原来我真的是妖孽，凡是我的亲人皆会一个一个离去。”在雨中，我笑着将目光投放在夜鸢身上，娓娓叙述着心中的悲哀。而他的目光却闪过诧异，一双妖异的红瞳一眨不眨的盯着我的眸子，仿佛看见了一件不可思议的事。

我依旧笑的放肆，笑的狂傲：“今是辕慕雪活着的最后一，明，辕慕雪将随着辕羲九死去。这个世上只剩下未央。”

疾雨飞泄，惊雷乍起，雨势骤急，疾风吹得院内梧桐沙沙作响。

从今起，一场撼动北国的宫政惊变已渐渐拉开了帷幕。

北国史称：九门宫变。

无可奈何花落去（３）

北华殿早因我吐出‘李芙英’三个字那一刻，王上已将殿前所有奴才皆摈去，包括涟漪大妃。深深记得涟漪大妃离开时，目光中藏着的是疑惑以及敌意，由此可以看出，涟漪大妃根本不知李芙英这个人的存在。

辉煌宁寂的大殿上唯有衣角与金钻地面的窸窣摩擦声，王上用迷茫的目光凝视着我，却始终没有说话。而我却率先开口：“王上，不知您可有兴趣听我讲个故事？”

他的目光隐隐泛起清幽的色泽，似乎已经意识到我会对他讲个怎样的故事，却依旧点头示意我讲。

得到他的许可，我的记忆中闪现出多年前那个深深铭刻在心的秘密，那个只有辕家人才知道的秘密——我的母亲，李芙英。

“二十五年前，北国的太子奉皇命来到南国与皇甫承商议两国建立邦盟之事，却在途经一处小存着时遭遇黑衣杀手的袭击，幸得一名好心的女子相救才得以逃脱一劫。太子在女子的悉心照料下，养伤五便已痊愈，可是他舍不得走，因为多的相处你已经爱上那名女子。可那名女子早已于一年前为人妇，其夫君半年前进帝都赶考迟迟未归，故而坚决拒绝了太子的爱意。可那名太子向来心高气傲，从来没有女人拒绝过他，于是他强行奸污了那名女子。

事后太子要带其回北国给一个名分，却仍旧遭到了拒绝，因为那个女子的心一直系在其夫君身上，至始至终都没有变过。无奈之余，太子忍痛离开了她，回到了北国。也许这段记忆只是太子生命中的一段笑插曲，可有可无，但是却铸就了四个人的一生悲剧。

两个月后，女子发现自己竟有了身孕，她有想过自杀，可是她舍不得腹中的孩子，因为孩子是无辜的。就在几天后，他的夫君回来了，高中榜眼，抬着大红花轿要接自己的妻子去帝都享福。却骇然得知妻子有了身孕，在妻子的百般解释与哭诉之下，她的夫君才渐渐平息了怒火，可是心中却藏了一个结，一个永远的结，没有人能打开。

后来，他们夫妻一同进入帝都居住，相较于以往的恩爱，现在的他对妻子显得冷淡了许多。夫妻二人纵然举案齐眉，到底意难平，就在四年后夫妻两的一次争吵彻底将多年来的隐忍以及怨气全数发泄。他骂她是不干净的女人，说自己太窝囊，帮别人养着孽种整整四年。就在那瞬间，夫妻两的感情破灭。

三个月后，其夫君贬她为妾，迎娶了张大学士的千金为妻。其后女子夜夜都要受她的刁难与冷眼，每都要干着连下人都不做的事，而她的丈夫也对她不闻不问，冷眼旁观。

后来，女子与他有了一个属于自己的亲生女儿，可是却没有带来他的喜悦，反倒是喊他的女儿为贱人，野种。”

我平平淡淡的用简短的字眼讲述着一个漫长的故事，而夜宣的眼底闪过自责，流露出心痛。他上前几步问我：“现在，那名女子呢？”

“死了，被她的丈夫用鸡毛掸子打死了。”我缓缓说道，却见他脸色大变，吼道：“那个畜牲，朕要宰了他！”

“不用王上费心了，他已经羞愧而自尽了。”看他义愤填膺的表情，我打心底好笑，畜牲？这两个词用在你夜宣身上似乎更为妥当罢。

无可奈何花落去（４）

他的脸色顷刻间有些僵硬，原本略微苍白的脸更加无血色，眼瞳呆滞恍惚了许久终于想起了什么，猛撰着我的双肩道：“你怎会知晓这么多！”

“这一切我本不知，是那年深夜大哥声声质问母亲时，我躲在外偷听的一清二楚。大王您还不知道吗？我的名字叫辕慕雪，是李芙英与辕天宗的亲生女儿。”

“你的大哥……人在哪？”他的声音微微颤抖着问我，眼中有期待。可是我却用最平静的语调扼杀了他的期待。

“我的大哥，王上的亲生儿子，就在四个月前被您亲自下令诛杀。”看着他的脸色一点一点的惨变，我却笑意却愈发大，残忍的吐出伤我最深的四个字：“万箭穿心！”

他双肩顿时挎下，无力的后退一步，似乎怎么都不能接受这个事实。他猛然仰头冷道：“未央你心机果然很重，拿一个死去的人说是朕的亲生儿子，你觉得朕会相信你的一派胡言？”

“也对，像王上您这样卑鄙无耻强行占有他人之妻的人怎会承认自己犯下的罪行？甚至承认自己连亲生儿子都能下手……你毁了我的母亲，毁了我的大哥，毁了我的父亲，更毁了我，是你！一切都是你的错，你午夜梦回之时难道不会被噩梦惊醒？你堂堂北国的大王，竟做出这样龌龊之事，你配做北国的王？”说到激动之处，我竟大胆的上前扯住夜宣的龙袍前襟，疯狂道：“你赔我的母亲，赔我的大哥，还我的家……你赔来……”那一瞬间，我成了一个毫无理智的疯子，可是我却没有落一滴泪，只是疯狂的指控着他。

直到夜宣用力的甩开早已没了理智的我，冲外头的侍卫怒道：“来人，把这个女人押入天牢，给朕押入天牢！”

朱红的大门被人用力推开，一道强烈的光直射我的眼睛，我猛地闭目，再次张开双臂已被两名侍卫钳住拖出了北华殿。我没有挣扎，任他们强制拖了出去，猛然看见一直守在外等我的夜鸢，他满眼的疑惑。

此时的我全然没有在大殿中疯狂的模样，对着夜鸢的眼瞳，我笑了。

而他的目光却因我的笑更显疑惑，复杂的情绪油然可见，隐约也猜出了什么。

“等我。”我低低对他说了声，便被侍卫押着离开了，背后一直有一道视线直勾勾的追随着我。踏着雨水未褪的地面，不禁笑了出声，却是那样悲哀。

闻我之笑，押着我的侍卫像看怪物一般凝视着我。我没有理会这异样的目光，依旧自顾自的笑着。

忽然，我看见一个熟悉的身影迎面而来，他也见了我，行走的步伐放慢了许多。

“参见二王子殿下。”两名侍卫一见他便恭敬的行礼。

“她？”夜翎奇怪的看我，我也看着他。放出来了吗？一年了，终于还是被放出来了。看他脸色虽然没有当初的苍白，但是目光中却有明显的疲倦，眉宇间的狂傲不羁早已不复在。在我面前的这个男人，就像一只被去了爪子的狼。

侍卫答：“她在殿前冒犯王上，引得王上大怒，故而命奴才们将其押入天牢。”

夜翎不语，只是淡淡的扫了我一眼，侍卫又道：“若二王子没有其它吩咐，奴才便先行押她入天牢了。”

他挥了挥手，示意他们可以离去了，目光一转，没有再看我一眼。

或许，他还在怪我当初利用他的事吧，但是夜绾推我入水之事已经抵消了我们之间的恩怨，我们两不相欠。

或许未来的子，我与他会成为对手吧。

无可奈何花落去（５）

踏入天牢三后，莫攸然来看我了，他是奉涟漪大妃之命来见我，询问我李芙英到底是谁。我倦倦的坐在稻草上背倚靠在铁栏，笑着凝望依稀是一身青衣的莫攸然，身侧依旧配挂着那枚笛子，满眼的忧伤。

“李芙英是我母亲。”

说完后他微微一怔，满眼的疑惑：“你母亲与王上有什么关系？”

“这你就不用知道了。”我双手抱膝道，轻微的回音在阴暗的天牢中有些清冷。

“我也没打算问个所以然。”莫攸然笑着半蹲在天牢前，隔着铁栏与我平视。“听说你在王上面前毫无分寸的大闹，这一点也不像我认识的未央。”

闻言我轻叹一声：“不愧是莫攸然，还是你了解我。”

他不予置否，继续道：“却不知大王子竟会如此相信你，让我们不要管你任何的所作所为。”

突然间我想起那夜鸢对我说：因为我们是同一类人。我猛然脱口道：“因为我与他是同一类人。”

他玩味的勾勾嘴角：“竟与殿下的答案是一样的。”

“莫攸然，我一直都有个疑问，关于楚寰，他的身上似乎有太多太多的谜团。你可有兴趣为我解开这些谜团？”

“噢？我怎么不知道未央你对楚寰的兴趣这样大？”

看出他对楚寰之事的回避，我也不再追问，只道：“爱说不说，我自己有办法查到。”

才发现，现在与他说起话来竟是这样轻松，也许摈去了仇恨真的能与他做朋友。

“你可知夜翎已被放出来了？”他也不与我继续纠缠下去，反倒是谈起了那个已经被人忽略了一年的人。

“为何被放？”

“王上以夜翎是嫡长子的身份为由下令释放，我以为大王子会想尽办法阻止，然而他却不动声色，任由二王子重新回宫。莫不是已经认为他再也不具威胁，故而……”

“不会，夜鸢他不会放纵任何会威胁他的东西蔓延开，他一定是发觉了什么，所以才不动声色的。”我立刻否定了莫攸然的定论。

只见他优雅的起身，用殇美的眸子俯视着我：“看来，最了解殿下的人是你呀。”

“他可是我的夫君大人。”我特意加重了‘夫君大人’四字。

他莞尔一笑：“好了，此处我也不便多留，你自行保重吧，希望你不要让我们失望。”

丢下淡淡一声语，悄无声息的走出那条漆黑的过道，只闻脚步声越来越遥远，直到声音消逝不见，整个天牢又陷入一片阴森的冷寂。

无可奈何花落去（６）

不出五，一道圣旨便来到天牢将我接出了天牢，并送回了鸢王府。举朝不解，甚至有一批以涟漪大妃为首的官员上书于王上，请求对我杀无赦，可是王上一一驳回。而夜鸢近来也对朝中之事显得莫不关己，时常不去早朝，反倒是在府上陪我对弈品茶。在外人眼里，我这个鸢王妃与大王子夫妻恩爱，珠联璧合。

而我早在回府那一便移出小院，住入主屋，与夜鸢同起同卧。一府上下对我的态度有了很大转变，更不敢有丝毫怠慢。

时近立冬，屋中的珠帘被北风吹的铿锵作响，冷气直逼衣襟，我立刻将前后四扇微敞的窗关上。回首见夜鸢慵懒的靠在铺满狐皮的卧椅上，手中捧着一本《孙子兵法》看的仔细认真。近来他挑灯夜烛，很晚才就寝。

看案旁的烛火即将燃尽，我忙换上一支，金光闪闪耀的满屋辉煌，案上摆放的燕窝莲子汤早已凉了去，他一口也未动。我隐约觉得有什么大事要发生，他没有多我细说，我也没有多问。只是每陪他在房里烘着暖炉，偶尔闲扯几句废话，但是绝口不提朝中之事。

也许是在等吧，等一个时机罢了。

我端起案前的燕窝莲子汤清了清喉咙：“起来喝燕窝莲子汤了，你每夜必喝的，再不喝要凉了。”

他顺手翻过一页，然后抬头眯着眼望我，烛光映照在他的侧脸，熠熠声光，眸红如钻，更显惑魅。

终于，他放下了收中的孙子兵法，接过我端来的那一碗早已经凉透了的燕窝莲子羹微微蹙眉道：“怎么做人妻子的，都凉了。”

我轻笑：“早在案上搁着呢，你自个不喝。”

他也没多言，汤勺在里边搅了搅，一口气喝下肚，随手将碗一搁：“自你被放出天牢，这两个月来，父王三次遣奴才过来传你入宫，而你屡次拒绝，父王竟也没怪罪。”

“愧疚吧。”

“愧疚？”他剑眉一挑，也不追问，只道：“你打算一直拒绝下去？”

“任何事都要拿捏得当，若不当，功亏一篑。一个帝王的愧疚之心能延续很久，但去的也快。依你对王上的了解，他的愧疚还能延续多长时间？”

“那就要看他愧疚的是什么事了。”

看他拐着弯在套我的话，不禁失笑，也罢，这事早该告诉他了。于是拉过一方圆凳坐在他面前：“对自己的救命恩人施暴，害其家务宁，还诛杀了自己的亲生儿子。”

夜鸢脸色微变，显然意识到什么，冷声道：“救命恩人是你母亲，亲生儿子是辕羲九。”其语气森冷无比。

“大王子果然聪明，一点便通。”

他的目光中渐渐闪过一抹伤痛，也不知为谁而伤。

“父王生性自负，骨子里却也软弱，瞻前顾后不够果断。他贵为一国之王，做出此等龌龊之事必为心中永远的隐痛。还没来得及为自己犯下的错弥补时，又诛杀了自己的亲生儿子，他将悔恨不已。”很快他便平复了眼底的伤，沉稳的分析着此时。“你的母亲他不爱，若爱，早早便会去寻。而那个亲生儿子，亦素未谋面，真假难辨。他的愧疚顶多再延续一个月。”

“好，那就一个月后进宫见王上。”我的音方落，便听闻外边传来紫衣与冰凌的低呼：“下雪啦。”

无可奈何花落去（７）

听到这我忙推开窗，看黑夜中密密麻麻飘洒着净白的雪花，屋中的烛光映照在已覆上一层薄薄的霜雪上，似染伤了一层金黄。－

“未到腊月，北国已降雪，若是在南国怕还是暖阳高照吧。”接了几片雪花，很快便融化于手心。去年，也是这个时候，那个无情的帝王在未央宫同我说起小时候的事，在说起此事的那一刻他千年冰冻的脸上出现了一层暖暖的笑意，很是好看。

夜鸢拢了拢覆盖在身的貂裘，翻身而下，越过暖炉，与我并肩站在窗前赏雪。

看这他身上裹着的貂裘，我认真道：“夜鸢，你是否一点也不懂怜香惜玉？”

“怎么说？”他颇又兴趣的侧首对上我的眼睛。

“你的妻子身着单薄站在窗前，不该体贴的为我披上一件貂裘吗？”我一派认真的对他说着。

他眉目一闪，随性的笑笑：“这样就算是怜香惜玉吗？明白了。”他点点头，又问：“那你可有当我是你的夫君？”

“一直都有当你是夫君。”

他突然靠近我，他身上散发着淡淡的熏草香。我情不自禁的后退，却被他一手揽了回来：“既当我是你的夫君，何故怕我。”

紧贴在他温暖的身躯之上，我不服气的笑道：“谁怕你了。”

“真的不怕？”他一寸寸的向我的唇靠近时，暖暖的气息喷洒在脸上，我猛然闭上了眼睛。却没有想象中的激吻，只是一阵轻微的触感若有若无的摩擦过我唇，呼吸顿时有些急促。

一直搂着我腰间的手突然松开，重心不稳，后退两步。同时我也睁开了眼帘，正对上一双火红的眼瞳，里面蕴含这愠怒，我不明所以。

“不喜欢就不要勉强自己接受，我认识的未央可不是这样的。”他的声音似乎比窗外的寒风还要冷厉。

被他的话激怒：“难道你不想要我吗？”说罢，我上前两步，踮起脚便吻上他的。

看着他无动于衷的接受着我稚嫩青涩的吻，我不禁加重了几分力气，吻到我的唇有些疼痛，甚至于发麻，他都还是一个表情，没有任何的回应。

在我深觉没趣想要退开之时，没料到一双强健的手臂猛然托起我的臀，我一声惊呼，整个人已经贴在他身上。

“让我教你，什么才是吻。”他湿濡火热的舌溜进我的口中，辗转吸吮。

我瞪大了眼睛盯这他，呼吸早已经被他的吻全数抽走，险些窒息。

想要推开他，可是，我不能。

这两个月来，我一直与他同处一室，但是他睡的一直都是那张卧椅从未碰我分毫。

他越是不碰我，我的心就越是不安，很怕，若是我对他没有吸引力，我的一切计划都无从下手。

当我开始回应他那炙热如火的吻时，他再一次推开了我。

“连吻都不懂，还学风尘中人挑逗男人。”他的目光很冷，看这我的眼神没有丝毫的温度。

我垂眸，微喘着气，不语。

“以后不要再做这样的傻事，你永远是鸢王妃，这点没人能改变。”

他丢下这句话，径自拉开了门扉离去。

看这那大敞未蔽的门扉，冷风呼啸而进，卷起了我的发丝。

夜鸢，你到底是个怎样的人。wＷw：xiaoshuotxt？com



第二章

t/xt.小/说.天+堂梅香萦遍自经年（１）

一个月后，时近新年。

鸢王府喜气洋洋，灯火通明，也就在今，皇上再次遣人邀我与夜鸢一同进宫赏梅。这次我没有再拒绝，在妆台前好好打扮了一番。

碧纹金缎袄，内里月白雪纱锦袍，身下系一条艳紫红绘纱湘裙。素绾飞凤髻，几缕青丝未挽而置于颈边，随风舞动。髻上斜插梅英采胜金簪，流苏晃在鬓角如泉鸣细响。额上贴着一朵紫月季花钿，配合着浓艳之妆更显艳丽。

冰凌与紫衣无不对着镜子露出惊艳的表情，毕竟自来到鸢王府，我从未打扮的如此妩媚妖艳。

当我准备好一切后踏出门槛之时，一身玄色锦袍气质高雅的夜鸢回首凝望我时愣了片刻，随即将我额上贴着的月季花钿取下。我才想抗议，却见他将身上紧系着的银狐貂裘解开，披在我身上，随即系好。

我的手抚摸过柔软细滑的貂裘，上面还残留着他的温度与气味，还没回过神，我的手已被他挽入掌心，他冲管家道：“备车。”

我们并肩走过那条通往府门的大道，道两侧凝聚着厚厚的积雪，近来时常绛雪，下起来也不会停歇。北国的寒气我受不了，整躲在屋内，要不窝在暖暖的被窝里看夜鸢读孙子兵法，要不就裹着貂裘坐在火炉旁看夜鸢自己同自己对弈棋局。

他说：我不是要与别人比，我要赢的人是自己。

一阵猛厉的北国过，我会过神，打了个哆嗦。

“还冷？”他握着我的手又用了几分力，手心暖暖的温度袭来，我摇摇头说：“不冷。”

后来他没再说话，只是牵着我的手走出了府门，扶我上了马车。

那时的我并不知道，府上有多少双羡慕与妒忌的目光正看着我们两远去的目光，更不知道那时的我已经得到夜鸢全部的关爱。

我揭开马车帘布一角，望着车轮碾过街道上未被人清理的积雪，深深浅浅印下几行轮印。再看看那逐渐闯入我眼中的王宫，随着马车的奔跑越来越近。

终于要开始了，可未央，你能坚持下去吗？

可以的，我一定可以。

殿宇广阔，巍峨连绵，北风呼啸而至，一名公公奉命前来迎接我们去梅园赏花，说是满园的人都在等着我们二人。

我与夜鸢的手至始至终都交握在一起，也许在外人看来，我们真的是一对壁人，可谁又晓得，这只不过是貌合神离罢了。

果然，才至梅园便听闻一阵嬉笑之声，时不时还有娇嗔。待走近，看见涟漪大妃那一刻我愣了愣，只见她额头上贴着一朵金月季花钿，显得妩媚娇艳，高贵致雅。猛然想起紫衣曾在我耳边提过：素闻涟漪大妃酷爱月季，配饰、头钗、衣衫、裙裳皆是月季图案。因为月季是花中皇后，故而后宫三千，无人敢佩着印有月季样式的服饰。

恍然明白了什么，抬头望了眼夜鸢，他的脸色依旧不变，领着我举步上前拜见王上与众妃。

涟漪大妃一听我喊夜宣为王上之时，雍容的脸上露出一抹清雅之笑：“未央已为鸢王妃一年有余，也算是王上的半个女儿了，还这样生疏的喊‘王上’？”

明显异常的提醒使得众妃皆点头附和，我的目光清扫过大妃的额头，金色月季在浮云惨淡的梅园中依旧金光夺目。那时的我在心中对自己说：总有一，我会当着涟漪大妃的面前重新在额头上贴回那朵被夜鸢取下的紫月季花钿。

我轻轻福身，恭敬温和的唤了声：“父王。”

梅香萦遍自经年（２）

抬眸对上夜宣的眸子时，我看见他眼中那复杂多变的目光，还有那隐隐闪耀的红瞳。夜宣的红瞳与夜翎、夜鸢的红瞳不一样，唯有在情绪波动之时才会闪现，就像与大哥的眼瞳。我这一生，只见过一次，就是四个月前，我中毒奄奄一息之时。霎那间的红瞳惊现，再也隐藏不住，也唯有那时候我才真正明白，他是真的爱我。

寒霜凝梅枝头耀，梅蕊花瓣倾洒了一地，几阵寒风拂过，将残瓣吹起。绯红的一片将众妃笼罩，一片千娇百媚，争奇斗艳，仿若人间仙子。夜鸢身为大王子，理应首座，故而领这我于右席桌案之首坐下，顿时我们成了对面妃嫔们纷纷注释的焦点。过的目光还是笼罩在我身上的，也不知她们在打量什么，竟看的如此出神。

我佯作没看见那一簇簇审视的目光，轻声对夜鸢说了声：“谢谢。”

夜鸢勾了勾嘴角，算是对我话的回应吧，而一双邪魅的眸子似为这冰天雪地又凭添了几分萧索的冷意。

冬寒浸透微凉，无垠的冷风直透人心，却未减弱众妃们的热情，她们修长的纤指抚过自己手腕上的翡翠玉镯，笑的娇媚异常。华贵嫔的脸色不冷不热，端庄的坐在涟漪大妃的下首，时不时将眼波投放在我与夜鸢身上，而她身后依旧站着那个终阴鸷冷漠的楚寰。

华贵嫔下首坐的是一名玉骨冰清的浣白纱袍少女，眸中含着清雅高傲的气质，唇边若有若无的浅笑动人心魄。那份美犹如天山上的冰莲，使人只可远观而不敢亵渎。

“嫂子，这位可是本朝第四位华莲圣女，这回大哥可不敢再招惹了罢。”此音像是玩笑话，却透露着暗藏的讽刺。

我侧首，目光越过身边的夜翎，一名妙龄少女与夜翎并肩坐在一起，手中端着一杯香醇的酒，正含笑而凝望着我，似准备看我的笑话。

我亦执起案前的酒杯冲她微微一笑：“想必你是二弟妹翎王妃了，早早便听闻弟妹你十三岁便以冲喜王妃嫁入翎王府，独守空闺五年有余。本以为当二弟奇迹般康复后你便可有好子过了，可是好景不长，又被幽禁一年，幸运的是数月前二弟已被解禁，弟妹你的苦子总归是熬出头了。”

顿时，苏翡翠的一张笑脸僵在唇边，随之绯红的脸蛋绿了下来。

原本谈笑风生的妃嫔们似乎发现了我们之间那浓浓的火药味，颇有兴趣的停下闲聊，一双双看好戏的目光‘唰唰’朝我们这看过来。

夜翎的脸上悄然划过一抹淡笑，却也不说话，执杯饮下一口酒，北风拂过他垂肩的发丝，明眸清澈，如一泓冰凛的冬水，渗出一丝若有若无的轻光。

苏翡翠忍无可忍的将酒杯重重的放下，一口怒气正想脱口而出，只见涟漪大妃开口道：“翡翠，你与翎儿何时能让本宫抱上孙儿？”

翡翠一口怒气顿时咽了下去，脸色微红的垂眸，低声道：“翡翠……”声音硬是停留在那儿说不下去了。

涟漪大妃满意的笑了笑：“翎儿是嫡长子，你们的孩子若出世便是嫡长孙，更是王上第一位孙子，你知道这是何意义吗？”

“翡翠明白，翡翠会与二王子努力的。”此时的她一张脸已红透，头低低的垂着，羞怯的不敢直视他人。

华贵嫔顺势也冲我与夜鸢道：“自未央你回来后，与鸢儿的感情与俱增，夫妻形影不离，而鸢儿以往风流本性也敛去不少，倒成了天龙城里的一段佳话。相信你们也会很快给王上添一名孙子吧。”

“母妃说的是，儿臣与未央每都在努力呢。”夜鸢毫不避讳的说，清雅的面容淡定却。

顿时，众妃抿嘴而暧昧的笑了。

我低头，佯作害羞，却在案底狠狠踩了夜鸢一脚，他说谎也不考虑后果！每努力？这万一肚子一直不大，谎言到时候该不攻自破了。

夜鸢仿佛没有感觉到疼痛，神色平静如玉，唇边隐带微笑。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

今第五更，８点左右再奉上一章，谢谢读者支持。

梅香萦遍自经年（３）

突然间觉得自己在众人面前做出这样一番举动不甚妥当，立刻收回脚，目光悄悄流转于四周，并没有人发觉我与夜鸢之间的暗潮汹涌。才安心片刻就对上夜翎那双明锐的目光，全无初见时那隐隐的病态，我不禁将眼神停留在他脸上，却依然是大病未愈的怏态。而他身边的苏翡翠见我正看着夜翎，颇有敌意的瞪了我一眼。

我悻悻的收回视线，却听闻始终沉默着的王上开口喊了我的名字，我立刻应声。

但见他苍白的脸在北风呼啸之下更显惨然，却在嘴边凝着笑：“鸢儿对你可好？”

“回父王话，夫君他对未央很好。”我的一句‘夫君’引得众妃窃窃私语，在北国人皇室，即使是正妻都不能称呼王子们为夫君，只能称‘殿下’或者‘王子’，若夫妻感情融洽恩爱，也就私底下偷偷喊呼其为‘夫君’。

王上先是微怔，随即放声大笑：“好个夫君！”他顿了片刻，似乎还在回味着这两个字，深远的目光投放的很深很长远。“鸢儿，看来你是真的定性了，因未央你连朝政都不常过问了。难怪常听奴才私底下传着你们的风流佳话，似乎所言非虚。”

“儿臣得妻如此，别无它求。”他紧紧握起我的手，手心处传来他稳健的心跳，那切实的温度一波一波的传入心头。而他此时的表情也不同于以往那般淡漠而邪异，反倒是认真异常，声音既轻且柔。

可我知道，我们都在演戏，演一场精彩绝伦的戏。

“那就好，那就好。”他点着头，在口中喃喃重复着这几个字。

白雾茫茫，梅花在霜雪中依旧含苞怒放，风有一阵没一阵的拂来吹得裘袍猎猎，凉意袭人。

“暗香浮动疏影斜，风递幽香素艳来。香蕊初含雪，她在林中笑。”王上的目光清远而幽深，似有伤痛。

直到最后那句：“你的母亲，她也爱梅。”引得众妃哗然，随即鸦雀无声，各怀心思。

他挥了挥了樊龙锦袍衣袖，宣告此次赏梅结束，临走时他喊走了夜鸢单独随行其后。

看着逐渐散去的妃嫔，我站在临终等待夜鸢回来，黄昏将至，天色渐晚。我将双手窝在兔棉袖中，襟领上的银狐毛随风拂上我的脸上，酥酥痒痒。

月色隐隐的笼在云后，一片淡淡暗寂。

久等夜鸢不至，我的思绪也渐渐有些飘忽。却见一个人影一晃，已挡在了我面前，还未看清来人，只觉胳膊被一双手带入那深深的梅林间。我没有挣扎，因为我早就感觉到他的气息，是夜翎。

他领着我来到一棵开着浓密繁花的桃树下他才停下，纷纷扬扬的花瓣拍打在我们身上，他眉宇间带着几分闲淡不羁，隐约又在他的身上寻到了初时在倚翠楼那个狂妄着冲我说做了娼妓还要立贞洁牌坊的成禹。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

今天第六更～～～

梅香萦遍自经年（４）

“夜翎，我是你的大嫂，不要放肆。”看他手却依旧未松开，仍旧停留在我胳膊之上，我冷声提醒。

“大嫂？”他嗤鼻一笑，那笑声回荡在梅林深处，继而飘渺至更深更远之处：“虽然你与夜鸢在父王面前做足了戏，但是你却骗不了我。”

“不懂你在说什么。”我佯作不懂的看着他。

“不懂？方才夜鸢说起与你努力要生个孩子之时，你为何偷偷踩了他一脚？”他仿若看好戏的上下打量着我，不时露出几抹意料之中的笑意。

这会换我不可思议的打量着眼前这个依旧狂妄自负且霸气十足的夜翎，这个夜翎与曾经那个满脸病态且体虚病弱的夜翎完全是两个人。

我却不动声色的看着夜翎，上前一步，仰头对上他那双深邃熠熠的瞳子道：“二王子你是在吃醋？”

我忽然的转变使他一愣，忽而一笑，将我整个人拉向他的，低头俯视着我，仿佛要看进我的心里去。

他的脸离我很近，暖暖的呼吸拂在我早已被风吹凉的脸颊，似乎很久没有与他这样近距离的接触，陌生之感油然而生。

“是呀，我吃醋了。”他的声音依旧如常，也不知他说的是真是假。

但这一切都不重要，我的手悄悄环上了他的腰，踮起脚吻上他微微上扬的唇。

感觉到他身躯先是一僵，随即化被动为主动，火热的唇舌与我交缠。

当他的手渐渐抚上我的脊背之时，我却在此时猛然推开了他，丝毫没有防备的他竟被我推出了数步。

我笑着看夜翎：“你还是输了。”

他并未因我的捉弄而愤怒，只是站在原地，用深沉的目光看着我。

我随手攀折下一枝梅握在手心，没有再看夜翎一眼，转身离开了梅林。

而他也没有追上来，冷凛的北风依旧侵袭着我的全身，我的脸色已是一片冰寒。

是我小看夜翎了，原来会演戏的不止我和夜鸢，还有夜翎。

未走几步，正见立在不远处背对着我而孤立的夜鸢，如墨的发丝垂在雪白的衣袍上舞动。

“夜鸢。”我举步迎了上去，而他也回首看着逐渐走近的我。

在梅林间，他的眼瞳很殇然，恍然间仿佛与大哥的眸子重叠，我的步伐猛然一僵，心底百感交集。

“未央，回家了。”他的声音很低，却悠远而绵长，与东风一齐轻柔的吹进我的耳中。

我立刻迈出步伐，奔向远处那个白色身影，由于跑的太快太急，几个踉跄，险些摔倒。夜鸢见我跌跌撞撞的，不禁也迈开步伐朝我走来。

还没站稳脚步，我便用力扑进他的怀中，紧紧搂着他的腰，仿佛怕一松手他就会离我而去。我呢喃着喊道：“别走……不要离开我……”

他的手亦将我紧紧环住，轻声说：“我在这里，哪也不去。”

依恋的靠在他怀中，我哽咽了，酸楚涌上眼眶，动情的低唤：“大哥……”

突然，身上的温度逐渐消失，最后遁去。

我恍然抬头，对上夜鸢那双冰寒刺骨的眼瞳，冷淡而犀利，寒意顿时由脚心直冲全身。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

第七更～～～

梅香萦遍自经年（５）

在回府的路上，我们相对无言的坐在马车里，气氛安静的使人尴尬。

听马蹄踢踏声在黑寂的小巷中清晰异常，声声敲进了我的心底，不免有些燥闷。

夜鸢静静的坐着，眸子异芒阴暗，俨雅如神，偷偷由锦帘外溜进来的冬风吹的他一身银色长袍微动。

我十指轻轻扣着，低声喊了句：“夜鸢，我……”

话还未脱口而出便听闻一阵急促的马蹄声匆匆奔来，口中还大喊着：“殿下慢走……殿下慢走……”

马车倏然停住，我的身子向前微倾，我忙扶着车窗才稳住身子，却见帘子被夜鸢揭开，他轻然的便下了马车。隔着一层帘，我隐隐听见两个声音正交谈着。

“殿下，出大事了，王上遇刺！”

“遇刺？父王怎么样了？”

“胸口受了一剑，情况似乎不大妙。”

“刺客是何人？”

“回殿下，约摸有十人，个个是绝顶高手，有四个被当场击毙，三个被捕，其余的不知所踪。”

突然间，四周安静下来，那一刻我仿佛听见了自己的心跳声。

忽然，一声刻意压低的声音断断续续的传来：“殿下，现在王上……是个好时机……不妨……”

“现在还不是时机。”夜鸢冷声打断，似乎早就胸有成竹。“张虎，你随我进宫，鲁风你送王妃回府。”他简单的交待了一句，便乘马离去。

周围又陷入一片宁静，我的呼吸隐隐有些急促，心中仿佛被什么生生堵上，恣意蔓延的期待扩散着。王上遇刺，这确实是一个大好时机，王宫有九门，夜鸢的兵力足以控制四门，另外三门由保王派控制，最后两门并不足以为惧。

可是夜鸢却说时机未到，难道他怕自己的兵力并不能抵御五门？或者有别的原因？

渐渐拉回思绪，才发觉马车已经到了鸢王府外，我跳下马车，寒气直逼我的脸颊，我的脑袋有些晕眩。

管家却早早守在了门外，一见我回来便立刻迎上来问道：“王妃，殿下还未回来？”

见他神色如此慌张，我不禁疑惑：“宫中进了刺客，殿下急着回宫去了，管家何事如此慌张？”

他为难的站在原地，也不答我话，像是在考虑这事该不该同我说。

“怎么？连我也不能说吗？”我凤目微挑，声音有明显的质问，管家原本弓着的身子弯的更低了。

随后他悄悄附在我耳边轻道：“府上来了几个受了伤的黑衣人，说是要见殿下……方才又听闻宫中进了刺客，奴才拿不定主意……”

我一惊：“他们人呢？”

“奴才知道事情的严重性，先让他们在府上密室里候着。”

“带我去看看。”

梅香萦遍自经年（６）

一路上，步履很急，穿过重重冗廊，只觉越往后走便愈发暗，枯树沙沙之声令人觉得有些恐惧黯然。终于，管家在一处早已废旧的屋子前停下，邀我进去。

屋内漆黑一片，唯有天际那淡黄的溶月映的满地尘霜，我轻轻移动着步伐，脚步声声回荡在残破的屋子内，管家在一处结满蜘蛛网的古画前停住，轻微移开，一束强烈的光射了出来。我伸手挡了挡眼前的光芒，待缓和后才走近密室内。

还没站稳脚步，一个身影如风般闪至我面前，一巴掌已经挥了下来。我一时间还没来得及，只感觉一阵疼痛蔓延着我的右颊，火辣辣的疼痛。

“放肆！”管家怒喝一声，险些被打蒙的我才回过神，看清眼前的人是绯衣。她一身夜行衣，右手也有伤，殷红的血已浸透了她的衣裳。而她身后的岚立刻上前将绯衣扯了过去，冷冷道：“你做什么！”岚比上次见时高了许多，快十二了吧，个头已与我差不多高，整个一大男孩。

绯衣看着我，突然流下了几行清泪，我没想到，一向冰冷妖艳的绯衣也会有哭泣柔弱的时刻。原本想回赏她一巴掌的冲动渐渐压下，冷冷的凝视着她，待她下文。

“楼主为了你抛弃了你一切，甚至于自己的性命。而你苟且偷生，还做了鸢王妃！真不明白，楼主怎会爱上你这样的女人。”绯衣的声音很是激动，泪水也因她情绪的激动落的更猛。

听她再次说起大哥，我的心蓦然沉入谷底，冷冷的看着她泪落如珠，笑道：“绯衣你是风白羽什么人？”

“什么？”哭的正伤心的她一怔，凝泪望着我。

我越过她，悠然坐在密室的小石凳之上，冷冷道：“你只是风白羽的属下，没有资格指责我。而我们两人的私事也不是你这个外人可以妄加评论。”

绯衣张了张嘴，看着我仿佛不敢相信眼前这个的我就是楼主爱到连生命都付出的人，良久，她幽幽道：“未央你的爱情也不过如此，也罢……”口气中不像在指责我，倒像是自嘲。

看着她一脸的伤痛，我没有再说话，只是静静的坐着，没有再说一句话。

而岚却在此时开口道：“我们已无处可藏，只能来鸢王府，毕竟楼主与他曾有过协议……我希望你能求他收留我们几，只要我们的伤好了，定然立刻离开。绝对不会连累你们的。”

“现在，你们已经连累鸢王府了。”对上岚那双依旧清澈的目光，我的口气很是冰冷。

岚猛然跪在了我面前，目光坚定异常：“姐姐已被夜宣那个狗皇帝捉住了……念在白楼相交一场，求你收留我们几，只要几就好。”

“落……被抓了？”我猛然出声问道，却见岚点头。

暗自思附片刻，一个计划悄然在心中成形，由石凳上起身：“管家，准备些粮食与水给他们，对了，还有金疮药。”

“王妃，这不好吧？还是等殿下回来……”管家畏首畏尾的提醒着我。

“殿下那边我自有交待，你按我说的去做便是。”

梅香萦遍自经年（７）

带着异样的情绪我回到了主卧，久等夜鸢不至，我干脆脱了衣衫窝进被窝里等他归来。想来王上被刺，宫中定然大乱，一时也回不来吧。

隔着烟罗纱帐，按上的烛火被未关的窗吹的晃晃悠悠，忽明忽暗。我蜷缩着身子，凝望窗外一轮明月悬空而挂，疏星几点点缀冬夜的黑暗，似一幅冬夜图，简单而安逸凄婉。我轻微的吐气，将面前的纱帐吹开，它飘扬片刻再趋于平静，我又吹了口气，纱帐飞舞半晌又娓娓飘落。也许是太过无聊，我反反复复不厌其烦的吹着纱帐。

想起绯衣那一巴掌，疼痛至今还残留在脸颊之上。而心中若有若无的怅然，在迷茫无助中暗藏孤独。

大哥……

我悄然闭上眼睛，脑海一片空白，想要抓住什么，却又什么都抓不住。

朱檐丹壁白玉雕栏的府邸，一群嬉戏的孩子在碧绿的草坪上追逐，欢笑。在那华彩溢美的天地间唯独我一人孤立在远处看着他们嬉闹，我好像是一个多余的人，本不该生存于这个世上。看他们脸上的笑容，羡煞了我，我多想与他们一起追逐玩乐，可每次他们都会推开我说：娘亲不让我和你玩，说你是妖孽转世。

忽然，那绚烂的琼宇仙境轰然陷入一片黑暗之中，一切皆变得黯淡无光，那呼啸的冷风刹刹如刀刮过耳畔。我吓的捂起耳朵不敢睁开眼睛，突然一个温暖的怀抱将我拥入怀中，一个温柔的声音对我说：不要怕，我会一直保护你，不会让任何人伤害你。

我才敢睁开眼睛，看见大哥那一身风雅的白衣将我紧紧搂在怀中，我正想要回抱住他，却扑了个空。迷茫的看着大哥一步一步远去的背影，我立刻去追，可怎么也赶不上，只能在口中大喊：大哥，大哥……可他一直没有理我，依旧无情的前进着。

突然，我面前是一座万丈深渊，浮云阵阵飘渺，而我的视线中却早没了大哥的身影。噙着泪，我无力的跌坐在万丈深渊前，无依无靠的感觉一丝丝从心底渗透出来，没有归属感，也没有安全感，迷茫与恐慌交织成最大的梦魇。

面前刹那间一片烽烟四起，刀光剑影连天而下，一个白衣男子笔直的站在一丈之处，向我伸出了手，是大哥……是大哥……

我疯狂的朝他跑了去，可是密密麻麻的箭雨却从天而降，那是——万箭穿心。

陌生的暗潮，层层的绝望，如影随形的萦绕上心头。撕心裂肺的疼痛滚滚侵袭而来，我想要喊出声，却一个字也无法脱口，只能挣扎着。越挣扎，我的心就越痛，像一根无形的针狠狠刺着我的心。

终于，泪水潸然而落，冰凉的液体染湿了脸颊。

我猛然惊醒，却对上一双黑曜潋滟的眸子，惊恐绝望的我映在他的瞳中，如此清晰。

想也没想，我扑入他怀中，双手紧紧勾住他的颈项，哽咽道：“你终于回来了。”

他不说话，只是静静的环着我，有一下没一下的抚着我的脊背，想要抚去我此刻的紊乱的情绪。

我的下颚抵在他的肩上，紧紧的环着他，就怕他会推开我。清泪一滴一滴的划落，滴在手背上，久久沉浸在方才的梦魇中不得而出。

“夜鸢，我以后再也不惹你生气了，你别走……”这一次，我没有再叫错名字，我清清楚楚的知道，我抱着的这个人，他是夜鸢。

他温实的手掌拂过我额后的发丝，一声叹息油然脱口而出，冷淡的语气中带着微微的无奈：“我没有生你的气。”轻轻将我推开一些，抬起袖将我脸上的泪水擦了去，这个动作，他以前似乎也做过一次。

看着他的目光清幽而明亮，灿若星辰，仿佛照亮了漫漫黑夜，却藏着数不尽的疏离。他似乎一直都是这样，满脸的清然冷漠让人捉摸不定。

待将我脸上的泪水抹尽，将我轻轻放倒在床榻之上，将被褥密不通风的盖在我身上：“早些睡，有事喊我。”

看着这个连我都看不懂的夜鸢，我不禁有些迷惘，他像壁天裔，性格无情，仿佛对任何事都不在乎。他像壁天裔，有着权利的欲望与政治的野心，为达目的可以毁灭一切。

唯一不似壁天裔，只有那冷漠的眼中，一直有我。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

慕容正在纠结当中……

梅香萦遍自经年（８）

看他欲起身离去，我由被褥中探出手撰着他的手臂：“别走。”

他回头目不转睛地盯着她，剑眉紧蹙，眸光锐利，仿佛看进了我的心底。

屋内很静，瑞脑香熙熙攘攘的弥漫在四周，静谧无声。

我缓缓由床上起身，低低的重复了一遍：“我要你陪我。”

他深沉的眼底带过清矍的痕迹，一道凌厉自他眼中闪过，甩开我的手，冷道：“我并不是你寂寞时倚靠的借口。”丢下一句话，便迈着步伐离去。

看着他离我越来越远的背影，我紧紧咬着下唇，一股血腥味无限蔓延至口中。唯有那片刻的晃神，我赤足跳下床，追了上去，由他身后紧紧拥着他，脸颊贴在他坚实的脊背上，暖暖的温度将我的身躯温暖。

“我是你的妻子。”我紧紧圈着他的腰，就是不让他走。

“只是做戏。”他用力扳下那双紧紧缠绕在腰间的手。

我快步绕过他，一把挡在他面前：“当年你对那三个圣女下手摧残的时候都没犹豫过，为何面对我的时候却这样怯蹑，你在怕什么！”

他冷笑，一字一句地说：“我对你没兴趣。”

“你有，你的眼睛早就告诉我了，你想要我。”我的话未落音，就被他的吻吞噬，陡然间天旋地转，仿佛炽热的风暴将我席卷。

他那清冷的眸底微亮，似是灼灼火焰自幽深处燃起，我伸手环上他的脖颈，迎接着他激狂的吻。

在我即将窒息那刻，他由我的唇上移开，炙热的目光深深的凝视着我：“你在玩火。”语罢，一个旋身，已将我抵至冰凉的墙壁之上。

我只穿了一件寝衣，墙上的冰凉使我打了个冷颤，还有丝丝的疼痛蔓延。但是我圈着他颈项的手却依旧没有松开，对着他那对深如寒潭的眼瞳，我看到了一簇簇火焰。

他抬起左手，食指轻触我的脸颊，温热的气息暖暖的拂在耳边，我的心一阵颤。踮起脚尖在他的颈项上轻咬一口，低声道：“我要你！”说完这句话，我的满脸已是火辣辣一片，还在为自己言语上的放纵而羞愧时，竟发现自己的寝衣已被他除去，他的指尖一寸寸抚摸着我的身子，所到之处皆是灼热一片。

除了大哥，我第一次在另一个男人面前将自己的身子暴露在外，心中不免有些羞怯。垂下眼眸也不敢看他分毫。

忽地，左脚一空，我险些由墙上溜了下去，他的左手紧紧托着我的腰，右手将我的左脚缠绕在他腰际，明显的突硬让我想要退却，他却又将我拉近他几分，邪魅的笑道：“怕了吗？刚才是谁说要的？”

我才想开口说什么，只觉他的右手由腰间缓缓上袭，已抚上我胸前的丰盈。我立刻伸手按住那只不规矩的手，一时间没了方寸，只能紧紧的按着。

看出了我的恐惧，他轻声道：“若是你不愿，可以现在停止。”

看着他温柔的眼睛，以及那强压下欲望的话语，我的心底一片波澜。咬了咬牙，终于点头道：“我愿意。”才落音，只觉脚底一空，已被他横抱起走向床榻。

纱帷清浅，曳地静垂，整个屋子内都弥漫着靡靡的香味。

梅香萦遍自经年（９）

当他将我放在床上，一瞬间，我只觉天旋地转，还未缓过神来，他已除去衣裤欺身而上，带着我跌入幔帐低回的床榻。细密的吻如雨点般落在我的额头，眉心，眼角，下颔，最后停留在我的颈项，柔柔的摩擦着。

“恩……”感受着若有若无的摩擦，我本能的由喉间逸出呻吟。下身一凉，只觉裙裤也被他褪了去，窗外冷风拂过我赤裸的身躯，为了寻找温度，我朝他火热的身躯上靠了去。

他的吻渐渐由颈项一路下移，落至我胸前的蓓蕾，轻柔的舔吮，不时用牙齿逗弄着咬一下，每咬一下都迫得我呻吟出声。

一手托着我的背，让我紧紧与他的身躯贴在一起，另一手已沿着我的腰际缓缓下移到小腹，再到雪臀，直逼我双腿间的敏感部位。

一颤，立刻加紧双腿，迷茫的看着夜鸢，低声道：“不……不要……”

他的唇由我胸口移开，以轻柔的吻封了我口中的低喃。他的唇虽然轻柔却是狂热的，仿佛在寻找着彼此柔软的缠绵，呼吸温热纠缠在一起，深深探入心腑。

“相信我……”他的呼吸与声音混淆在一起，有些字被吻吞噬。

他轻柔的吻渐渐抚平了我心中的胆怯，紧夹的双腿稍微松开一些，他的指尖便划入双腿间的柔嫩之处，修长的手指在花园口慢慢的上下揉捻着，不时探入一指缓缓的抽动着。

“不……”感觉到他的入侵，我挣了挣，话还没说罢他便已退出，这样的感觉让我害怕。

夜鸢坐起身，将我的双腿分开，什么都暴露在他眼前，我下意识的往上挪，可握在腰间的手却将我拉的更近，直抵上他身下的勃起之物。

“慕雪……”他忽地唤了一声我的名字，我迷茫的眼神顿时清明，对上他的眼瞳，我说：“叫我……未央……”

他不理会我，只是将我的双腿环上他的腰，一根滚烫的硬物已悍然的闯进我的胯间，火热的掌心不断抚弄着我光滑的脊背。

我的脑海一片混沌，面颊早已如火般烧的滚烫，口舌干燥的我只能傻傻的躺着，任由他摆布。

他的腰稍微一挺，我的下身立刻生起楚痛，只听他耐心的安抚道：“放心把一切教给我，我要进去了。”没待我回话，一个沉身，猛然挺入我的体内。

在他破体而入的那一刻，我所有的理智仿佛被抽空，剩下的只有那撕心裂肺的疼痛充斥着我的每一根神经。只能无声的呼痛，连呼吸都已停滞。

他的巨大停留在我体内，也不急着律动，双手轻轻抚摸着我的小腹。火红的眼瞳专注的凝视着身下的我，他的瞳中清晰的印着我痛苦的脸。他低声又唤了句：“慕雪？”

他这一声，拉回了我的理智，我拼命的张口呼吸着，口中大喊：“不要了，你出去……你出去。”下身不断挣扎着想要逃脱，却没想要这样的挣扎却引来他更大的欲望，他扶住我扭动的腰身，更加猛烈的深入，似乎想要直达灵魂最深处。

疼痛被身体上的快感取代，慢慢放松自己的身体迎合着他的撞击，将全身心完全的交在他的手上，任他带领着我一次次登上欲望的高峰。指尖抓在他宽阔强健的背上，留下一道道抓痕。

他的手由我的腰际上移，插入我的发间，捧起我的脸，暗哑的声音闯入我的耳间：“辕慕雪，你一辈子都是我夜鸢的人，永远别想逃。”

他暗哑的声音让我全身一颤，这句话，就是我等了半年的话，今，终于等到了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

汗，大家期盼慕雪的处终于送出去了

梅香萦遍自经年（１０）

缠绵过后，我全身酸痛，无力的伏在他怀中，三千青丝铺洒在枕畔，窗外的风有一阵没一阵的吹进来。他眉目轻闭靠在衾枕之上，左手环着我的肩头，时不时轻轻抚慰。

我很累，却睡不着，只能呆呆的靠在他怀中陪他一同沉默。他虽紧闭着眼睛，但是我可以看出他表情凝重异常，似在思考着什么事，偶尔剑眉微蹙。此刻的安静的他似乎更像大哥，大哥的眉宇间也时常流露出这样的复杂，内心仿佛藏了太多太多的事，没有人能进入他的心底最深处，一切只有他自己默默承受着。

他的眉头又是一蹙，我不禁伸手抚上他的眉心，欲为他抚平那阵阵哀愁。被触碰的他全身一僵，随后用右手捉住我停留在他眉心的手，温热的掌心包裹着我小小的手，依旧没有睁开眼睛。

“慕雪。”他用淡淡的声音唤了一声。

“叫我未央。”已经数不清这是第几次纠正他了，今天他并不如往常那般喊我未央，而是一口一个慕雪，他每唤一次，内心仿佛被什么东西狠狠击过，疼到我连呼吸都困难。可不论我如何纠正，他都一直犯着同样的错误，唤我为慕雪。

他不在与我纠缠，只是搂着我的手臂紧了紧，又陷入一片沉默，思绪似乎又开始神游了去。

看着他冰冷凌厉的脸，我问：“父王他怎么样？”

“伤的挺重，莫攸然已经稳住了他的伤势。”他的声音甚是清淡，悠悠的传在我的耳边。

又问：“为何不由他重伤致死？”

“时机未到。”依旧是这四个字，说的很是坚韧，无人可以动摇。

“被捕的刺客现在如何？”

“关押在天牢，等候审讯背后主使者。”

“逃匿的两个刺客已被我留在鸢王府的密室里。”我的话才说完，便见他紧闭着的眼睛倏然睁开，如深潭般静静的凝望我，一双冷寂的眼神似在怪我自作主张。确实，我这个决定很可能会害了鸢王府，但也是救鸢王府。

“夜鸢，这么多年来，你有无数个机会可以要那个王位，但是你没又动手，一直说时机未到。你等待的时机是名正言顺吧？”

冷寂的他突然笑了出声，问我：“怎么个名正言顺法？”

“长子继位，名正言顺。”

“可是有嫡长子。”

“谋逆！”我立刻接下，他的目光突显锐利，，没有料到我竟能猜到他心中的想法。

腰间一紧，他一个翻身，已将我压在身下，温热的气息暖暖的拂在我的发颈间：“我的想法似乎都被你看透了。”此时的他神采摄人，深眸熠熠。

“我只能看到你的表面，永远看不透你的心。”我笑了笑，侧首看着衾枕之上，我与他的发丝竟已蔓蔓纠缠在一起，我执起纠缠在一起的几缕发丝，含笑道：“你看，这就是结发夫妻吗？”

他看着我，并不答话。

黯然松开我们的发丝，伸手紧紧拥着他，几行清泪沿着眼角缓缓划落。

察觉到我的异样，他有些奇怪的问：“怎么了？”

“没有。”不像让他看到我的泪水，我侧过头，将脸靠在他的肩膀上，紧紧环着他。

他也没有多加追问，回拥着我，温热的呼吸近在咫尺，却仿佛离了千里之外。今夜的缠绵，是对是错？可为何却好像与他的距离越拉越远，越来越看不透他呢？

窗外月光粲然生媚，金光涌动。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三章

**t*xt小*说**天*堂一片幽情冷处浓（１）

也不知何时在夜鸢的怀中沉沉睡去，醒来已是上三竿，暖暖的头笼罩着满地的积雪浮出淡淡的红晖，与我纠缠一夜的人早已不知去向，没由来的恐慌将整个心填的满满的。

而紫衣与冰凌早早便已经准备好浴桶与热水，好让我一醒来便可沐浴更衣。

我支着浑身酸痛的身子走向那烟雾匍匐的浴桶，里面洒了月季花瓣，清香扑鼻。此时的紫衣与冰凌看见我都竟都垂下头，满脸通红一片。

奇怪的看着她们异样的眼神，我才想开口问她们到底怎么了，却发现自己的肌肤上留下的是一块块令人不敢直视的吻痕，我忙将整个身子沉入浴桶中，接着水汽掩盖我脸上的燥热。

适温的水洗去了昨夜的疲累，捧着手炉站在窗前凝望紫衣与冰凌正在踢着鸡毛毽子，欢声笑语在院子里朗朗回荡。枯枝依依照影，枝上凝玉尘，莹珠残水声声，看着眼前的一切我时不时会晃神，似乎想了很多事，回神时却又不知自己想了什么。

落被捕，岚与绯衣定然会冒死前去搭救，可他们一旦进去了就不可能有活路，那一定有着天罗地网在等着他们，我绝对不能让他们被捕，他们还有很大的利用价值。

想必夜宣遇刺之事已传遍整个天龙城，壁天裔不可能不知道，以他的行事作风来看一定会有所行动的，是否会派兵出征，派谁出征？而北国又会派谁应征？有莫攸然在，夜宣应该应该不会有大碍，而且现在还不是他死的时候，他不能这样简单的就死了。

也不知在窗前站了多久，只觉一个熟悉的气息逼近我的身后，接着，一双手臂便环上我的纤腰，揽我入怀。原本凝重的脸色露出淡淡的笑容，慵懒的倚靠在他胸膛之上：“就下朝了吗？”

“恩。”他的下颚抵上我的额头，低声应了句。

“父王的伤？”这是我最担心的一件事。

“依旧处于昏迷间。”

眉头微蹙，忙问：“那今的早朝？”

“涟漪大妃临朝。”

“什么！”我的身躯一僵，声音微微提高几分：“涟漪大妃只是一介女流，怎可在临朝，你为何不阻止？万一她乘势控制朝堂怎么办？”

头顶传他来一声轻笑，手指抚过我鬓角那缕被风吹乱的发丝：“我要的，就是她控制朝堂。”

手炉涌出袅袅轻烟，笼罩在我们两人之间，淡淡的香气萦绕在鼻间，我将手炉放在窗台，后在他怀中转身对上他的瞳子，我看见里面有着夺目的傲然，薄唇噙着丝若有若无的笑意，仿佛一切尽在掌握之中。

他却没有解释，勾起铺洒在我胸前的一缕青丝道：“那两名刺客，要你多费心了，你该知道他们的用途是什么。”

灵光因此话一闪，我回搂着他坚实的腰际忙问：“南国是不是有动静了？”

“很大动作。”他脸上的笑意渐深，魅异的眸中隐藏着太多的东西。

“那……那……”突然间我竟慌了神，连一句完整的话都说不出口，只能傻傻的看着他，声音停留在‘那’字上徘徊。

他着我这般表情他唇畔的笑意更大，眼底满是宠溺之色，更像是发现了什么，闪耀着明熠的亮光，俯身在我脸侧落下一吻，笑道：“你想说什么？”

我眨了眨眼睛，这才摈去了失态，娓娓而述起当前的时局：“南国乘北国群龙无首之际必定领兵＃＃＃，可现在的南国已经不再有壁岚风元帅，旷世三将，辕羲九已死，莫攸然现居北国，壁天裔是南国之帝要坐镇朝纲，断不会亲征北国，也就只能派南国名将方天云出征北国。而北国，大王遇刺，一介女流坐镇朝纲，定然无所作为，又能派谁去应征呢？”话才落音，我的心也被自己的话而点醒，诧异的看着夜鸢：“难道……？”

他没有让我把话继续说下去，再次揽我入怀，我挣了挣，想要把话说清楚，可是他的手臂没有放开我，反倒是更紧了。紧贴在他胸膛之上，我感受到他的心一下一下有力的跳动着，我也没在挣扎，轻轻的靠在他怀中，若有所思。

窗外的紫衣与冰凌早已没再踢毽子，冷风拂过，吹的她们发丝凌乱也未觉，只是并肩站在院中满眼羡慕的看着窗前两个相偎依的人。

一片幽情冷处浓（２）

后来，夜鸢带着我到天龙城南郊阅兵，八万大军早已整齐庄严的分列两侧，左侧军队甲胄鲜明，手持刀盾，右侧军队玄色盔胄，手握长枪。目不斜视，皆笔直的伫立着，对夜鸢肃然起敬。

就是这支‘雪域鸢军’我在壁天裔的口中听过，他曾多次与之交锋，皆无法击溃，甚至还吃过它的败仗。壁天裔时常会说：若要歼灭北国，必先灭雪域鸢军。

听紫衣说过，十七岁那年，夜鸢主动请缨出征南国，夜宣只当他是玩心大起，便随意拨给他五千精锐，让其随着北国大将王廷一同出征。却未曾想到，就是这五千精兵力挽狂澜，使得北军反败为胜。

据闻当年的夜鸢，手执长刀，以一人之力杀敌百十余人，有着过人的统军才能。后其一人单枪匹马直闯南军主帐，亲取大将首级，吓得南军闻风丧胆。

十七岁的夜鸢初次领兵，竟立下如此大功，天下朝野为之震惊，夜宣也就将这支五千人的军队赏赐给了夜鸢。夜鸢不负众望，短短两年，奔驰于茫茫大漠，收复失地数千里，斩敌千余人，收罗名士归于麾下。已由最初的五千人扩张到三万人，成为与旷世三将齐名的战神。

可就在十九岁那年，他突然一蹶不振，置三万大军于不顾，酒池肉林，流连于风尘中，民心大失，对其行为甚为不解。

这样的他足足维持了一年才罢休，二十岁那年，他重新整军，却不再是一有战事便出征，而是处处征兵，名义上是为朝廷征，实际上征到一半的兵皆被他秘密收于雪域鸢军。当夜宣缓过神时，夜鸢已是集半壁江山的兵权于一身，地位无人可以撼动。

这些，我都是由紫衣口中得知，竟从来不知道夜鸢竟然也是个将才，而他的权利之大更是大大超出了我的想像，也难怪夜宣与涟漪大妃都要忌他三分。

在高台之上，他身着玄色龙鳞甲，冷风猎猎卷起他的墨色风氅，扑扑作响。我披着雪白的银狐貂裘站在他身侧，显得格外渺小。

“是要起战事了吗？”望着下面的军队，眼中有蓄势待发的精锐，还有蠢蠢欲动的野心。从何时起，夜鸢竟征服了八万大军随他出生入死，就是谋逆造反也心甘情愿？看夜鸢那邪魅的外表，倒更像是一个待在温室中，整受皇室的庇佑而生存的人。可谁又能想到，正是这样一个天之骄子也要承受人所不能受的痛苦。

见他不言不语，我又问：“我很想知道，你做的这一切为的到底是什么？为母亲讨得一个太后之位？报复父王多年的冷落？”

夜鸢目光灼热，因我此话微微动容，目光飘向淡云幽浮的的天际，那锐利的目光仿佛能刺穿重重云霄：“你知道南国那群自以为身份高人一等的子民喊北国人为什么？是北夷胡蛮！同样是人，我们北国为何称夷为蛮？若你以为我争夺王位为的只是一己私欲，那就太小看我夜鸢了，我要统领北国，要将它带往昌盛之巅峰，更不要让我的子民再被人称做北、夷、胡、蛮！”他在说最后四个字时，坚定异常。

听到他的话我的心底徒生震惊，不禁再次审视我身边的这个男人，发觉自己竟从来没有真正看透过夜鸢这个人，更万万没有想到他会说出这样的话来。

是的，早在南国，我就常听百姓们口里说着北夷胡蛮四个字，我也认为他们称这四个字理所应当。可是没有想到，这四个字竟深深印刻在北国人的心中，并且视为一种耻辱。

“既然父王没有能力带领北国走出北夷胡蛮四字，那便由我来吧。”眼瞳中透着常人无法比拟的气势，这份气势仿佛似曾相识。是的，在壁天裔的眼中我见到过，那是霸气，那是狂妄，更是野心。

我忽然间哑口无言，只能静静的站着，凝视他那挺拔的伟岸，以及脸上那沉淀了霸气的坚毅。

突然间，我笑了，好久好久都没有再发自肺腑的笑了。

因为，未央没有选错人，夜鸢，是帝王之才，没有人能比他更适合做北国的王。他的帅才，他的雄心，他的隐忍，他的审时度势，他的聪明睿智，他的一切都奠定了一个结果：他是北国未来的王。

只有他，才是未央的男人。

一片幽情冷处浓（３）

阅兵归来已是入夜时分，鲁风驾着马车在南郊一路奔驰而行，明月疏星皆被乌云笼罩。我探首看着车外飞速闪现过的景色，枯枝，残叶，巨石，溪水，皆被黑暗笼罩了一片。而那北风依旧狂啸不止，有一阵没一阵的灌进马车。

夜鸢将一直趴在车窗前的我扯到他身边坐好，手抚过我早已被冷风吹的没有丝毫温度的脸：“你还真是个孩子，不是最怕寒吗？”

“我才不是孩子，我快满十六了。”对于他称我为孩子很是不满，蹙着眉头反驳着。

对于我的反驳他只是淡淡的笑着，今天他对我笑过很多次，可是眼中却藏着很多我看不懂的东西。时常会令我手足无措，总觉得他离我很远，对我很是疏离。可他又真真正正的站在我身边，会将我拥入怀中，会牵起我的手，会眼含宠溺的对我笑。可我却总觉得少了些什么，却又说不上来少了什么。

可我不在乎，只要我在他身边，只要他属于我。

我轻轻枕靠上他肩头，把玩着他的右手，白皙修长，比女人的手还要美。真不敢相信这样一双手能在战场上斩敌数千人，指挥着千军万马。

“夜鸢，我一直以为你只是个站在阴暗之处掌控全局的政治野心家，可是今天我竟看到了不一样的你。”

“政治野心家？”他颇为意外的重复了一遍。

“怎么？你敢不承认？”

“头一回有人敢当着我的面说出这几个字。”他探出一只手揽上我的肩，问：“不知未央眼中，政治野心家是褒是贬。”

“你觉得呢？”我不答，反将这个问题丢还给他。

忽然间，他沉默了下来，若有所思，以一种深静的眼光凝视着我。正想说些什么，马车猛地停下，一声嘶吼在黑夜中格外凄厉。

鲁风的声音低沉的传来：“殿下……”他只唤了声，欲言又止。

夜鸢松开怀中的我，揭开帘幕向外头望了去，张虎手中的马灯隐隐能照亮前方，我在夜鸢背后也望了出去。

一匹白马之上，有一位风华绝代的女子，长衫随风舞动，宛若人间仙子。我认得她，华莲圣女，在赏梅时我见过的。

夜鸢突然回首凝了我一眼，轻声道：“你在这等我。”随即便跳下马车，朝白马上的女子走去。

我挑起帘幕，静静的看着夜鸢的背影越走越远，华莲圣女优雅的翻身而下，雪白的风袍在黑夜中勾勒出绝美的弧度，嘴角的笑意渐起，目光中没有别人，只有那个朝她走去的男子。

“王妃，殿下与华莲圣女并不是你想像中的那样。”鲁风见我直勾勾的盯着他们，竟出声为我解释道。

“鲁风，你可懂什么叫做欲盖弥彰？”我收回视线，直逼他那略微慌乱的目光。

他被我一盯，立刻紧张的垂首，僵硬的站着。

看着他一副畏首畏尾，生怕说错话的样子，我勾起一抹冷笑，也不在为难他，轻轻放下帘幕，坐回马车内，安静的等夜鸢回来——

有件事慕容必须和亲们解释清楚。

问：慕雪和夜鸢是同父异母啊，也算是兄妹吧，还可以做那样得事吗

答：夜鸢和辕羲九是同父异母的兄弟，而辕羲九和辕慕雪是同母异父的兄弟。

也就是说，辕羲九和夜鸢同一个父亲，辕羲九和辕慕雪同一个母亲，夜宣也就不是辕慕雪的父亲，夜鸢与她又怎会是兄妹呢？

一片幽情冷处浓（４）

约摸过了一刻钟的时间，夜鸢便回来了，看着他依旧平静的神色我也没有询问关于他与华莲圣女的事，而他也没有与我解释些什么，直接驾马回去了，一路上我们没有再说过一句话，只是听着马蹄声声渐远。

翌，他依旧早早的去了早朝，可是午膳却未归府，我也没有胃口便撤了午膳。坐在桌前摘着一瓣又一瓣的梅花，绯红的花瓣倾洒了一桌，紫衣与冰凌也察觉到我的异样，站在身侧没敢说话。

直到我将最后一瓣花摘下之后，管家匆匆跑来说是王上请我进宫，我一怔，王上他这么快就已醒了？

未多想，稍微整了整衣衫便随着公公进宫，走在殿宇巍峨的紫陌大道上，已微微下起了小雪，雪白的尘霜拍打在我睫上，微微蒙了眼角的视线。我早已是昏昏沉沉，浑身上下皆提不起一点儿气力。拢了拢衣袍，蔽去寒风，手足冰凉。

走了好一会儿才抵达北华殿，一来到此我整个人便紧绷了起来，略微混沌的思绪渐渐清明，迈着稳重的步伐踏入北华殿，转入王上的卧寝。四周很是宁静，唯有守在殿外的几名侍卫，别无他人。

寝宫内灯火明熠，桌案上如臂粗的红烛燃烧的孜孜作响，照得暖床上恍如白昼。袅袅的熏香将那整个寝宫笼罩着，格外沉郁。原本金光涌动的寝宫却因夜宣那一声声的低咳显得异常阴暗。

“未央……你来了……”他目光微微闪耀着病态，胸口缠绕了一圈又一圈的纱布。

我站在寝榻边凝望病怏怏的他，低声喊了声：“父王。”

他倚靠在榻上，隔着曳地的轻纱凝望我，却又像是望着更远更深的地方。嘴唇微裂，满脸的沧桑，仿佛稍不留神便会咽气归天。

“二十五年前，我身中多处刀伤逃到一间屋子里躲避追杀。而屋子的主人，一个平悟定的女子她帮我渡过了这次的难关，并悉心的照料着我直到伤好。这个女子名叫李芙英，相貌不算绝色却是清秀，她很爱笑，唇边的笑很美很动人。每次见到她的笑容，心都会不自觉的放轻松。我身在王廷，根本见不到这样纯真无邪的笑容，也许是在宫廷中看多了阿谀奉承的笑脸，故而对她暖洋洋的笑格外心动。

不可置否，李芙英是我一生最难忘的女人，因为她是自己一生中犯的最大的错误，一时克制不住自己心中的冲动，而强行要了她。当我看到她满脸泪水涟涟之时，才发觉自己做了多么无耻的事，但是我会负责，可以带她回北国做我的女人，我不会委屈了她。

可她不同意，她告诉我，她最爱的人是那个跳入泥水中为他摘采芙蓉花的男子，她会一辈子在这里等着他回来。我有想过要强行带她离去，可是她却以死相逼，我拗不过她，便黯然离去了。毕竟我是北国的太子，多留一危险就多一分。

两年后，我有来找过她，那个村子却早已人去楼空，听过路的人说起她的丈夫高中榜眼，领着她去帝都享福去了，而且……他们还有了一个儿子。或许我不该去破坏她此刻的幸福……可若我知道那所谓的儿子是我的孩子，就是用强的我都会带她回北国的。

更没有想到，我一时鬼迷心窍竟害了她一生，甚至命人诛杀了我的孩子！如今我想要补偿，又能去寻谁呢？”

一片幽情冷处浓（５）

我面无表情的看他悔恨不已的脸，以及纵横而下的泪，我冷淡的开口说：“父王你可知道母亲临终前说了什么吗？”语罢，我看见他期待的目光，我笑着答：“她说，其实当年很想与您去北国，但是她不能背弃辕天宗，做个人尽可夫的女人。她还让我与大哥，不要怪你。”

他的脸上赫然闪过激动，挣扎着想要由寝榻上起来，口中喃喃问：“你说……说的是真……的？”

刚愈合的伤口再次裂开，殷红的血染红了整条纱布，我却无动于衷的站着说：“父王你可知大哥此次前来北国的真实目的？不是为了窃取北国机密而来，而是想要见见这个二十五年素未谋面的父亲。”

“什……什么！”他的脸色更加惨白，全身微微颤抖着：“不可能……他……他为何说……说他是来刺杀……朕的！”

猛然捉住了夜宣口中那个‘他’字，是谁？是她还是他？

灵光一现，难道是南国有奸细！

不然夜宣怎会那么肯定我们是做奸细来的，还派大军阻杀我们！

“父王你的伤口裂了，我叫御医进来为你上药。”我不动声色，转身欲出寝宫召唤御医。

“慕雪！”夜宣哽咽虚弱的唤了我一声：“芙英只剩下你这个女儿了……就让朕尽自己所能补偿给你吧。”

“慕雪不需要王上的补偿。”背对着他，我冷声回拒。

“你就给朕一个补偿的机会吧，你的母亲，你的大哥，还有你。”

得到这样一句近乎于哀求的话语，我的嘴角勾起冷笑，人多说，人之将死，其意识最为薄弱，受不了任何刺激，果然不假。

“王上若想补偿，就先养好您的伤。”我丢下一句话，踩着柔软的红毯一步一步的走出了寝宫。

夜宣你何其可悲，母亲如此爱辕天宗，就是死前也说自己不悔。这样一个对爱情忠贞的女子，怎会移情爱上你这个奸污她的男人？

夜宣你何其可笑，大哥自幼就将对你的恨深深铭记在心中，多年出征北国也是为了亲取你的首级，怎会想要见你这个所谓的父亲？——

看过慕容的倾世皇妃就该知道，我的文章中阴谋环环相扣，有黑暗有现实，而本文也不例外，依旧是阴谋无处不在，但比倾世多添加了许多感情戏，同样也想弥补倾世皇妃中的不成熟。也希望自己的笔触能够越来越好，希望自己的文章情节能够打动读者的心，让你们的心随着起情节而起伏，而开心，伤痛。

读者说不是每个人都命运悲惨，是的，世上幸福的人很多，但是在封建社会的王宫中，哪一个不是有一定段悲伤的往事放在内心最深处，滋养成长着，就像一个定时炸弹，随时可能爆发。在宫廷，要谈真情很难，而帝王之爱更是一件极为奢侈的事。没有女人敢去妄想得到皇上的真情真爱，即使有真爱，那也不过是昙花一现。

若是宫廷中的人不复杂，无心计，怕是早就沦为宫廷斗争的牺牲品。

一片幽情冷处浓（６）

雪势渐大，片片团团如扯絮般飘洒在这华丽庄严的飞檐琉璃之上，四处早已是白茫茫一片，连绵起伏，银装素裹。风有一阵没一阵的席卷着我的全身，拢着貂裘的手又紧了几分。鹅毛般的大雪覆盖着我的发丝，偶有几簇溜进颈间，融化成水滴划入脊背，激起一个个粟栗。

顶着茫茫大雪，我只有一个想法，就是快快回到府上，蹲至炭盆边，脱去早已湿透的雪地靴，然后窝进被子里好好睡上一觉。

隔着雾气弥漫雪花飞扬，我看见迎面走来一个玄色锦衣的男子，待走近，我才认出是楚寰。他见我，也是步伐一顿，上下打量我一番后才道：“大王又召见你了？”

“是啊。”因为冷，连牙齿都打颤了，微微哆嗦着问：“你这是要去哪？”

“不去哪。”他冷冷的回我，随后又说：“走吧。”

“恩？”我跺着脚，奇怪的看着他，一时还未反映过来。

“送你出宫。”

“干嘛要送我？”

“我可不想你走到半路上晕倒。”他蹙眉望我，似乎很不耐烦的回答我的话。

“噢。”我还没应完声，他已率先走了，我赶忙跟上他的步伐。拢了拢衣襟，看着他刚毅分明的侧脸，脑海中浮现的是多年前与他相处的情形，不禁失笑：“楚寰，你是不是很讨厌我？”

他步伐依旧稳健，面无表情的朝前走，踩着雪花孜孜作响。

“那样讨厌我，为何又要包容我呢？明明是我偷跑出心然居，你抓我回来，反倒是你被莫攸然罚着多浸三个时辰的寒潭。每次莫攸然不理我，我就冲你发脾气，你却像个木头一样站着任我发脾气。你越是不理我，我就越是挑衅你，我就想看看你发脾气的样子，可是我却从未见你发脾气。其实我一直很怕你，每次你一用那杀气十足的目光盯着我时，我就不敢说话了，可我知道，我能在你面前放肆，因为莫攸然是我姐夫，他不会让你欺负我。与我相处的七年，你一定恨死我了吧，我知道，你总是一副冷冷冰冰的样子，好像丝毫不在乎，其实你早想抽我了对吧。”我越说越起劲，甚至开始比手画脚的，他猛地停住步伐，我也立马停住。

“素闻鸢王妃孤高冷漠，今一见，传闻不可信。”他动了动嘴角，一句淡漠的话语将我的废话连篇击败。

“是吗，是这样传的吗？”我不以为意的笑了笑，见他停住的步伐又朝前走了去，我忙小跑追上去，一把挡在他面前：“楚寰，能告诉我为何帮夜鸢吗？”

“说了这么多，总算步入正题了？”似乎早就意料到我废话连篇的背后，犀利的目光对上我：“我帮你的夫君不好吗？”

“只是好奇，你与莫攸然之间到底藏着什么秘密，你到底是什么人。”

“未央如此聪明，为何不自己去查？”

“那你告诉我从何查起？”

对于我的紧追不放，他目光闪了闪，眼瞳蓦然直逼我身后，最后落在一点，僵了片刻。我好奇的转过身，随着他的目光望去，几片雪花打在我脸上，冰凉入骨。

远处嶙峋石山被雪笼罩的洁如玉石，枯枝参差交杂，茫茫雪花中一名女子手执青梅，踮脚在一名男子右颊边落下一吻。长发如瀑沿着两肩倾泻而下，几缕发丝被风吹起，飘扬轻舞。

我黯然转身，欲避过他们朝另一处归去，楚寰却拦住了我：“逃跑可不是我认识的未央。”

“那你认识的未央是什么样的？”我斜目冷问。

“上前，让她离你的男人远点。”

“你错了，我会上去给她一巴掌，让她不要在这丢人现眼。”我一字一语地吐出口中几字，然后挥开楚寰挡在面前的手，“但这里是宫廷，我不想在众目睽睽之下吵吵闹闹引来奴才们的注视，我想你不会不知道嚼舌根的奴才有多么可怕吧？”

丢下一句清冷的话，越过楚寰，踏雪而去。

一片幽情冷处浓（７）

急雪回风，冰天步僵冷，他没有追上来，我也就自顾自的朝玄玉门走去。王宫分为九门，第一道：玄风门，第二道：玄甲门，第三道：玄华门，第四道：玄夜门，这四门是归属于夜鸢。第五道：玄清门，第六道：玄玉门，第七道：玄翼门，第八道：玄袁门，第九道：玄炫门，这五门归属于夜宣，与朝中各大将掌管。

这九门最重要的四门，有两门被夜鸢牢牢控制了，这样威胁着王位的事夜宣不可能不懂，可是却迟迟不能动他，可见皇权已被架空了一半。夜鸢真是个令人费解的人，若此时举事夺位轻而易举，可他偏偏要等那一个名正言顺的时机。

也许他是个骄傲的人吧，更不屑背负一个谋逆的罪名。

脑海中蓦地闪过方才华莲圣女吻夜鸢的一幕，我的手不禁紧紧握拳，指甲狠狠掐进掌心，百般滋味也不知从何说起。待走出玄玉门后，只觉脚步愈发的虚浮，整个人的气力被什么抽了去，而且好冷，真的好冷。

我一直朝前走想寻找驾车带我进宫的鲁风，此刻怎么没了踪影，我盲目的扫视了一遍，才恍然想起鲁风一直在玄甲门外等我，而我为了避开夜鸢，却从玄玉门走了出来。

未央你真傻，是真傻。

就在我昏昏沉沉快支撑不住时，一双手托住了我的手臂，我的眼前恍然一片黑暗，仿佛什么都看不见。只能软软的倚靠在一个肩膀之上，良久我才缓和了浑身上下的不适，睁开眼帘对上一对复杂的瞳子正一眨不眨的盯着我。

我冲他笑笑：“夜翎，你是来看我笑话的？”

他不答话，伸手探了探我的额头，眉一蹙：“你病了。”

“天龙城里被传为佳话的夫妻，竟只是貌合神离，这第四个圣女还是不能逃脱爱上夜鸢的命运。而夜鸢……那我费尽心机得到的又是什么，会是沦为北国人的笑柄吧。”也许是病糊涂了，我竟神智恍惚的将我心中一直存放许久的事说了出来。

“我送你回去。”他扯过我的手，想将我背起，我丝毫不领情的甩开他：“我不需要同情，不需要怜悯！”

我微红了眼眶，也不搭理他，摇摇晃晃的朝前走去，我讨厌这样狼狈的样子被人看见。

“没有人会怜悯你，是你自己一直看不起自己。”夜翎的声音由身后传来，这句话使得我步伐一顿，茫然回顾，在雪中寻找到他的眼睛，狠狠瞪着他。

“何故用你的虚伪的坚强与冷漠来伪装自己的脆弱与孤独？”

“你没资格管我！”被他一针见血的话语刺痛，我近乎于咬牙切齿的回他一句。

“你还真是个孩子，何时才能长大呢。”他的脸上浮出一抹淡然的伤，与漫天大雪夹杂在一起格外凄凉，仿佛又见一年前那个被幽禁在府中病入膏肓的夜翎。

也许是我真的病了，病到眼眶中已凝聚了点点泪水后顷刻划落都不自知，我从来不相信自己会在这个人面前哭。

抬起袖子狠狠擦去脸上一抹清泪，才转身想离去，却见几个黑影如鬼魅降临在我面前，没待我看清一把雪亮的刀便朝我挥了下来——

群号：７２３１２６６１，欢迎加入

一片幽情冷处浓（８）

闪亮的锋芒刺痛了我的眼睛，一双手臂迅速将我向后护去，这才避免了致命一刀。夜翎的脸色骤然变冷，有凛冽的寒意自他身上传来，四周的黑衣杀手一见夜翎明显一愣，呆站在原地竟是面面相觑无人动刀。

雪片微微急，倾洒在锋利的刀刃上凝结出薄薄的尘霜，正当我疑惑于这批杀手为何迟迟没有行动之时，夜翎紧揽着我的腰带我飞速朝他的马而奔去。我的脑袋越来越沉，眼皮也很重，脚上根本毫无一丝力气，只能任由夜翎的臂力托着我，然后上马。

缰绳一紧，马儿也觉察到杀气，一声低嘶，却将静立在后的杀手惊醒，忽闻一人大声吼道：“主子有令，格杀勿论。”

夜翎骑坐在马上，紧紧将我护于怀中，双腿一个用力，飞奔而出。凌厉的风雪肆意刮在脸颊上，眼前的一切飞如闪电，马蹄一声声都似踏进了心坎中。

耳旁传来的是夜翎平稳的呼吸声，身后也传来阵阵马蹄声，紧追不放。

“闪身。”夜翎忽地将我身子向左一倾，我还没来得及反映，一支强有力的箭便由耳边呼啸而过。我怔怔的靠在夜翎怀中，暗自心惊，若不是他，我怕早已是刀下亡魂了罢。

看着马飞速前行，势如惊雷，也不知要奔向何方，只觉周围越来越荒凉冷寂。没由来的恐慌瞬间侵袭着我的身心，我不想死，未央还没做完自己要做的事，怎能死。

又是一声呼啸而来的声响，但这次不是冲我而来，而是马。

身下一空，马凄厉的嘶吼声响彻荒芜的郊林，长箭射穿了马后腿，我与夜翎毫无预警的由马上摔下了来。夜翎紧紧将我护在怀中，翻滚下一个又陡又斜的坡，很多楚痛皆因他牢牢的保护而免去，反倒是落在他的身上。靠在他怀中，倾听着他强稳有力的心跳声，我紧紧咬着唇，没有发出丝毫的声音。

直到他的身躯狠狠撞上一颗枯树，我们才停止了继续下滚，一声闷哼由他口中传出，脸上稍显痛楚。我赶忙由他怀中挣脱，担忧的审视着他：“夜翎，你没事吧？”

“死不了。”他勉强的说了三个字安慰我，可我知道，自从马上跌下他便紧紧护着我，没让我受一丝伤害，所有的伤害都自己承受着，这个傻子！

我忙将他扶起，而杀手们已排排立在我们身后，目露森冷的寒光。

夜翎稍微平复自己身体上的不适，瞳中冷芒惊现：“你们的主子是谁。”

他们不说话，紧紧握着手中的刀，眼底似对他闪过几丝畏惧，仿若……在惧怕夜翎。

“然我替你们回答吧，是涟漪大妃。”他一字一句说的清晰异常，他们的脸色立刻微变。

领头头喝道：“既然殿下知道，就请让开，奴才们也不想伤了您。”

“倘若我不让呢？”他缓缓起身，挡在我身前，声音既阴冷又坚定。

“殿下莫让属下为难，您该知道暗人若不能完成主人的命令只有死路一条，今不论如何，奴才们都要取了她的命回去交差。”

我也由雪地上爬了起来，看见夜翎蓝绫衣袍上微渗血迹，我知道，是由于方才那一撞，如今的他一定在强忍着身体上的疼痛吧。再看看那几名杀手视死如归的表情也知道自己在劫难逃，但是夜翎在我身边，我知道他一定会护我的。

“好。”他的嘴角勾起一抹诡异的冷笑，握起我的手，倏然转身凝望山边的斜坡，斜坡之下是无底深壑，淡云密布，风势呼啸，深不见底。

“未央，敢不敢跳下去？”他看似云淡风轻的声音飘进我耳中，手心感觉到一丝冰凉划入，是他的血。

“你敢我就敢……”口中那个‘敢’字才说到一半，只觉脚底一空，夜翎揽着我跳了下去。耳边呼啸而过的风雪使我的意识混沌，但可以清晰的看见夜翎那张坚定不移的脸。我能有的只有震惊，他真的……陪我一起跳下来了？他可知这底下可是万丈深渊，他明明可以放我保命的，可他还是陪我跳了下来？

在白雪纷飞的深渊内，他那一汪如泉的眸子深深注视着我，与我一同坠入无底深渊。

一片幽情冷处浓（９）

冷！

此时我的心底只有这样一个念头，冷入骨髓。

哆嗦着睁开眼睛，对上一双红色的眸子，他半跪在我身边，脱着我的……衣裳。

我想也没想就甩他一巴掌，怒道：“下流！”

“不错嘛，还有力气打人。”对于我的一巴掌，他不怒反笑，细微的声音萦绕在这空寂的山洞，不远处生了一堆火，毕剥声与他的笑声夹杂。

我瞪着他，脑海中的记忆瞬间涌现，我与他一同坠下山谷，然后掉入寒潭。冰寒刺骨的水汽笼罩着我整个人，熟识水性的我却在这冰凉的寒潭中无法动弹，无数的水源源不绝的灌进我的鼻眼间，呼吸一丝丝被抽尽。是他救了我！突然回想起夜翎带着我往下跳之时，目光并不是视死如归，果然我们竟绝处逢生。这只是巧合吗？

“你是不是早就知道下面是寒潭，所以你才拉我一起跳的！”

“不然呢？以为我会傻的与你殉情？”他挑挑眉，一副似笑非笑的样子，伸手又要脱我的衣裳，我立刻紧紧撰着衣襟向后缩了几分，戒备道：“你要做什么！”

“帮你脱衣裳。”他又想拨开我的衣裳，我死死的撰着衣裳就是不让他得逞，冷冷的等着他：“你脱我衣裳做什么！”我的声音一分比一分高，不断回响在这空寂的山洞。

“难道你想一直穿湿衣裳病上加病？”他挑眉打量着浑身早已湿透的我。

经他一语才发觉冷，手足冰凉到仿佛不能控制行动，白皙的肌肤上已透露青紫。看了看他左边脸微红，还印着我的五指印，我有些愧疚，却道：“我自己可以脱，你转过去。”

“你确定你有力气脱？”他支撑着自己的额头扫我一眼，见我正要启口，悠然截断：“也对，打我的力气十足，况且这几件衣裳呢。”

见他支起身子便转身走至火堆边，捡起一支柴火便丢进火堆里，我奇怪的看着那一堆并未潮湿的柴火，想必是这儿有人来过，准备了柴火。而且……夜翎他对这里的环境似乎很熟悉。

“你别回头哦。”盯着他的背影，我低声提醒。

“你快点脱。”他口气中有明显的不耐。

看他一直背对着我并没有意向回头，我便僵硬的将衣裳褪去，由后面递给他：“喏！”

他头也不回的接过便摊开衣裳挨在火堆旁烘烤，又硬硬的挤出几个字：“裤裙也脱了。”

我环着自己的双臂，打着哆嗦，猛然摇头：“不用了。”

“你放心，我还没到饥不择食的地步。”他轻轻抖动着我的衣裳，暖暖的火光映照着的侧脸，我亦发觉他全身上下也淌着水，想必和我一样寒气入骨吧。一想到此时的情形，我也不婆婆妈妈了，干净利落的将裤裙也脱下来递给他，然后蜷曲着身子坐在他身后的草堆上，而他至始至终都没有动分毫，只是静静的为我烘烤衣裳一裤裙。

山洞外狂风呼啸凛冽，枝影摇曳，火光簇簇。

山洞内突然的沉寂与清冷的黑夜同鸣，我双手互环，摩擦着双臂问：“夜翎，我与夜鸢大婚那，你是不是早就知道这是夜鸢的计谋？我是合着夜鸢一同骗你回来的。”

“是，我知道。”他直言不讳的回我，目光依旧放在手中烘烤的衣裳上。

“其实你是将计就计，反将了我与夜鸢一军，被王上囚禁只是个掩人耳目的幌子，你真正的目地是秘密收买朝廷要员。”

他的手有片刻的僵硬，随即松弛而下：“夜鸢告诉你的？”

“不，当我知道你被放出来之后便知道了。”想起夜鸢对他释放之事似乎一点儿也不放在心上，想必也是早就料到了罢。

他不再说话，火势的毕剥声愈来愈烈，熊熊燃烧着。我的身子被暖暖的已经渐渐摈去了僵硬，得到了缓解。

突然想起莫攸然说的话，我徒生好笑之感，幽幽开口道：“去战场捡那个石子，也是在做戏，对吗？你的目的，只是为了让天下人都相信你对我的爱已经到了那样的程度。还有……你将月季插在我的发间，说回来就娶我，也是为了让我相信你对我的情，对吗？”

他不语，我继续说：“其实最会演戏的人，是你夜翎。”——

慕容１３群号：７５２０３２２７，欢迎读者加入，有更新第一时间通知。

一片幽情冷处浓（１０）

“说起演戏，你又何尝不是个厉害角色？”他的声音飘飘而来，动手将衣裳翻了个身，继续烘烤。

“你确实独具慧眼，选了夜鸢作为你的盟友，论权势，论计谋，论才貌他是最好的人选。可你真的能抓住他吗？可你真的了解他吗，他远比你想像的要心狠手辣，冷酷无情。正如多年前，为了他的母妃不惜亲自远赴南国刺杀我，若不是母后的暗人一直在保护我，我怕是已沦为他的剑下亡魂了。夜鸢他一步一步对我与母后紧逼，肆意控制着整个朝廷，掌控了半壁江山。”他的声音像是在叙述一件再平常不过的事了，口气平淡到虚幻。也就在说完这段话时，我的衣裳已经烘干，被他递了过来。

接过暖烘烘的衣裳穿好，一股柴火香气围绕在全身，同时冰凉的身子也因这暖和的衣裳而渐渐回暖。见他又动手烤裙裤，我的目光沉了沉，笑道：“是的，我选择了夜鸢，不惜将自己的身子当作赌注压了上去。我以为自己能抓住他，可今我好像输了一半。或许如你所言，夜鸢真的是一个冷血之人，他对我也是不冷不热，有时候我觉得他离我很近，有时候却又离我那样远。可是怎么办呢，我把一切都压了上去，赢了，我将拥有一切，输了，我将一无所有。”

我自嘲的笑了笑，揉了揉我疼痛昏沉的头，不再说话。只是双手抱膝，将头深深埋入双臂之间。

良久，他说：“说要娶你，是真心的。”

半晌，他又说：“捡那颗石子，并非做戏。”

片刻后，他还说：“我可以放弃一切，我只要你。”

因为他最后一句话，我蓦然仰头，正对上他那对深切的目光，有些怔忪。直到他将我拥入怀，我猛然惊醒，想要推开他，却被他紧紧扣于怀中不得动弹。略微沙哑的声音在耳边响起：“未央，我爱你。”

未央，我爱你。

头一回，有人对我说爱，哪怕是大哥，都没有说过爱我，他凭什么说！

“我知道，你的眼中只有辕羲九，哪怕他已死。也知道，夜鸢是你选定的男人，哪怕你会赔上一切。更明白，即使我放下了一切，你也不会随我走。”他的呼吸喷洒在我颈边，真真切切的语气没有一丝作假。

“若你真的爱我，那就放弃与夜鸢斗吧。这份恩情，我将会铭记于心。”没有再挣扎，静静的倚靠在他怀中，轻语低言。

“我要的不是你的铭记。”

“那我们只能永远站在敌对的立场了。”我的声音徒然冷硬，而他拥着我的双臂也渐渐松开，我一语不发的由火堆边捡起那半干的裤裙，背对着他穿好，随后安静的坐在火堆旁，探出冰凉的手于火旁烘烤。

他缓缓起身，走出山洞，傲然的伟岸笔直的伫立在洞口，凝望漫天飘雪。

那夜，他穿着早已湿透的衣衫站了整整一宿。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第五章

txt=小＿说[＿天.堂夜鸢（３）

九年前他十七岁，孤身一人前往南国刺杀一直潜伏在南国的那个所谓的王弟夜翎。夜翎之事唯有王上、大妃与母妃知道，这更是王室的一个天大的秘密。以前他不懂这样机密的事，为何母妃她会知道的如此清楚。后来他才明白，之所以让母妃知晓，只是为了提醒母妃，嫡长子并不是真的得了不治之症，而是带着北国的荣辱进入南国。更为了警告母妃不要对太子之位有妄想，太子之位永远会留给嫡长子夜翎。

就在他要刺杀成功之时，竟从天而降十多名黑衣杀手，刀光剑影，杀气横生。他竟疏忽了涟漪大妃手下培养了一批暗人。他纵然有通天本事也无法敌过这么多顶尖暗人的连番搏斗，负伤之下，他便逃匿而去。

一路跌跌撞撞竟偷偷躲入了辕府，手臂与腿皆受了很重的伤，血随着他那虚弱无力的步伐而一滴一滴的倾洒在地。当他正在考虑该躲在什么隐蔽的地方一来可以避过众人的视线，二来也可以疗伤之时，一名年约七八岁的女孩却已站在他面前，眨着一双炯炯有神的眼睛看着他。

他紧紧握着手中的剑，正想要杀她灭口之时，她竟毫无恐惧的看着他出声问：你是杀手吗？我可以救你脱险，但是你得听我的。

听似天真无害的话语，却暗藏冷凛，她的表情并不同于七八岁的孩子。他暗自思付，说不定可以借她治好伤，到时候要摆脱这个小丫头轻而易举。一想至此便冷冷的应道：好。

她立刻笑了，可眼底却全无笑意，是个很奇怪的女孩。

后来，她告诉他，她叫辕慕雪。却没有问他的姓名，反倒是自作主张的喊他为：影。

躲在她的小阁内养伤期间他没有与她说过一句话，也没有受到任何人的干扰，因为这个小阁只有辕慕雪与一名丫鬟兰语，仿若与世隔绝般，根本无人再踏入此地。在安心养伤之余也对这个神秘的丫头甚为好奇。

她的脸上总是挂着灿烂的笑意，可笑意却未达眼底，有时站在栏前眺望远方，一站便是大半都不说一句话。

她每回由贵族学院回来总会对着他说：今辕沐锦又在某少年面前装可怜，看着她那泪眼婆娑的模样，真想将她的眼珠挖出来，看她如何演戏博取人的同情。故而说她可恨。

她还总是提起她的哥哥，提到他，眼中便不在是冷漠，而是出自内心的笑。

几天之内，她对他说了好多好多话，仿佛永远都说不完般，而他同样能体会到她心中的孤独。他又何尝不是呢？父王将他的爱全给了那个远赴南国的嫡长子……他也曾是多么渴望父王的疼爱，可父王却当朝堂众人的面说：母贱，子更贱。他是父亲，怎能对自己的妻子与儿子说此等卑微的话语？

曾经他会幻想，若当年被父王选到南国为奸细的人是自己，是否母妃就能得到父王的爱，自己就能得到父王的重视。可母妃却是紧紧拥着他，低声笑着：傻孩子，夜翎是嫡长子，不论你做再多，你永远只是长子，前面始终少了个‘嫡’字。你的父王永远会打压你，因为你是长子，他怕你夺了嫡长子的地位，他怕……他一直都在怕。

看着母妃那沧桑的脸，他突然觉得原本艳冠后宫的母妃老了许多，那时他便在心中发誓，那个王位他一定要。

也许是眼前这个丫头与自己的遭遇很像，看着她一直伪装在脸上的笑仿佛看见了另一个自己，无限的哀伤竟深深牵扯着心底最柔软的一处。好几次想要开口安慰，却被她打断。

她冷冷的说：不要说话，你听着就好。

原来，她之所以对自己说这么，是因为他一直都没有说过话。

原来，她只想找一个肯听她说心事的人，仅此而已。

后来，他再没有开口说过话，只是静静的倾听着她的一字一语，也将他的心带入了那更深更远的记忆中——

慕容去上班啦，晚上回来更新夜鸢（４），敬请关注

夜鸢（４）

直到他那伤好准备偷偷回北国却惊然发觉，辕慕雪口中那所谓的哥哥竟是与莫攸然、壁天裔并称旷世三将的辕羲九。他在临走前不禁多问了一句：你的哥哥是辕羲九？

她倒是点点头默认，随后扯着他的衣衫道：我知道你要走了，但是你必须帮我做一件事报答我对你的救命之恩。

他诧异的看着她很是肯定的目光，他一直以为这个丫头性情是冷了点，却未想到她竟是将所有的事了若指掌，他的心中竟浮出对这个丫头的欣赏。并且答应了她的一个要求，将辕沐锦丢入帝都城的妓院。

这样的事对他来说很简单，他夜里潜伏进辕沐锦的屋内将她打晕，随后便用一床被褥将她整个人裹起再卖给妓院的老鸨。

当他将老鸨给的十两银子交给辕慕雪时，她嘲讽一笑：没想到这丫头竟能卖十两银子。

说罢，便将那十两银子用力一抛，丢弃在远处的荆草中。随后冲他微微一笑：你已不欠我的恩情，可以走了。

他猛然将欲转身离去的她扯住，邪异的目光涌动着如火般的灿烂，他突发奇想的问：做我的妻子可好？

她没有羞涩与惊慌，倒是上下打量他一阵子才道：近来为何总有人要我做他的妻子呢？

这句话倒引起了他的好奇，便问：还有谁？

她答：壁天裔。你知道壁天裔是谁吗？是南朝壁大元帅的儿子，也是旷世三将之一，将来他的成就绝不会比壁元帅低。而你一个杀手，凭什么要我做你的妻子？

原本说要娶她只是一时兴起，然听她这样一说便挑起了他心中的欲望，更因她最后那句‘凭什么要我做你的妻子’而激怒了久藏在心中的野心。唇畔不禁勾勒出浅浅的弧度，扯住她一直置放在身侧的手，食指于上轻轻写了一个字。

她的视线一直停留在手心，待他写完方念出：鸢？你的名字？

他颔首而笑，用很坚定的声音说道：辕慕雪，你等着，我打败壁天裔就抢你回去做新娘。

年少时的一句承诺深深的刻在他的心中，并以打败壁天裔为目标去努力，也许连他自己都不知道当初为何会对一个小丫头承诺这句话。也许是她的孤单感染了他，又或许是被一个七岁的女孩就有这样的心机而吸引，再或者是她的语气激怒了他……

那时皆年少轻狂，一次冲动的刺杀竟引出这样一段相遇，而这段短暂的相遇在那个年仅七岁的辕慕雪心中只不过是人生中一段插曲，可有可无，甚至能随手丢弃。那时的她眼中，连壁天裔都不过是一枚利用的棋子，又怎会将一个认识不过数天的杀手放在心上？更因为，那时的她眼中只有辕羲九一人。

可夜鸢不一样，一句脱口而出的承诺，造就了后来北国手握半壁江山之兵权的战神，更成就了那个权倾朝野万人之上的夜鸢。而他的‘雪域鸢军’包含其深刻的意义唯有他自己知道。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第六章

.t|xt.小.说天+堂满砌落花殷红冷（１）

腊冬已过，时近立春，这是我来到王宫的第三个月，更简单的说，自上回李公公奉王上旨意请我进宫后，我便被囚禁在辛岚宫，位处中宫最偏之地，却是离王上北华殿最近的一处。

这几个月王上来过数次，每回我与他两都会安静的坐于案前，泡着一盏茶聊上一会儿。他最常说的就是母亲，而我也不时刻意与他提起母亲。每回说起，他总要哀声叹上几口气，随即陷入一片哀伤悔恨之中。

我又怎会不知夜宣他将我囚禁在此只是为了牵制那个手握重兵的夜鸢，他也怕夜鸢萌生反意，调转头来对付自己吧。而先前我与夜鸢所做出来的‘夫妻情深’也达到了预期的目的。我们等的就是夜宣将我囚禁，让他以为有我在手，夜鸢会有所忌惮。

可是他又怎知螳螂捕蝉，黄雀在后呢？

就在一个月前，宫中传来一个消息，上回刺杀大王的余孽同伙闯入天牢救人。才将被捕三人解救而下大批的侍卫已涌入天牢，一场生死搏杀就此展开。先前被捕的三名刺客因每受刑拷问早已是负伤累累，他们却拼死反抗。终是死在乱刀之下，死的人包括落，那个曾被我称做姐姐的落。

岚与绯衣最终被擒获，关押在天牢，继续审问。我知道他们想要从两人口中得到两个字——夜鸢。

或许在夜宣的心中早就认定，那群此刻是夜鸢派来行刺的，故而一定要审问出他的名字，那便有充分的借口治夜鸢谋逆之罪。

人都说虎毒不食子，可虎子又何会食父？

做为一个父亲竟连对儿子的一点点信任都没有，也难怪夜鸢恨的如此强烈如此深。

春意盎然，辛岚宫静谧异常，紫衣被春风一吹早已是昏昏欲睡。

我曾以辛岚宫奴才不合我心意为借口，请求夜宣召紫衣进宫，他许是想一个丫鬟并无多大干系，故而准了。

犹记得那她看穿夜宣此次召我进宫定然是欲对我不利的模样，我便知道紫衣虽然胆子小，却是一个聪慧伶俐的奴才。被夜鸢选中派在我身边伺候的奴才果然不一样，每个人都有他们自己所在的位置。

一想到夜鸢，我的心便吊的老高，目光掠过半掩的凤帏，静谧的暖阳由窗外射了进来，铺得满地金灿。我拢了拢被风吹乱的鬓发，走至窗前凝望柳絮飞扬，白蕊细洒在青石苔上，如覆尘霜。

芍药花开的正艳，香气迎面扑来卷进鼻间，头却是一阵晕眩，来的浓烈。我立即扶住窗槛稳住身形，眼前昏暗一片，步伐一软险些摔倒，一双手却及时的搀扶住我。

我阖上双眼倚靠在那人身上，低低的说：“紫衣，快扶我去躺会……”

顺着力道，我一步伐虚浮的走了过去，然后被轻轻的放倒在寝榻，我的脑海中仍是一片空白。寝宫内很安静，熏炉里的沉香熙熙攘攘的飘进鼻息中，我渐渐平复了身体上的不适，缓缓睁开眼帘。

第一眼看见的便是夜翎那双担忧的目光，我心下一惊，竟没想到是夜翎，自上回在山谷一别后便再也没有见过他。

昏昏欲睡的紫衣早已醒来，焦急的站在一旁凝视着我，夜翎却低斥：“杵着做什么，还不请御医。”

紫衣这才回神，匆匆跑了出去。

而夜翎就一直坐在一旁静静的陪我等待着，他不说话，目光很是深沉。

我问：“最近可好？”

他淡然的应了声：“恩。”

又问：“怎会有空来辛岚宫？”

沉默片刻，嘴角扯出一个好看的弧度：“没事，就想来看看你。”

张了张口，我还想说些什么，却不知从何说起，终是闭口不再言语。他也未在言语，端坐沉默。

不一会儿御医便被紫衣请了过来，他将一条长长的红绳绑在我的手腕上，闭目轻探，表情复杂。不一会儿，他才收起红线，恭谦且喜悦的贺道：“恭喜鸢王妃，已有两个多月的身孕。”

闻言我心念一动，随之却又掉入谷底，脸色渐渐冷下，丝毫没有即将为人母的喜悦。

而夜翎则是怔忪了好一会儿才挤出：“恭喜大嫂。”这四个字，几乎是从齿缝中吐出，僵硬异常。

满砌落花殷红冷（２）

我有身孕之事在一天之内传遍了整个王宫，多数奴才所论皆是：看样子是鸢王妃第一个给王上生孙子的人了。只有我知道，无数的朝廷官员皆蠢蠢欲动，皆盯着我的肚子不放，更知道此刻的我有了身孕代表着什么。

我静静的伫立在白绢绘墨的屏风前，迎着静谧的月光而沉思，宫内一片清寂。帷帐的影子漫地而起，不时随风而荡，映的一室凄凉。

紫衣手执一盏宫灯来到我身边，隐在暗处的我被一片金光包裹，刺的我眼睛有些疼。

“王妃，您已经有身子了，还不去休息？”紫衣担忧的凝视我，目光中有微微波动的情绪，隐有担忧。

我的手抚上自己的小腹，无声的看着紫衣良久，才启口：“紫衣……”

仿佛觉察到我想要说些什么，立刻打断，轻声说：“殿下要知道王妃你有身孕，一定会非常开心的。”

“去准备一碗藏红花。”我冷声打断，目光逐渐有迷离转为清明。

她手中的宫灯顷刻间掉落在地，呆呆的看着我良久，嘴唇蠕动：“王妃，王妃那是……您的孩子……”

“紫衣，想必你比我更清楚，这个孩子绝对不能留。”我的手紧紧握拳，指甲掐入手心，疼痛传遍了整个手臂。

她颓然跪倒在地，双手撑着玉砖重重的朝我磕了一个头，哽咽道：“紫衣很想代替殿下谢谢王妃您的声明大义，但是奴才相信殿下绝对不会因王妃您的决定而开心，反倒会自责悔恨，所以紫衣不代殿下谢您。”隐约有几滴晶莹的泪水铺洒在玉砖之上。

深夜，月光被浓云遮蔽，疏星却依旧璀璨夺目，几束昏黄照进银钩珠户。

我静静的仰躺在寝榻之上，目光流连着缭绕的凤帏，忽地下腹一阵绞痛，我紧咬下唇，冷汗由额头上划落。

窒闷的寝宫透出郁郁沉香，夜色浓黑却又是不着边际，宫阙清远透着别样的哀伤。

再也承受不住疼痛，紧咬着的唇齿一松，疼痛的呻吟由口中逸出，我蜷曲着身子在满是锦缎的床上翻滚。

一抹冰凉由下体一处，湿了裙裤，猩恶之味将我团团围住。

孩子，不是娘不要你，而是你与你爹的命，娘只能保全一个。

孩子，娘不能让夜宣那个无耻之徒利用你要挟你爹，更不能让你成为一个罪人。

所以，娘只能在你未成形之时抛弃你，不能让你成为害死你爹的罪魁祸首，绝对不能。

夜宣，未央今所受之苦，将来定会十倍乃至百倍奉还。

夜色浓黑，辛岚宫弥漫着一宫的罪孽。

次，紫衣飞鸽传书于远方正在烽火硝烟中的殿下，信上只有八个大字：宫人陷害，王妃小产。

满砌落花殷红冷（３）

残叶萧瑟，雨卷殿檐，层云阴霾，长风滚动。

我软软的靠在织锦屏风后的卧椅之上，侧耳倾听潺潺水声，依稀入耳。

紫衣立在屏风前的花梨木雕茶桌前用各色精巧的玉瓷小杯泡着茶，微微的水气萦绕开来，雨前茶香配合着淅淅沥沥的春雨竟是悦耳异常。

“让你办的事可有办好？”我的声音不高不低，交杂着雨声传了出去。

“奴才已飞鸽传书给殿下，想必不就能到殿下的手上。”紫衣很认真的回话，可纤柔长盈的手指仍旧熟练严谨的泡着茶。“王妃，自您小产之后，辛岚宫似乎多了些生面孔，而王妃您的寝宫似乎……”她的声音越来越弱，灵动的目光中皆是小心翼翼的谨慎，生怕说话声被人听了去。

我虚弱一笑，心中也是了然，前两才传出我有孕的消息，之后又传出我小产的噩耗，想必夜宣心中刚成形的计划已被我硬生生打碎吧。想必他是疑心这孩子是我亲自扼杀，故而对我多加了几分防备。

可防备归防备，他终究是不能确定这孩子到底是谁害得，只是命人在后宫详细调查此时原委。反倒是宫人们盛传我的孩子是夜绾公主下药谋害。也不知打哪儿来的消息，说是数月前夜绾公主亲手将我推下了湖，若不是大王子救的及时，我早已是一命呜呼。

这夜绾公主对此事也有耳闻，当便哭着到夜宣面前哭诉冤枉，夜宣倒是不细问小产之事，反倒询问她推我下水，是否真有其事。夜绾那含着泪水的脸倒是僵在那里，倒像是默认，夜宣当场便给了她一巴掌，随后便将其禁足。

有了夜绾这件事，夜宣的脸上也挂不住了，草草便将我小产之事告一段落。他也在怕吧，若真查出害我小产之人是夜绾，夜鸢是万万不会罢休的。

忽闻一阵轻碎的脚步声在宫外缓缓移动，由远至近。不一会儿便听有人高唱：“华贵嫔驾到。”

紫衣忙放下手中的茶，跪地相迎，我也欲起身，可挣扎数次之后仍是无法由椅上起身，只觉下腹又是一阵抽痛。

才迈进来的华贵嫔一见我忙迎上来安抚我：“你小产后身子弱，虚礼就免了罢。”

“谢母妃。”我这才放弃挣扎起身，又倦倦的躺了回去。

今的华贵嫔只是一身浣沙素衣裙，与素里的金光闪耀，雍容华贵有明显的差别。其举止端容皆有沧桑之感，眸中隐有倦态。

“母妃何故如此？”并未压抑心中的奇怪，出声询问。

她广袖一挥，示意紫衣起身，我则是冲紫衣使了个眼色，让她在寝宫外候着。一来有些话不想在她面前提及，二来让她防着有人鬼祟偷听。

“鸢儿去了快有三个月，他的消息也寥寥无几，而你……却又小产。突然间本宫觉得自己费尽心机做了这么多，似乎什么都没得到，反而失去了更多。”她有些疲累的揉了揉自己的额头，目光中深藏着倦与哀。头一回在她的眼中看见这样的情绪，高傲自负的华贵嫔也会说累？

“母妃，事已至此，已由不得你说累。”我强硬的将她见软的气势彻底压下，“殿下此次出征，定会归来，未央一直都相信。”

华贵嫔惨然一笑，有些勉强：“本宫只是怕有个万一。”

“不会有万一，殿下是注定的王者，他不会输。北国的子民还在等着他，而他，也有自己的夙愿要去完成。”

华贵嫔的唇徒然紧抿，目光渐渐恢复了往的高贵与妩媚，一双凌厉的眸子来回在我身上打转。

我毫无顾忌的将自己的一切情绪展露在脸上给她审视，我知道，我的眼睛早已经暴露了野心与仇恨。可嘴便仍旧挂着淡淡的笑容回视着她：“母妃若真疼爱殿下，以后请两耳不闻窗外事，安心待在您的寝宫。即便是大王挟制，即便是另立储君，即便是殿下大捷，请您一定要稳住心态，不到大军攻城那一刻，请勿轻举妄动。否则死的人不止是未央与您，还有殿下。”

满砌落花殷红冷（４）

十后，我收到了由边关来的飞鸽传书，本以为会有安慰的话语，却未曾想到上面只有四个字：长乐未央。这四个字一气呵成潇洒的行体中透着清劲。笔锋中少了素来的孤傲沉敛，倒隐透悲伤。

在夜深之时，时常会被梦魇缠身，连连惊醒，汗水早已湿透了我的寝衣。每回我都会由枕下取出那张写着‘长乐未央’的信，反反复复的看着，便能伴我安然入睡。

我不知为何这四个平淡无奇的字能使我安心，或许……正因它的平凡，却更是悠远柔情，深深抚慰了我的心罢。

渐入六月初夏，天气转热，辛岚宫的戒备愈发的森严，书信完全无法送出，就连紫衣想出宫熬药都被拦下。我的一切皆被夜宣派来的奴才经手而做，我们就像笼中鸟，除了夜宣，再见不到任何人。近来就连夜宣都无法再见，听宫中传闻他病情渐重，莫攸然早已随军远行，宫中御医束手无策，急的焦头烂额。

可今我却得到夜宣的准许出宫，只因今是大哥的忌，但夜宣仍不掉以轻心，辛岚宫大半守卫尾随着我出宫拜祭大哥。大哥之墓设在天龙城北郊一处偏僻的小丘之上，那天我采了一束雪白的芙蓉花，轻轻插在卑前。

我的手心抚摸上墓碑刻着的‘一代名将辕羲九之墓’几个字，指尖有些疼痛，一份酸涩的热气涌上眼眶。我以为这辈子我都没有勇气来到此处祭拜大哥，可是今不同，我一定要来祭拜大哥。

很快，我就能一洗母亲当年的耻辱，很快，我就能为你报仇。

大哥，慕雪马上就能做到了，你开心吗？

我黯然起身，回首望着身后几十名手执佩刀的侍卫，目光肃然的紧紧盯着我，连眼皮都不敢眨一下，生怕转眼间我便消失不见。

可夜宣你千算万算又怎会知道我今来探大哥并不是想要找一个所谓想要逃脱的借口，而是要引开你安插在辛岚宫的一半守卫，只有这样，楚寰才能带着他的手下潜入辛岚宫。

暗想起一个月前紫衣将我小产之事飞鸽传书给夜鸢，之后便听闻一个大快人心的消息，夜鸢率一小股军队横闯位处西山的副将军营，力斩数百人，亲取其副将首级。南军大乱，犹自后退数里。

夜鸢此举甚为冲动，若是未杀副将反被其擒拿后果不堪设想，可他们却说，那的殿下，就像变了个人似乎，手中的刀只会杀人，殷红的血溅了他的银盔。

听到这里我的手不禁抚上长乐未央四个字，心中荡开层层悲伤，终于明白，原来承受丧子之痛的人不止未央，还有远在边关的夜鸢。

更使我惊然发觉，即使相隔千里，我们却承受着同样的伤痛，同样的心绪。

紫衣站在我身后，为我拢拢飘散的发丝，担忧的说：“王妃，时近黄昏，该回宫了。”

我瞥了眼紫衣，随即点头，与身后那众多侍卫一齐回宫。

南军已不是当年的南军，旷世三将的辉煌早因沧桑的岁月而淹没在史书中，他们终将是一段逝去的历史。

新的历史，也该来临了吧。wＷw：xiaoshuotxt？com



第七章

t!xt-小说天\堂情到深处无怨尤（１）

北国元丰十八年七月中，宣王病重，夜猝然咳血，中宫大惊。王昏迷三夜，转醒。密诏嫡长子翎于华天殿，数个时辰有余，嫡长子翎方离去。

北国元丰十八年八月初，边关捷报连连，南军被迫退数百十余里，北军穷追不舍。

北国元丰十八年八月中，宣王立嫡长子翎为储君，举朝震，遂有反之，宣王杀。后百官慎言，犹自跪地迎储君翎。

北军大捷，退敌数千里，南军溃不成军。众将皆欢，班师归朝。

边关方告大捷，宣王犹自称老，带病禅位。

辛岚宫内再次涌入二十余名侍卫，将寝宫团团维护，原本我与紫衣在闲闷之时能在辛岚宫外漫步，而今却是大门都不得迈出一步。

而今便是储君夜翎继位之，被囚禁的我们都能听到这风声，想必正在归朝路途当众的夜鸢也该听到此风声。

夜宣不愧是老谋深算之人，借由南军进犯之事，受命夜鸢领兵出征。这极其危险的一招棋，他也敢铤而走险，交付兵权，更妄想以莫攸然分刮兵权，牵制于他。

待听见北军第一道大捷，你便好巧不巧的病了，随即立夜翎为储君，其强势态度满朝震撼，却也是敢怒而不敢言。

数前听闻击溃南军，便提前禅位与夜翎。待夜鸢归朝之时，北国江山早已易人，便也无可奈何？

好一招环环相扣的计谋，已经在做垂死挣扎了吗？

可夜宣疏不知正是自己这一招自以为天衣无缝的计谋，却赔尽了自己的江山。

你为何不奇怪夜鸢竟会在此危急关头竟敢受命前去应征，拿自己的命在赌？

你丝毫不奇怪当你宣布禅位之时，夜鸢一党竟无人出来反对，倒是平静接受？

或许你心里都明白，只是你在赌，赌夜鸢他不屑于做弑君夺位之举，不甘背负逆臣贼子的罪名。更是以我和华贵嫔做为人质囚禁于宫，谅他不敢轻举妄动。

看宫中顶头的黑夜苍穹闪着绚烂夺目的烟火，那是新帝继位的光辉，闪耀着动人的光芒，夜翎应该应该登位了吧。

数前才禅位，今便已经匆匆登位，夜宣，你也在怕吗？

你该怕的。

琉璃雕瓦，檐上星灿，月光与烟火相映，斜映了半身。

忽闻侍卫恭敬道：“参见王上。”

烛影深深，素帏低低，层层垂帘，宫灯熠熠。

我回首凝望着一身明黄绣金团龙华袍的俊朗男子隔着珠帘轻纱正深深凝望着我，那个身影忽明忽暗，令人捉摸不透。宫灯将他苍白的脸色映的清晰可见，今是登位大典，竟不开心么？

他广袖一挥，停驻在宫内的侍卫纷纷退下，偌大的寝宫顷刻间陷入一片冷寂。

锦绫窸窣声渐近，他揭开层层轻纱，拨开挡在我们之间的珠帘，一声铿锵之交鸣来回游荡在耳边。

他离我很近，气息交织在一起，仿佛能听见彼此的心跳声。

我却是徐徐拜倒在地，未绾起的发丝静静的垂在玉砖之上，插在发间的珠玉四蝶花簪也随我的摆动而发出清脆的声响。

“参见王上。”

面前那道影子静静的将我笼罩其中，如一樽雕像静静的伫立，而我便也一动不动的匍匐在地。

忽地影子一晃，他便已单膝跪在我跟前，单指挑起我的下颚，迎上他那双极致缠绵却又暗自冷凛的目光。

平静的打量着他略显苍白的脸，我低声说：“今王上登位，翡翠大妃想必在中宫等您的驾临。若是久等不至，怕是又要到辛岚宫闹了。”

“若今，我再说愿意放弃一切，只要你。”

情到深处无怨尤（２）

我却是轻笑：“王上若放下一切，便只有死路一条．未央不愿随一个连命都保不住的男人。”

他的手指隐隐用力，掐的我下颚生疼，我蹙眉轻哼。

但见他目光中突闪激狂，手中微微用力，我便已经狠狠摔在冰凉的玉砖地面，他以手掌垫住我的头，避免了一次撞击，没有意想中的疼痛。

他双手撑于两侧，半俯身，已将我圈禁在他的胸膛之内。

“既然朕放下一切也得不到你，那朕便不放。”他的声音沉了几分，脸上的苍白之色渐渐转为寒气逼人的欲望，那笑，便像初次倚翠楼一见，像是对待玩物。

“王上，未央是您嫂子。”察觉到周身的危险，我伸手欲推拒，却被他钳制的更紧。

“嫂子？”他嗤鼻一笑，魅惑的声音来回响彻寝宫：“你对夜鸢可有爱？”

“他是我的夫君。”

“不敢说你爱他对吧？你若爱，便不会亲手杀了与他的骨肉。”

我一惊，没有料想到他竟看透孩子是我亲自下手。心下一乱，脸上却犹自镇定，仰视着他：“我的孩子是如何没有的，你该去问问你的王姐。”

“孩子是谁害的，朕已兴趣知道。朕只知道，现在的你在辛岚宫，便是朕的人。”他伸出手，揽上我的腰，吻便落了下来。

我慌张的撇过头，避开他的吻，他有些怒了，单手将我撇在一旁的头紧紧固定住，吻便落了下来。手不停的摸索在我的躯体上，一分分将我的衣衫解开，我羞怒的在他身下挣扎着，前所未有的恐惧将我整个人团团包裹。

现在的情景像极了数年前成禹在倚翠楼对我施暴，就像一个噩梦充斥着我的记忆，我未有犹豫，启口便在那张吻的我密不通风的唇上咬了下去。

可这次的他未如当年那般呼痛离开，反倒是吻的更加深入激狂，血腥味传入口中令我有种作呕的冲动。

绝望之感渐渐攀升，脑海中恍然出现夜鸢临走前那个夜里，他对我说：有些东西若强求不得，定要狠心抛弃。夜鸢宁可负天下，也不愿负你。

这么快就要抛弃了么？我不愿放手，我还没有亲眼看到夜宣受到他该有的报应，我怎能放弃。

恍惚间，一滴滚烫的泪水沿着我的眼角划落，灼伤了我的肌肤。夹杂着淡淡的喘息，我说：“夜翎，你还要再逼死我一次吗。”

他的动作因我的话而停住，满是欲望的眼瞳狠狠的盯着我，嘴角残留着血迹，一滴，一滴的洒落在我的脸上，冰凉锥心。

“逼？”他仰头大笑，笑中有嘶哑，有扉痛，有沧桑，有自嘲。“未央，夜翎有逼过你吗？”

怔然的凝视他魅异的眸中隐藏着太多的东西，浓得仿佛可以燃尽一切。沉重的炽热与伤痛让我无法喘息，窒闷在心头的灼烈更无法吐出，只能凝视着。

徒然间，他整个人似乎被掏空，尽失气力，却强撑着身子由我身上起来。而我仍旧衣衫凌乱的躺着，目光却始终没有离开他，而他的目光却也是静静的看着我。

“对不起。朕不会再逼迫你，但朕留定你了。”最后几个字，他说的格外坚定，似恢复了往常的神采。

他微整龙袍，将视线从我身上移开，转身挥开挡在身前的珠帘，又是一真强烈的交鸣声，却是那样刺耳。

看着他傲然的背影穿过重重纱帐，最后消失不见，寝宫内又恢复了平静。

我咬着唇，口中仍残留着血腥之味，脸上的泪痕未干，睫上依旧凝聚着晶莹的泪珠。狼狈的爬了起来，将凌乱不堪的衣衫拢好，却见辛岚宫的几名厨子端着银盘进来，里面放着书盘珍肴，香气扑鼻。

“王妃，这是王上让奴才们为您准备的。”

他们一盘一盘的将其放置在玉桌之上，清脆的相击之声充斥在寝宫内，我怕自己的狼狈被他们瞧见，慌忙转身。

就在他们退出去之时，一个低沉冷淡却又暗藏关怀的声音传来：“王妃，请保重身子。”

我一僵，这声音，是楚寰——

眸倾群号：７５２０３２２７

情到深处无怨尤（３）

就在三后，也不知打哪来的风声，竟从天牢突然传出一个骇人听闻的口供：受命夜翎，刺杀夜宣。

宫人们纷纷议论此事的真假，奇怪于夜翎初登大宝他们始终紧咬的唇齿竟突然松开，供出幕后主使。许多人皆怀疑这是明显的栽赃嫁祸，口里满是不屑一顾。可朝堂却又起纷争，原本沉寂无声连连被打压的夜鸢党一夜间涌现，弹劾的奏折堆满了龙案，天龙城内风声四起，人心惶惶，甚至有人士慷慨激昂的于街头巷尾大骂夜翎此位乃谋逆得来，百姓纷纷响应。

翌，一道圣旨下，禁军涌入天龙城内，凡聚众妄议朝政辱骂新王者皆被收押入牢。却不想民愤四起，天龙城内暴动连连。

反新王者高呼没夜翎并无资格登位，民倒是拥立已击溃南国领兵正在归朝的大王子夜鸢，其呼声之高令朝野惶惶。

那天夜里我正斜靠在窗台之上，紫衣兴冲冲的跑了进来，眼中带着浓郁可人的笑，声音压低却格外激动：“王妃，王妃……殿下回来了。”

霓裳踩衣曳地，广袖迎风交错，满院落红残了一地。

我平静的转过身，望着一脸兴奋的紫衣，夜鸢，终于回来了么。

“紫衣听说殿下他归朝却未遣散军队，王上许是早便知道此事，两前已紧闭城门，三万大军于城门驻守。可区区两万如何敌得殿下与莫元帅的二十万大军？”紫衣跟在我身后低声禀报着她听到的一切，随即发出一声嗤鼻之笑：“莫元帅的突然倒戈令涟漪太妃与太上王始料未及，自乱阵脚。听闻……殿下在天龙城外打着夜翎谋逆的旗帜，欲＃＃＃。天龙城内民心所向，纷纷响应。”

轰隆一声，若石破天惊，响彻整个暗夜的苍穹，环绕着整个天龙城。

紫衣一惊，侧首将目光投递在窗外，隐隐瞧见闪烁的火光，忽明忽暗，若隐若现。

我信步走至妆台，看着铜镜中的自己，嘴角边勾勒出一抹笑意。

执起玉梳，轻轻理顺自己的发丝，笑着说：“紫衣，为我梳个五凤朝阳髻吧，我要迎接殿下。”

紫衣脸色一喜，即刻来到我的身边，动手为我挽髻，其手法之熟稔像是练习过许多次。

打开妆台上那紧闭着的银盒，里面赫然摆放着一朵紫色月季花钿，信手念起在指间把玩片刻，随即贴在额间。我说过的，总有一我要在你涟漪大妃面前戴上这朵被夜鸢取下的月季花钿。花中皇后并不是你涟漪大妃一人专属的。

忽然，宫门被人用力踢开，几个手中持刀的侍卫凶神恶煞的闯了进来，便冲我怒道：“涟漪太妃召你过去。”

“哪来的狗奴才，竟如此不懂礼数。”唇边虽然依旧挂着笑，声音却是冷凛。

由镜中可见到侍卫们面面相觑的对望数眼，考虑片刻后他们怒气重归眼底，怒道：“逆臣贼子的妻子还敢在爷面前摆架子！“

一声冷哼伴随着轻笑自我口中溢出，执起螺子黛细细描眉，寝宫内再次陷入一片寂静，唯有外头那隐隐传来的炮火声竟是如此强烈。

忽然，一个身影闪过，最前头的侍卫眼睛便瞪的大大的，毫无生气的瞪着我的背影，随即便倒地。颈项上一条细到极致的伤痕触目惊心，血沿着玉砖缓缓蔓延开来，扩散了好大一片，如血红的莲，如此夺目。

紫衣已将五凤朝阳髻绾好，而我的眉也描尽，放下螺子黛，取出朱钗斜插入髻。起身，睨着那个已面如死灰的男人，再望望另外几名已吓得瑟瑟发抖的侍卫，我笑道：“逆臣贼子？”

一身淡青色锦衣的楚寰手中握着一柄长剑，剑锋上凝着一滴嫣红的血，其浑身上下充斥着冷凛的杀气。再见其长剑一挥，烛光反射着剑锋，璀璨耀眼，我眼帘一闭，避过锋芒，一股腥味传入鼻间。

再次睁开眼睛之时，剩下几名侍卫也已惨死楚寰的刀下，没有想到，楚寰的剑比以前更快了。

“外头的人都解决了？”我看着那张冰冷的面孔问，他将手中的剑收起，随后冷然的应了我一声。

“那我们该走一趟涟漪太妃那儿了。”远方轰隆之声越来越近，我的笑容也愈发的灿烂。楚寰看着我的眼睛，目光闪烁着飘忽的迷离，很快便收回失态，静静的伴在我身后，走向北华殿。

想必涟漪太妃是在北华殿恭候着罢，夜宣，大势已去，你一定要撑着最后一口气，未央还有许多戏等着你去观赏呢。

情到深处无怨尤（４）

高低垂悬的宫灯将蜿蜒的游勒得金碧辉煌，绘彩巨大的圆柱耸立，

玉阶漫长，我踩着轻稳的步伐轻缓而来，楚寰与他的手下已换上禁卫服尾随于我身后，若不仔细看，也难分辨出与涟漪大妃派去请我的几名侍卫有何不同。

来往的宫女们神色有些慌张，许是知道外头的形势不妙故而紧张的四处奔跑。

走入通透的奢华的北华殿，四壁被宫灯映的明晃晃，时不时几阵轻风溜入，熙熙攘攘将满殿轻纱卷起。如此金碧辉煌的大殿却在此时显得凄凉沧桑，偶尔传来几声冷笑，阴森至极。

踩着红毯细棉，衣衫摩擦窸窣有声，看着轻纱后的榻上有一名男子咳嗽连天，两鬓斑白，眼角斑驳的皱纹蹙在一起，就像个病重的老人。

侧影幽幽，涟漪太妃端坐于榻边，温婉清雅的脸上闪过狠意，犀利的眸子直勾勾的朝我额头上那朵月季花钿射过来。她的身边拥簇着十几名禁卫，有数名刀锋尽显，架在华贵嫔那纤弱的颈项之上，仿佛一个用力，她的咽喉便会被人割断。

走至最后一层珠帘，我探首揭开，沉郁的馥香袅袅升起，弥漫着帘幕之后。紫衣戒备的挡在我身前，似怕面前那群杀气毕露的禁卫会对我不利。

涟漪太妃倒是笑着上前，一把掐住紫衣的下颚，一字一语地说：“满殿皆是哀家的人，你以为凭你那一介丫头就能救自己的主子？”

紫衣并不呼痛，睁着炯炯的眼睛盯着她，涟漪太妃倒是冷哼一声，这才将其松开：“况且，哀家哪舍得杀你的主子，她还有利用价值。”

“太妃是想利用未央与母妃来牵制夜鸢，逼其退兵？可太妃你不知道，箭已在弦，不得不发的道理？”我双手负立，平静的看着这个女人，她脸上那看似无害的笑容却又暗藏杀机。

“那哀家就赌你与这个贱人在他心中抵不抵的过这北国江山。”她扬眉一笑，唇便满是自信，仿佛认定我们二人在他心中的重要：“若是抵不过，那你们就与哀家陪葬，哀家要让夜鸢痛苦一辈子。”

我一笑，上前两步，以强者的姿态靠近她耳畔，薄唇轻启：“你以为夜鸢会料不到我与母妃必然会成为你们手中的人质？”

涟漪太妃一怔，猛然惊骇，转身想命令殿中禁卫将我扣起，却不想一把刀更快一步，已经抵上了龙榻上夜宣的颈项。涟漪太妃这才发现，我身后那披禁卫早已不是当初她所派去之人，脸色惨白一片。

满殿十余名禁卫已被楚寰的手下轻易斩杀，血溅了一地金砖，飘扬的纱帐映上了血红，一滴一滴的淌下，骇人异常。

“你……”她的脸色很是苍白，可没有慌张，依旧镇定的看着我，可我知道，她在强忍心中的恐惧，她的眼睛已经泄露了一切。我的心底闪过一抹快意，竟能在一向冷静的涟漪太妃脸上看到慌张。

“太妃，您太小看了夜鸢，轻看了未央。”我移动着步伐，缓缓走到那个病恹恹躺着的夜宣身边，看着楚寰的刀在他颈上已划出一道轻痕，一滴血沿着刀锋渗出，勾勒出一条刺目的血痕。

他那双眼瞳瞪的大大的，蓦然闪过妖红，里面有绝望。

情到深处无怨尤（５）

我的唇畔浮起嘲讽的笑意：“夜宣，有时候未央真是佩服你，敢于取舍。深知北国只有莫攸然与夜鸢联手再加上他的雪域鸢军，这样才能足够的实力击退南国大将，保住你的江山。这招棋若下对了，即保住了江山，又能立夜翎为太子。可是你的棋下错了，竟妄想用莫攸然来牵制夜鸢，可惜你们不知道，莫攸然早便倒戈相向。涟漪大妃你可记得碧若？莫攸然此生最爱的女人，碧若。”

“咳……你……你们早就知道。”他一边咳嗽，一边挣扎着，丝毫不顾楚寰抵在他项上的刀，血更加汹涌的滴落。

“楚寰，收刀。”见此情景我赶忙冲神色冷淡的楚寰喊了句，待见刀收我才松了口气，随即妩媚一笑：“未央等了这么久才等到今，你夜宣怎能如此容易就死呢？我要你亲眼看着自己的江山，葬送在你自己手中。看着你最疼爱的夜翎因你的自以为是而死在夜鸢的刀下。更要让你看见自己的儿子谋夺了你的江山，却又是民心所向，名正言顺。”

“名正言顺？你妄想！”涟漪太妃终于一声尖叫，嘶厉之声来回萦绕耳畔。“翎儿手中有王上盖了玺印的圣旨，传位于他，你们竟还想用莫须有的谋逆罪名加诸在翎儿身上，做你的千秋大梦。夜鸢那个小杂种还妄想谋夺王位却又背负万世美名，他永远都是个逆臣贼子。你们就只会派自己的走狗在民间放出翎儿谋逆刺父的罪名，骗骗那些什么都不懂的草民还行，史官，朝中大臣，宫中侍卫，奴才，皆知道他夜鸢谋逆！”

“涟漪太妃，我看做春秋大梦的人是你吧。”我的音量提高，冷冷的将她口中咄咄逼人自以为是的气势压下去。

看着我自信满满的模样，她怔仲片刻，还没反映过来，只见一个白色身影踩着轻盈的步伐由内堂揭帐而出。白衣华袍，素手柔腻，容颜飘飞，雪肤凝琼。宛如那水中洛神，优雅高贵的走来，手中捧着那明黄色的圣旨，震惊了涟漪，夜宣。

“华莲圣女？”涟漪太妃不可置信的盯着她，更恍然大悟，这一切早就被夜鸢算计好，一年前他远征之时，便已算到一年之后的今天。

夜宣的嘴张的大大的，目光中隐透绝望的光芒，华莲圣女是北国最圣洁的女子，象征着北国的荣辱，其实也就是北国的一个摆设，做给天下人看的。圣女既代表北国的荣辱，必然是长期伴在王上身边，出席各种宴席，对王上的言行举止甚为了解，可以说是伴在王上身边时间最多的女子。

“夜翎手中的圣旨是他逼迫王上写的，真正的圣旨在华莲这。”她高举圣旨，摆于众人眼前，笑的倾国倾城。纤手一松，圣旨赫然敞开于我们面前，里面的字竟与夜宣的笔迹一般无二，只不过有些虚浮潦草，笔锋无力。华莲圣女不仅貌美，更是睿智聪慧，深知夜宣此时病重，断然写不出笔锋犀利的字，故而转为潦草虚浮，毫无力道。

这场宫廷争斗，早在一年前夜宣被刺就已分出胜负。

只是夜宣，涟漪这两个人还依旧沉浸在自己所设的局中看不透罢了——

由于明天工作很多，可能白天不能更新，故而多更一章，明天可能晚上更一章。

情到深处无怨尤（６）

九门四下腾起浓烟，无数火把从四面八方蜿蜒如长蛇而至，地动山摇的冲杀声，鼎沸交杂的刀剑相击声由远处传来。想必王宫九门已被夜鸢控制了吧。这九门在夜鸢与莫攸然的大军下不投降也难。

王宫中的奴才们逃的逃，散的散，无数的珠宝首饰遍地滚洒无人问津。

而我则是领着紫衣走过黄帷低垂的御书房，烛影深深，照的夜翎的脸色略显苍白。一名忠心侍主的奴才仍旧伴在夜翎身侧，如今大势已去，仍有如此奴才肯追随，想必是夜翎之幸吧。

火光摇曳，将他案前那堆积如山的折子照的明晃晃，而他却是紧抿锋唇，目光随着我的步伐而移动。像是一直在等着我。

在龙案前停下步伐，紫衣手中端着一壶酒，小心翼翼的摆放在他的龙案上。他倒是神情自若，仿佛外边依旧平静，他仍旧是北国万人之上的天子。

“数前，朕还信誓旦旦的说一定要留你。可是朕似乎真的没有能力留下你，不错，能配的起未央的人只有最强者，夜翎不够强，所以你选择了夜鸢。”

我定定的看着他一字一语的说着，声音隐透苍白虚弱，犹见他怆然一笑：“有时候真恨父王，若是未将我送去南国十七年，如今朝堂也未必他夜鸢一人独大。可是若未将我送去南国，又怎会在倚翠楼里见到那个款款一曲广陵散的嫣然？她的一巴掌犹记在心，她刚烈的纵身寻死历历在目，她狼狈的由狗洞钻出犹如昨昔。”

避过他那炙热如火的眼神，我执起酒杯，倒下潋滟生香的酒于杯中，递到他面前，平静的说：“夜鸢大军已到，未央便已此酒送你上路，保留全尸。”

他哑然失笑，起身接过酒杯，一饮而尽。

看着他何其决绝的举动，我的喉头一阵哽咽。

待酒饮尽，他将酒杯重重的落于案上，嘴角噙着一丝从容笑意，可目光却已是灰暗一片，再无那耀眼夺目的红。

一阵晦涩难忍的热气浮上眼眶，我上前一步紧紧抱着他，问道：“你恨我么？”

他不由一阵轻笑：“未央可曾听过，情到深处无怨尤？”

此言一出，紧紧搂着他的手松了几分，情到深处，无怨尤？

他的手轻轻抚过我的鬓发，暗哑的声音亦有哽咽：“死前，未央竟能来送朕，死而无憾。”

“夜翎……”我深深的将脸埋在他胸前，感受到他微微颤抖的双臂紧紧环住我，仿佛要保存最后一丝余温。

“来生，做夜翎的妻可好？”他哑了声，仿佛透着一道深深的痕迹。

我紧抿着唇，却没有答他，而他等不到我的回应，有些哀切的唤了声：“未央……”

“我叫辕慕雪。”在他将要松开我那一刻，我才缓缓开口。

他身子一颤，我继续道：“下辈子，请认定我的名字，辕慕雪。”

＊＊＊＊＊

火光冲天，照得夜空亮如白昼，浓烟滚滚，拥簇着天阙之暗。

我与紫衣站在一丈之外，看着御书房的大火，滚滚而起，火光将黑夜吞噬。www。xiaoshuotxt。com



第九章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆骤雨潇潇透心凉（１）

我静静的坐在灯火辉煌的雪鸢宫寝殿，望着眼前一盏龙凤戏珠足灯，龙凤尾托着一环形金登盘，盘上燃着三支臂粗红烛。

喜帕，喜帐，喜烛，喜饼，样样被那璀璨的灯火映照的血红一片，出奇的，我的脑海中竟闪过一幕幕猩红的画面。

大哥的血也是这样满目猩红，血染了我的双手与衣裙，更将整个周身都染遍。忽地，一声响彻云霄的雷鸣声轰隆响过，骇的我由榻上弹起，紫衣却被我骇的一惊，忙过来扶着我：“王后，您怎么了？”

微微喘着气，胸口起伏不定，呆呆的看着她，一时竟出了神。

“这天还变的真快，方才还是星光璀璨，一时竟变了天，看似一场大雨将至。”紫衣扶着我重新坐回榻上，口中轻喃。

胸口忽地一闷，总觉得今夜似乎会发生什么事。

又是一阵闪电，狰狞的光芒映将整个雪鸢宫笼罩而下，咯吱一声极为刺耳的开门声极为阴森。我与紫衣齐目望去，依旧是那一袭白衣翩然的女子迎风而立，宫外的寒风席卷而来，寝宫内熙熙攘攘的纱帐乱舞。

华莲圣女踩着轻盈的步伐徐徐前行，目光淡然，却像藏着一柄无形的刀刃，直逼于我。

“华莲圣女，今是王后册立之，你来做甚？”紫衣仿佛也感觉到周遭那怪异的气氛，禁不住开口说。

“看看咱们北国最荣耀的女人，未央王后。”她穿过重重轻纱，那张倾国倾城的容颜渐渐清晰。

我渐渐平复心中的紊乱，悠然一笑：“华莲圣女严重了，说到最荣耀，本宫是比不上先后涟漪大妃。与夜宣大王同寝同卧，举案齐眉。”

她讽刺一笑：“雪鸢宫，以帝后之名而命。王上更是为你不惜空设后宫，你比起涟漪大妃是有过之而无不及。”

“华莲圣女来这并不单单是为吹嘘本宫而来的吧。”我拂过鬓角一缕被风凌乱的发丝，语音含冷。

她美眸一倾，扫向身旁戒备的紫衣，我便懂她的意思，挥挥手屏退了紫衣，她犹豫再三才退下。当满殿悄然无声之时，华莲又上前几步，看我的目光是嘲讽的。

“本宫知道你来此处为何，因为你爱夜鸢，你以为帮他夺到了帝位，他会册封你。”我在他面前直呼夜鸢之名，语音冰寒刺骨，而她的脸色丝毫没有因我的话而有所反映，只是眼中嘲讽愈发大。

“是，我爱夜鸢。”她竟也直呼其名，承认的坦荡：“你呢，你真的爱他？又或是只当他是你复仇的工具？”

“我与夜鸢的事，轮不到你来插嘴。”猛然打断她的声音，我的语气愈发冷硬。

她却未因我冷凛的声音而住嘴，面容上那纯净透澈的美已不复见，反倒是笑的妖艳妩媚：“你是否感到很骄傲？可是你的内心却是那样自卑，你看看你的眼睛，丝毫没有为后的喜悦。我都能看出来，夜鸢又怎会看不出来？这样的你能受多久的宠爱？这后宫能空设多久？”

我强压下心头的怒火，声音已冷至极点：“你今是来向本宫宣战的吗？”

“华莲哪敢向宠冠后宫的王后宣战，华莲只是想在你封后之告知您一件事。”

“本宫并不想听。”

“九王爷的事您也不想听吗？”

我的身子顿时僵硬冰凉，闪神片刻立刻勾起笑：“九王爷与本宫何干？”

“啧啧，王后还真是无情，九王爷为了你而死，你竟说与你毫无干系？”她脸上的笑格外诡异，“南国未来的皇后竟与九王爷私奔来北国，后以鸢王妃的身份住入鸢王府，害死九王爷后竟坐上北国王后之位。记得破城那，夜鸢唤你为慕雪，是吗？辕慕雪。与你的亲哥哥私奔，真是不知廉耻……”

话音方落，我一巴掌就挥了过去，她没有躲，硬生生的接下一巴掌，头被打偏，嘴角渗血。

“你算什么东西，敢在本宫面前说廉耻？”我冷睇着略微狼狈的她，顺手拢了拢凤袍，笑意依旧挂在两靥之下。

“既然王后不愿说廉耻，那华莲就和你说说九王爷那座坟吧。”她近乎于咬牙切齿的盯着我，目光中的嘲讽之态依旧未散。

坟？

我心里一凉，却不知他想要说什么，便静静的望着她，等待她的下文。

“你有亲自掘墓看过里面是否有你大哥的尸体？”

“你，到底在说什么。”我的笑意一分一分的敛去，脸色惨白一片。

“若我说，里面根本没你大哥的尸体呢？”

“没有……？”我的手微微颤抖着，脑海中一片空白，脚忽地一软，朝后一个踉跄，便跌坐在榻上。

——里面根本没你大哥的尸体。

没有大哥的尸体？

尸体，没有？

骤雨潇潇透心凉（２）

宫灯绮丽，电闪雷鸣，冷风灌襟。

忽然间的静谧很是阴森，就连自己的心跳声都能清晰的听见。

我猛然由榻上起身，狠狠瞪着华莲，全然失态：“你在胡说什么！”声音倏然提高，尖锐的响彻整个寝宫。

紫衣猛然推开宫门，朝我奔来，愤怒的冲她大喊：“华莲圣女，你要对王后做什么！”

“信不信，就由王后自己判定了。”她笑的璀璨如花，看在我眼里却是那样刺眼。

心头一阵绞痛，我推开挡在面前的华莲，冲出了寝宫。身后的紫衣急急的大喊：“王后，今是大婚，王后您要去哪……”

我置若罔闻，只顾着朝前冲，脑海中一直重复着一句话：大哥没死，大哥没死。

发髻上的凤冠随着我激烈的奔跑而摔在地上，凤冠上的明珠散落，滚了一地。珠翠滚落之声狠狠敲打着我的心，同样也拉回我的意识，步伐猛然停住，站在原地微微喘气。

万箭穿心，怎能存活？

未央你太傻了，华莲圣女这样只不过是故意激怒而已，我竟然因为这样一番话而如此冲动。

缓缓蹲下身子，将脚边滚落的凤珠一颗颗捡起，收拢在手心，目光含着自嘲。

“王后你在这做什么？”楚寰冷冷的声音在头顶响起，我的手一顿，他怎会再次。转念才想起楚寰以第二功臣的身份已封为北国镇南大将军，授予十万兵权，今册后他又怎会不在呢。一声轻笑，继续拾珠。

他也蹲下，为我拾珠。

我们两就这样静静的相对而蹲，我云淡风轻的问：“辕羲九的尸体可是被葬在南郊小丘之上。”

“是。”

“你确定？”

他的手一顿，随即才道：“恩。”

“不是在北郊的小丘吗？”现在轮到我的手僵住，目光炯炯的盯着面前的楚寰，一阵闪电破空而过，映的他侧脸有些森然。

“臣记错了。”

“是记错了么？”我没有看错，刚才在他眼中闪过的是明显的慌乱，一向冷静自持的他怎会如此失态。“楚寰，你我相识多年，以为瞒的住我吗？北郊那座坟里根本就没有辕羲九的尸体！”

我的话说的肯定异常，他整个人却已僵住。看着他如此，我才平静下来的心突然一阵抽搐，满满一手心的凤珠散落在地，原来华莲说的一切都是真的！

“我要出宫。”直勾勾的盯着他，字字清晰。

“王后若要出宫，去向王上请旨。”他的手心紧紧捏着凤珠，有些泛白。

“我要出宫。”

“王后，今是您封后之。”

“我说，我要出宫！”

“你疯了！”

他咬着牙，冰凉的视线仿佛要将我活拨了也不解恨。

我觉强的瞪着他，用眼神告诉他，我一定要出宫。

“王后现在就回宫等王上，莫在想出宫之事。你要知道，王上他费了多大的气力与坚持才禁百官之口，封你为后。”

“那我自己出去。”将手心中最后一颗凤珠狠狠抛在地，我愤然起身，扭头就走。

“你出不去的。”他的声音于身后传来，隐隐带着几分焦虑。

并没有因他这句话而停止前行，只是迎着风，含着笑：“死，也要出去。”

骤雨潇潇透心凉（３）

才前行数步，一只手紧紧撰住我的胳膊，我的手隐隐生疼，而他却漠然的看着我，平静无波的目光中闪过几分挣扎。

“你真的这样在乎辕羲九？”楚寰的声音很低沉，丝毫听不出他的情绪，随即又加重一句：“一个辕羲九就这样击溃了你的冷静，你的睿智，你的思想。你这样一去可能是万劫不复，你也不在乎吗？”

“是。”没有犹豫，我坚定的吐出这个字。

“好，我带你出宫。”松开我的胳膊，他率先而去，我则是呆在原地怔怔的凝视他的背影片刻，随即跟上。

楚寰带着我上了一辆马车，一路飞奔而去，我的手始终紧紧撰成拳，手心中隐隐有汗水渗过。在经过玄风门时侍卫拦下了马车，要查马车里的人。

楚寰不让他们查，甚至怒言相向，侍卫虽惧于大将军的威严却还是不放行，就这样僵持了许久。我轻轻揭帘，冷冷的俯视着面前两个侍卫，他们见了马车内的我也是一愣。

楚寰见我自行将自己暴露，便冷眉一扬：“狗奴才，竟敢如此放肆的盯着王后娘娘。”

他们两一听我是王后，忙伏身拜倒：“奴才有眼不识泰山，王后恕罪。”

“本宫奉王上之命出宫办要事，你们若耽搁王上之事，不怕掉脑袋？”我的语气很低沉，却藏着浓浓的警告意味。

“奴才们只是尽忠职守，没有指令，奴才们是万万不敢随便放行的。”两名侍卫对望一眼，态度很是坚定。

望着他们，我有些不耐，口气也冲了起来：“狗东西，本宫说的话你也敢质疑。”

“王后……”

“楚将军，走。”见他们正为难，我向楚寰使个眼色，他立即跳上马车，一扬鞭，马车便直闯玄风门而出。

两名侍卫立刻闪到一旁，心中泛起寒意，总觉得这楚将军与王后太过奇怪，却也不敢拦下。毕竟一人是手握十万兵权的大将军，另一人是独享后宫三千宠爱的王后，都是得罪不起的主，他们有几条命也担不下这罪名。

“我看这王后与楚将军很是诡异，我派人在后面跟着，你快去禀报王上。”

“行。”

两名侍卫商量好，立即行动。

马车一路颠簸，大雨也在离开王宫不久后便降临，雨珠重重的砸在马车上，噼啪轻响。冷风不时吹起马车的帘幕，楚寰早已淋的满身是雨的侧影有一下没一下的闯入我的眼眶。

暴雨溜进几点，打在我脸颊之上，微寒透骨。

随着北郊越来越近，我的心愈发跳的厉害，甚至不知道自己在忧虑些什么，想看到的又会是什么？

若里面真的没有大哥的尸体，那又如何？

脑海中忽然闪现夜鸢的脸，那夜，他牵着我的手与他并肩座在龙椅上，他说：那朕，空设后宫便是。

我这样不顾一切的离去，算是背叛吗？

“楚寰……”我猛然揭帘，正想让他不要再前行，马车却已猛地停下，北郊已到，而眼前就是大哥的尸体所葬之处。

口中再也发不出任何声音，手紧紧撰紧帘幕，痴痴的凝视那个墓碑。

骤雨潇潇透心凉（４）

楚寰早已经跳下马车，笔直的伫立在马车旁，磅礴的大雨淹没了眼前的一切。

“来到这里，为了什么？亲自验证里面是否有辕羲九的尸体？”

我不答话，纵身跳下马车，泥泞的黄泥溅了我满身，密密麻麻的雨帘将我的身子打湿。我拖着僵硬的身子走到墓前，颤抖的抚上墓碑，喉头哽咽。

“大哥……”我俯跪下身，望着眼前被大雨冲刷着的泥土，不禁伸手去扒坟墓。

乱雨倾斜，枯叶纷繁，雨珠激荡在地，渐起无数的水花。

我狠狠用手扒开那厚厚的坟，碎石子割破了手心，血与泥夹杂在一起，随着泥水流淌。

我不管不顾，像疯了一般，只想着要将这坟挖开，我要亲眼看到大哥的尸体。一年了，我将大哥深深埋葬在心底的最深处，我不去想他，只怕伤痛。我忍着心疼，我笑对夜鸢，因为我要为大哥报仇。只有夜鸢他有那个能力，也只有他肯帮我。

今，华莲圣女揭开了我的伤疤，她一针见血的说我自卑。

是的，我一直都是那样自卑，却要在众人面前表现出我的骄傲，不肯向任何低头，不肯承认自己是那样可怜，可悲。

今，第一回亲耳听见有人骂我不知廉耻，是呵，兄妹私奔，多么不知廉耻的一件事。

是的，我一直都在自欺欺人，以为自己能与世俗对抗。可当华莲圣女用那样尖锐的语气将我的伪装层层拨开之时，才发现自己竟是这样不堪一击。

“辕慕雪！”楚寰不知何时冲到我面前，将疯狂的我一把扯了起来，勃然大怒：“不要再挖了，辕羲九死了，他死了！”

“没有看到他的尸体，我绝不相信他死了。”头一回见他这样勃然大怒，却已不会稀奇，我只知道，我要看墓里面，是否有大哥的尸体。

楚寰深深的凝视着我，撰着我双肩的手紧了几分，张口正欲说些什么，一个比他更快的声音响起：“他死了。”那声音犹如地狱来的鬼魅，冰寒刺骨。

楚寰的手悄然由我肩上松开，退至一旁，恭敬道：“参见王上。”

雨水迷蒙了我的双眼，如雾里看花般，我将视线转向身着玄色祥云绣金龙袍的男子，几名奴才在其身后撑起伞为他挡去风雨。两侧数十名侍卫，手持刀戟立在雨中，面无表情。

“去，开墓。”夜鸢冷寂如冰的声音在哗哗雨声中响起，似要将这漫天的大雨冻结成冰。

“是。”侍卫们领命，立刻奔至墓前挖掘着。

我静静的站着，与面前的夜鸢对望着，他的目光再不如前，而是清冷，失望，阴狠，哀伤。总总情绪不时在他眼中变幻着，我已看不透此刻的他到底在想些什么。或许，我从来都没有真正看透过他，只是他一直在将我看透。

雨横风狂阑夜声滴落，水光潋滟寒霜雨打萍。

黑夜惊雷劈过，巨大的闪电接踵而来，横跨苍穹，炫目的银光由天顶指泄而下，将黑夜照亮。将他的脸上照耀的苍白一片，抿紧的唇亦无一丝血色。

突然间，我感觉这样的他像极了曾经，离我好远好远，令我陌生。

我微微启口，想要对他说些什么，可喉咙中却无法挤出任何字眼，只能呆呆的与他冰凉的目光相望。

“开了。”身后一名侍卫大喊，我闻声猛然回首看着墓里安静的躺着一口漆黑的棺木。

“打开它。”不知何时，夜鸢已走到我身边，冷声吩咐。

咯吱——！

棺开，里面空空如也，竟是什么都没有——

还是那句话，慕容不可能让所有读者满意。

骤雨潇潇透心凉（５）

我懵了片刻，质疑的目光对上夜鸢：“尸体呢？”

他竟沉默着不答我话，在我眼中看来竟是心虚，我颤抖的又问了一句：“尸体呢？紫衣说过，大哥的尸首是你亲自葬下的……可是……尸首呢？”

他依旧不答话，只是静静的凝望着我的眼睛。而我的泪早已随着满脸的雨水而滚落，我上前一步，近乎于哀求的扯住他的衣袂，哽咽道：“大哥是不是没死？是不是没死？”

他深邃的目光中映着狼狈的我，终于开口：“辕羲九死了，整个天龙城的人都知道他死了。”

“是朕，亲手将辕羲九的尸首交给父王。是朕提议，将其尸体悬挂天龙城上示众，整整十。”

“尸首卸下，是朕将其尸骨焚烧，挫骨扬灰。”

伴随着哗哗大雨，听着他一字一句传入我的耳中，震惊的望着他久久不能言语。

示众十，挫骨扬灰？竟用这样的手段对付南国的战神？做这件事的还是我的丈夫！

心底仿佛正在滴血，我不知道，是为了谁？

震惊过后，我竟出奇的平静，低声笑道：“也就是说，整个天龙城皆知道这件事，独独我一人被蒙在鼓里。这坟，也是为了骗骗我这个傻瓜对吗？”

看着他平静默认的目光，我竟笑了出声：“夜鸢，你可知大哥在我心中所处的是什么位置？”

“我本就是个可怜人，自幼被父亲排斥，被大夫人与辕沐锦欺压，而母亲却又一直忍气吞声，从来不肯勇敢的站出来保护她的女儿，就那样眼睁睁的看着我被人欺负，不闻不问。后来，我亲耳偷听到母亲对大哥说，曾经被一个叫夜宣的男人玷污，生下了他。那时我才四岁。”

“我自卑，甚至连自己都看不起自己。幸好，我还有大哥。是他一直在我身边保护着我，时常牵着我的手说：有我在，慕雪不怕，大哥会保护你。那时候我才觉得自己还是有人疼，有人爱的。所以大哥成了这个世上，我唯一能够倚靠的人，信任的人。”

“所以，明知大哥带我来北国是心存利用，我也甘愿。我不想揭破，因为我怕，只要我一揭破，我与大哥之间就再也回不到从前了，再也没有人视我如珍宝般呵护。”

数句自嘲，几段往事，无限悲哀，我竟是在这样的情况下和盘托出。

头一回在他面前坦承我对大哥的情，不需要再伪装，一直压在心头的千斤担就这样放下了。

泪水与雨水早已将我的眼眸弥漫，再也无法看清夜鸢的表情。

“他能给你的，朕一样能给你。”语气带着丝微哑的声音凄然，听在我心中却是一阵疼痛。

“他已将自己的命给了我，你能给吗？”我嗤鼻一笑，换来他无声回应。

雨水沿着脸颊淌入口中，心口苦楚蔓延：“夜鸢永远不会是辕羲九。”缓缓敛起靥下的笑容，认真的凝视他：“不论你为何要那样残忍对待大哥的尸体，我只知道，这辈子我都不会再原谅你了。”

“你就这样在乎辕羲九吗？”嘴角淡噙着残忍的笑意，锋锐暗隐。

“是。辕慕雪从来没有爱过你，至始至终爱的人只有辕羲九，你只是我利用的一个工具，仅此而已。”音方落，一巴掌便迎面挥了过来，这声音在黑夜中格外尖锐响亮。

头被打偏，目光怔忡的凝视零落的雨水，溅起一阵阵波澜。

“传朕旨意，未央以下犯上，无皇后之德，母仪天下之风，废去后位，打入夷苑。”

夷苑，冷宫。

前一刻，我还是万千宠爱的王后，位居雪鸢宫。

后一刻，我便已成废后，打入冷宫夷苑。

原来在王宫里，得与失只要王上一句话，那便是万劫不复。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十章

t  xt ～小  说天,堂浮华梦，仇似海（１）

册后当王后被废，举朝震惊，朝臣议论纷纷。王上重设后宫，立两位夫人。

凌太师之女凌湘，册封湘夫人，授玺印，正位赐合欢宫。

范上卿之女范雪如，册封如贵嫔，授玺印，正位采薇宫。

并下旨光招朝廷众臣之女于正月初一入宫选妃，以充后宫。一时间，朝廷内众臣皆蠢蠢欲动，他们的目标皆盯着空下来的王后之位。

而楚寰，因纵容王后出宫，小惩六十刑棍。

夷苑。

我站在北风依旧的苑落沐浴着冬里暖暖的光晖，仍旧是极冷。芳草早因冬来袭而枯萎，枯木被斜晖映的通红一片。杨柳梢头寒霜聚，降霜迷雾迎北风。

陪在我身边的依旧是紫衣，自我被废入夷苑之后紫衣主动请旨来夷苑伴我。如今的辕慕雪还有人雪中送炭，是幸还是不幸呢。

她消瘦的身段蹲在井边，一双纤细的手浸在冰凉的水中使劲揉搓着里边的衣物，金黄的光芒映照在她的侧脸更显其脸色红润，娇俏可人。

许是感受到了我的注视，她侧首对上我的视线，柔柔一笑：“王后外头风大，您赶紧去里屋避着点。”

“我已不是王后。”我淡淡的回视她那张笑脸，冷声提醒。

“您在紫衣心中永远都是王后。”她提起挽上的袖口擦了擦脸上微溅的水渍。

我沉默须臾，才问：“你我不过主仆一场，何故如此？”

她微怔片刻：“王后是指陪您入夷苑这事吗？您也说了，紫衣与您是主仆一场，既是主仆，那奴才追随着主子不是天经地义吗？”

“是么？”淡漠的勾了勾嘴角，目光却是直勾勾的凝视着她的眼睛，想从里面发掘更深一层的东西，却是净澈明朗。我微微蹙眉，试探性一问：“你说我会在这夷苑待多久呢。”

但见她微微叹了声：“其实……只要王后您向王上认个错，任何事都会有转寰的余地。”

“你不明白。”黯淡的扫了眼紫衣，后撇过头，仰望苍穹，与那光晖四射的头对视。眼睛突然一阵刺痛，一滴泪沿着眼角滚落，我闭上眼，脑海一阵晕眩。

一双手臂轻轻扶住我的胳膊，担忧的问：“王后，您没事吧？”

良久，眼中的刺痛才渐渐散去，缓缓睁开眼睛，对上紫衣焦虑的目光，心中不由一暖。此时此刻的我，还会有人担心么？

恍惚间，我似乎见到年幼时认识的那个未央，她天真善良，整天缠着大哥跟进跟出。每回一听到大哥的名字，她的目光中就会大放异彩，很多次我都会嫉妒她，能这样表达自己心里的情绪，可我做不到。

似乎又忆起那，熊熊大火中，未央将我用力抛出去，救了我而牺牲了自己。虽然我没有亲眼看到，只是听莫攸然讲给我听，但以我近一年来与未央的相处，可以想像到她死前最后一丝奢求。

她，为了救辕羲九最疼爱的妹妹而死，想必他一辈子都不会忘记她罢。

直到现在我依旧不能理解未央她为何要为救我而牺牲自己的命，她是涟漪大妃的暗人，她的目的是为了窃取情报，不是吗？为了救我，放弃自己的命？

未央，未央。

辕慕雪欠你一份永远无法偿还的债。

若真有来生，辕慕雪愿与你成为好姐妹，携手笑傲红尘。

再回神之时，紫衣却已是怔怔的凝望我良久，眼中闪过不可思议：“王后，您笑了。”

怔忡片刻，我问：“很稀奇？”

她点头如捣蒜般，连连道：“虽然王后您对着王上时笑，对着奴才时笑，开心时笑，生气时也笑，您似乎一直都在笑，可是却仿佛从来没笑过。”

听到她“笑”不离口，我不禁莞尔：“紫衣你在说急口令吗？”

她忙摆摆手，赞叹着：“王后，紫衣是说真的。刚才您的笑是紫衣从未见过的，很美……尤其是您的眼睛，散发着动人心魄的光芒。”

一阵风过，吹散我散乱的发丝，几缕漫过眼帘，我伸手去挽。

“紫衣，以后莫再喊我王后。”丢下这句话，我转身离去，衣角飞扬，暗尘扑鼻。

浮华梦，仇似海（２）

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

时光飞逝，我在夷院已有两个月，正月匆匆而过，想必那时的王宫内是喜气一片吧，唯独这凄凄惨惨的夷院感受不到新年的喜气，伴随这儿的只有那冰寒刺骨的飘香，凄凉惨淡的落叶。

紫衣告诉我说，元那天，王上再次晋封了五位宫嫔，其中三名为各部尚书选送之女，另两名是由宫女而晋位。紫衣脸上的愁色也是愈发的明显，常劝我去给王上认错，定能重获宠爱。

而我一直都是沉默不语，她见我淡淡的目光中似乎没有将她的话听进去，脸色也渐渐闪过失望之色。

我瑟瑟的倚靠在简陋的榻上，屋中冰寒一片，却连个炭炉也没有，也许这就是人们常说的世态炎凉吧，紫衣说破了嘴都求不到几块炭火。一向怕寒的我就此病倒，紫衣将她屋里的被褥抱过来，全数加诸在我身上，将我紧紧包裹着。

轻咳几声，迷蒙的双眼凝视伫立在榻前心急如焚的紫衣，我唇喉沙哑道：“紫衣，你走吧，不要再奢望我会再次晋位，你便能跟着我这个王后主子，我这辈子都不会向王上低头的。你知道我有多么恨他，恨他……”

紫衣眼眶一酸：“紫衣未曾想到，原来在主子您眼中，奴才是这样一个人。”

自从数月前我让她不许唤我为王后，她便改称我为主子。

“即使主子您一辈子要终老于此，紫衣依旧会伴在您身边。”说着，她的眼眶泛红，泪水涟涟而落，溅了满地。

我还欲启口说些什么，紫衣猛然接口：“主子，求您不要赶紫衣走，若紫衣走了，您怎么办？紫衣保证以后都不再让您对王上认错，奴才已经对王上彻底失望了，他已经不再是当年的殿下了……今……他竟废华莲圣女头衔，册封莲贵人，为三夫人之一，正位披香宫。册后那，是她破坏您与王上的关系，事后王上曾将她幽禁于采芳居一个月，却不知她用了什么狐媚的手段，竟然重获恩宠……还晋为三夫人。难道王上真的铁了心要将您囚禁于此终老吗……”

听着紫衣哭诉的声音，我的唇边勾起一个弧度，随即消逝而去。

“可恶的太医们，见主子您失宠，断定您再无翻身之，竟不肯来……”

藏在被褥里的手瑟瑟发抖，不禁双手互换，虚弱的淡笑：“紫衣你说完了，该轮到我说了罢。去找楚将军，或者莫丞相，他们会有办法请到御医的。”

她一愣，这才反应过来，忙点头起身，跌跌撞撞的飞奔出去。

月上中天，寒风怒啸，吹得木窗摇摇晃晃，吱吱呀呀，空荡异常。喝过方才紫衣熬的药，昏昏沉沉的头舒服了许多，沉沉的倚靠在榻上却始终无法入睡。

紫衣说，这药是楚寰吩咐御医配好，紫衣亲自熬好给我送过来的。

侧着身子，望素帐被风吹起，飞舞飘扬，与纷铺在地的月光交织成那蔓蔓黑影。华莲圣女，今晋封三夫人了是么？

一个闪神，忽地，门发出一阵尖锐的咯吱声，一条长长的影子漫地而过，将满地溶溶的月光覆盖。一缕杜若之香充斥鼻间，随着北风溜进，将我纷铺在枕上的云丝卷起。

浮华梦，仇似海（３）

次，我揉揉昏沉的额头，下榻为自己倒了杯水，指尖一触碰到冰凉的茶杯，一个冷颤，我猛然收回手。双手颤抖的撑着桌面，双腿虚弱无力。虽然昨夜服过御医开的药，病情好了些许，可是整个人仍旧是昏昏沉沉提不起一分气力。唇舌干燥异常，可这水却又是冰凉一片，如何下咽。

再也支撑不住，我后退一小步，软软的坐在凳椅之上，单手撑着滚烫的额头，却听一阵开门声响起。一抹清雅的香味扑鼻迎来，步伐轻缓走近。

这不像是紫衣的身形，尤其是这香味，竟是如此熟悉。

我费了好一番气力才仰头，先是被一阵刺眼的光芒射的眼睛无法睁开，缓和片刻，我才凝目于那浅浅素衣的女子。

“啧啧，曾经不可一世的王后竟落的如此田地，一杯温水都没的喝？”她目光中带着浅浅的鄙夷，更多的还是那毫不掩饰的嘲讽。

我强硬的撑着自己病恹恹的身子，冷冷睇着眼前这个貌若天仙，却又心如蛇蝎的华莲，并不想在她面前示弱。

“都这般狼狈了，还不忘维持自己那所剩无几的骄傲？”她单指轻佻过我苍白的脸颊，我明显感觉到她指尖的冰凉。

“昨被册以三夫人之一的莲贵人，今便已来到夷苑对未央耀武扬威，莲贵人你只会做这些无聊的事？”我嗤鼻一笑，看着她的笑脸一分分沉了下去，我继续说：“后宫佳丽陆续崛起，你倒是有此等闲情逸致来到夷苑探望我这个废后，未央倒是不介意莲贵人来，只是你有这些时间与手段，何不留着对付那些个对你有威胁的宫嫔？”

“这就不牢你操心了。”她下巴一扬，更显高傲，珠翠琳琅的首饰在光之下熠熠生辉，晃的人眼花缭乱。

“未央怎能不操心呢，莲贵人您费尽心机在封后那将我骗去北郊，为的不就是那个王后之位吗？”看她高傲的模样，我昏昏沉沉的脑袋却是渐渐清明，目光犀利的盯着她。

她柳眉微挑，广袖一拂，优雅的坐在凳椅上与我对峙而坐，护甲轻轻拨弄着案上那几个瓷杯。“华莲倒是挺欣赏你对九王爷的情深，我短短数言，竟能引得一向冷漠高傲的王后如此失态，真是始料未及。整个天龙城的百姓都知道，南国的九王爷被挫骨扬灰了，你却还傻傻的跑去掘墓，身为一国之母，你真是将王上的脸都丢尽了。”

对于她的话语我只是苦涩一笑，不可置否：“未央倒是有个疑问一直想问问华莲圣女，你又是如何得知我叫辕慕雪？”

她似乎早料到我会有此一问，狂妄一笑，脸上尽显妩媚与妖娆：“你的底细，早在我爱上夜鸢那一刻便着手调查了。”

“华莲你倒是有通天本领，我本姓辕的秘密，知晓的人屈指可数，你竟能查到？未央佩服。”我毫不吝啬的赞赏着眼前这位女子，可声音中却听不出任何赞赏的味道，只有好笑。“当着夜鸢的面，你也是这样解释的？”

“一个男人，他的怒气来的快，去的也快。更何况，像我这样一个楚楚可怜的女子，为了请求原谅，跪在大殿上承受风雪四四夜，还在采芳居为王上抄了千遍法华经，乞求上天庇佑王上，换了任何一个男人都会动容的。”

浮华梦，仇似海（４）

看她如此自信的表情，我倒是更觉好笑：“虽说莲贵人你是天下难见的红颜佳丽，可你未免太过自信，不是任何男人都会为你那绝美的容颜而沉沦的。”

她却笑的愈发放肆：“可华莲至今还未遇见一个能抵挡住我魅力的男子，包括那个曾经目光只为你停留的夜鸢。”

对于她的出言相激我倒是显得冷淡异常，她那张得意的脸竟与我记忆深处的一张脸重叠。我瞧着她许久，才开口：“看着眼前的你，倒是让我想起一位旧识。”

“噢？”她稍微敛起几分笑，白皙的肌肤配合着嘴角的笑真可谓是巧夺天工的一张面容。

“她与你一样，很爱笑，尤其是得意之时。而她的演技，比起莲贵人可谓是有过之而无不及。”

“那华莲倒是要好好拜会一下你口中这位旧识。”

须臾后，她徐徐由凳椅上起身，用一种高姿态俯视着我：“好了，看过废后华莲也该走了。”

待她走至门槛前，又想起什么似的转身冲我道：“你已经是夜鸢的过去式，一个当着侍卫与王上的面去掘墓的女人，一个亲口说至始至终都将王上当作报仇棋子的女人，一个冷血无情的女人，永远不会有翻身之的。”

目光一眨不眨的凝视那个渐远的素衣背影，嘴角笑意勾起，用一种虚幻飘渺的声音低喃：“未央最擅长的，便是与人斗，尤其是你这样的女人。”

华莲的身影才消失，紫衣便一脸慌张的跑了进来，上下打量着我是否有事，口中还喃喃着：“奴才方才瞧见莲贵人由您屋里出去，她有没有对您怎么样？”

我悠然从凳椅上起身，目光斜睇了她一眼：“你当我是纸糊的？”

紫衣“噗嗤”一声轻笑：“莲贵人还真来对了，瞧您现在精神奕奕的，一点儿也不像有病的样子。”

“你就知道贫嘴。”我半笑半斥的说，如今对眼前这个紫衣，我已渐渐放松自己冷漠的姿态。她对我如此不离不弃，一个奴才对主子能做到这个份上，已属难能可贵。

“主子您要不要再去榻上休息片刻？”她对于此刻的我还是有些担忧。

“恩。”我点点头，才转身，眼前一黑，便倒了下去。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

记得我再次醒来，第一眼对上的便是楚寰那依旧冷淡的目光正直勾勾的俯视榻上的我，那目光冰寒刺骨，凌厉骇人。我一见他便挣扎着想要起来，他的脸色更是寒霜一片：“别动。”

先是被他那突如其来的声音骇得僵住，半晌继续挣扎着拥簇着身上的被褥起身，疑惑的望着他：“你怎会来此？”

“是奴才请将军来的。”紫衣立在楚寰身侧，接下了我的话。“御医来看过主子了，说是感染了风寒，又为您抓了几副药。亏了将军，您瞧，夷苑终于有了炭火，这样一来，主子就不会再每受冻了。”

浮华梦，仇似海（５）

顺着她的手所指之处望去，屋正中央摆放着两个炭盆，炭火烧的毕剥有声，潋滟如红宝石，将整间屋子烘的暖扑扑的。

我苦涩一笑：“谢谢。”

楚寰只是静坐榻边，也不说话，看不透在想些什么。

我向紫衣使了个眼色：“紫衣你也累一天了，早些下去休息吧。”

看出了我的意思，便恭敬的向我与楚寰拜了个礼，轻手轻脚的退了出去，顺手将那微敞的门扉闭紧。

炭火味与毕剥声萦绕在这阴冷简陋的屋子，几缕冬风由残破的窗溜进，我不禁拢了拢被褥，将自己包的愈发严实。

我率先打破了此刻的沉寂：“记得你对我说的第一句话：丫头，你真可怜。是否早在那之前便知未央便是辕慕雪。”

楚寰目光不变，可眼神却是默认了。

自嘲一笑，我说：“那时你说我可怜，我嗤之以鼻，可后来我才知道，原来我真的很可怜。”

他的目光动了动，可唇锋依旧紧抿。

我又说：“其实当你完全有能力阻止我去北郊，若你阻止了，或许我仍旧是母仪天下的王后。”

“死，也要出去。”他终是由口中吐出几个令我莫名的字眼，正待开口询问，却见他又启口：“记得你说，死，也要出去。”

我僵住，怔忡的盯着他，许多质问的话竟堵在喉间不得而出。

“有想过将你打晕后带回寝宫，可是你坚定的表情告诉我，即使这样做也是枉然。就像那在白楼，当师傅对你说，风白羽已被他杀，你眼中流露出来的恨意竟是那样强烈。我从来不知道你会为了一个男人这样仇视你仰慕了七年的师傅。辕羲九死后，你在鸢王府待了足足四个月之久，而天龙城内却是人声鼎沸，南国战神的尸体被悬挂在天龙城门之上，暴尸十。整个天龙城都亲眼目睹了这一幕，唯独你被蒙在鼓里。

四个月后你突然进宫觐见夜宣，他愤怒之下将你锁入天牢，殊不知，你被关在牢中的几，夜宣下令封锁了辕羲九暴尸的消息，你自然就是天龙城内唯一一个不知晓辕羲九被暴尸的人。纸是包不住火的，好巧不巧在你封后那得知真相，带你出宫，不愿你枉顾法纪出宫，这样只能将事越闹越大。可最终，你失态，你掘墓，甚至对王上出言不逊，最终将事闹大，成为废后。看你如今落的此般模样，还是不悔吗？”

字字清晰冷淡，冰凉的语气中带着几分宛然。

“不悔。”我答他两字。“如你所言，辕羲九在我心中的地位无人能敌。而夜鸢却是那个将辕羲九尸体如此折磨的罪魁祸首，还是我的丈夫。我有何理由去原谅？连我自己都无法说服自己。”

“所以，因为恨他，就连对壁天裔的恨都要放下了？”

他一针见血的直指我的心事，在被褥包裹下的我打了个冷战，戒备的望着他：“你知道。”

他的嘴角勾了勾，算是默认吧。

突然间，整个屋子里安静了下来，看着他的表情，喜怒难辨，我突然觉得与他白白相处七年，竟是对他一点儿也不了解。

我深深呼吸一口气，才试探性一问：“听说，华莲是莫攸然举荐进宫为圣女的？”

“恩。”

“我要见莫攸然。”

浮华梦，仇似海（６）

竹林枝影簌簌声，寒相向。微尘清雾空生润，香萦绕。

我的手中捻着一片翠绿的竹叶，身着素白衣裙伫立在竹林间，凝视满目苍翠，斜晖脉脉，浅红铺洒着一色碧绿平静而深渊的竹林。轻抬手臂，叶置唇便，吹奏起多年未再吹起的未央歌。

斜晖脉脉，衣袂飘然，风卷发梢，清寒渐起。

曲调随风而低缓，沉远而平旷，似在耳边，却又远在天便，飘渺而无踪。

曲到高潮，一声响彻九霄的笛音乍起，声势直逼而来，霸气中仿若金戈铁马便在眼前。相较于那恢宏的笛音，我倒是刻意压下曲调，以轻缓丝柔的曲音配合于他。

一刚一柔，配合起来却是天衣无缝。

曲罢，收音，回首。

那个依旧高雅出尘，一身青衣华袍的男子迎风绝立，手执铁笛，信步走来。

他问：“这儿住的还习惯？”

我笑答：“既来之则安之。”

他嘴角淡淡的勾了勾：“你倒挺能看开……不过，这样冲动的你并不像我所认识的未央。”

听他提起辕羲九，我的笑容立刻僵了下来：“你知道辕羲九在我心里的地位。”

莫攸然倒是了然一笑：“我一直都知道。”

突然间我沉默了下来，心情渐渐低落：“你恨王上？”

“你说呢？”

“我要你亲口告诉我。”

对上他那双依旧冷淡却看不出任何情绪的目光，我冷冷的吐出一个字：“恨。”

他却突然笑了，笑的风雅犹绝，依稀不像我曾熟识的莫攸然，我在他的眼中看见了野心。这真的是我所认识的莫攸然？

笑声渐止，阴鸷凌厉的目光直勾勾的注视到我的眼底：“恨到想要杀了他么？”

内心咯噔一下，静待他的下文。

“告诉我，是否恨到想要杀他？”他一句句的紧逼，我却仍旧不言不语。眉峰一挑，“不敢说吗？我知道你对他一直都心存利用，而今他那样对待辕羲九的尸体，你自是恨到想要杀他。”

“莫攸然果然很了解我。”深藏在袖中的手紧紧握拳，冷冷凝目看他。

“相处七年，未央的性格我很了解。”他的脸上无不充斥着自信，而我则是冷笑一声：“未央听说，华莲是你举荐进宫为圣女的。”

“满朝皆知。”

“那你可知她在我封后那对我说过什么？”

“略知一二。”

“你与华莲圣女什么关系，她竟知晓我的身份。”

“萍水相逢。”

“莫攸然！”对于他的敷衍了事，我的声音不禁提高了几分，有些恼怒。

他上前一步，铁笛轻点我的眉心，用一阵蛊惑的音调对我说：“如此骄傲的未央绝对不会想一辈子都待在夷苑，只有我可以带你脱离此处，还能帮你报仇。”

浮华梦，仇似海（７）

他突如其来的一番话令我诧异，怔忡的上下打量他许久，疑虑渐起，蓦然出声：“为何？你已为碧若报仇了不是吗？”

“还有壁天裔。”

“壁天裔杀她只为报父仇！况且，你与夜鸢联手完全有实力对付壁天裔。”

我的话换来莫攸然嗤鼻一笑，顿时我了然：“原来为碧若报仇只是一个幌子，野心最大的人，其实是你！”

“噢？怎么说？”他将点于我眉心的铁笛收回，颇有兴趣的问。

“或许曾经你是为了帮碧若报仇而对付涟漪与夜宣，而今时不同往，你，一人之下万人之上，夜鸢最信任的丞相。楚寰，官拜正一品大将军，手握十万兵权。你们二人控制了大半个朝廷，有这样的野心很平常。”我喃喃吟念着，内心似乎被什么深深触动了一下，“原来，权利真的能让人失控呢。就连一向清高的你……可未央也与你一样，最大的便是野心。”

他的脸上依旧挂着淡雅的笑，魅惑之态令人着迷。

“让未央猜猜莫攸然此次要我为你做何事。”我恢复了往的神采，眼波一转，“重新回到壁天裔的身边，完成我最初的使命，做他的皇后。”

他目光闪出赞赏之色：“从第一眼见到辕慕雪之时，便知道你不平凡。经过我七年的调教，你愈发聪慧了。”

“可如今的未央要用什么身份到壁天裔的身边？或者说……未央还有什么资格做他的皇后？”

“这个我自有计较。待时机成熟后，我便会送你入南国。但你现在最重要的便是照顾好自己的身子，安心待在夷苑，安抚楚寰。”嘴角的笑意依旧，却是令我心惊，看他的眼神，似乎早已将一切预料好，所以的事皆在他的掌握中。

听他突然提起楚寰，我疑惑的问：“安抚楚寰？”

他不答我的话，我虽疑惑却也不再询问，因为他的表情告诉我，关于楚寰他不会透露任何。

“你就不怕我将你的心思告诉夜鸢？”

“没有十足的把握，你认为我会站在你面前与你谈条件，摊牌吗？”

捻于指尖的竹叶倏然划落，在空中翻转几圈，最后静静的躺在脚边。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

当夜，楚寰一身黑衣如鬼魅般出现在我的屋里，还是骇了我一跳。

好一会儿才定下心神，借着窗外淡淡的月光看清了他的侧影，没来得及说话，他便揽着我的肩，以轻功领我飞跃出窗。

冷露凝香，风势微急，寒烟白。

也不知他将我带到夷苑的哪个地方，只觉僻静幽深，荆木荒凉。晚露早已湿了我的鬓角，滴滴露珠沾染其上，手脚已是冰凉僵硬。

“听师傅说，你答应了。”面对着我，沉声问。

“是。”我承认。

他却突然沉默下来，半晌，他背过身：“不论师傅对你说过什么，楚寰今夜只是想与你说个故事。”

他那僵直孤寂的背影在月光的普照之下显得格外沧桑，我的心也渐渐沉下，孤立风中，等待着他说那个属于他的故事。

“我叫，皇甫少寰。”

浮华梦，仇似海（８）

皇甫，少寰？

我先是莫名的呆滞了片刻一时并没有反映过来，脑海中还在思绪着皇甫少寰四个字。

皇甫？

难道他是……

“那年，壁岚风元帅之死引发朝廷内乱，不久后旷世三将联手夺了皇甫家的江山。那时我才十二岁，躲在柜子里亲眼看见母妃血溅大殿，满目的猩红笼罩着整个寝宫。直到一个温雅如玉的男子拉开柜子，问：为何不哭。我不说话，只是紧紧握拳，带着仇恨的目光盯着他，丝毫没有恐惧。男子突然笑了，对我说：太子殿下，一条路，惨死壁家军手下，另一条路，跟着我走，帮你报仇。”

“而我毫不犹豫的选择了第二条路，因为我要杀了旷世三将，为父皇母后报仇雪恨。后来，我才知道这个男子名叫莫攸然，也是旷世三将之一。”

因他的话，我彻底震撼住，从来没有想过，一向冷漠的楚寰在今夜会对我说说出这个不为人知的秘密。我曾对楚寰的身份有诸多的猜测，可是皇甫少寰……我怎么都猜不到，莫攸然竟然会收养皇甫承的儿子。

突然间，我很佩服莫攸然的心计与手段，不愧为旷世三将中的“阴”。他不会放过所有能为他所利用的东西，只是他那张风雅出尘看似无害的脸掩饰了其真正的野心。

楚寰始终背对着我叙述着往事的一切，我看不到他的表情，只能注视到他那僵硬孤寂的背影，隐隐颤动。晚露同样湿了他那乌黑如墨的发，似为头顶覆上尘霜，莹莹晶亮。

“我的一切已如实相告，还满意吗？”

“原来你恨的人至始至终都是旷世三将，壁天裔为最。”

嘴角勾了勾，似笑非笑：“你真的决定重新回到壁天裔身边吗？”

“难道你想阻止我吗？你与莫攸然不是早就打定主意要利用我对付壁天裔吗？”

楚寰不再说话，盯着我半晌，眼瞳中闪过一抹失望与黯然。却没有解释，只是静静的转身离去。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

不知不觉五月已过，初夏渐近，清爽暖和的风迎面袭来，万物欣欣向荣，翠绿的枝叶悬于枝头，迎风摇曳。满苑芬芳怡人，晓朦胧，百鸟啼鸣。

潋滟波光，落芳草，渊静鱼跃，冷蕊红香。

近来寒暑不常，夜里忽冷忽热，有些闷燥。而楚寰这几个月时不时夜里会带着我隐入漫漫黑夜，教我剑术。但是他不许我舞剑，只是找了根细长的竹枝让我耍着玩，可我学剑术可不止是玩玩这么简单。

月上中天，我准时从后窗爬了出去，一路小跑至每夜练剑的地方，晚露清香甘爽，疏星密密麻麻布满夜空，如钻般，耀花了眼。我不禁仰头，观赏这寂静无声却又美妙璀璨的夜。

突然，一个缓缓上升至夜空的孔明灯闯入视线，我眨了眨眼，真的有孔明灯？心下不由一动，竟提步追逐而去，一路小跑，踩的满地青草沙沙作响。

也不知是我跑的太急没看清楚，还是来人跑的太快，我竟与人撞了个满怀，一个踉跄后退数步。

浮华梦，仇似海（９）

“大胆！竟敢冲撞如贵嫔。”一声尖锐的低喝让我抬头凝视面前的一主一仆，一名娇弱的妙龄少女摇摇欲坠的被身旁的婢女扶稳，目光中并无愠色，只是含着疑惑的目光打量着我。

她一袭碧罗云锦长裙，簪玉环绕，白玉凝脂的肤色，微微上翘的樱桃红唇，配合这柳眉下那双温婉纯净的眸子，楚楚动人。

见我这样放肆的打量如贵嫔，那婢女脸色又沉了几分：“哪来的奴才如此不懂规矩，见了娘娘也不行礼。”

“白心。”如贵嫔低低打断她的声音，温柔如水的声音响遍周遭。

只见一阵火光逼近，被称作白心的婢女忙要拉着主子向后退：“娘娘小心……”

她却是孤立不动，侧首仰望逐渐飞近的孔明灯，一簇簇耀眼的火光将孔明灯上那龙飞凤舞的四句诗照的明亮入眼。我与如贵嫔并肩立在漫漫空寂的青屏之上，静静的注视。

只听得她缓缓念着上面的诗句：

思伊心乐又黯然，

急雪风快寒露冷。

帝业星辰乾坤定，

白头死生共携手。

而我则在心中默念着，手心微微颤动，喉头哽咽。

“这是王上的字迹……”如贵嫔嘴角勾起淡淡的笑，耳上垂挂的两个泪珠在她缓缓迎向空明灯时勾勒出幻美的弧度。

白心也小心的尾随，眼中黯然道：“这是王上与莲贵人放的孔明灯，为何偏偏要一路追逐，看到这上面的诗，岂不是徒增烦忧。”

“为何烦忧？”如贵嫔的侧影在我不远处，声音淡雅中还藏着一丝笑意。

白心张了张口却没出声，反倒是瞥了一眼不识趣的我，而我却神色不变，依旧望着孔明灯上的字。如贵嫔似乎察觉到我白心对我的防备，倒是会心道：“说罢，无妨。”

她撇了撇嘴：“您瞧瞧这诗，思伊却黯然，白头共携手。笔笔皆是王上对莲贵人的情，您看了能不忧伤？”

“没见此诗之前，本宫是忧伤，但见此诗后，本宫只是宽慰。”

“宽慰？”白心不解：“难道此诗非王上的手笔？”

“不，这是王上的手笔。”

“那……”

却见如贵嫔缓缓转身，目光从容的扫过我，再到白心的脸上，似乎看透一切般巧兮一笑：“据本宫所知，今并非莲贵人生辰。”

我一惊，不由再次审视这位看似温婉的女子，却藏着一颗慧心。

白心倒是用茫然疑惑的目光看着她：“生辰？”

如贵嫔但笑却不言，将目光重新投放至我身上：“你是新进的妃嫔吗？”

一时不知该如何回答她的问题，只是微微一个躬身行礼道：“回贵嫔话，是奴才。”

“奴才？”她走近几步，嘴角微微上扬，带着无害的目光打量起我来。“看这气质倒像是贵人家的孩子，是家道中落被迫进宫？”

“娘娘慧眼。”我低头瞅瞅自己一身素衣罗裙，在心中暗自一笑，换了谁都会这样误会的吧。

她一笑，却猛然咳了出声，白心忙上前为她顺气：“娘娘，外头风大，咱回宫去吧。”

却见她脸色苍白的勾了勾嘴角，俨然一个病美人，纤弱的让人止不住的去怜惜。

“花落人亡，谁人怜惜？”她轻扯着丝绢，捂着唇，眸中闪过悲哀的泪水。

闻她悲哀绝望的话语，我想到了她为了追逐孔明灯时焦急的身影，又想到她看见孔明灯上的诗竟犹自一笑的开怀，我不禁问：“娘娘这般感怀，是为帝王之爱？”

如贵嫔自嘲一笑：“帝王之爱何其悲哀。”

“在莲贵人之前，一直都是咱们娘娘最得王上宠爱，可自从那夜……也不知她用了什么狐媚的手段，竟然使王上废去她的圣女封号，将她从那小小的采芳居接了出来，封为贵人。”白心说到此处亦是愤愤不平，恨的牙痒痒。

“听闻华莲圣女的美貌倾国倾城，王上恋她，自是理所当然。”我敛眼低语。

如贵嫔微微一叹：“倾国倾城又如何？外人看来，本宫确曾最得王上宠爱，可其中的心酸唯有自知。”顿了顿，她含着泪瞧了我一眼：“因为王上的眼中没有任何人，包括莲贵人。”——

慕容书友群：１３１１３０６７

欢迎加入讨论，有更新第一时间通知

浮华梦，仇似海（１０）

“娘娘怎知道？”我抬头，对上她那被月光照的白皙如纸的肌肤。

“因为王上看莲贵人的眼神同看本宫的眼神是一样的，眼中有我，心中却无我。”这话说的肯定。

“娘娘为何要苦苦追寻帝王之爱，后宫佳丽一年一翻新，待到人老珠黄时，王上已不再记得你是谁。”不知为何，今夜的我多言了。或许是因她眼中时不时流露的悲伤而动容。

听我的话后，她竟笑了，笑的花枝乱颤，发髻上金钗交鸣。

我与白心皆静静的看着她笑，因为她那晶莹的泪滴已划落在脸颊上，那一瞬间我才发现，这个绝美的女子在那温柔的笑容之下竟藏着无尽的悲伤。

终于，她止住了笑，泪水却未止住。颤抖的问我：“你可知道废后未央皇后？”

我一愣，不知她为何会突然提到我。

没等我回答，她自顾自的说：“在府上，我每天最爱听下人在我面前讲北国与南国之事，尤其是大王子夜鸢的事迹。记得第一次听到夜鸢这个名字是八岁，家仆兴冲冲的说，北国终于赢了场大胜仗，说大王子真是年少有为，将来必成大器。那时，我的心中一直好奇到底是什么样的男子竟能单枪匹马直闯南军主帐，亲取大将首级。那两年来，北国子民天天谈论的是大王子如何英勇，如何败南军，而我的心中也早将他当成北国的英雄。

我每天都在盼望自己快点儿及笄，只要及笄了我就能让爹爹去求王上赐婚，可就在我还有三个月就能及笄之时，我听闻一个消息，大王子有了王妃，一个名叫未央的女子。我气愤，我伤心，我失望，我妒忌，究竟是什么样的女子竟能做他的王妃。

后来我听说那个王妃竟在大婚当逃婚了，我是欣喜的，以为她一逃，大王子就会讨厌她，就会休了她。可是没有，当她再次回到鸢王府时，我听人说他们夫妻恩爱，举案齐眉，天作之合。其实那时候我还不死心，直到那一刻……那个轰动北国的消息：王上为了未央，打算空设后宫。

她何其幸运，隋文帝的独孤皇后也不过如此呵，可她为何不珍惜这天下女子都羡慕不来的万千宠爱呢？”

说到此处，她已声泪俱下，泣不成声。

“天下女子都羡慕这万千宠爱吗？何其傻。”我别开眼，望着已飘落在草地上的孔明灯，怔怔的说：“娘娘不懂政治，更不懂……未央王后她承受着什么样的言论。空设后宫，威胁皇权。独享宠爱，祸国妖姬。”

音方落，才发觉自己今夜真的是多言了，忙福身：“奴才一时感慨妄议宫闱，娘娘恕罪。”

“不妨，本宫今夜不知怎的，竟能与一个初次见面的人聊这么久。满腹伤心吐出痛快多了。”她柔柔一笑，丝绢早已将脸颊上的泪水抹去：“本宫还真想见见那位废后。”

我忙道：“还是不见的好。”

“为何？”

“都已是废后，娘娘何苦再去纠缠，到头来，不过徒增伤感罢了。”

她沉默，轻轻吐出一口气，转移了沉重的话题：“本宫与你聊了这么久，还不知你叫什么名？”

我说：“雪儿。”

她眼睛一亮：“雪儿？本宫名讳里也有个雪字，范雪如。”

凝视眼前这个又哭又笑的如贵嫔，我竟徒生羡慕，单纯无心计，纯洁的就像张白纸，丝毫没有主子样。这样的姑娘竟敢进宫为妃，她不怕那遍地的荆棘刺伤了她吗？但是她很聪明，并非空有美貌，相信假以时在这宫中多多历练，又会是一个狠角色吧。

可一想到将来的她会变得世俗，我的心不由得沉重。

在这吃人不吐骨头的地方，又有谁能永远这样天真单纯？——

浮华梦，仇似海（１１）

与如贵嫔匆匆分别之后我才想起今夜楚寰要来教我练剑，拍拍额头暗骂自己竟与范雪如聊的忘了时辰，便一路小跑回到约好的地点。微微喘着气，目光扫过寂静的四周，风有一阵没一阵的吹打在翠微劲草之上，簌簌有声。

一个黑色的身影正慵懒的倚靠在一棵松树杈之上，背影被溶溶月光笼罩，我走至树下仰头向上看着他：“等很久了吗？”

他不说话，手中拿着一块木头，也不知在削些什么，削的如此认真，连看我一眼的时间都没有。

“现在，华莲圣女似乎很得宠。”看他沉默不语，我便靠着树干坐下，双手抱膝仰望天上那璀璨的繁星。

头顶传来轻轻削木的声音，一下一下节奏平缓有序。

“记得我问过你华莲是莫攸然举荐进宫的，是否意味着，华莲是帮莫攸然做事？”

“你想多了。”他淡淡的回我。

嘴角勾起笑意，松开抱膝的手捡起残肢把玩于手心，似不经意却又带着质问：“册后那，华莲圣女说的一切都是你们指使的对吗。”不是询问，只是肯定。

削木之声突然消失，周遭安静的有些诡异。

“莫攸然是想扶植华莲登上王后之位，正好用辕羲九被挫骨扬灰这件事逼出我的恨意，使我失宠。这样我就能心甘情愿的为你们做事，去南国，对吗。”依旧是肯定的语气。

削木之声重新传入耳畔，很平稳，似乎丝毫没被我的话所影响。

“而你……之前对我说的话皆是假话，你说，是因为听见我说‘死，也要出去’才带我出去的。错了，当时你根本不是巧合出现在那，而是算好了一切，一早便在那等我到那，是吗。这些子我一直都在等你告诉我，可是你一个字都没说……”话音才落，一个身影由树上跃下，伫立在我面前，将迎面倾洒的月光挡了去。

他将手中那个已经削好的木头递至我面前，毫无温度的对我说了句：“给你。”

“别转移话题。”我仰着头，盯着他，看也不看那个木头。

“生辰快乐。”

我一愣，手中不停玩转的枯枝掉落，举手接过他递来的木头。木上雕刻着一个女子，神韵，笑容，身形，俨然是我的模样。

“我以为今要孤零零的过十七岁生辰呢。没想到，你记得。”我轻轻抚摸着手心的木雕，原来他一直在雕这东西。

“快十年了。”突然，他重重吐纳呼吸，“未央……听我讲个故事吧……”

浮华梦，仇似海（１２）

楚寰（番外）

记得莫攸然带他去若然居的那年，他还带了一个女孩来，看着她一双炯炯的目光里透着纯净，清澈，仿佛不识人间烟火般的笑容，心下讶异。莫攸然告诉他说：这个女孩叫辕慕雪，是辕羲九最疼爱的妹妹，也是壁天裔选定的妻子。

那一刻，手握长剑的我想要将她杀了。可是师傅让我切莫冲动，因为这个女孩有很大的利用价值，将来会是我们对付壁天裔的致命棋子。

因为她的身份，他打心底对她产生了厌恶与仇恨，以至于整整一年来都没同她说一句话，只是用冷漠的目光盯着她。直到第二年，在寒潭边看到她迷茫的对着潭里的倒影，似乎努力想要回想过往却什么都记不起来。心中不知是悲悯还是嘲笑，竟说了句：丫头，你真可怜。

那一刻，他看见她眼底闪过一抹诧异，打量他许久后，嘴角上扬，讽刺一笑，随即转身离去。

本以为此后的人生都将在仇恨血腥中沉沦，可是有一，她竟突然跑到我面前问：你想出若然居看看外面的世界吗。

这句话使他动容，曾为太子每次对着红墙高瓦，最渴望的便是离开宫廷，品味五柳先生口中‘采菊东篱下，悠然见南山’的意境。可十四年来，都没有任何机会能够出去见识这个繁华天下。

她没等他回答便扯着他的手臂跑了出去，没有挣扎，随着她一同偷跑出若然居。她就像个对任何东西都如此新鲜的孩子，这看看，那瞧瞧，对一切都是那样稀奇。其实当时的他对这一切也是很稀奇的，只不过他不会表达情绪而已，只是静静的追随在蹦蹦跳跳的她身后，目光在四处辗转流连。

黄昏时分他们才回到若然居，却被莫攸然逮个正着。他们二人垂首站在他跟前，她尤其紧张，十指紧扣。他一直都知道，她最怕的就是莫攸然生气。所以，当她说：是楚寰带我飞出若然居。他没有反驳，毕竟，她说的没错，确实是他以轻功带她飞出若然居的。所以最后，受罚的是自己。

记得在若然居第七年，一向不敢忤逆莫攸然的她竟对他怒言相向，因为提前进帝都之事，她将自己关在屋里两都不肯出来，更是滴水未进。一向纵容她的莫攸然这次竟出奇的没有去哄她，而自己却开始担心她是否能承受住两来的饥饿，所以为她送出了香喷喷的米饭。

突然发觉，不知从何时起，他的目光竟已开始追随于她，常常爱静静的站在一旁，看着她的一喜一怒。在这七年中，最初对她的反感与仇恨竟随着时间渐渐消逝，取而代之的竟是一种习惯。

后来，她离开了若然居，他却没有去送她，只是将自己浸在寒潭中，想用那冰寒刺骨的温度将自己冲醒。

不能阻止她去帝都，他不能坏了满盘计划，大仇未报，怎能谈起儿女私情。若他注定要为仇恨牺牲感情，那便也只能接受命运的安排，毕竟他对她的感情并没有深到可以为她放弃仇恨。

直到一个名叫辕羲九的男子出现，他看见她为辕羲九落泪，看见她因为莫攸然杀了风白羽而露出仇恨的目光，甚至为了他而忤逆进宫。那时他才深深懂得，原来爱情可以不顾一切。

他不懂，那时自己的心为何会隐隐作痛，是因为她为了一个男人而哭泣？

直到那个辕羲九为了留下她的命，宁可自己万箭穿心而死……是的，当辕羲九万箭穿心那一刻，他也在场，本是为了搭救她，却未曾想过自己会目睹那样触目惊心的一幕。

看到她悲痛欲绝的泪水，听见她撕心裂肺的哭喊，那瞬间他才明白，原来爱可以用性命来证明，原来爱可以如此伟大。可是辕羲九只知保护她，却不知他正在对她做一件极其残忍的事。他万箭穿心，死在她怀里，了无牵挂的离开了，却把一个沉重的包袱交给年仅十五岁的孩子。

那时候我的心也随着你的悲哀而扯动，而伤痛。回首多年的往事，原来楚寰并不是个冷血之人，他除了仇恨，原来还可以有爱。

他也有想要守护的人，那个叫未央——辕慕雪的女子——

浮华梦，仇似海（１３）

当他一字一句平淡的叙述完多年的往事，虽然没有正面的回答我之前对华莲的质疑，却清楚的让我知道，那天他冒着重罪带我出宫，并非假意。我苦涩的笑了笑：“对不起。那任性的要你带我出宫，害你杖责六十刑棍。”

“从没想过，未央也会有说对不起的一。”他的声音依旧冷淡如冰，听不出喜怒，只是用那淡淡的目光深深注视着我。

那瞬间与他的对视，又想起他字字句句述说的往事，我不大自然。虽然他说这些之时口气仿若事不关己，可我却看出，今夜的他与往不一样，在他的眼中真真切切的看到他眼底的真诚。未央再不懂人事，也能感觉到他的情意。也明白了莫攸然当初为何会要我好好保护自己，安抚楚寰。是否楚寰曾对他要求过什么？

可我必须忽略这些，不管此刻的他到底是做戏还是真情，但是这一切都已不重要，重要的是我的计划可以提前一步实施了。

我由草地上缓缓爬起，与他面对面的站着：“当你听说辕羲九万箭穿心那刻，你的心是否痛快？而当年谋夺皇甫家江山的旷世三将，莫攸然也是其中之一，你是否也在深深恨着莫攸然？”

见他目光一沉，正欲启口说些什么，我便悠然截断：“你若有恨，莫攸然心中定然清楚。”

他清渺锋锐的眼睛打量我许久才说：“未央确实聪明，看透三分便能猜透七分。”

“你提起莫攸然时没有尊他为师傅，而是口口声声喊着他的名讳，可见你至始至终都未将他当做你的师傅对吗？你们一直都是互相利用的关系。”

“我与莫攸然心中都清楚。”

“若这次莫攸然成功了，得到他想要的，他还会留下你吗？”

他深邃的目光冷寂如冰：“只要他为皇甫家报完大仇，我便功成身退，哪怕是丢了这条命。”

“你要任他宰割？”声音微微提高。

“这些年来，唯一支撑我活下去的理由就是仇恨，若大仇得报，此生已毫无留恋。”

“此生，无留恋？”我轻吟着重复他这几个字，随即对上他那双死寂的瞳子：“可是……未央需要楚寰。”www。xiaoshuotxt。com



第十一章

t-x-t＿小＿说天/堂时光荏苒，光阴似箭。

冬雪始伊，北风猎猎，红梅绽放。

春冬寒暑交替，又迎来一个腊月，算算日子，来到夷苑已有一年又一个月。

时间说长不长，说短不短，每夜苦练剑法，日子倒也过的飞快。

而朝廷中也发生了很大的分歧，原本范上卿与莫攸然是站在一条线上，却因这立后之事分裂。

四个月前，王上提议选后，询问众卿意见，莫攸然推举莲贵人，范上卿却拥护自己的女儿如贵嫔，一时间争执不休，不仅在御前吵的面红耳赤，背地里都暗自搞小动作。终于在争执一个月后彻底分裂二人关系，朝廷如今形成两方势力，一方是拥立莲贵人，另一方拥立如贵嫔。故而王后人选迟迟悬而未决，我却像一个看戏人，每日都听紫衣对我说起朝中之事，也不发表自己的意见。

莫攸然位居丞相之位，朝廷巴结之人自是不少，但他在朝为相两年不到，其势力还未在朝中扎根，能真正能为他效命的除了楚寰还能有几个？都是一群攀龙附凤的官员。

可范上卿却不同，自先帝夜宣登基三年后，便靠着自己的才学一步一步爬上正一品上卿之位，在朝二十年有余不说，其朝中挚友更是比比皆是。

莫攸然这样公然与范上卿较劲并非明智之举，夜鸢是何等人，在此刻竟是隔岸观火，看鹬蚌相争。莫攸然，一向冷静的你去哪里了？还是你有把握你会赢？

静坐在炭火旁，将手置于其上烘烤，可是我的手却像冰一般，怎的都烤不热。后窗半掩着，北风夹杂着阵阵幽冷的花香扑鼻而来。

一声声急促的步伐由远至近匆匆跑了过来，紫衣莽撞的推开门，带来一阵冷风，我打了个哆嗦奇怪的看着紫衣：“何事如此慌张？”

“糟了糟了，宫里传来消息，有人向王上呈递密折揭发莫丞相谋反。”

“那王上什么态度？”

“紫衣也不知道，只听闻军队隐隐有调动，似乎……”紫衣目光闪烁着，吞吞吐吐。

我起身，拂了拂自己散乱的衣襟，举步走向窗旁，推开半掩的窗，迎风而立。裙裾逶地。

“不知是谁出卖了莫攸然……”我似在自问，又像是在问身后的紫衣。

整间屋子顷刻间只剩下风声，仿佛只剩我一人存在。

一阵风过，颈间传来疼痛，我还没来得及呼痛便已经栽倒在地。www.xiaoshuotxt.com



第一章

>txt



第二章

/tＸt|?小说天堂淡月如银，红烛烈烈，轻纱映在窗上，熙熙攘攘的寒影飞扬，满殿凄凉。

束手无策的御医们来来回回急的焦头烂额，医书捧在手中胡乱的翻阅，却也不知有没有真正看进去。

我捂着绞痛的小腹在床地间翻滚，一个月内这蛊虫已发作三次了，一次比一次痛的厉害，折磨的我痛不欲生。

手死死转着明黄的被褥，虽强忍着不让疼痛的呼喊由口中逸出，可是那忽牢忍。好几次我都想要松口，想向莫攸然妥协，可是我不能，绝对不能！

未央可以对任何人狠毒，可是曾经有恩于我的楚寰，相信现在的楚寰也如我一样正在承受着蛊虫的啃噬，辕慕雪怎能如此自私的只顾自己的死活呢？

两颗解药而已，莫攸然能给一颗，就一定能给两颗，我相信他一定会给的。

只要再忍两次就可以了，只要两次

突然，门扉大敞，北风呼啸而至，夜鸢匆匆进殿，心疼的看着我良久。

回首对着殿外的侍卫大吼：“来人，将莫攸然给朕带来。”

“王上不好了”李公公火速奔了进来，“有人有人劫天牢，将莫攸然救了出去。”

“劫天牢？朕养你们这群废物何用？竟能让他们在朕的眼皮底下飞了，去给朕抓来抓不回来，提头回来见朕”此刻的夜鸢已没了昔日的冷静，火红的眼瞳里蔓延着熊熊的烈火。

莫攸然被救走

只有一个人有那个能力将莫攸然救走，是楚寰。

我失算了，莫攸然可以与我解药交易，同样可以对楚寰解药交易。

难道楚寰为了解药已经出卖了我？

再也承受不住身心的疼痛，我一松口，疼痛大声的由喉间逸出：“啊夜鸢”

夜鸢闻声上前，将我紧紧拥入怀中，心疼的安抚着：“慕雪，我在这，我在这”他的手轻抚着我的脸颊，想要抚平我的疼痛。

可是疼痛仍啃噬着我的身心，我在他怀里翻滚着，我不想呼痛，我不想在这么多人的面前表现出我的懦弱。努力想要咬住唇不喊出声，直到夜鸢将他的手伸至我嘴里，让我紧紧咬着。

口中传来一阵浓烈的血腥味，我的泪水再也克制不住的滚落，不是因为疼痛，而是因为夜鸢。

也不知过了多久，疼痛终于慢慢消逝，我瘫软在夜鸢的怀中，神情恍惚的盯着御医跪在一旁小心翼翼为他包扎才从我口中取出的左手。

“你可以将帕子，将木棍，塞进我口中，可你竟将自己的手塞了进来，你怎么那麽傻！”我的语气虽虚弱却饱含怒气。

他俯身吻了吻我的额头，笑道：“陪你一起痛。”

“我就没见过你这样傻的皇帝。”我低嗔一句，双手不禁环上他的腰际，脸深深埋入他的胸膛。

我们都不再说话，跪了满地的奴才也是安静的匍匐着，呼吸都不敢太重，生怕会打破此刻的宁静。

此次李公公再次闯了进来，满头大汗的俯首：“王上王上”偌大的声音与寂静的大殿显得格格不入，唯剩下那来回蔓延的声响。

仿佛意识到此刻凝重的气氛，李公公突然憋住了气，不敢再开口。

夜鸢眉头微蹙，却不搭理他，我倒是一笑：“李公公何事如此慌张？”

“楚将军在殿外求见。”李公公用力憋着踹息，小声说。

我一颤，楚寰？

“传。”夜鸢冷着声，似乎已料到此次劫狱之人便是他，目光中闪过清晰可见的杀气。

不一会儿，楚寰身着一身黑色劲装疾步而入，他的发丝有些凌乱，目光深沉略有散乱，脸色苍白如纸。头一回见到这样的楚寰，竟有些狼狈？若说这狼狈是因劫了天牢而生，那麽他为何又要回来，自投罗网？

“王上这是娘娘的解药。”他摊开掌心，一颗晶白的药丸呈现在我们面前。

李公公立刻由他掌中取出解药，小步上前递给夜鸢，他接过看着良久，而我的目光却没有看解药，而是怔怔的盯着始终垂首而跪的楚寰。

“莫攸然给你的？”夜鸢的声音格外淡漠。

“是。”

“你又怎知这是真解药？”

“莫攸然虽然阴狠，但是并非言而无信之人。”

夜鸢沉默了下来，似乎还在考虑是否该相信解药的真假。

我由夜鸢的怀中挣脱，轻声说：“王上，能让我与楚寰单独说几句话吗？”

他拉过我的手，将解药递交到我手心，便率先离开大殿，而满地匍匐着的御医与奴才们也纷纷退出。

直至偌大的殿堂内只剩我与楚寰时，他仍旧垂首跪地，而我却掀被下地，指尖紧紧捏着那颗解药朝他走去。

“莫攸然是你救走的？”

“臣有罪。”淡漠的声音听不出丝毫情绪。

“你的条件就是这颗解药？”我又问。

“是两颗。”说罢，他又从怀中取出一颗晶白的药丸，冷淡的目光终于迎上我的视线。

“两颗？”不可能，我支撑了这么久他都不答应给我两颗，却这样轻易给了楚寰两颗？

“他原本也是承诺给我一颗，直到我将早已被酷刑折磨的遍体鳞伤的他救出后，便再行威胁，他便交出了第二颗解药。”目光坦荡，丝毫不像是在说假话。

见我还在犹豫，他便勾了狗嘴角：“你放心，解药不会是假的，莫攸然的为人我们都知道。”

“楚寰，你知道我担心的不是解药的真假，而是”我的声音猛然顿住，看着他从我手中夺过解药，一口服下。

“现在你可以安心了吧？”那张冷寂无双的脸上逐渐有了暖意，“未央，无情的你却在此时优柔寡断，真令我吃惊。”

我动了动口，却不知后面该说些什么，看着他紧抿的嘴角边渐渐有了弧度，弯弯的唇，俨然在对我微笑，笑的真诚。

“喏。”他将自己手中的那颗解药递给我，示意我服下。

结果解药，有片刻的犹豫，随即丢入口中吞下。

那瞬间，我看见楚寰眼中闪过一抹稍纵即逝的亮光。

可那时我并未在意，直到后来，我才明白，那抹亮光的真正含义。

次日，降了一场大雪，雪片将整个王宫笼罩的银装素裹，直到午时，雪片仍如鹅毛般片片散落。殿前的积雪越堆越厚，几乎能漫过膝盖。奴才们盯着风雪寒气，将殿前的积雪扫去，但是这边才扫完，那边却有积了厚厚一层。于是，他们便这样反复的清扫积雪。

我却一直在想着昨夜楚寰给我的解药，总觉得里面似乎有古怪，却又说不上哪怪，总觉得这一切似乎理所当然。

楚寰劫天牢之事夜鸢并没有深究，只是命人缉捕莫攸然的踪迹，而楚寰劫狱之时并无人看清他的真实容貌，故

而这事就这么不了了之。

眼光一转，看见殿外雪地上竟有一黑一白两只狗，我好奇的披上一件雪白的貂裘出殿，狗的眼睛很是凶猛，目光中幽然是戒备的狠意。

这狗，竟和我在太师府夜翎身边的狗一模一样，那神

情简直就是一个模子刻出来的。

这狗似乎通人性，看见我在瞧它便也瞧着我，我立

刻后退几步，感觉下一刻它就会朝我扑过来。

后退的同事，我撞进一个怀抱，一双手臂轻轻环着我的腰。空气中隐约漂浮着杜若清香，我忙扯了扯他的衣袖问：“哪来的狗，怎么会在殿外。”

“狗？”他的声音虽然淡，却有抑制不住的笑意。

感觉到他的不对劲，我忙侧首望着他，只见他轻抿着唇，眸中有着无限的笑意。却一本正经的问：“我带来的狗，你喜欢吗？”

“送给我的？”

“恩，怕你闷，特地弄来给你解闷的。去摸摸它。”说着编欲将我推到它身边去，我猛然向后缩着：“不要它会咬我。”

“不会。”他又将我朝前推了几分，我急的直跳脚，死死拽着夜鸢的胳膊，就是不靠近它们：“不要！”

捧着午膳转入冗廊的冰凌与紫衣一见此景便噗嗤一声笑了出来，恭敬的说：“王上，娘娘，该用午膳了。”

“好呀，我正好也饿了，吃饭去。”看见她们两就如看见救星一般，一溜烟就从他怀中钻了出来，扯着他的胳膊就往殿内走去。

夜鸢则是含着宠溺的笑意盯着我，顺着我扯他的力道，一同进了大殿。

总觉得殿外两只狗的目光始终带着威胁性狠狠瞪着我，仿佛一口就能将我吞进肚子里。这个情景似乎让我想到当年的成禹，他的身边总是形影不离的跟着几只这样的狗，而太师府的往事就如泉涌，一幕幕闯进我的记忆中。

用膳之时，我没有多大的胃口，稍微吃了些便放下筷子，微带警告的瞪着面前的夜鸢：“一会你把你那两只狗带走。”

正在为夜鸢夹鱼肉丸子的紫衣一时未夹稳，由半空中重新掉回盘中，双肩微微耸动，像是在努力克制些什么。

夜鸢眼中含笑的回：“为什么？”

“你不觉得那两只狗的眼神很凶猛吗？让它们给我解闷，你是想让它们吃了我吧。”

我的声音才落下，冰凌与紫衣却再也控制不住，窃声笑了出来。

我冷锑她们两一眼：“笑甚？”

紫衣收回筷子，垂首道：“回娘娘话，狼生得便是如此凶猛。”

“狼？”我的思想呆了片刻，立即反应过来，随即愠怒的瞪了眼夜鸢。

“是你自己说那是狗的，关我何事。”夜鸢很是无辜的回了句。

“哼。”我冷哼一声，撇过头不再理他，而夜鸢却是将两只狼召了进来。

他摆了个手势，它们便朝我走来，我整个人都紧绷起来，就差没从凳子上弹跳起。它们却是乖乖的在我跟前匍匐而下，用耳鬓轻轻摩擦着我的脚，很是亲昵。

见它们无害，我的戒备也缓缓松弛下来，犹豫很久才俯身摸了摸它们的额头，它们就像是得到了主人的嘉奖，开心的伸出舌头舔了舔我的手心。感受到手心的温热，我立刻收回手，茫然的看着夜鸢。

“它们并不是普通的狼，而是经过训狼人调教过，只要认定了主人，便会终身追随，直至死亡。”他耐心的给我解释。“喜欢吗？”

“嗯。”

用过午膳，我便拉着他的手跑到殿前的雪地里，堆雪人。

虽然知道这样的我很孩子气，很不成体统，可是我真的很想堆一个夜鸢出来。

而他就站在我身边，一语不发的看着我将一堆堆的雪慢慢叠加，两手冻的通红却还堆的不亦乐乎。

当我快要完工之时，却闻他无奈的叹了声：“这样孩子气的你，如何做朕的王后。”

我整个人都已僵住，双手僵硬的停留在冰凉的雪人之上，一阵寒风而过，如刀割般摧残着我的脸颊。

夜鸢终究是夜鸢，他是北国的王，不可能一辈子纵容这样的我。

是我错了，辕慕雪这辈子都不能做一个女孩，只能做那个能与王者并肩睥睨天下的女人。

而这样的一个人女人，不能哭，不能闹，不能天真，不能贪玩。

今日的我似乎犯了太多禁忌可现在的我只是废后，不是吗？

我有权利放纵自己开心的玩，就像多年前在若然居，我趴在雪地里堆莫攸然。

忽然间的沉默让整个气氛冷凝到极点，我拢了拢貂裘，正想起身对他说些什么，却见远处来了几个身影。由远至近，在风雪朦胧中我认出了来人，是范雪如。

我缓缓起身，由于蹲了太久，双腿有些麻木僵硬险些没站稳。夜鸢欲扶我，我却不着痕迹避开，后退一步至他身后。

他的目光微冷，深邃的眼瞳打量我片刻后才收回，淡漠的看着已来到跟前的范雪如，她盈盈而拜，声音柔美娇弱：“臣妾参见王上。”

“嗯。”他淡淡应了声。

范雪如起身那一刻便对上他身后的我，一张笑脸顿时布满惊愕，一双眼睛瞪的圆圆的，想将我从上到下看个仔细。

看罢，还呆呆的问："王上她是？"

“未央。”仿佛没看见范雪如的异样，夜鸢仍旧是用平淡的语调回答她。

范雪如真的很单纯，一切喜怒皆流露在脸上，未曾有过丝毫掩饰。

我向她微微一笑，算是行礼。

而她却是僵硬的对我回以一笑，那笑既难堪又勉强。

夙华三年，春。

废后未央复李，赐号“元谨”，重予凤印。

在卫醉柔醉的春夜里，浩瀚的星空绚丽如织。

玉帛，喜红。

丹纱，帐影。

烛影下，他一脸倦容，眼底却有笑意，神采飞扬，却隐有醉意。

执子相握，共饮交杯之酒。

他将我打横抱起在臂弯，我安静的环着他的颈项，靠在他坚实的胸膛。

那一刻，只觉得眷眷浓浓的情意填满整个心间。

鸢王府大婚那次不算，一年前册后大典不算，这是我第一回真正意义上的成亲。

原来，竟是这样的幸福。

“慕雪，我们生个孩子吧.”他附在我耳边低声说道，温热的气息辗转流连于耳畔，激起我心中最柔软的一处。

龙凤花烛，帐影明丽。

春宵帐暖，一室旖旎，朦胧而妩媚。

夙华四年，秋。

夜鸣铮，翠色萦，桐叶簌簌风华遍地。

光阴飞逝，时光蹉跎，如今我已是双十年华，贵为北国王后时近两年，依旧盛宠不衰。王上每月于雪鸢宫逗留的时间最多，太妃也颇有微词，常言：王上该学会如何做到雨露均沾，王后更不该独霸帝宠威胁皇权。

嘴边扬起惨淡一笑，凤袍裙裾逶迤在地，紫衣与冰凌小步尾随于身后，我的目光直直凝视着黑寂无边的暗夜，游廊两侧宫灯悬挂，随风摇曳。

星光灿灿，密布苍穹。孤月无边，溶淡绝丽。

近年来陪在夜鸢的身边，看他愈发深沉稳重的目光，我时常会迷惘。总觉得，他已不再是当年的大王子殿下。虽然，他依旧独予我一人他那温柔的笑意，虽然，他依旧宠溺着我的种种任性，可我总觉得，很多事变了。

说不上哪变了，大王子时的他虽然淡漠冷血，手段狠辣，喜怒不行于色，可我能猜透几分他心中所想。如今，我已然无法看透他一分，甚至觉得一直陪在我身边的他是那样陌生。

多少个日夜，我努力对自己说，陪在他身边是为了帮大哥报仇，我要亲眼看着南国葬送在北国手中。

好几次控制不住，想要对他表露真心，可看见他有些陌生的眼神，我才惊觉他始终是个王，不容我在感情上越池一步。

久而久之连我自己都分辨不清，对他利用多还是感情多，午夜梦回，大哥与他的脸时常交叠在一起，那份痛是我永远无法抹灭的烙印。

为了让自己不再痛，我便不再愿去理清自己与他之间的关系，甘愿沉沦在这奢华的宫殿中，用我自己的方式保护自己永远站在最高处与夜鸢并肩而立。

走着走着不自觉已到”黑屋子“，所谓黑屋子，便是幽禁那些曾经犯罪的宫嫔，譬如通奸，譬如叛逆。黑屋子很小，里面永远都是一片黑暗，唯有一个铁窗，每日有人送食进去。

而如今，华莲便被幽禁在黑屋子里，我竟会走到这里，两年都未曾想过要来见一见这个曾经在我面前那样

得意的她。

“王后，您要进去？”冰凌问。

“既然来了，就去瞧瞧。”我接过紫衣手中的灯笼，小步上前，将那扇唯一的小窗拉开，灯笼于前向里面照射，借着微弱的光我在墙角一处看见一个蜷缩的身子。

感受到动静，她猛然仰头，含着恶狠狠的亮光注视

着我，眼眶遍布血丝。

“贱人，你来看笑话的？”

我冲她笑，笑她都如此狼狈，口角还是针对我，不过在她心中，我确实可恨。

见我安静的对她笑，她的恨意渐渐收起，取而代之的是嘲讽，也不知是在嘲讽我，还是自嘲。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三章

t.xt.小..说...天.堂“好久，好久，都没有再见到光了。”她眯着眼睛看我手中的灯笼，那束光笔直的射在她苍白的脸上，似为其染上一层光辉。

“辕慕雪，你为了夜鸢杀了自己的孩子，为了夜鸢甘愿被废，为了夜鸢承受冷宫之苦，为了夜鸢竟连他那样残忍对待辕羲九尸体的行径都能原谅。而你换来的又是什么？他真的为你空设后宫了吗？就如莫攸然所言，你是个骄傲的女子，你绝不会甘愿与众人共侍一夫。想必你的心中日日夜夜都在承受这样的煎熬吧？可惜了，这个世界上只有一个辕羲九肯为你付出生命，夜鸢并不会是第二个。”

我依旧笑对她的讽刺，面不改色，只是淡淡的冲她笑道：“即使不能空设后宫，但夜鸢的心中只有我一人。”

“世事无绝对，如今他心中只有你一人，并不代表将来也只有你一人。别忘了，这儿是后宫，永远都是美女如云的后宫。”她一针见血的讽刺着我，像是刻意要将我激怒。

但是我不怒，我只笑，可是唇边却无一丝笑意。

“辕慕雪，华莲在这等着你，等着你失宠的那一日。”她疯狂的仰头大笑，笑声蔓延着整个黑屋子，隐隐传出一些到冰凌与紫衣的耳中。

她们两上前轻声道：“王后，她疯了，咱们还是回宫吧。”

紫衣接过我手中的灯笼，若有所思的向里边瞧了瞧，然后将小窗关上，再次隔绝了华莲与外界的一切。

在回雪鸢宫的路上，一名公公匆匆迎上我打了个千，额上隐隐冒着汗珠，脸色纠结了一片。紫衣将灯笼探出，才认出是兰香阁卿嫔身边伺候的福公公：“公公何事如此慌张？”

“合欢宫兰香阁的卿嫔小产了，而此次小产甚为蹊跷，湘夫人与如贵嫔已到，等着王后您去主持大局。”

福公公踹着气答道。

“小产？是该去瞧瞧了。”自打卿嫔有孕这三个月，我一回也没去瞧过，对于这个孩子的降临我自是不急。毕竟，想“操心”那孩子的人大有人在，怎么也轮不到我去插手。

“奴才这就去禀报王上。”他正欲朝御书房处去，我便淡声道：“王上此刻正在御书房批阅奏章，此等小事就莫去打扰，待王上批阅出来再行禀报。”

淡淡的一语引得福公公脸色惨白，此时的他定然在心底骂了我不下百遍了，将小产之事随意说成一件“小事”，还不让孩子他爹及时知道。

见福公公僵在原地，冰凌的口气不大好，出声斥道：“怎么？福公公还有话说？”

“奴才不敢。”他一个激灵，猛然回神。

“那还不带路？”冰凌瞪了眼不懂规矩的他。

我的嘴角倒是勾起一抹似笑非笑，这两年随着我在后宫与朝廷的势力逐渐扩张，又加上王上的盛宠，我的王后地位可以说是再无人能够撼动。不论是后宫妃嫔还是朝中大臣，无不对我忌惮巴结。在雪鸢宫伺候的奴才们也就自恃高人一等，时常为所欲为，对他人颐指气使，正五品以下的宫嫔他们丝毫不放在眼底。

我看在眼底却未多言，只要不过分，不丢了雪鸢宫的脸面，我便睁一只眼闭一只眼。

一路上淡淡的清香夹杂着少许的暗尘扑鼻而来，合欢宫倒是挺奢华，里边奇珍异卉满花圃，假山嶙峋蜿蜒。

风露自娟娟，翠盖庭芳影，小阁珠帘卷，宫灯映窗扉。

未进兰香阁便听闻几个低声哭泣的声音，里面传来七嘴八舌的议论，还有进进出出换着热水的奴才，好不热闹。

有人高喝：王后娘娘驾到。

阁内顿时跪倒一片，湘夫人与如贵嫔向我福了福身，另有几名妃嫔竟随着奴才一齐跪倒在地。目光有些畏缩，像是极为怕我。

蹙了蹙眉，我犹自坐上首位，便唤她们起身，如贵嫔与湘夫人于我两侧坐下，脸色凝重中带有丝丝笑意。

这次的主角卿嫔倒是虚弱的匍匐在地，始终不起来，低声哭着：“王后您是六宫之主，臣妾的孩子被奸人所害，您一定要为臣妾做主啊。若您都不能为臣妾做主，那臣妾活着还有何意思？”

我瞅着卿嫔那悲伤欲绝的摸样，初看是楚楚动人，我见犹怜。可她这一般哭述倒使得我极为厌烦，尤其讨厌此般哭哭啼啼大吵大闹的女子，一点儿也不像是丧子的摸样。

我问：“这究竟是怎么一回事？”

一名颇为秀气的宫女立刻上前，于卿嫔身边跪下，一五一十的禀报：“酉时娘娘用过晚膳之后便歇下了，不出半个时辰便腹痛不止，当即小产。”

一边听着她禀报，一边单手敲打着案桌：“除了晚膳没用其它的了？”

她眼波一转，想起什么似的忙说：“临睡前主子她喝了一杯安神茶。”

我一笑：“安神茶是谁跑的？”

“是碧清。”她将目光投放在跪在左侧的一名女子，被称做碧清的丫头一怔，惊恐的爬了过来：“王后不是奴婢，不是奴婢。”

我安静的靠坐着，也不发话，湘夫人见我不语便出言问：“安神茶在哪？”

“已经被被奴婢撤下。”她瑟瑟发抖的回道。

“哼，我看就是你在安神茶里加了红花，导致卿嫔小产。还不从实招来，到底是谁指使？”她猛然一拍桌案，吓的碧清一张脸都青了下来。

“不是奴婢，不是”

“看样子，嘴巴挺严实的，来人，掌嘴。”

湘夫人一声令下，几个看似粗野健壮的妇人凶神恶煞的进来，正要动手掌嘴，她便哭喊着：“奴婢认罪，求夫人放过奴婢。”

“这才听话嘛，说，到底是谁指使？”湘夫人满意一笑，迫不及待的询问。

“是沁美人指使奴婢在卿嫔的安神茶中放藏红花的。”碧清的目光倏然转向正看好戏的沁美人。

忽然被点到名，沁美人僵了片刻，随即大怒：“哪来的贱丫头，竟敢污蔑我，你不要命了！”

“主子，您不能翻脸不认人啊，这簪子还是您赏给奴才的，说是要办成了这事还有重赏的。”她立刻哭着爬到她跟前，由怀中掏出一枚玲珑翡翠簪。

沁美人脸色大变，心下一急便一脚朝碧清的胸口踹了去：“狗奴才这簪子是我几日前掉了的，你竟敢用

此来污蔑”

“哟，这人证物证俱在，沁美人还想狡辩？”湘夫人笑得愈发娇媚，眉宇间净是得意之态。

沁美人惊恐的看着湘夫人，仿佛意识到什么，猛然跪下，连连磕头：“王后明查，臣妾真的没有，这贱奴婢栽赃嫁祸。定是受了什么人指使”

对于这场闹剧至始至终都不发表任何话的我冷冷地瞧了眼一脸无辜的沁美人，端起茶抿了口。

沁美人倒是急了，脸色惨淡如纸。

“依臣妾看，此事还有待察明。”如贵嫔轻声细语的侧过头，恭敬的对我说。

“都如此明显了，还察明什么？”湘夫人颇为挑衅的锑了眼如贵嫔，一副得理不让人的摸样。

而卿嫔也连连点头：“臣妾也觉得此事此事甚为蹊跷，还望亲自觐见王上，求他还个公道。”

不等其他人开口，我重重的将手中那杯茶搁置上案，一声重响骇了众人，皆纷纷禁口不敢再说话。

“如此后宫琐碎之事也要劳烦王上出面，卿嫔你当本宫这个王后是摆设？”

卿嫔一惊，方觉自己失言，忙道：“臣妾不是那个

意思”

“那是何意？”我不不冷不热的继续追问其言，她

瞪大了眼睛呆呆的看着我：“臣妾臣妾”

不再看她，我冷冷的扫过沁美人与碧清，未做考虑便下令：“碧清与沁美人谋害黄嗣，拖下去杖责八十刑棍，若有幸存活便关入黑屋子，若不幸有个万一便好生安置着。”

沁美人与碧清双双惨白了脸，连连磕头哭喊着：“王后饶命，王后饶命臣妾冤枉，冤枉”

可是侍卫却是毫不留情的将她们拖了出去，在漫漫黑夜中，隐隐传来哭诉声，那样撕心裂肺，在这阴暗嗜血的宫廷中却是如此平常。

“王后，臣妾觉得此事”卿嫔还想说些什么，却被我凌厉的目光打住，柔弱的跪在地上呆呆的凝视着我。

“你的孩子是沁美人指使碧清在安神茶里下了藏红花，导致小产。此事就此了结，谁敢再妄加议论，或是王上听到任何风言风语，本宫作为六宫之主，将严惩不贷。”

满阁突然一阵沉默，静谧无声。直到冰凌轻咳一声，众人恍然回神，齐声道：“王后圣明。"

处理完小产之事，我便决定去趟御书房，今夜之事是该让夜鸢知道，毕竟那是他的孩子。

“娘娘，您不觉得今夜之事太过蹊跷？”一路上闷闷不语的紫衣像是憋了太久，终于是开口了。

“你倒是说说蹊跷在何处？”

“这样蠢的办法沁美人丝毫不蠢且不说，就算蠢也不会用如此明显的手法去害卿嫔。”紫衣嗤鼻而笑。“紫衣想，王后您何等聪明，不会看不出来吧？”

我依旧缓步前行，但笑不语，深深的游廊上传来我们细碎的脚步声，空空回响飘荡。

两年来，很少有妃嫔怀有龙种，怀上了的也都莫名其妙的小产了，此中秘事自是不言而喻，却无人敢去深究。历朝后宫都不平静，算计阴谋常常出其不意，一山更比一山高。而我，却是袖手旁观后宫事，冷眼笑听姬妾争，揣着明白装糊涂。

我能纵容她们明争暗斗，只要她们的争斗没有影响到我的地位，便放纵她们争。争个你死我活对我只有好处并无坏处，我只需稳住我的后位，而朝廷，一直都有楚寰，我信他。

“娘娘，您觉得是谁才是真凶？”冰凌好奇的问。

勾过鬓角被风吹散的一缕发丝，轻轻抚摸护甲，莞尔一笑：“卿嫔的孩子已经没有了，对本宫百利而无一害。谁是凶手，早已不重要。”

“难怪娘娘就这样草草的了结此事。”冰凌恍然大悟的点头，又口没遮拦的问：“万一娘娘您坏了孩子却被人给谋害了，也不知您会如何对待凶手。”

紫衣一听忙用胳膊肘顶了顶她，示意她不要再继续往下说。冰凌也意识到自己说错了话，忙垂首：“奴婢失言。”

我面无表情的行走于游廊，望汉白玉雕栏，记忆中又闪现我亲自喝下那碗藏红花，将自己的亲生骨肉杀害。双拳不禁狠狠握紧，一字一句地说：“我会让她，不得好死.”

月转殿前檐，一枕秋风漏声长，玉露笼轻烟。

也不知走了多久，终于来到御书房，脚有些累。紫衣常问我为何不乘轿，说来也奇怪，我总是喜欢漫步在偌大的宫殿中，只有脚踩着我才能感觉到一切是那样真实。

“王后娘娘。”李公公一见我来便陪着笑，恭敬的向我行礼。

瞅了眼依旧灯火通明的御书房，我问：“王上还在里边？”

“没停过，您倒是劝劝王上别太劳累，圣体为重啊。”李公公喟叹道。

“王上，是个明君。”

推开御书房的门，一室明晃晃的光芒便射入眼中，刺的有些疼痛。紫衣与冰凌在外头将门轻轻关上，发出细微的声响，并未影响龙案前那个认真批阅奏折的男子。

他始终垂首认真的看着手中那一份份金黄的奏折，时而眉头轻蹙，时而嘴角上扬，时而眼中透寒，时而瞳中含笑。

登基已有四年，如今的北国已不能与夜宣的王朝同日而语了，现今北国朝廷稳定，战事减少，赋税不增，南国对北国已是颇有忌惮，不再像曾经动不动就出兵讨伐。夜鸢这个皇帝做的很出色，他懂得如何驾驭臣子，恩威并施，更会任命贤才，听取谏言。

若再磨砺数年，又会是一个璧天裔，这北国将又是何番景象。

夜鸢缓缓抬头，盯着呆呆站在原地若有所思的打量他的我，问：“怎么来了？”

我才回神，冲他一笑：“秋末转凉，过来瞧瞧王上是否又在挑灯夜烛，果然又是紧抱奏折不放。”

目光转至龙案上那碗早已凉透了气的燕窝莲子羹，不免有些愠怒：“酉时我便命人送来的燕窝莲子羹，你到现在还未动一口。”

他顺着我的目光看了过去，忙端起塔欲饮，我却制止了：“凉透了，别喝了。”由他手中接下碗重新放回原处。

张了张口，想对他说起今夜卿嫔小产之事，可话到嘴边却又硬生生的给咽了回去。许是看出了我的不寻常，他执过我的手，顺势将我带往他的怀中。我坐在他的腿上，安静的靠着他的肩膀，感受着他身上熟悉的味道，我由衷一笑。

他沉声问：“今夜怎么了？”

我不答话，拉过他的左手，瞧着手背上那个淡到几乎不复见的齿印，每次只要看到这个疤痕，我就会想起两年前的那个夜里，他将自己的手伸过来让我咬着。还说：陪你一起痛。

“慕雪？”

我突然松开他的手，反手环上他的颈脖，对上他清冷的眸底似乎有一抹探究。有千言万语却不知从何说起，只能化为心中一抹黯然的柔情，身子微微前倾，便吻上他的唇。

只闻他一声暗叹，几乎是狂热的回应了我的吻，似在寻找彼此最深处的缠绵。

良久，他才放开我，搂着我的肩问：“有什么话是不能同朕说吗？”

我依旧环着他的项脖，下颔贴着他的肩窝，将目光投放至一盏宫灯，沉默须臾，才说：“卿嫔小产了。”

他未做任何反应，只是拥着我的肩头。

“人证，物证皆证实，沁美人指使其丫鬟碧清放下藏红花谋害。我以杖责八十刑棍给予惩戒。”

他仍旧不说话，环着他项颈的手紧了紧，就是这样的感觉，他明明在我身边，却又离我好远，好远。

“不喜欢别的女人有你的孩子。”

“不喜欢你宠幸别的女人。”

“不喜欢与你的女人相处。”

一连三句，句句都是我此刻最真实的想法。

而他的身子早已僵硬，呼吸有些停滞。

就在那一瞬间，我们都安静了下来。

半晌，他搂着我的肩头，将紧贴于他胸膛的我拉开一些距离，使得我可以真正的面对于他。

他淡漠冰凉的眸底闪过清亮，似炙热的火焰一簇一簇自幽暗的深处点燃。

“朕以为，你不在乎。”他的眼底有冷锐，有倨傲。

心底仿佛被什么东西狠狠碾过，痛楚与酸涩夹杂在一起，我脱口：“谁说我不在乎。”

目光在我脸上流连片刻，眼底的淡漠隐去：“你知道，我等你这句话，已经太久了。”他的语气清冽，像是那样轻描淡写，却又意味深长。

这一刻，我才明白，这两年，并不是他对我的爱已渐渐消逝，而是一直在等待。

而我，却一直以为这份等待是一种疏远，是爱情的变质。

“对不起。”一直以来，都是我错了，因为我依旧沉浸在过去的回忆中不能自拔。更因为他是帝王，我怕越池爱上他，最终受伤的那个会是我。

可是我也是个女人，我也想真真正正去爱一次，即使知道那是一条不归路，仍然想要牵着他一起走下去。

我问：“你说过的，在我放弃你之前绝对不会放开我的，如今，我已不再想放开你，你是否依旧会陪在我身边？”

当他的指尖划过我的脸颊时，才发觉泪已落，竟未觉。

“是，依旧在你身边。”说罢，他便揽我入怀。

依恋的躺在他怀中，我笑了，为夜鸢而笑。

次日，天色有些暗沉，乌云密布，似有一场大雨即将降临。

本想待在雪鸢宫不出去，偏偏华太妃遣奴才传话来，要我去趟圣华宫。

想必是因为昨夜我处置卿嫔小产之事而召我过去，不知又是哪个爱嚼舌根的宫嫔告了我一状。

一路走一路暗想该如何对付华太妃，且不说她一直都是个狠角色，更因她是夜鸢的母亲。

进入圣华宫，由奴才将我领进偏殿，才踏入便闻得一阵馥郁芬芳的兰花之香，出自如贵嫔之身。轻纱幔帐低回，萦绕在淡白的玉阶石柱之间，揭开珠帘，我向那个雍容华贵的华太妃拜道：“儿臣见过母妃。”

她素手一扬，示意我起身。手腕上珠翠手镯琳琅，随着她手臂的摆动铿锵作响，一片奢华之态。

如贵嫔起身向我行礼：“臣妾参见王后。”

“起吧。”我淡淡的冲她笑着，即在太后身边的座椅上就坐。“不知母妃今日传唤儿臣来，有何要事？”

“听闻昨夜卿嫔小产，此事是未央你处理的？”华太妃的目光轻扫我一眼，护甲轻轻拨弄着食指上那颗硕大的绿宝石戒，看不出在想些什么。

“人证物证俱在，故而将沁美人与碧清拉出去杖责八十刑棍。”我简单的将自己的处置娓娓道出，后又附上一句：“儿臣是否做错，请母妃教诲。”

“可你作出的处置未免太过草率。”华太妃的音量略微提高，而我则是低头不语。

如贵嫔见我不说话，也插上一句：“人证物证是不假，可明眼人一看就是栽赃嫁祸。”www.xiaoshuotxt.com



第五章

txt小说-天堂“太苦了。”我撇了撇嘴，向后缩了缩。

“哪有你这样怕喝药的。”语气低沉沙哑，隐有宠溺。

“以前我生病莫攸然就从不让我喝药”声音凝在口中，方知自己说错了话。

夜鸢没有怒，反倒是彻底怔住，复杂的目光直迫我的眸子，唇微微蠕动，想说什么，却未说出口。

看着异样的他，只觉是因我突然提起莫攸然而起，忙说：“那都是过去的事了。”笑着从他手中接过药，一仰头便将苦涩的药饮尽，口中那浓郁的苦令我拧眉，这药真是一日比一日苦。

夜鸢仍旧看着我，满目的复杂转化为疼惜：“能与我说说莫攸然吗？”

我一愣，诧异地看着他，而他，正目不转睛地等着我说。

“莫攸然，曾是我最仰慕的人。在我心中他是神。”尽量使自己的声音表现的平静，却还是掩不住哀伤。

“可你却帮朕对付他？”指尖轻轻抚上我的脸颊，语调暗哑，藏着挣扎的情绪。

“我与莫攸然的恩情那都是过去式了，而你，是我的丈夫，我怎能容他人威胁你。”我才说完，他的吻便已覆上，挺拔的身躯与我贴合。

冰凌与紫衣早已识趣地退下，空空的大殿上独留下我们微微的喘息声。

我脸颊一热，勾住他的颈项，回应他温柔的吻。

他的手由我锦袍底下滑入，抚过小腹缓缓移至胸前，掌心的温度与灼热使我顿时酥软。

“别闹”喘息微急，微微推开他几分。

他的唇轻轻掠过我的颈项，一路上移，含住我的耳垂，双手仍不老实地在我胸前抚摸着。目光幽深炙热，眼底浮动着情欲的迷离。

“不行，会伤到孩子的”我的头微微后仰，欲避开他的吻，他却紧追不放。

“朕会小心的”

脸颊微红，想到他当初所言：“从今日起，朕只有辕慕雪一个女人。”

我有孕这一个月来，他真的未再召幸过任何妃嫔，时常在御书房内就寝，偶尔留宿雪鸢宫，夜夜拥我入睡。

盯着他的眼睛，我含着笑，低声说：“那，你要轻点。”

脚底一空，他已将我打横抱起，大步走向床帏。

轻纱如雾般泻下，雪帛素锦，轻帐轻舞，春色旖旎。

腊月初，我的小腹微微隆起，怕冷的我终日待在雪鸢宫不曾出去，王上还下令我可以免去每日向太后的请安。

我对饮食也愈发的注意，一切东西都是由紫衣亲自着手准备，就连冰凌我都不大相信。或许是我太过于小心，整个雪鸢宫都有些人心惶惶。

常听说有孕的女人脾气反复无常，曾经很奇怪为何会反复，现在我终于明白，因为如今的我，脾气正是躁动火爆，更反复。

而朝廷中的事我已无暇顾及，也不想过问，现在的我只想好好生下与夜鸢的孩子。更因为我信任楚寰，他亲口说自己决不会做下一个莫攸然，所以我信他，把朝中一切事都交给他。

而后宫妃嫔争宠之事更不用我操心，自我有孕以来，夜鸢从未临幸任何妃嫔，这三夫人九嫔等同虚设，她们想争也争不出个头来。

含着淡淡的笑意，抚上隆起的小腹，这里面有一个小生命已在成长，是我与夜鸢的孩子。

可笑意才达脸上，小腹间传来轻微疼痛，我蹙了眉，正想唤紫衣进来。小腹却是沉沉地往下坠，猛地一阵抽搐如蛇一般蔓延开。我死死地捂着疼痛的小腹，双腿一软，便摔在地上。

腹中仿佛有一双尖锐的爪子在里面翻搅着，一丝一丝将我腹中的余温剥去，一抹温热由下体汩汩而出。那瞬间，我的眼中像蒙了一层水雾。什么都已瞧不清，看不见。

门被人推开，紫衣一声尖叫，慌张地跪在我身边大喊：“来人啊，来人，请御医，请王上”

雪鸢宫顿时像是炸开了锅，里里外外的奴才冲进寝宫，却是手足无措，呆呆地凝视着我。

“娘娘，您要撑住要撑住。”紫衣的泪水沿着脸颊滚落，哭得好不伤心。

冰凌却是傻傻地站在我跟前，震惊地瞪大了眼睛凝望着我的下身，双手止不住颤抖着。

在我失去知觉前，一双手臂紧紧将我拥住，他的表情愤怒而急切，满屋的奴才便纷纷跪倒。

我颤抖地伸出手，轻轻抚摸着他那渐渐模糊的脸，哽咽地说：“对不起慕雪，又没保护好，我们的孩子。”

我似乎做了一个很长很长的梦，梦中有辕沐锦，大哥，莫攸然，楚寰，他们都在呼唤着我的名字，朝我伸出手，我只能迷茫地站在原地，不知所措地看着他们的掌心，挣扎与疼痛纠缠着我的心，辗转不得脱身。

费了极大的气力才睁开眼，漫天的帷帐，琉璃杯，琥珀盏，金玉盘。我侧首对上一双眼瞳，里面有深深的痛惜与哀伤，他负手立在我面前，影子投在汉玉蟠龙的地面，长长阴影似将一切笼罩。

四目相对，一切已是无言，我们之间的哀伤渲染着满殿。

“孩子，是否”后面的声音隐遁在唇中，我的手抚上平平的小腹，那里面曾有我最珍爱的宝贝，却在那一瞬间，消失得无影无踪。

李御医的脸上满是哀痛，猛然跪地：“王后节哀。”

王后节哀。

这四个字引得我一声冷笑。

我猛然由床上翻坐而起，所有人都紧张地瞧着我，怕什么？怕我会做傻事吗？

冰冷的目光扫过始终垂首的李御医，我一字一句地问：“是什么导致我小产？”

李御医惋惜地叹了声，毕恭毕敬地回道：“娘娘身子虚弱，并不适宜怀孕，所以”

我嗤鼻：“虚弱？当初你怎未说过我身子虚弱？”

“娘娘可记得当初您有过一次身孕，却因一碗藏红花的药而流产？也就是那时落下的病根。”李御医说的极为有理，可他越说的这样堂皇，我却越是不信，我不信这个孩子是自行流产，我不信。

“李御医，你可知欺瞒王上是何罪？”我的步步紧逼，引得李御医猛然跪倒，连连道：“娘娘，臣说的句句属实，张御医，陈御医也为您诊过脉，您确实是身子虚弱”

“够了，我不信！”我突然激动而起，要冲出去，脚底却是一软，夜鸢一把上前将我紧紧护在怀中。

“未央，孩子我们会再有的。”他的眼底是无尽的疼惜，话语绞着难以言语的楚痛。

“再有？再有？”我无声地笑着，泪水随着我的声音滚落，灼伤了我的脸颊，伤了心。

“你没听那群御医说，我身子虚哈哈怀再多的孩子又如何，终究是要我一次又一次地承受丧子之痛。上天你剥夺了我的一切为何连我的孩子也要剥夺，你于心何忍？”

看着近乎疯狂的我，他狠狠地拥着我，似要将我揉入骨髓。眼眶隐有鲜红的血丝，神情近乎苍茫与绝望。

“未央！朕要的只是你，有没有孩子，朕不在乎，你不懂吗？朕要的只是你。“他的声音很高，来回响彻在大殿，似要向所有人宣布，孩子有否，他对我的情永远不会变。

我的尖锐与疯狂皆因他这句话蓦然平静，狠狠抓着他胸前的襟裳，不管不顾地大声哭着。此刻我不再是王后，只是一个痛失孩子的母亲，仅此而已。

夜鸢抱着我，不再说话，只是沉默着，任我的泪水将他的龙袍染湿。

有他在我身边，我会坚强下去。不会孤单，即使我不能再有孩子。

哭累了，我便在他怀中睡去，那一觉睡得很沉，直到次日申时才醒来。而夜鸢仍旧拥着我，双眼却正是紧闭，满脸的倦容，发青的胡茬更显憔悴。

我仰着头，深深地凝望着他的脸，一个帝王，能待我如此，还有何不满足呢？

丧子之痛，不止我，他也与我承受同样的伤痛。

也许是辕慕雪太坏，所以遭到报应了。

颤抖着抚上他的脸，眼，最后落至他的唇。

沉睡中的他一动，缓缓睁开眼，见我醒来，他淡淡地冲我一笑：“你终于醒了。”

我问：“陪我很久了吗？”

他僵硬着身子拥着我坐了起来，满脸的疲累，却歉意地瞅着我：“竟睡着了。”

“没去上早朝吗？”

“你的身边需要我。”

“不要为了我，耽误了朝政。”从他怀中挣脱，随便踏了丝屐便下榻，为他取来龙袍，伺候他穿上。

他任我为他着衣，目光紧紧盯着我不放。“慕雪，对不起。”

“对不起什么？”我手上的动作未停，依旧细心地为他穿衣。

“朕，没有保护好孩子。”

“不关你的事，是我身子弱。”掩去心酸，为他穿好衣袍，便推着他：“两日未处理朝政，奏折肯定堆积如山了，快去吧。”

他顺着我的力道后退了几步，目光紧紧锁在我脸上，欲言又止。须臾，他才搂着我的肩，轻柔一吻于我眼眸之上：“好好歇息，朕处理完要事便来陪你。”

我点点头，目送他明黄色的身影渐渐离去，直至消失不见我才收回视线。

蓦然转身，冷着声唤着：“紫衣，冰凌。”

碧檐金澜，殿阁玲珑，流光烁烁，入夜灯影与点点星辉参差相映。

我凌厉的目光直逼伏跪在地的冰凌与紫衣，她们也不知是何事，故而大气也不敢喘上一口，等着我发话。

“紫衣，冰凌，你们将昨日本宫用过的膳食菜名与御膳师傅的名单全部写下来。”

殿下一阵沉默，冰凌疑惑地问：“娘娘这是”

“本宫要彻查御膳房。”我的声音很是坚定，因为我不信，我的孩子就这样没了。

“娘娘您这是何苦？”紫衣看着我的目光有些心痛：“李御医以及张御医，陈御医都为您诊过脉，是您身子虚弱所致。”

“勿需多言，照本宫的话去做。”我有些不耐地挥了挥手，示意她们下去赶紧办。

“奴婢知道您丧子很心痛，可一向冷静的您为何偏偏在此时想不开呢？您若彻查御膳房，只会搞的人心惶惶，大妃又该责难您了。”她无视我的怒气，仍旧劝着我。

“紫衣，你放肆！”望着紫衣坚定与我对视的目光，一向性子懦弱的她从何时起竟敢忤逆我的话，是这几年我太纵容她所致吗？

欲言又止的紫衣终于还是低垂下头，与冰凌齐声道：“是，娘娘。”

当夜，雪鸢宫内跪了六个御厨，他们的目光是不明所以的面面相觑，都不知道发生了什么事，那样无辜。

我随意地挥了挥手，什么都没询问，首先命侍卫将他们拖下去杖责四十刑棍。顿时满殿的御厨们哭喊着：娘娘饶命。

一声声凄哀的声音响彻整个大殿，我的心硬如铁，也不松开，眼睁睁地瞅着侍卫将六个御厨拖下去，杖责四十刑棍后，便又狼狈地拖了回来。

他们的唇苍白无一丝血色，鲜红刺目的血笼罩着他们的身后，触目惊心。他们哀痛连连地跪伏在地，凄惨地说：“娘娘，奴才们到底做错了什么事引得娘娘如此动怒”

冷锑他们，我拢了拢衣衫，沉声道：“本宫不想浪费时间，你们谁先说。”

“奴才不知说什么呀”

“娘娘要奴才们说什么”

他们的声音一句一声地夹杂在一起，吵的我胸口窒息闷到无法呼吸，怒喝：“近来本宫对饮食向来注意，除了御膳房的食物，没有再碰过其他。”只要是经手他人的东西，本宫一概未动。”

御厨们突然沉默片刻，恍然知晓我在说什么，连连磕头哭道：“娘娘，就是借奴才一百个胆子都不敢危害龙种啊，娘娘明察，明察啊。”

“不说实话是吗？再给本宫拖下去打。”

才下令，一个御厨猛然抬头，狠狠瞪着我：“您小产，御医已经验过，是您身子虚弱所致，竟枉顾礼法牵连咱们一群无辜的奴才。您若是怀疑御膳里有人动了手脚，请您拿出证据，若没有证据，哪怕您是王后，没有权利杖责奴才。王上圣明，定然会为奴才们做主的。”

听他那义正词严的指责，我不怒反笑，自从我登上后位，除了华大妃，无人敢对我这样说话，何况一个小小的御厨。

“放肆！”冰凌截了他的话语，怒斥他的言行。

“朗朗乾坤，自有公理，并非你元谨王后能一手遮天。”他说得义愤填膺，我却在心中暗笑他这八个字，在这人吃人的宫闱，和我说“朗朗乾坤，自有公理”，岂不好笑。

“在这儿，本宫便是公理。拖下去。”我广袖一挥，流金的衣抉在空中勾勒出绚丽的弧度，耀眼异常。

侍卫领命，便拖着那名御厨下去，另五名御厨早已吓得瑟瑟发抖，连连磕头求饶，口中还喊着：“冤枉，冤枉”

正在这时，宫外传来一声高喝：华大妃驾到！

满殿皆跪，我暗骂一声，便扶着紫衣的胳膊起身，矮了矮身子行礼。

华大妃的脸上遍布着煞气，一双凤目冷冷地朝我射来。随即将目光投放已被侍卫快要拖出去的御厨，喝道：“放开他。”

侍卫立刻松开他的胳膊，默默地退至一旁。

“王后每次做事都要闹出如此大的动静吗？”华大妃声音虽然温和，却有明显的怒意。

“儿臣只不过在调查一些真相而已。”我垂首，盯着他华丽镶金的裙摆，压抑着不耐回答她。

“真相？”

“王后娘娘她认定小产之事和御膳房有关。”方才那位御厨适时开口。

“哦？”她转身，悌了他一眼：“你是何人？”

“奴才御膳房王义，今日正在准备御膳，却被几名侍卫押到雪鸢宫，王后娘娘她一字不问便先杖责奴才们四十刑棍。后认定咱们御膳房膳食有问题，要奴才们从实招来，可奴才们没做过啊，奴才便斗胆站出来质疑王后娘娘，她却说却说”他在关键时刻突然停住，吞吞吐吐的使华大妃的脸色愈发难看，斥道：“她却说什么？”

“她说，在这儿，她便是公理。”王义一字不漏地将我的话全数传达出来。

华大妃大怒，凌厉地瞪了我一眼：“王后，他说的可是实情？”

我不答话，确实未曾想过一句怒言会被他当作把柄，更没想到，华大妃竟会在此时出现。

“哼，这后宫的公理何时变成了你元谨王后？”她冷笑地朝我步步逼来，“两年来，你目中无人，骄横跋扈，将后宫搞得乌烟瘴气，本宫也是睁一只眼闭一只眼。可现在，你杖着王上的独宠愈发放肆了。”

“母妃此言差矣。王上的心自始至终都只在儿臣身上，将这后宫搞得乌烟瘴气，岂不是多此一举?反倒是那些个想要蒙得圣宠却无法得宠的妃嫔，母妃不去管她们，倒是跑到雪鸢宫来指责儿臣。”我冷笑，对华大妃多年的隐忍终是忍耐不住。

“况且，王后本是六宫之主，掌管诸位妃嫔的生杀大权。儿臣说自己便是公理，何错之有？”一声声的质问与挑衅，华大妃满脸温和的表情再也挂不住，整张脸都绿了下来。

“未央！当真以为哀家不敢摘了你的凤冠！”她的声音蓦然提高，尖锐地充斥在大殿，来回萦绕。

“那大妃便试试看？”我嗤鼻一笑。

敢说这句话，便料定了她不敢摘。

她气得浑身颤抖地指着我，良久说不出一个字来。

而我的目光轻轻掠过华大妃，直射王义，冷声下令。

“胆敢忤逆辱骂本宫，拖出去，杖毙。”

两侧侍卫为难地看了看我，又瞧了瞧华大妃，始终没有行动。

“聋了？”瞪了两侧侍卫一眼，他们一个激灵，立刻拖着王义出去。

被拖出去的王义无力挣扎，只能大声嘶吼道：“妖后，你不得好死，总有一日老天爷会收了你”

直到那日，才知道自己在民间早已是声名狼藉。

直到那日，才知道自己的权势已经大到威胁了夜鸢的王位。w w w/xiao shu otx t.com



第六章

t.xt.小`说`天.堂巨大明烛迷离摇曳，添金宫灯垂挂在白玉石柱旁，照得寝宫明如白昼，恍如琼苑瑶台。

冰凌与紫衣侍立左右，我端坐在妆台前垂眸凝望袖口上金线盘绕的凤羽花纹，华美锦缎衬出指尖的苍白。

就在半个时辰前我听闻圣华宫传来消息，王上亲临华大妃的圣华宫，屏去左右与大妃独处一殿许久，后隐隐传出激烈的争吵声。

夜鸢会如何看待我今日之举呢？他是否也觉得我是个心狠手辣的女人。

“紫衣，本宫错了吗？”

“以一个母亲的身份来评判，您没错，但是以一个王后的身份，大错特错。”紫衣没有犹豫，脱口而出。

“冰凌倒是觉得是大妃对您过于苛刻，总是针对娘娘。就拿昨个儿王后小产来说吧，大妃未来探望，反而是在娘娘彻查御厨之时前来刁难，于理也说不通。”

“在王后身边待的时间久了，竟敢说起大妃的不是！”夜鸢犹如一阵风般进来，面色冷淡，一双深眸，喜怒难辨。可他的话语中却有明显的怒意，极为危险。

冰凌吓得脸色惨白，软软地跪地用力磕头道：“王上饶命，奴婢失言，奴婢该死！”

夜鸢冷冷地扫过冰凌，冷声道：“拖出去，掌嘴四十。”挥了挥衣袖，毫无感情地下令。

我没有阻止，因为冰凌所说的话足以治死罪，掌嘴四十已经是很轻的惩罚。

静静地坐着，看着他屏去寝宫左右宫人，便静静地看着我。眼中的血丝愈发明显，自申时离去他便处理朝政，后又去圣华宫，还与华大妃有口角。如今再到雪鸢宫，似乎预感到了什么。

“大妃厌我，因为我得到帝王的专宠，犯了皇室大忌，况且至今也无一子嗣。在后宫妃嫔，朝中大臣，天下百姓眼中，我专擅宫闱，是善妒骄横，独霸君王思宠的王后。”

他的目光依旧平淡如常，站在原地，看着我，想要将我看穿。

“我又怎会不知专宠乃君王大忌？可我只是在守护我们彼此的誓言。你说这后宫三千，朕空设便是。我有孕那日，你说从今以后你只有我一个女人，只要我所生子女。为了誓言，我始终在坚守着，不惜背负妒后之名，我心甘情愿，只要你心中有我。”

终是因我之言而动容，他大步上前，狠狠将我揉入怀中，很紧很紧。

“答应朕，不要再因小产之事将后宫闹得天翻地覆。”

脸深深地埋在他胸膛前，我哭了，却还是点头应允了。

他的手轻轻抚摸着我的鬓发，沉默了好久好久才用暗哑的声音对我说：“慕雪，夜鸢爱你，便能包容你所做的一切一切。”

我一愣，心中百感交集，心酸突然涌上心头。

只听他说：“你是否也能因为爱夜鸢，而包容我的一切？”

“可以。”我哽咽着承诺。

只觉他的双臂微微一颤，更用力地将我拥入怀中，像是怕一松开我，便会永远的失去我。

这样异常的他让我觉得很奇怪，可是并未多想。

直到那日，我才知道，他要我包容的一切，指的是什么。

后来的日子里，我没有再去调查自己小产之事，因为没有任何的蛛丝马迹让我去查，同时也慢慢接受了李御医的说法，是我的身子太弱，并不适宜孕子。可是，内心一直有个声音在对我说，我小产之事并没有那麽简单。我一直反复在脑海中回忆我吃过的用过的，总觉得有个地方被我漏掉了，可是努力回想却又是那样理所当然，无迹可寻。

若我的小产真的是人为所致，御医不可能察觉不到。李御医查错？不可能，就算李御医查错，张御医与陈御医也不能一齐查错。

而我也答应了夜鸢，不再因此事而闹后宫，我知道他包容了我很多，尤其是这次顶撞华大妃，杖死王义之事。

可是我没有后悔顶撞华大妃，我忍了她两年，早厌倦了每日承受她当众嘲讽我，给我难堪，却还要在她面前摆低姿态的日子。

尤其是我小产那日，她的态度让我愤怒。

我腹中之子是她的孙儿，不论她如何厌我，也该前来探视一番，哪怕只是做个样子。

既然她连个姿态都不愿摆给我，那我何苦又每日对她唯唯诺诺，矮着身子去逢迎？既然撕破了脸，现在我每日去圣华宫请安之礼都免了去。

如今的夜鸢，对我的宠爱非但不减，反而与日俱增。夜夜留宿雪鸢宫，冷落了所有妃嫔，后宫早已形同虚设。

冬去春来，万物欣欣向荣，锦绣繁华，竟又是一年。

夜鸢对我说，二十一岁生辰那日，他要给我一个惊喜。

我时常缠着他想由他口中套出是何惊喜，他总是顾左右而言他，急煞了我。

女人的好奇心总是强烈的，尤其是面对一个帝王口中所谓的惊喜。

日日掰着指头算离五月初七还有多少时日，恨不得下一刻便是五月初七。

紫衣常会笑我是个长不大的孩子。

她真是越来越放肆了，杖着我宠她，竟敢说我是个长不大的孩子，若换了其他人早被我拖出去掌嘴了。

想必只有她才会觉得我还是个孩子，这后宫所有人无不当我是毒蛇，敬而远之——

这样孩子气的你，如何做朕的王后。

如今就连夜鸢，也不再将我当作一个孩子看待了吧。

身着淡紫色月季纹理锦衣，走在雪鸢宫的天芳园，借园子里百花正艳的幽香扫去我满腹的窒闷与焦躁。她常陪在我身边为我开导，也平复了我丧子的伤痛。

“娘娘后悔吗？”

“后悔？”

“如御医所言，娘娘是因为那次的藏红花而导致身子虚弱，无法再孕。若再给您一次选择，您还会再次服下？”

我摇头，淡淡地笑了出来：“其实本宫一直都不相信自己小产是因体虚。”如果，莫攸然在的话

“娘娘还真是死心眼。三位御医都是太医院的元老，怎么可能同时误诊呢，除非一起合着骗您。其实过去的就让它过去吧，王上依旧如此宠爱您，丝毫未因您不能孕子而对您爱减少几分。”

“紫衣你说什么？”我的步伐一顿，停在一株柳树旁，随风飘舞的柳絮拍打在我的脸上。

她疑惑地看着我，重复道：“过去的就让它过去吧，王上依旧如此宠爱您，丝毫未因您不能孕子而对您爱减少几分。”

“前面一句。”我猛然拽着她的双肩，她吃痛地将眉头一蹙，想了想才说：“三位御医都是太医院的元老，怎么可能同时误诊呢，除非一起合着骗您。”

“对，除非他们一起骗本宫。”千回百转的思绪蓦然闯入我的脑海中，对了，我一直漏掉的就是这句话。

“不可能。李御医是王上的心腹，张御医是大妃的心腹。不可能有人能指使得了他们同时说谎。”紫衣摇头否定了我的猜想。

紫衣口中说的我又如何会不知呢？所以我一直将御医说谎这个可能性排除在外，可今日紫衣一说便唤起了我心中的猜想我要去不可能中找寻可能。

正欲开口，却见远远一排人影朝这边走来，待走近方看清是一股大内侍卫在园中巡视。一见我的衣着自然猜出了我的身份，立刻低头不敢逾越看我，忙跪下行礼。

领头的李公公陪着笑道：“今个儿天气好，王后娘娘又来园子里散步了。”

我疑惑地瞅了瞅他身后的那股大内侍卫：“李公公，近来为何总有大批侍卫来回走动？”

“娘娘还不知？”李公公先是讶异，后了然。朝我靠拢了几分，压低了声音说：“娘娘您的生辰就在这几日了，王上说是要大摆宴席为您贺生辰呢。那时到场的官员自然不少，为了避免出乱子，便提前命大内侍卫们四处巡视。”

听到这里，脸上不免露出浅浅的弧度：“那本宫就不耽搁你们了，去吧。”

一股侍卫毕恭毕敬地由我身边走过，带起一阵浅浅的清风，风中夹杂着淡淡的尘土香气，不经意一掠头，正好一名始终垂首的侍卫擦肩而过。我楞了片刻，转身凝望那个背影掩埋在那股侍卫中，越走越远。

“娘娘？看什么呢？”紫衣顺着我的目光望了去。

收回视线，瞧了眼紫衣，心底涌现出一个可怕的想法：“李御医要我每日喝的那安胎药你那儿是否还有？”

“没有，李御医每日都会按时命人送一碗的量给奴才熬。”

“那熬过之后的药渣是否还有？”

“早被打扫灶房的那群奴才收了。”

手蓦然收紧，微微泛白，无从下手，从何查起？

“娘娘找药做甚？”紫衣看出我的异样，轻声问。

“罢了，罢了。”我甩甩自己疼痛的头，不想再继续问下去，只想快点回家。我答应了夜鸢，不再多疑，不再将后宫搅得天翻地覆，而我，也不想再给夜鸢添麻烦。

兰花幽香传遍远近，琼庭里暗香如缕，长长地松了口气，好不容易才平复的心境却在紫衣后面那句脱口而出的话语之时，僵住。

“奴婢记起来了，娘娘小产那日的药还在屋里，没来得及熬，您便”

次日听闻南北之战已渐入危境，好似又有一场大战要展开，武将们早早便被召入御书房议事，想必一时半刻也无法结束。选了这个时机，我拿到紫衣给我的药，换上一身太监服，执着雪鸢宫的令牌说是奉王后之命出宫办事，给了点赏钱便轻易出宫。

这药我仔细查过，闻过，并没有异样。但是我看不出并不代表这里面就没有问题。毕竟我对药理只懂皮毛，唯有真正的大夫才懂其中奥妙。

雪鸢宫是最引人注目的地方，稍有点动静便六宫皆知，若是这药中没有问题便罢了，万一真有问题，跑了一趟太医院，还不知会引起多大的风波。所以，唯有我亲自出宫一趟，看看这药中是否真有玄机。

可在这熙熙攘攘的街道上我一时有些茫然，陌生的面孔，陌生的热闹与那凄凉华丽的王宫有明显的差异。

手中捧着用丝绢包好的药，看着前面的药铺，挣扎犹豫片刻便迈了进去。

我将丝绢摊开，摆放在柜上：“大夫，您瞧瞧这药”

一个年过半百的男子一边整理着草药一边用眼角的余光瞅了瞅我拿出的草药。

“安胎药。”

“大夫，您瞧仔细了。”

“名贵的安胎药。”

看他满脸的不耐，我从袖中掏出一锭银子摆放在药边，笑着说：“大夫，您可瞧仔细了？”

他一见银子，两眼放光，立刻停下手中的动作，拣起药便仔细打量着，还放在鼻间嗅了嗅：“这安胎药由七味药组成，样样名贵，却有个共同特点，苦！”

“对，就是苦。”我很赞同地点头，从怀中又取出一锭银子放在他面前：“药性如何？”

看到又来一锭银子，眼中炯炯泛光：“常言道：良药苦口。这药虽苦却大补。”

“您看清楚了？除了补没其他的不良药效？”

听我此言，他又凑近几分看了看：“看清楚了，的确是安胎的良药。”

终于，我悬挂在心上的千斤担子终于放下，长长地松了口气，我庆幸是自己多疑。

“咦？”这一声怪叫使我才放下的心又提的老高，忙问：“怎么了？”

他沉默着将药放在鼻间闻了又闻，始终不说话。我就静静地待在原地，屏息望他。

“藏红花？”良久，他不是很确定地吐出这三个字。

僵了片刻，我才惊道：“什么？！”

“高明呀，这药做得用心。”他连连叹息：“这药是否放了有一段时间了？”

“五个月了。”

“难怪，若不是放了五个月有些粉末掩藏不住，这沾在药上的藏红花必然让人无法察觉。他将这藏红花磨成微小的粉末，沾在每一味药上。而这七味药又是极苦，煎熬出来必定掩盖了那微乎其微的藏红花的味道。公公拿这药是否有人误服？不过不打紧，这药量极少，只要不多服也不会出什么乱子。”

“若是孕妇连续服用一个月呢？”我几乎是从头顶冷到脚心。

“必定小产。”

“若让您去为误服此药而小产的孕妇诊脉，您是否能诊断出她小产的真实原因是误服这藏红花？”

“应该是可以的。”

可以诊断出来？

就是说，李御医，张御医，陈御医他们联合起来撒谎？

我将药收起，踹入怀中，便盲目地出了药铺。

街道上的人声鼎沸与此时的我对比起来竟是如此可笑，辕慕雪你真是傻，千算万算，竟没有料到御医会是谋害我孩子的真凶。而且还是三位御医同谋。

不，他们不会是真凶。

那元凶是谁？

我的心突然漏跳几拍，李御医是夜鸢的心腹，张御医是华大妃的心腹。

那麽能指使他们做这件事的只有夜鸢与华大妃。

不可能，我真真切切地能感受到当夜鸢知道我有了他的孩子后那份喜悦，而且，他没有理由要杀这个孩子。

华大妃？蓦然想到她得知我小产后的种种行为。心有些凉，真的会是她吗？她为什么要这么做？这个孩子可是她的孙儿，她为何要这样做！

我顿时有些无措，呆呆地站在原地许久竟迈不出步伐。

“让开！让开！”前方一阵粗狂的吆喝声夹杂着强烈的马蹄声迎面而来，我回神，立刻闪身，虽然避免了横冲直撞的马车，胳膊却被狠狠抽了一下。

胳膊上的疼痛使我整个人迅速清醒了过来，望着路上挡道的人纷纷闪避着马车，若闪得不快，皆被马鞭抽得皮开肉绽。

我蹙眉，这是哪家的马车，竟是这样嚣张。

“他凌太师的家奴真是狗仗人势。”

“世风日下，这凌家巴结上了楚将军，确有资本如此嚣张。”

“哼，蛇鼠一窝。楚寰杖着元谨王后的势力节节高升，每日门庭若市”

“你不要命了，万一让人给听了去，要掉脑袋的。”

“怕什么，天龙城里的百姓都知道的事，我只是说出实情罢了。”

听着路人这般窃窃私语，我的脑袋有些懵，片刻没有缓过神来。

听着百姓们讨论的事儿，我心中的疑虑越扩越大，蔓延至胸口竟无法呼吸。紧紧揪着衣襟，看着来来往往的人群，窒息的感觉越沉越深，越深越冷。

我要回宫，此事我一定要弄个明白。

楚寰明明答应过与凌太师保持距离，为何他们口中却说凌太师已经交好楚寰？

而我的孩子元凶到底是谁！

紧紧咬了唇，整理好情绪，平复心中那滚滚而起的波澜，转身便朝回宫的路上走去。

望着离我越来越近的红墙高瓦，我的心竟出奇的平静，那种种疑虑与愤怒皆因这渐近的王宫而平静。或许是在那深宫大院中待的时间太久，早便习惯用虚伪的笑容以及冷傲的神情面对每一件突如其来的祸事。即使是刀架在颈项上，我依然是那个高高在上，不容许任何人看轻的元谨王后，北国最荣耀的第一王后。

当我掏出腰牌正准备进宫之时，竟意外碰到一行身着绛紫朝服正欲离宫的官员。我一眼就认出最前头走的那个范上卿，我暗叫糟糕，早不碰到晚不碰到，竟碰得这样巧。

若是他们已经要离宫，就说明夜鸢已经与他们商讨完毕？万一他此刻便去了雪鸢宫，又见不着我

我弯着腰，将头压得很低很低，避免范上卿认出我来。

终于，在他与我擦肩而过那一刻似乎并没有察觉到我的身份，这才松了口气，才转身欲走却听见后面传来范上卿一声：“站住！”

我一僵，被发现了？

“你哪个宫的？瞧着如此面生？你手臂上的伤是怎么回事？"范上卿的脚步声渐渐逼近，我握紧了拳头。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七章

t?xt＿小＿说天\堂既然如此，那便只有咬牙面对了。

猛然抬头，正对上楚寰一双探究的目光，我一愣，他也是一楞，却很快反应过来。上前扯着我的衣衫便说：“小福子，你怎弄成这副德行？”

“楚将军认识？”范上卿这才止步，冷声问。

“在王后娘娘身边伺候的小福子。”淡淡德回了声，又将目光冷冷的盯着我：“又赌钱了可是？瞧你这副摸样，若是被王后瞧见定饶不了你！走，正好我也有事去见王后，你给带个路，顺便让娘娘好好惩治你一番。”

说完就扯着我的胳膊进宫，离开了那个极度危险的地方。

待到安全的地方才松开了我，一路上他走的很急，根本不等我。我便也一语不发尾随他身后，一路朝着小路绕去雪鸢宫。

一路上来往的奴才很少，偶尔有几个宫女，一见楚寰便恭敬地行礼，根本无人注意他身后的我。所以，很容易便由雪鸢宫的偏园转入寝宫。

一直守候在寝宫外的紫衣一见我回来连忙迎了上来：“娘娘，你可算是回来了。”

我将头顶上的帽子取下，一头乌黑的云丝如瀑般倾泻而下，迈入寝宫，不缓不慢地说：“伺候本宫换装。”

接过我手中的帽子，猛然瞧见我胳膊上的伤，立刻低呼：“哎呀，娘娘您的胳膊怎么了？”

不答她，只是看了眼伫立在旁的楚寰“你在这侯着，本宫有话要问你，关于凌太师之事。在本宫换装这段时间，好好考虑该如何对本宫解释。”

受伤的手臂紫衣用温水洗过后便洒上金疮药，再用纱布紧紧缠绕了几圈固定好。随即再为我换上金凤朝阳的绾纱锦衣，凤锦长裙逶迤于地，广袖飘举，衣抉曳若浮云。

换装完毕，天色渐暗，月华如水。

珠翠环绕的宫人们早早便将明纱宫灯高挑，沿殿阁回廊蜿蜒挂起，寝宫内灯火通明，流光熠熠。

“召楚将军去偏殿”正待我欲召楚寰之时，冰凌竟匆匆进来禀报：“娘娘，王上朝雪鸢宫这边过来。”

“叫楚将军速速由偏园离去，尽量避免遇见王上。”我将手中的镂空凤簪朝妆台上一放，立刻命冰凌将楚寰带走。

“是，娘娘。”冰凌得令立刻步出寝宫，紫衣则是不解地问：“娘娘您时常召见楚将军王上都是知道的，也未见怪罪？而今这又是何故？”

“那是以前了。”目光有些黯然。看着镜中的自己，即使是香粉胭脂也难掩脸上的苍白。今日出宫一趟，我隐隐察觉到一丝诡异，我的小产，楚寰与凌太师的走近。

察觉到衣衫窸窣之声，便知夜鸢已经到来，起身，望着那个身形挺直，身着玄金龙袍，广袖静垂身后的夜鸢，突觉他周身都笼罩着寒霜。

站在夜鸢身后的冰凌咬着唇冲我使眼色，我心中便已了然，平复自己的心境，看着他那双冷冷的眼瞳。

“怎么，朕一来楚将军便离去了？”他盯着我，薄唇微扬，一抹嘲讽的笑意却藏着一股肃杀之气。

“他不便多留。”坦荡地迎着他的似笑非笑。

“不便？便从偏园离去？若不是做了什么亏心事用得着如此闪躲？”声音突然生冷，我却是低垂下头，不语，一时间也不知该如何对他解释最为妥当。

他突然拽着我的双肩，目光冷冷迫人：“想什么，脸色这么苍白？朕的元谨王后向来能言善辩，今二个这样沉默？”

“我让楚将军”

“在朕面前，不是该自称臣妾的吗？你连这点规矩都不懂？”他的手渐渐收拢，似要捏碎我的骨。

“臣妾知罪。”我忍着疼痛，回道：“臣妾让楚将军先行离去，就是怕王上误会”

“误会？”他好笑地盯着我的脸庞：“朕会误会什么？你们做了什么让朕误会的事？”

冰凌与紫衣猛然匍匐在地，口中喊道：“王上息怒！”

紧咬着唇，怔怔地看着眼前的夜鸢，今日的一切再加上现在的夜鸢，心中有个答案似乎越扩越大。

四目相对，沉寂良久，却如锋刀，刹那间穿透彼此。

我凄然地笑道：“原来王上对臣妾的信任只有这样一点。”

用尽全力甩开他紧拽着我的手，我踉跄地后退几步，走到妆台前将锦盒中的那包药朝他扔了过去。

“该臣妾问问王上，臣妾与楚将军做了什么，让您误会？”

夜鸢面容冷寂地望着脚边的药，有片刻的僵硬，弯下身子将药捡起。置于手心凝望良久良久

突然仰头盯着我，倦淡一笑，竟是冰寒刺骨。

定定瞧了我半晌，竟一语不发地颓然而去。

寝宫内弥漫着淡淡的瑞脑香，沉沉缈缈的轻烟如缕，刹那间有一抹萧索的意味。

我站在原地，看着她那明黄色身影越来越远，直至消失不见。

终于忍不住，双腿一软便坐在地上，无声地流泪。

他临走时的表情如利刃狠狠刺向心头，有血滴出，却未觉痛，只是心灰意冷，动也不能动。

紫衣与冰凌依旧跪着，呆呆地看着这样狼狈的我，神情复杂。

眼眶中水雾迷漫，那丝丝心酸绞得我近乎窒息。

“紫衣，你过来。”我的声音很平静，泪水渐渐止息，眼睛干涸带着刺痛。

紫衣匍匐前进，跪在我身侧：“娘娘何事？”

我侧首附在她耳边，用只有我与她能听见的声音说道：“传个口信给楚将军”

蓦然间，天地变色，春末的暴雨突如其来，天际乌云如墨，忽闻一阵雷声，闪电划过，大雨倾盆，骤雨溅得大殿上琉璃瓦雨声淅沥，天色昏昏。

第七日了，夜鸢都没有再踏入雪鸢宫一步。而那包唯一能证明我并非意外小产的药也放在那儿整整七日。

我一直在等他，可他为何还不来？

难道，一句解释竟那样难？

而太医院的陈御医在七日前莫名失踪，宫中也有派人四处寻找，甚至盘问其家人，皆连连摇头说是一直未归。

南北军事日渐紧张，连日下来频频有将士出入御书房，紫衣说，夜鸢整日忙于军务，夜夜秉烛直至深夜。

隐约感觉到战事迫在眉睫，若真的开战，楚寰便能一展身手真正在战场上与南国交锋。若他能一战，很有机会与璧天裔正面交锋，我知道，楚寰多年来与莫攸然研究孙子兵法就是为了在战场上与只一较高下，他要在战场上名正言顺地打败他，光复黄埔家。

可我却听说，这次军事议政，夜鸢并未宣召楚寰商议。

有许多话我很想当面向楚寰问清楚，可是现在的时机不对，我不能再见楚寰。否则，不仅害了我自己，也害了他。

上次紫衣帮我给楚寰带话之时，楚寰也让紫衣给我带了两个字：敛，忍。

敛，是让我敛锋芒。

忍，是让我忍小产之事吧。

楚寰果然很聪明，我只是让紫衣交代他秘密囚禁陈御医，他便能猜到真实目的，又或者，他一早便知我小产之事并非意外？

夜幕渐落，光影幽然。

狂风大作，卷起满庭木叶，玉阶前尘土暑气四扬，潮湿的雨意充满了宫殿深深。大雨打在檐上噼啪作响。

当紫衣匆匆奔进寝宫时，一身绿罗裙裳已湿了一大半。额前几缕刘海还淌着水珠，有些狼狈。

她也未管此刻湿漉漉的衣襟，附在我耳边轻声道：“楚将军让奴婢给您带来两个字：大妃。”

紧握帕子的手一僵，随即抬起为紫衣轻拭脸上残留的雨珠，她受宠若惊地看着我。

我仿若没看见，依旧认真地将她脸上的残珠拭去，看着紫衣那张苍白秀气的脸，我的嘴角不禁勾勒出浅浅的弧度。

“娘娘奴婢自己可以。”她僵在原地，想拒绝，却又不敢动，只是呆呆地任我为她将脸上的残珠全数抚去。

“你跟在我身边五年了吧，辛苦你了。”算算日子，时光竟一晃就是五年，记得那年大哥万箭穿心，我便被送至鸢王府，伺候在我身边的便是冰凌与紫衣，犹记得紫衣总是唯唯诺诺，性子内向，却聪慧过人。却没想到，这样一个胆小的丫头会呆在我身边整整五年，成为我最信任的人。

“能伺候娘娘是奴婢的福气，何谈辛苦。”

我莞尔一笑，收回手帕：“在你眼中，我是什么样的主子？”

“好主子。”她很认真的回答。

“宫闱之中人皆畏我惧我，人前人后皆是逢迎着一张虚伪的面容，无人敢讲真话。我不希望紫衣你也对我讲假话。”

“奴婢不知其他奴才如何看娘娘，但是奴婢对娘娘所说的每一句话皆出自真心。记得第一次在鸢王府见到娘娘时，您站在细雨霏霏的阶前，遥望着浮云惨淡的天空，目光很悲伤，很遥远，很空洞。那是奴婢就开始默默注意您，虽然您总是冷着一张脸，但是奴婢对您却不害怕，只是很想亲近您，想让您笑一笑，因为您太孤单了。直到那一夜，看着您痛苦地翻滚在榻上，血，染红了被褥，触目惊心。您可知道，奴婢当时多么佩服您的勇气，您为了殿下竟能牺牲至此”说到此处她的眼眶已经泛红，哽咽着声音再也无法说下去。

“锦上添花的人很多，雪中送炭的却只有紫衣你一人。所以本宫信你”

声音渐渐隐遁在唇中，后面那句“就像信自己的妹妹一样”并没有说出口，轻轻地冲她笑了笑。

如今我身边能信的人，似乎只有紫衣了。

“替本宫梳妆。”伴随着殿外那清脆悦耳的雨声，我将肩上的批帛取下，朝那熠熠生辉的妆台走去。

这几日我未踏出寝宫一步，也免去了众妃请安之礼，独自倚靠在贵妃椅上，常常望着紧闭的门扉出神。

期待，期待那扇门扉敞开之后，一个明黄色身影能闯入我的眼帘。

可是那扇厚重的门，开开合合，我在那一次次的希望中找寻到失望。

七日的等待，等得我好生狼狈。

“本宫，该去见王上了”软软地坐在凳上，由锦盒中取出花步摇，在宫灯的照射下竟是闪闪耀眼。

琬纱素青朱裹，衬着我白皙的肌肤相得益彰，雪白镶金丝贡锦纱罩月白。

眉匀深黛，额贴华摇。

紫衣将最后一缕发丝勾起，以镂空凤凰簪绾入发髻。

今日我的着装打扮色淡清雅不失高雅，比起以往的雍容华贵今日却是少了那股子妖媚，多了几分脱俗。

可眼中的空洞却让人觉得身子如此纤细单薄，苍白的脸色平添了几分萧索。

“许久未见如此冰肌玉骨，颜笑脱俗的娘娘了。”紫衣艳羡地瞅着我，不免一声赞叹脱口而出。

赞过后却是轻叹，目光凄哀而深远。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



双栖影 归南国

t xt＋～小＜说＋天＞堂双栖影归南国

山高水深，浮云惨淡，晴光容暮。

船头逆水而行，潺潺水流透着甲板上的湿意，柳絮荡漾在水波粼粼的江面上，长波浩瀚。

我抱膝坐在一艘流光溢彩的船头之上，沁凉的风将我散落在肩头未理的发丝吹起，几缕挡住眼眸，迷蒙了我的视线。

“姐姐，你们是遭人追杀吗？落得如此狼狈。我看你肩上的上似乎很重呢，幸好包扎的及时，否则你的左手就废了。还有那位公子，他脸色苍白的吓人呢，像是受了很重的伤，可是他身上却一点伤痕都没有”几尺之外，一名妙龄少女倚靠在船的栏杆之上用清脆的声音在我耳边絮絮叨叨。

一身素青的罗裳迎风飞舞，衬得她身姿的曼妙与纤弱，柔媚的眼睛透露着常人难以忽视的灵气。

她一直都在笑，那笑很甜，并不假。

记得两日前我醒来之时，第一眼见到的就是这个女子，听她的目前唤她叫卿萍。是她救了我与楚寰，他们的胆子还真够大，我们这样狼狈竟也敢救我们。不怕惹祸上身吗？

这两日我大概了解到她们的身份，是一个舞班，大概由二十人组成，常周游在南北两国的大客栈，酒楼登台表演。似乎还颇有名气，每日都有帖子来邀请她们登台。

舞班的主舞者就是我身边的卿萍，而她的母亲卿兰便是这家班主。

她的母亲卿兰对我与楚寰自始至终都没好脸色，反而颇为戒备。毕竟我们来路不明，怕是被我们连累吧。倒是卿萍，她为了留下我们，还与她母亲有过口角。

卿萍既留下了我与楚寰，我便也安心地待下，毕竟我们真的没有去处了。而我肩上的伤还未好，既然有个地方能给我养伤，何乐而不为？

“姐姐，自我将你救起，还没听你说过一句话呢？那名公子是你什么人，他对你好像很关心呢。可是为何这两日也没见你们说过话呢？”卿萍的问题似乎很多，可是我不觉得烦，因为她很干净，她脸上的天真我已经很久没有看过了。

她的笑总让我觉得很舒服，并不像王宫中的妃嫔与宫人，总是带着一张虚伪的面具对我阿谀奉承，背地里却将我骂了不下千百次，更恨不得我死。

“卿萍，你又在偷懒了。”卿兰站在船尾，扯着嗓子对着卿萍斥道：“过几天咱们就到南国了，到时候有得忙了。你的惊鸿舞还不多练习几遍，到时候若是砸了老娘的场子，你就别再跳了！”

“娘在叫了，姐姐下次我再找你聊天。”她甜甜冲我一笑，便提着裙子小步朝后跑去。

感觉到脚步声越来越远，最后趋于平静。

四周突然的静谧，唯剩下潺潺水声入耳，我不禁垂首，望着江面涟漪阵阵，我的影子被打碎，已看不清自己的容颜。

就这样静坐着，呆呆地看着荡漾的波面，好像想了很多事，却又什么都没想。

突然，一个人在我身边坐了下来，能这样无声无息形同鬼魅而来的人，除了楚寰不会有其他人。

我以为他会对我说些什么，可是没有。他就这样静静地伴我坐在此处，风也将他的发丝卷起，几缕打在我的脸颊上，有些疼痛。

“你对夜鸢真的有反意吗？”我开口了，两日来我说的第一句话。

“没有。”他的声音平淡无波，却让我觉得很真诚。

“那你与凌太师之间是怎么回事，总不能空穴来风吧？”

“我与他一直都保持着距离，只不过老百姓不知从何得知的消息，一夜之间铺天盖地的流言肆意蔓延天龙城。”

“那就是有人故意而为之，打算让天龙城的百姓误会，让夜鸢起疑。”我淡淡地笑着：“所以你那夜准备辞官，消除夜鸢对你的疑心是吗？”

“他对我是否有疑心不重要，重要的是对你是否有疑。”楚寰苍白的容颜上闪过一抹嘲讽：“你不知，杀与不杀，只是王上一念之间。”

“所以，你认为只要你交出兵权，让他对你摒去戒心，他就不会在怀疑我有异心了吗？”我侧首，看着他的侧脸，苍白的脸在阳光的照耀下依旧冷淡如霜。

“我以为我会在那个王宫待上一辈子，有我想要守护的

东西。我真傻，竟然丝毫没有察觉到他对我的怀疑。我

还一心想要拉衡凌家与范家的势力，却没想到”犹自笑了笑，没再说下去，而一直遥望江面那惨淡之处

的目光也收回，侧首对上我的眼睛。

他说：“局中人不自清罢了。我一直未同你说，只怕，你伤心。”

目光一转，避了他的视线，我沉声问：“两年了，很

疼吧？”

感觉到他身子刹那间微微一僵，慢慢才松弛：“我若不这样做，你永远不会服下那颗解药。”

“你就那麽肯定我会不怀疑吗？万一我当时将那颗假的解药吞下，你所演的戏不就被拆穿了吗？”

他勾起嘴角：“我们相识已经十二年了。”

十二年，我与他竟已认识十二年了。

多么漫长的一段岁月，可是由他口中说出竟是这样平淡，一语便已带过。

动容之处，我握起他那垂放在身侧的手，笑着说：“突然间，我好怀念若然居的岁月。虽然平淡，却与世无争。”

他的手一颤，却没有挣脱，任我握着。

“我们去找莫攸然，让他解了你身上的嗜血蛊虫，我们杀了璧天裔，若有幸能活着，就回去若然居好吗？我们回到十二年前，那样无忧无虑的生活。”随着我的声音起伏，他的手心也微微用力，回握着我的手。那样紧，还带着一丝轻颤。

他的眸中依旧有寒光，但是周围却有了暖意。

“好。”这是他回答我的。

夜里，我与楚寰一起进入船舱内，卿萍立即蹦蹦跳跳地迎了上来，牵着我的手将我邀至饭桌前。

举目望去，船舱内有三张饭桌，都挤满了人正自顾自地吃菜闲聊。女子占多数，男子不出十名，毕竟舞班跳舞的都是女子，男子也只是干些力气活。

我与楚寰坐在卿萍身边，卿兰对我们依旧不理不睬，时不时丢几个冷眼过来，我们当作没看见。

“姐姐你终于肯出门与我们一同吃饭了。”卿萍笑着看着我，又瞧了眼楚寰，问：“他是你的丈夫吗？”

“他是我哥哥，叫黄埔少寰。”想到如今的我们不便说出真名暴露身份，便用了楚寰的真名。

“哥哥？”卿萍一听，笑意竟愈发大，灵动的眼睛瞅了瞅楚寰，很快便收回。竟是一副女儿家的娇羞之态，双颊微微散红。

突然间我明白了卿萍为何一直要留下我们，原来她想留下的人是楚寰。

“你们是兄妹？看着一点不像。”卿兰明显质疑我的话。

我一笑：“班主好眼力，我与少寰并非亲生。我们自幼便相依为命，亲如兄妹。”

“那就是青梅竹马了。”卿兰若有若无的瞄向卿萍，我顿时明白卿兰这样针对我们是因早就看出卿萍对楚寰异样的情愫，故而想要急着赶我们走。真是可怜母亲的用心良苦，换了任何人都不会让自己的女儿喜欢上一个来历不明的男子。

“班主言重了。我与少寰自幼便是孤儿，唯有相互倚靠才能走到现在。我一直视他为兄长。”我佯装不懂她们母女的心思，状似无意地撇清我们的关系，不让她们误会。

且不说我与楚寰本就不像她们心中所想，这个卿萍还有很大的利用价值，唯有靠她们的舞班才能安全到达南国。借由这家舞班的名气，引出莫攸然。

我想，此刻的莫攸然定然在南国，除了那儿，他无处可去。

卿萍紧握着筷子，似乎很满意听见我这番解释，然后便转移话题：“姐姐你叫什么名字？”

蓦然想起多年前在倚翠楼里，四妈妈为我取的名字，脱口道：“嫣然。”

“嫣然姐姐。”卿萍伸出筷子，夹了一个大大的鸡腿放在我碗中：’你们伤好了，要去哪儿呢？“

我望了望始终未发一言的楚寰，回道：“我们一直是浪迹天涯，居无定所。”

“那你们可以”卿萍才想说什么，卿兰立刻将她的话截断：“我看倒像是被人追杀，伤好了就快些离开，我们卿家舞班可受不起你们的连累。”

卿萍立刻嗔怒道：“娘，你说什么呢。”

“也难怪班主会误会。我大哥向来喜欢打抱不平，爱管闲事。因而得罪了许多权贵。可是大哥他功夫好，他们拿他没辙，就对我下毒手，想要用我来威胁大哥。”我没有说下去，眼中闪着泪花，悠悠地垂首。

“嫣然姐姐，你别听娘的。你们就安心留下吧，反正就是多两双碗筷而已，我们卿家舞班还养得起。”卿萍探首抚着我的背脊，安慰着我。

“卿萍！”卿兰有些恼怒。

“娘，你真是冷血。”

“老娘算是白养你了。”重重一拍桌案，气愤地拂袖而去。

卿萍无视卿兰的怒气而去，反倒是好奇地问：‘方才听说少寰哥哥他好打抱不平，那他的功夫一定很好了。”

我笑着点点头，暗暗踢了楚寰的脚，示意他不要像个木头一样坐着。

楚寰仿佛没有感觉到我的提醒，竟自个斟了杯酒，独自饮尽。

卿萍一脸崇拜地看我，眼角却偷偷瞥着楚寰：“卿萍自幼便很佩服那些行侠仗义的剑客，自己也很想学剑，可是娘不让，每日都逼着我练舞。”

“那正好呀，大哥反正闲得很，可以让他教你练剑。他的剑很快”我这边和卿萍聊的熟络，却没有发觉楚寰那张淡漠的脸愈发冷酷，酒饮了一杯接一杯，终是一句话都没说。

“哎，你们听说没？北国的元谨王后被废，大将军楚寰将她带走了。”隔壁桌传来一声小小的议论，吸引了我与楚寰。表面虽是不动声色，却在侧耳倾听着。

“元谨王后不是王上最宠爱的饿女人吗，因何被废？”

“听说有人列了八大罪状请求王上废的。这元谨王后真是享尽了世间的荣华，也是时候废了。百姓对她也有诸多的怨言，整个一妒后，根本无王后之贤德。”

卿萍倒是蹙了眉头，极为不赞同地说：“为何得到君王专宠的女人就要被称做妒后呢？”

“天真啊，你说当年杨贵妃为何会被逼得在马嵬坡上吊？不正是得到皇帝的太多宠爱，扩张了外戚的势力，闹得民不聊生吗？”那名男子说的义正词严。

卿萍的脸色愈发的难看，不满地说：“我是个女人，不懂政治。只知道，杨贵妃与唐玄宗的爱情沦为绝唱，而元谨王后与北帝的爱更是忠贞。”

另一名男子嗤鼻一笑：“女人的眼光都是如此短浅。”

卿萍突然扯过正黯然听得出神的我：“嫣然姐姐，你说说看，为何元谨王后得到了专宠就一定要沦为天下人眼中的妒后？难道帝王就不能一心一意地去爱，非要三宫六院才正常？”

看着眼前为元谨王后打抱不平的她，此刻的我倒像是一个旁观者，从百姓的口中听到这番言论，突然悔悟，今日的一切都是我自己造成的。

明知专宠乃皇家大忌，我却守着那份誓言背负妒后之名，在不知不觉中我将自己推向权力的顶峰。而有心者自然眼红不满，便捏造了凌太师与楚寰交好的言论来挑拨夜鸢对我与楚寰的信任。

任何一个君王都会忌惮我与楚寰的，若是楚寰与凌太师连成一线，那麽便会在朝廷中将范上卿的势力连连打压。到时候便是楚寰一人于朝中独大，那时候又会是怎样的一番情景？

而我却天真地要稳住凌太师的势力不让范上卿吞并，怕范上卿一人于朝中做大，只手遮天，影响皇权。却万万没想到，我这一举动便引起了夜鸢的怀疑，以为我有心拉拢凌太师

“嫣然姐姐？”卿萍唤了一声，将失神的我唤了回来。

“在后宫，爱情与权力是不能并存的。元谨王后聪明一世，糊涂一时，被废是迟早的。”我笑着言罢，端起面前一杯酒，仰头饮尽。

火辣辣的酒由口中淌入喉咙，烧得有些疼痛，可我突然喜欢上这样的感觉。

“北帝对元谨王后的爱并不输于对这个江山。”一直沉默的楚寰终于开口说了今夜的第一句话。

卿萍脸色一喜，忙问：“你怎么知道？”

“当北帝知道他的专宠已经威胁到自己的皇权，可他依然放纵自己在宠着她，空设了六宫，这份包容与宠爱，不是每个皇帝都能做到的."

经过两日的水路，我们终于抵达了南国，卿萍很缠楚寰，可是楚寰总对她不理不睬，她倒也不气不恼，每日还是找他教她练剑。他们练剑之时卿萍总会拉着我坐在一旁观看楚寰教她，每回她都会累得满头大汗，可她总是笑着倒像是乐在其中。

坐在一旁我总会想到卿萍怎么就忽然喜欢上了这个像木头一样的楚寰，他们不过认识数日，连话都没说上几句。

一见钟情？

对楚寰这个像木头一样的人？

此次卿家舞班得帖在云川城最大的碧轩酒楼演出，此次原本选的是飞天舞，但是卿萍的体力支持不了飞天舞的高潮二十六转。我见过卿兰示范过飞天舞，以一条雪白的长绫为支柱，身子轻如鸿雁，丰神楚楚，秀骨姗姗。

那一曲飞天舞让舞班所有人惊叹，包括我。都被此舞深深吸引进去。卿兰的年纪近四十，可她跳起此舞时却将她满身的沧桑尽敛，反倒是脱俗高贵，似一夜间年轻了十岁。一身翩翩白衣从天而降之时会让人有一种错觉，误以为那是天女下凡，让人叹息。

听说卿萍学飞天舞已经三年，总是找不到那股子飘逸轻盈的感觉，至今未有突破。卿兰也是一副恨铁不成钢的模样，气恼无人继承衣钵。

卿萍倒是不急于求成，因为她最拿手的舞是惊鸿舞。惊鸿舞注重“凤凰来仪，百兽率舞”的感觉，卿萍把握的非常好。可是我仍然觉得，惊鸿舞虽然柔美，却始终没有飞天舞来得惊艳，难怪卿兰一直逼着卿萍学飞天舞。

才在碧轩酒楼落脚，卿萍便拉着我的手往外跑，楚寰竟也提着剑就追了上来。

外头人声鼎沸，热闹的街道上来来往往的人群皆是满脸笑意，卿萍就像个蹦蹦跳跳的孩子穿梭在人群中，左看看右看看，好不开心。

我与楚寰缓步随在后面，感受着此时此刻热闹的氛围。不自觉揉了揉左肩伤似乎好了很多，再养几日应该就能复原了。

“还痛吗？”楚寰在我身侧，时不时伸手为我挡去来来回回冲撞的人，似怕会撞到我。

我摇摇头：“其实你不用整日小心翼翼地跟在我身后，五年了，还有谁认得我。”又走了几步，望着不远处那个天真的卿萍，笑着说：“你觉得卿萍怎么样？”

“单纯。”考虑了片刻，他说到。

“是呀，很纯真的女孩，她喜欢你呢。”我暧昧地看了楚寰，他却面无表情地沉默着，也不知在想些什么。

突然，他开口道：“你打算一直待在卿家舞班吗？”

“卿家舞班名气大，很多酒楼都会邀请她们去表演，我们正好可以借着他们的名气，引莫攸然出来。”

“跟着她们便能引莫攸然出来？”

“我要学飞天舞。”

楚寰的步伐一顿，我的步伐却依旧，月光深而遥远：“飞天舞那二十六转对不会轻功的卿萍来说很难，但是对我来说，只要学个一年半载，又或者更快只要我能登台，莫攸然必然会出现。元谨王后与楚将军逃离北国之事，想必天下都有耳闻，莫攸然会来找我们的。”

他大步前行便追随上来，后随着我缓慢的步伐而行：“你这样登台露面会很危险，北国的某些人不会如此轻易放过你的。还有璧天裔的玄甲卫。”

我一个侧首，对上他双眸幽深如瑰丽的黑宝石，冷中凝着担忧。

“可是怎么办呢？莫攸然晚出来一日，你就要多受蛊虫之苦。”

“何时你竟变得如此仁慈？”

“只是不想欠你的。”

他的目光闪烁着隐隐的冷意与伤痛，我刻意忽略，撇过头望着小摊上的一排泥人。我蹲下身子望着那一排花花绿绿的童男童女，笑着抽出一只手持长剑，一身黑衣，面容带着几分森冷的泥人，仰头冲楚寰笑着：“你瞧，这像不像你？”

他朝我手中的泥人望去，嘴角有了一丝笑意，从腰间取出几文钱递给摊主，帮我买下。

我起身，正好看见卿萍一脸疑惑地朝我们走来，我立刻将手中的泥人塞到楚寰手中，低声道：“把这个送给她吧。”

他眉头微蹙，冷锑了我一眼，卿萍已经来到我们身边，望望我，再看看楚寰，最后低头看到了楚寰手中的泥人。

“给你。”楚寰突然将手中的泥人递至她面前，她有些受宠若惊地望着楚寰，良久没有动手接过。

我笑着抚了抚她白皙的脸颊：“你瞧这泥人像不像大哥？他可是特地买来送给你的。”

卿萍眨着灵动的眼睛才回过神，小心翼翼地接过，羞涩地说：“谢谢少寰哥哥。”

看这丫头那模样，我忽然觉得自己是否太过分，利用了她对楚寰的情。若有一日她知道我们把她当作利用工具，是否还会像现在这样甜甜地叫我嫣然姐姐呢？

那夜我真正看过卿萍一身血红的凤凰争鸣绘纱衣裙，像一只翩然的凤凰在酒楼的高台之上翩翩起舞时，我才发觉这惊鸿舞竟是那样光彩夺目，赢得满堂喝彩，久久不能停歇。而今日酒楼的爆满更见证了卿家舞班在两国的名气。

卿萍这一舞可以称得上完美，可卿兰的目光中却无一丝笑意。

我闪避着热闹的人群朝那个正在角落中观望卿萍的卿兰走去，她目光微动，疑惑地看着我突然的接近。

“卿萍的舞跳得不好吗，为何你如此不满意？”看着她脸上的疏离，我倒是不在意，仍旧问她。

“卿家舞班的事就不用你多管了。”她一声轻哼，不打算答理我，欲越过我走开，我却伸手一拦：“班主，不论你费多大的气力，卿萍永远不可能跳出你想要的飞天舞。”

她眼中显露寒光，锋芒直射于我，危险的气息在四周蔓延。我佯装没有看见，说：“班主你也不想自己的衣钵无人继承吧？”

“你到底想说什么。”近乎是咬牙切齿瞪着我，胸口间的起伏印证了她此时的怒气。

“嫣然望能拜班主为师，学飞天舞。”

她上下审视我一番，嗤鼻而笑：“凭你吗？我教卿萍学了三年都学不出神韵，你这个从来没跳过舞的人想学飞天舞？”

“比起根基，嫣然自然是比不过卿萍，但是我会轻功，飞天舞中最难的二十六转对我来说不算什么。”

“即使你能转出二十六转那又如何，神韵，气质，优美，你能做到？”

“嫣然能吃苦，可以学。况且跳舞最讲究的并不是入门的时间长短，而是天赋。不是吗？”仰头，我迎视她那审判的目光，我有自信，我能做到。

“那你认为自己有天赋？”她的嘴角散着笑意，看不出她心底最真实的想法。

“嫣然愿意一试。三个月，嫣然能给你答案。”

看着我的坚持，她脸上那嘲讽的笑意渐渐敛去，取而代之的是凝重，沉思。

良久，她问：“你我非亲非故，我凭什么要教你？对我有什么好处？”

“第一，你的飞天舞不会永远匿迹于世。第二，我若能练成飞天舞，你卿家舞班必定比现在的名气还要大。”

“好一张利嘴。”她一笑，精明的眸子流转片刻，才道：“好，那就三个月。能否学成，就看你的造化。”

后来的日子里，卿兰每夜都会在云川城的西郊小溪边与我会面，并不让任何人知道她与我之间的三月期限。

整整五日卿兰都让我在小溪中奔走，不能溅起水花。她说，跳飞天舞首先要让自己的身子变软，却不像是所谓的轻功，下盘要扎实，上身却要轻。轻而自然，方能跳出神韵与那份飘逸。

可是不用轻功我根本无法在溪水中那样轻盈奔走而不溅出水花，一连三日，我被卿兰那条又细又长的枝条打了数次。好多次都想要放弃，可每每看见她用那嘲讽语气对我说：“这样的你也想学飞天舞，真是自不量力。”，我便强自撑了下来，我不能就此放弃。

我一定要学会飞天舞，我要登上那个舞台。我知道，楚寰已经等不了多久了，虽然他内力深厚，在蛊虫发作之时能够克制一些疼痛，可是这样的日子他能过多久呢？

如今的莫攸然定然也在寻我们，要寻我们报那背叛之仇。

而如今的卿萍每日都会缠着楚寰学习剑术，现在拿起剑来倒也有模有样了。我每日都会去舞班看众人的排练，注意她们的手与脚，还有神情。

每天夜里，她的手中依旧会出现那枝条，可是打我的次数越来越少，我在水中奔走之时也愈发的轻盈自如。在溶溶月光的映照下，水波荡漾，光芒随着水波反射在我们眼中，犹见她那双眼眸依然严肃，只是少了最初的鄙夷。

直到我学了近两个月的基本功后，终于能将身子收放自如，卿兰也终于开始教我飞天舞。那天，她的手中不再执着枝条，而是持着两个短小粗大的鼓棒，站在溪边为我敲打着节奏。

我赤足站在溪水中央，迎着苍穹那璀璨密布疏星的夜，开始了我的第一次跳舞，溪水自上而下缓缓冲刷着我的足，潺潺水声配合卿兰双手敲打的节奏。

轻举双臂，迎着上弦月的光辉，于溪水中缓缓旋转，由最初的缓慢到加快步子，丹田提气，脚尖轻掂，使力跃起。我以轻功加轻盈的体态盘旋于溪水之上，风卷着我的发，飘飘而起。衣裙飞扬曼舞，迎风四摆。

我在心中默数着：二十三，二十四，二十五，二十六。

结束。

收力，落回原地。

抬眸，竟在卿兰的脸上看见了笑容，这两个月来她头一次对我笑。

笑中有赞赏，有欣喜，更有对我的肯定。

我一直悬吊着的心也缓缓放下，，露出会心一笑，朝

她走去。

可是才走几步我便怔住了，就在卿兰身侧不远处的草丛中我看见了一个人，她的目光中隐隐闪着泪花。

“卿萍？”我轻声一唤，卿兰也侧首顺着我的目光望去，眸底闪过复杂。

卿萍的眼泪终是忍不住滑落，一句话也不说便逃离此处，而卿兰则是仍就站在原地，也不去追卿萍。

我提起裙摆，未顾得上穿鞋便追了出去。

“卿萍，卿萍”我的声音回响在这寂静的西郊之外，夏日深夜中的凉风迎面拂来，带着淡淡的野草想起，清香扑鼻。

卿萍终于停下步伐，脸颊上有明显的泪痕，眼睫上沾着闪闪的泪光。

她哽咽着对我说：“娘教我跳舞整整十年，她从未对我露出那样的笑容，反而对我是永远不满意。而刚才，她的笑意竟是那样慈爱。”

本来许多安慰与解释的话在她这句话说出之后全部咽了回去，她自嘲地摇了摇头：“卿萍不是怪娘瞒着我秘密教你跳舞，嫣然姐姐你很有跳舞的天赋，娘的飞天舞终于有人继承了。”她扯出笑容，握着我的手：“嫣然姐姐，你一定要好好跳飞天舞。你的容貌生得这样美，跳的舞又这样好，将来一定会以飞天舞艳惊四座的。”

心中突生愧疚，这样一个孩子，我竟一直在利用她。

而她却一直将我当作好姐姐，凡事都替我着想

“谢谢。”

我突然庆幸自己离开了那个嗜血的王宫，那个牢笼里虚伪的脸蛋我早已看得厌烦。脱离了王宫，我才发现，原来这个世上并不是只有你争我夺，尔虞我诈，萍水相逢的交情也可以有真情。

原来这个世上，还有很多很多美好的事物，只是一直在权力漩涡中我没有看见罢了。w w w/xiao shu otx t.com



飞天舞，誉满城

＜t＜xt＞小＜说天？堂飞天舞，誉满城

卿家舞班在云川城各大酒楼演了个遍，正好花了整整两个月的时间，其间我亲眼见过楚寰蛊虫发作三次，每一次都让一向冰冷坚毅的他疼得像只被人去了爪子的狼。

我怕了，怕楚寰真的会坚持不下去，等到血尽的那一刻是否真如莫攸然所说，会食其肉。

于是，临走云川城的那夜，我主动请求卿兰让我登台出演飞天舞。卿兰考虑了许久，毕竟我学飞天舞才两个月而已，她担心也是自然。可在我的再三坚持之下，她终于妥协了。

那一夜，我成功了。

当我以二十六转飞旋于空中之时，满场惊叹连连，大声叫好。

翌日，卿家舞班的名声大作，大街小巷都知道飞天舞惊艳全场。也正因为他们传得神乎其神，众人皆想一睹飞天舞的风采，可是就在此时，我建议卿兰去帝都落脚。帝都乃天子脚下，王公贵族皆在城内，常有好雅者喜舞文弄墨，又喜歌舞声乐，凡是与“雅”有关的事皆喜欢尝试一番。若是卿家班去那儿发展，凭借惊鸿舞与飞天舞必定可以站稳脚跟。

卿兰自思虑片刻便欣然应允，我相信，卿兰也很早便想去帝都发展，只恐光凭惊鸿舞远远不能吸引住挑剔的帝都人。如今飞天舞横空出世，想必她的信心又多了几分。

而我终于又要回到那个刻骨铭心的地方。

莫攸然最大的可能就是在帝都伺机行事，还有，离璧天裔便又近了一步。

云潺松阴，万叠青山，孤雁嘶。

当我再次踏入这繁华昌盛的帝都城时，脑中的一幕幕飞速闪过，而楚寰的神情也愈发的凝重，眼神比往常更冷。

一个月后，卿家舞班名动帝都城，飞天舞嫣然，惊鸿舞卿萍，几乎是在贵族子弟间传开，好奇者纷纷慕名而来，夜夜满堂爆满。帝都第一楼“茗雅楼”则重金聘下卿家舞班去登台驻演三个月。

我登台之时总会在脸上戴上个白色的蝴蝶面具，遮住了我半张脸，舞罢后便翩然谢场，不做逗留。这蝴蝶面具是楚寰硬要我戴上的，他怕在帝都有人认出了我的身份，若是禀报给璧天裔，我便要又一次陷入险境。

想想也颇有道理，我可不想还没见到莫攸然就被璧天裔给杀了，相信这一个蝴蝶面具并不会瞒过那个与我相处多年的莫攸然，尤其是我的眸子，他绝对你能认出来。

转眼间已入秋，天气有些燥热。我软软地睡靠在轻纱罗帐的榻上，丝丝黑发如缕铺洒在枕上，后窗大敞，时不时溜进几抹清风，吹得我昏昏欲睡。

馥郁之香隐隐飘来，整间屋子的寂静无声让我觉得很是异常，猛然惊醒，弹坐而起。屋内昏暗一片，原来夜幕已经降临。

转过身子，下榻，准备点燃烛火，却猛然对上一双漆黑阴狠的目光。

“怎么？这样兴师动众不就是为了引我出来？”他的声音依然优雅如常。

良久，平复了心中的惊吓，清了清干涩的嗓音恢复了以往的冷静，“你终于出现了。”

他悠然地朝我走来，“你们进入帝都的第一日我便知晓，我迟迟没有出现，就是想看你们到底玩什么花样，更想看看楚寰多受几次蛊虫之痛。”

好一个阴毒的莫攸然！

“楚寰自幼便喜欢你，我身为他的师傅，皆看在眼里。他能背叛，我投靠夜鸢，不仅仅因我是旷世三将之一，更大的原因还是为了你。”

我沉默，无可反驳。

突然，他的指尖勾起我的下颔，一双深邃冷漠的目光对上我的眸子。

“辕慕雪呀辕慕雪，你为夜鸢做了那麽多，终究还是被他踢开了。”

听着他嘲讽鄙夷的声音，我仰着头，冷笑。佯装漠然，心中却黯然一片。

“怎么，伶牙俐齿的你突然不会说话了？还是被夜鸢伤得太深，无言以对？”他的手突然用力，紧紧钳着我下颔：“记得我说过，你会后悔的。”

“给我解药，救楚寰。”我强忍着痛，断断续续地说。

“解药？哼。”仿佛听见一个再好不过的笑话，他轻笑着“你以为我出现在此是为了给你们解药的。”

“姐夫”

“如今倒叫我姐夫了，背叛我的时候怎不见你念旧情？’

“求你救救楚寰，我们可以一起杀璧天裔。”

“和你们联手？怕是又一次要联手将我背叛吧。”

叩叩叩！

外边传来轻轻的敲门声，我与莫攸然猛然噤口，屏住呼吸望着那扇被黑暗笼罩的门扉。

“嫣然姐姐，我听见你屋里有动静，没事吧？”是卿萍的声音。

“没事，屋子太暗，刚拌了一跤。”我稳住声音，平静地朝外回道。

“摔了？没事吧？待会儿你还要登台呢。”她担忧地说。

“不碍事，我这就梳妆打扮，一会而便出来。”

“嗯，那姐姐快些。”

一会儿，卿萍的声音隐遁而去。

我松了口气，看着莫攸然良久：“背叛你确实是我对不住。但你要谋害的人是我的丈夫，虽然你是我的姐夫，可我不能容许任何人威胁到我丈夫的地位。相信姐夫能体会这感觉，就像即使碧若她是涟漪大妃派来的暗人，更有可能她自始自终都没爱过你，可你依然要为她报仇。而夜鸢如今对我的不信任”说到此，声音一顿，眼眶微红：“他维护自己的皇权没有错，要怪，只能怪我与他之间的爱战胜不了世间的风言风语以及有心人的刻意挑拨。未央，没有后悔爱过他，只是心伤罢了。”

莫攸然动了动口，想说什么，终究还是没说出口。“你与楚寰的背叛，我永远不可能原谅。”

“你在这儿等我，我将楚寰叫来亲自与你说。”我已经没有时间能与他继续纠缠下去，马上我要登台表演了。而楚寰素来与莫攸然间的恩怨若不解开，真真是没有一丝希望要到解药。

当我跑到门外欲将紧闭的门拉开之时，我猛然回首，看着依旧坐在榻边的莫攸然，我近乎恳求道：“姐夫，不要走，一定要等楚寰来。”

说罢，我拉开门便冲了出去。

我飞快地穿梭在茗雅楼中四处找寻楚寰的身影，却怎么也寻不到人，后来终于在一个角落找到他，竟然蛊虫发作。

看着一向坚毅如铁的他那痛苦的表情，我的手紧紧握拳，猛然奔出门槛，朝来的那条路奔了回去，莫攸然，莫攸然

我用尽全力飞奔回屋里，里边竟已是空空如也，毫无人迹可循。

走了吗？真的走了吗？

胸口一阵浅浅的疼痛袭来，双腿无力地后退，背后撞上一个身子。

“嫣然姐姐，你怎么了？还没换装吗，客官们都陆陆续续进来了。”她扶我，满眼的疑惑与担忧。

“没事。”我摆摆手，调整情绪，走至廊前，扶上花梨木制成的栏杆，俯视着楼下那缓缓进来的人群，我无力地笑了笑。

做了这么多事，终究还是一场空吗？引出了莫攸然，他还是走了。

轻轻叹了一口气，收回视线，灵光又是一闪，将视线重新投放回去。

心跳似乎漏跳了几拍，双手狠狠地掐着栏杆，眼睛一眨不眨地凝望从茗雅楼优雅高贵走进来的两个人。

我一辈子都记得，尤其是那双冷酷如鹰般的眸子。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



刺杀壁天裔

《t》xt小说天堂那天是攸涵的生辰，她央求着希望能出宫，单独与他在那繁华的花花世界度过她二十六生辰。她说，已经好多年没再出宫看看这锦绣的天下，她想与他携手并肩一起看这帝都城，只有这样，她才真正觉得自己与他一直都在一起。

看着她那期待的目光，他终是不忍拒绝，携她于夜里悄悄出宫。

莫攸涵这个女人，陪在他身边已经太久太久。自那次的战场让她不顾自己的安危为他挡下一箭，他便知道，此生将与她纠缠不休。

帝都城的夜格外明亮，莫攸涵笑得很美，她牵着他的手：“若能永远这样牵着你的手走下去，那该多好。”

淡淡锑了眼笑得令人心动的她，也不说话。

他似乎很久没有见到她这样纯真的笑了，笑得没有心机，只是单纯在笑。

“你是个理性的皇帝，你不会像北国那位王独宠元谨王后，你懂得用雨露均沾来稳固自己的权力。”

当他听到“元谨王后”四个字时，握着莫攸涵的手微微一僵：“你很羡慕？”

“元谨王后得到北帝独宠之事在女子眼中可是一段佳话呢，私下常有奴才聚在一起闲聊。可我知道，元谨王后得到独宠之事在你们男人眼中是可笑的。会觉得她是红颜祸水。所以，元谨王后被废了，北国的华大妃为首，范上卿一干人等列下八宗罪将她从那个位置上拉下来。元谨王后真傻，站得那麽高，难道不怕摔下来会粉身碎骨吗？”莫攸涵的声音很低，似在耳边滑过，让人捉摸不透。

元谨王后。

他在心中默默重复着这个名字。

“天裔，那个时候若是她没有放开你的手，如今，她是否会得到你的独宠？”她犹自问了一句，却又自答：“应该会吧。你那样喜欢她，那个夜里，为她而醉酒，从来没有见过这样的你。那时的你才真正像一个有血有肉的男人，不再是高高在上，离我真的好近，好近”

听着她的一字一句，丝丝入耳，情真意切。多少年尘封记忆猛然被她唤醒，在心中萌芽，绽放。

莫攸涵收起自己的忧伤，道：“今日可是我的生辰，怎么会扯到她身上了。”她懊恼地自责一句，猛猛被一个奔跑的身影撞了下。

方才那个撞到她的男子说了声：“对不起“，便冲后面一名正小步奔跑的男子喊：“快点，晚了可占不到茗雅楼的位置，看不到飞天舞了。”

莫攸涵眼睛一亮，俨然是个孩子的表情：“天裔，你不知道吧，现在帝都城里最有名的姑娘就是这嫣然了，听说她的飞天舞惊为天人。”

“你想去看？”看着她兴奋的表情，与宫里的涵贵妃一点也不像。

看她点头，他便说：“那好。翔宇，你先去茗雅楼安排个好位子，我与攸涵随后便到。”

他不知道，就是在今夜，他又见到了那个深锁在记忆中的女子。

那个女子，险些毁了他，毁了他的江山。

点点灯火中最胜亮的便是那茗雅楼，宝马香车早已将两侧空旷之地挤满，衣着光鲜的仕族子弟盈门。楼内灯火辉煌，一排馥郁芬芳之气极为风雅，络绎不绝的人在楼内穿梭谈笑，举止风雅不俗。

壁天裔鱼莫攸涵踏进茗雅楼，翔宇亲自相迎，领着他们进入正中央首间包房，隔着一屋轻纱望去，可将舞台一览无遗。

翔宇与几名手下严肃戒备地将莫悠然与他半包围着，莫攸涵亲自为他斟上一杯才烹煮好的大红袍，水入杯中之声衬得包房内愈发清净。

水汽萦绕浮上，似一缕叹息，无端凌然觉得凄哀，深沉。

轻轻敲着花絮，看着谈笑风生的人渐渐退回包房，那一瞬间仿佛就此安静下来，鸦雀无声。

也就在此时，原本灯火辉煌的茗雅楼突然漆黑一片，唯有几盏微弱的烛光如银霜铺洒在地面，那氛围有些温馨，更有着黑暗中的诡秘。

而翔宇却愈发地戒备，一双凌厉的目光不断扫向四方，丝毫不放过任何有可能威胁到他的东西。

莫攸涵低声一笑：“这茗雅楼还真会故弄玄虚。难怪那群附庸风雅的爷们儿散尽千金都要目睹这飞天舞。”

翔宇嗤鼻一笑：“帝都城内官宦世家有这样一个说法，若是没有去过茗雅楼看嫣然姑娘的飞天舞便不能称为‘雅’。如今他们都爱跟风，装风雅，即使看了这飞天舞依旧是个俗人。”

听罢，莫攸涵的笑意更大：“未曾想过粗狂豪迈的翔宇竟然会说出这样一番话来，颇有见地。”

“夫人过誉。”翔宇恭敬垂首，俨然一副惶恐的摸样。

壁天裔举杯轻啜一口大红袍，入口香醇醉人，齿颊留香。

舞台正中央上方忽地璀璨一片，金黄的光芒将舞台笼罩，恍如白昼，周遭仍是出于暗昏之中。

一曲《阳春白雪》乍起，在流光四溢的舞台上，漫天的月季花瓣徐徐飘落，那血红的颜色触目惊心地铺洒在舞台，一名身着白如雪浣纱裙裳的女子从天而降，在月季花瓣的飞舞中她俨然想一个堕入凡间的仙子，盈盈妙舞腰肢软，素手纤纤玉肌嫩，眼波妩媚颦笑，莲步乍移待止。

闻却周遭一片叹息的抽气声，皆被那纤尘不染的仙子吸引中，而他，仍旧饮茶，只是用余光淡淡地扫向台上的女子。

“你说这嫣然是否极丑，否则何故将容貌掩去，不敢示人？”莫攸涵颇有兴致地问翔宇。

“夫人是女子，所以不懂。越是神秘的东西，男人就越是有兴趣想要一探究竟。”

闻言，莫攸涵眼波一转，投向他问：“天裔，你也喜欢追求神秘吗？”

放下手中的杯，冷然的目光睇了睇台上那个仙子曼妙，柔美动人的女子，不由淡然道：“一旦这神秘被揭开，失望便越大。故而我从不追寻神秘。”

莫攸涵笑了笑，眼底的落寞被黑暗隐去，也许他永远都是这样，除了他的江山，对任何事都不回去追求，冷冷淡淡，就像一个没心的人。

台上的女子手缠红绫，以轻盈的身姿飞跃在那小小的舞台，轻纱随着她的屋子飞舞高扬，乌黑如瀑的发丝只用一直碧玉簪子挽起几缕绾成随意的发髻，其余的发丝随着旋转的身速漫天飞舞。

并没有珠围明铛，珍珠翠玉的装饰，站在那舞合中竟也华丽夺目，让人移不开眼。身上有着常人无法忽视的贵气与灵气，尤其是那双若明若艳的眸子，闪烁不定，笑意弥漫，时不时传出那艳惊四座的妖艳。

对了，就是她眼中的妩媚妖艳让人无法忽视她的存在，就像一团旋涡将人深深吸进去，不能自拔。

就在此时，那个女子纵身一跃，手缠红绫，在漫天飘舞的月季中飞身而来。满堂一片哗然惊叹，痴痴地凝望着那个人间仙子如风一般飘下舞台，瞪大了眼睛凝望着她衣衫飞舞，发丝缭乱，笑中带媚地飘荡在空寂的堂中。

轻灵飘忽得霓裳似雪，凡是她到过之处皆有一片淡淡沁人的香气拂过，引得众人如痴如醉。

也就在那一刻，她的手突然松开那条红绫，众人皆是一惊，生怕那没有借力的身子会从半空中摔下。可是，他们却过虑了，只见那个女子翩若惊鸿游龙般翩翩而下，轻巧地落在正中央那间包房之外。

纤手一探，竟揭开那轻纱珠帘，迈着轻盈的步子旋身而入。

壁天裔在她松开红绫那一刻便真正注意到那个朝他翩舞飞来的女子，那个蝴蝶面具掩去了她一大半的脸，却掩不住那双透露着邪异妖烧之光的眸子。

迷惘，疑惑，诧异，惊艳。

在她揭帘而入那一刻满场欷歔地探首凝望是哪个看官这样幸运，能得到嫣然姑娘的垂青。

而翔宇则在她踏入包房那一刻欲驱赶，却被壁天裔一个眼神制止了。

她广袖轻扬，芬芳的香气充斥着小小的包房，莫饮涵冷眼看着这个腰肢舞动，眼波媚人的嫣然，心中一阵厌恶。风尘女子果真是风尘女子，这般轻桃淫媚。

在场其余的玄甲卫皆被这神秘媚人的女子蛊惑得痴痴凝望，戒备之心随着她绝美的飞天舞而渐敛，唯独郝哥时刻盯着她的一举一动。

壁天裔的眼底清蓝一片，始终凝望着她那双似曾相识的眸子，带着某些叫人无法琢磨的神情。

直到她放肆地近身于他，莫攸涵拧紧眉头，看着壁天裔似乎被她迷住的目光，心中竟有几分惊疑。以他那冷酷的性格竟然会让这样一个女子近他的身？翔宇却已是出声喝止：“不得放肆。”

然而嫣然的左手已轻轻搭在壁天裔的肩上，戴着蝴蝶面具的她轻轻靠在他耳旁低声唤：“天裔哥哥。”

那一声带着蛊惑的轻喃之语瞬间勾起了那一幕幕的回忆：

——母亲骗人，她说当男子为一个女子拈花于发之时便是最幸福的一刻，可是我怎么没有感觉呢。

——你真像我大哥，他也喜欢这样搂着我。

下腹突然一阵疼痛的抽搐，他因那突如其来的疼痛紧蹙了眉头，面前这个犹如人间最纯洁的仙子将一把锋利的匕首狠狠捅进他的下腹。

鲜红的血在黑暗中一滴一滴洒落在地，染红了她那洁白的衣袖。

“慕雪，妹妹。”他那刚毅如冰的嘴角勾勒出一抹惨淡的笑意，那笑震撼了眼前那个眼中充满仇恨的女子。

当翔宇发现不对劲时，眼光散出阴狠，长剑出鞘，狠狠朝她挥去。

“留活口。”壁天裔咬着牙，忍着疼低声道。

满堂的歌舞之声仍旧响遍满场，众人皆疑惑地望着那间包房中的白色身影，隐隐有晃动，却因满堂的昏暗看不清里面的一切。

莫攸涵的泪水一滴一滴滚落：“快，快救……救……”声音颤抖，泣不成声。

翔宇一惊，才意识到此刻有比杀这个女人更重要的事，立刻将深受重伤的壁天裔搀扶而起，随即狠狠地瞪着这个刺客：“将她押回宫，严刑逼供！”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



尘世羁，风华尽

txt。小＿说＿天堂后来我在翔字口中打听了有关于辕沐锦的事，翔字是歹若脑袋想了半天才记起辕沐锦这个人。听他说，自辕沐锦五年前被封为锦美人后皇上就没有再召幸过她，一直冷落在静香园整整五年。

走过深深婉蜒的游廊，浅霞深深映透白玉雕栏。步过满地落红无数的小径，蔓藤缭绕萧瑟西风拂草。

翔宇领着我进入那个早已荒寂无人问津的静香园，无人打理的院落卷着残叶,浓郁的青草漫漫高长，深深郁郁。

我让他在外边候着，有话要单独与锦美人说，他犹豫片刻，才点头。

推开门，只闻咯吱一声刺耳的声响飘荡在满园，轻纱因开门带入的风纷纷扬起，微微飘荡着。垂帘之后站着一名素衣挽髻的女子，她伫立在窗前，目光凝视着天边一抹彩霞，出神。

踩着轻缓的步伐，我探手拂过眼前那飘荡的轻纱，才迈出数步，她的声音背对着我传来：“我等你很久了。”

带着一抹似笑非笑，我停在原地，看着那瘦弱孤寂的背影，在晚霞的照耀之下竟是那样孤独。

“你怎会放弃这样一个看好戏的机会呢。”她悠然转身，那张依旧娇媚的脸上竟有几分苍白。

“辕沐锦素来会演戏，可这份好天赋为何在壁天裔面前失了效。”我前进的步伐在她面前停住，信手捏起她的下巴，迫得她仰头，我嘲讽鄙夷地将她瞧了个遍。

她也不挣扎，任我捏着。目光丝毫不示弱，即使被冷落了五年，她那般与生俱来的傲慢仍旧不减。

“一向善于魅惑男子，将他们把玩在手心团团转的辕慕雪不也一样被夜鸢摆了一道么。”

我的手突然一个用力，她闷哼一声，头仰得更高。虽然疼得脸色都白了，仍旧逞口舌之快：“哈，被我说到痛处了？啧，啧，八大罪状，群臣请求废后。这一摔可不轻呢……”

“五年的冷宫生涯，怎么没有教乖你这张嘴呢？”嘴角嚼着一抹残酷的笑：“如今，只要我在天裔哥哥耳边说上一句你的不是，你就会像一只蚂蚁，被我捏死在手心。”

“就算我死……也要拉你一起死。”她的脸上猛然进出怨毒，右手突然扣上我那只紧捏她下巴的手，反手一扭，左手便已掏出一把锋利的匕首，抵上了我的项脖。

“怎么？你想与我一起死，”平静地任她制住我，匕首的锋割得我颈项生疼。

“放心，你还有很大的用处，沐锦哪会舍得你死呢。”她的脸上净是扭曲的笑意。”

“用处？”

她突然笑了，笑得格外哀切，抵着我颈项的手又加了几分力道，手臂还有些颤抖：你的命怎么就这样大呢，郝哥追杀你们让你们逃脱了，北军诛杀你们，辕羲九死了，你却还好好地活着。享尽了世间女子求之不来的尊荣！你凭什么！

“你说什么！”我的声音冷到极点。

她不答理我，仍旧自顾自地说：“没有杀死你，反倒是让你完好地回到南国，还将他送入那个大牢成为死囚。”

看着她那近乎癫狂的模样，我仿佛猜测到一些……“北国郝哥那次追杀，是你主使！”

“你真聪明呀，猜到了。”她自齿里进出话来。“不只这些呢，还有，你与辕羲九是壁天裔刻意派去做奸细的事也是我命郝哥派人送去给夜宣的匿名消息。”

一股怒火突然涌上心头，我腕上使力，狠狠扣住辕沐锦握匕首的手，身子轻盈向后一撇便脱离她的控制。将她的手反扭至身后，另一手狠狠甩了她一个巴掌。

她狼狈地撇过头，嘴角隐隐有快意：“你很生气，很愤怒，很想杀了我吧？可你有想过，当我看见你与辕羲九一同将我娘亲的尸体埋在那片木槿花下之时，我有多想杀了你们吗？"

我的手突然一松，后退一步，多年埋葬在心中的那一幕滚滚涌出。

她却逼近一步：“你没想到我就躲在院子的小树后面看着吧，我没有说出母亲被你们埋葬在那，因为怕，怕下一个死的人就是我。我只能将这份恨埋葬在心中，我要报复你们’你们都该死……”

我冷笑：“我们是该死，那你们就不该死吗？若不是你陷害我打碎送子观音，母亲会因为辕天宗抽打我而保护我吗？她明明可以活命，却因为你们不肯施舍钱财救母亲而死去。害死了人就该偿命，不是吗？”

霞光从窗口照进，映得室内石壁尽是寒色，竟觉森森然。

我们就这样静静地站着，相互对望，眼中都有那浓烈的仇恨，谁都不比谁少。突然间她双膝一弯，竟在我面前跪了下来。

“辕沐锦这辈子第一次求人，还是求我此生最恨的女人。求你让我见郝哥一面，一面就好。”

看着矮在我身下那个卑微乞求的辕沐锦，我的心中竟然无一丝快意，这个让我厌恶了这么多年的女人，今日就这样跪在我面前，为何我不开心呢？

“你该去求皇上的。”

“若能见到他，我会求你吗？就算见到他，他也不会用正眼瞧我一下的。我只能求你……”

“你爱他，”看她那焦急的表情，我突然一问换来她整个人一僵。我随而肯定地说：“你爱郝哥。”

她仿佛连自己都没有意识到地摇头：“不……我不爱他……”突然，目光一亮，恍然明白了许多，嘴角扯出苦笑：“是……我，爱他。”

“五年前我就认识他了，那时候为了能重新获得皇上的宠爱，我利用了他。当我打算献出自己的身子与他交易……可是他没有动我，他只说：‘只要你要求的，就算是拼尽性命也会为你做，但是你不要这样糟蹋自己的身子。”-

“郝哥为了帮我重获宠爱与一向交好的涵贵妃决裂了，却仍旧没有让我获得宠爱，因为辕沐锦是辕慕雪讨厌的人，所以皇上不屑碰我。可悲吗？封我为锦美人是因为辕慕雪，厌恶我也是因为辕慕雪。”

“我恨你，所以我要郝哥帮我杀了你与辕羲九，郝哥真是个傻啊，竟然真的为了我背叛皇上。直到如今事迹败露，他仍然没有把我的名字吐出，他要保护我，所以一个人承担那一切……他对我真的很好，这个世上再没有人像他那样对我好了。”

“可是我不爱他呢，他生得不好看，性格又粗野，根本不是我喜欢的模样。只有壁天裔那个王者才是我心中的男人，才是辕沐锦该爱的男人……郝哥他为我做那么多，以为我就会爱上他吗？辕沐锦这样坏的一个女人也让他爱得这样死心塌地……”

辕沐锦不时发出几声自嘲的笑声，叙述着她与郝哥之间的纠葛看似云淡风轻，实则汹涌澎湃。

“可是当我听说他被定为死囚那一刻，我的心竟然这样痛，竟然想冲到皇上面前为他求情，想说出一切都是我主使的真相。辕沐锦怎能这样软弱，为了一个男人要牺牲自己的性命，不值得，不值得……”

“但是你却跪下求我了。”我低喃一句，手轻轻抬起，抚上我那早已愈合的左肩，脑海中闪现的却是我为夜鸢挡下致命一剑的那一幕。

她满脸的迷惑与奇怪：“双腿不听使唤呢，一想到这辈子都见不到他，我就害怕……”

我又何尝不是那样奋不顾身，身不由己。明明知道不值得，却仍旧那样做了，是真傻。不知为何，我竟答应了辕沐锦，帮她见郝哥一面。

为什么？我自己都无法解释。

难道我的心已经开始变软变脆弱了？

不行，我不能仁慈，一旦我开始仁慈软弱就会受人欺负，遭人鄙夷。我只有心硬如铁，才不会被人伤害。

可是，辕沐锦那个样子真的很可怜呢，就像那日被夜鸢离弃的元谨王后一样，真可怜。

当即我请求壁天裔让我见郝哥一面，有事我想要当面问他。壁天裔没有犹豫便给了我一道手谕，准我去牢里见郝哥。而辕沐锦则是打扮作我身边的侍女一齐进入死牢。记得辕沐锦在见到狼狈不堪的郝哥之时竟痴痴地站在牢外傻傻地看着他，而郝哥则是惊讶地看着辕沐锦，也许他从来没有想过辕沐锦会到牢里看他。就像夜鸢从来没有料到我会为他挡下一剑。

有时候我会猜想，若是当时没有夜翎的刺杀，没有我为他档下的一剑，他是否会狠心地将我与楚寰丢进天牢。

当我欲离开天牢将最后的独处交给他们两人之时，她竟唤了我一句：”慕雪姐姐。”然后拥着我，她的泪水滴入我的颈项，一阵沁凉。

我没有拒绝她的拥抱，竟也不讨厌。

记得幼时她常常虚情假意地喊我做“慕雪姐姐”，而今日这句慕雪姐姐却叫得那样真诚。

“谢谢你，对不起，我恨你。”她定定地看着我，眼光中是那样的复杂，最后一转身，迈步进牢门，再也没有看我一眼。

而我也毫无留恋地转身，迈着沉重的步伐，一步一步地走出死牢。

当夜，死牢便传出一个消息：“郝哥与锦美人双双猝死于牢中。”

神色恍惚地端起白玉杯，独自倚坐案后，酒香缭绕在鼻间，甘醇得醉人。

当我看见辕沐锦那样跪地恳求我之时，我便已猜到她不只是去牢中见他那么简单。殉情，多么美的一个词。

谢谢你。

对不起。

我恨你。

这是她对我说的最后一句话，真是复杂呵。

我将杯中之酒洒在地，以慰她与郝哥在天之灵。

口中喃喃重复着：“谢谢你，对不起，我恨你。”辕慕雪对你又何尝不是呢。

是夜，我睡得正酣，突然一只冰凉的手捂上了我的嘴，我猛然惊醒。在黑暗中对上一双冷酷如冰的眼，他低声在我耳边说：“别出声，跟我走。”

我用力摇头，想挣脱他捂着我嘴巴的那只手，可他用的力很大，丝毫不允许我挣脱。我有些急的在他手下“晤晤”的想开口说话，让他不要做傻事，可是他就是不松开我的手。我深知楚寰此时进宫不止是为了救我出去那么简单，既然来了皇宫定然要刺杀壁天裔。可这是戒备森严的皇宫，即使他的武功通天也不可能敌过经过严密训练的玄甲卫与大内侍卫。更何况，壁天裔的武功也不是一般人能动得了的。

“一会儿你去承乾门，那儿有人接应你出去。而莫悠然与我则会拼死与他一搏。你放心，我的蛊虫已被师傅解了，若是我们有幸能够安然脱身……就一起回若然居，不问世事。”他深邃的目光中闪烁着决绝，语调中有不容抗拒的坚定。

而我却因他的话怔坐在床榻之上，看着他，也没有再挣扎。

我没有权利阻止他与莫悠然，解铃还须系铃人，有些事是避免不了要面对的。只是，那明明是飞蛾扑火的刺杀，他们也不计性命要去做。

见我不再挣扎，他悄然松开了捂着我的手，我低声问：“真的值得吗？"

“如今的我就如那日的你。”他别开目光，不去看我。

对呵，那日我也是飞蛾扑火般的去刺杀壁天裔，明知杀他的机会微乎其微，可我仍这样做了。原来仇恨真的可以蒙蔽双眼，以前的我似乎一直都被仇恨蒙蔽着，像一个没有心的人，做的任何事只为报仇。

“可是，当那把匕首没入他的身体之时，我并没有想象中开心。”

“你刺杀成功了？”他的目光一闪，我才惊觉自己说错了话，壁天裔受伤之事只有御医与翔宇，莫效涵知道。如今我突然透露了他的伤，会不会让他们……

我立刻说：“即使他受过伤，那重重侍卫也不会让你近他的身。”

他的声音渐冷：“未央，你知道这些年来支撑着我活下去的理由是什么吗？”

我忙扯着他的胳膊，生怕他下一刻就要走了：“我知道，但是你不能不顾自己的死活。”

“楚寰。”后窗外传来莫悠然那不耐的声音在催促着他快些走。

“走。”楚寰也不再与我废话，一把将被褥中的我拽了起来，轻轻一跃，便如鬼魅般飞身而出。

他们一路领着我轻巧地避过重重守卫，轻易地将我送至承乾门后，我还在疑惑他们为何对皇宫的地形竟如此熟悉，楚寰递给我一块腰牌，说是拿着这个就有人接应，更方便出宫。

而我紧接着腰牌就是一动不动地站在原地看着他们，莫悠然冷睇我一眼：“做什么，还不走？"

“我不知道莫悠然会这样善心地帮楚寰解毒。”我的声音中有明显的疑问。“我也不知道未央会不顾一切地刺杀壁天裔。”他的嘴角闪出若有若无的淡笑。

“你现在就出宫，在茗雅楼等我们。明日卯时我们若是没有回来，就立刻走。”楚寰似乎懒得再和我说话，一直催促推拒着我。

看着他们俩冷漠坚定的目光，我知道劝不过他们，缓缓转身，一步一步朝前方走去。

——若是我们有幸能够安然脱身，就一起回若然居，不问世事。

他们真的认为，凭双手就能敌过皇宫那千军万马？

我轻轻摇头，他们的死活与我无关，就算他们曾经与我的交情有多重多深，都不关我的事。我只要出了这个宫门就能自由，不再有仇恨，不再有包袱，好好为自己活一次。这场权力与阴谋的旋涡我早就受够了，我不要再牵涉进去。

但是双手却不听使唤地微微颤抖着，指尖泛白僵硬。

可是，我不想看见他们任何一个人出事。

从何时起，我的心竟开始犹疑动摇了吗？

步伐一顿，回首望去，身后已空空无人，只剩秋末那萧瑟的风席卷而来。

最终，我还是感情战胜了理智，遁寻着来的路回去。当我转过游廊之时，见有宫人的神色匆匆，我立刻扯着他们问：“发生什么事了？”

那宫人的脸色有些焦急，喘着气说：“皇上的景乾宫进刺客了。”

听到这里，我想也没想就冲了出去，朝景乾宫奔去。

景乾殿

还未踏入殿内便听见一阵厮杀声滚滚逼近，我的呼吸顿时有些急促。

直到我进殿，那无数的玄甲卫与大内侍卫将两个身影团团围住，纤尘不染的地面上淌着可怖的鲜血。一个个侍卫皆因楚寰与莫悠然手上那锋利无比的刀而倒下。

而壁天裔则是冷漠地站在那层层的玉阶之上，处变不惊地冷望楚寰与莫悠然。他的周围以翔宇为首，十大玄甲卫与十大大内侍卫手执刀剑保护在他身前，那气势根本不容任何人近他的身。

汉白玉雕砖被血浸透，那猩红刺得我目痛，不断有人在楚寰与莫悠然的剑下死亡，却有更多的侍卫抽着刀冲了进来。

我怔忡许久才穿过重重侍卫，朝壁天裔奔去，口中大喊着：“皇上，皇上……”

可是厮杀声将我的声音掩埋，可壁天裔仍看见了我，他那幽深冷酷的眼睛就像一湾深潭，那样难以琢磨，让人心惊。

那明显的杀意让我情不自禁地觉得冷，冷入骨髓。

憋挡在我面前的侍卫们没有准许我过去，而我却一直希望壁天裔能够发话，容许我到他身边对他说几句话。可是那疏离的目光却告诉我，不可能。

他的目光就像当初夜鸢对我的不信任，我这样一个手无缚鸡之力的女子会对他造成什么威胁？

我一咬牙，右脚一勾，将地上一把带血的刀勾起握在手心，持着它狠狠朝挡在我面前的侍卫砍去。

血，溅了我那雪白的衣裳，还有冰凉的血弥漫了我握刀的手。

这并不是我第一次杀人，可是……这是第一次拿刀杀人。

侍卫们见我持刀，眼中也闪过杀意，十多名侍卫举刀便向我挥来。

看着那锋利的刀无情地砍了过来，我红了眼，不管不顾，用楚寰教我的伤心雪剑一刀一个地砍了下去。那瞬间，我的脑海中只有一个念头，杀了他们。

直到一个身影飞掠过我面前，轻易地便夺下我手中的刀，看着翔宇一脸失望的表情，我恍然回神，看着倒在我身边的一群侍卫有刹那的恍惚。

看看我的手，裙角，皆是狰狞可怖的红。

“皇上召你过去。”他淡淡地瞅了我一眼，再将那把沽满血迹的刀丢在尸体旁。我呆呆地跟随其后，脑海中闪过的是我疯狂杀人的一幕幕，手不禁有些颤抖。我杀人了，还杀了好多……

“莫悠然身边的人你认识？”壁天裔的声音将我神智唤回，一个激灵，我看着体力已渐渐不支的莫悠然与楚寰，他们的四周虽然倒下了许多侍卫，但是还有更多的侍卫正朝这边蜂拥过来。若继续这样下去，他们必死无疑。

“皇上……”双膝猛然一弯，重重地跪在他面前恳求道：“求你放过他们，他们?，一只是被仇恨蒙蔽了双眼，您放过他们吧。

“朕在问你，那个男子是谁！”他的声音犹如地狱来的魔鬼，语气森冷无比。“他是……”我犹豫着，不知是否该透露他的身份。而壁天裔却已越过护在他身前的侍卫，蹲下勾起我的下领冷声问：“是谁！

“一个与皇上有着血海深仇的人。”我的一语带过换来他的沉默。

我又说：“皇上你欠了他全家人的命，你不该杀他。”

他的目光突然黯淡而下，似乎正在回想让他诛杀全家的人的名单，可那迷茫疑惑的眼神却告诉我，他想不起来。

或许，他根本想不到，下面那个男子正是前朝皇甫承之子皇甫少寰。而这个皇位，原本就该是他的。

他一正色，缓缓起身，目光冷冷地瞧着满身是血的两人，不只有那侍卫的血，还有他们自己身上的血。

手臂，肩膀，腿……

皆有明显被刀划过那深深浅浅的伤痕，壁天裔冷道：“留活口。”

楚寰，莫悠然，别再做垂死挣扎了，你们斗不过壁天裔的，斗不过的。

厮杀声渐渐减弱，夜晚的寒风卷过，更显得凄哀苍凉，满目疮演。

楚寰首先体力不支地跪倒在地，唯有用手中的剑才能支撑自己不倒下去。而莫悠然强自撑着自己的体力又杀了几人，摔然倒下。

侍卫们一见他们不行了，立刻蜂拥而上，无数的刀架在他们的颈项之上，我的心已凉了大半截。

“将他们押入死牢，朕要亲自审问。”壁天裔冷声下令。

“是。”翔宇上前一步，却倏然止住，垂首看着我：“那她……”

壁天裔淡淡地瞥了我一眼，淡然道：“带下去。”

终于，我与莫悠然，楚寰一同被关进了死牢。

还是被牵扯进属于他们之间的恩怨，后悔吗？后悔，却不会遗憾。

若当时我真的就那样走了，这一辈子我都放不下心中的包袱，永远别想做回自己。我撕下衣角成布条，将楚寰手臂上，腿上的伤包扎好。再望望那个闭目靠在墙壁上的莫悠然，也不知在想些什么。

考虑片刻我才走到他身边，小心翼翼地为他包扎着伤口，他没有睁眼，只是静静地靠坐着任我包扎。

“若是当初，我并没有背叛夜鸢，或许……”莫悠然悠然开口，竟然有几分悔意。

“没有或许。”我自嘲地笑了笑：“若你还是丞相，楚寰是大将军，我是王后。这只会更加快夜鸢铲除我们的决心，外戚的势力实在太大，没有一个皇帝会安心。”

“夜鸢真是矛盾，给你那么多宠爱，却……也许是情不自禁吧。”莫悠然终于睁开眼帘，左手探出，轻轻抚摸着我的额头。这个动作，好久好久他都没有对我做过了。

“丫头，其实我一直想对你说对不起。没有我，你仍然是那个受尽九王爷宠爱的辕慕雪，你会安稳地做壁天裔的皇后，母仪天下。”他的嘴角扯出苦涩的笑容。

“没有你，我早就葬身火海了。”垂眸，将他最后一个伤口包好，紧紧地打上结。他温柔地笑道：“没有我，你也不会与自己的哥哥发生那样为世人所不容的孽情。”看着他真心的笑，我突然觉得真的很好看，比他任何一次的笑都好看。而我的记忆中，他似乎从来没有这样真心地对我笑。

“其实，我很早就喜欢哥哥了。”

“喜欢并不是爱，你懂吗？你孤独，所以你依赖那个对你好的哥哥，仅仅是依赖而已。”他的手似乎支撑不住，便从我额头上拿下，额上的温度突然间消失，我有些怅然若失。“你对辕羲九的情就像当初对我的迷恋。”

这句话一针见血地刺痛了我，猛然仰头看着似乎洞悉一切的他，原来他一直都知道若然居的我喜欢他。

“这二十一年来，你自始至终真正爱过的人，只有夜鸢。”这句话出自楚寰之口，半蹲着的我双腿一软，无力地跌坐在地。

“从你为他杀了自己的孩子开始，你已经在不知不觉中爱上他，只是你一直用利用的关系去权衡你们之间罢了。你不敢承认，因为你一直觉得自己爱的人是辕羲九，而辕羲九为你而死，若你爱上其他人，你会愧疚。”楚寰刚毅的脸上涌出落寞的伤。“可当你真正发觉自己爱上他时，已泥足深陷，不可自拔。所以在夜鸢的不信任下，你才会那样伤。”牢中的气氛突然僵住，他们的话就像烙印，深深地印烫在我心口，疼得几欲窒息。不爱辕羲九？这个问题，我似乎从来没有真正去想过。

“楚寰，为师不知一向冷血的你对情的见解竟然这样深。”莫悠然突然开起了玩笑，似乎并不当这里是大牢。

楚寰扯了扯嘴角，冰冷的脸上竟几丝尴尬，这样的他我还是第一见，不禁笑了出声，满腹的窒闷与伤痛随之飘散。

他看见我的笑愈发尴尬，竟别过头不看我。

见他如此，我也不继续取笑下去，只问莫悠然：“你为何要给解药给楚寰？"

“那你先回答我，为何单独去刺杀壁天裔？”他竟反将问题丢给了我。

我想了想，如实答道：“楚寰痛不欲生，你又突然消失，所以我只能自己动手。要知道，这样的机会只有一次，我不能错过。”

“所以我将解药给他了。”

“嗯？”一时没反应过来。

“怂恿楚寰背叛我的人犯了刺杀大罪，肯定要处斩，既然你要死了，我心中的怨恨就少了一大半。所以，楚寰是个很好的合作伙伴，于是就联合他来刺杀壁天裔。可谁知道你的命这么大呢，竟在皇宫里吃香的喝辣的，我真是悔青了肠子。可解药已经给出去了，要不回来了。”

看莫悠然那一副悔不当初的样子，话语中竟有几分玩笑的意味，这一点都不像莫悠然，一点也不像。

他问：“做什么这样看我？"

“我认识的莫悠然是高雅清冷，不苟言笑的。而今日的你，为何这样……平易近人？”我仍旧紧盯着他不放，仿佛要将他看个透。

“人之将死，戴着虚伪的面具做什么？”莫悠然重重地叹了口气：“人都是有感情的，不论心多冷多硬。而我与你们相处熟识已经十二年有余，纵然有诸多怨恨，又能恨多久呢？”他此番言语彻底震撼了我，他的意思是说，不恨我与楚寰的背叛了？

“既然你能对我们包容，为何不能放下对壁天裔的恨呢？自始至终他都没有错。杀碧若是为他的父亲报仇，而碧若……有可能从来没有爱过你。”

“我对壁天裔的恨不仅仅限于碧若的死。是因为……”他沉默了许久才松下一口气，毫不掩饰地说：“我嫉妒他。”

“嫉妒？”我疑惑。

“他从小就在壁岚风元帅的羽翼下成长，享受着他父亲给他的光芒。我嫉妒他的命这样好，不公平。为何这世上有人的命这样好，而有人的命却终身要掩埋在黑暗中？”莫悠然再次坦言自己心中的那份扭曲的黑暗竟是如此坦然。

“没想到大哥对朕竟有如此怨恨。”壁天裔的声音倏然在这空寂黑暗的牢中响起，三人的目光一齐望向那个身着明黄色龙袍的男子。

莫悠然并不讶异他的突然到来，依旧平静地注视壁天裔：“是的，我一直嫉妒你。嫉妒你是壁岚风的儿子，嫉妒你有这样一个好父亲，嫉妒你从小就生活在这样完美的家中。凭什么你就拥有这么多，而我却什么都没有？"

“所以，你想与朕一较高下，才想要夺北国的王位。”壁天裔淡漠地接下他的话。“是。”他坦诚以待。

壁天裔一声冷笑，随即转头看着那个满眼仇恨的楚寰：“那么他又是谁，慕雪说朕欠了他全家人的命？"

就在他问出此言之时，整间牢顿时静谧无声，没有人再说话。空气中弥漫着阵阵恶臭以及浓浓的血腥之味。

“皇甫少寰。”楚寰在沉默良久后吐出这样一个名字，我瞧见壁天裔的表情明显闪过诧异，随即消逝。

冷笑一声：“皇甫，少寰？想必又是朕的好大哥做的事吧。

莫悠然嘴角上扬：“知我者二弟也。”

壁天裔深深吸吐一口气，用力使自己的声音平静下来：“你所做的一切都是为你的父皇皇甫承报仇，对么。

我看出了他眼底闪过的杀意，相信莫悠然与楚寰也看出了那任凭他如何掩藏都能看出的杀意。

而楚寰却不理他，似乎，很不屑与他说话。

壁天裔又说：“你要为父亲报仇没有错，而肤为了不让你父皇杀掉，所以要杀了你父皇，有错么？”

楚寰冷道：“你可听过‘君要臣死，臣不得不死’这句话？父皇是君，你是臣。”

“那是愚忠。你父皇听信奸佞，好大喜功，我行我素，连年加赋，百姓民不聊生。敢问这是一个好皇帝？”

“好皇帝自由后人去评说。”

“那你可知当旷世三将胜利破城那一刻，百姓是如何欢呼吗？震天的礼炮迎接着我们入城，欢呼着皇甫家的倒台，这些莫悠然有对你说？

楚寰的声音哑然而止，沉默须臾，冷笑：“那又如何？即使我的父皇被天下人唾弃，他仍是我的父皇，你杀了他，便是我不共戴天的仇人。”

“这些都是莫悠然从小灌输给你的吧。”壁天裔冷眼扫过莫悠然。

“事到如今，说再多已经没有意义。我已是阶下囚，只能任凭剐杀。”楚寰的手狠狠捧紧身侧的稻草，指尖泛着可怖的白。

“前朝之后，朕必定要斩。”嘴角的笑意冰凉，那杀气再也掩饰不住，阴霾地笼罩在脸上。

“我也从来不会认为冷血的壁天裔会斩草不除根。”楚寰亦冷笑，丝毫没有死亡前的恐惧。

他立在原地，目光森冷地看了我们许久，最终落向我一人。

薄唇喃着丝若有若无的笑意，看在我眼里却是这样令人心惊胆寒。

“为何要回来？朕本答应放你自由的。”

“我也很后悔回来了呢。”笑着瞅了瞅狼狈的莫悠然与楚寰，他们脸上的表情皆是无奈的怜惜。我收回视线，姗姗一笑：“可是如今，已不容我后悔了。”

他静静地瞅着我，闲定里带着一丝月华般的光芒，那光芒冷静，有种清傲而从容的东百。

“好，那朕成全你们。”他一拂袖，转身大步而去。

看着他那清冷的背影越走越远，直至那明黄色一角隐入那黑暗中，整间牢便又陷入一片静谧的清冷。

小小的天窗中洒入溶溶如霜的月光，铺地如银，凄寒无比。www.xiaoshuotxt.com



孤城壁 尘埃定

txt?小?说?天堂十日后，南国下起了今年第一场瑞雪，北风呼啸，一簇簇一团团的雪花笼罩着整个帝都城。如此凄冷的日子，街头巷尾依旧挤满了百姓，不惜顶着风雪拥簇在熙熙攘攘的大街上，他们手中拿着青菜，残羹，鸡蛋，纷纷朝处决台之上的三人丢去，满面怒容。口中还大喊着：“逆贼，竟敢刺杀皇上……”

一女，两男，皆浑身是血，满身伤痕。发丝早已凌乱不堪，却已遮住了半张脸，隐约可见其容。雪白的尘霜飞雪降临在他们的头顶，霜雪铺满身。

三名刽子手持着锋利的大刀，凶神恶煞地等待着午时的到来。

片刻后，监斩官抽出斩令，用力朝外抛去。在天空中勾勒出一个完美的弧度，最后跌落在他们面前，刽子手立刻举刀，用力砍了下去。手起刀落，血溅三尺，百姓疯狂地欢呼着。

我披着斗篷将我整张脸都遮住，嘴边淡淡扬起一丝轻轻的微笑，转身，隐入那散走的人群。还有两个与我同样顶着斗篷的男子一起走在拥挤的人群中。

从来没有想过壁天裔会来个偷天换日，用三个死囚换了我们三人的命。我真的不知道，一向冷酷无情的壁天裔竟然会放了皇甫少寰，那个如此威胁他地位还刺杀他的人……为什么放？因为愧疚？因为莫悠然是他大哥？因为我是他疼爱的妹妹？壁天裔真的是世人口中所说的冷血帝王吗？可是为何我眼中所见的壁天裔却是对兄弟真诚，对敌人仁慈的帝王？曾经，他因为莫攸涵救了他一命，所以对她诸多包容，却害死了自己的孩子。说他无情，却又有情，说他有情却又无情。

记得那夜之后，翔宇奉皇上之命又召我去了御书房，单独与我聊了一番话。他只问我：“若是朕放你们远走，你们将何去何从？”

我很诧异，他竟会说放我们远走。当时沉默许久我才答道：“也许会重新回到若然居吧，南北两国已容不下我，唯有那儿才是我的家。”

他的手上紧紧捏着一份奏折，没有看我，只是沉默了许久才说：“那朕放你们走。”

我猛然仰头，怔忡地盯着他：“皇上你说什么？"

他的嘴角淡淡勾勒出一抹苦笑：“但是你们要保证，今生今世，永远不得再出现在帝都，出现在朕面前。”

我还是不敢相信他的话，他却是笑道：“就当朕补偿莫悠然的丧妻之痛，补偿皇甫少寰的丧国之恨，而你，朕答应过，给你自由的。”

那瞬间，突然觉得眼前这个皇帝真的是我这辈子见过最好最优秀的皇帝，他治国有方，稳定朝纲，纵横沙场，金戈铁马。那副冷漠无情的外表之下竟有着一颗隐忍的心。我突然觉得自己这么多年的恨与怨顷刻间消逝得无影无踪，原来我一直都错了，这个世上除了仇恨还是有温情的。譬如楚寰对我，壁天裔对我，辕羲九对我，还有……夜鸢对我。

虽然都有过欺瞒，但是却从来没有真正的伤害到我，自始至终都在包容着我，还有那份付出。

在临走那一刻，我突然有了一个念头闯入脑海中，我脱口说：“天裔哥哥，能求你一件事吗？不要再与北国打仗了，百姓，会很苦。”

他目光一凛，若有所思地盯着我，似要将我看穿。

我笑了笑：“我不是为了夜鸢。我是个女人，眼光浅短，不懂你们男人的宏图霸业，只是觉得，百姓真的很苦。”

他静静地望着我，良久，深深吐纳一口气，冷声说：“只要北国不主动进犯，朕决不出兵。”

那一刻，我重重地松了口气。

或许我是有私心的，为了夜鸢。

纷纷散走的人群突然猛烈地撞了我一下，恍然回神，一个踉跄，楚寰立刻扶住我的胳膊。

我笑了笑，侧首看着那个冷若冰霜，神情复杂的莫悠然，问道：“姐夫，咱们现在要去哪？”

“那夜，壁天裔对你说了什么？”他答非所问。

我的眼波一转，便重复着壁天裔的原话：“就当朕补偿莫悠然的丧妻之痛，补偿皇甫少寰的丧国之恨，而你，朕答应过，给你自由的。”

踩在那滋滋的雪花之上，鼎沸的人群与我们擦肩而过，口中纷纷说着：

“这三个刺客真大胆，竟敢刺杀皇上，杀得好……”

“就是，咱们的皇上可是圣明之主，哪那么容易被杀……”

“确实惊险，若是皇上突然被杀，北国应该会踏着铁蹄将咱们的领土占领吧，．上天神佑啊……”

那众说纷纭的声音传入我们的耳中，让我们再次沉默。

也许楚寰与莫悠然的心中都有一些复杂的情愫吧，他们从未想过，能活着走出那个死牢，而且，还是那个帝王将他们放走的。

而楚寰的手一直拖着我的胳膊并没有松开，另一只手仍然在为我挡开有可能撞上来的人群，眼神是清冷而复杂的。

站在他的身边，突然觉得有一股安全感，就像幼时他总是替我受罚，陪我一起偷溜出若然居。他对我，总是那样冷淡，那样隐忍。

“楚寰，我从来没有对你说过，你的父亲，并非一个好皇帝吧。”沉默许久的莫悠然突然开口了。我感觉到楚寰的手一颤，步伐也有些僵硬。

莫悠然继续说：“你知道若没有壁家在，你们皇甫家的天下早被北国夺去，而你的父亲却处心积虑地想要革去壁岚风的兵权。壁岚风死后，他还想要诛杀旷世三将，我们，为的是自保。”

“这些，我都知道。”楚寰淡淡地回答，听不出丝毫情绪。

“可是你从来都没有接受过，不是吗？"

莫悠然突然为壁天裔说话，我诧异了，而楚寰却冷冷地没有再说话，复杂多变的眼神中透露着寒意，更多的，是逃避，还有挣扎。

我掉头看向莫悠然：“姐夫，你似乎放下了很多，我们回若然居吧？那儿，可是有咱们七年的回忆。”

莫悠然宠溺地一笑：“丫头，楚寰这个不开窍的脑袋要是能被你弄开窍了，咱们就回若然居。”

我就像平常那样，挽着楚寰的胳膊笑道：“怎么，还放不下吗？我可记得有人对我说，若是我们有幸能够安然脱身，就一起回若然居，不问世事。你想反悔？”

“不是……”他启了启口，还想说些什么，却突然顿住，目光笔直射向前方一处。我奇怪地顺他的目光望去，远远飘雪朦胧之处，一名男子飞雪盈袖，衣带当风。苍冷的目光静静地注视着我，目光中有太多我看不懂的情绪，激动，惊诧，悲哀……

楚寰轻轻地将胳膊从我手中抽出，勾了勾嘴角：“我们去牵马，风雨坡等你。”莫悠然拂了拂身上沾染的雪花，神情有些坦然：“一个时辰，若是你没有来，我们就不等你了。”

说完，便与楚寰一齐离去。

掩藏在衣袖中的手渗出了丝丝冷汗，看着不远处那迎风绝立的男子，依然是那样风雅耀人，那乌黑的发覆盖上厚厚的雪花。我们就这样站在风雪中遥遥相望许久，身边四散的人群也渐渐稀少，不出一会儿工夫，街头巷尾的百姓纷纷没了踪影。

只剩毫无声息的我们，静静地……对望着。

“你怎么来了。”不自在地搓了搓手心，吐出一口凉气。

他定了定眼神，举步朝我走来，而我也缓缓迎向他。我的步伐既麻木又沉重，从来没有想过，此生还有机会再见他一面。

站在我面前的他目光有些涣散：“我听说南国进了三个刺客刺杀皇帝，最后被关入大牢，今日处斩。”

“所以你就来了？想看看那三人中是不是有我？”尽量使自己的声音平静无波，心中实则早已惊涛骇浪，不能平息。

他不答，我又问：”若是有我，你会如何？”

他仍旧不答话，只是静静地看我，任雪花拍打在他的脸上，眼睛一眨不眨地注视着我。

轻轻笑了笑，我踮起脚，为他将头项发丝上那层雪花拂去，然后将自己的斗篷解开，为他披上。

“穿这么少，病了怎么办。你可是九五之尊……”声音渐弱，手却在不停地为他披好斗篷，然后重重地打了个结。故作轻松地冲他笑了笑：“壁天裔答应我了，只要北国不主动进犯，他决不出兵。为了你的子民能安居乐业，请你也勿再对南国出兵了。为南北之战而死的人已经够多了，你的愿望不就是将北国带向昌盛吗？怎能忍心自己的子民因为两国之战而死去？并非所有的事都要用刀剑去解决。”

他抬起手，轻轻抚上我冰凉的脸颊，我轻颤，后退一步，他的手落了个空。

我避开他的目光，沉沉地说：“我的话就说到这里……该走了。他们，还在等我呢……”说完，我就转身，想要逃开，可是我的手被他紧紧握住。

“慕雪……”声音很淡，却透露着无限的情深。

“你该回北国了，国不可一日无君，况且这是帝都，万一让壁天裔知道……”

“让我送你一程好吗？"

他的手死死地攥着我，不肯松一分。而我的心就像被针扎过，千疮百孔，只能用一个疼字来形容。

我想拒绝，想挣扎开，可是我舍不得丢弃手中那浅浅的温暖。

我知道，若此刻丢弃了那温暖，这一生将永远无法再得到……

不想放开，便让我再放纵一次，留下最后一分与他的回忆。

雪花落，点点无声落瓦沟。

万里冰霜，晓色清天，山舞银蛇。

去风雨坡的路上我们走得很慢，很慢。而我能感觉到除了我们的脚步声，还有另外一批人的脚步声，一直紧紧跟随在身后，却不见人影踪迹。是夜鸢的手下吧，他堂堂九五之尊，怎么可能孤身前来南国的帝都城呢。

跟随在他身后，依恋地看着他的背影，伟岸依旧傲然挺拔，却多了几抹苍凉萧索的意味。

这条路走了一半，他却一句话都没有说过，而我也安逸于这样的宁静。

也许，这条路是我们一起走过的最后一条路了。

“慕雪，对不起。”他仍旧在前面走着，一句淡淡的话语却飘向后面。

我笑道：“你没有做错，是我错了。一个帝王，应该如此。”

他的步伐猛然停住，我一时没反应过来，便朝他背上撞去，他轻轻闪身避过我的身子，瞬间已握住我的手。

牵着我，继续走。

我没有拒绝，含着浅浅的笑意与他并肩踏雪而过，他的手依旧如此温暖。他说：“真想就这样牵着你的手，一直走下去。”

——夜鸢，哪怕不能偕老，我也会执子之手。

我笑：“到如今，我仍然执子之手，只是，真的不能偕老了。”

他的手一颤：“你恨我吗？”

不想延续这样凝重的气氛，便慎道：“恨。你立了我两次，也废了我两次。从来没有哪个男人这样对过我呢。”

紧抿的嘴角也渐渐有了弧度，微微侧首凝视着我：“若我知道给你的专宠会造成今天的局面，我断然不会承诺空设后宫。”

“至少我曾经荣耀过。你可知民间这些日子我可听了许多关于元谨三后独宠后言之事呢，可羡煞了不少女子呢。”音方落，只觉他的步伐停住，我已落入一个温暖的怀抱。

“若是我愿意一直陪你走下去呢？”他的身上依然有那股淡淡的杜若香味，却不再是曾经那熟悉的感觉。

我明白他这句话的意思，一直走下去，多么美的词，多么大的勇气与放弃。若换了曾经，我会感动……可是，如今却是在背叛与离弃之后。

“难道你不要江山了？你的夙愿呢？你的臣子呢？你的子民呢？若你丢弃了一切，谁替你掌管北国的江山，你的王弟夜景？还是夜翎？百官谁会臣服？而你……自始至终都没有一个子嗣，你的王位能给谁？”我一口气丢给他许多的问题，因为知道他回答不了，也摆脱不了。“更何况，辕慕雪是骄傲的，也是自卑的。我们，再也回不到从前了，你给我的伤，永远永远无法愈合。”

“真的无法原谅吗？”他搂着我的双臂松了几分，声音虚幻而飘渺。

“也许，二十年后能原谅吧。”感受到身体上的温度在一点一点的减少，雪片也越来越密集，如鹅毛般凌空乱舞。

“慕雪，你爱我吗？”有几个字被呼啸的北风吞噬，可我仍然听得清清楚楚。

你爱我吗?

这好像是他第一次问我是否爱他，我以为他一辈子都不会问，也从来没有真正去考虑过这个问题。

爱他吗？

楚寰与莫悠然都说，其实我爱夜鸢。

可是，我，真的爱他吗？

如果我真的就这样走了，他会很难过吧？甚至会想要放弃一切带我走吧？但是他不可以，北国需要他。

“没有，我从来没有爱过你?……”

终于，在我这句话脱口而出之时，身体上的温度彻底消失。

他环抱着我的双臂静静地垂放在身侧，一双红色的眼睛里，微微泛过一丝疼痛的波光。

“在我的眼中，你就是辕羲九的替代品，你的眼睛，你的笑容，你对我的关怀……无数次与辕羲九重叠着。

蓦然，脸颊凭空落下的液体使我一惊，我用力眨了眨眼睛逼回眼眶的湿意。他就这样，看着我，看着我……

针刺一样的痛在心底蓦然漫起，我硬咽着声音，继续说：“就连为你挡的那一剑，都是假的。你在我眼中仍旧是辕羲九……所以，我不顾一切地挡了下来……你，明白吗？"

夜鸢酸涩地笑了。

“我，明白。”

“明白，便好。”

我咬着唇，深深地望了眼他的轮廓，要将他铭记在心中，记刻在脑海里。

“我要走了……再不走，他们就不等我了……慕雪不想再被人抛弃了。被人抛弃的滋味，真的好痛。”目光投放至这条路的尽头，我仿佛看见有两个男子正在那儿等着我归去。深深吐出一口气，雪白的烟雾缭乱在眼前，模糊了前方的视线。

而我，却没有再看他一眼，越过他，朝那条看不见尽头的路走去。

可我的视线却是模糊的，那条路，我盲目地走下去，脑海间浮过那一幕幕的往事就像一道道烙印狠狠印亥11在心间。

——利用也好，假意也罢，我只想你留在我身边，在你放弃我之前我绝对不会放开你的。

可是夜鸢，那日是你先放开我的。

——有些东西若强求不得，定要狠心抛弃。夜鸢宁可负天下，也不愿负你。可是夜鸢，那日你终究负了我，而我，却不能让你负这天下。

——我们一定会白头偕老。

可是夜鸢，白头偕老对我们来说真的很遥远呢。

——若有人敢动，朕便是赔尽江山，也要用其命偿我儿之血。

可是夜鸢，你没有做到自己的承诺。

——从今日起，朕只有辕慕雪一个女人。朕的孩子，唯有辕慕雪一人所生。天地为鉴，君无戏言。

你做到了，可是……如今的辕慕雪不想再为别人活了，只想为自己好好活一场。一路上，我无力地走着，强忍着心绪没有回头，我能感觉一道视线一直在身后紧紧追随着我，没有离开过。

也不知走了多久，我终于忍不住，蓦然回首，身后却再也没有那个我想要寻找的身影。唯有那呼啸的北风与那排排脚印，清晰无比。

凝聚在眼眶中的泪水再也克制不住，滚滚而落，我从来没有想过，割舍一段感情竟然这样痛。

原来，我并没有想象中坚强。

夜鸢，我的夫君，后会无期。

壁天裔，我的哥哥，后会无期。

抬起早已被冻僵的手，用袖子胡乱将脸上的泪痕抹去，勉强地笑了笑，转身。闯入眼帘的是两名男子骑坐在两匹矫健的白马之上，用深沉而悠远的目光凝视着我。

莫仪然鱿雀运勾勒出温柔的笑意，用不大不小的声音说：“丫头，该回家了。．楚寰驾马朝我缓缓而来，我在原地不动，静静瞅着他离我越来越近，最后伸出一只手于我面前：“走吧。”

看着马背上的人，那双冰冷的眸子已不再冰冷，而是那浅浅的温柔。那只因常年握剑而生出厚厚茧子的手在我面前，看上去却是那样温暖。

蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

我莞然一笑，递出手于他掌心，一个用力，他已将我带上马，护坐在怀。

他一扯缓绳，掉转白马，朝莫仪然飞速奔去。

莫悠然长鞭一挥，一声“驾——”马儿也飞奔出去。

我安心地靠在楚寰怀中，一颗早已千疮百孔的心已被渐渐安抚下，取而代之的是平静，安逸。

侧首看了看与我们并肩驰骋的莫悠然，我满足地笑了，余生，有他们二人相伴，此生何求？

恍惚间，回到了十二年前，第一次踏入若然居那一刻……

兜兜转转这么多年，绕了一大圈，我们终于还是回到原点。

只是，我们心中的仇恨，早已被年华洗净，趋于平静。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



尾声 大结局

t××xt×小×说××天×堂七年后

南国未央宫

寝宫内甸甸着满地的宫人，大气都不敢喘上一口，看着皇上坐在凤榻之上有些哀痛地看着皇后娘娘，而皇后娘娘则是依恋地看着皇上，笑得沧桑。那张曾经绝美的脸早已因时间的飞逝而显得苍白，眉目间净是病态。

“皇上……”莫攸涵的身子沉重地埋在那锦缎裳枕间，痴痴凝视着这个让她爱了二十余年的男子，眼眶竟有些湿润。

“朕在这儿。”壁天裔握住她那冰冷的手，很想将它暖热，可是，怎么都无法给它一丝温度。

“二十年了，皇上。”喉头那股苦涩与硬咽让她的泪水再也控制不住滚落，一滴一滴晶莹如珠。

“嗯，二十年了。”另一手轻轻抚摸她的鬓角，那张脸上有着明显的斑驳痕迹。真快，一泛眼的光阴，竟已二十年了。这个女人，陪在他身边，已经有二十年了啊。

“可是这二十年却始终抵不过与她的几年……”语气中有明显的哀愉与绝望，记得七年前，皇上赐死了他们三人……或许天下人都以为皇上赐死了他们，可她知道，他没有。因为他舍不得，永远舍不得赐死那个唯一能让他重视的女子。她就这样在人间彻底地消失了，而自己却在三个月后登上了皇后之位，母仪天下，正位未央宫。

未央宫真是奢华得高贵，可她恨，因为这个宫，永远带着“未央”二字。每回皇上来，他都会记起曾经有个名叫未央的女子在里面住过，他曾与一个名叫未央的女子有过一段难舍的感情，他的内心最深处始终埋藏着一个叫未央的女子。

“皇后。”他看着眼前这个意识迷离飘散的女子，心中一阵抽痛，又想起御医所说，她的阳寿将近，随时可能油尽灯枯。

莫收涵笑了笑，看着他眼中那份悲痛，满心的欢喜：“臣妾真希望能这样一直病下去……瞧，皇上在担心臣妾呢。”

“别说傻话。”壁天裔低声一斥，握着她的手一紧，她吃痛地微微拧眉。

“皇上能抱抱臣妾吗？”此时的她竟像一个孩子般撒娇。

他依言俯身，将那个仿佛一碰就会碎的女子搂入怀中，她缓缓阖上眼帘，呼吸均匀地靠在他那暖暖的胸膛之上，感受着那强健有力的心跳声，嘴角那弯弯的弧度拉得更开。

“皇上为何那样喜欢未央呢？对了，你说过，只有她才配做你的妻子，因为她的性格你不讨厌，她的狠辣吸引你。”她的声音很低，却字字清晰入耳。可她不爱你，不爱你啊……”

他阖上眼皮，忽略她的话语，沉声说：“七年都已过去了，她的容貌，朕早已模糊。”

“你骗人，你骗人……”她激动得呜咽了出来，也许，这会是她最后一次在他身边任性了。所以，她已经没有什么可怕的了，今日只想将一直掩藏在心中难以启齿的话说出来。

一直闭着眼的他脑海中开始回忆辕慕雪的样子，可是真的想不起来了，留给他的只有那模糊的一个身影隐藏在迷雾之中，那张容颜却再也看不清楚。突然间他的心中有一丝疑惑与恐慌，七年了，就这样忘记她的容颜了？还是那张容颜在他心中从来未曾清晰过？

幼时订她做自己的妻子，因为她的命运可怜，性格倔强带点狠辣，最重要的是他不讨天她，还有……她是三弟的妹妹，这样便能亲上加亲。

自从她在那一场大火中丧生后，他才发现三弟对辕慕雪似乎有了不该有的情愫。直到飞天客栈中再次见到那个女子，叫哑妹，她的目光总让她有种熟悉的感觉，那感觉离他真的很近很近。原来，她就是辕慕雪。

带她回皇宫之后，他便决定封她为后，因为她在朝廷没有党羽，唯一的支柱是三弟。而三弟，他一直都信任他，而天下人是不懂他们之间的兄弟情谊的。即使这个天下都背叛了他，三弟也不会。

可是后来，他却背叛了。

一封飞鸽传书告知他要终止计划，要带辕慕雪走。

看着那封信他突然笑了，他们或许不会知道，他其实早有意要放他们俩远走高飞，所以才有了那次私奔去北国的计划。

与其说计划，还不如说是他给他们一个私奔的机会。

可当他们真的要私奔之时，他的心却痛了，那种说不清道不明的情绪扩散蔓延在心头。不只为了三弟，还有，辕慕雪。

一直都认为辕慕雪在心中的地位仅限于喜欢，这么多妃殡中，最喜欢的一个。但是对于三弟，他是可以割舍的，却没想到割舍竟是那样痛。

莫攸涵睁开眼，望着依旧紧闭目光的他，脸上有很多很多情绪，是她从来都没有见过的。

胸口突然一阵心悸，一股滚烫的血腥味涌入口中，她一惊，用力将血咽了回去。呼吸渐渐转弱，她却用力平复着胸口间的窒闷与疼痛，故作平静地轻笑着，将脸又朝他怀中靠了几分：“天裔，记得我们第一次见面吗？”

他闻言收回思绪，脑海中清晰地浮现出多年前大雪中的一幕。

她极为留恋地说：“那年下了好大一场雪，我与大哥倒在壁家府门前，那时我们是暗人，是有目的地接近，而壁元帅毫不犹豫地将我们救下。在起身那一刻我对上的是你那双深邃冰凉的眸子，你在看我，很认真地看我，似乎想要将我看个透彻。我紧紧掐着手心回避你的目光，怕被你看透到内心……”

“那时候我确实在看你，你浑身脏兮兮的，乌黑的发丝染上厚厚一层白雪，一双水汪汪的大眼睛胆怯地看着我。那时候我觉得你是个需要被人保护的孩子，那么娇小瘦弱。”他闭着眼睛回忆着，嘴角扯出不自知的浅笑。

莫攸涵惊讶他还记得，似乎记得很清楚。一阵欣喜无限扩展在心间，于是又说：“真怀念与你一同游走在烽火硝烟的战场上，与你生死与共的瞬间。”

壁天裔被“生死与共”四字一惊，脑海中闪过的竟是她不顾一切地飞身过来为他挡下那致命一箭的瞬间，心中闪现一抹动容。终于睁开眼，望着怀中那张毫无生气的脸，他的手臂不禁多用了几分气力：“朕，一直都记得你对朕付出的一切。”

“天裔，悠涵一直都是如此爱你……即使百年之后……仍然爱你……”说到此处，她再也克制不住喉头涌动的鲜血，一口喷了出来。

鲜红的血洒在他的龙袍之上，满殿一阵冷冷的抽气声，如此悲凉。

“悠涵……”他一阵心惊，手微微颤抖着抚上她的唇角，手轻轻拭着那上面的血迹。

“我一直都知道，你对我只不过是于恩人的一份感激，你对我从来不会超出感激之外的情。而我……一直在欺骗着自己，只要我在你身边，那便够了……可是，最终我还是骗不过自己。”她巍巍地伸出手，抚摸着那张多次出现在梦里的脸。眼泪像断了线的珍珠，一颗颗由眼角滚落，却笑得凄美。

“天裔，我知道自己快不行了，但是……我想听你亲口，对我说一句，我爱你。好吗？”她近乎哀求地哭着求他。

而他却怔怔地凝视着她，始终没有开口。

“就算是骗骗我，也不行吗？”她的手紧紧攥着他的前襟，手臂颤抖着。

她的目光那样悲哀凄切，他的心底不忍，便说：“我爱你。”也许，这是给她临死前一个最好的谎言吧。

莫攸涵的眼睛渐渐阖上，那份甜蜜的笑容见证了她听到这三个字时的开心，似乎期待太久太久了，虽然这是一句美丽的谎言。

她说：“我，莫饮涵……也爱你……”声音，渐渐低落，呼吸渐渐消逝，手渐渐由他前襟上松开，眼睛挣扎数次后，终于阖上。

壁天裔看着她的余温一点一滴地消逝在怀中，心底那份狠狠的揪痛让他的手突然一松，那个香消玉陨的人儿就此瘫倒在床上，无声无息。

一股热气涌上眼眶，迷了他的眼瞳。

突然间的孤寂苍凉感使他的心渐渐尘封，徒留满心悲伤的凄凉，又走了一个，伴在他身边二十年的女子，一直在用真心爱着他的女子……

她突然的离去，心中仿佛空了许多许多，今后没有了她，还有谁能真正懂他，知他？为何他的心竟这样撕心裂肺的痛，痛到他无力去承受。

满殿的宫人都瞪大了眼睛，望着皇上直勾勾望着床上已陨去的皇后一步一步向后退，更不可思议的是皇上脸上那滴泪。他们不敢相信，一向冷酷近乎于冷血的皇上竟会流泪……或许，皇后在他心中真的那样，重要。

退居寝宫外，床上那个身影渐渐模糊在视线，他猛然转身，冲了出去。双拳狠狠握着，青筋浮动，终于忍不住内心的伤痛仰天大喊：“啊——啊——"

悠涵，我爱你，我爱你。wwＷ、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整