《巴黎检察官》查看《巴黎检察官》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《巴黎检察官》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4714/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

t!xt-小说天\堂苏有离人生中第一次看见雪是在她十岁的那年，巴黎的雪，大而冰凉。雪停，堆起将近一米，乐的她就差没在雪地里打滚。雪地上已经被堆了好几个雪人，四五个褐色卷发的外国同龄孩子嬉闹着，讲着她一点都听不懂的法语。

“阿离，快看！”带着鼻音的音调响在头顶。

她抬头就看见了有着深蓝色眼眸的少年。他穿的鼓鼓囊囊的，深蓝色的帽子、围巾、手套和口罩，一一俱全。他手上拿了两对镯子，是玉做的，虽然有些摩擦和泥巴，但是依然可以看见它通身的光泽鲜艳夺目。

“你从哪里找来的啊？”

“挖到的。”少年吸吸鼻子，声音透过口罩传了出来，有些含糊，“你看看，值不值钱？”

有离将玉接了过来，正要说“我也看不懂”的时候，就在镯子的边缘看见了几个字：“执子之手……”

“执子之手？什么意思？”少年问。

“中国的一句古诗，你没听过吗？”

“哼！怎么可能。”从小在巴黎长大的少年没受过中国文化的熏陶，没听过也是正常的，可是那时的他就知道不能在喜欢的女生面前“知识贫穷”，他会觉得很丢脸。

“下面一句你知道是什么吗？”她有意逗他。

果然听见他不屑的说：“金升魏教过我，执子之手，哼，将子拖走!”

“将子拖走？”有离一愣，接着哈哈大笑起来。

那笑玲珑好听，像冬日里的阳光，暖了琉璃。

原本被取笑的少年应该恼怒的，却在看见她的笑颜时，怔怔了起来，双眸仿佛蒙上了一层轻雾。

少年摘下口罩，露出一张英俊的侧脸，他伸手在女孩头顶轻戳了一下，不快乐的说：“傻瓜，笑什么呢！”

当然是笑你呀！比傻瓜还傻的小傻瓜。

执子之手，短短四个字，缠绵齿间，却是温暖。

知道下面一句是什么吗？来，我教你。

与子偕老。www。xiaoshuotxt。com



第一章

［t.xt小，说［天堂｝重逢

南方四月，苏有离踏上北上的火车，去参加z大研究生面试。!刚刚路过t站，一拨人下了车，又有更多的另一拨人挤到了车厢。

彼时，正是梅雨季节，空气中弥漫着一股潮湿之气挥散不去。好不容易挤上车的她有些气喘，鼻尖儿也冒了汗，她抬手抹了一下，样子有点儿狼狈。

走廊的光线很亮，前面密麻的一群人正挪着步子龟速前进，好在她的行李不算多，一手提着行李，一手拿着票对座位，刚刚找到自己的位置，稳妥了行李坐下，火车已经缓缓的启动。

她对面坐着一对远途的母子，孩子还是三四岁的模样，坐在母亲的身上吮着指拇，对上她看向自己的眼睛，咯咯的笑了起来。

她唇边绽了温柔的笑意，想起小时候爸爸总说，爱笑的孩子将来的运气一定不会太坏。她摸摸小孩粉嫩的小脸，轻轻说：“真，可爱。”

抱着孩子的母亲是典型的北人，热情的邀请她吃花生，“刚炒出来的，还热乎着呢！”她操着浓重的北方口音道。

“谢谢，我不吃。”有离礼貌的拒绝。

别过视线，车窗外，是她看不清楚的尽头，雨蒙蒙的一片，只觉得那像是海。

发了一会儿呆，她从包里拿出一本书，书是深蓝色封面，上面写着“国家司法考试辅导用书”。

翻到了做好记号的一页，她便开始细细的读了起来。在旅途中看书，是她以为最容易打发时间的办法。

看不过多久，她就感觉到一道视线，相似的冷凉，如同手术台上器具反射的寒光，让彻骨的疼痛瞬间遍袭全身，她一转头，就看见了他。

那一刻，她真的以为自己出现了幻觉，怎么会那么巧，偏就在火车上遇见了他？

肖宸，那个眸中带着天空色的深情少年，那般熟悉。

犹记得第一次见面，他像个小孩一般眨眨眼，调笑她愣瞪的表情：“我妈妈是法国巴黎美人，没见过混血儿啊，傻瓜！”

他就是那么坏，第一次见面就叫她傻瓜，可是那时候的她还当真傻啦吧唧的觉得他的声音轻轻透透明特别好听。

彼时，当彼此眼眸对上时，他深蓝色的眼底褪去昔日的炽热，徒剩一片漠然，狂狷以及对待陌生人一般的漫不经心。她还来不及点头微笑，他就面无表情的转开。

隔着一条走廊的距离，有女子靠在他的肩膀上，有离并不陌生于她，只是相隔数年，再次看见，有种恍然若失的错觉。

她依旧那么美丽，沉沉的熟睡着，他只身照料，那样的亲昵，该是情人间才能有的姿态，却灼伤了她的眼。

果然是老天在惩罚，她感觉自己的五脏六腑仿佛都在抽痛。

有离抓住mp3的手指关节开始泛白，车厢内吵杂不断的声音，她像是溺水过后的呼吸显得格外微薄。

差不多一天一夜的车程，直至快到终点，他都没有再看过她一眼。倒是她，视线忍不住三番四次的飘了过去，他一直都保持着那样的姿势，或是看书，或是闭目养神，或是听着耳机里她猜不出的音乐。她只能透过他的侧脸，看到他如画家勾勒出的优美弧线。

北方四月，依旧寒冷。

他肩膀上熟睡的女子醒来的时候是半夜。

她闭着眼睛，却一直都没有睡着，如有若无的温柔语声传来：“饿了吗？”

“嗯不饿，你知道我在火车上一向不喜欢吃东西的……咦，那个人……不是有离吗？”

“……”

回答却听的不真切了，但是她知道答案一定不是她想要听到的。

阳光再一次从地平面升起的时候，已经感受不到雨水的的湿，窗外雾蒙蒙一片，却是个大晴天。

泛冷的思绪随着火车缓缓驶向终点。

有离拿着自己的行李离开的时候不由自主了瞥了一眼斜对面，少年并没有在看她，而是温声的将怀里的佳人唤醒。

她勾勾唇角，在心里无声的说：“宸，再见。”然后拎着沉重的行囊卷入拥挤的人潮里。

……

北方四月，依旧寒冷。

但一点都不妨碍b城美丽的春，天空万里乌云，湛蓝如水。

连空气都比平时清新许多。

出站口站着许多等待亲人或是朋友的人群。

宽阔的场地中，一抹人影引人注意。

他穿着黑色的风衣站在哪里，高挑的个子，那天空映了人面，少年黑发红唇，脸型削瘦，却有一双蓝色的眼睛，煞是好看，只是神色冷淡，面色有些病态的白。

他旁边站着一白皙的女子，五官如同娃娃一般的精致。

“哥他们怎么还没来？”赵子珊担心的看着一旁的肖宸，伸手在他额头上探了探：“呀！怎么还是这么烫。”不禁内疚起来，都怪她不好，在火车上睡了那么久，阿宸为了照顾她，自己反倒是感冒了。

“再给那两家伙打个电话，说再不来，老子就要死了！”少年吸吸鼻子，原本好听的声音因为感冒而显得鼻音特重。

子珊眯眼，望了望远处，拿起电话正要拨号——

“阿宸！子珊！”隔得老远，震天的喊声。

子珊回头，笑了。

“哥！升魏！”她用力的挥挥手。

不远处的两人渐渐走近，都是高大修长的男生，北方人的个头，两人一个黑袄一个白袄，身形差不多，活似黑白双煞。

“我刚还跟子尔说呢，前面看着那个傻帽的人，肯定是阿宸，结果真是你们。”金升魏嘿嘿直笑，末了才补充：“只有这傻帽的人才会这么冷的天穿那么少。”

肖宸淡淡的扫了他一眼，并不说话。

子珊忙道：“阿宸也不想啊，南方这样的天气一点都不冷，我们去的时候匆忙，他忘带衣服了。”

赵子尔将自己身上的衣服脱了下来递给他：“穿上吧，你这样子看起来就要倒了。”

肖宸倒是一点都不客气，接过，套在自己身上，黑色的袄子印着他的脸更加苍白了起来。



哪壶不该提哪壶

“哎呀，我就一直怀疑你们两个之间有奸情。”金升魏亲密的搭上赵子尔的肩，笑看肖宸：“阿宸，子尔的衣服是不是特别有爱人的味道？”

子尔脸黑了，拨掉某人放在自己肩膀上的手，将子珊拉到了一边。

说时迟那时快，只见穿着黑袄的少年走到笑的大门牙外露的金升魏身边，修长的腿瞬间踢出，狠、快、准。只听一声惨叫，某人一个趔趄，摔了个狗吃屎，白色的臀部印下了清晰的大脚印。

金升魏鬼哭狼嚎：“肖宸，你太妈的没良心，我好心来接你，你居然这样对我！老子跟你不共戴天。”

肖宸冷笑，“活该你招惹我。”拉拉衣服，朝前面黑色的兰博基尼走去。

赵子尔站在一旁很是同情，“子珊打电话的时候就跟你说阿宸感冒了。”

“是呀，阿宸感冒了就心情不好，聪明的人都知道这会儿不要跟他说话，更不要惹到他，不然你会死很惨的。”子珊煞有介事的说，忽而像是想起什么似的：“刚才在电话里，我不是有跟你发信心提醒的吗？”

金升魏理屈，憋了半天，憋出一句话，咬牙切齿：“肖宸你丫的就重色轻友，你以前对待阿离的态度可不是这样的，兄弟就是兄弟，终是没老婆亲！”

肖宸身体一僵，并未转身，径自继续走路。

倒是子尔走到他面前，白了他一眼：“你是哪壶不该提哪壶。”

……

穿过地下通道，有离又走了一段相当长的距离，才来到了的士站台。幸而前方排队的人不是很多，她等了几分钟就等到了一辆出租车。

“师傅，麻烦您，去z大。”温软的音色里，还夹杂着些许生硬，像是刚学会说话的小孩，惹的司机回头看了她一眼。

她不以为意，从包里拿出纸巾擦擦脸，刚才走的急，白皙的脸颊因为虚热泛着红潮。

司机开着车，从后视镜里看了她一眼，不敢确定的问：“你是z大的学生？”

她微微点头，落落的扯了扯唇角。

z大是全国首屈一指的政法大学，里面出来的才子佳人都是未来的律师、法官、检察官等之类的高干人员，她那说话的语气，略微的结巴，确实和那些未来就职人员大相径庭。

早上七八点是b城堵车的高峰期，到处都是车的影子，举步维艰。司机又是个健谈的豪爽爷们，无聊加上对小女生的好奇，促使他开始跟她攀谈，“z大早开学了，同学你怎么这个时候才来报道？”

有离看着窗外的车辆，淡淡的回答：“来参加，研究生，面试。”

司机想了半天，才懂的了，一瞬间，眼光准换成赞赏，实在很难想象，这么弱小的女生居然考上了z大的硕士研究生。

他不禁举起大拇指直夸夸的赞扬：“好孩子，要是我家那儿子有你一般厉害，爷们儿这一辈子也算没白活了！”

有离露出一抹微笑。

那司机还想再问些什么，她已别过视线，出神的望着外面，浑身透着一股疏离的淡漠，让他将到嘴的话又吞了回去，摇摇头，打开收音机，听新的路况信息。

研究生面试

抵达z大的时，已经是十一点多了。

向看门的守卫出示了自己的身份证明，她穿过校门，按着守卫的指向往教学楼走去。踏足于古树苍郁的校园路，隔绝了尘世的喧哗，幽静而古朴的气息，让她的心刹那间很平静。

来到研究生学院，办理了相关的手续，老师就带着她来到了研究生宿舍。

相对于其他面试的学生，她算是特殊的吧，是第一个在面试的时候就能够住进宿舍的人。只因为她是以第一名的成绩考上z大的硕士研究生的，所谓的面试也就是一种形式了，只要她愿意来读，百分之百能录取。就因为她这傲人的成绩，她当年的母校红色横幅连着挂了整个学院。

只有她自己的表情却是一如既往的淡然，像是早就胜券在握，一脸波澜不惊。

有离知道，她和别人不一样，没有保护伞，没有退路，没有失败。所以她总是要比别人更完美，更坚强。

推开211房间的门，放眼望去，宽敞的空间里放了两张床，床的对头分别是两台电脑桌，早就听闻z大的研究生待遇极好，每个人都配置了一台电脑，宿舍也是两人间的。房间的最深处是阳台，阳台的桌拐弯便是卫生间与洗漱台。

她挑了右边的床铺，没有原因，只是随便挑的。她不是娇生惯养的小姐，从来都不会在住宿方面计较些什么。

研究生面试是在明天早上九点开始。

她先是将宿舍擦抹了一番，然后再将自己的行李收拾好。

到了吃饭的时间，她也懒得动作。一夜火车的疲惫在这时袭来，她闭目凝神，手掌贴在心口的位置，恍惚有种预感。

他们，也许，还能重逢。

第二天的研究生面试如有离收集的资料不相上下。一个小组十三位同学面试，面试小组由五位教授组成，每位考生面试时间为15－20分钟，面试题目五花八门，全凭主考交手临场拍脑袋，每位考生的为题也不一样，原则上考生是防不胜防的，全靠平时的基本功了。

有离碰到的问题很简单很基本，但是要做到真正正确回答，却也很难。

但最后出来的成绩，面试第一名的宝座依旧是她。

那天，有离一个人出去买了晚饭回来的时候，插入钥匙拧门把手，发现门被从里面反锁了，她敲敲门，听到匆匆的脚步声，继而房门打开，出现一位个子娇小的女子，见到她，脸上露出一抹温柔的微笑，道：“我叫陈玉竹，你是苏有离吧？我是你的室友。”

有离也露出一抹微笑，温和的说：“你好。”

玉竹退后了一步让她进门，解释道：“刚才真是抱歉，我在里面换衣服，习惯性的反锁了门。”

“没关系。”

有离走近宿舍，将饭放下来，另一抹身影从阳台左边转了出来，夕阳照在她长而黑的直发上，可以看出她五官骄艳的美丽。

玉竹跑上去，拉着她女孩的手说：“这是我大学同学，住隔壁的，叫张千千。她就是研究生学院第一才女苏有离。”

有离朝他们点点头，指着自己桌上的饭道：“你们，吃过了吗？”

她的声音让两人一愣，那个叫张千千也不知道是太傻还是太直接，冲出口就说：“你是结巴？”



莫名被妒忌

话一出，玉竹连忙扯着她，怪嗔的看着她：“别乱说话。”

倒是有离不在乎的笑笑：“没，关系。”

说着捧了自己的饭到电脑桌上去吃。

张千千瞥了她一眼，撇撇嘴巴，不甘心的小声在玉竹旁耳语：“可怜兮兮的，白长了一个精明的头脑和一张漂亮的脸，竟是一结巴。”

玉竹蹙眉：“你小声一点。”

其实她跟张千千也不是很熟悉，只不过那时候大家都是大学同学，泛泛之交，在这里碰见了也算种缘分，玉竹那时候就知道她这人特爱妒忌别人，又喜欢背地里说别人的话坏，抓着人家的小辫子就不放手。

张千千听了她的话也不以为意，说着自己最新听来的八卦：“知道吗？肖宸，b市检察官公子也在z大读研，没面试人家就直接给过了。”

玉竹在心里想，这又关你什么事，表面上她还是“哦”了一声表明自己知道。

“我还听说，那般男生背后有些钱的都出钱要买跟肖宸同一个寝室，知道为什么吗？”

玉竹摇摇头。

张千千丢给她一个你傻的表情，道：“人家可是未来的检察官啊，国家级干部，咱能不巴结巴结么？”

话应刚落，后面就传来轻咳的声音，张千千奇怪的转过去，如有所思的看了会在吃饭的有离，问：“你认识肖宸？”

“啊？”有离弯唇，语调温和，带着轻微的沙哑：“不，认识。”

“切！”张千千摆出一副无趣的样子，拉着玉竹去食堂了。

第二天一大早，陈玉竹就被隔壁的张千千拉去上课了，两人先去食堂吃了个饭就去了教室，陆陆续续的身边有不少人，张千千听见有人在她不远处惊呼一声：“哇！美女！”

她心里一喜，早就听说读研的女生不是长的歪鼻翘嘴就是嫁不出去的老****，她往里面一站，绝对是惊世骇俗的大美人。她这个人天生就是喜欢被别人表扬，又带着些自傲，被人这样一赞扬，心飘飘的，刚想转过去看看是那个小男生拜倒在她石榴裙下，却见一群男生的眼神直直的射向她身后走来的一个女生。

竟是苏有离。

其实她穿的真的很普通，黑色的大衣，扣子扣的死紧，跟张千千超短裙加黑丝袜比都不能比，偏生她看起来特别的有气质，别开五官细致来讲，即使穿着普通也有小姐的气质，张千千跟她比起来，更像是酒吧里自是高贵的舞女。

有离自是看见了她们，微笑的与她们打招呼，陈玉竹也笑着回应，张千千却一脸生气样，哼了一声，扭头自己一个人走了。

有离有些莫名，问玉竹：“她，怎么了？”

“谁知道呀。”玉竹模棱两可，其实她心底是知道的，不过是因为嫉妒有离长相和气质都比她好看而已。



跟我回家吧

研究生第一堂课，唯一缺席的就是被众人描绘的出神入化的肖宸。原来八卦是人类的天性，即使是每天努力攻研的女孩子们也会拿来当做生活上的调剂。

上午只上了两节课，不知为何，从进教室开始她的右眼皮就一直再跳，左眼跳福，右眼跳灾。虽然被说成是迷信，但在这方面，有离还是宁可信其有不可信其无的。

下了课，她便往实验室去上自习，出门教室门，就看见一辆宝马向学院里开来。大家纷纷投去异样及打量的眼光，谁都知道学院是禁止汽车开进来的。

有离忽然就有种不好的感觉，来不及细想，宝马就在她面前稳稳当当的停了下来。

门开了，从上面下来一张她再熟悉不过的脸，只见他温和一笑，低沉的声音道：“有离，好久不见。”

有离真的没有想过肖靖会亲自来学校见她，四年未见，他的身材有些轻微的发福，但一点都不妨碍他的一表人才，愈发有了执法人员的魅力。肖家的人好像都是美人胚子，不管男女，如果是女的倾国倾城，男的也是祸国殃民的份。

她叫肖靖叫大伯，肖宸的父亲，肖家在b城最繁华的地段，是住机关大院的，除了检察官之外，其他的亲戚也都是那种跺一跺脚便能把那些穷山小镇陷落几层皮骨的大官。

有离自觉，高攀不起。

“大伯好。”虽然不想让别人知道自己跟这么有身份的人有什么牵扯，她还是有礼貌的唤了一声，表情依旧给人一种疏离的感觉。

肖靖倒是一点都不介意，看着眼前这个几乎是他从小看着长大的女孩，如今越发落得亭亭玉立了，打心底里高兴：“昨儿个听肖宸那小子说你来了b市，我还不相信。晚上你婶婶跟我说了我才知道，你当真是来了。你肖爷爷听说你来了特别的高兴，今天一大早就把我叫起来要我来学校接你回去。”

有离像是早就预料到一般，脸上并无惊讶，只是用着她的语气回绝：“可是，我跟同学，约好有事，大伯，不好意思。”

肖靖一愣，脸色稍微的变了变，迟疑的说：“有离，你说话怎么……”

“结巴。”她替他说完了他没法说下去的话。其实严格说起来，她并不算是结巴，结巴一般都是说话大舌头的那种，她不过是说的慢，就像小孩子刚学会说话那样，一句要停顿好几个逗号。

肖靖叹了一口气，道：“孩子，这几年……你受苦了。”

有离不着痕迹的蹙了眉，转眸，微笑的对着肖靖说：“大伯，如果没事，的话。我先，回去了。”

说完转身就要离开，肖靖却是眼疾手快的拦住了她的去路。她抬头，不明所以的看着他，肖靖收起了笑容，很认真也很真诚的对她说：“有离，跟我回家吧。”www-xiaoshuotxt-c o m



第二章

＜t＜xt＞小＜说天？堂又遇

家是什么？每次有离这样问自己的时候，就会想起不知在哪里看见过的一句诗：“家是一只船，在漂流中有了亲爱。”

可惜，她已经很久都没有了家的感觉。

原本她是下了决心不跟肖靖走的，可肖家的人又岂是这么容易放过别人的，战场上对峙，谁最先撑不住就要缴械投降，他也不说什么，就那么直直的站在她面前，这样僵持了几秒钟，面对路过的学生纷纷投来异样的眼神，有离投降了，毕竟以后她是要在这学校里呆满两年的。

她有些无奈的朝他笑笑：“好，我去。”

肖靖终是肯挪动脚步，亲自替她把门打开，有离礼貌的说了声“谢谢”便上了车。

她刚坐下，耳边就传来吵杂的声音。

一个领导模样的人笑眯眯的走了过来，颇为热情的跟肖靖打招呼：“肖检察官，真是不好意思，我刚刚才知道你过来了。”

有离刚来学校，自然不知此人是谁，只见肖靖已然恢复了平常应对人事的态度，笑了笑道：“没事，我就是来接人的。”

也许是肖靖今天没有穿制服的原因，让有离觉得他比自己印象中更要可亲一点。

那领导早就看见坐在车里的苏有离了，心里虽有疑惑，但嘴上还是很客气的问：“这位学生是你的亲戚？”

“对，是我的小侄女……”

肖靖接下来的话，她没听清，也不想听，白色的耳机带上她的耳朵，她转头，望向车子的另一头。许是车子停的地方过于光明正大，路过的学生个个都转头往车里看，和有离的眼睛对上，然后转开，其实他们是看不见里面的，因为有黑色的玻璃窗挡住了，但有离心里却依旧升起烦躁的情绪。

她不过是想要安安静静的上学而已，不靠关系，不靠别人，只靠自己。

……

肖家，早已经不是有离印象里的那个模样，四年前的机关大院，如今却是两排带着花园的白色欧式别墅隔着一条路相互守望。难得在这样出现的阳光将路边修剪整齐的花草都染上温柔的色彩，轻轻吐着芬芳。

车已停下，有离有些出神的看着车窗外的景色，抛却荣华富贵不说，其实她是很喜欢看这一类的建筑的，透露着古欧洲的气息，带着浪漫的风情。视线缓而慢的落在院子里的草坪上时，只见一个牵着条狗的小男孩跑了过来，大约五六岁的模样，眼睛大的占了半张脸，却是玲珑剔透，可爱的紧。

他一颠一乐的跑了过来后，竟跟色狼一样趴在车窗上朝她笑，还挥挥小胖手打招呼：“漂亮姐姐，你好呀！”

有离自是没见过这般小朋友，竟有些反应不过来，那小孩趁着她发愣，径自打开车门，七手八脚的就爬到她的腿上，捧住她的脸鼓起香肠嘴色眯眯的说：“来……么么……”

“程小奈，你要死吗？”忽然出现的一个声音，带着浓浓的鼻音。

接下去，小屁孩就被一只手轻而易举的拎了起来，一双漂亮的蓝眼睛很不客气的跟他双手不甘心乱晃要下来的弟弟对视。

有离转眸看去，竟是肖宸。



坏人

“你不是有那么多姐姐吗，干什么还要跟人家抢啊，这个姐姐是我的！”小孩凶神恶煞的瞪着他。

肖宸哼了声，沉默的将他放下去。

小屁孩好了伤疤忘了疼，转身就要往车里爬，“姐姐，你好可爱哟，你的电话是多少呀~”他穿着蓝色的牛仔背带裤，小屁股还没爬上来就被肖宸指尖一勾，轻而易举的再次拎了起来。这回，他转身，直接拎着小屁孩往家里走，一旁的巨型阿拉斯加跟在身后。

小屁孩呼叫的声音还隐约的传来：“……讨厌啦，宸宸你快放人家下来啦，大伯大伯，救命啊！”

小魔王被架走了，肖靖才敢下车，对着有离无奈的笑了笑说：“这是你晏菲阿姨的小孩，今年七岁，是家里的混世小魔王，也只有肖宸能制的了他。”他看了沉默的她一眼，又道：“晏菲阿姨你还记得吗？你小时候总是说天底下最喜欢的人就是她了。”

有离当然记得他口中的晏菲阿姨，她是肖靖唯一的亲妹妹，典型的古典美人。肖晏菲还是少女的时候就跟别的女生不同，她的性格稍微有些叛逆，总是打扮的花枝招展的。那时大家都住在同一个机关大院，她最疼的两个孩子就是肖宸和她，大抵小孩子对漂亮的人或事都会有一种偏爱的情感吧，有离记得第一次看见她的时候就喜欢上了她。

她转头，微笑的问：“晏菲，阿姨，也在吗？”

“晏菲今天有课，说好中午会回来的。这丫头，年轻时候皮了那么久，难得嫁人后安分的当了大学老师。”肖靖难得听见她会问起家里人的事，心里有是高兴，也放下了份心，“进去吧。”

一路上，有离在脑袋里勾勒过在进肖家会是怎样的一种场景，是一如既往的淡然、尴尬还是不习惯，或者彼此都是小心翼翼的，因着时间的距离而产生一种理所当然的疏离。

每种情况都在脑海里排队似的出现了一遍，但很多时候假象总是跟现实成反比。

“阿离啊，你这丫头，总算是肯来见爷爷啦。”年过半百的肖老爷慈爱的眸子对着她，亲自柱着拐杖上前拉她过去，与他坐在一起。

他带着老花镜，上下打量了她一番又喃喃道：“阿离长高了，也漂亮了，怎么就这么瘦呢？阿离啊，来，叫一声爷爷吧……”

有离的心竟是跳的很快，一种难以言名的滋味泛滥在心头，是苦，是酸，是感动亦或是意料之外。有时候我们离回忆太近，离自由太远。一次犹豫，一次背叛，一次意外，足以让它枯萎。偶尔挣脱一下，让回忆烟消云散其实也是一种救赎。

她看着老人慈爱的脸，终是忍不住，轻唤了一声：“爷爷。”

那声音如同来自另一层空间，空灵飘渺，老人家竟是忍不住红了眼眶。

空气中有披萨的香气，坐在不远处的程小奈心满意足的吃着肖宸收买他的披萨，看了好几次对面的他眼睛注视的地方，最后发现端倪，小胖手还带着油渍就搂住肖宸的脖子：“哦哦，坏人，你一直在看漂亮姐姐，又想怎么样啦！妈咪说宸宸最花心了！”





毫无疑问的思念

“是吗。”蓝色的眼睛波澜不禁的看着眼前的小孩：“你妈还说我什么。”

小屁孩是聪明的孩子，见好就收，趴回自己的桌子上继续吃披萨：“我才不要告诉你，不然你跟妈咪说了，妈咪就要打我啦。”说完，安静的吃了一会儿披萨之后，眼神又转移到正前方，忍不住感叹：“漂亮姐姐真是漂亮，我要赶紧长大，讨她老婆……呜……宸宸打我……”

肖宸冷哼了一声，眼神却是没有从正前方移开。那样的神色，像是要将四年没看够的容颜都补回来。

她很漂亮，即使是有刻意想要隐藏自己容貌的行为，依然遮挡不住她的美。清澈的双眼，肌肤如玉，微红的唇瓣习惯的抿着，看起来有种清明水秀的味道，却隐隐中带着江南女子娇美的风情，那样矛盾，又是那么符合逻辑，微微笑，或者淡淡悲伤，都像是一幅优美的画卷。然而让他始终调不开眼神的不是她外在的美貌，而是毫无疑问的思念。

四年了，在火车上见到她的第一眼，有个叫思念的东西就渗到牙髓中去，隐隐作痛。

……

吃饭的时候，肖晏菲夫妻都下班回来了，肖晏菲一进门就大喊：“阿离，快让我瞧瞧，小丫头一晃就成大姑娘了，长的好漂亮啊，告诉阿姨，是不是有很多小屁孩在后面追着？”

阿姨还是她印象中的阿姨，漂漂亮亮的，说话做事都风风火火的，再次见到她也没有什么特别慎重的问候，就好像都是一家人一般。

“哪有人一见面就问别人这种问题的？”站在肖晏菲旁边的男人沉声说，有离看过去，是个英俊的气质男人，语气虽是不赞同，却是带着浓重的宠溺，想必就是肖晏菲的丈夫了。刚才在聊天中，她隐约的知道，他是b城很有名的律师。

从进门开始，大家的态度都很自然，一点都不做作，有离自是了解，这些高干家族，在应对人事方面都已经到了异常熟络的程度，对待一个人好，可以用很多种不着痕迹的方式。

而她，也会用自己的方式对待他们。

大家坐在一起吃饭的时候，是用中国式的巨大的圆桌，其实这栋房子从外面看是欧式的建筑，里面的摆设以及装饰都颇具中国风的，精致典雅。比如古代的太师椅，两千年时候流行的中国结，空气中隐隐还有檀香的味道，用肖晏菲话来说，整栋房子就是正宗的中西结合。

肖老爷自然是坐在上座的，肖晏菲非要跟有离坐在一起，硬生生的把肖家唯一孙子的位置抢走了，给有离坐，自己则是做在她身边。

“哼！女人！”肖家孙子横了她一眼，发出不屑的声音，脑袋还在发着烧，懒得跟她计较，自己坐到一边去了。

肖老爷看着自己的宝贝孙子，笑呵呵的表扬道：“阿宸今天倒是懂得礼数了，可是难得啊！”

“爸！阿宸那家伙哪里知道什么礼数，只不过今儿个坐在他位置上的并非寻常人，他才会让出来的。您可别错认了他！”肖晏菲从来就不是个得了好处就霸手的主儿，今天难得有机会可以调侃一下家里的小霸王，当然不会放过这机会。

一旁吧嗒吧嗒吃着鸭脖子的程小奈凑来一脚：“是哦是哦，宸宸对漂亮姐姐有意思啦……刚才看了人家好久哟……”

“你们母子两个不说话没人当你们是哑巴。”冷冷的声音，带着浓浓的鼻音，半点威胁性都没有，肖宸有些郁闷，低头装作喝汤，没人看见的脸颊上划过一丝红晕。

众人难得看见小霸王吃瘪，皆是笑出了声音，肖晏菲更是笑的厉害，对着自己儿子做出一个胜利的手势，转头，看向一旁是非的另一个主人时，却见她一声不吭的坐在那儿，也不看人，不知道在想些什么。

她心里一滞，突然发现那个被自己从小疼到大的女孩儿变得很遥远。



有些，心疼。

有离在看什么，其实她也不知道，只是当知道自己坐的位置是平时肖宸坐着的的时候，心里竟是洋溢起一股温暖的感觉，就像是凳子上有个温暖的火炉，温暖了她的身子，以及心。

桌上坐着的人其实并不算太多，抛却有离本身只有肖老爷，肖靖父子，以及肖晏菲一家人，肖宸的母亲恰逢今天出差所以没在席上。

桌子上的菜是很丰盛的，甚至有好几样都是有离喜欢吃的。那样的菜色和香气，让她不由自主就想起自己儿时，吃的最多的就是肖家的饭，比自家的还多，肖老爷就曾笑的开口：“阿离这么喜欢吃我们家的饭，以后可是要做了我们家的孙媳妇儿才好，爷爷让他们天天做好吃的给你。”每当这时，总有一个清脆的声音会很不要脸的顶嘴：“什么呀！阿离本来就是我的媳妇儿，哪用等以后。”

“阿宸不要脸，谁是你媳妇呀！！”那时候的小女孩早知道了害羞，涨红着一张脸瞪着那男孩。

回忆有时候真的很美好，那时候自己，就像现在的他一样，被人调侃着，脸红心跳，只是不知道他心中是否一如她那时一样，有着丝丝甜蜜。

正想着，一双长满老茧的手夹了块她最喜欢吃的红烧肉放在她碗里，有离抬头，肖老爷慈爱的眼光看着她，道：“来！阿离，尝尝看，看下是不是还有你小时候吃的味道。”

肖靖笑着接口道：“你肖爷爷知道你最喜欢吃红烧肉，今天特意让李婶做的。”

“谢谢，爷爷。”她眨眨眼睛，用筷子夹起，吃了一口，露出一抹微笑：“好吃。”

肖老爷笑开了眼：“好吃就好，好吃就好。”语末，又夹了一块放在她碗里。

其实没有人知道，她不喜欢吃红烧肉已经很多年了，那样的味道，每吃一次，都会让她的心底泛起一抹倦意的痛，那痛，疼入骨髓，她承受不起，所以宁可抛却。

只不过此刻盛情难却，她从小的教养算是极好，虽然不喜欢也颇为自在的小口小口的吃着，尽量不起激起心中的涟漪。吃了一会儿，情不自禁的看向对面时，只见少年正在专心致志的低头啜着瓷碗里盛着的冒着热气的鸡汤，修长的指拿着银勺也不动，却是将头低下去，一口口啜着，灯光下，他那泛着黑色光泽的发柔软地沿着额角自然垂落，遮住了眉眼，只露出高耸秀气的鼻梁，薄唇因为热气烫着微微的红。

有离在餐桌上瞥了一圈，并没看见桌子上有哪道菜是跟鸡汤有关的，她想起刚在车上的时候，他带着浓重鼻音的嗓音，有些，心疼。

“阿离，听大哥说你在z大读研，住哪呢？”一个声音又将她的思绪拉回，她晃了晃神，见肖晏菲一边喂着一旁的程小奈吃饭，一边很随意的开口。

“有，研究生，宿舍。”她回答，看见小屁孩一双大眼睛朝她眨了眨，满嘴油渍的嘴巴抛来一个飞吻。

说时迟那时快，“呯”一颗下酒的花生正中他脑门，小屁孩“啊”的一声，凶神恶煞的叫道：“谁丢我！”

众人皆是没有看见那飞快的一幕，肖老爷问：“怎么了？”

小屁孩心知某人狡猾加腹黑，就欺负自己年龄小，撇撇嘴巴，“没有什么。”说完扭过小胖脸，狠狠的瞪了眼正心安理得喝着自己鸡汤的少年。

“老实给我坐好！”肖晏菲轻拍了一下调皮的儿子，朝着肖老爷道：“爸，我们家不是有那么多房间吗？干脆让阿离搬过来住，省的在寝室跟别人挤，你看怎么样？”

肖老爷自是没问题，原本就是打算这样的，只不过一直没有机会开口，此时自家女儿正说中他的心事，他点点头，刚想说话，就被一声音夺先——

“不用了。”有离面带微笑，声音依旧淡淡然然：“研究生寝室，挺好的。”



混账话

“什么挺好呀，跟别的女生住一起最不好了。以前我念大学的时候就经常跟寝室里的人打架……”

别看肖晏菲已经身为人母，但性格还像小孩子似的，她说完，肖靖就丢了句过来：“你还好意思说，哪家的女孩会像你一样住寝室也能住到跟别人打架。人家阿离是好孩子，你怎么能跟她比。”

“女孩子怎么啦！谁说女孩子就不能打架了！你们这些人，就是老古板。说了多少年的男女平等，男女平等，从来就做不到，你们说说，凭什么约会就得男方付钱，双方不能aa制？凭什么在家里只能女人做家务？两夫妻不能aa么？”

肖靖脸一沉，恨铁不成钢的摇摇头，对着肖晏菲的律师丈夫道：“阿杰，我对不起你啊，我这做大哥的没管好妹妹，以后帮我多管教管教她。”

律师丈夫还未开口，肖晏菲就抱着丈夫的胳膊说：“阿杰才不老古板呢，对不对？”

律师丈夫微笑的望了她一眼，暖暖宠溺，尽在不言中。

有离吃着碗里的红烧肉，不是不羡慕的，什么时候她也可以有这样一个人，执子之手，与之携老。下意识的抬头看去，正巧碰见肖宸抬了下蓝眼睛，与她对着时，特疏离的又垂了下去，继续喝他的鸡汤。

耳边传来肖晏菲不依不饶的声音：“阿离，就这样说定了啊，待会儿我就去跟你把寝室的东西都搬到家里来把……阿宸也要帮忙。”

“真的，不用。”有离特坚持道：“我习惯，住寝室。”想了想，又补充：“而且，不会跟别人，打架。阿姨，你放心。”

这回倒是肖老爷笑出了声：“呵呵，别听晏菲那丫头乱说，阿离，搬来跟爷爷住，好歹住在这里，也可以多个照顾是不是？你一个小女生在b城，爷爷不放心啊。”

“就是啊。”肖晏菲趁热打铁：“搬来吧，别犹豫了……”

“阿离，搬过来吧。”肖靖也开口了，“搬来之后，每天早上你还可以跟阿宸一起去学校，正好帮大伯监督一下他的学习。”

“不……”尽管大家都很热情，但有离依旧拒绝，微笑道：“谢谢你们的，好意，我自己，会照顾，自己的。真的，不用了……”

“可是……”肖晏菲还想说什么，却被一个冷冷的声音打断——

“既然人家不愿意，咱也就别强迫人家了，搞得好像家里房间发霉了没人住一样。有必要吗？”在场所有人的表情全部僵住，他当做没看到，如无其事吃菜。

但见有离脸色苍白而脆弱，她动了动淡色的薄唇，没说出话来。

“阿宸，你这小子怎么说话呢！”肖晏菲白了他一眼以示警告，可肖家大少爷可不是会受眼神威胁的人，径自道：“我有说错吗？人家根本就不领情，你们干嘛还要把热脸往人家冷屁股上贴？”

“够了！肖宸，你听听自己说的是什么混账话！”肖靖变了脸色，率先吼了出来。这孩子越来越无法无天，口不择言了！

肖宸满不在乎的放下了碗筷，无视一张张僵硬的脸色：“看来我破坏了大家和乐融融的气氛，好吧，我这个人是很识相的，我走。”

说完当真站起来掏了手机边走边拨了个号：“子珊，是我，有没空？陪我吃个饭……我？有啊，吃了几口，超难吃，怕胃溃疡，就不吃了……好啊，我现在去你家……”

肖宸一走，整个餐桌的气氛仿佛都凝固了，有离咬唇，皮肤薄的几乎透明，下面细小的青色血管隐约可见，“对不起。”她忽而站起身：“我下午，有课，先回去了。”



欺负个彻底了

实际上有离下午是没课的，只不过心里泛起苦涩的滋味，让她一秒都呆不下去。她拒绝了肖靖要送她回学校，独自一人出了肖家。外面天空依然澄净，她的心情却是比来时还要沉重了许多。

有些丧气，她终是表现的还不够好，礼貌的对待了所有人，却唯独惹他生气了。可是，只有天知道，她最不舍得气的人就是他。她只是想试着努力一点，让自己忘掉不断涌现在脑海里的那些久远却残忍的记忆。

始终低着头走路的有离，并没有发现，一个人影就倚靠在大院的铁门下。

肖宸绝对不承认自己站在这里是在刻意等她，可是就算不是刻意的也不带被无视的这么彻底的吧？她就这样眼睁睁的从他面前路过，假装没看见他，真当他是路边的电线杆吗？

肖宸郁结，刚想开口叫住她，却突然有股怪异的感觉泛在心头。

以前怎么就没发觉，她的背影那么消瘦，在这样的一个季节显得特别的寂寥。明明就是万物复苏的春天，可是她周身的一切，飘渺的像是若离若即的秋天。

肖宸收起目光，头疼的喊了一声：“苏有离。”

有离一愣，转身诧异的看着向她走过来的少年，眸色水汪汪的，却显得有些迷茫：“你不是，去……”

“去什么去？”她还没说完就被肖宸夺过了话，以前小时候的时候他就最喜欢欺负她，每次争辩的时候她总是输的一方，现在她说话比以前慢了不知多少倍，他更有机会欺负个彻底了：“苏有离，你丫就这么没良心，老子去子珊那里，你很高兴吗？”

“我又，没说……”有离有些委屈，面对肖宸时全然没有对待别人时的淡漠。这个少年，注定是她命中的劫难，只是没想过两个人再次重逢第一次好好说话，却是这番场景。她该计较呢，还是开心他没有因为四年的时间而对她冷淡或者疏离。

“你没说，你心里就是这么想的。”肖宸哼哼的撇撇嘴巴。

“我真，没有。”有离有些着急的解释：“我不住，你们家，是因为，觉得不习惯。我不想，惹你，生气的。”

看着她着急的神色，肖宸心情忽然就大好起来，可是脸上却依旧是一副被欠了钱的表情，深蓝色的眼睛一眯：“解释就是掩饰。”

有离闭了嘴，水亮的眼睛默默的看着他，皮肤白皙的透明，像是无害的兔子。

肖宸却因为她的表情难得有了一丝良心上的谴责，小时候她就是这样，只要一被他欺负了就变成兔子状态，活似他对她做了什么天理难容的事情一般，让他自己都感觉不把自己天诛地灭了就要对不起肖家的列祖列宗了。

有离自是不知道他心里在想些什么，只是听着他沙哑的鼻音，有些诺诺的问：“你的感冒，好点，了吗？”

肖宸回神，正巧对上她的眼睛，黑亮的就像个精灵。



少爷很生气，后果很严重。

“哼！你还知道关心人吗？”明明心里很开心，可是某人漂亮的嘴巴却仍旧说话不饶人。

有离倒也不生气，仰头，看着他，他好像长高了好多，修长的身材挺拔挺拔的，再穿上礼服就是王子了，王子天生就是需要温室呵护的，她说：“你快，进屋子里，去吧。好好，休息。我回学校，去了。”

王子才刚阳光的脸一下子就黑了起来：“苏有离，你什么意思！”

有离才想转身，看着他黑的吓人的脸，讶异道：“怎么了？”

原是火发的莫名其妙，人家也不知道自己做错了什么。

“没什么。”王子烦躁的扒了扒头发，不知道从哪里拿了墨镜戴上，道：“我送你去学校。”

有离还没来得及张口拒绝，就被他拉住手肘往前拖。

黑色的兰博基尼，很奢侈的坐骑。不过大少爷倒也不是经常开出去炫耀，平日里的他也就开着普通的奥迪奔驰穿梭的b城。只不过他有个习惯，在他每次去外地或者出国回来的时候，便要人开此车来接他，以至于对兰博基尼眼红了许久的金升魏每次都自告奋勇的去接机。

肖家虽然有钱有势，却也不是奢侈之家，只是谁让肖老爷最疼的就是唯一的这个宝贝孙子，从小到大，锦衣玉食，就算是他想要天上的太阳，肖老爷一发号令，肖家人就得上天遁地的去摘。

站在车门口的有离有些犹豫：“一定得，坐这个，回学校吗？”

听到这话，大少爷更不高兴了，心想别人想坐他还不肯呢！她还敢跟他讲究，他愈加不耐的说：“上车。”

有离没办法，只能乖乖的上了车。上帝总是喜欢跟人开玩笑，她愈是想低调，偏偏这一天里就高调了两次，还是那种极度的高调。

一路上少爷的脸色都很阴沉，无时无刻不在提醒着别人：少爷很生气，后果很严重。

有离很有自知之明，从上车之后就没开口讲过一句话。大少爷的性格还是跟小时候一样，脾气坏的要死，一个没顺他的心，脸色就黑的跟碳一样。有离知道，只要自己不吭声，不跟他讲话，不到三分钟他就要沉不住气了。

果其不然，没过一会儿，肖宸就丢了个手机过来，她还没开口，他就说：“把你手机号码输在里面。”

她看了一眼白色的苹果手机，抿唇，咬唇再松开，许久才像是下定决心般，道：“我没手机……”

她说的是真话，她本身就没什么朋友，加上以前家里比较困难，手机虽然算不上很贵，但对于她来讲也算是个奢侈书了，她根本就没想过要用。

显然这样的回答只会火上加油，果其不然，肖宸不再开口，以光的速度开车将她送到了宿舍门口，她刚下车，还没来得及说谢谢，黑色的兰博基尼就再次以光的速度飞驰而去。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第四章

txt小＿说天＿堂淡然自持的气息

像子珊这样富家女儿每年过生日都是很热闹的，今年和往常一样，家长大人给了人民币让她自己爱怎么过怎么过，难得一次生日，子珊高高兴兴的订了蛋糕订了ktv包厢订了一群朋友，还没到生日那天就期待的跟没过过生日似的，让人连拒绝都说不出来。

她特别在肖宸面前点名要他请有离过来，肖宸也不是真忘记了，只是不知道怎么开口。人总是这样，任由他平时多霸道无理，在喜欢的人面前总是扭扭捏捏，变得不像自己。

等到肖宸三人进去的时候，包厢里的人已经来了七七八八了，基本上都是熟面孔，可对有离来说除了陈子尔两兄妹，其他都是陌生的。

她跟在两个男人的背后，小小的身子几乎被埋没的不见。

“慢着，礼物拿来，本小姐不满意就不许你们进来！”子珊像个土匪般的跳出来，张开手臂调皮的站在门口挡道。

肖宸勾勾唇，把塞在金升魏怀里的两件礼物拿出来塞在她怀里，“生日快乐。”

“哇哦……两份礼物，你要我猜哪个是哪个送的吗？”

“随便你。”

说完就要往里走，子珊赶忙拦住他：“我不是说让你带阿离来的吗？怎么没见呢？”

有离正藏在背后考虑着要不要趁机闪人，别人都有带礼物的，就她一点准备都没有。

金升魏身子一闪，她就光亮的出现在众人面前。

人群里认识她的并不多，但是知道她大名的却不少。这全要赖肖大少，基本上这些年大家都知道他为一个女子“独守空房”，颇有非此女子不娶之架势，那女子名字便是苏有离。

如果说以前就听说过此女子百般的好，此刻一见她更胜于谣言的那张脸，说是倾城一点也不夸张。这个世界的美女越来越多，却都是靠化妆化出来的。而有离却是属于那种素颜就已经征服了人的眼睛，更别提化妆后的了。只不过那样好看的一张脸孔却是被身上太过于朴素的衣服给遮挡住了。俗话说人靠衣装，就算再漂亮的人穿的太过于简朴也会容易让人忽略她美丽的脸蛋。

见到有离本人，众人才在心中确定，为什么肖大少会那么执着，从那女生默默的站在那里，浑身散发着一股淡然自持的气息，就会让人忍不住想要靠近。宛如浮世尘嚣中一枝暗香浮动的寒梅，太过于不惹尘埃的纯洁，仿佛她不是属于这个世界，就如《霸王别姬》的剧里，分不清谁是蝶衣，谁是虞姬，因为他们太过于相似，他们不属于这个世界。

那样的特别，与众不同。就连身为女人的子珊都看的有些呆了。

“都看什么看，没见过美女啊！阿离坐这儿来！”金升魏大手一挥，拉着他跟肖宸硬是让两人坐到了一起。

肖宸心里说不清都是什么感觉，但不满意肯定是有的，忽然有些后悔把她带到这里来，仿佛是自己的宝贝被人给看了去，还看了那么久，那么的视线都停留在她身上流连忘返的……如果可以的话，他真想立刻把她变小了放在兜里带走。

心里有些不舒服

大少爷不高兴了，故意找茬：“你很冷吗？干嘛靠那么近？”

“我……”有离是想要往旁边挪的，偏是左边的金升魏靠的紧，估计挤她的架势居多，让她根本没有空间挪动，右边便是肖宸，他旁边靠着墙，更不能动。

无奈，她刚要站起来，就被一旁终于反应过来的子珊笑嘻嘻的按着她的肩膀让她坐下道：“你身上有细菌吗？靠近一点会死啊？”

肖宸冷冰冰的看她一眼，子珊满不在乎的做个鬼脸。

有离心底有些吃味，那样对视的眼神在她认为就是传说的“眉来眼去”，再加上左右实在夹得有些难受，便默然的低下头。

子珊这才朝着肖宸做了一个警示的眼神，然后像是姐姐一般的握住有离的手，挤走金升魏坐到有离的边上，微笑说：“阿离，好久不见，你能来参加我的生日party，我真高兴。”

有离笑笑：“不好意思，都没，给你带礼物。”

“礼物有什么呢！只要你人能来我就好开心了。”子珊表情很认真的说。

被挤在一旁的金升魏不乐意了，拉着子珊的衣角：“让开。我要跟阿离坐在一起。”

“你一个大男人跟阿离坐在一起干嘛啊？”

“阿离是美女，我最喜欢跟美女坐在一起。”

“美你个头，你一边玩去。”

听着他们大方随意的玩笑着，有离被右边那几乎零距离的相接触弄的坐如针毯，如果可以的话她真的不想来参加什么生日聚会，她本来就不是一个擅长交流的人，何况是这么久没见她也不想多接触的旧识。

她不禁在心里抱怨自己，刚才自己是怎么了？怎么就傻乎乎的人有肖宸拉着自己来了呢？

ktv里除了子珊是还有其他女人的，有的是别人带过来的女朋友，也有些是经常在一起玩的人，里面太多对肖宸有情的了，今天终于能看见肖宸心目中的女神，大家都冒了一肚子坏水出来，几个人在一起耳语了一番，便派了个代表过来。

mike算是这群人里面玩的很开的女人，长的很漂亮，颇有蒋勤勤的味道。她走过来，硬是蹭到肖宸和有离之间坐了下去，很轻佻的搭住肖宸的肩膀对着有离笑道：“果然是百闻不如一见，很早就听说过你了。我叫李思洋，你可以叫我mike，我是阿宸的朋友。”

有离看了一眼她搭住肖宸肩膀上的纤纤玉手，脸上挂着勉强的笑：“你好。”

“别这么拘束嘛。”mike懒洋洋的靠在肖宸的怀里，烟熏妆的眼角微微一挑：“你这样我还以为阿宸带了个初中生进来了呢。”

有离好想说，初中生又怎么了？

可终究是没有说出口，只是看着肖宸没有推开她如蛇般曼妙的身子，心里有些不舒服。

亲密的放.纵

金升魏在一旁看着，心想，肖宸也还真能憋得住，谁都知道，他一向是有洁癖的，最讨厌别人碰触他了，尤其是女人。

不过mike本意倒不是坏的，不过就是听说过肖宸被人抛弃了，想帮他试探试探他的心上人心中是不是还有他。

“怎么不说话了呢？”mike明显的故意逗她，在肖宸身上很依偎。

这位迷恋了肖大少的美女在今晚可是赚足了，要换成平时，肖宸早就把她丢到太平洋里去喂鱼了。

“没什么，好说的。”有离闷闷的回道，强压下心中的不舒服。

任是她再淡然，也不是这些情场女子的对手，脸上的不开心显得那样的****裸，只是她还在催眠自己，她只不过是受不了肖宸那种事不关己的眼神，和任由别的女人跟自己如此亲密的放.纵。

mike听了呵呵的笑起来，她的笑声很动听，果真如银铃一般，清澈挑动人心。这样的美女是属于那种只要是男人都不会拒绝的类型。

“好啦，你们不要合伙欺负阿离了。”子珊终是看不过去，拉了有离的手说，“阿离，过来，我们来玩个游戏。”

说完拉着有离来到ktv一角的巨大机器旁边，那是一个大型夹娃娃的机器，只不过不一样的是里面装的不是娃娃，而是子珊今天收到的所有生日礼物。

她把一个两个硬币塞在有离手上说：“抓抓看，看看里面有没有喜欢的东西，抓到的话就是你的了。”

有离摇摇头说：“今天，是你的生日，我怎么，能要，你的东西？”

“没关系的，这是我们过生日的一个习惯，生日主人的贵宾都有这个权利。今天你能来参加我的生日，说实话，我特别的高兴。我也想不出什么方法能表达我的开心，只有这么个笨拙的方式了，阿离，快抓抓看！不然你就是看不起我的礼物了！”子珊一向能说会道，加上一双扑闪灵动的眼睛，可爱的实在让人没有再拒绝下去的勇气，有离没办法，只能把币投进机器里。

这样抓娃娃的游戏，她经常在超市里能够看见，可从来也没玩过，自然是抓不到什么的了。

一连被强迫的抓了三次，还是空的，这倒是让她欣慰起来了。

可是子珊不干了，说：“阿离你是不是故意不抓起来的啊？不行不行，我得让我们的抓娃娃高手来帮你才行！”

说完就拖着坐在沙发上的肖大少爷过来，“阿宸，你来帮阿离抓吧，看下她喜欢什么，你就帮他抓什么。”说完还一副信心满满的样子对有离说：“阿离，阿宸的抓东西技巧可不是我吹的，每次都是百发百中，你要喜欢什么，可千万别客气。”

有离在心里汗颜了一下，怎么抓个娃娃搞得好像国家大事那般慎重似的。

肖宸也没开口问有离喜欢什么，径自投了币就开始抓。

就像子珊说的，肖宸抓东西是百分之百中，就连藏在角落上的一个小盒子，他都能轻而易举的抓了起来。

他抓起来的是一个黑色的盒子，有离记得这个东西是他开始进门时送给子珊的生日礼物。

苏有离，你到底想怎样？

肖宸从机器里把盒子拿出来，径自丢到她怀里，道：“这个归你了。”

有离拿着盒子，手指僵硬，打开也不是退还回去也不是，还是金升魏跑过来迫不及待的打开，“是什么东西啊？这个好像是刚才你自己买的……”他边说边打开，盒子的包装很精致，一看就价值不菲。

待到金升魏打开之后，众人凑头一瞧，竟是个最新版的苹果手机。

有离心一滞，飞快的看了肖宸一眼，见他冰蓝的眸子也正注视着自己，心里泛起一丝不知是什么滋味的滋味。

如果她看不出来这其实是他们事先策划好的闹剧，她这些年就白活了。

只是“何必呢”？

她的脑海里唯一浮现的就是这三个字。

“哈哈，要不是我亲眼看见，我一定会以为你丫是故意的！”金升魏还在那里没心没肺的说，“你丫是不是知道阿离没手机就想到了这一遭啊？”

肖宸白了他一眼不说话，从他手里夺过手机，巴拉巴拉的输了个号码进去，然后递给有离说：“既然抓到了，这个就归你了。”

然而，有离却没有一点伸手去接的意思。

她说：“这个，太贵重了，我不能收。”

肖宸本来很愉快的表情一下子就阴沉了起来。

空气一时间凝结住，幸而子珊反应够快，说：“阿离，你别不好意思，我最近才买的手机呢，这个手机给我也是浪费了，你还是拿着吧？”

有离咬着发白的唇，不说话，也不伸手去接。

见她那般难受的样子，仿佛要她接的不是手机而是炸弹似的，肖宸心里不爽到了极点，他口气十分不好道：“苏有离，你到底想怎样？”

有离看着那双蓝眸中的怒气，嘴巴动了动，终究是说：“对不起，我不能收。时间不早了，我先回去了。”说完就低着头绕过众人，开了包厢的门跑了出去。

金升魏看了眼肖宸的脸，黑的跟什么似的，头顶都在冒烟了，连忙把他手上的手机夺过来，生怕他一个愤怒把它给砸的稀烂，外加轻声安慰：“阿宸，你千万要想开一点，阿离毕竟人家阿离脸皮薄，不像我，如果你把这手机送给我我是没什么意见的……”

他还没说完，肖宸就低咒一声，夺过他手中的手机开门冲了出去。

众人面面相觑，倒是一直没说话的陈子尔问自己的妹妹：“你跟阿宸事先是串通好的吧？”

子珊脸红了红，道：“都是阿宸想出来的，不管我的事。”

她倒是还能把责任推得干干净净

亲们多多支持多多留言呀，么么！_

强迫的初吻

从ktv出来，外面的阳光通彻的光线让人不适应极了。有离眯了眼睛，左右打量了一番，也不知道回学校该往那条路走，便习惯的往右手的方向走去。

马路上依旧热闹熙攘，只有她独独落落的显得有些孤离。

肖宸追了出来远远一看，尽管街道两旁有那么多情侣和彼此嬉笑的女孩，他还是能瞬间就在人群里找到那个别扭的家伙。

“苏有离。”像是故意要她丢脸似的，肖宸故意抬高声音叫了一声。

有离一怔，转身表情不尴不尬的。

“你回学校吗？”他问。

“对。”

“走反了。”

肖大少说了三个字转身就往相反的方向走，走了几步发现她没有跟上来，于是便转过身问：“站那里发什么呆呢？你不是好好学生，得抓紧时间回去学习吗？”

有离心知他是因为刚才的事情在生气，也没有说什么，默默的跟在他身后。

车子已经被人开过来停在了ktv门口，待到坐上去了之后，有离才发现其实自己走的方向是对的，她也没问什么，只是看着窗外不停倒退的风景和建筑，神情恍惚。

肖宸好像也失去了说话的兴致，两个人沉默着直到车子行驶到有离的宿舍楼下。

“我到了。”有离解了安全带，犹豫了一下还是回头说：“刚才，抱歉，我不是，故意的。”

自打停了车，肖宸的眼睛就是盯在她身上的，有离转过头便对上他半眯的蓝眸，那样的蓝，那样的透彻，就像是能吸魂一样，让人望一眼，再也转不开视线了。

谁曾说过，人一生不舍却无奈之事不是爱上不爱自己的人，而是总有一个人，一直住在心里，却只能告别的生活里。

她垂眸，不想让伤感太过于浮现于表面，轻声说了句：“我先，回去了。”

解下安全带想要下车，倏地，手臂上一股蛮力猛的将她扯了过来，一只拖着她的后脑勺，在她的挣扎中，吻上了她的唇。

那是一个属于少年的，带着虔诚和胆怯的吻。

肖宸僵硬的把那个纤细身体搂入怀中，柔软而清新的气息比他想得更能带来禁忌的快感。

没有人会料想到这会是肖大少的初吻，虽然也曾跟着金升魏**看过几张cd，但真的实践起来，还是不如自己想象中的那般成熟有力，反倒是青涩中带着蛮力。

相比起来，有离比他还没经验，她抬眼就对了他的眼眸，她几乎能看见里面深蓝色的忧愁，像是被她伤害的小兽。有离只觉耳边嗡嗡的回声，一直荡到她心里某个地方，让她抽不开身，狠不下心。

她不知道那个吻进行了多久。

那么陌生，柔软而不真实。

鼻息间满是他的气息，除了他宝石般的眼睛，全然看不到其他东西。

我隔着玻璃窗，只想要你

待到两人都因为缺氧而分开时，彼此对视，回归现实。

有离尚未恢复，就被肖宸迅速的推开她，好像被强吻的人是他一样，将手机丢在她的怀里，匆匆道：“这个手机给你，你不想要的话就丢了。现在你可以下车了。”

没见过强吻别人还这么理所当然的轰人的，要是换成以前，她大概会很没好气的朝他说，阿宸你真没良心。

只是现在……有离仔细的打量着他的侧颜，才发现他那么着急的赶人是为了遮挡耳际的晕红暴露了他微微窘迫的尴尬。

还是那么可爱啊。有离在心中偷笑，好心的没有点破，看了眼怀里的东西，道：“那么大的，夹娃娃机，里面，你选择了这个，是一开始，就想给我的吧？”

肖宸抿着唇也不看她，也不回答。

有离叹息了一声，将盒子拿在手里，说了句“再见”便开了车门出去了。

这一次，他没有阻止，只是怔怔的看着她走远，才轻轻的说：“阿离，如果世界可以变成一个大型夹娃娃机，我隔着玻璃窗，只想要你。”

……

之后的几天有离的生活都恢复了原样，值得一提的是，金升魏总算是没有上哪都拉着她走了。她想，大概是肖宸替她说了话吧。

五月份的时候，她想要把所有的心思都放在司法考试上，其实年初的时候，她就已经开始温习了。

司法考试并没有想象中那么简单，聪明的人都会提前很长一段时间最好复习的准备的。就像有离以前的同学，在年初就已经在群里唧唧歪歪的说要开始准备了复习的事情了，但是真正行动的人少之又少，可能还沉浸在新年的喜悦当中。在很多考生眼里，距离今年的司考还有一段时间，不急的。

其实不然，从概率学上来，百分之十的通过率就决定了自己的起步要比别人早，有离从来不相信三个月就能过司考的神话，今年九月份的司考她是一定要过的，所以最近她跑图书馆跑的很勤。

只不过相比较起来，肖宸看起来就悠闲多了。

有一次，她忍不住开头提醒他今年司考的事情，得来的却是他散漫的眼神和沉默的回答。

其实她一直是知道的，因为家族的压力，肖宸被迫选择了检察官的职业，心里不是没有不平衡的，只是肖老爷岁数大了，他不想惹他老人家生气，才一直郁郁加被动的接受。

晚饭后的教学楼是最喧哗的了。大家都吃了饭不够时间回宿舍，大学晚上又有公开课，便都早早的来到了教室，三五一群人拥在走廊里窜班聊天，嘻嘻哈哈的好不热闹。

有离去图书馆的路上要经过大学的教学楼，看着学生们肆意轻松的姿态，不是不羡慕的。想起她自己上大学时候整天如此刻般只知道图书馆、寝室、食堂三点一线，只想苦笑。

胆小鬼

“呀——”

随着一声惊讶的感叹，有离手上的书本被撞到了地上，她回神，对面的女生已然低下身子帮她把书本给捡起来：“对，对不起啊……”

原本是自己走神，现在反倒让别人认了错，有离有些尴尬笑了下：“没事。”

女孩的眼睛眨了眨，忽然道：“你是苏有离师姐吗？”

接过书的有离瞅了瞅这个清秀的女孩子，确定在脑海里没有印象，淡淡的笑了下：“我是苏有离。”

“啊！你真的是苏师姐……”女孩有些激动，还想说什么，前面就有人在叫她：“……卓玛，快点跟上来啊。”

“来了。”女孩回了一声，有些激动对有离说的说：“我，我叫卓玛，以后再和苏师姐道歉，对不起，我先走啦。”说完还鞠了个躬，匆匆的便在拐弯处消失了。

有离失笑着摇摇头，没见过这么可爱又奇怪的小冒失鬼。

收了神，她径自朝图书馆走去。

晚上的图书馆永远都是灯火通明。好在很多学生在今晚都有公选课，所以人并不算很多，有离挑了一个角落的位置坐下，便开始复习起来。

有好几张试卷，她都是从网上下载下来直接复印的。大多都是题目的精华，根据别人的建议和经验自己下载整合的一些题目。不得不说的是司法考试的资料真的是太多了，特别是网络上可供免费下载的更是让人选得眼花纷乱，市面上的资料也是鱼目混珠、良莠不齐。要挑到好书和好题也是需要技巧的，不然就会白白浪费了金钱和感情。

“胆小鬼。”

背后忽然出现一个清雅好听的声音。

没等有离回头，肖宸便两步迈了过来，在她身边的空位坐下，轻皱眉头：“明明有空着的自习室不上，干什么偏偏要跑到这么多人的地方？”

“你都说我，是胆小鬼了。”有离淡淡的笑：“你呢？怎么突然，跑这里，来了？”

当然是一路跟过来的，肖宸撇撇嘴，自然不会承认，一副满不在乎的样子，“我爱来就来，难不成还要向你汇报？”

他没有看见有离一瞬间看着他空洞到苍白的脸，也许他永远也看不到，她是那么的脆弱却是那么容易就隐藏了自己的情绪。

见她低下头去重新做习题，肖宸一把将她面前的书夺过来，一副土匪的样子，“从小大大就知道看书看书，你不烦吗？”语气就像小孩子似的抱怨。他最讨厌的就是她把所有的时间都花在了看书上，从来都不会剩出一点时间看看他。难不成书长的比他还好看吗？

有离自然不知道他心里是怎么想的，只是有些哭笑不得：“马上就要，司法考试了。我得，复习啊。”w w w/xiao shu otx t.com



第五章

t@xt`小$说$天"堂你要是敢喜欢上别人，我就绑架你一辈子

“女孩子那么用功读书干什么？苏有离，你告诉我，难不成你想出国留学，在国外傍老外？”最近肖大少常听见身边八卦女在说国内很多女人都希望借出国留学去找外国老公，倒不是有钱不有钱的问题，只不过外国男人看起来比中国男人勇猛，就连子珊那种小家子姑娘都迷美国大兵，他看着有离眼前的英语，忍不住就问出了口。

有离真不知道他脑袋里怎么会有这么好笑的想法，她看着他，难得打趣的说：“就算，我喜欢别人，别人，也不一定，看的上我呀。”

“这么说你就是有这种想法？”肖宸瞪着一双蓝色的眼，里面摆明写着“点头者死。”

有离不想跟他继续这么幼稚下去，从他手上将书拿过来，翻到刚才做好记号的页面。耳畔是肖宸的小声抱怨，少年嘀嘀咕咕的声音，有种低沉中透着清爽的味道，略微还夹杂着无意识的鼻音。

她在心里轻笑，有些好心的提醒：“有空的话，你也多，看看书吧。司法考试，总该，是要过的。”

肖宸还在那里研究她的表情，她脸上淡淡的，许是图书馆的热气，让她白皙的脸上染了红晕，她垂着脑袋，眼睛看着书面，狭长的睫毛在灯光下打上一排排剪影，他看见几缕发丝调皮的垂落在她眼前挡住她的视线。

情不自禁的他伸出手将她的发丝轻绕到耳边。有离有些讶异的抬头，看见的就是他万分认真的表情，他说：“你要是敢喜欢上别人，我就绑架你一辈子！”

他说完这句话，有离愣了好久，原本肖宸以为她是会有点什么反应的，却没想到她只是双眼低垂，谁也看不见长长的睫毛遮掩下，那双眼睛里藏着的是什么。

有多久没有听到他说这句“口头禅”了呢？

那是很久以前吧，肖家宝贝孙子从小就是被惯宠到大的霸王主子，对有离更是霸王的无理，要是她做了一件让他不爽的事情，他就会很高调的威胁“你要是再这样我就绑架你一辈子！”

后来说多了，金升魏就笑他说：“阿宸你丫绑架阿离那么多辈子了，想干啥啊？这辈子，下下辈子你都娶她吗？对人家一辈子负责吗？”

那时候肖宸还特傲气的说：“娶就娶，阿离本来就是我小媳妇，我肖宸说要她几辈子，阎王老爷都不敢跟我抢！”

“哟哟，还真不要脸上来了，你说媳妇就媳妇，人家爸妈还没同意呢！”

一句话逗得全院老老少少笑了几个月，肖家宝贝孙子幼小的自尊心却受伤了，想他从小****倜傥英俊潇洒，阿离的爹妈怎么不会同意阿离当他媳妇儿？于是他朝着金升魏就喊：“卫生巾，你丫得意个啥，我爸是检察官，我让他带着一大队检察院的人把阿离和她的爸爸，她的妈妈都绑架了，关进班房里去，我看有谁敢不同意。”

于是，话成经典，大家都看见肖家宝贝孙子对有离的真心和势在必得的决心，就差没有替他们装点新房，直接让他们在童年时期就拜堂成亲了。

谁人许少年情事，留一段刻骨铭心。

谁人许少年情事，留一段刻骨铭心。

像是彼此都想到了以前，默契的对视了之后便尴尬的调开视线。

“我先，回去了。你开车，小心。”

有离说完就开门匆匆离开。

肖宸看着她逃也似的背影，怔了片刻，原本尴尬的脸忽然就笑了起来，满脸的孩子气，像偷到腥的猫。以至于金升魏在打电话叫他回包厢时，他爽快的答应后，那头只剩一片余音袅袅，似乎不太敢相信肖大爷这么好说话。

一路飙车回到ktv门口，包厢里几十双眼睛齐刷刷的射过来，金升魏首当其冲，见他返来，一把勾住他的肩膀，悄声说：“你丫刚才追上去不是去揍阿离的吧？”

“嗤！”肖宸拍开肩上的手，不屑回答这种没有营养的问题。

金升魏不要脸的再次贴近：“我说呀，你也别太心里去，虽然被喜欢的女生当着大家的面拒绝了，是很奇耻大辱。但幸好你也不是第一次了，已经习惯了不是？”

“死开。”肖宸推开他，懒洋洋的往里走，薄唇间仿佛还留有她的甜蜜，他唇角一直都是微微上扬的，完全不符合平时冷淡的性格。他也从小高傲惯了，自然不会去注意四周朋友看他那同情与好奇的眼神，大抵是认为大少爷被拒绝的中邪了，刚刚还气的飙火，这一刻却笑得春情荡漾，失了魂一样。

金升魏蹭到了他身边，充分发挥了他八卦的精神，不到黄河不死心的问：“你真的没对阿离做什么么？”

“……”

“不会你一个把持不住把人家怎么样了吧？”

大少爷的蓝眼睛很不屑的看着他。

金升魏想了半天，才说：“我知道你丫很专情，也等阿离等了很久。可你千万别逼人家。”

“我逼她什么了啊？”肖宸蹙眉有些不耐烦。

好在金升魏没再逼问下去，倒是转移了另一个话题：“我一直好奇，阿离现在说话怎么会像小孩子一样，说不了一句完整的？”

肖宸蓝眸一暗，轻声道：“四年前发生了那件事后，她一直都没开口说过话，后来生了一场重病，醒来后就变成这样了。”

金升魏一愣，心下立马就产生了怜悯的心里。好端端一个大美人烙了个这样的缺点，接着像是才反应过来似的，有些不可置信的看着他，道：“你丫该不会是这四年来一直都知道阿离在哪里吧？”

肖宸默不作声，路侧着头却不知道看着哪里，蓝色眼眸里是少有的安安静静的温柔。

应该是爱太过于深刻，所以才会偷偷摸摸的关注，才会想起她的时候，就会感觉心疼。

今晚有约

研究生班级里有个才子，叫宋元善，眉清目秀的，戴着一副银丝框眼镜，浑身上下都散发着一股书卷之气。别看他秀秀气气的，却是学院里的名人，听说出过两本，学校也是破格录取他的。

因为这个关系，他身边巴结讨好的人多了，人缘也挺好，自然就也有了点心高气傲。

宋元善平时话不多，有离跟他更是从来没说过话，近来，他却经常主动找她说话，在图书馆自习的时候时常都能很“巧”的遇见他。

寝室的陈玉竹一直都很萌宋元善，抛开他的自喻清高不说，他斯文的表象的确很容易让女生着迷。尤其是在研究生男的都是野兽，女的都是老虎的情况下。

那天上完课有离和玉竹一起回寝室的时候就听见身后有人在叫自己的名字，转身一看，便是宋元善，他的个子高挑，喜欢穿衬衫，有离一直都觉得这样的男生像是七、八十年代的时候憨厚的青年才子：“苏同学，今晚八点半图书馆的报告厅有b市有名的检察官的讲座，你去不去？”

“不去了，太多人了。”听到检察官三个字，有离很容易的就想到了一个人，虽然b市的检察官也不只肖靖一个，但是她还是希望自己能少跟他们碰面。

宋元善说：“没事，我有两张特别位置的票，不用挤。”对于政法大学的学生来说，b市的检察官讲座一向是最热门的，不但是因为讲座完之后，学校有与检察官交流的时间，聪明的学生还可以利用这个机会把自己推销出去，还有便是，也不知道是什么原因，b市的检察官个个都长得英俊极了，穿上制服更是威武严俊的迷人，所以即使不能推销自己的学生也愿意去一饱眼福。

有离自是不愿意去的，只是还未开口，一旁的玉竹就笑说：“好呀，要是你能贡献出两张票，我们家有离就去。”

宋元善被这么轻轻一调戏，脸居然就红了，把票塞在有离的手上转身就走：“记得去。”

“呀！是不是我眼花了？他居然脸红了？”玉竹看着宋元善的背影，脸上笑开了花。

有离举着手上的两张票递到眼前：“你要两张，干什么？”

“我随便说说的，谁知道他当真了。”玉竹接过票，看了眼，还当真是贵宾席的，“这票可来之不易，阿离，晚上我们一起去吧？”

“不去。”

“阿离……”

“我真，不想去。”

“这可是贵宾席，浪费了多可惜啊。”

“你可以，约别人，去啊。”

“票是宋元善给你的啊，我约别人去像什么啊？你就去嘛，去一次成么？就当是陪我？”

有离想了一会儿，还是摇摇头：“我真的，不想……”

玉竹扁着一张嘴，沉默了一会儿，就说：“你要是不去，我就告诉肖宸说宋元善跟你约会了。”

“……”

那一瞬间是光与电的摩擦

虽然料到了晚上的图书馆会有很多人，却没想到竟是这样的人多，一个个跟进去有钱抢似的往里赶，待到有离和玉竹赶来的时候，看见的便是大门外黑压压的一片，男生女生依次排着队，以龟速慢慢的往里移动。

玉竹手上有贵宾票自然是往贵宾通道走了。

实际上贵宾通道也就是图书馆大门左侧角落里的一个校门，门偏也就算了，偏偏门还是关着的，外面排着好几支队伍，听说得让没票的同学先进去，他们才能进，因为贵宾席是固定的，没人抢。

“这贵宾的待遇也太反差了吧？”玉竹有些抱怨，可抱怨也没用，只能和其他手上拿着贵宾票的各位一起站在那里眼巴巴的看着没票的人向里面走去。

好在没等多久，门“哗”地打开，众人蜂拥而入。

有离看到就在身边的不远处，一个高大的男生一手揽着个娇柔的女生，另一只手护在外围，挡开别人的推撞。

多么温馨的一面，想必只要是女生看见这一幕都会忍不住羡慕吧。

这样想着，耳边就传来一个声音：“看见那对没？我什么时候也能有这么高大威猛的男友当护卫啊，真是羡慕嫉妒恨！”

有离下意识的看去，是个长相甜美的女生，难怪说的话万分可爱。

那女生恰好对上她看过来的视线，眉头蹙了一会儿，接着大叫了一声：“苏师姐！”

有离被她叫的一晃神，不知道被谁大力一撞，猝不及防的失去平衡，已不得不准备迎接很丢脸的一跌。

“小心！”

“苏师姐！”

腰间一紧，一只手牢牢的托住了她的腰，有离直觉天旋地转后看见的就是肖宸那双蓝色的眼睛。

那一瞬间是光与电的摩擦，只不过没有电视里的浪漫，没有出现男女主对视很久很久的情况。有离不着痕迹的走开半步，避开和他肢体的继续接触，还特有礼貌的说了声：“谢谢。”

肖宸蓝眸一眯，脸色就黑了。冷冷的略带嘲讽的说了声“客气”便转身随人流进了门。

原本跟在身后的金升魏还想跟有离说说话的，看见他那样连忙追了上去。

刚才加她的女生挤到她跟前，露出一个可爱的笑脸：“苏师姐，刚才的大帅哥是不是就是肖师兄呀？我看见他是混血儿呢！”

“嗯，是。”有离应了一声，这才记起眼前的女生是上次不小心撞翻她书的学妹，叫卓玛。

“肖师兄可是我们学妹心中的偶像，可惜刚才他走的太快，不然可以跟他合个影什么的。”她狡黠的眨眨眼睛：“苏师姐肯定跟他很熟吧？”

只对喜欢的人温柔

“是同一个，班的。”

“是么？”卓玛暧昧的笑笑：“刚才师姐站在这里，师兄就在旁边一直看啊看的，不然哪能那么及时的英雄救美。”

心脏突的一跳，有离不想在这个话题上多纠结便道：“进去吧，时间，不早了。”

眼看大部分学生都进去了，卓玛赶忙拉着自己的同学一起进去。

有离暗自松了一口气。

哪知道进去找到了位置，才发现宋元善已经在她右手边的位置坐下，而肖宸，就坐在斜后方的位置。

她忽然就有种人间地狱的感觉，就连宋元善好心的朝她微笑，她都低下头假装没看见，让玉竹坐在宋元善身边，而自己则坐在玉竹的身边，后面就是肖宸和金升魏。

卓玛充分的发挥了自己甜美的专长，和有离身边的男生调换了位置，看见肖宸，眼睛一亮：“肖师兄，你也喜欢检察官的职业吗？对哦，听说你出生在检察官世家……”

小女孩叽叽喳喳说个不停，刚入大学的她还带着学生独有的青涩气息，青春的脸上因为看见偶像而兴奋的有点晕红，带了些崇拜，一瞬不瞬的望着肖宸。

而肖宸，则是撑着脑袋，慵懒的眯着眼睛，半点搭理的意思都没有。

卓玛泡沫横飞的说了老半天才发现对方根本就没有开口的意思，便小心翼翼的扯着有离的衣袖问：“苏师姐，肖师兄怎么都不理人的啊？”

“小姑娘，帅哥都有冰山癖，只对喜欢的人温柔。”玉竹在一旁插嘴道。

“喜欢的人？你说的是苏学姐吗？”

“有些事情知道了放在心里就好，干嘛要说出来。”玉竹笑，手臂被某人捏了一把，不用看，也知道有离的脸已经尴尬的红了一圈。

卓玛眨了眨眼睛，好像才看见坐在玉竹旁边的宋元善似的，“呀”的叫了一声：“那个不是学校的名作家宋师兄嘛？”

有离觉得这小女孩真是可爱，人长的甜美就算了，还怎么会说话，看见人都师兄师姐的叫，不讨人喜欢也难。

宋元善原本还郁闷着要怎样跟有离找话题，现在趁机跟卓玛聊天的时候跟玉竹换了个位置，两个人隔着有离热闹的谈论了起来。

也不知道是真喜欢跟小女孩聊天还是别的什么，一向话不多的宋元善健谈极了，从80年代的作家开始说到近现代的作家，还聊到中国出版界的现状，旁征博引，侃侃而谈，一点儿没辜负才子之名。

有离坐在中间别扭极了，又不好意思打断他的激情。

就在卓玛惊呼的赞叹宋元善博学多才的时候，后面冷冷的传来一个声音：“虚伪。”

“啊？”

四周的人同时向声源看去，只见慵懒的靠在椅座上的肖宸，冰蓝的眼睛看着宋元善，提高了声音说了个抨击性很强的词汇：“做作。”

你以为自己是什么

卓玛和玉竹对视一眼，很默契的双双看向脸色刷的变白的宋元善。

“不就是出了两本书还没完了？以为自己真是什么作家，炫耀什么呢？”只有熟悉肖宸的人才知道他不说话时也就是个冰人，一旦说起话来不是人。

贵宾席这一片都因为这句针对性极强的话安静了下来。

倒是金升魏猛然满腹了然的样子。

宋元善赤红的一张脸，猛的站起来，想说什么，终究没说出口，而是对着有离勉强笑笑：“我先走，改天再找你。”

“还找？”天不怕地不怕的肖大少又火烧焦油的补了句：“不藏着点，你肚子里那点墨水这么快说光了，以后怎么办？”

刚想转身的宋元善听到这话，终是忍不住，怒道：“你以为自己是什么，凭什么在这里教训我？”

“我有说你吗？”肖宸摆出一副我很困惑的神情，“我刚才真的有在说你吗？你干嘛那么急着对号入座？z大这么大，出了两本书的难道只有你一个？”

“你！”愤愤的看了一眼那张混血的俊脸，宋元善拿起书转身就走。

没想到人立刻被人堵住，他退后一步，却见金升魏满脸痞痞的笑容说：“大作家，为了司法考试，你应该去拍导师的马屁，而不是我们家阿离的，知道吗？”

宋元善瞪着一双眼睛，像是看疯子一样的看他：“你胡说什么啊？”

金升魏斩钉截铁：“别打阿离的主意！”

宋元善脸都青了，不知道自己今天倒了什么霉，惹上了这两个瘟神。四周看过来的眼神越来越多，他不想再丢人现眼，骂了句“我懒得跟你们说！”半秒都没等，众目睽睽之下挺胸抬头走掉了。

肖宸冷笑，收回眼神，却不经意间对上有离的眸子。

只稍片刻，她就移开了眼神。

虽然什么都没说，但是他就是能感觉到她有责怪他的意思。他撇撇嘴巴，管他的，反正只要将那个讨厌鬼从她身边赶走就好了。

到是金升魏，看着有离的眼神，在看看身边的肖少爷，笑容极其幸灾乐祸。

“喂，阿宸，我说你刚才也太不给人家面子了吧？好歹人家也是个作家。”

“哼！作家。”肖宸冷笑一声，摆明了不屑。

金升魏还想说什么，这时台上主持人适时的站了上去，掌声响起来，大家的注意力迅速的转到台上。

肖宸的桌子上却突然冒出一张小纸条，是有离传来的，上面只有一句话：“刚才你那样做，不好。”

无名的怒气迅速的在体内上升，他倏地站起身，动静大的让四周的注意力重新投射过来，他冷冷的勾起唇，当着有离的面，将纸揉捏成一团丢进垃圾箱，然后头也不回的离开了贵宾席。

楔子

苏有离人生中第一次看见雪是在她十岁的那年，巴黎的雪，大而冰凉。雪停，堆起将近一米，乐的她就差没在雪地里打滚。雪地上已经被堆了好几个雪人，四五个褐色卷发的外国同龄孩子嬉闹着，讲着她一点都听不懂的法语。

“阿离，快看！”带着鼻音的音调响在头顶。

她抬头就看见了有着深蓝色眼眸的少年。他穿的鼓鼓囊囊的，深蓝色的帽子、围巾、手套和口罩，一一俱全。他手上拿了两对镯子，是玉做的，虽然有些摩擦和泥巴，但是依然可以看见它通身的光泽鲜艳夺目。

“你从哪里找来的啊？”

“挖到的。”少年吸吸鼻子，声音透过口罩传了出来，有些含糊，“你看看，值不值钱？”

有离将玉接了过来，正要说“我也看不懂”的时候，就在镯子的边缘看见了几个字：“执子之手……”

“执子之手？什么意思？”少年问。

“中国的一句古诗，你没听过吗？”

“哼！怎么可能。”从小在巴黎长大的少年没受过中国文化的熏陶，没听过也是正常的，可是那时的他就知道不能在喜欢的女生面前“知识贫穷”，他会觉得很丢脸。

“下面一句你知道是什么吗？”她有意逗他。

果然听见他不屑的说：“金升魏教过我，执子之手，哼，将子拖走!”

“将子拖走？”有离一愣，接着哈哈大笑起来。

那笑玲珑好听，像冬日里的阳光，暖了琉璃。

原本被取笑的少年应该恼怒的，却在看见她的笑颜时，怔怔了起来，双眸仿佛蒙上了一层轻雾。

少年摘下口罩，露出一张英俊的侧脸，他伸手在女孩头顶轻戳了一下，不快乐的说：“傻瓜，笑什么呢！”

当然是笑你呀！比傻瓜还傻的小傻瓜。

执子之手，短短四个字，缠绵齿间，却是温暖。

知道下面一句是什么吗？来，我教你。

与子偕老。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第六章

t/x/t小.说。天.堂对待他，她永远都不够冷静

一直到讲座结束了，肖宸都没再出现。

有离等到图书馆的人都走的差不多的时候才跟着玉竹和卓玛一起出去。

只是三个小时的时间，外面已经下起了雨。

原本就黑的夜，显得更加暗沉还带着丝荒凉直入骨髓。

有离的心跟着老天爷一样，沉闷沉闷的，好在老天爷还能下场雨解决烦闷，她却什么都做不了。

忽而，金升魏从黑暗里倏地闪出来的时候，把三人吓了一跳，定睛一看，他淋了雨的样子更显狼狈，他说：“阿离你快去阿宸的寝室看看他吧，那丫疯了……”

话还没说完，有离就推开了他，小小的身子跑进黑暗的雨里，那速度快的让还未反应过来的三人看的直愣愣的，尤其是金升魏，像是剩下的话化成实体藏在嘴巴里似的，嘴巴张成个“o”形，久久没闭起。

待到三人反应过来，黑暗里有离的身体早就消失不见。

很久之后，当肖宸总是在她耳边很认真的抱怨说为什么对每件事每个人，她都能做到漠不关心，冷静的让人发狂的时候。她总是望着他，笑而不答。

冷静吗？不，对待他，她永远都不够冷静。

有离几乎是一口气跑到肖宸宿舍楼下的，速度快的让人咋舌。和所有的大学一样，男生寝室永远都比女生寝室开放，一路畅通无阻的到了他寝室门前，她才发现自己累的气喘吁吁。

深呼吸了一口气，她才开始敲门。

连续敲了好几下都没动静，不好的感觉泛在心头。她使劲的敲，用力的敲，仿佛门再不开，下一秒她就将门撞开似的。

“谁啊？”

里面传来一个不耐烦的声音，接着门被打开。

有离怎么也不会想到，门开了之后会看见那样的春.色，少年的修长的身子比起同龄人要成熟的多，白皙结实的肌肤上还沾着水滴，因为锻炼过的关系，他赤.裸的胸膛比穿起衣服时候看起来更加雄.壮，真的比电影里的人都要好看。

刚刚洗完澡只来得及套上内.裤的肖宸自然也不会想到门外的人竟是她，看着她结结巴巴的说：“我、我先、先回去。”时，他想都没来得及想，迅速的抓起她要落跑的手臂不费吹灰之力的拖进了寝室内。

“砰”的一声，耳边是巨大的关门声，接着便是死一般的寂静。

有离整个人都好像已经飞了魂，瞪着大眼看着眼前的他，头一回看见几乎****的男人，让她觉得哪张发丝粘在俊脸上湿哒哒的肖宸让她头昏目眩。

待到他近在咫尺的炽热呼吸召回了她的魂，提醒她，此刻他们之间的距离有多近的时候，她飞快的用手把眼睛捂得严严实实。

耳边是他嗤笑的声音：“看都看光了，现在再遮，是不是多此一举？”

有离在心里尖叫，这个人的嘴巴，真是太坏了！太坏了！

再遮我就亲你

“还遮，再遮我就亲你！”

“不要！”

肖宸坏笑：“那你还不把手放下来？”

“……”

“不放我就亲了！”

“别、别……”有离犹犹豫豫的放下手来。

肖宸的蓝眼睛被放大在眼前，****的上半身让她压抑的有些不敢呼吸。

“你、你能不能，先穿、穿衣服？”

肖宸故意微笑：“刚才为了给你开门，我腿上碰裂了个口子，你要不要帮我看看？”

“可是……”有离根本就不敢往下看。

他又说了：“我腿疼的都不能走路了，你帮我穿衣服吧？”

有离像见了鬼似的看着他，猛的摇头：“我、我不跟你、不跟你闹了，我、我真的，回去了。”说完，推开他就要走。

肖宸哪里能如了她的意，高大的身子一侧就挡住了她的路，顺便将门给反锁了。

他蓝色的眼睛眯起，睫毛还粘着水汽，就那样坏坏的看着她，嘴角带着邪恶的弧度：“你在紧张什么？怕我对你做什么吗？可是这次可是你主动找我的。”

“……”

“你知道我讨厌别的男人讨好你的样子，为什么你不拒绝？在我帮你把人赶走的时候，还要说那样的话惹我生气。阿离，你是来向我认错的吗？”

看着他蓝色的眸中略带受伤的神色，有离咬唇，心脏的位置上有些疼。她写那张纸条其实真的没什么意思，更不可能责怪，只是希望他不要总是为了自己得罪别人，她不希望别人异样的眼神看他，感觉他就是个顽固子弟。

肖宸看着她不说话的样子好像又乖了一点，就像小时候经常被他欺负了之后还是闷不吭声的阿离。他觉得这样的她是熟悉的，忍不住低下头去离得更近。

几乎相触的距离，空气有些压缩。

“这么冷的天，你怎么一直在流汗？”他问。

“我……”有离刚想说话，就听见外面传来了敲门声。

“阿宸，开门，开门。”

是金升魏。

肖宸在心底低咒了一声，这家伙早不来晚不来，这个时候来干什么？

可对于有离来说，他的出现可谓是救命草，她下意识的就要开门，把守一转，门缝中，她看见了三个人的影子，还没等外面的人行动，她就“砰“的一声又将门关了起来。

外面传来金升魏嚷嚷的叫声：“哎……阿离，你在干嘛呢？我们还没进去呢？”

转过身，肖宸以同样奇怪的眼神看着她，她脸一红，推着他道：“你快去，把衣服穿好。”

也不知道是门板太薄还是金升魏耳朵太好，只听他在外面惊叹道：“不是吧？阿宸没穿衣服？啧啧啧，阿离你们是有多迅速啊？大冷天的不穿衣服在里面做什么哪？”

那话，那语气，别提有多暧昧了。

有离的脸都红到脖子根了。

他的吻中沉陷

“红了。”略带微凉的手指戳戳她的脸颊。

有离瞪着笑的灿烂的某人，终于忍不住一句话就飙了出来：“你快点去把衣服穿上啦！”

肖宸一愣，眸光中有什么一闪而过，很好说话的转身去拿衣裤。

薄薄的衬衫穿在他身上遮掩了原本健硕的肌肉，衣摆下那裸露出的修长的腿，让人想起希腊神话中水边顾影而醉的少年，只不过……

“你的腿，出血了。”

肖宸蹙眉，不以为然：“刚才我不是跟你说了么？”倒是她，刚刚还说的顺口的话，现在又变得结巴了。

有离有些懊恼，刚刚还以为他是在开玩笑，没想到是真的伤着了，那血还在往外冒，滑落在小腿上，有些吓人，看来是伤的不清。

“你都受伤了，还开玩笑！”她瞪着他，飞快的跑到浴室里拿了毛巾和热水出来，不由分说的拉着他坐到一边的床.上，径自的蹲下去，用热毛巾，帮他把小腿上的血渍仔细的擦干净。

“有棉签和药吗？”她抬头问。

肖宸下意识的指了指床边的抽屉里。

有离丢下毛巾，打开抽屉，在里面翻了翻，找到了棉签盒蓝药水以及纱布，看了眼药水的日期，还好，没过期。

“真是的，明明划开，这么大，口子，还不知道，自己先，上药，万一感染了，怎么办？”她边擦药，边抱怨，实则心里心疼极了。那伤口也不知道是被什么划到的，不大却深，都能看见里面的肉了。

擦完药水后，小心的将纱布贴上去，轻轻的抚平，刚抬起头，就觉眼前一暗，熟悉的气息迎面而来，唇瓣被强势的捕获。

“唔……”她本能的用手推他，反而被他顺势提起，反压在床.上。

世界在一片热烈的激吻中天旋地转，有离感觉自己在他的吻中沉陷，再沉陷。

他不断地吻着她每一寸脸孔。热情的手钻进她衣衫下摆，揉弄每一寸触碰得到的肌肤。

“阿宸……别这样……”她急了，试着在吻与吻之间出声，却反而让他吻的更深刻。此刻的肖宸根本听不进她说什么，英俊的脸庞全然是不顾一切地狂热。

无可厚非的是刚才那一幕，触动了他内心深处的那根弦。

很久很久以前，记得他第一次为了她跟别人打架，以一敌四，他自然是被揍的东倒西歪，不过那四个人也没怎么好过就是。

他不敢回家，就被她偷偷的带到她家，她也是像刚才那样一面帮他擦药，一面数落……一向温婉的她也只有在那个时候才会生气，才会变得啰嗦起来。不知不觉，这么多年，竟然过去了，而她，依旧没有改变。

胆小鬼

昔日隐藏在内心深处的爱恋，此刻爆发出来，有离根本就承受不住。她试图微微的侧身，却不想已经靠在床边缘的，一个没平衡就掉了下去，两人双双从床上翻到下来，她垫在底下，加上肖宸身体的重量，落在水泥地上的时候，只觉背后的骨头像是要碰碎了般，都能听见骨折的声音了。

“唔……”有离闷哼一声，疼的眼泪差点没掉下来。

好在肖宸理智终于回来了，动作迅速的从她身上爬起来，刚想要伸手扶起她——

“别动……”有离闭眼再睁开，还是忍不住的泪水在眼眶里打转，“疼……”她扁扁嘴巴，有些委屈。

肖宸慌了手脚，看着她皱着眉头忍疼的样子，心里好像被什么东西划开了一半，直往外冒血。有离不舍得看见他那么难受的样子，咬牙硬是坐了起来，肖宸忙伸手小心翼翼的扶着她。

一坐起来就自然而然的看见蹲在地上的他，下身光裸的大腿，有离的脸瞬间变幻莫测，“你，你快去把，裤子，穿起来啊。”

“嗯。”肖宸应了一声，总算没再捉弄她，走到一边去穿了裤子，有离已经自己站了起来，拍了拍被撞痛的骨头，然后才像想起什么似的，走到门口把门打开。

但是外面空荡荡的，已然没了金升魏他们的影子。

她有些疑惑，还未转身，就被人从后面被抱住。

“阿宸……”

她微微侧头，轻叫了一声。

“嗯。”他开口，声音有些嘶哑：“这么多年了，只有你在叫我名字的时候才这么好听。阿离小妈妈。”

你丫是有多喜欢阿离啊？

日子平静的过去。

在金升魏和陈玉竹看来，继上次演讲会之后肖宸和有离之间并没有什么不同，肖宸依旧是每天一大早就到教室，看起来很勤奋的却总是在上课的时候慵懒的趴在那里似听非听课的样子。有离依旧话不多，对肖宸和对其他人一样，表情淡淡的。倒是念大一的卓玛闲来没事经常往这里跑，好像很喜欢有离的样子，整天缠着她说话。

毕竟是刚念大一的孩子，对校园都充满了希望，而且在他们眼里，肖宸、有离这帮人都是在学校里很有名的人，是那种穿梭在z大的各个角落都能够听到他们的大名的人。在她眼底，自己跟他们认识让她有种高人一等的感觉。

研究生的学习生活是很闷的，卓玛这个小女孩聪明可人，情绪分明，总能给他们带来很多新鲜和快乐，大家都挺喜欢她的。尤其是金升魏，对小女孩喜欢的不得了，也不知道是玩笑话还是认真的，总在他们面前光明正大的要卓玛当他女朋友。

小女生本就心思单纯，加上金升魏虽然名字奇怪了一点，却是个十足大帅哥，被他轻轻一“调戏”，每次见到他都得不好意思的脸红一番。

那样的小心思，有离和玉竹自是看在眼底的，玉竹更是没少在私底下嚷嚷让金升魏不要迷惑小女生。

这里面唯一对卓玛冷淡无比的就是肖宸吧，也不知道为什么每次卓玛跟他说话的时候他不是只冷哼出一个“嗯”字就是干脆理都不理人一下，弄得卓玛终是忍不住半遮半掩的问有离：“肖师兄平时都是这么不苟言笑的吗？真严肃！”

有离想起肖宸往常的无赖样，不知如何回答。

只有熟知肖宸的金升魏曾经私下的问过他原因，得到的也是肖宸很不屑的白眼。接着金升魏像是想到了什么似的，看疯子似的看着他道：“阿宸你丫该不会是连女生的醋也吃吧？”

镇定自若

211寝室中，玉竹站在有离身后瞪着电脑上的网页，再看看当事人，脸上淡淡的，看不出一点情绪迹象。她忍不住问：“有离，你都不生气的吗？”

关了网页，有离淡淡一笑：“有什么，好生气的。”

“还没什么好生气，他们那样说你……”

“可是，他们说的，都是事实啊。”

“就算是事实，可也不用发帖来申明吧？好像生怕有人不知道一样……”

她话还没说完，外面就传来了窍门的声音，玉竹走到门边，一开门，卓玛就风风火火的闯了进来，“苏、苏师姐，你有没……有没看校内bbs啊……出大事了！”她气喘吁吁的样子让有离忍不住走到饮水机边倒了杯水让她镇定。

卓玛接过水就咕咚咕咚的喝了下去，直到见底了才重新镇定的说了一遍：“校内bbs上都疯了。”

“疯了？”有离的声音一如既往的沉静，她的嘴角微微的勾起，似是在笑，却又不是：“那就，不要看。”

卓玛抬头怔怔的看着她。

“卓玛，谢谢你，特意来告诉，我这件事。”有离轻柔的说，“不过，这真的不是，什么大不了，的事情。很无聊，不是吗？”她说的一点都不违心，这样的事情对于她来说既无聊且无意义。她的结巴并不是天生的，她的心理医生曾经告诉过她心底藏着一块伤疤，如果她自己不亲自取出，她的“结巴症”大概永远都不会好的。

看着脸色淡然的有离，卓玛忽然就在想究竟是怎样的女子才能这样勇敢坚强，如果换成是她，应该早就慌乱的哭哭啼啼不知道如何是好了吧。

“啊……”就在这时玉竹发来个惊叹声，“有离，快用你电脑看看，不知道是不是我电脑中毒了，刚才那个网页怎么打不开，校内网页是该网页无法显示。”

她是怎么了？

“该不会是肖师兄做的吧？”卓玛忽而道：“肖师兄对苏师姐那么好，要是知道有人在论坛里发这样的帖子，肯定第一时间找人给黑了。不过他好厉害哦，一黑脸我们的校内都黑了。”

“小丫头脑子里都在想些什么呢！”玉竹用食指戳戳她的脑袋：“就算是真的有人黑了网页，你怎么知道是你肖师兄？”

卓玛摸摸脑袋，撇撇嘴巴道：“我也是猜的嘛。不过这都不重要，重要的是帖子没了，而学校的领导又有的忙了。”

玉竹叹了口气：“帖子没了有什么用，事情已经闹大了。”她扭头对有离道：“阿离，不然你明天不要去上课了吧？歇一歇，等风声过了再去？”

“不行。”有离摇摇头，“又不是，多大的事。怎么能，不去，上课呢？”

“可是……”

“没什么，可是的。”她道：“是你们，想的，太多了。”

……

结果第二天走在去教室的路上，证明不是玉竹想的太多，几乎没经过他们身边的路人都要好奇的对着她们指指点点，稍微收敛一点的也用看中看怪物的眼神盯在他们身上，弄得一向没什么回头率的玉珠尴尬极了。她扯扯有离的衣袖抱怨道：“真是受不了这些人，就算是真的结巴也不用这么看吧？一个个好像没见过人似的。”

有离吸了吸手中温柔的豆浆没说话。

风微微的吹来，玉竹看着她宁静的侧脸，忽然就问：“有离，我从昨天到现在一直纳闷，对于这件事你真的一点都没放在心上吗？别人怎么想你的，你一点都不在意吗？”

有离微微侧过头，长长的睫毛微微眨了眨，漂亮的眼睛在清晨的雾气里显得更加动人，她说，“人活着，本来就不是，为了别人。如果那么在意，别人的想法，不累吗？”

我真讨厌你那张平静的像死水的态度

时间一分一秒的过去，其他同学也断断续续的进了教室，脸上大都带着麻木的神情，有少许还是一副没睡醒的样子。

金升魏就是在这些人群中风一样的闯进来的，他身后还拉着一个女生，几乎是被他拖着进来的。有离看去，竟是一脸颇为不耐的张千千，只见她使劲的想要挣脱那双有力的大手，嘴巴里不断咒骂：“王八蛋，快点放开我！”

金升魏用力一扯，将她扯到有离面前，便如她所愿的放开了手。

张千千瞪他一眼，刚想转身离开，就被另一道身子给挡住，“道歉。”竟是肖宸。他穿着运动服的样子显得身子越发的高挑，挺拔的身形挡住了大片阳光，阴影想是面无表情的魔鬼将张千千纤瘦的身子包围。

面对肖宸，张千千的气势无名的衰落了下去，她低下头眼睛不知道看哪里，可也没照着大少爷的意思道歉。

突然上演的“挣扎剧”让教室里的人都停止手上的动作，空气像是静止的，其他人都将眼光望向这边，有离被看的难受，抬头问肖宸：“发生什么事了吗？”

金升魏凑过来说：“小阿离，你别告诉我你不知道昨天那个震撼全z大的帖子。”他朝张千千挪挪嘴巴：“那，就是这个女人做的。好在本少爷聪明，查ip查到了她的寝室。这女人果然是草包千金，一点智商都没有，害人也不会选地点，去个什么网吧的也不至于这么快就被我们抓到。我们把帖子删了，今天要她过来向你道个歉不算过分吧？可你看看她那样子，半点歉疚的样子也没有，真讨打。”

玉竹倒吸一口气，有些不敢相信那帖子居然是张千千发的，虽然她早就知道她看有离不顺眼，但也没想过她会无耻到这样的程度，做出那样缺德的事情。她目光不禁转向有离，相比较起来，被害人听见这个消息，脸上的表情依旧是淡淡的。

只见她转眸对着肖宸说：“既然帖子都，删了。就没有必要，在追究了吧。反正，也不是什么大事。”

肖宸蓝眼睛一暗，看了她良久才问：“不算什么大事？”

只想活在自己的世界里

“阿宸……”金升魏叫了一声，可肖宸此刻哪里听得进什么话，出了门，就消失在众人眼中。金升魏看着有离惨白的脸，虽然很同情肖大少，但也不赞同他当着这么多人的面给女生难堪，毕竟女生脸皮薄嘛。

他清了清嗓子，安慰道：“阿离，你也别怪他，你知道，他丫的就那小孩子脾气，都活了半把辈子了也变不过来。”

“嗯……”有离怔了片刻，转头看他，微笑：“我没事。”

嘴巴上虽然还是微笑的，但金升魏还是能看见她脸上的苍白与脆弱，好像下一秒就会变得透明然后消失不见。肖宸那丫的总是抱怨人家满不在乎，要知道，真正满不在乎实在是太难太难了。

上午的星巴克客人极少，说白了，就墙角坐着两个。

陈子珊坐在那里，看了对面的人半天，很郁闷的喝了口杯里已经快凉了的拿铁，道：“喂……阿宸，你难得主动约我出来一次，该不会就是要我来看你发呆的吧？”

肖宸支着下巴眯着眼睛：“我心情不好。”

瞅着他懒散却魅力无穷的脸，子珊叹了口气：“我知道你心情不好，不然你也不会跟我在这里喝咖啡。”

肖宸瞥了她一眼，拐弯抹角的问：“阿离这次回来，你有没有发现她跟有什么不同？”

“发现了。”

“什么？”

“比以前更漂亮了。”

肖宸翻了个白眼。

子珊笑呵呵的说，“怎么了啊？跟阿离闹矛盾了吗？”www.xiaoshuotxt.com



第八章

t-xt-小,说--天.堂阿离的宠溺

就在这时，肖靖的电话响起，他低声接了一会儿，对有离道：“老大爷来了，看来气得不清，阿离，你跟我一起去看看吧，好好安慰一下，他现在最听你话了。”

有离点点头，看了肖宸一眼，虽然打心底不想出去，但既然肖靖开口了她也不好拒绝。

偌大的医院，肖老爷被肖晏菲搀着过来，肖宸的母亲回巴黎探亲去了，已经连夜买了机票在赶来的途中。肖宸是家里唯一的宝贝孙子，偶尔感冒什么的都被全家人宝贝的跟什么似的，这次出了这么大的事情，估摸是全家出动了。

“爸，你怎么这么快就赶来了，本来我打算先过来看看再过去接您的。”肖靖迎了上去。

镜“不用，我只是来看孙子的！”他阴沉的一张脸，语气里透露了不高兴。

肖晏菲在一旁吐吐舌头，肖靖说：“我刚才不是在电话里有说肖宸已经没什么大碍了？医生说只是受了些皮外伤。”

肖老爷皱眉：“皮外伤就不是伤了？”然后像是想到什么一般问：“会留疤吗？”

彰“这个……”肖靖摸摸鼻子，显然不知道肖老爷会问这样的问题，一时间还真不知道要怎样回答。

“我孙子长的这么帅，怎么可以有疤！”肖老爷气的吹胡子瞪眼的，“如果这家医院治不好，明天就给我转院！”

肖晏菲忙道：“爸！这里是b城第一医院，肯定会有最好的整容医生，到时候要真的有疤，只要动个小手术就可以了……“

“我孙子的皮肤是小手术吗！小手术风险多大！阿宸最怕疼了，不能让他疼！”

肖晏菲赶忙说：“是是是，刚才是我说错了，大手术！到时候一定要给阿宸做大手术才行！”

肖老爷走到病房门口，把所有人的推开，摆摆手：“我自己去看他就好了，你们该做什么做什么去。”

说完迈了出去，半秒后又不高兴的转身，从李妈的手里抢过保温盒子，正欲转身，却看见站在一旁低着头的有离，朝她招招手：“乖孩子，快过来。”

有离应了一声，走过去。肖老爷搀着她头也不回的往病房里走去。

原本昏暗的病房里忽然明亮一片，原本昏睡的肖宸不知道什么时候醒过来，正靠在床边安安静静的发呆，听见声响，转过头，碧蓝的眸子闪过一丝什么，想要坐起身却不小心扯痛了什么地方，疼的“哎呀”叫了声。

“小心。”有离忙走过去，扶着他的身子，将背后的枕头弄好，让他舒服的靠了上去。

“到底是哪些混蛋做的！”肖老爷放在保温盒愤愤的坐下，苍老的脸有些憔悴，心疼的摸了摸肖宸的脸，“孩子，疼吗？”

“当然不疼了，我又不是小姑娘家的。”肖宸裂开嘴笑，蓝色的眼眸恢复了往常的皮劲，像是没事人似的。

“爷爷不会让你白挨打的。”

“爷爷，这么久来我觉得您说这句话最动听了。”肖宸笑，“您老可要帮我报仇雪恨啊，一命偿一命。”

“越来越贫了。”肖老爷看他精神不错，担忧的心也放了下去，又道：“到底是怎么回事？孩子，你是招惹了谁了？”

肖宸一顿摇摇头：“我暂时也不知道……爷爷，你带什么好吃的来了？我闻见香味了。”

“对了……我的鸽子汤……”肖老爷刚想站起身，有离忙走过去帮忙，他眼里满是欣慰道：“让阿离喂你吃了吧，既然你没什么事，我就先回去，吃了你就好好的睡，我明天再来看你。”

“我没事，休息一晚上就好了，您老明天就不要来了，忒麻烦的，快回去吧。”

“嗯，你给我乖乖的。”说完他又朝有离道：“阿离，这孩子平常就听你的，这几天就麻烦你了。”

有离点点头。肖老爷也没再说什么，转身就走出了病房。

等候在外的肖靖赶紧迎上来：“爸……我说没事吧。”

肖老爷想了想，压低声音：“这次是让他们好好相处的机会，你们就别进去了，该干啥干啥去吧。”说完又道：“李妈，回去再熬些鸡汤。明天给这孩子送来……多熬一点，让阿离那丫头也喝点，都瘦成那样了。”

……

待到将病房的门关起来，有离走到肖宸床边的时候，才发现他有些痛苦的皱着眉，明亮的蓝眸也没了刚才的精神，本来就苍白的脸更是一点血色都没有，她忙放下汤，问：“怎么了？哪里不舒服？”

“没有……”肖宸虚弱的吐出两个字，有离这才发现他的状态远没有刚才那么好，大抵是怕肖老爷担心所以才伪装成没事的样子。她有些心疼，伸手轻轻的擦掉他因为忍着疼而冒出的冷汗，没再说什么，她只是转身安安静静的盛着鸽子汤。

肖宸躺在床上，半分也不能动，眼睛却是一眨不眨的看着她的动作，她整个人，纯粹的眼神像是无害的小动物。

有离盛好汤，在床旁坐着：“饿了吗？喝点这个好不好？很香的。”她的语气像是在安慰小孩子。

肖宸却是摇了摇头。

她问：“为什么？”

他说：“手没力气。”

她说：“我可以喂你。”

他还是摇头：“嘴巴也疼。”

她说：“我会吹凉。”

最后他说：“阿离小妈妈，我的嘴巴连张开都很困难。”

明知道他在胡说，她却很认真的将汤吹凉了，送进自己嘴里，然后倾很，唇瓣轻轻贴住他的，将鸽子汤缓缓的送进他的嘴里。

情深的吻

时间似乎一下子静止了。一秒，或者只有零点零几秒的时间，他的唇已经吸吮上来。先是一点的一点的轻啄，最后情不自禁的伸手压着她的后脑勺，吻陨落。那一瞬间，仿佛什么伤痛也没有了，这世间只有他和她，爱与恨，相识与陌路，原来只不过是一刹那，原来抵不过这一刹那。

良久，他才放开她，她怕弄伤他，靠在他的颈项间大口喘气，尽量不让自己的身子压着他。他盯着她，在她的脑袋上轻啄了一口：“阿离妈妈，我还要喝。”语气仿佛向妈妈要糖果的儿子。

她起身，舀了一勺汤送到他嘴边，他闭着嘴巴，扭过头可怜巴巴的说：“嘴巴疼。”

“少来。”这次她不吃这一套。

镜他倒是也没纠缠，顺着她送过来的勺子一口一口乖乖的喝掉。待到喝完了一整碗，她问他还要不要，他摇了摇头。等到她将碗收拾好的时候，他已经空出了一半的床位，“阿离，睡到我身边来。”蓝色的眸子里洋溢着小孩子的兴奋。

她走过去，轻轻的躺下，尽量不让自己碰触到他，倒是他自己贴了过来，健硕的胸膛正好对着她的脑袋。

他关了灯，病房里黑暗的很，只有透过玻璃窗依稀蹿进的路灯折进来一丝光线，外面还在下着雨，她轻轻的靠在他怀里，听着他的心跳和自己的，仿佛想要这么过下去似的。

彰小时候，她害怕孤单的时候，就会让他抱着自己睡觉，仅仅是与他的呼吸近在咫尺，仅仅是听着他轻微的呼吸，她就会觉得好温馨。

肖宸也没有再说话，仿佛刚才的一切已经花费了他很大的力气，他仍旧用那只没有挂水的手轻轻的拥住他，闭上眼睛，心满意足的睡了过去。

梦中，他告诉她：阿离，别哭，不要害怕。我很抱歉让你担心了，再没有任何一刻让我觉得今晚，我对你的爱，比我自己，更紧紧的抓着这个世界，仿佛在我后，我的爱还可以留下来，包围你，追随你，抱紧你。

很深很浓的夜。

有声音。虽然很轻微，但是她向来都是那种浅眠的人，所以还是不自觉的微微睁开了双眼，缓缓转醒。

然后……她才发现自己不知道什么时候完全侧过了身，脸完全埋在他的怀里，他为了不吵醒她，小心翼翼的举着一只手接电话。电话挂断的时候，他的脸色很难看。

“怎么了？”她哑着声音问，才发现自己的声音透露了无穷的疲惫。

他不说话，只是看着她。深蓝的眼睛里满是痛苦。

有离彻底的清醒过来了，坐起身问，“怎么了？是不是身上哪里难受了？”

他依旧没说话，看着她，眼眸幽深让人不知道他在想些什么。

有离看着他的眼睛也开始不安了起来，她刚想说什么就被他一把抱住，他一只手上还缠着挂水的针管，因为动作巨大，针管差点跑了出去。

“小心一点啊……”有离忙要检查他的手，小心的替他将胶布贴好，耳边却传来他痛苦的声音：“阿离，我以后再也不会让别人有机会欺负你。”

她一怔。

他松了手，与她隔出一些距离，一手轻轻抚上她脸上被抓伤的刮痕，低低的说：“以后要是再有人敢伤你，我一定扭断她的手，如果你少一根头发，我就拔光她所有的头发，如果她还敢找你的麻烦，我会绕过她这辈子都不好过。阿离……我不会放过她的。”

说不出此刻她的心里是怎样的感觉，她就那样呆呆的保持原有的动作一动不动，心，仿佛浸了酸梅汁，她努力眨眨眼，眼泪还是不停的往下掉。

很久很久之后，她才明白那不仅是承诺，更是誓言。

不管他是怎么知道今天在学校发生的事情的，在全世界的人都怀疑她的情况下，只有他百分之百的信任，呵护的动作，疼惜的语调，和煦的气息和稳健的心跳声，如潮水般温暖的包围着她。

“讨厌。”她抹了抹眼泪，哽咽道：“我今天已经哭了好多次了，你还不放过我。”

肖宸却是抱着她，沉闷的说：“对不起。”

不想他为自己担心，她努力的挤出一抹笑，“要替我报仇就先把伤养好来。”又故意学小时候的语气道：“这样你才可以在有人欺负我的时候，你帮我打他，我欺负别人的时候，你也帮我打他是不是？”

“嗯。”他定定的望着她，漂亮的眼睛里漾着满满怜惜，仿佛早看穿她心底一再压制的脆弱，俯过身，柔软的唇掠过她的脸颊：“傻瓜，在我面前，你不用逞强。”

她又是笑又是哭：“你就是想惹我哭是吗？”

他没有伸手替她擦干眼泪，只是看着她的眼，很认真的说：“知道吗？从重逢到现在，今天，我才找回了当初的那个阿离，那个有血有肉的阿离。阿离，不管以前发生过什么事情，都不是我能够控制的，你可以生气，怪任何人，但是……你不要……生我的气，好不好……”

“你不要生我的气……”

渐渐微弱的声音……

他看着她，蓝色的眼因为没把握失去了光泽透露出失落，沉默起来。

那样委屈的声音，像是电流，瞬间击破她的耳膜，然后，溃不成军。

她哭了，强忍着，连呼吸都无法顺遂——“阿宸……大傻瓜，我怎么会生你的气，我怎么舍得……怎么舍得……”

吃醋的感觉是很难受的

上午的特护病房里静悄悄的，有离被肖宸赶走回学校上课去了。原本金升魏和陈子尔两兄妹要过来探望的，却被他一口拒绝了，说：“本少爷上午要休息，你们别来打扰。”

气的金升魏在电话里哇哇大叫，骂道：“肖宸你奶奶个熊！真是不知好歹！”

要想肖大少也不是吃素长大的，飙口就骂：“卫生巾你才奶奶个熊，你爷爷个熊你奶奶个熊你们全家都奶奶个熊！”

挂了电话，大少爷心情很好的躺在床上看太阳。

镜也不知道看了多久，他正端起早上有离帮他倒好的此刻早就凉了的水打算喝一口，门猛的就推开了，看清来者，他差点呛着，吃惊道：“妈？你怎么来了？”

肖母放下东西，深蓝色的眼睛满是疲惫，眼眶处都有黑眼圈了，“怎么没人照顾你？你爸呢？”

“是我不让人来的。”他反问：“你不是在巴黎陪姥姥么？”

彰“fou！（疯子）”看见自己儿子这样的情况，肖母忍不住飙出一句法语骂人的话：“en－fin－de–compte－qui－l‘a－fait。（这到底是谁做的）。”

“ne－vous－inquitez－pas－maman（妈你别担心）。”肖宸举起手甩了甩：“你看我都没事了，医生也说我没事，只要躺几天就好了。”

在来之前，肖靖也大概跟她说了一下情况，原本她还不相信，现在亲眼看见自己的儿子还是像以前一样活蹦乱跳的，心稍微的安了下来，“你跟我说真话，你弄成现在这样是不是因为阿离。”

肖宸一愣，蓝眼睛眨了眨，接着皱眉：“mama，跟阿离一点关系都没有，你别又乱想了。”

“怎么没关系了，我就知道你不能跟她在一起，跟她在一起了准出事。你知不知道你这样……我……”

我舍不得。

肖母没有说出来，她哽咽道：“我就一直不赞成你跟她来往，小时候有人就说你们命里相克，不是你害了她就是她害了你。她没来的这四年，你活的多好，她一回来，你就出事了，我怎么是乱想，小时候的那个先生说的话，谁都听见了啊。”

肖宸没有意识到他一向坚强的母亲反常的情绪，满脸无所谓：“要是真的相克，那也是我们肖家先对不起她，现在反过来我补偿了。”

肖母推他一下：“你的眼里就只有她，你就不怕你妈妈难受吗？你要是再跟她在一起，我就让你爸给你派保镖。”

“别啊，这不是更招人惹眼吗？”肖宸说：“妈妈，好歹你也是个法国人，怎么就那么相信中国人的迷信啊，连中国人都不信的东西，你偏生那么在意，小心我告诉姥爷。”

肖母被他一逗，终于笑开了，“对了，你吃水果吗？”说完就从袋子里找出一个漂亮的苹果，手忙脚乱的削起来。想她年轻的时候也是被家里独宠的富家小姐，又出生在巴黎，家里什么事都有保姆做着，哪会干这种活。

肖宸看着好好的苹果被她弄得千疮百孔，生怕再切了手，憋着笑阻止：“好了好了，那个苹果就给我吧，人家说苹果皮美容。”

说道这里，肖母谄谄的把苹果递给他，又看见他嘴角被人打肿的痕迹，心疼道：“我这么漂亮的儿子，怎么可以被人打到脸。”

肖宸一苹果没被噎死。摆摆手，无情无义的说了句：“妈，你快回去吧，我没过几天就出院了，你看你的脸色，还没我红润。要是你在这里晕倒了我可扶不起你。”

“你这没良心的，我还不是为了你才连夜赶回来的吗？”

说完蹭的站起来就那样气呼呼得走出了病房。

肖宸好笑的看着她的背影，想起平日里别看自己的母亲一副贵妇的装扮，有时候幼稚的像个小女孩。还记得去世的奶奶曾经给他讲过，当初母亲嫁过来想要讨公婆开心，知道要做中国人的媳妇必须上的厅堂下的厨房，二十几岁的法国大小姐什么都不会干，信誓旦旦的下厨，差点把整个房子都烧掉了。想到这里，他的心就软了许多，将手上的苹果宝贝似地吃了个精光。

吃完之后又觉得困了，于是整个上午他都在沉睡中度过，昏昏沉沉的，到了中午在朦胧间醒过来，看到个不清晰的小身影站在病房里忙碌。看见他睁开了眼，小声问：“吵到你了吗？”

“没有。”肖宸摇摇头清醒过来问：“你怎么会在这里？”

陈子珊说：“你受伤了，我来医院看你有什么好奇怪的。”说完，她又补充：“阿离怎么也没陪着你？放你一人在这里？”

肖宸试图想要坐起身子，子珊忙上去扶他，他说：“是我把她赶去上课的，马上就要司法考试了，我不想她分心。”

子珊冷哼一声，语气酸酸的：“难为你都这样了，还替别人担心。”

肖宸斜眼看她，“怎么？吃醋了？”

“才没。”子珊白了他一眼。

肖宸若有所思的瞟她两眼，忽然伸出手，拥住她，脑袋埋在她的肩膀上，淡淡的呼吸喘出来，“你真的不爱我了吗……”那画面要多暧昧就有多暧昧，可是下一句却听见他很认真的说：“要记得我跟你说过，我永远都是你的哥哥，不能爱上我。”

子珊整个人都傻那了，心脏有股说不出的疼痛感，她眨眨眼睛，使劲的眨了眨眼睛。即使是那样的疼，她也没有推开他，只是将头靠在了他坚实的肩上，哪怕只是一刻的停留，她也要珍惜。

世界上就是有那么巧的事，有离匆匆的提着鸡汤打开病房的门时候看见的就是他们此刻相拥的瞬间。

肖宸像是触电一般收了手，看着有离苍白的脸，收起了他玩世不恭的笑容。

隐匿的疼惜

子珊很有自觉的站起身，说：“既然阿离来了，我就先走了，晚上再跟大哥过来看你。”说完拎了包，走过有离的时候朝她笑笑，便离开了。

有离走到肖宸床边，把水果篮子移到一边，说：“我刚刚在门口碰见李妈送鸡汤过来，就顺便带了进来。

肖宸一把抓只她忙碌的小手，道：“我刚才是跟子珊闹着玩的。”

“嗯。”有离点点头，没说什么，挣开了他的手，低头细心的将鸡汤盛了出来。

镜肖宸伸过手，特别温柔的轻摸了摸她落下睫毛阴影的眼角，就好像那里有泪似的，他沉着声音问：“你生气了吗？”

有离看了他一眼，摇了摇头，“没有，你别乱想。”她在他身边坐下，校领导似的教训：“身上有伤就不要动来动去，一会儿饭就送来了，先喝汤吧。”

“嗯。”他应了一声，老老实实的躺好，还有模有样的盖好被子，却盯着汤碗不动：“我胳膊又疼了。”

彰有离无奈，舀了勺子汤吹凉了送到他嘴边。

他这才小人得志的模样喝进去，想了想又说：“如果我再说嘴巴疼……你会不会像昨天那样喂我啊？”

“不会。”她想都没想直接抨击他幼小的心灵。

果真只见他超级幼稚的捧住胸口，可怜巴巴的蓝眼睛瞅着她：“完了，我受伤了。”

有离不理他，径自又舀了一勺送到他嘴边。

他扭过头去抱怨：“这鸡汤不好喝。”

“嗯？”有离奇怪的看着碗里的汤：“挺香的啊？怎么不好喝了？”

“也不知道是不是放醋了，酸酸的。”

“不会吧？”以她小时候对李妈的了解，她做事很认真仔细啊，全靠她的手艺征服了肖家所有人，不然也不会在肖家呆上这么久了。

肖宸依旧是一脸嫌弃的样子，“真的，不信你喝喝看。”

有离就着勺子喝了一口，清鲜的鸡汤还带着暖暖的甜：“一点也不酸啊，挺好的啊？”

肖宸摇摇头，一把拿过她手上的勺子，“你用碗喝一大口试试……”说完还不满意的喃喃：“真是！也不知道谁是病人，你的味蕾怎么出错了。”

有离被批评的郁闷，看了碗里的汤，当真喝了好大一口，要是q版片里面的苏有离，此刻脑门上早就跳出了一个方框，里面闪烁着无穷个问号。

肖宸忽然笑出来，瞅了瞅碗里的汤道：“你干脆把剩下的都喝了吧。”

“……”

“你看你，肯定是午饭还没吃就跑到这里来了吧？自己都照顾不了，还来照顾我。”

“你骗我……”她端着碗哭笑不得。

“嗯。”肖大少很理所当然的点点头，“你都不看看自己瘦成什么样了。”说完掀起被子就要下床。

有离连忙放下碗道：“你要干嘛啊？”

“拿东西。”

“要拿什么我帮你拿，你乖乖躺好就可以了。”

肖宸应了一声，指着桌子上方的一篮子水果说：“我要那个。”

“这个？”

“不是，旁边那个。”

有离在一上午多出了几十个水果篮中好不容易才找到肖宸要的那个，那是一个用粉红色篮子弄的水果篮，很漂亮精致，一看就是高等的，里面的水果也是千奇百怪。肖宸拿过她的背包，把里面的东西全都塞了进去，边塞边说：“这是我妈从法国带来的，可好吃可营养了。”

有离连忙制止：“好吃你自己吃啊，干嘛都往我包里塞。”

“不要，一个大男人吃这样的多难看啊。而且我又不喜欢吃甜的，这是我妈喜欢吃的老逼着我也要吃。”好不容易塞完，他满意的拍了拍鼓鼓的背包：“不过我知道你爱吃，你从小就喜欢吃甜食。”

说完抬起头就看见她望着自己呆愣的表情，他伸手在她面前挥挥：“傻了吗？”

“没有……”她声音轻轻的，带了些许哽咽，半响轻咳了咳，说：“我去帮你盛汤，这次你要乖乖的喝了。”

说完便又盛了满满的汤，这次是递到他手里。

他看着冒着香气的鸡蛋，喝了一口，想起什么似的，低低笑了出来：“阿离，我的眼睛是蓝色的是不是很奇怪？”

有离看着他，那样清醇漂亮的大眼睛，故意瞪得又圆又大：“不奇怪啊，就是吓人。”

其实，是太漂亮了，别人看到了，会不由自主被吸引，想要一直看下去，失了魂，才会“中国人有蓝色的眼睛太奇怪”来掩饰自己的迷失。

肖宸眼睛弯弯，撇撇嘴巴说：“我还记得小时候有人叫我蓝眼睛的小怪物，就因为我长得不像外国人，那些土包子。”

有离心中一痛，嘴上却微微笑：“那是他们在嫉妒你。”

“我当然知道了，本少爷眼睛这么好看，地球人都嫉妒我。”

她呵呵笑着：“是呀，我就嫉妒你，长得这么好看，让人很有压力知不知道。”

“你呢？”他靠在床上忽然歪过头，喃喃的问。

“什么？”

“你会不会很有压力？”

她一愣，垂下眸子，再抬眼时微笑：“快喝汤吧，我去看看饭菜好了没有。”

说完帮他压好被子，径自走了出去。

看着她的背影离去，肖宸安静的垂下长长的睫毛，看着鸡汤中自己的倒影，自言自语：“你也会感到有压力吗……”第一次，他认真的想着这个问题。www。xiaoshuotxt。com



第九章

t.xt.小`说`天.堂苏小离，你告诉我你是不是爱上我了？

最近b市的天气阴晴不定，明明上午还是太阳照射，下午的天空却灰的像哭过。

子珊呆在房间里发呆的时候，门外传来敲门声，随即穿着休闲装的陈子尔开门走了进来，看着她身上还是一套卡通睡衣，不由挑眉：“怎么没不去换衣服？”他的声音，依旧如往日般的温和清爽，仔细听的话，能听出话音里对妹妹的宠爱。

“你跟升魏去吧，我不去了。”子珊把脸埋在抱枕里，语气闷闷的。

陈子尔一愣，在她身边坐下，问：“怎么了？发生什么事了吗？中午你回来情绪就不对劲，饭也不吃。”

镜子珊咬着唇，不做声，只是抱着枕头的手更紧了。

陈子尔也不再逼问她，只是默默的坐在身边陪着她。从小到大他这个妹妹有什么不开心的事情都不会主动跟别人讲，只有她认为最亲的他坐在她身边一直陪着她，陪到她再也憋不住的时候就会抱着他痛哭一场，然后在她最柔弱的时候他就可以轻而易举的将她的悲伤给套出来。

窗外的天空已经忍不住开始下起了雨，不大，一滴一滴断断续续的打在落地窗上，划出透明歪曲的痕迹。

彰子珊终是忍不住，突地扑到在陈子尔的怀里，嘤嘤的哭泣，“哥……我好难过，心里好难过……”

他轻柔的拍着她的背，让她在自己的怀里放声的大哭，发泄心中暂时还未知的不满情绪。

她说：“我忘不掉阿宸……哥……我忘不掉他怎么办……”

“既然忘不掉，就不要强迫自己去忘，那样只会让自己更痛苦。”

“可是，阿宸说他只愿意当我的哥哥，一辈子的哥哥。”她埋在他的怀里，任由眼泪汹涌的哭泣，“我也跟自己发过誓，不会再对他说一句我喜欢你之类的话，不会再成为他的负担，我发誓，只要阿离肯回来，我会衷心的祝福他们……可是，说大话就是那么的容易，当阿离真的回来了，我才发现自己又像以前一样好嫉妒，好嫉妒阿宸那么在乎她，对她那么温柔。哥你知道吗……在医院看见阿宸那个样子的时候，我拼命的忍住自己不去抱他，当他抱着我的时候，我拼命的忍住自己不去回报他，当他告诉我说我不可以爱上他的时候，我拼命的忍住不说话，我怕我一开口就会告诉他我有多爱他……”

陈子尔轻叹一声，捧起她的脸，深黑的眼睛认真的看着她：“子珊，你看着我的眼睛……”

她听话的抬眸，看着他的眼，哥的眼从小就有一种让人镇定的魔力，那样的平静而淡然，仿佛连波涛汹涌的大海还见了都会退了浪潮。

“你记得在阿离离开的四年里，你有多后悔自己曾经做过的事情吗？你把自己关在房间里，说你一辈子都没脸再去见阿宸。因为你后悔，因为当时阿宸的样子把你吓坏了。爱一个人没错，但是你不能强迫他爱你，你也不能自私的去破坏别人的幸福，这个道理，你比谁都清楚不是吗？”

她点头，他问：“那么，你还想重蹈覆辙一次吗？”

摇头，她拼命的摇头，“没有，我真的没这么想过，哥……你知道我不坏，我只是很爱阿宸。我真的好喜欢他。”

“我相信你。”陈子尔轻轻的替她拭去眼泪，“只是子珊，你也应该要学会坚强了。阿离离开了四年，这四年里你有足够的时间让阿宸爱上你，你每天都陪在他身边，形影不离，可是他还是只把你当妹妹看，你早就该死心了对不对？”他长叹一声，“你的性子就是太固执了，喜欢上一样东西就一定得得到手，不然的话，其他再好的东西你都不会去看一眼。”

子珊抿唇。

“但是你要知道阿宸他不是个东西，他不愿意的事情，就算你努力一辈子也不能得手。所以……最好的办法就是你主动放弃。也许你看多了他对阿离的好，渐渐的，你的心就会麻木了，也许有一天，你就可以忘了他，把他当哥哥一样对待。”

“嗯……”子珊的声音有些发颤，轻轻开口：“哥，你一定要看着我，我再也不想做任何伤害阿宸的事情，我怕我会控制不住自己，你一定要看好我。”

“好。”陈子尔笑道，“好了，别哭了，赶紧换衣服，我们一起去医院吧。”

“嗯。”子珊这才抹了眼泪，乖乖的站起身，去衣柜边挑衣服。

在一起绝对不是爱情最崇高的境界，但永远是相爱之人最幸福的依靠。

尽管它往往会成为昨日情书。

还是能用来温暖我们在时光中的穿梭中，早已疲惫的心房。

吃完午饭，被有离喂的饱饱的大少爷躺在床上过着猪一般的丰富生活，他看着在一旁忙碌的收拾了碗筷之后，开始将别人不知道什么时候送来的鲜花水果一一摆放整齐，时间一分一秒的过去，即使不舍得，他还是忍不住提醒：“你该去上课了。”

“上不上都一样啊。”若是班上人能听见传说中的学习狂苏有离今天说的这话，估计能吓死一大半人，剩下一半人也都会因此对学习失去动力，对生活失去信心。

肖宸若有所思的看着她：“苏小离，你告诉我你是不是爱上我了？爱的不舍得离开我一分钟，连课都不去上了？”

“……才没有。”她瞪他一眼，脸微微的红，装作细心的把水果切成一小块一小块来掩饰自己的尴尬。

肖宸眨了眨蓝眼睛，忽然皱起眉头捂着伤口闷哼一声。

倾身吻住了她

有离忙放下水果刀，紧张的问：“怎么了？碰到哪里了？是不是很疼？要叫医生吗？”

肖宸闷笑，强忍住因为发笑而引起的疼痛，白着一张脸调笑道：“你看看你，还说不爱我，我一疼你着急的跟什么似的。”

有离气恼的眸子瞪着她，不高兴的转身继续切她的苹果。肖宸也不再为非作歹，乖乖的躺在床上，肆无忌惮的看着她。

阿离的样子真好看，清清纯纯的，像纯白的梨花；阿离切水果的样子也好看，认真的就像是在做一份很重要的考试题；阿离的手也很好看，因为她会用那双手温柔的替他盖被子，温顺的喂他吃饭。

镜某人看的得意，被看的人倒是心怦怦乱跳，只能借着想其他事情来转移注意力。

刚才吃饭的时候没，肖靖有打电话过来说公安局已经抓到了几个疑犯，好巧不巧因为那个小巷子是在b城最有名的酒吧附近，晚上走的人虽少也不是没有人，他们在电视上全城发布通告的时候，有人到报案，说是自己那天刚巧经过那里，并且把当晚的情况用手机拍了下来。因为距离远，所以画面模糊的很，但是也能看的出嫌疑人的大概轮廓。有了这样的证据，公安局在昨天晚上连夜调查，最终抓获了人。

听到这个消息的时候，肖宸眉宇间全是漠然，有离忍不住问他为什么看到凶手一点也不生气，他只是淡淡的回了一句，“该付出代价的是幕后买凶的人，动手的人不过是个替代书而已。”

彰一句话，说的她的心又开始不平静了，要想肖家的势力在b城绝对算的上是上上层，她着实想不出究竟是什么人敢在太岁头上动土，如果这次没有抓到，难保不会还有下一次。她张张嘴，很想让他以后每天都跟金升魏他们一起去上课，可她终究没有说出口。

如果对方还不肯放过他，就算每天跟金升魏在一起，也难免不会有落单的时候，何况现在结论都还没下来，再说什么，除了徒增烦恼，也没其他意义。

轻轻的叹了口气，回过神来的时候，那双蓝色的眼睛还在一瞬不瞬的盯着她看。

她将切好的水果端起来坐在床上，一边夹起一片水果，一边瞪他：“喂，你这样看人，很没礼貌的。”

他安静的垂下长长的睫毛，不说话。那样的神情仿佛是受了极大的委屈，让人又好气又好疼。

“张嘴。”她夹了一块苹果送到他嘴边。

他很乖巧的吃了，细细的咀嚼着。像是思考好了什么，道：“今天不上课我就放过你一次好了，明天不管怎样你都得跟我乖乖的去上课知道吗？”

有离哼道：“你自己平时都不爱上课的人，干嘛管我那么多？”

“那不一样。”他昂着头说：“我不爱上课是我真不喜欢上课，你是因为要照顾我才不去上课的，万一你司法考试没过关怎么办？真是的，好好读你的书，我很快就能出院的。”说完他又补充：“别太想我。”

有离不知道该哭还是该笑，又塞了片苹果到他嘴里。

“你怎么不吃？”大少爷很好心的问。

有离摇摇头，低头很用心的夹苹果。

“阿离……”他忽然叫了她一声，她本能的抬起头，只觉眼前一张放大的脸，趁她没有反应过来，倾身吻住了她。

有离僵硬的眼睛慢慢闭上，这一次尽管依旧吻的突然，她却沉默的接受。

他的吻从她的唇上升到她的鼻，然后她的眼和她的额头，不知怎么，每次感受被他亲吻时的温柔，她就感到周围的温度骤然升高了许多。

迷迷糊糊睁开眼的时候，就看见他脖子上挂着的那块玉镯。

原本在他受伤的时候被他死命拽着的玉镯不知道什么时候被他又重新串好了戴了上去，只不过……

她情不自禁的伸手，抚上那块玉镯，清楚的看见那四个字：“执子之手。”

“你一直都戴着……”她出声，已然有些哽咽。

肖宸俯首就见她捧着自己的玉镯，脸莫名其妙的红了红：“又不是……不是我想戴的。”语气已然结结巴巴，“不是某人说不能丢，玉镯那么小总不可能戴我手上……所以只能挂在脖子上，我只不过是觉得这样方便而已。”

她微笑，沉默的看着他狡辩。从小她就知道他最不喜欢在脖子上挂东西，连他奶奶小时候给他打的金锁他都嫌太女人了，每次给他戴上，没过一会儿就被他给扯下来，口中还不满的抱怨：“这是女孩子家戴的东西，我才不要戴。”

要知道肖家大少爷从小讲究就特别的多没，能让他屈服并且听话的人，这个世界上估计没几个。

她心里泛起一股说不出来的苦酸味，就像中药和醋搅拌在一起，令人头疼的搭配。

“喂！”肖宸被她的眼神看的浑身不自在，伸手在她眼前晃晃：“看什么啊？知道本少爷帅，你也没必要老看老看的。”

有离不理他，径自伸手在他脖子间想要将玉镯被拆了。

肖宸猛的一拍她的手，怒道：“你干什么？”那样子就像是她要把他的宝贝给私自抢走。

一股异样的心疼感满满占据着她的心头，她轻咳了咳，强制将自己的哽咽声压了下去，柔声道：“你看你，这么大的人连绑结都不会。”说完她又伸手过去，边道：“绳子绑成这样晚上睡觉勒着脖子不难受吗？”

耳边是他哼哼的声音：“我又不是女孩子，哪知道哪些杂七杂八的绑法，本少爷愿意把这东西绑在脖子上，就是它前辈子修来的福气了，还敢挑三拣四的……”

有离只是微笑不说话，细细的将绳子拆了，绑上一个漂亮的结，突然觉得以后的时光就算什么都不做，只要听着他的声音、抱怨如小孩子般的话，也是莫大的幸福。

狼狈为奸

肖宸在医院住了三天，终于受不了医院的烦闷而出院了。他身上的伤在肖老爷的紧逼之下，很有压力的医生们以最快的速度最好的药物把它们医治好了。

出院的那天有离没有来，是肖宸不准她来的，说什么好学生就是要好好学习。乘着肖家人还没来医院就提早打了电话让金升魏开车过来接他。

肖宸、金升魏和陈家两兄妹虽然是从小一起长到大的，可是看的出肖宸虽然跟谁的关系都好，却只喜欢跟金升魏亲近，虽然这家伙是个不着调的家伙，但对他是百分之百的好，一直把他当亲兄弟一样的看，相同牌子的手机，彼此会意的黄色笑话，在上大学之前，衣服都是情侣装的，那时年少轻盛，被别人一直认作是gay都觉得是很有趣的一件事情。也是这样，它们两个才能那么情投意合狼狈为奸。

金升魏来到病房的时候，大少爷已经穿好衣服躺在床上，脚一晃一晃悠闲的看太阳，见他来了一把从床上跳起来，“你丫怎么来的这么晚，太阳都要下山了。”

镜金升魏看了眼窗外刚升起的太阳郁闷：“不是说十点来吗？七点半就打电话给我，你想干嘛啊？”

大少爷一本正经的说：“十点有课，我要去上课。”

金升魏更郁闷了：“你丫哪根筋打错了？该不会被打傻了吧？一大早叫我来就是为了去上课？几时变这勤奋了。”

彰肖宸勾勾唇瓣，从他手上夺过车钥匙，“要你管。”说完就径自往门外走去。

“哎等等。”他在后面忙叫住他，指着病房里的礼物：“这些你都不要？好歹也是那些国色天香送的，丢在这里多可惜？”

肖宸撇撇嘴：“你要的话全部拿去好了。”

“真的？那你等等，我打个电话让我家司机过来把这些全搬家里去。”说完还当真掏出了手机，肖宸唾弃的看了他一眼，头也不回的走出病房。

在肖大少赶去学校之前，有离又遇难了，离上课还有十分钟的时候，她抱着书跟玉竹一起去教室，下楼的时候便看见了一群人围在楼下，不宽的走道上停着一辆私家车，搬运的人正在一箱箱搬行李。

“同学，麻烦让让。”身后传来沉闷的声音，有离和玉竹赶忙让开，就见人群中一人在惊呼：“看，苏有离下来了。”

接着一群人的眼神都往这边射过来。

有离很容易的就在人群中看见张千千，不是她眼神好，是她打扮的太过时髦，十四厘米的高跟鞋在人群中显得特别的高挑。眼神对上的时候只见她冷笑了笑，走到她跟前，居高临下的看着她：“苏有离，真看不出来，你还挺有能耐的。能把我从学校给弄出去。”她的语气高傲，脸上是笑，却让人浑身不舒服。

有离根本就不清楚到底怎么回事，淡淡的说了句：“我不懂你在说什么？”

“你就装吧。”张千千也不生气，只是笑，“要说这世界上真太妈的没有比你还会装b的人了，你读什么研究生啊，改行去当演员吧，还是那种清纯派的，保证会把那些男人迷得死去活来。”

有离郁闷的看着她，也不知道自己是那里得罪这个女人了，从开学的第一天就抓着自己不放。“到底是怎么回事，你把话说清楚。”

“哈！你以为老娘吃饱了撑着没事做，脑子锈了在这里陪你演戏？你丫有空装b我可没空奉陪了。这次算我倒霉，下次，哼！老天也不是每次都站咋你这边。”说完，也不等有离开口，她甩甩马尾走到司机替她打开的车门前，讽刺的看了她一眼，扭头坐了进去。

车子发动了，没等一秒就开了出去。

看好戏的学生见没戏看了也都纷纷上课去了，倒是有几个耐不住寂寞的跑过来谄媚的问：“有离，张千千说的是真的吗？真的是你用关系把她赶出学校的啊？”

有离倒吸一口气，没说话，抱着书冲冲离去。

后面还传来不怀好意的议论声：“切，装什么装，自己做的事还装出那么吃惊的模样，真是看了想吐。”

话应刚落，几个人就被身边忽然窜出的兰博基尼引得尖叫纷纷，不只是她们，只要是路过这里能看到的人，目光都被吸引了过去，那可是世界排名第一的跑车啊，b市一共才几辆，谁能不惊叹。

兰博基尼在路中间停了下来，然后踹出了金升魏，金升魏扑在门前夸张的朝前面吼：“苏阿离，苏阿离，我们来了。”

有离一转身，就见金升魏将手掌全称喇叭状，嘴里还在吼：“同志们，恭喜我家宸宸出院，我家宸宸修养了三天变得更帅了，要拍照合照什么的来我这里登记。”

要不是那家伙已经出了车，肖宸这时候特别想打烂他的牙。他郁闷的从车里走出来，果然，四周的女生发出一片惊呼声，尤其是刚进大学的女生，跟见了明星似的兴奋。

肖宸虽然是天生的衣架子，走哪哪吸引人眼光，但是他一点也不自恋，平时穿什么都是肖母帮他买的，话说人靠衣装，他不管穿什么都好看，再加上肖母是法国人，讲究的那是浪漫与风情，买的衣服自然也是外国牌子较多，平时拎一件穿在身上就帅的不得了。今天他离开医院的时候又去金升魏家洗了个澡，碰巧金升魏她娘从欧洲购物回来，跟他儿子买了一大堆衣服，看见肖宸在，硬是把她最喜欢的那件往他身上套。金升魏她娘是个极度时髦女王，四十多岁整的跟二十几岁的姑娘似的，连她的助理都是兼职时尚设计师。设计师的眼光总是好的，买的东西自然是顶级的，穿在他身上简直就是不用软件特效就自动金光闪闪，走哪哪刺人眼。

不高兴她的阿宸被人家冤枉了

金升魏早就跟周围的女生混在一起了，肖宸淡定的向有离走去，他这人一向人气很高是不错，可他对谁都一副冷漠的你靠近我没好下场的态度，以至于大多数的女生都只敢远观不敢近邻。刚走到有离面前，英俊的脸想给她一抹微笑，就发觉她情绪不对劲，他伸手戳戳她的脸蛋，蓝色的眼睛眯起：“怎么了？看起来不太高兴？”

看着他纯净如天空般的蓝眼睛，有离原本聚集在心里的气却怎么样都发泄不出来了，她让自己的态度尽量端正一些，在还不知道究竟是怎么一回事之前，她不能对肖宸发脾气。

“阿宸……”她缓缓的开口，“你告诉我，张千千的事情是不是跟你有关系？”

“张千千？”肖宸脸上空白一片：“她的什么事跟我有关系？”

镜有离看他的表情就知道他比自己还懵懂，对于从小和他一起长大的她来说，他的为人她最清楚不过了，做什么事情都直接的不得了，是那种前一秒他做完，后一秒你就知道的那种。而且不管好事坏事，只要是他做的他就会承认，从来不需要别人来替他背黑锅。

一瞬间，她心里的阴郁好像忽然就消失了。原来她难受的不是自己被冤枉了，而是打从心里不高兴她的阿宸被人家冤枉了。她就知道他不会做出那样卑鄙的事情，要么就光明正大的来，用长辈的手段只不过是没担当的人才会做的事情。

“没什么。”她朝他露出一抹微笑：“赶快去上课吧，都已经迟到了。”

彰他跨一大步，拦住了她的去路，漂亮的眉毛不高兴的挑起：“究竟怎么回事？

有离自然不想在多生事，更不想肖宸为了她又受到任何伤害，对于聪明且敏感的她来讲，总觉得那天匿名信和肖宸受伤二者之间是有关系的，只是她还没找到一个突破口而已。

“真的没什么。”她回答，然而肖宸却站在她面前一动不动，颇有她不说他不放人的姿势。

站在一旁的玉竹实在看不下去，再加上心里也是好奇的，一个没忍住就说：“张千千被退学了，他们说是有离主使的，你动用关系帮做的……”

“玉竹！”有离轻斥的看了她一眼，后者只是调皮的吐吐舌头。

大少爷扬眉，想了半天，玉竹本以为他会说出什么惊天内幕，却不想他只是很迟疑的说了句：“好像……不是我做的。”

有离只是宠溺的笑。她知道他一直都有个习惯，每次被人问起做了什么坏事的时候，都要想个半天，不是因为害怕而是因为他做的坏事实在是太多了，要仔细的想一下才能想的起来。因为这个，他小时候没少把肖靖气个半死，就没见过哪家的小孩做坏事还能想个半天究竟做了没做。

肖宸又想了想，这次很快就答：“但是我知道是谁做的，如果我猜的没错的话。”说完他就拿起手机拨了一个号码走到一旁接了一会儿。

玉竹竖起耳朵听，耳朵长的想跟兔子媲美，听了一半又郁闷的说：“这是在跟谁讲话啊，一会儿中文一会儿法语的。”

有离心下意识的一紧，大致的能猜测出对方是谁，隐隐的觉得那件事也许就真的她做的。

果然不一会儿肖宸就把电话举到她面前说：“你婶婶要跟你说话。”

有离无奈的接过，颇有认命似的态度。

玉竹只听她礼貌的喊了声“婶婶”，接下来就是电话那头一个劲的说着什么，好半天，有离才回了一句：“谢谢……您帮我。”

“说这话就客气了。”肖母笑意不明。

有离只能尴尬的呵呵两声。

“不过我这样做也是有私心的，我有事请你帮忙。”肖母轻声说。

“您说。”

“阿离，你几乎是跟阿宸从小一块长大的，你也应该知道，阿宸是个很聪明的人，但有时候就是缺乏鞭策。”

“嗯……”

“家族对他的期望都很大，我也希望自己生出的儿子是世界上最棒的。不管以前发生什么事，既然你选择回来这里，陪在他身边就要多为他考虑考虑，我想，让阿宸有个好前途，那也是你想看见的，不是吗？”

“嗯，您说的对。”

那边还在说什么，面前的肖宸已是不耐烦的，撇撇嘴道：“阿离，快点让她挂电话，真是更年期到了，话那么多。”

其实他是担心一向对有离不满意的母亲会说出一些不该说的话，从小唯一对有离有所顾忌的大概就是他母亲了，倒不是说她不喜欢她，在有离十岁之前，她喜欢她比喜欢他这个做儿子的还多，只是十岁时有一次算命，算命的先生听说是位高人，说她与他命中相克，是极不好凑在一起的一对。之后，母亲就对她一直有所顾忌了。此刻母亲忽然跟她说了那么多的话，难免会让他的心不安定，他可不希望自己刚刚打开阿离的心扉，还来不及走进去，就被母亲的三言两语的重新关闭了起来。

然而有离只是将食指放在唇边，对他做了一个噤声的姿势。

手机里依旧传来肖母的声音：

“所以，我希望你能在读研的这三年让阿宸好好的学习，至少要过了今年的司法考试，你能帮我吗？”

虽然肖宸天生聪明，但是如果不是他自愿的话，就算你把司法考试的答案摆在他面前，他照样能考个零分给你看。再加上，肖母帮她赶走张千千并非她本意，说的不好听一点就是她老吃饱了撑着多管闲事，她根本不需要领情，何况这些年肖母对她并不好，她也没有讨好她的必要，但是有离却再次点点头，很礼貌的说：“好，我答应您，会尽力陪他学习的。”

你看，我这里又痛了

挂了电话把它还给肖宸的时候就见他蓝色的眸子怪异的瞅着她：“我妈都跟你说什么了？”

有离只是笑笑：“她让我监督你一定要过了这次的司法考试。”

“就这么简单？”

“就这么简单。”

镜虽然肖宸心里有点不相信，但是看见有离朝他毫无心悸的温柔一笑，像春风拂柳般的温暖，让大少爷顿时没了脾气。

如果有离说他让她一直很心疼，觉得肖宸对自己太好，而她离开的四年后已经不值得她对他这么好了，他一定会很伤心，像以前很多次她把他惹生气了，他像小孩子一样发脾气掉头就走，可是第二天，他就会站在她家楼下，可怜巴巴的等她，拉着她的衣角说：“阿离，我们不闹了好不好？”他把手放在心脏的位置说：“你看，我这里又痛了。”他说，每次只要跟她闹脾气生气，他的心脏就会很痛。

他是被人宠出来的脾气，就像小时候常因打不好游戏将游戏机砸个粉碎，结果没得玩。上学时因电脑死机就踢机箱，零件碎了。大学存的音乐出现乱码影响他查找，花瓶碎了。

彰可他就算对全世界的人不好，也拿她无可奈何。

若是肖家的人曾经对不起她，肖宸却一直都在弥补她。她嘴上不说，心中又怎么能不明白肖宸对自己的一心一意，他对她好，好的让她心疼让她觉得自己对他有亏欠，她什么都没有，如果能用仅有的不伟大在被人眼中根本不值得一提的微薄力量去帮助他，也许那算是件好事吧。

肖母不喜欢她她是知道的，原因她也知道，她刚才肯放低姿态要她帮她，也不过是看在她宝贝儿子的份上，那是属于做母亲的一片苦心，希望肖宸未来能更好，她是能理解的。

走在回教室的路上，有离感受着身边的人带给她的温暖，心情忽然就阔达了，如果……如果能这样一直下去，那么她是不是可以不再计较？

抬头，天空是蓝色的，可惜蓝色的天空却给不了她答案。

……

对于肖宸来讲，这世上这的没有什么东西对他来讲是奢侈的，就像很多普通人一生也无法得到的东西他只要挥挥手就有人双手奉上，但自从有离离开的四年里，他才发现世界上于他来讲最奢侈的事情莫过于阿离能够重新回到他身边。在他的观念里，他是一个男人，男人是要有责任感的。责任感是什么？责任感不是你爱一个人时对她好，而是当你都不再爱她了的时候还能对她像当初那么好。可是他不爱阿离吗？答案肯定是否定的，他爱她，爱极了她，所以不管是四年前开朗明媚的苏有离还是四年后带着伤痛返回连说话都结巴的苏有离，都是他的最爱，他的责任，这一辈子，除非他不在了，他都会像最初那么爱她的时候爱着她。

有离最近做了一个兼职，晚上的，每天晚上都要做到十二点才能下班，那时候宿舍门早关了，所以她在学校附近租了个便宜的房子。加上她答应肖母要帮肖宸复习，有时候肖宸嫌学校人多她也可以把他带到租的房子里去。

可肖大少嫌弃了，那房间对于他来讲哪里可以称作是房子，简直就是只能藏人的箱子，狭窄的连转个身都困难极了。

于是他迅速的在学校附近租了一套高级公寓，在有离没有任何拒绝的余地，指挥搬家公司将她的东西全部搬到公寓里去了。

有离开始有些举手无措，若是一个人对你太好，你又不能平白的接受，名不正言不顺的，谁心里都会有疙瘩。

今天一天无课，有离依旧起的很早，干净宽敞的书房架子上摆放着很多跟司法考试有关的书籍，书桌行一台液晶电脑，她乘着肖宸还没来之前在网络上把要复习的资料都整理好，。她一直都认为那些厚重的太过于详细的书籍还是没有她亲手整理的资料有用易懂。

从六点一直弄到八点多，为了放松微酸的眼睛，她将注意力暂时从电脑屏幕上移开，意外的看见门口站着的一抹身影，把她吓了一跳，“你什么时候来的？怎么都不出声？”

他开口，声音有些哑：“吓到你了吗？”

“没有……”有离摇摇头，站起身走到他面前，看着他有些情绪不对的脸问：“怎么了？脸色看起来不太好。”

肖宸摇摇头，不说话，一双明亮的眼睛盯着她看。好久都没有这样的感觉，只要他一出现，她就会安安静静的站在他面前。

“又感冒了是吗？”

她想也没想，径自将围在自己脖子上的围巾给他套上：“你总是这样，容易感冒还穿的这么少。”说完又转身去开暖气，肖宸的身体从小就不好，总是容易受凉，感冒基本上是家常便饭。

一边享受皇帝待遇，一边看着他的小侍女忙忙碌碌，他就站在那里也不说话。

有离将电脑暂时待机，拉着他在沙发上坐下，“早餐吃过了吗？”

得到他摇头的答案，她也没惊讶，只是说：“你坐这里等等，我帮你去买。”

转身刚要走，手就被他拉住，他说：“我想吃你做的。”

他看着她，看的她心软，“好，我做。”

东西是每个星期肖宸让人送过来的，大包小包塞满了冰箱，她只要用材料做就可以了。

有离在厨房里忙碌，肖宸倚在门框上看着她，一言不发。

有离将鸡蛋打进锅里，感觉到有一双手悄无声息的从身后抱住她，然后是他的呼吸，热热的在她耳边，他的声音依旧带着浓浓的鼻音，就像四年后第一次的遇见，他说：“……这是四年来你第一次给我做饭你知道吗？”wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十章

.t|xt.小.说天+堂缠绵悱恻

那语气多少有点抱怨，说的她有多冷血似的，可仔细想起来，他说的也没错，虽然她已经在很努力的克制了，但还容易让人看出她防备的心，对谁都防着不让真正走进心底，连他也是一眼。

这样出神了一会儿，有离只觉耳边热热的，肖宸居然在吻她，热热的呼吸在她的颈项，有一下没一下的轻触，带着说不出的暧昧。她微微的低过头想要躲避，他却不放过她，双手也开始不规律的游移。

带着体温的气息让有离脑间一片空白，浑身僵硬的不敢动，眼睛直直的看着锅里不断翻滚的粥。他仿佛因为她的示弱而更加的明目张胆。

然后她感觉到下.身什么东西硬硬的贴着她，她仓皇回头，发现肖宸近在咫尺的脸庞，又立即慌乱的回了过来。

镜“阿、宸……别、别这样。”

“我就想吻吻你。”

有离对这个大男孩故意撒娇的语调真的没什么招架之力，她站在他怀里微微颤抖着，嘴巴艰难的说：“你不要这样，粥、快好了……”

彰“那就等下再吃……”他空出一只手干脆的将火给关了。有离趁机想从他怀里逃走，谁知他眼疾手快，轻轻一勾，就让她重陷自己怀里：“不准逃。”俯身，轻启薄唇，在她小巧的耳骨上舔了一下，任性道：“反正你总有一天会是别人的，那个人还不如是我。”

多么赤.裸.裸的话，有离一脸要哭出来的样子，被他吓得失衡的身体全部都靠到了他身上，他穿得那么少，几乎能让她清晰的感受到结实的肌理，和少儿不宜的身体暗示。

“不要闹了，快放开我。”有离挣扎了起来，徒劳无功，其间无意的身体摩擦反而让肖宸，渐渐的起了反应。

没吃过猪肉还没见过猪跑吗，有离自然知道抵住自己后腰的是什么东西，脸变得通红。

从肖宸的角度看过去，只见她白皙的肌肤上铺着一层淡淡的粉，很可爱。一开始他真的只打算吻吻她的，但现在这样子真是可爱的让他忍不住逗弄起来。

“告诉我你还爱我吗？”

原本在耳边的低语，滑道了脸颊，他贴着那微微烫的脸庞说话，看起来很像暧昧的亲吻。这一次他问的直接多了，总觉得到了现在这样，彼此之间都要有个了解，“说吧。”他在她耳边诱惑加威胁：“如果你还爱我的话，我就放过你；如果你说你不爱我了的话，哼哼！我现在就吃了你，等生米煮成熟饭，看你还敢不爱我！”

根本不能思考的有离只恨自己力气小，使劲使到骨节发白的手突然从他的手腕脱离开来，失了力气，有点像是乞求：“阿宸……别闹了……你知道……你妈妈、不喜欢我……你……你……”

听见她这话，肖宸顿时明白了她话里的意思，无名的不满情绪充斥他心间：我们两相爱是我们的事，干嘛管人家喜不喜欢呢？就算全世界的人都不喜欢，你苏有离也只能是我一人的。

大少爷的脾气本来就不好，感冒了的脾气更加的恶劣了。顷刻间又改变放过她的想法，修长的手径自从她的腰间一直往里面探究。

有离一向穿着简单，今天穿着的是一件宽大的毛衣，那如帐篷似的宽大到处都是肖宸的几乎，他的双手灵活滑溜的在她的上半身游走，有离将上衣下摆尽收于掌心，都不能挡住他越来放肆的欺压。

肖宸的情.欲被她的闪躲煽得更炽烈，他低沉地笑笑，从她的腰间摸到她的大腿，又从上而下，侵入她的双腿内侧。

有离惊叫一声，低喊着：“不要！”

看着她惨白的脸，肖宸暂时放过她，将她转身正对着自己，再认真的问一遍：“你爱不爱我？爱不爱我？”

有离红着眼睛，委屈的像只小兔子，可是世界上怎么会有这么可爱又可恶的小兔子？

肖宸想都没想就吻住了她的唇，这一次是明目张胆，光明正大的夺吻，那吻不温柔的侵袭着她的意识，清晨的厨房显得安静极了，唯独的声源都是来自彼此间越来越紊乱的呼吸。

疼痛，夹在着莫名的心慌，让有离的脑袋越来越不清醒，他的唇仍不断地强力吸吮她；渐渐地，耳边一阵嗡鸣了，她只感觉到他柔软的唇瓣，然后像是放开了什么似的，忘情地投入了这个吻。

察觉到她的软化，肖宸的嘴角微微地上扬，也放慢了亲吻的速度。这个吻证明了，原来，会思念的人不只是他一个啊……

他的手还停留在她腰间的皮肤上，第一次触摸女性的皮肤，才发现原来她它可以那么细那么光滑……肖宸有些心猿意马起来，虽然没经验，但是还是能凭着本能开始探索。

没有多长时间，逐渐升温的身体，让有离完全没有了力气，双腿发软的靠着身后的橱柜支撑才能勉强站立。

肖宸的宽大的手早已经探进她毛衣内玩探索游戏，灵巧的手找到了她胸前的突起，突然重重的一揉，让她失声哼出来：“……唔……”

清澈的声音在屋子里慢慢荡漾，肖宸突然有了种前所未有的感觉，感觉自己心跳的蹊跷，再不如从前那么游刃有余。

身体给的新鲜和刺激，把这个空间变得无比暧昧。

……要发生什么吗？有离用残存的意志迷茫着。

好像意志薄弱的快要没掉了，她有预感，在这场拉锯战中，自己会是最后的输家。

我究竟该拿你怎么办才好

正当肖宸因为有离的不抵抗而洋洋自得的时候，耳边突然就传来他意想不到的铃声。

是门铃声，有离一下子清醒过来，惊慌失措的推开他，当肖宸看见她瞪着自己的眼神就知道美男计彻底失败了。

门铃外等着的是他让子珊帮忙选购的衣服，她嫌弃有离平时穿的太素了，上次住院陈家两兄妹来探望的时候他顺便说了，对于穿着方面，子珊算是比较了解的，加上跟他相处了这么多年，他喜欢什么，她都知道，所以她办事他放心。

本来是挺好的一件事，到了此刻他就觉得有些自作孽不可活了。肖宸一脸阴郁的去开门——谁做那啥做到一半被打断能不阴郁？搞得送快递的员工一开门就看见一张黑的跟包拯似的脸，要成q版的，头顶大概都要冒烟了，不知该哭该笑，举着签单让他签字。

镜大少爷神笔一挥，抱了箱子进去，呯的一声没好气的关上了大门。

有离把粥端出来的时候就看见他阴郁着一张脸，她招呼一声说：“快点过来喝粥吧。”说完又转身去厨房把菜碟子一一给端了出来。

肖宸却没听话，只是径自在那里拆箱子。有离再叫了一声，他还是没过来，她擦擦手走了过去，说：“你在干嘛呢？”

彰大少爷胡乱着翻了一下里面的衣服，不由啧啧称赞：“子珊的眼光果然不错，衣服都挺适合我口味的。”说完他拿起一套在有离身上比划了一下：“这件很好看，阿离你去换给我看吧。”

“不要。”她扭头就往餐桌上走：“快点吃东西，吃完了你该学习了。”

她的声音有些闷闷的，大少爷还是听着出来的，他放下手中的东西，屁颠颠的跟在她后面，坐在椅子上看着她面无表情的帮他盛了一碗粥，再帮自己也盛了一碗，开始默默的喝着。

肖宸喝了一口碗里的粥，清香的味道立刻充斥在唇间，他不由夸张的叫了一声：“真好喝，我们家阿离的手艺有长进啊。”

当事人没有理他，只是顾自的喝粥。

蓝色的眼睛微眯，他一伸手就探进她的碗里挖了好大一勺白粥说：“我要看看你碗里的粥是不是跟我的不一样，怎么粥看起来比我还诱人。”那大勺子把她碗里的粥挖的桌子上到处都是，有离看着他小孩得逞的笑，终究无奈的说：“好好喝你的粥，不要捣乱了好不好。”

“不好。”大少爷拒绝的干脆极了，“你告诉我你怎么了？”

“什么怎么了？我没怎么。”

“是么？可我怎么觉得你有点不对劲了？”肖宸挑挑眉：“该不会是生气了吧？”

“我没有。”

“不高兴我让子珊帮你挑衣服吗？你对她还是有芥蒂的，是吗？”

原来他其实也没自己想象中的那么笨，那为什么还总是在她面前表现的一副我还是孩子的模样。有离盯着碗里的粥，不知道为什么心里就是闷闷的，她已经很努力的在控制自己对肖宸的感情，可是这么久的近距离接触，不知道从什么时候他早就开始将她封存已经的爱恋和情绪都逐步的揭露出来，告诉全世界，她苏有离其实也是一个常人，会哭会笑会生气，更会因为自己喜欢的人而吃醋，就像是很多年前的苏有离，很正常的普通女生。

这样，才比较像他的苏小离啊。

肖宸蓝色的眼睛紧紧的盯在她那张俏颜上，以前他的小爱人就喜欢跟子珊吃醋，只要从他口中提及了子珊的名字，她就会不高兴人的把嘴巴嘟起的老高。问她是不是生气了，每每她就用闷不吭声来回答他。没想到这几年过去了，她的习惯还是没改变，看她赌气的恼怒表情，白净的娇颜染着淡淡红润，可爱得想教人一口将她吃下去。

“我只是想要给你买几件衣服，你知道子珊对这方面都比较熟悉的。”

“我不缺衣服。”

“那不然这些我都丢掉，重新买过让你自己选？”

“我都说我不缺衣服了。”有离露出微恼的嗔意，瞪了他一眼，“不跟你说了，我吃饱了，先去复习了，你吃完了到书房来找我。”

说完端起面前的空碗就要往厨房走去，心想她干嘛那么无聊在这里吃什么飞醋？苏有离你不是告诉过自己一百遍不能轻易泄露自己的情绪吗？怎么跟肖宸相处才一天，就已经开始第二次的变得不像那个被保鲜膜包住了的自己呢？

肖宸猛然伸出大掌捉住她的手臂，将她给拉回面前，她手上的空碗一个不留神砸到地上，立刻成了一堆碎片。

“你──”她睁圆美眸气恼地瞪着他，挣扎着不肯被他拥坐在腿上，“快放开我，碗都被你弄碎了。”

她的纤瘦终究不敌他的强壮，肖宸将她按坐在腿上，有力的双臂将她牢牢地钉在怀里，“不要动，听我把话说完。”

她低下头沉默。

“你呀……我究竟该拿你怎么办才好。”他低沉的嗓音中有一丝轻叹，“以前我喜欢你吃醋的样子，那是因为我知道你很在乎我；我不喜欢你吃醋的样子，是因为我跟子珊之间真的没什么，我不想看见你们俩不和气。但是现在……我却那么喜欢你吃醋的样子，因为只有这样，我才能看见真实的你，那个没有被你完全封印住的你。”他指尖抬起她的下巴，逼她正式自己的眼睛，沉锐的蓝眸直勾勾地瞅着她：“一个你走进生活，我的理智就突然消失了。”

她是他最无价的珍宝

那天犹记得肖宸对她说过的最后一句话是：“如果将来你我之间，注定有一个因为爱得多一点而变得软弱，我宁愿那个是我。”

她的心像是被放在搅拌机里面搅一样的断痛，可是她依旧选择的是沉默，即便是她已经发现了自己对肖宸的爱已经越来越深，可她依旧不肯承认半分，想要用自己所剩无几的保鲜膜将自己重新包裹起来。

离司法考试的时间越来越近了，肖宸很配合她的步骤在学习，有时候一天的学习心情好的话，晚上他会打个电话给远在法国的母亲问好。有离能经常看见他唇角微微含了孩子气的笑容，当他发现她在看自己的时候，只是偏着头，一个劲的望着她笑，也不知在笑什么。

补习这段时间的他，也多了一个爱好，就是没事的时候喜欢看他的苏小离。

镜明明是那么清澈的眼神，偏偏看的有离常常想要逃开去。

这天又是如此。

在后天就是司法考试日子的大前一天，她一如既往的帮他复习，被看了将近一个晚上的她终于忍不住开口道：“喂……你这样看人真的很没礼貌。”

彰肖宸垂了垂睫毛，不说话。

“题目看完了吗？”她开口问。

他点点头，把看完且做完的题目递给她，然后看着她仔细检查的模样发呆。

待到有离将题目检查完之后就对上他失神的眼睛，看的她的心怦怦的跳，半响她才说：“今天就到这里吧，基本上所有司法考试的内容都教的差不多了，这次考试应该没什么问题吧？”

大少爷趴在桌子上，亮晶晶的眸子看着她“嗯”了一声算是响应。

有离又说：“嗯……我明天晚上可能会晚点回来。”

“怎么了？”

“玉竹然我陪她去参加一个同学会。”

肖宸撇撇嘴：“别人的同学会你去凑什么热闹？”

大少爷说话一贯直接，好在有离也早就习惯了，只是淡淡的笑：“因为是晚上八点才开始，离学校又远，她说不敢一个人去，我就陪她了。”

“你去了她就敢了吗？你又不会武功，充当什么保镖啊？说不定要真遇上什么坏人，第一个抓的就是你。”

“哪有那么夸张。”有离轻笑：“是他们邀请我去当主持人的，有报酬的，正好我送玉竹去。”

肖宸哼哼了两声，“你很缺钱用吗？好不容易打工那里放你一天的假，你都不休息一下，是想把自己累死吗？”

有离只是轻笑没说话，这世界上不是所有的人都像大少爷命那么好，比起成就一个人，生活更愿意做的，是摧毁一个人。没有人比她更懂得这个道理了，谁不想过荣华富贵锦衣玉食的生活，只是命各自不同而已。她学会了不想以前、不想以后，现在的日子能过，认命一点也算是优游自在，她也从来不曾想过依靠别人，一个人的生活有时是孤独了点，但她活得自尊自重、肯定自己。肖宸对她是平淡生活中灿烂的点缀，也成了欢笑的源头，可是她还是不曾想过要依靠他，她也知道，现在的她根本就配不上他，她唯一能做的就是陪在他身边，能陪多久是多久。

“阿离，你在想什么？”见她好半晌不说话，肖宸莫名心慌。

她摇了摇头。“没什么，时间不早了，你快点回去吧？”

“阿离……我说的是真的，你可不可以不要把自己弄的这么辛苦？每次看见你帮我补习眼睛下的黑眼圈我就想让你好好的休息，可你怎么都不听。”

“我不累啊，黑眼圈是因为我年龄大了，你别多想。”

“我是心疼你那么辛苦，要不然以后的学费我帮你交好不好？你别那么辛苦。”

有离脸色一沉，咬唇道：“阿宸，我不需要你可怜我。”

“我不是可怜你我是心疼你。”

她不说话，径自开始收拾桌子上的书籍。

沉默的动作显示她动了怒，肖宸脸色一变，抓住她纤细的双臂阻止。“阿离!”

她推开他的手，冷道：“我明天就搬回寝室。”

“别这样好不好？”

她撇过头不看他，最后还是气不过，忍不住道：“阿宸，你以为你是了解我的。我来这里并不是为了祈求你们的援助的，在没有你们的四年里，我也是独自一个人强撑过来的。我已经不是四年前的那个小公主了。四年后的我真的是一无所有，我仅剩的只有那么一点点自尊，我请你不要把它也夺走好吗？我有手有脚，我可以自己赚钱养活自己，我并不想靠任何人，也不想被你养着，你懂我吗？”

她的话让他的心一紧，他不是不知道她四年来受的苦，想要好好的疼惜她却用错了方式，心中无奈又懊恼。他手用力将她搂回怀中，紧紧抱着。“对不起……当我刚才的话没说过，你别生气。”

有离咬着唇，气弱了。是她小题大作了吗？再怎么说他也是出自于关心，甚至她这辈子除了父亲之外，最关心她、对她最好的人就是肖宸，她怎么能那样误会他……

一抹愧疚感浓浓的泛在她的心间，她仰起头，小心翼翼的看着他，半响才开口：“说对不起的人应该是我，是我大惊小怪了。”

肖宸想说什么，最终还是没说出口。如果可以的话，他愿意把自己所有的家当都给她，他是那么的爱她，可是好像什么都为她做不了。他低下头埋进她的颈窝，万缕情丝缠绕，她是他最无价的珍宝，他到底该用什么去疼她？

酒后温情

第二天晚上局势有点脱离了控制，玉竹的那群同学大多都是b市高干商人之类的孩子，难得凑在了一起，闹得十分开心。

有离主持的时候已经吸引了不少人的目光，那样纤尘不染的气质让很多男生都心痒痒，借机拿着酒杯来捣乱，就连玉竹也排挡不了，最后有离为难的就差夺门而出了。因为不想让玉竹丢了面子，再加上也是自己答应陪她一起来的，她实在不好意思丢下她自己离开，所以勉强的坐在那里应付着别有心思的人过来敬的酒。

一杯，两杯……走出酒店大门的时候，有离已经不知道自己喝了多少了，明明脑子还是清醒的，就是步履有些晃晃悠悠。

玉竹走到门口的时候说是内急，让她暂时等她一下。

矩她径自站在酒店门口，让夜晚的冷风吹吹不太清醒的脑袋，精神许多。

她看了看表，已经将近十二点了，想着明天就要司法考试了，真不知道自己是吃错了哪门子的药非得来这里。她郁闷的摇摇头。

抬起腿刚刚想要再往外走点，背后忽然响起鸣笛声，半秒钟，一辆炫目的兰博基尼出现在她身边。

祀慢慢的摇下了车窗，大少爷露出很不高兴的脸来：“你真是能玩，也不看看时间。”

有离眨了眨眼，好半响才认出了他是谁，但见她憨厚的傻笑了起来：“怎么啦？”

“还喝酒？”大少爷更不高兴了，一张脸黑的要下雨，“上车。”

“不……等等，我还要等玉竹。”她摇了摇头，转身就要往酒店里走去。

肖宸郁闷无奈，愤愤地下车，一不做二不休，干脆的把她揪进副驾驶座，又绕了一圈摔门进来。

“等你等了四个小时，下次不许和那些人混在一起。”

要想他肖宸这辈子哪等过人啊？这个臭丫头，昨晚明明答应他会早点回来的，竟然搞到这么晚，还敢跟他喝酒！大少爷满心不满。

“嗯？”有离反应慢半拍，傻呆呆的看着他。

可爱的样子横在眼前，有火气也烟消云散了，大少爷认命的说：“看你喝成这样别回去了，就在这酒店住一晚吧。”

有离跟没听见似的，拍了拍肖宸的肩：“我想打电话。”

“打给谁？”霸占狂又不乐意了。

“打电话就是打电话。”有离笑，想打开车门去找电话。

“喂，你老实点。”肖宸急忙拦住他，把手机塞到有离的手里，“用这个打。”

呆滞了一会儿，纤长的手指终于按出熟悉的号码，有离带着笑意把电话放在耳边，没多久就接上了，她表现得极端正常：“爸爸，睡了吗？好想你了……”

肖宸瞪着她的表情仿佛看见了鬼。换做是其他人估计会吓的从车上摔下去，谁都知道有离的父亲在四年前就已经去世了，此刻她又是跟谁打电话？又是谁在接电话？

蓝色的眼眸直直的盯着她，却见她的脸上带着许久没有见过安宁的笑：“爸爸……我真的好想你啊，你想不想我？”

“我在b城什么都好，我没有听妈妈的话，我回到阿宸身边了，不知道妈妈会不会生气啊……”

“爸爸，你可要在妈妈面前多帮我说说话，自从你走了之后，妈妈就不喜欢我了，我说什么她都不听，她最听你的了，你跟我好好说说……让她不要怪我好么？”

窗外不知道什么时候飘起了雨，安静的车厢内出了她的声音再没有别的声音，许久，她才哽咽又委屈的说了一句：“爸爸你都不理我。”

她扁了扁嘴巴，硕大的眼泪就掉了下来，迷迷糊糊间，明明是很伤心的，但是就是大脑不停使唤，如同被催了眠，脑袋歪歪的向一边倒去。

肖宸急忙借助她让她靠在自己的怀里，迟疑的拿过她手上的手机，犹豫的放在耳边“喂”了一声，只听见里面传来机械化的声音：“对不起，您拨打的电话是空号……”

他低头，看着她安详中却带着泪痕的脸，心，忽然就有一股撕扯般的心疼。

很多伤害是来自于仇恨的，但更多的，却来自于爱。

很多时候我们总是容易混淆了爱与恨的界限。

其实那个界限，不过一道伤痕。

……

第二天清晨，还是很早的时候，有离的生物钟就自动生效了。

睁开眼睛，她立刻就感觉到这次他人生中第一次醒来的这么痛苦，几乎全身都是酸软的，头还昏昏沉沉的疼。

睁开的眼睛无可奈何的再闭上，她花了好几分钟才睁开眼睛，又花了好几分钟才后知后觉的感到这里很陌生。

触了电似的坐了起身，她愣愣的抱着被子，坐在白色的大床上，看着豪华的不像样子的房间，根据经验这里应该是酒店没错，但是有什么地方不对劲……到底是什么地方……

她猛地拉开被子一看，自己身上竟是一件衣服也没穿，余言恰巧瞥见地上还乱七八糟的散落着一些衣服，离自己最近的，是一件眼熟的属于肖宸的衬衫。

不，会，吧……

脑海里晴天霹雳一般，一般看见这些东西普通人会想到什么，她这个比普通人还普通的人就更会想到什么了，她怔怔的看着未知名的地方，正想发呆发到死，身边却忽然传来说话声。

“你醒了？睡的还好吧。”

她一抬头，就看见阿宸刚洗完澡的模样，褐色的头发**的还没吹干，睡袍松松垮垮的系在腰间，露出漂亮的肌肤，他蓝色的眸子深沉的看着她，有股说不出的性感。www.xiaoshuotxt。com



第十二章

.t|xt.小.说天+堂阿宸真是，太坏了！太坏了！

房间里顿时安静了下来。有离的脸一阵红一阵白的，瞪着笑的像朵烂菜花的某人：“你是不是也该回房了？肖大少爷？”

肖宸挑眉，像个花花公子一样挑起她的下巴：“难道你不觉得刚才你可爱的弟弟的提议很好吗？”说着他还凑到她耳边，慢悠悠的吐出四个字——

顿时有离的脸如同火烧一般的红：“天啊，哪有你这样教弟弟的啊。”她推耸着他出门：“你快点回房间吧，我要睡觉了！”

肖宸却忽然转身，趁她不备，在她本就红肿的唇上狠狠的吻了一下：“不用害羞，总有一天我会实现我过的这四个字的。”

巨说完，在她愣瞪的目光下关门离去。

有离脑海里闪现的只有几个字：阿宸真是，太色了！太色了！

倒在床上睡觉的时候，她却翻来覆去怎么也睡不着了。手情不自禁的触碰到此刻还感觉麻麻的唇瓣，想起刚才就在这间房间里，他吻自己时的触目惊心，她脸上的热潮只有不断上升的趋势，毫无退下的预兆。

猾她将脸埋在枕头里，呜咽一声：“苏有离，清醒一点啊，不能被迷惑，不能沉沦下去啊，否则以后该怎么办……”

在枕头里闷了一会儿，实在受不了了，她坐起身打算去楼下倒水喝。

轻手轻脚的下了床，开了门，被眼前的一抹黑影吓了一跳。

她本能的惊恐得想大声叫喊，可是因为嘴巴被蒙上，声音只在喉咙间打转。小小的身子几乎是被他抱架着进门的，待到进门之后，门便被砰的一声锁上，趁着他分神，有离在他的手掌上狠狠咬上一口，他闷哼一声松开手，有离拔腿就要跑。身后的人一个箭步上前将她揽在怀里：“阿离，是我！是我。”

有离眨了眨吓的出泪的眼，乌黑的房间根本看不清他的样子，只能听见他的声音，熟悉的声音百分之百是肖宸。

她忍不住轻轻的呜咽起来，抱着自己的身体，像是受了极大的委屈般眼泪喷泉一样往外涌。

肖宸连忙开了灯，将有离一把抱起放在床上，修长的身子径自蹲下，捧着她哭的梨花落泪的脸说：“对不起，吓到你了。”

她水汪汪的眼睛瞅了他一眼，猛的扑上去抱住他：“为什么要吓我，你太坏了！太坏了！”

像是想要心中的委屈和惊吓都发泄出来似的，她号啕大哭起来，抱着肖宸的脖子，像只小猴子一样吊在他身上不撒手。

肖宸俊脸上终是收起了顽皮，满心愧疚抱歉的说：“对不起，我不是故意的，刚刚走到你门口碰巧你开了门，我想都没想就……就那样了。别哭了，乖啊，我保证以后再也不这么吓你了，小媳妇，别哭了好不好？”

她不理他，径自埋在他颈窝间哭泣。

肖宸抱着她，像安慰小孩子一样，轻轻的拍着她的背：“乖，别哭了，你一哭，我心都疼了。怎么这么久不见，你胆子还跟小时候那样，不过你的力气倒是大了不少啊，以后要是碰见坏人，也只有你欺人家的份，我手上的肉都快掉了。”

有离扑哧一声，终于破涕为笑，从他颈项间把脑袋缩回来，眼泪还吧嗒吧嗒的掉，唇角却已仰起一抹漂亮的弧线。

肖宸看她这样子，心才放了下来，伸手宠溺的戳戳她的鼻子：“又哭又笑的，小心晚上尿床。”边说还边扯过床柜上的纸巾温柔的帮她擦拭：“哭的跟大花猫似的，羞不羞啊？”

“你才羞！”她眨了眨眼睛，把泪给逼回去：“让我看看你的手。”

她拿过他的手上，上面有好大一块血紫，有牙印的地方还在渗血丝。有离看着眼泪又忍不住掉下来，有些心疼的说：“要发炎的。”

肖宸勾勾嘴角，用另一只手帮她抹泪：“不会，有你替我担心，它都不敢发炎的。”

她剜了他一眼，“有药膏吗？我帮你包扎一下。”

肖宸笑笑说：“不用了，只要没有狂犬病，应该没什么大碍。”

要不是他手上有伤，估计有离还想再咬一口：“你是拐着弯说我是疯狗是不是？”

“我怎么敢呢？”

“你有什么不敢的啊？说啊，你鬼鬼祟祟的来我房间做什么？”

肖宸低叫一声：“什么鬼鬼祟祟啊，我是光明正大的好不好。”他戳戳她粉嫩的脸：“倒是你，鬼鬼祟祟的开门想干嘛？”

“我是想去下面喝水。”

肖宸看着她，忽然就不说话了。一阵闹腾过后，两人忽然安静了下来，倒是真有些不习惯。

有离被他看的心里有些毛毛的，逃避似的想往外走：“我去楼下倒水喝。”

说时迟那时快，肖宸一把从后面将她抱住，“外面黑，我帮你去倒就可以了。”说完就放开了她开门下楼倒水去了。

有离转身回到床边，试衣镜里照出她两只红红的眼睛，跟兔子似的。

不一会儿，肖宸就捧了个杯子上来，走到她面前蹲下，让她就着自己的手把水喝了。

水温温的，大抵是真的渴了，有离咕咚咕咚的喝下了一大半，嘴唇也不如一开始那么干涩了。

“不早了，你快去睡觉吧，不许再出现的房间门口了，不许再吓我了。”喝完水的她开始下逐客令。

可是某客人动也不动半分，深邃的眼睛高深莫测的瞅着她。

我在这陪着你

有离心跳的问，“你在看什么啊？”

“看你啊。”大少爷答的理所当然。

“我不理你了，我要睡觉了。”说完就匆匆的躲进被子里。

“好啊。”他倒是很乐意，屁颠的跟着她来到床头，有离吓了一跳，忙将被子拖到脖颈处，问：“你、你干嘛呀！这么晚还不回房间睡觉吗？”

恳“我想在这里陪你一会儿，等你睡着了我就走。”

看着她防备的样子，深蓝色的眼睛闪满笑意：“你害怕啊？小时候我们不是经常在一起睡觉吗？”

“那是小时候，现在……怎么一样。”

让“怎么不一样了呢。”大少眼仿佛有点受伤的垂了眸，黑长的睫毛看起来万分失落的样子：“为什么你回来之后要对我这么防备？”他掏出戴在脖子上的玉镯说：“你不是说只要我一直戴着它你就不会不理我吗？可是你还是跟我那么见外，我不主动找你，你从来都不会主动找我。你告诉我，你是不是讨厌我了？”

“我没有，你别乱想啊。”

有离坐在床上，看见他失落的脸，心真的是一阵一阵的抽痛。

“你冷吗？”温暖的大手握住了她因为心疼而冰凉的手指，肖宸侧着头，蓝色眼睛里是少的安安静静的温柔。

“没有。”有离有些不自在的想要抽出手。

明显的躲避，要是会那么轻易放开，他就不是肖宸了。

“不许在躲避。”他瞪着她，想起小时候的小媳妇儿多可爱多听话啊，他想牵手就牵手，想拥抱就拥抱，想亲她哪里就亲哪里，怎么小媳妇儿越长大越懂得叛逆了呢？此刻的肖大少第一次有为人父的错觉，好像是他从小看着长大的宝贝有一天翅膀硬了，就再也不听他的话了。可他偏偏不是真的父亲，不能打不能骂的，一定要说些什么才好，说些什么呢？

莫名的哀伤涌上大少爷的心头，眼前这个小女人总是能让他感到无能为力的无力感，却只会更深一层的爱她爱到无法自拔。

他不知道自己此刻的表情有多脆弱，脆弱连全天下的人都不舍得伤害他。

有离的眼睫微微颤了两下，心情复杂：“你不要……”

……不要喜欢我。

话到嘴边，却没说出来。

“不要什么？”他迷惑的看着她。

她不敢看他的蓝眼睛更不敢说出不要什么，只是将身子塞在被子里，将被子蒙住头，沉闷的声音说：“没什么，我困了，我睡觉了。”

大少爷又好气又好笑，将她蒙着脸的被子扯下来，说：“以前可是你告诉我的，被子里有很多细菌。”

大少爷从小没什么安全感，小时候喜欢蒙着被子睡觉，大人们怎么说都不听，有一次她很严肃的警告说：“科学家说每天睡觉用被子蒙着头睡会死掉很多细胞，这个叫做慢性自杀，如果你不改回来，就等不到娶我的那天就挂了。”

还是这句话管用，从此以后大少爷都不用被子蒙着头睡觉了。

两个人好像想到了共同的回忆，有离对上他的眼破不自在的又瞥开：“可是你在这里看着我，我怎么睡的着啊。”

“那我不看着你好了。”他在一旁懒懒的靠着：“我给你讲故事吧。”

有离一愣，仰起头看着他的表情特天真。

大少爷懒洋洋的伸手搭在后脑勺上，闭起眼睛说：“讲什么好呢？就将白雪公主和七个小矮人的故事吧。”

那是她听了多少年的故事了？她自己也记不清了。她看着肖宸闭起的美眸，黑色柔软的刘海自然下垂，漂亮的脸蛋上带着淡淡的笑意，肖大少无赖起来还好，孩子气起来也好，就是现在这样徘徊在成熟的边缘，就特别的迷人，迷的人脑袋忍不住一阵眩晕。

他薄唇间吐露的字和句子，不像在讲故事，反而更像是告白。

“她说，要救公主，必须有王子的吻……”

有离想捂住耳朵不听，可是怕大少爷生气，于是闭起眼睛，把他唇间密语当成是催眠曲。最后也不知道是催眠曲起了作用还是因为有他在身边，有离很容易就迷迷糊糊的睡着了。

轻柔的呼吸不知道什么时候开始变成喘息的，明明是快乐的回忆因为破碎的玻璃声变得支离破碎，然后是尖叫声，咒骂声，回忆的美好夹杂着无限的痛楚。

“我要诅咒你们！我永远都不会原谅你们！”

女人阴森的声音和强大的力量又在梦里招摇过市。就像被魔鬼控制在地狱了，让人只想往外爬，即使没有光明，也想死得干干净净。

小小的身子浑身颤抖的躲在角落，闭上眼睛声音充满了无助：“爸爸……爸爸救我……爸爸——！”

小手在空中乱舞，最后落进了一个温暖的手掌心。

有离的梦魔是被温热的触觉赶走的，她猛然睁开眼睛，看到台灯下肖宸干净的脸，愣了一下，忍不住半声抽噎。

肖宸指尖离开他湿嗒嗒的脸，拿了张纸巾轻柔的帮她擦拭，微笑：“我把你吓坏了？都要喊爸爸？”

有离话到嘴边，又没说出来，只是呆呆的说：“阿宸，你别喜欢我。”

大少爷精致的脸从诧异到说不清的不悦。有离看着他有些抖动的长睫毛，差点就以为他又要生气的大吼了。没想到他只是心平气和的发出他动听的声音：“看你做梦做傻了吧，乖乖睡一觉，别想那么多。”

我能抱着你睡吗？

原来他是以为自己不清醒呢。

有离呆呆的看着她，但见他轻轻一笑，继续说：“我记得有个傻瓜曾经很认真的抓着我的手跟我说，我除了喜欢她之外，不许喜欢其他女生的。”他蓝眼调皮的眨眨：“我一直都记着的。”

有离还没反应过来，嘴唇就被微暖的触觉附上。

那是一个属于少年的，带着虔诚和情.欲的吻。

恳他伸手自然而然的把那个纤细身体搂入怀中，柔软而清新的气息比他想得更能带来无名的快.感。

蓝色的眼睛对着黑色的眼睛，带着半分戏谑，他向下滑，轻轻咬住了她纤细的脖颈。

有离身体一颤，见鬼似的推开他：“不，我不要这样。”

让余眼瞥见大少爷很难看的脸，她尴尬的笑笑：“我给你讲个笑话吧，小明新理了发，第二天来到学校，同学们看到他的新发型，笑道：小明，你的头型好像个风筝哦！小明觉得很委屈，就跑到外面哭。老师问他怎么了，他说同学说他长得像风筝，老师一看，果然很像风筝，小明很难过，放学后，他伤心的边跑边哭，哭着哭着，他就飞起来了。”

看着大少爷抽搐的嘴角，有离迅速的转身背对他：“我真的睡觉了。”

肖宸心里空落落的坐在那里，他知道她心里藏着事，很多也许他这辈子也无法体会过的情绪，他更知道那么防备的他是不会随便的把这些事说出来的。可是有时候他真的怕她自己给自己施加压力，把这些事情藏在肚子里不说不吐，要是发霉了坏掉了怎么办？

金升魏建议他想办法把她肚里的事情给诱说出来，不管性格多内向的人，也是需要一个聆听的人，只要她能够说出来，就能像他袒露心扉，也许她就能回到以前快乐的苏有离。

一开始他觉得这样做没有必要，一是他发觉自己根本没有办法抚平她那些恐怖到极点的记忆，如果有的话，他不会宁愿躲在角落里守着她四年而不现身去安慰。二是他不想她在回忆起过去的不好的回忆让自己痛苦。可现在看见她这样子，把自己封锁在自己的世界里，那样的自闭，他是那么的力不从心。

没有人知道在那样的一个夜里，暖暖的灯光也温暖不了那个王子般的男孩心里的冰凉，他几乎是沮丧到说不出话来。

肖宸伸手，刚触碰到有离的肩膀，就感觉到了她的僵硬。知道她还没睡觉，他柔声问：“我能抱着你睡吗？什么都不做，就像小时候那样。”

有离一动不动。

“我想要的是什么，你那么聪明，明白的，是不是？“

有离闭起眼睛，脸上无尽的痛苦。

“你要是不拒绝，我就当你答应了。”他掀开被子，在她身边躺下，“阿离，你可以对所有的人都有防备，只有对我不可以，知道吗？”他将脸埋在她的发间，双手从后面环抱住她的腰，身与心都是说不出的脆弱：“不然，我会很难过的。你舍得吗？”

不舍的。

她在心里小声的回答，却依旧选择了沉默。

那一夜，肖宸无眠，但疲惫至极的有离很快就睡着了。

从一开始的背对，到后来姿势不舒服的转身，像个小孩子一样卷缩到了他的怀里。

肖宸小心翼翼的抱着她，内心深处是从未有过的满足。

我们都是贪心的人，我们不断的想要些什么，得到了却发觉自己想要的还有更多，待到有一天上帝因为我们太过于贪心而把一切都拿走的时候，我们才发现，我们曾经拥有过没有珍惜的那些是多么的宝贵。那是一种幸福，待到这样的幸福流失之后，我们连一个拥抱都会觉得是奢侈的。

这是肖宸四年来第一次这么近距离的看着她的睡颜，很平静，很美丽，纤长的睫毛随着平稳的呼吸慢慢起伏。

仿佛回到了很小很小的时候，他经常在夜里醒过来看着她抱着自己的胳膊睡的极其安稳的样子。一切都是那样的平静，就像是什么都没有发生过。

有离的这一场梦是温暖的，没有梦魔，她感觉自己好久好久都没有这样舒服过了。朦胧中她感觉身边有人抱着她有些透不过气，她本能的往旁边移了移，却很快又被那人扯了过去，隐约感到微热的体温贴在她的脸颊，她的心一阵烫，一直烫到面上。

慢慢的似乎依恋上这个怀抱，就像小时候赖皮的抱着阿宸的小手臂，她潜意识的伸出小手紧紧抱住他的颈项，一条腿自在的横了上去，尝试了好一会儿，才终于找到一个最舒适的姿态，带着一抹甜笑，她睡去了。

肖宸只觉脑袋一轰鸣，他刚才只不过是不想她离开自己的怀抱，却不想此刻她却这么姿势撩.人的睡在自己身上。

被她一番无心的又拥抱又磨蹭，肖宸只觉身下那部分不争气的有了反应。

他试图想要推开她一点点，却没想到她扒着自己死紧不放手。他怕自己太过用力吵醒她，她嘴角的微笑告诉他此刻她正做着美梦，他实在是舍不得。

他怔怔的望着眼前的她无邪的睡容，她长长的睫毛，她粉嫩的脸蛋，她水润的唇……一切都好像变得没有那么纯洁了。

肖大少爷虽然为了心爱的女人守身如玉了这么多年，但不代表他是圣人，他也是个纯正男人，碰见了这样的事情，自然是有反应的，何况眼前人本就是他所挚爱。

肖宸咽了咽口水，欲.望如星星之火，迅速燎原，他身体僵硬着不知该如何是好，撇开目光不看她，可是她细滑的手臂就勾住自己的脖子上，一个敏.感而细微的反应都可能引起轩然大波……

要不要把她吃掉？

她的胸口贴着他的，几乎是密不透风的距离，肖宸的眼睛像是再也离不开他，仿佛着魔了一半，手终于忍不住邪恶的伸向她已经发育成熟的胸前……

“唔……”突然，睡着的小佳人低低的呢喃了一句什么，撅起的小嘴巴。肖宸吓的冷汗都出来了，心想她该不会是就醒了吧？要是看见他的手放在她胸前，会是怎样的反应？

事实上有离根本就没有醒过来的趋势，她只是很可爱的爱他怀里钻了钻，找了个更舒适的姿势沉沉的睡去。全然不知道被她搞得快发疯的男人此刻懊恼以及纠结的神情。

如果刚才肖大少还徘徊在吃她与不吃她的边缘，此刻理智已经完全回来了。他不由自责——

恳自己刚才在想什么？！阿离那么信任自己！他怎么能毁了她对自己的信任？

他懊恼极了，用那只邪恶的手狠狠击向自己的脑袋，砸了几下，终于清醒过来，可是，***并没有消除……

肖宸小心翼翼地挪开有离，将抱枕塞进她怀里，然后轻手轻脚的下了床，冲到房门口开门顺便带上，用兔子的速度跑回自己房间的浴室里冷却去了。

让月光淡淡的从窗台倾洒进来，床上的人儿慵懒的翻了个身，抱着枕头依旧睡的很香甜，对自己刚才险些被大灰狼吃掉毫不知情。

第二天是司法考试的口试部分，一大早，金升魏就奔到肖家来找肖宸和有离。有离早早的起了床，在楼下看书，他左看看右看看，没见那丫黏腻的身影，走上前讶异的问：“阿宸呢？这丫的该不会又出什么事了吧？我可是答应大伯，这次一定把他绑进考场的。”

有离淡淡的笑：“没呢，他大概还在睡觉吧。”

“这只猪！”金升魏骂完就大大咧咧的朝楼上奔去。

肖宸的房门没锁，一拧就开了，金升魏一眼就看见***着上身趴在床上睡的香喷喷的大少爷。

房间里开了暖气，暖烘烘的让风风火火跑了一路的金升魏热的忙脱衣服：“喂，起床啦起床啦……”他扯开嗓子大喊，“专家建议，每天睡眠不要超过二十四个小时，有个差不多就行了，你别太过了，快起床吧！”

“别吵我！”大少爷很显然没睡醒，恶声恶气的翻了个身，修长的腿踢开被子随便一搭，就再没了声音。

这样一搭不要紧，金升魏要换成是女的，估计这会儿鼻血都出来了，这家伙是睡觉还是裸奔啊，居然只穿了一条内裤，还是那种紧身的，衬托了他的下半身那啥那啥特别的雄.壮。

“靠啊！你丫的什么时候偷偷跑去给我锻炼成肌肉男了？”金升魏心里歪曲的升腾出熊烈烈的火焰：“为啥你丫整天弱不禁风的身体都这么sexy。真是苍天没眼啊！”说完还特嫉妒在他光裸的身体上一巴掌拍下去。

于是坐在楼下看书的有离很荣幸的听到大少爷惊恐的惨叫声。她忙丢下书往楼上跑去，心想发生了什么事啊阿宸怎么叫的那么凄惨啊。

一走到卧室，就看见一副不堪的画面，***的肖宸骑在金升魏身上，蓝色的眼睛里愤怒的能冒出火花。就差手上没有拿着皮鞭抽打躺地上哼哼唧唧叫苦连天的金升魏了。

有离忙走过去试图想分开他们：“阿宸，你在干什么呢？快放开他，别打了。”

运用金升魏那句经典的话就是，老婆就是老婆，兄弟就是兄弟，老婆是要疼的，兄弟是要被虐的，有离一上前劝慰，肖宸就乖乖的从金升魏身上站起来。

金升魏一脸哭丧的表情，别提多委屈了，看准了大少爷的弱点，像个小媳妇似的拉着有离的袖子说：“阿离你看看这个恶少，我好心上来叫他，他打我！”

不说还好，一说大少爷的火气又上来了：“靠！你丫好意思告状，是谁先打我的！”他一转身，刷亮的一个红手掌印在他***的背上闪现。

有离惊叫一声，“怎么下手这么重。”说完又像是想到什么似的，“啊”的一声，脸红彤彤一片，支支吾吾的说：“你们……你们快点下来啦……我，我去楼下等你们。”

说完就匆匆的跑下了楼。

肖宸郁闷：“跑那么快干嘛，我房间有老虎吗？”

金升魏极其唾弃的对他长胳膊长腿打量一番：“你房间没老虎，裸.男是有一个。”

……

吃早餐的时候，李妈帮他们特意准备了考试前的营养早餐。不用考试的金升魏倒是吃的津津有味，反倒是肖宸趴在桌上，无精打采的样子，半点东西都吃不下。

金升魏研究了半天，像是下定了决心般道：“阿离，你们老老实实的告诉我，你们昨天做什么了？为啥这恶少平时活蹦乱跳的很，今天成了病猫？”

有离一下子没反应过来，特纯真的说：“我们没做什么啊？阿宸？你不舒服吗？”

肖宸懒懒的抬眸，随口敷衍的回答：“没有。”

金升魏摸摸下巴：“我看这不像是生病的样子，倒像是运动过头的后遗症。”

有离从小知书达理，想法特别的单纯，还没反应过来，朝肖宸问：“阿宸你早上到晨跑吗？”

“这丫这么懒还晨跑呢。”他凑到有离身边贼兮兮的说：“阿离，别装了，你乖乖的告诉我，昨天是不是被恶少欺负了？”

“……”有离疑惑的看着他，好半天才反应过来，脸顿时红染一片。www.xiaoshuotxt.,com



第十三章

.t|xt.小.说天+堂甜蜜的笑

“……”有离疑惑的看着他，好半天才反应过来，脸顿时红染一片：“你说什么啊！”

“就是！你说什么啊！”肖宸懒洋洋的抬眸，给了金升魏一个警告的眼神。嘴角却泛起一抹自己都没发觉的甜蜜笑。

金升魏自然看在眼里，心里更确定了肖宸这丫昨天晚上一定做了什么见不得人的事情。

接下来的早餐，他的眼神分别的肖宸和有离只见打转，有离受不了他，匆匆吃晚饭就跑一边看书去了。

恳金升魏逮到机会抱着碗往肖宸身边挪，特亲切的跟他咬耳朵，“阿宸快说说，你昨天晚上到底对人家阿离做什么了？”

“我能做什么啊？要我真能做什么，以现在阿离的性格还能坐在这里吗？”肖宸斜眼瞅他，一手拿着牛奶杯子喝，一手手指在餐桌上有一下没一下的敲着。

“得了，你丫我还不了解你，你要是没对阿离做什么，能笑得那么春.心.荡.漾吗？”金升魏呵呵的坏笑：“一定是你欺负了人家小离离，而小离离自己却不知道对不对？坏人。”

让肖宸也跟着露出若有若无的笑容。

就在这时，门口传来高跟鞋的声音，三人一抬头就见金升魏她娘风风火火的走了进来，她穿的极其欧美风，脚下的高跟鞋足有十六厘米，眼睛化的跟国宝一样，嘴巴红的可以滴出血。身后还跟着她的时尚亲卫队。金升魏脸一垮，刚才的精神烁烁一下子就奄了下去：“妈，你来这里干什么啊？”

“你闯了那么大的祸我能不来吗？”女王一把将他儿子从椅子上拽起来：“给我看看，伤到哪里没有啊？我儿子这么漂亮的脸蛋要是被打毁容了，我一定跟他们没完。”

“你儿子打架厉害着，你又不是第一天知道。娘啊，你回来不会就是为了看我有没有被毁容吧？”

“当然了。”孩子他娘化着烟熏妆的大眼睛表情特无辜：“不然你以为我特意飞回来干什么？”

“讨厌啊，我又不是女生，你干嘛老在乎我的外貌。”金升魏不乐意了，“别老把我当女孩子养好不好！”

“凶、巴、巴。”他娘翻了个大白眼，退了一步上下打量起他的穿着：“魏魏啊，你能不能多注意一下形象啊，看看你身上这衣服，都是去年的了，怎么还穿啊！还有啊，这是多久没洗啊，怎么都脏成这样了？”

金升魏看着自己身上一层不染，没有一点脏痕衣服郁闷：“哪里脏了啊，我今天刚换的。”

“哪里都脏。”说完从后面的时尚亲卫队手上拿出意见新衣服塞给他：“快点把他脱下来，把这个换上，哎呀，咱家小胖都比你干净。”

金升魏老老实实的把衣服给换了，嘟囔，“我又不是狗，它一身毛用得着穿衣服嘛。”

肖宸闻言笑出了声，金升魏他娘不乐意了：“你这孩子，你看看人家阿宸，每天穿的多干净啊，只有这样才招女孩子喜欢知不知道？我生你都这么多年了，你连一个女孩子都没往家带过。”

金升魏更郁闷了，“不是你嫌弃别人太土了吗？我带的没一个能顺你的眼。”

“可不是土吗？个个跟村霸一样。”她指着不远处的有离说：“你看看人家阿宸的女朋友，多水灵啊，一看就是好孩子，哪像你带的个个整的跟妖精的。”

“妈，我那是交女朋友，又不是选美。”

“好了好了。”帮他穿好衣服，他娘又开始嫌弃他的头发：“这头发有多久没洗啊？杂草一样，rose快来跟我儿子设计个发型。”

“我早上才洗过的好不好。”金升魏抗议，“你别乱弄了，我待会儿还要陪阿宸他们去考试呢！”

“几点考啊？”

“十点。”老老实实的回答完，他就后悔了，果然，女王很没负担的说：“现在才八点你急什么啊，快，rose快过来帮弄。”

一旁长的跟太监一样的男人奉旨一扭扭的走了过来。

女王的眼神又转移到了别处，肖宸顺着她的眼光看去，顿时站起身，拦在她面前：“阿姨，好久不见，你看起来又年轻了几岁啊。”

“是吗？”女王特开心的摸摸自己的脸：“看来rose介绍的最新面膜真不错啊，阿宸，你今天的气色看起来不大好啊？待会儿阿姨叫人拿些补书来给你，还有男士面膜，保证你做了之后，一张脸粉嫩嫩的，女生像蜜蜂一样围着你转。”

肖宸蓝眼睛弯弯，露出一个倾国倾城的笑。

就连见过不少美男的女王都差点被迷惑了。

她赶紧调回眼神，目标又落在不远处的那个小女生身上，转身踩着十六厘米的高跟鞋就想往那里走，肖宸又一把拦在她面前：“阿姨，你看看我的发型要修吗？我感觉长了遮住眼睛难受死了。”

女王摆摆手：“这种发型，短的有短的好看之处，长的有长的魅力之处，暂时不要改啦。你的小女朋友好漂亮啊，阿姨我好多年没见过这么粉嫩纯真的小姑娘了。是不是叫阿离啊？我记得她小时候就长得特水灵，大了更不得了了。”

肖宸皱着一张俊脸，眉头都蹙一起了，“阿姨，你都说人家还是小姑娘，好好学生，您就别祸害人家了。”

“我怎么是祸害人家了呢？”说完推开肖宸就往有离那边走去，肖宸愣了一下，忙追上去。

阿宸你不要太敏感好不好

“阿离，阿离。”女王走上去，特亲切的拉起有离的手，眼睛笑的眯在一起：“还记得阿姨吗？”

有离忙有礼貌的站起来，脸上露出淡淡的笑容：“阿姨好，我记得您，您小时候还抱过我的。”

“真是个不错的孩子，比魏魏认识的那些女生强多了。阿离还有没有妹妹呀或者认识的女生什么的，介绍给魏魏当女朋友吧？”她手上戴着红色的宝石戒指特别大特别显眼，在伸手抚摸她头发的时候在她的眼前挥来挥去，像极了闪烁的红灯。

“阿姨，我没有妹妹。”她微笑，鼻尖是香水的味道昂贵而模糊。

恳“啊，那就可惜了啊。”女王摇摇头，满脸惋惜状：“什么时候我们魏魏才能找到你这样的好媳妇。”说完瞅了一眼被发型师折磨的无可奈何的儿子脸上露出更无奈的神情。

有离看着她的美丽和那张真看不出来一点点年纪的脸，不知道怎么的，心就突然空旷起来，如果以前什么事情都没发生过，她的母亲也应该是这样的吧？和所有的女人一样不服老，整天坐在梳妆台前，化妆以及面膜，喜欢把身边的一切都打扮的漂漂亮亮的。

“阿姨，你吃过早饭了吗？不如我们一起吃早饭吧？”肖宸看出有离有些走神，以为她不习惯于人交流，不着痕迹的打断。

让“我吃过来的啊。”女王郁闷，平时也没看大少爷对自己这么热情啊，精明的眼睛瞥了身边的小佳人一眼，大抵是猜了出来：“阿离，你看看这小少爷把你当宝贝似地，我跟你说会儿话，他都怕我把你抢走似地。”

有离尴尬的笑了笑，“哪有啊，阿姨你别乱想。”

“没有嘛？明明就有。”

大少爷头疼了，女王陛下说有就有吧，他可不敢反对，不然非得被她抓去给它的亲卫队当研究模特不可。

好在金升魏那边动作迅速的弄完个发型，女王陛下的视线被转移了，啧啧的称赞自己的儿子这样一打扮总算有模有样了。

金升魏说：“妈，你弄也弄好了，快回去吧，我待会儿就要跟他们去考试了。”

女王陛下这才满意的说：“好啦，不妨碍你们了，真是，人家好不容易回来一趟，老赶啊赶的。儿子，考试完之后记得回来吃饭啊。还有阿宸和阿离也要过来。”

说完就踏着她的高跟鞋带着时尚亲卫队离去。

瞅着妖孽消失，肖宸总算嘘了一口气，“卫生巾，你妈太恐怖了。”

金升魏摸摸鼻子：“我也觉得。”说完才反应过来：“肖宸你丫的又叫我什么？欠揍是不是！”

……

今天的天气跟昨天比起来，明显好了很多，虽然太阳不大，但总算还是有太阳的。

肖宸的兰博基尼被肖靖扣留了，他开着车库里的悍马去学校，估计肖靖要是知道了，肯定又会被气得跳脚。

“我说阿宸，你今天一定要老老实实的考试啊，你要是再打架我可不帮你了。”下了车，金升魏走在他身边，十足的保镖姿势：“昨天我已经对不起你爸了，今天我要将功补过。”

三人走在学校内，绝对是亮丽的风景线，不少男女生的目光都往这边瞧。

肖宸毫不在意的撇撇嘴巴，“你以为我想打，就伪青年那小子，老子还嫌打他脏了手。”

说完拐了一个弯。有离忙拦住他说：“你的考场不在这边。”

肖宸说：“我知道，我要先送你过去。”

“不用了吧？我又不是不认识路，我自己过去就好。”

“用的用的。”金升魏凑过来说：“伪青年跟你一个考场，万一我们不在，他对你做什么事，祸害了你，我们家阿宸会肝肠寸断的。”

肖宸踹了他一脚，刚要说话，手机就响了起来。他一看，是肖靖的，有些心不甘情不愿的接起。

站在一旁的金升魏竖起耳朵听，大少爷从一开始的没好气到后来明显的转了口气，就知道有好事。果然等他挂了电话，一张混血的俊脸笑的跟捡到钱一样：“阿离，我爸说司法考试的笔试有门了，下午2点在学校行政楼的会议室。”

有离倒是没他那么兴奋，其实心里早就有了底，凭着肖家的关系，一场司法考试补考肯定是没问题的。

肖宸见她只是淡笑，纳闷的问：“怎么了？不高兴？”

“没啊。”有离看着他，忽然笑起来：“阿宸你不要太敏.感好不好。”四年后的阿宸跟以前什么都不在乎的他相比，在她面前终是没能放的开，只要她一不笑，他就会以为她在生气似的。

她当然不知道肖宸在对她时要多小心翼翼，生怕自己一个说错话惹她不高兴，虽然他大少爷惯了，她即使是生气了，他也拉不下面子道歉，可要是她生气不高兴，他会比她还不高兴，那种后果就是在没有她的地方呆一秒都呆不下去，典型的茶饭不思，非得把她扭到面前消灭了生气的源泉才罢休。

所以说，谁说上帝不是公平的。肖大少在肖家是大霸王，谁都得让着他，可在有离面前，他就是个小虾米。用肖晏菲的话来说就是：“我要是阿离，一定会替肖家人争口气，把你整的死去活来。”

所以他那小姑姑对于有离至今待他还处于若即若离的状态一点都不着急，反而幸灾乐祸比较多。

大不了哄她喝酒

三人来到考场，就见昨天被打的很惨的宋元善心思沉重的也正往这个方向走来，也不知道想什么想的太出神，走近了一段距离才发现他们三人，脸一下子苍白了起来，赶紧绕道就走。

金升魏一蹦跶的跳到他面前拦住了他的路。宋元善明显不想再招惹这瘟神，装作没看见往左走，金升魏也顺便往左一蹦跶挡住了他的路，他往右，他也往右挡住，摆明了要找茬。

宋元善连哭的心都有了：“你还想干嘛啊？大少爷，我错了还不行吗？昨天不是给你们打了一顿消气了吗？”

金升魏嘿嘿一乐：“那是你欠打！打你是应该的，不打你才是悲哀。话说你也算是个文化人，小学老师没教过你做错事情的人该怎样吗？”

恳宋元善认命的闭了眼，反正这顿羞辱是躲不了了，他闭上眼睛低下头，谦卑的说了句：“对不起。”

没想到金升魏吸吸鼻子，无限感叹：“苍天啊！瞧瞧，这真的是昨天那么威风凛凛的宋元霸他哥哥吗？为什么我会突然想哭？难道我也有些逆流成河的小忧伤？”说完后还哥俩好的攀住他的肩膀，换成一副痞相：“我是挺替你有伤的，要知道我这人最讨厌听到‘对不起’这三个字，这说明我又被什么人占便宜，或者被欺骗，甚至被辜负。当然，我们两之间不存在辜负了，是不是？”

宋元善愁着一张脸，估计已经万分后悔当初自己不自量力得罪了这么些不能得罪的人物了：“那你到底想怎样啊……打也被你们打了，歉也倒了，你该不会要我跪下来求你原谅吧。”

让“这倒是不用。”他说：“我不喜欢别人说对不起，不代表别人不喜欢啊。”说完伸手朝有离的方向指去：“你是不是该跟最无辜的人说些什么啊？”

有离看了眼一副恨不得当场自杀泄愤的宋元善，对她来讲，道歉根本不需要，要不是昨天弄得那么兴师动众她也不会放在心上。有人说，我们在这世界上只能活一次，太多的风景一辈子根本看不够，我们何必把心神放在一些不重要的人或事上，开心就笑，不开心就过会儿再笑，现在的痛苦，等过阵子回头看看，会发现其实那都不算事。

她摇摇头说：“不用向我道什么歉了，我没放在心上。”

金升魏这才让出了路：“好吧，难得我们家阿离心胸这么阔达，大作家，记得今天好好考啊，要是考不上你怎么对得起你那叫什么什么面霸的弟弟呢！”

宋元善拔腿就往考场奔去，跑的比哪次都快。

金升魏看他那窝囊的样子笑道：“这回这小子应该没胆再找我们麻烦了。”

有离说：“你还好意思讲，刚才还说怕阿宸闹事，刚才还你不是抓着人家一副我要闹事的神情么？。”

“我怎么知道这丫这么不惊吓啊。”

“行了，时间快到了，你们快去考场吧，我也要进去了。”

她说完就要往考场走去。肖宸忙拉住她，她扭头，对上他蓝眸：“怎么了吗？”

“考完试到教室去，我有话跟你说。”

有离一愣，心中飘过一丝怪异的感觉，具体一下子就说不清楚，只是有些茫然的看着他，而他也仿佛是下了决心才对他说的这句话。

“有什么话要说啊？我能不能也去啊？”金升魏很不要脸的把头凑了过来。

一句话打断了有离不好的想法，她点点头说好，便转身往考场走去。

肖宸目送着她的背影，好半天才抑抑的往相反的方向走。

金升魏跟在他身后，看他那神情，难得认真了起来：“你真的打算今天中午跟阿离告白啊？”

他斜视他一眼：“你又知道了？”

“你也不拿把镜子照照你脸上的表情，满脸都写着爱情让我很郁闷，我非常的不知所措。”

“……”

“不是做兄弟的说你，我认识你也不是一两天了。说真的啊，你要是不还不确定她的感觉的话，就先找她谈谈吧，喜欢的事暂且放一边，沟通比较重要你说是不是？”

“能谈什么呢？”大少爷没装傻，漂亮的眼睛里反而有些茫然。

“想谈什么谈什么咯。如果实在从她嘴里套不出什么，大不了哄她喝酒，醉了，你想问什么她都能实话回答。”

“如果说出来的不是我想听到的呢？”抬头，看着与自己眼睛相同颜色的天空：“醉的时候不会心软，说的话都是实话，清醒的时候也许她会看我可怜心软骗骗我。”

金升魏看着他那为情所困的混血儿漂亮脸蛋，很认真的说：“我真的很奇怪，你有那么喜欢她吗？”

“嗯。”

“从小到大？一点点变淡的趋势都没有吗？”

“嗯。”

“根据金大专家判定，这有可能是因为想要的东西没有得到所以才那么坚持，不放弃。你确定你得到她之后也能喜欢她很多很多年吗？”

“不确定我至于这么对她吗？我又没病。”大少爷不屑的撇撇嘴巴。

金升魏嘴撇的比他更歪，“哼，那可不一定，我一直觉得你病的不轻。要是有一天阿离没现在这么漂亮了，也没现在这么善解人意了，你能保证不改变吗？”

“这世上谁到了一定的年纪不会老，你以为我跟你一样肤浅，专门喜欢漂亮的女人？而且，她现在善解人意吗？我半点没觉得。”

求婚

“那你又不是看人家长得好看，又说人家一点都不善解人意，你到底看上人家什么啊？”

肖大少奇怪的看了他一眼，金升魏以为他会说出什么惊天动地的理由来，却不想他回头郁闷的说了句：“我怎么知道我看上她什么了。”

金升魏看他像看个怪物，心想，果然混血儿就是与众不同：“那她要是再遇上什么不幸或是坎坷，这一次你愿意和她一起承担吗？”

“当然不愿意。如果可以，我要替她承担，不让她再受苦。”

恳金升魏一脸恍然的点点头：“传闻对女人不好的男人下辈子会做卫生巾，我看你是没什么机会了。”

上午的考试对于有离来说算是很简单的了，只不过没想到出了考场排在她后面的下一个竟然是宋元善，真是冤家路窄。

不过可以看的出，宋元善对她特别的有余悸，看都不敢看她一眼，匆匆的往里面走去。

让手机在考试的时候已经震动了好几次，她拿出一看，一条是肖宸的信息，一条是玉竹的，还有一条是陆陌的。她把肖宸的信息打开，上面只有几个字：我在教室等你。看起来他是比她还早考完的。

第二条是玉竹的，看时间应该是考前发过来的，问她昨天为什么关机并且祝她考试顺利。

最后一条是陆陌的，上面也是寥寥一句话：小丫头，考完试来我办公室，我有话跟你说。

她关了手机，一条都没回。

站在走廊上，太阳已经大了一些也温暖了一些，晒在人身上越发的让人慵懒了起来。

她下了楼梯往教学楼走去。路过食堂的时候顺便买了两份盒饭，反正下午还有场考试，也不知道肖宸想说什么，总之应该是赶不回去了。

因为今天考试，大部分人都没课，难得平时人满为患的食堂也没多少人，教学楼就显得空荡极了。

捧着盒饭到来教室门前，她轻推了门进去，就见窗前的少年侧脸俊美，眼神却深邃得让人心疼。

v字领的黑衣裁减精致，露着他优雅的脖颈，像天鹅似的完美与骄傲。

按理说，这样完美与骄傲的人，是不会懂得不快乐的。

而她，也从来没有想过让他不快乐。

他转眸就见她站在门口发呆，忍不住抱怨：“总算来了，也不看看几点，我还以为你考完试直接回家了。”越来越像小孩子了，哪里是初见面时冷淡沉默的人物。

她翻了翻白眼，将盒子往桌子上一放：“我帮你打饭去了呢，快过来吃吧。”

大少爷赖在窗外不肯屈尊降步：“我有话跟你说。”

有离一边拆着筷子一边说：“过来边吃边说不好吗？”

盒饭一打开，香气四溢，尽管菜色看起来不怎么样，却还是能激起人的食欲。

有离早上没吃什么东西，现在早就饿了，她坐下不客气的捧着一盒饭开始吃了起来，一边瞅着他怪异的站在那里：“你怎么了啊？过来吃饭啊。”

大少爷这才闷闷的抬起修长的双腿往这边移动。

看着本来就难看的菜色，大少爷没胃口的心更加难受了，有一下没一下拨弄着饭盒里的饭菜，蓝色的眼睛直直的盯在对面的人身上。

有离被看的毛毛的，抬头怪异的打量了他两眼，疑惑：“真的有什么事吗？那你就直说好了——”

“我们结婚吧？”

“……”

“……”

空气一瞬间凝滞了好久好久，谁都没有再开口说话。

有离着实被他的话吓了一跳，手上的筷子掉到了地上都没反应，只是愣愣的看着那张俊美的脸。

肖宸本来心里就没底，看见她那反应，答案明明白白就写在了脸上，心里更没底了，他支支吾吾的说：“我不想、再这么拖下去了。你要是、要是还喜欢我，就做我名正言顺的小媳妇吧。”

听到这话，对面的人总算有了些反应，她微微的低下头，双手不安的紧握着，欲言又止，好一会儿才道：“我想起还有点事，我要先走了。”

他脸色表情冷了下来，眯着眼睛瞅瞅手里的筷子，愤然扔了出去，“你这算是拒绝？”

她看了一下窗外，太阳光线开始炫目的照射在四周，似乎就没有尽头一样的。有小鸟停在窗前玩耍，不知道听见什么声音，惊吓的飞的好远。

她没有出声，只看着他，点了点头。他却火了起来，冷冷道：“走吧，走吧，快给我走！”

她想也没想就站起身转身而出。走廊上一片静寂，依稀听到后背的教室传来摔东西的声音。她心中只觉得有些微微的刺痛，说不清是什么，呼吸也有些乱了，只奔跑着出了教学楼。

一路跑到了操场上，她才发现自己跑了很远，肺部在不停的喘息，脑袋因为阳光的炫目有点窒息。

几个路过操场的人用一样的眼神打量她，她只觉得脸上湿湿的，一摸，竟然是泪。

她恍然的走着，胸口像破了一个洞，寒风不停的往里面钻，很冷很疼。她记得自己曾经问过一个人，她问他有没有遇见过那样一种人，想爱却不敢爱。有没有碰到那样的爱情，想踏进这个圈子，脚刚迈出还没落地就缩了回来。他告诉她说，就是你怕受伤，他不是很全心爱你的感觉。她说，不，不是这样，是她害怕自己不能全心全意的爱他。www.xiaoshuotxt.com



第十四章

t,x\t,小,说天,堂揪心的冷漠

下午两点的笔试是在行政楼的会议厅，只有一个教授模样的人拿着几张试卷走进来，看见大厅里空空荡荡的只有一个人，不敢相信的扶了扶老花镜四周巡视了一遍，还是只有一人：“苏有离是吧？怎么只有你？还有一个呢？”

“不知道。”她轻声回答，脸上苍白的表情好像生了场大病一样，老教授自然而然的就以为她是为了错过司法考试而显示出病恹恹的状态，事实上任何一个学习成绩好的学生错过了原本很有信心的考试都会这么沮丧的。

他好心的安慰她：“既然可以补考，就不要那么难过了。我先发卷子给你，你先做着吧。”

说完递了两张试卷给她，便转身出去打电话了。

巨有离根本就没心思考试，怔怔的看着写满字的试卷，忽然就想起自己来z大读研的最初想法，那时候不过就是想要呆在有他的城市，只要每天都能看见他就可以满足了。可她从来也没想过自己的出现会让他活在不快乐里，她从小到大认识的快乐小霸王怎么能不快乐呢？

放下笔，她苦笑了一下，还是拿过手机寻找那个在生活中禁不起一点委曲求全的小王子。

肖宸对她已经够好了，就算她不能给他想要的，至少也不能这样伤害他。

猾说到底，自己所做的一切也不过是想让他幸福而已。

电话拨出去，那边传来的女声告诉她，大少爷任性的关了机，有离是再也坐不下去了，丢下笔拿着手机跑了出去。

外面老教授还在跟肖靖打电话，看见有离跑了，忙叫：“喂、喂……你去哪？”

电话那头的肖靖听见声音忙问：“怎么了？”

“那女孩跑了！”

……

大概这是有离第一次感觉到人脉关系是那样的好，她通过金升魏东问西问，拿全世界人都知道痴情的大少爷终于和心爱的女人吵架出走为代价，终于打听到了肖宸几个可能的去处。

肖宸平时虽然总跟金升魏蹭在一起，但并不代表他就只有这一个朋友，要说起他的狐朋狗友，就是用一个蚂蚁窝来数都不够。

金升魏陪她一起来到钱柜的时候，一张笑脸特难得的黑了，一路上他都在抱怨肖大少爷太不懂事了，什么事情不能等到考完再说吗？这回肖靖被气的拿了火就要把少爷的兰博基尼给烧了，你说之前因为打架错过考试就算了，好不容易他爹老人家发动人脉，秘密的补考一次，这次更好，两人一块消失的不见踪影，这不成心找茬吗？

在金升魏骂骂咧咧的陪伴下，有离心里惭愧极了，要不是她处理不当也不会发生这样的事情的。

尴尬的站在包间门口，里面传来鬼哭狼嚎的歌声，金升魏骂了句：“奶奶个熊，忘记带棉花了，这群丫的，唱起歌来真要人命。”

话刚说完，门就开了，出来的人见到他们两的表情有些意外，朝里面喊了一句：“阿宸，你的青梅来找你了，丫的还不赶紧出来，别乱玩了。小心回家跪主板。”

喊完之后，那人对有离说：“我看你们现在这里等着吧，我去把他喊出来。”

金升魏说：“干嘛不让我们进去啊。你们丫的在里面干什么？该不会是嗑药吧？”

那人呵呵一笑：“卫生巾哥哥你这玩笑可开不得，我们个个都是良好市民，里面还有个是未来检察官呢，我们能嗑什么药啊。”

金升魏冷哼一声，拉着有离走了进去。里面的人并不多，可能是因为包厢是在大的过分的缘故，十几个人几个几个的挤在一起各玩各的，显得很空旷。有离一眼就看见了坐在角落的肖宸，他手上还拥着个国色天香，见他们进来，只抬头看了她一眼，连微笑也欠奉，完全如陌生人一般。

金升魏显然懵了，虽然大抵能猜到什么事情，心里是同情肖宸的，但也看不惯他这么堕落。他走上前一把将国色天香赶走，说：“阿宸，回去吧，你爸快疯了。”

肖宸却像没听见一般，蓝色的眼睛合起，像是在闭目养神。

有不识好歹的人走过来，看见有离那倾城的面容，痞痞的上前搭讪：“嗨，美女，是我们阿宸的朋友吗？”

有离抿唇，漆黑的眼睛直直的看着肖宸。

那人走到肖宸边坐下，“阿宸，你也太不够意思了，有这么漂亮的妞也不早介绍。”

肖宸还是那副样子，动也不动，好像人家不是在跟他说话一样。

“我靠，情圣，你这是咋了啊？人家美女都找上门了，你怎么也理都不理人家？你看小美人郁闷的，都快哭了。”

蓝色的眸子终于睁开，和眼前的人对视三秒，又靠在沙发边上，冷道：“我不认识她。”

肖宸是痴情男的事情在朋友圈里谁都知道，那人本想来缓和气氛的，没想到肖大少翻脸起来这么绝情。

有离此刻是什么感受？连她自己也不知道，她从来都没想过一个平时总拿最温柔的笑脸对待自己的人，忽然冷漠了起来，她该怎么办？

前所未有的茫然和不知所措泛在她心头，耳边是吵闹的歌声，说话声，划拳声。她感觉自己好像来了一个与自身格格不入的地方，也许从一开始她选择来b城，选择回到他身边就是错误的。

有些人有些事，也许错过了一次，想要回头是再也不可能的了。

你对我来说很重要

有离不知道自己是怎么离开钱柜的，金升魏追出来的时候她真的一点失望的心都没有，她拒绝了他要送自己回去的念头，独自一个人走在回去的路上。

b城的黄昏还是有些凄凉的，以前有离最害怕这样的时候，尤其是一个人走在大街上，看着匆匆路过的人，明明是这么热闹的场所却让她内心更加的孤寂。在寂寞的时候想念一个人，不算什么。但如果在热闹的时候想念，又不同了。

路边有一个发宣传单的漂亮女生笑嘻嘻拦住她，塞给了她一份传单，她穿着毛茸茸的衣服身上还背着一个包，眼睛在南方人的小脸上显得特别大而有神，那是一个可爱的女孩子，看起来像是从没受过生活的摧残，更不像是要特意接受了发宣传单这份工作。待到有离的眼神发现不远处有另一个英俊的男生也在发宣传单的时候，她才意识到了一点什么。

直到走远了，她还忍不住回头看了一下，那英俊的男孩子已经走到她身边，训斥了她什么，她的表情虽然很委屈可是依旧不听话，最终男生没办法，将自己的外套脱下来披在她身上。

恳隔得那么远，她还能看见她脸上幸福的笑。

有离回头，把传单握在手心里，没有看，而是在城中心的立交桥上把它折成纸飞机，迎着风。

纸飞机飘飘荡荡，像是当年断了线得风筝，很快消失在了视线之内。

让她身着单薄的衬衫，头发微微凌乱着，无端的就笑起来。

有时候她是多么羡慕这样的情人，不需要太有钱，就像女方放学会陪着还在兼职的男友发宣传单，也是一种无名的幸福。

她看着桥下一排排红亮亮的车尾灯。这个时候是下班的高峰期，每一个路人都赶着回家，也许有一部分幸福的人，家里会有人做好饭，点着黄晕的灯在等着他们。可是b城那么大。却没有一个她能去的地方。那是一种说不出的寂寥与落寞。

最后她还是来到了公寓。像是有绳子在前面牵引一样，她走到冰箱前，将里面的菜一样一样的拿了出来。原本她是打算考试完之后做一顿美味的晚餐当做是庆祝的。

她看着桌子上被她全部拿出来的菜样，翻了翻，挑了葱和鲜肉。记得阿凶狠最喜欢吃饺子了，以前每年过年，家里都会包饺子，各种各样的饺子，阿宸吃的最多却最单一，永远都是猪肉葱馅的，他说那才称的上是原滋原味。

于是每次大人们在包饺子的时候，她便在一旁学着包，从最开始包的散架和四不像，到最后不但包的速度快而且是饺子中最完美了。之后大少爷就再也不吃别人包的饺子了，无论是不是葱肉馅都非要经过她之手不可。

那时候金升魏就笑他说：“阿宸，你上辈子是不是做了太多对不起阿离的事情，这辈子老天罚你做痴男啊？”

此刻，有离也真的开始相信，上辈子自己八成是被阿宸给辜负了，所以这辈子，即使自己万般不情愿，也总是说什么都是错，做什么都是在伤害他。

活了他喜欢吃的葱肉味的馅子，面也醒好了，将案板，面杖，以及些许面粉一起端到客厅的圆桌上。

有离不知道自己是怎么离开钱柜的，金升魏追出来的时候她真的一点失望的心都没有，她拒绝了他要送自己回去的念头，独自一个人走在回去的路上。

b城的黄昏还是有些凄凉的，以前有离最害怕这样的时候，尤其是一个人走在大街上，看着匆匆路过的人，明明是这么热闹的场所却让她内心更加的孤寂。在寂寞的时候想念一个人，不算什么。但如果在热闹的时候想念，又不同了。

路边有一个发宣传单的漂亮女生笑嘻嘻拦住她，塞给了她一份传单，她穿着毛茸茸的衣服身上还背着一个包，眼睛在南方人的小脸上显得特别大而有神，那是一个可爱的女孩子，看起来像是从没受过生活的摧残，更不像是要特意接受了发宣传单这份工作。待到有离的眼神发现不远处有另一个英俊的男生也在发宣传单的时候，她才意识到了一点什么。

直到走远了，她还忍不住回头看了一下，那英俊的男孩子已经走到她身边，训斥了她什么，她的表情虽然很委屈可是依旧不听话，最终男生没办法，将自己的外套脱下来披在她身上。

恳隔得那么远，她还能看见她脸上幸福的笑。

有离回头，把传单握在手心里，没有看，而是在城中心的立交桥上把它折成纸飞机，迎着风。

纸飞机飘飘荡荡，像是当年断了线得风筝，很快消失在了视线之内。

让她身着单薄的衬衫，头发微微凌乱着，无端的就笑起来。

有时候她是多么羡慕这样的情人，不需要太有钱，就像女方放学会陪着还在兼职的男友发宣传单，也是一种无名的幸福。

她看着桥下一排排红亮亮的车尾灯。这个时候是下班的高峰期，每一个路人都赶着回家，也许有一部分幸福的人，家里会有人做好饭，点着黄晕的灯在等着他们。可是b城那么大。却没有一个她能去的地方。那是一种说不出的寂寥与落寞。

最后她还是来到了公寓。像是有绳子在前面牵引一样，她走到冰箱前，将里面的菜一样一样的拿了出来。原本她是打算考试完之后做一顿美味的晚餐当做是庆祝的。

她看着桌子上被她全部拿出来的菜样，翻了翻，挑了葱和鲜肉。记得阿凶狠最喜欢吃饺子了，以前每年过年，家里都会包饺子，各种各样的饺子，阿宸吃的最多却最单一，永远都是猪肉葱馅的，他说那才称的上是原滋原味。

于是每次大人们在包饺子的时候，她便在一旁学着包，从最开始包的散架和四不像，到最后不但包的速度快而且是饺子中最完美了。之后大少爷就再也不吃别人包的饺子了，无论是不是葱肉馅都非要经过她之手不可。

那时候金升魏就笑他说：“阿宸，你上辈子是不是做了太多对不起阿离的事情，这辈子老天罚你做痴男啊？”

此刻，有离也真的开始相信，上辈子自己八成是被阿宸给辜负了，所以这辈子，即使自己万般不情愿，也总是说什么都是错，做什么都是在伤害他。

活了他喜欢吃的葱肉味的馅子，面也醒好了，将案板，面杖，以及些许面粉一起端到客厅的圆桌上。

欺负她！

从钱柜转移到常去的酒吧，夜色场所的气氛随着时间越晚而一点点更加闹了起来，酒吧中，霓虹灯径自在大厅正中散发着灼灼的璀璨光华，如梦似幻，在灯光的打照下，空气中，缠绵着浓重而馥郁的香气，许多窈窕的身影在微微暧昧的模糊灯光里穿梭着，舞池中渐渐活跃起来，和从不停止的美丽音乐一样充满诱惑。

修长的手指熄灭指尖的香烟，肖宸坐在那里已经沉默了一个下午加大半个晚上，从下午的那句“我不认识她”之后，就再无法让他开金口。

坐在他旁边好半天的金升魏已经彻底无言了，将身边的天香国色赶走，他拿起桌子上的酒杯浅酌了口，才道：“还在生气啊？我也不想那样说你，下午阿离再场，怎么着人家也是女生得给个面子你说是不是？”

原本就情绪不佳的大少爷在听见阿离两字的时候，干脆把烟头一扔，继续面无表情地坐进边上的沙发闭目养神。

恳金升魏咬牙，哼道：“早说什么你不听，现在不当痴男又成怨妇了，你就不能有点出息。”

“……”

“我都说先让你先试探好人家的感觉了。你就是不听，现在被人家拒绝了又是这副死德性，你说说，我到底该拿你怎么办好啊？”这句经常出现在言情小说里的句子，从金大少爷口中说出来，就是有另一番风味。

让一旁的人一听，嚷嚷道：“哟，哥哥，你们俩该不会是搞gay吧？”

“我搞你家祖宗！”金升魏唾弃的瞪他一眼，回头看肖宸，但见他终于睁开那双无敌迷人的眼睛，却只是烦闷的解开了几个衬衫的扣子，拿起自己的酒一饮而尽，昏暗的灯光照在棱角分明的脸上留下了大片阴影，他自打中午被拒绝了开始就是这样，一举一动都像恨不得告诉全世界，我失恋了。

眼看这家伙完全陷入半句话不说的状态，金升魏挑着眼睛坐在他旁边，一张俊脸笑得好看却很贱：“好了，哥哥，别这么闷闷不乐嘛，不如带你去吃饺子？有个新开的饭店里面的饺子做的不错。”

“没胃口。”肖宸躲开他的手爱搭不理，却总算开了口。

“那我们去打球？”见他终于肯说话，金升魏就知道这孩子总算有救了。

“没心情。”肖宸全然无反应。

金升魏胡思乱想的兴致又起：“干脆去巴黎玩好了，我好久没见你姥姥了，怪想念的。”

“没时间。”肖宸皱着眉头一脸不耐烦，叫人开了第三瓶酒。

“我靠，哪天老子气不顺叫阿离离开b市，让你彻底死心，重新开始崭新的人生。”

肖宸蓝眼睛总算是能转到他身上了，却没想到这丫的重色轻友，被气的这么严重还不忘记警告他：“你丫要是敢跟阿离说什么，老子灭了你！”

金升魏哭丧着一张脸：“大爷，你说这话伤感情了，我不是想要拯救你的声带，让你发声消气么？你这样憋，憋坏了，以后可没人给我当情圣，痴男的典范啊。”

肖宸还想说什么，这时手机又想了起来，他几乎是用飞的速度打开，里面只有几个字：“我在公寓等到你来为止。”

人有时候就是这样犯贱，明明在乎的要死，却总是装作毫不在乎的样子，总要到失去后才知道曾经拥有的是多么宝贵。

他一把从沙发上站起来，飞快的向外面走去。走到了公共电话亭，投了个币进去，拨了记在心里滚瓜烂熟的电话。

有时候就连他自己也觉得是痴男转世，净做一些只有女人才做的傻事。

有离在沙发上抱着枕头等他，大厅里安静的只有时钟的声音，特别的催眠，加上细棉软被的，只觉得睡意弥漫。

朦胧中听得电话响起，只是卷缩着不想动。可一想到可能是肖宸打开的，这才磨蹭着摸到了手机，看了一眼，不是他，是个陌生的号码。想了想，还是接了起来。结果迷迷糊糊的喂了几声，竟然半天没有声响，心里郁闷：“打错了吗？”便啪的一声挂了。看了电话又不是国外长途来电。半响，手机又不安分的响了起来。她拿起一看，还是那个陌生电话，按了接听键，竟是他的声音低低传来：“是我！”她愣了一愣，才反应过来，等了一个晚上，有太多的话想说，可是此刻却无从说起，只是嗯一下。

那边却是半天没有说话，她也没挂断。良久，他的声音才响起，说不出什么感觉，仿佛竟有一丝情人间的呢喃：“你还没睡觉？”

“嗯……”她点点头，也不管他看得见看不见，“我在公寓等你，你过来一下好吗？”语气里带着隐忍的哀求。

他在那边默然，她也不敢说话，呼吸都小心翼翼的。最后，他给她的答案竟是一阵忙音……

有离郁闷的看着手机，半响才叹息了一口气，继续抱着枕头等他，却是怎么也睡不着了。她起了身，到厨房里倒了杯水。摸着温暖的杯子，身体总算是有些温暖回升。

朦胧中依稀听见门铃响起，只觉得怪异，以为是自己的幻觉，响了半天，她这才惊觉，原来是自己的门铃。

门一开，竟是肖宸。刚才还在跟她通电话的人现在就这么站在门口，活生生的站着。她愣在门口，半天不知道怎么办。他看着她，将门轻轻推开，便走了进去。

那一刻，她心头悬着的大石，终于落下，总算松了一口气。

上前，欲询问他，却猛然闻见他身上醺然的酒气。

秀眉微蹙，他平时都是很少喝酒的，他身体不好，胃更不好，酒对于他来讲是最严重的禁忌，可是他非但不顾了，而且还一副喝的不少的样子，“怎么喝酒了？升魏没看着你吗…….”

“不几杯而已。”他没好气的打断她，显然心情还是很不好。

“但是这样也不好啊，而且你还要开车，万一发生了什么事怎么办。”可能他觉得没什么，但是这几个小时，她的心都是揪紧的。

“哼！你也会管我吗？”他抬手松着领带，脸上有明显的不耐，“你不是不想跟我在一起吗？我喝不喝酒，开不开车，我的死活跟你有什么关系？”

大少爷平时无理惯了，生起起来更无理极了。

有离还想再说些什么，却又因为他此刻的表情和冰冷的话语，咽下了所有的话。

鼻尖微微的酸了，心也跟着有些酸涩。

有点。

委屈。

可是，那也是她自己活该的吧……谁叫她那么伤害他。

她吸了口气，努力的扯出一抹笑道：“要喝水吗？”

他不说话，只看着她。

“你一定没吃东西吧？我弄了饺子，我去给你热好不好？”

他依旧不说话，只是看着她，眼神专注，有惊艳，有温柔，仿佛可以吸人般。她只觉得慌乱，逃似的想去厨房。才跨出几步，已被他从后面抱了住，劈头盖脸的吻了下来。

长舌灵活地滑进她唇间，与她的缠绕在一起，有离只觉鼻息间和唇间满满都是酒气，让她难受的紧。

“你……”好不容易趁他不备想要推开他，却不想他吻的更加的深刻，这一次是浓厚的霸道，不让她有任何一丝反抗的余地。

有离有种恍然窒息的感觉，本来推阻他的小手反而抓紧他胸前的衣服。

这一夜注定是情.织的交融。

从未有过的炽热感受令她的心脏扑扑直跳，一阵热气涌上脸颊，她感觉到他的吻不再似于平常，而是忽而紧凑忽而放松地想要挑起她从未被人挖掘过的热情……

他是那样的缠绵揪住她不放，周围的空气持续地升温着。

在发觉她透不过气来的时候他才恋恋不舍地离开她被他吻得通红肿肿的唇瓣。

她脸蛋酡红，大眼迷蒙的喘息着，浑身无力地趴在他的胸膛，像迷途的小羔羊般无助地看着他。

那样迷乱的眼神，可纵容的动作终于让大少爷的男性虚荣心得到了莫大的满足！

就算阿离拒绝了他，但是他不是白痴，他能感觉出自己在她心里是特别的，这个世界上，只有他能随时随刻的吻她，霸道的咬她，看着她迷乱的神情欺负她，一切都只有他一个人才可以。

那样的无辜好像是在控诉他的欺负之罪

“告诉我为什么拒绝了我却又要逃了司法考试出来找我？”他抵着她的额头，大手轻抚她迷人精致的五官，温柔地命令。

“我是想向你道歉的，对不起，因为你的决定太突然，我一时间不知道怎么反应，我真的好抱歉我伤害了你。”

他蓝色的眼睛一瞬不瞬的盯着她，看不出情绪，读不出想法，只听他在耳边用十分落寞的声音说：“我以为你是没有心的。”

他的话犹如一盆冷水往她头上浇去，她的心里更加的抱歉了：“对不起。”好像除了说这三个字她就不会说其他什么了。

恳肖宸没理睬她抱歉，忽然转移了话题：“他们总是问我为什么那么多女人，我只喜欢你一个，你知道为什么吗？”

有离哭笑不得的摇摇头。

“因为……”蓝眼睛眨了眨，说的理所当然：“因为上帝知道我要疼你，所以不让我有去疼别人的机会。”

让有离只觉心脏一阵究竟，一时间表情复杂，半晌也没说出话来，只是内心紊乱而又迷惘。

“今天是我不好，我不该说那句话吓你，我没有考虑到你的感受。”大少爷难得的主动反思：“我想了一个晚上，其实结不结婚都无所谓，就算真结婚了，你要走也是能走的，谁也拦不住你，不结婚你反而没了压力。阿离……你知道我怎么想的就够了，不要害怕我要你决定什么，什么都不需要，知道吗？”

她情不自禁的伸手抚上他的俊脸，又是那种感觉，连呼吸，都会感觉到的痛，可是这种痛楚中又包含着太多复杂的情愫，狼狈，心悸，还有，那一份无法言明的，感动。

只要这样，就可以了，真的就可以了。

眼泪早已在无觉间滑落，她眨眨眼，泪眼朦胧的望向他。

“傻瓜，哭什么呢？”一瞬间，她仿佛又看见那个温柔的阿宸，对她千依百顺的阿宸，他伸手轻轻地，拂去了她的泪水，再迟疑的抵住她的额头，轻轻地，亲吻了她。

接着，俊脸上勾起一抹邪魅的笑，肖宸眨眨眼睛，仿佛又回到了那个顽皮的孩子气的大少爷，“我这么快就原谅了你，你是不是应该给我一些做补偿？”

有离讶异：“什么？”

他的眼睛逐渐变得深邃，很深邃，“我要你。”

说完，在有离还没来得及反应过来之下，打横将她抱起。

她轻叫了一声，一个天旋地转就被他束缚在怀里，她愣愣地盯着他认真无极的俊美脸庞，悸动的心情久久不能平息。

奥修说，爱是介于天堂和地狱之间的一把梯子，你能向上爬，也能往下走。我爬不到天堂，也不想下地狱，我只能停在人间，经历红尘滚滚。

只要他要，只要她有。

并不是她不矜持，也不是她不自重，只是她爱他，太爱他，真的很爱他。

……

月光如银色的轻纱，透过窗帘晕晃晃地洒在地板上，微风轻轻的吹动落地窗，一阵一阵地扬起了窗帘，像极了白色的波浪。

“嗯……”少女抿咬着嫩唇，痛苦的声音中有着明显的压抑，被撕裂的疼痛几乎快要教她忍受不了，但她终究还是咬着唇，不让自己喊出脆弱的声音。

她眯细美眸，噙着淡淡的泪光，看着男人咬住牙关，强忍着冲动，不让自己贸然地伤害了她。

他脸上的表情看起来比她更痛苦，蓝色的眸子因为压抑而更深沉，这让她愿意为他忍耐，就算此刻她觉得自己会被撕成碎片，也感觉值得。

对于彼此都是第一次的悸动，肖宸会的技术也不多，根本就算是没有，之前被金升魏强迫着一起看过有关这方面的事情，算是还有些补救。

躺在她他怀里的小爱人，他是那样的爱她，就算是第一次，就算此刻的自己有多么的难以忍耐，他也强烈的克制住不能一时贪欢而伤害了她。

附在她身上，带着浓重的喘息从她颈间的锁骨开始，缓缓地移至软嫩，再到光滑的小腹，然后……

“别……”有离发出轻微的声音，虽然已经很压抑了，但那样的声音反而因为压抑更加的迷乱了起来。

那真的是自己发出的声音吗？她困惑不安的想，却无法思考，无法停止，身体也在一瞬间如同着了火一般无法得到纾解，低泣中伴着无助的浅吟，双手紧紧抓住身侧的床单，咬住双唇难耐无措的摇头。

少爷抬首，勾唇扬起邪恶的笑容，然后在她耳边的哑声低喃：“喜欢吗？”

她的眼角迎出泪光，只能睁着无辜的双眸望着他，那样的无辜好像是在控诉他的欺负之罪，却让大少爷更加的难忍了起来。

他俯身，唇游移在她耳边轻轻吐纳：“阿离……我忍不住了，你可以了吗？”

有离的脸红的几乎可以滴出血，明明可以感到内心的害羞，可偏偏理智却在他的指尖渐渐流失，她微微的喘息，“你别……别问我这样的问题……啊……”

在她分神之际，坏心的大少爷以最不伤害她的力道深入她。

有离哭喊出声，纤手紧紧地捉住了被褥，痛苦的模样让他不舍，他捧着她的小脸，轻吻着她微微汗湿的发际，已经分不清楚尝到的是汗水或是她眼泪的味道，他吻着她，吻去她的泪水。

“当我们年华老去，追忆往事，也许会想到无尽的旅程，也许会想到最初的梦想。

而我无一例外，想到的都是你。

你如钻石雕琢的鼻尖，属于天空的眼，万人迷的容颜，以及优雅细微动作。

回忆不多，但是够了。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十六章

t,Ｘt,小,说天,",堂阿宸，别这样……

肖宸看见她沉默了，就想亲她。每次说到一些他想知道的事情，她就不说话，如果可以的话，他真想把她的嘴巴掰开让她开口，但是她的嘴巴那么漂亮，他当然不舍得了。那就亲她吧，就当做是弥补，弥补他小心灵再次受伤。

“原来你们两都在这里。”

好像天外飞音，一个女声忽然出现。两人吓了一跳，扭头，居然是肖宸的母亲。

她披散着卷曲的长发，穿着貂皮大衣，满身高贵，全身上下还散发着从外面带回来的阵阵寒气。

敢“你走路怎么都没声音的？”肖宸显然一样有点吃惊，只不过吃惊的不是她怎么进的来，而是她是什么时候从法国飞回来的。

但很快惊讶的神情就黯淡了下去，一方是因为她毕竟是自己的母亲，另一方面是觉得就算被撞见他们两刚才在做的事情也无所谓。

“有声音会漏看很多我没看过的画面。”肖宸母亲蓝色的眼睛一转，转身往客厅里走去。

忧肖宸和有离对视了一眼，虽然有离此刻一点都不想出去，但礼貌上她还是应该去打声招呼的。

刚走出厨房还没来得及开口，对面的人就微笑的对她说：“阿离，我觉得我们两个是不是应该好好谈谈？”

其实有离一直觉得她比金升巍的母亲更适合“女王”的称呼，如果是金升巍的母亲是“fashion”女王，那么肖宸的母亲绝对是当之无愧的女王中的女王，不说话都能感受到来自她浑身上下的压力。即便是她说什么事情，不管重要与否，都能像聊天气一样的风轻云淡。

有离很真实的感受到女王对自己的不满，她一言不发的听着女王圣旨般的态度，脸上没有丝毫表情。

“我想你应该没忘记我之前拜托过你的事情。我以为最坏的也就是阿宸刚刚在及格的分数线上，没想到你们倒是在意料之外更意外。”她把话直接挑明：“当然，我并不是在责备你什么。你在我眼底一直都是好孩子，我并不讨厌你，所以即便是知道你跟阿宸在一起不合适，我也没有表示任何的不满意，甚至刻意刁难你。我也不反对你们同居，这样的情况在国外简直是太正常了，从小到大，阿宸想干什么想做什么，我都一如既往的顺从。”她抱着手慢慢的说，俨然女王气质，可是半截话锋一转：“但从这几次发生的事情来看，我觉得我自己的坚持是正确的，你们两不合适，不合适在于阿宸跟你在一起，你给他带不回任何的快乐，甚至会毁了他的人生。如果你们不介意一直玩婚前游戏，我也不会介意，只是阿宸的结婚对象一定不会是你，阿离。”

“为什么？”肖宸看着自己的母亲，蓝色眼睛里充满了不满，第一次觉得她看似不涉及的民主安排那么可笑。

“因为你是我儿子，我知道什么对你的人生有帮助，什么只会害了你。”

女王仰起头，微微仰着尖翘的下巴，很独断。

大少爷脾气本就不好，这样一说差点没把眼前的茶几给推翻了，“你知道，你知道什么？我的人生不用你来安排。”

“难道要你自己安排？要是没有我没有你爸，现在早就到巴黎的监狱里去看你了。你说说，从小到大你给我闯了多少祸？要不是肖家只有你一个独苗，他们能那么疼你吗？你怎么就不能给我争气一点？”

“我就是不争气，我讨厌你们从小到大什么都跟我安排好。如果你要的是一个听话惟命是从的儿子，为什么当初你不多生一个？”

“你是我的儿子，我要你听我的话有什么不对？”女王有点火了，说话一句比一句大声：“我这么做还不是为了你？你跟阿离命里相克，她在你身边，你总有一天会出事的。妈妈爱你，我只有你一个儿子，我不能失去你，你知道吗？”

肖宸冷冰冰的回答：“你是害怕失去我之后会在肖家的地位不保吧。”

在肖宸眼底，自己跟母亲的关系一向比父亲要亲近的多，小时候他想做什么想要什么，母亲都宠着他，让着他，没少被肖靖批言“慈母多败儿。”可哪个做母亲的会不爱自己的孩子的？小时候的肖宸更是经常嚷嚷，世界上他最喜欢的两个女人就是母亲跟阿离了。以后等他娶了阿离之后，左手牵着母亲，右手牵着阿离，大概就是世界上最幸福的人吧？他从来都没跟母亲说过这样的狠话，更没想过要这样伤她，几乎是话一出口他就后悔了。

母亲愣在原地，美丽的大眼睛从不敢相信的震惊到染上了层寒霜。

有离看着他们吵架大气都不敢出，低着头站在一边。她又何曾没被女王的话给伤着？只不过那是事实，别人只不过是说事实而已，她早就习惯了，只要不去想，不去理会，不就可以了吗？她真的一点也不希望阿宸为了自己跟母亲翻脸，那样她会真的相信自己生来就是克他的，跟她在一起，他就没一刻平静过。

“真好，这就是我从小养大的儿子。”许久女王才点点头冷笑了一声，起身抓起挎包头也不会的走了，只有狠狠摔上房门的声音显示了她有多生气。

客厅里瞬间死静的厉害，只有墙上的滴答滴答的响着。

有离动了动干涩的喉咙，却没说出话来。

只见肖宸蓝色的眼睛里全然失去了色彩，他缓缓的蹲下，看着母亲坐过的那个位置，痛苦的喃喃：“对不起……我不想这样说的……对不起……”

有离心一痛，蹲下身，从后面抱住他，将脸贴在他的后背：“阿宸，别这样……”不然，我会很心疼。

阿离她在哭？

肖宸坐在地上，卷缩成一团，脆弱的像个孩子。

有离也不知道该怎么安慰，只是那样轻轻的抱住他，仿佛想借由怀抱告诉他，他不是一个人，还有一个人在陪着他。

人生好像就是这样，开心与悲伤变幻莫测，你不知道什么时候会大笑，大笑了之后痛哭在后面排队等你。

肖宸平息了很久，突然问：“刚才我说的话，是不是很过分？“

敢“嗯。”有离轻声说：“所以找个机会向你妈妈道歉，你妈妈不会怪你的。所以现在你也不要这么难过好吗？”

他转过身，将她的脸抬起，蓝眸凝视着她：“你呢？难过吗？”

“看见你难过，我也很难过。”

忧“你知道我说的不是这个。”他道：“我妈妈说的话，伤害到了你吗？”

“如果说没有，你相信吗？”

“……”

“真的没有，我已经习惯了。”有离垂眸，白皙的脸上看不出任何的神情：“也许我自己也开始相信自己是个不祥的人，小时候害了我的父亲，接着是我的母亲，现在……我怕是你。”

“别把什么错都放在你身上，叔叔和阿姨的不幸根本跟你一点关系都没有。而我，我保证自己会长命百岁，一定会死在你之后，知道吗？”

有离吸吸鼻子，并不想在这个话题上多说什么，她不想因为自己让肖宸不开心，每次看见他皱眉，都会有一种揪心的感觉，真的很不舒服。

她答非所问，“阿宸，说说婶婶吧。婶婶是法国人为什么会那么迷信？”

肖宸愣了片刻，说：“小时候妈妈就喜欢看中国的恐怖小说，尤其是像那些鬼怪什么的，可能是因为从来没有看过，觉得很稀奇。我很小很小的时候，爸爸经常都出差，妈妈看完了晚上不敢一个人睡觉，就让我陪他睡。她就那样的性格，明明看完之后害怕的要死，还沉迷进去，久了之后，就对这方面有点在意了。可是我的未来总不可能都决定在那些恐怖小说上吧？在我印象里，妈妈不是一个这么不讲道理的人。”

他总感觉妈妈还有什么别的原因，可是他怎么想也想不出来。一向没烦恼的大少爷忽然就觉得那些纷纷扰扰的事情一股涌上心间，让他喘不过气，愁闷无从说起。

也许，他知道，说了也没用。

凉凉的手指忽然触到了他的眉心。

抬眼，有离收回手指笑笑：“别皱眉，那样不好看。”

肖宸愣愣的舒展了自己的表情。

“好了，不开心的事情我们都不去想好不好？”她微笑道：“就像你说的，我们不结婚，能在一起多长时间就在一起多长时间，只要……只要你不怕我会害了你，我就一直陪在你身边。”

他凑过去，亲了她的小嘴一下：“你是会害了我。害我茶不思饭不想，成天就想着该怎么吃你。”

绷直的神经在他有些小黄的话里折断，有离轻笑出声：“阿宸，你太色了啊。怎么脑子里尽是想那些东西。”

“男人看见女人脑子里就剩下这个了，尤其眼前的女人还是自己那么爱的。”大少爷不正经的说：“现在这个社会相爱的人在一起，谁不喜欢做这种事情的？我爸妈在我大学的时候还每天晚上都做呢！”

有离脸一红：“你又知道了啊。”

“我知道的可多了。”大少爷得意洋洋的说，“还记得好几次，我念小学的时候妈妈看了恐怖小说又不敢睡觉，爸爸出差去了，妈妈就让我在她房间陪他睡。到了半夜我就听到奇怪的声音，睁开眼睛，你猜我看到了什么？”

有离想也不用想就知道他想说什么，扭过头，口气有她自己都没听过的撒娇意味：“我才不要猜。”

肖宸把她的脑袋硬是扳了过来，“猜猜看，是什么？我的阿离那么聪明不会猜不出来吧？”

他的眼神可真邪恶，有离感觉尴尬极了，想挣开他的双手，可他偏不让，硬是将脑袋凑了过来，在她耳边低语了一句什么，有离的脸更红了，倏地将他推开，站起身扭头就走。

“喂……我还没说完啊……”肖宸被推到在地上不恼反而笑的厉害，“以前我跟其他女人说的时候，他们都很爱听的，你怎么那么害羞……”

有离脸色微变，脚步一顿，没说什么，径自往房间里走去。

肖宸忙从地上爬起来，屁颠的跟了进去。

走进房间看见有离站在衣柜前挑衣服，他走到她身后，看了一眼衣橱，感叹的说了一句：“阿离，待会儿我们去买衣服好不好？”

有离依旧没说话，只是拿了一套衣服打算去浴室换。

肖宸一个人躺在床上欢快的说：“我家阿离长的这么好看，怎么能每天穿的这么朴素，我一定要把你打扮的漂漂亮亮的。我的阿离不打扮起来就是个仙女了，打扮起来一定会迷死人的。”

一个人唧唧歪歪的说了半天，才发现有离换衣服许久也没出来。神经大条的大少爷终于感觉不对了，跑到浴室前敲了半天的门也没见里面有反应。他忙回到客厅里找到浴室的钥匙，开了门，急急的走了进去，才发现已经换好衣服的有离站在镜子前发呆。

“苏小离，你真是吓死我了！”大少爷轻嘘一口气，从后面将她抱住：“怎么我喊了那么久你也不开门，我以为你掉到水里去了。”

有离依旧是不说话，只是低着头，不知道究竟怎么了。

肖宸有些奇怪，刚想说什么，就感觉手背上滴了一滴液体，他一怔，阿离她在哭？

你是我的小爱人

肖宸是彻底的吓坏了，忙扳过她的身子，强硬的抬起她的脸，只见她脸上有未干的泪痕，看的他一阵疼：“怎么了？怎么哭了？”

有离抿唇沉默，她也不知道自己是怎么了。被女王那样说她都没放在心上，一点都不在意，可是当阿宸说他也对别的女人说过跟她说的一样的话时，她居然会一种闷闷的感觉，好生气，好嫉妒……好想哭。

缺根经的大少爷自然不知道他的小爱人怎么了，看着她脸颊上越来越多的泪水，心慌的跟什么似地。阿离从小坚强的跟铁打的一样，除非他欺负了她，否则遇见其他事情她从来不哭的，连她被冤枉了被叔叔打也不吭一声。

“阿离你到底怎么了？别哭啊？”大少爷手忙脚乱的安慰，脑袋里千回百转也没想出到底自己是怎么惹着她了。

敢有离看着他满脸焦急的脸，忽然就笑出声来，脸上还有泪呢，就那样看着他，眼睛眯起，可怜又动人。

大少爷心这才放下来，瞪她一眼：“又笑又哭的，很丢人知不知道？”

有离不说话，只是看着他，眼眶里都是眼泪，看的他都是朦朦胧胧的。

忧肖宸被看的有些别扭，男的不自在的问：“看什么呢你！难道才第一次发现本少爷长的很帅？”

“是啊……”有离说，“这样看你真的比平时要帅的多了。”

肖宸伸手擦掉她脸颊上的眼泪，柔声问嗯：“告诉我，干嘛哭？我说错什么了吗？”

“没有。”她摇摇头，傻瓜才会把那么尴尬的事情说出来：“你快回家去吧，早上大伯打电话你不接，他肯定气到了，刚刚你又把你妈妈气走了，这样做很不孝顺的，回去解释解释。”

他拉着她的手，很好说话的点头：“好啊，你陪我去。”

“又不是小孩子，回家还要我陪啊。“

肖宸撒娇般的将脑袋搁在他的肩膀上，那么高的个子弯下腰来也丝毫没感觉吃力：“阿离小妈妈，我就是你的小孩……你忘记了吗？”

怎么会有这般会撒娇的男人呢？他撒娇的时候声音有为轻柔，像是在你耳边挠痒痒，诉说情人之间的密语。

难怪有人说“男生的可爱就在于他努力的想去照顾你，而他的心灵却脆弱的必须让你照顾。”

b市的季节已经到了夏初，空气里还带着很多凉意。

两人出了门，因为大少爷的车被扣了，两人只能步行到公交车站坐车，车上的人不多，两人一上车，出众的容貌很快就吸引了别的乘客投过来的注视，大少爷高调惯了自然是受的了别人的目光，倒是有离习惯的把头垂着。他们找了以个靠后的位置坐下，不远处的前排几个小女生唧唧咋咋的说着什么，还不时用眼睛往这边看。

没过一会儿，一个打扮的跟白雪公主似地女生大胆的走了过来，很欢快的说：“大哥哥你长的真帅呀，是混血儿吗？”

肖宸眼睛都没抬一下，低着头不知道在跟谁发信息。

“白雪公主”有些无助了，大抵是没想到会被人家无视，站在那里不知所措的看着有离。其实有离是想装成没看见了，可谁让她心软，而且眼前的人又长得那么水灵灵可爱的，一看就是那种没经受过折磨生长在温室里的小花朵。

“嗯，他是混血儿。”她好心的回答。

“白雪公主”脸上很快就重新展颜欢笑，对有离说：“美女，你一定是混血儿帅哥的女朋友吧，我能不能跟你男朋友拍一张合照？”她扬了扬手中的相机：“这个相机是随照随取的哦，我还可以帮你们拍一张留下来当纪念。”

“……”

有离还没开口，大少爷就径自道：“不能。”

在“白雪公主”张嘴闭嘴再张嘴之后又补充：“但是你要是帮我们合照我没意见，顺便你还能自己留一张回家做纪念。”

“白雪公主”想了一下，看着大少爷冰山脸一副没商量的神情，无奈的点点头：“好吧，如果你不跟我照的话，我帮你们照一张。”反正只要有帅哥的照片当留念就好。

说完就找了个位置举起相机。

有离哪里喜欢照相了，忙摆手说：“我不要照。”大少爷才不管她要不要，一手强硬的搂住她朝相机那边摆了一个超俗的“v”。

只听卡擦一声，画面定格。

肖宸拿着“白雪公主”递过来的相片，修长的手指指了指自己身边那个露着水墨画一般浅浅微笑的少女，道：“看，我身边坐着一个大美人。”

有离被他逗的一笑，拿过照片看了眼，学着他的样子指着自己身边的一张笑的微微慵懒的脸，轻声说：“我身边坐着一个大帅哥啊……”

“白雪公主”拿了相机便回到朋友里面炫耀去了，阳光暖暖的从车窗里倾泻进来，分外温暖，有离终于开始相信，只要和心爱的人在一起，连呼吸都是幸福的。以前觉得不好意思的事情，也都那么顺其自然，感动了便亲吻，相爱了便相拥，即便都是为了小事，也再简单不过。

许多年以后，当有离翻出那张相片时，照片上的肖宸眼角眉梢都能幸福的流出清泉来。

照片后面字体刚毅漂亮，寥寥数笔。

只写着小爱人。

“小爱人”，是他后来经常对她的称呼，在她身边，她总是会有无尽的绰号，然而每一个都是那样温暖，就像阿离小妈妈，阿离，小爱人，就连苏小离，简单的三个字从他嘴间说出来，都充满了无尽的缠绵。

小爱人，他们比亲人更温热，比爱人更密切。

他可以去叫别人老公老婆，牵手，做.爱，嬉笑打闹，但他再没跟谁说过你是我的小爱人。

我不管别人生不生气，只要你不生气就好。

肖宸在公交车开到一半的时候将有离一把扯到了车下。

有离几乎是被挟持着走的，“怎么就下车了？我们还没到啊？”

“到了啊，谁说没到。”

有离看着明明是往市中心去的方向，怎么就到了啊。

敢“你忘记我跟你说过吗？我要给你买几件看好的衣服。”他知道阿离平时节俭，衣服不多也就算了，还都是一些朴素的连一朵花都没有。以前陪金升巍跟他的那些女朋友们出来的时候，看着他帮那些女人挑衣服，虽然是为了满足女人的虚荣心，但他觉得如果能带自己心爱的女人来买东西也是很不错的，特别是看她试穿各种不同服饰时的风情万种，想想就觉得很美妙。

有离忙扯住他：“我不是有衣服吗？买什么啊？”

“你那些衣服都过时了好不好。你是我的小爱人，我当然要把你打扮的美美的，养眼是不是？让别人看了嫉妒，只能看得不到。”

忧有离忽然就想起有次金升巍来学校找阿宸去参加一个part，听说是以前的同学聚会，那天金升巍可打扮了一番，见到她就拍了拍自己昂贵的衣服，很得意的问她：“怎么样？帅不帅？”

有离看也没看就使劲点头，要知道金少爷的虚荣心比女人还高，要说不好看，他铁定会气得当场把衣服给撕了。

被她肯定，金少爷满意的笑了，又打量了她一下，不满意道：“阿离，不是金哥哥说你，你能不能不这么一本正经？以后肯定是天天一身黑衣的小老太太，我家宸宸那么会穿，怎么不教教你啊？”

有离自然是知道跟他们这些**在一起玩乐的人出来都是一身名牌，虽然现代生活好玩的越来越多，但与人比较这样的游戏是永久不衰的。

她回神，忍不住问：“阿宸，我穿成这样当你的朋友是不是很丢脸啊？”

“当然不……”肖宸想说当然不会了，可脑袋转了转，像是想到什么似地，打击她本来就少的可怜的虚荣心：“当然不会是不可能的了，所以从今天开始你要打扮的漂漂亮亮的，就算是为了我知不知道？”

见有离不说话，大少爷更是乐了，立马带着他去逛大洋百货，并且是从一进门的鞋子专柜到裤子衣服围巾帽子一样不漏。

只要他看了喜欢，就要她试穿试戴；他满意的话，马上刷卡买下。

只不过一会儿的时间，他已经帮她买了一大堆东西，屈指数去也不过才三家而已。

“买的够穿很久了，不需要多买了。”眼看肖宸正打算往下一家女装专柜前进，有离马上拉住他的手臂阻止。

“才这么一点点，怎么够啊。这只是这种天气穿的，我们还没买夏天秋天和冬天的。”

“哪要买那么多啊，我又不是没衣服穿。”他该不会是想把春夏秋冬的都给买了吧？

“没关系，先看看再说。”大少爷丝毫不在意，平时他自己倒是从来没有亲自逛店买过衣服，这一次尝试了一下，发现效果并不坏，尤其是帮心爱的女人挑衣服，看着她穿着自己喜欢的类型和款式，有种属于男性的满足感。而且……他很享受此时的感觉，她的手还拉着他的手臂，而那温润滑腻的感觉竟是如此美好。

“可是……”有离还想再说什么，但肖宸已迈开步伐，他率先移动脚步，有离只能被动的跟在他后头。

本来她是想暂时先买一件，至少自己不会让他太丢脸，衣服的钱以后自己也有能力还的，谁知道现在大少爷居然买出了兴致，一件衣服就是几千啊，把她卖了估计也还不了那些衣服的钱。

两人刚走进店，就听见一个惊喜的女声：“阿宸！真的是你？我刚才还以为自己从试衣镜里看错了呢！”

商店的试衣镜那边跑出一个女的，有离只觉眼熟，想了半天才发现那个就是那天在钱柜阿宸怀里抱着的女人。

大少爷估计终于知道什么叫自作孽不可活了，他暗自低咒，怎么会这么巧就在这里碰见这个女人？蓝眼睛偷偷的瞄了一下有离的脸，她脸上没有什么表情，让他心里愈发的没底。

女人小碎步走到肖宸身边，亲切的挽住他的胳膊：“阿宸你上次不是说下次会找我的吗？你今天是特意来找我的吗？”

大少爷可没心情享受这突来的艳.福，他不着痕迹的抽出手臂，为了避免彼此的难堪，他找了个理由：“有没有看到喜欢的衣服？去挑一件，我买单。”

女人一听，马上开心的在他脸上亲了一下，“我去挑挑，你在这里等我哦。”

说完就像小鸟一样欢快的离开。

肖宸从怀里抽出一张卡丢给一旁的工作人员，拉着有离逃也似地离开了商店。

跑出来，大少爷已经完全没有逛店的心情了，只是小心翼翼的看着一旁小佳人脸上的表情小心的问：“生气了？”

“没有。”语气闷闷的。

“这个女人……我也不知道该怎么说，反正我跟她没有一点关系，是她自己以为我对她有意思的，阿离，你知道我喜欢的人只有你。”

有离默默的走着路，也没说什么。

她那样沉默的样子更让肖宸着急了，他干脆将手上的袋子仍在地上，掰过有离的身子，逼着她不得不面对自己：“如果你想骂我就骂吧，别这样，我心慌。”

有离澄亮的眼睛看着他，他褐色的短发有些凌乱，深蓝色的眼睛染上了一层焦急，漂亮中带着认真的深情。

“我干嘛要骂你呢。”她终于开口：“要骂你也是大伯的事吧，你那么大手笔随便一张银行卡就那样丢了，大伯知道会很生气的。”

“那张银行卡也没剩多少钱了，丢了就不用了。”大少爷急急的说：“我不管别人生不生气，只要你不生气就好。”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十七章

t/xt.小/说.天+堂灼.热

有离垂眸，不想让肖宸看见自己眼底真实的感情，她不断的在心里告诉自己不该那么在意的，他跟别的女人好应该是她期盼的不是么？这样如果以后分开的话，至少彼此之间都不会那么痛苦，可真实的发生了，心底还有有一股酸意不断翻搅。

肖宸看她一副不言语的样子，脑子里又开始胡思乱想了起来：“还是你根本就不在意？”

有离强逼着自己不能抬起头，不能让他看见自己眼底的脆弱。肖宸的脸已经从急躁逐渐冷却，他强硬的抬起她的脸，让她正式自己，他眼底的平淡让他的心更冷了。

“你就是不在意的对不对？”

敢有离的眼睛中清楚的显示出他蓝色眼底逐渐显露的愤怒，此刻的他正铁青的脸瞪视她，“你变哑巴了？”

“我……”有离开始天人交战，也许她听该表现出平淡不在意的样子？可是看见阿宸这么恼怒，她很舍不得。

肖宸唇角浮现笑意，极其的讽刺，然后放开她头也不回的大步像门外走去。

忧有离站在原地楞瞪了半响，终究叹息一口气，将地上的东西都捡起来，跟上他的步子。

从两人离开大洋百货后，肖宸的脸明显的难看，怒火也明显的高升。他直接在马路上招了一辆出租车，要不是有理眼疾手快的跟上去，估计就那样被丢弃在大马路上了。

肖宸坐在车上，脸朝着外面，阴沉的在这个艳阳天下都显得那样阴冷，无时无刻不再告诉其他人他心情不好，最好还是别去惹他。

有离报上了公寓的地址，热情的司机大叔一边开车一边从后视镜里打量他们，涉世颇深的大叔一眼就看出了后面两孩子正在冷战中，不……详细说点，应该是男方在冷战，女方好几次试图跟他说话都没找到合适的机会。

正巧有离的眼神在后视镜中跟他对上，大叔慈爱的笑笑：“小两口吵架了？”

没想到紧抿着唇一副全天下人都负他的肖大少竟然口冲的说：“要你管！”

那蓝色的眼睛瞪起人来，别说，还真有点吓人。

有离忙拉着他向大叔笑笑：“您别介意，他在气头上就是这样的。

大叔从后视镜里看了眼有离，眼神有些高深莫测，好半响才道：“小姑娘，我们是不是见过面？”

“啊？”有离一愣，愣愣的看着他，在脑海里搜索了半天也想不起来。

大叔问：“你这小姑娘以前说话是不是有点磕巴？我记得最清楚了，那天刚好是我媳妇的生日，我本来在火车站送完最后一个客人想回家来着，就碰见你这小姑娘了，加上你那时魂不守舍的样子，所以我印象特深刻。”

被他这么一说，有离才想起来，大概是自己刚来b城的时候，第一次坐的那个出租车吧。不过她是一点印象也没有了，那时候的自己正因为遇见阿宸而魂不守舍的，哪能在意其他事情。

“那个时候小姑娘说话都磕巴呢？现在倒是顺畅了，是到治疗么？是哪家医院啊？我正好也有个结巴的小舅子看看能不能治好。”

“你才结巴！”一旁的大少爷突然大吼了一句：“停车！马上给我停车！”

司机被他的吼声吓了一大跳，意识还没反应过来呢，手就飞快的刹住了车。

肖宸从皮甲里拿出百元大钞丢下，牵起有离的手就下了车。

有离被他牵走了好几步才说：“袋子……衣服袋子还在里面……”

肖宸又怒气冲冲的返回去把袋子逐一给提了出来，砰的一声关上车门，那力度简直能把门给拆了。经过有离的身边看都没看听她一眼往前面走去，好在车已经开到了离公寓不远的地方，有离跟在他身后，看着他连快步都能踩出优雅步伐的背影，心下一阵暖暖的甜。

上了电梯，她终是忍不住说：“阿宸，谢谢你，生气的时候还知道替我说话。”

肖宸眼皮都没有抬一下。等到电梯门开的时候就要往外面走。有离忙冲到他面前：“阿宸，别生气了好不好？是我不好，我向你道歉。”

肖宸只是很轻很轻的看了她一眼，绕过她向电梯外走去。

到了公寓门口，他站在原地不动等她开门，有离才想起出门的时候太急，自己居然忘记带钥匙了。没想到他却开口说：“钥匙在我口袋里。”

他两手都提着东西，眼睛看着她，一副没打算要动龙身的样子。

难道是要她帮他拿？

有离犹豫了片刻，在他催促不耐的目光下，不得不伸出手探进他的口袋里，左边没有，右边也没有，她只好伸手在他裤子口袋里找寻，但依旧没有听见任何钥匙碰撞的声音。

“我找不到。”她的脸上不禁泛起红晕，不知道为什么忽然就感觉空气有些燥热。

“再找找，就在口袋里。”他的声音有些强忍的意味。

那么多口袋究竟是哪个啊！有离咬咬唇，也管不了会不会火上浇油，“你自己拿。”

“不！你拿！”几乎是咬牙的命令。

有离不明白他的火气为何而来，但她也不想再惹大少爷喷火，只有咬牙再次伸手探进他的裤袋，仔细地搜索……右边，没有，左边……有了？她摸到一个硬硬的东西，而且……好热！

像是才发觉了什么似地，有离的脸上立刻就烧红起来，慌忙地想缩回手，“我、我不搜了！”

“你到底在干什么！？”肖宸咬牙切齿的问，丢下手里的东西，一把将她用力压到墙上，以自己的灼.热紧贴着她。

任由他把自己欺负了个彻底

“我……是，是你要我这样做的。”她急忙辩解。

“你是故意的。”他捧起她的脸亲上去，有离躲避不急，硬是被他夺去了呼吸。

他的手开始不规则的在她身上游移，“如果这就是你向我示弱的方式，我不介意原谅你。”

“我哪有？你乱讲！”

恳他不理她，径自伸手探进她的衣内：“说你爱我。”

有离只觉眼前一阵眩晕，身体被他吻的好没力气，“不要，拜托……不要在这里。”

“我没办法等，谁教你要先招惹我。”他让她的背靠着冰冷的墙面，胸前是他高温的身体和索求无度的双手，让她忍不住头晕目眩起来，“说你爱我，我就放过你。”

让“我没有……你诬赖我……”

“有！你有！你一整天都在引.诱我。我喜欢看你穿个不同风情的衣服，喜欢看不同气质的你，你的每个小动作都在叫我碰你，你不自觉中就流露出你只是我一个人的眼神！”他说得霸道极了，张嘴就开始吸吮她白嫩的颈子，“快点说爱我。”

“你根本是无理取闹！”

大少爷冷哼一声，“反正都是你不好，全是你的错，是你让我要了以后每分每秒都想把你搂在怀里哪里都不允许去，只想要你！”他说的可得意了，不要脸的把责任推得一干二净。

“真的别……我们进屋再说好不好……可能会有人来……”她拿他没办法了。只好这样提醒他，同时也试着想推开他的肩膀，可双手却无力的像是在爱抚他。

“这层楼只有我们住。”他一路吻到她的胸前，留下轻咬的红印。

“可是……有监视器……”“她的呼吸紊乱。

“这一层没有！”他伸手就要往下探。

“住手，阿宸，你不要太过分了……”她无力地叫了声，伸手拉住他的手，死活不让他再有下一步的举动。

“这叫过分吗？难道你不觉得你之前对我做的事情更过分吗？”

“可是……我不是跟你道歉了吗……”

“哼。”

“如果不行的话，我可以用别的方式……”只要别这样就好了……

“我就喜欢这样。”他趁机将手很嚣张的探了进去。

她瞪圆了美眸，像受惊的小动物般盯着他，有一种被侵略的感觉混杂着快感窜上她的脊心，她夹紧了双腿，却被他强硬地用膝盖分开。

“你不说爱我，那你告诉我你喜欢我这样碰你吗？”他低沉性感的嗓音在她的耳畔响起，每一次字句都深深地震进她的心底。

见她不啃声，他邪恶的手指轻勾起她的下巴，替她回答，“你是喜欢的对不对？”

有离忍住啃声，使劲的咬唇，不行了……他的触碰让她就像掉进黑洞的漩涡一样，如果，她不试图挣扎的话，就会被拉进黑洞里，就此沉溺下去。

他说的是实话，她是真的……喜欢这样……

是不是当一个女人将自己完全交给心爱的人之后，就会变成现在这样，爱上他的所有，就连这样的事情都能轻而易举的喜欢？

“我又想吻你了……”他这句话说得非常突然，语气既轻且缓，还意外地透露出祈求的意思。

“为什么要问我？”她睁着迷惑的美眸，他不是是霸道的惯了吗？吻她也不知道吻过多少次了，现在是怎样？跟她装清纯吗？

“我要你亲口说，说你要我吻妳。”他一边说着，一边吻着她的耳垂轮廓，渐渐的游移往下，在她细白的颈项上留下一道湿亮的痕迹。

“我不要……”她低呜的嗓音像只可怜的小动物。

这家伙真的过分，已经这样欺负人了，竟然还得寸进尺！

肖宸不介意她的拒绝，伸手解开她裤子的钮扣与拉炼，大掌毫不犹豫的探进去……吓的有离大叫了一声：“吻，我给你吻。”

说完还主动的吻上了他的唇。

天啊，不带这样的。就是看着她好欺负是不是？有离叹息，她真的是堕落了，如果换成平常的自己一定当场就翻脸了。现在……她居然任由他把自己欺负了个彻底。

“乖。”肖宸满意的勾勒出一抹俊美的笑，亲上她的唇，深深的吻交错纠缠。

一吻吻了好久，他像是怎样的吻不够似的，在她快要窒息的时候放过了她，还没等她喘息够，就再一次的掠夺。

肖宸常告诉自己说人活着，就是要把每一秒拿来做自己最想做的事情。有人说过，相遇不过就是一转身的距离。不过你是否明白，转身之后，是地狱还是天堂？所以在遇见天堂的时候要努力的把握永生的每一秒，因为人不可能一直在天堂，至少在掉进地狱的时候自己不会那么后悔。

好不容易有离再次得到空气的时候已经不知道时间过了多久了，她无力的靠在他肩膀上，气喘吁吁的说：“不要到这里……好不好。”

肖宸摸着她的黑发，这个小可爱，连这种时候都能这么理智。他当着她的面伸手到屁股口袋里掏出钥匙，在她眼神里写满了“可恶”的状态下讲钥匙放在她手上：“你去开门，我提东西。”

有离哪里还敢说什么，拿了钥匙就转身去开门了，心里不无在低咒，讨厌啊！明知道自己把钥匙放在了后面还要她到处乱找，摆明了就是耍她玩！

她开了门，让提着东西的肖宸先进门，然后自己再进去，随手关上房门。她感觉双腿似乎还在不听话的颤抖，他爱抚的亲昵触感仿佛还留在她的心间。

“快过来！”

肖宸一刻也不原因再等，丢掉手上的东西将她搂进怀里，狠狠的吻住她红肿的唇瓣。如果此刻可以化成暴风的话，他一定会将她的灵魂给夺取，要将她的人、她的心、她的神魂都占为己有。

说你爱我，我就饶了你……

从来都没有……有离从来都没有一刻，像现在这样觉得自己脆弱，不自觉地想要依附他的强壮，想要与他结合成一体，不想再分开。

大少爷本来就是个粗心的人，此刻因为身体的需求显得有些迫不及待的褪去她的上衣和长裤，渴望着与她肌肤相亲。可越是着急，手上的动作就越显得笨拙，撕扯之间他有些不耐烦的直接将她的衣服弄破。

“我最喜欢的衬衫……”还残存着一点点理智，有离猫一般地低叫。

可是这仅有的一点点理智，在肖宸摸过一旁，他不知道什么时候放在茶几上的红酒，启齿咬开软橡木瓶塞，将殷红如血的酒液，倾倒在她的胸口时，“轰”地一声，燃烧怠尽。

恳“喂……”有离看着自己湿哒哒的衣裳黏在身上不满意的咕哝：“我、我可不可以问你一件事……”

“嗯……”

肖宸哪里还有心思理她，两手托着她坐在自己腿上，英俊的脸贪婪的在她没酒味的肌肤上吸允。

让有离伸手推开他，不让他靠的太近。

“告诉我，你的第一次是我的吗？你有没有跟其他女人……嗯……也做过这样的事情？”她试图不让自己的声音被听出妒意，但还是充满了吃醋的酸味。

“没有。不过说真的，我一直都想对你这么做，可是那个时候的你是只小兔子，我怕我的举动会吓坏你。在尝过与你在一起时的绝妙感觉，这辈子我只怕不能再抱别的女人了。”

肖宸不容许她再有任何机会拒绝自己，将她按坐在沙发上，擒住她的手腕，不让她挡住他想要欣赏的美景。

他跪在她的面前，凑首吻着她胸口白皙的肌肤，以及胸口上方微微的隆起，蓦地，他停顿了半晌，目光停留一会儿，看着那彷佛成熟的莓果般泛着诱.人的嫣红光泽的“美食”，让人忍不住想要书尝，将它一口吃掉。

“还不松口吗？说你爱我，我会放过你。”他张开嘴，将她的小莓果给含进嘴里，下颚一顶，彷佛要将嘴里的莓果给吮出汁般。

有离轻颤了下，小手抓着他整齐的头发，在他的发顶乱抓。她紧紧的抿着唇，即便是在这样的情况下都不松口说出自己心里一直想说却不能说出口的话。

“倔强的女人不可爱。”

“你说过不逼我的。”她轻声抗议。

他忽而抬起头，一双蓝眼睛凝视着她：“难道你不怕有一天我等的没有耐心而离开你吗？”

“你会吗？”

“会。”他吓她。

“对不起……”她有些狼狈的低下头。

听到她这句道歉，肖宸心里打了个突，之前还想做的事情顿时就冷却了下来。他大掌揪住她的手臂，强硬的将她拉回到面前，瞇细眸紧盯着她，“苏有离，你到底是什么意思？”

有离感觉手腕被他捏得好痛，可是还是很坚决的说：“你不会离开我的，因为你是爱我的，疼我的，就算再不耐烦，也都会等我的，对不对？”

“你说这话，是想要试探我的自尊心到底被你践踏得有多么彻底吗？”他冷笑了声，笑容显得有点苦涩。

她心虚地低头，承认自己确实做得有点过分，仗着他有那么一点疼爱自己，就为所欲为了起来。

他定定地瞅着她，心想她心里到底是怎么想的？他能够对她怀抱希望吗？她就连看见自己跟别的女人在一起都不会吃醋，她对自己的感情真的跟他对她的一样吗？肖宸盯着她低垂的娇颜好一会儿，却没得到她开口给予任何答案，他笑喟了声，知道自己又想太多了。

“去洗个澡吧，我去书房有事。”说完，脱下自己的衣服披在她身上，起身便往书房走去。

有离心一沉，纤手紧紧的揪住他披在自己身上的衣服，前所未有的担心思绪沾满了她的脑袋。

肖宸这一次进书房，就一直没有出来过。

以前她在厨房做饭的时候他都会在一旁看着或者帮忙，这一次知道她把饭菜都弄好了，也没见他的身影。

她轻手轻脚的走进书房去找他的时候，他正在电脑前打字，听见她叫他吃饭，也很平常的微笑了一下就出来了。吃饭的时候他依旧会往她碗里夹肉和一些有营养的东西，但是他的话却少了，有离也清楚的感觉到他们之间好像少了些什么。

吃晚饭之后他又到厨房去了，直到指针指了十一点，他都没出来。

心里泛起一股浓浓的失落感，有离躺在床上翻来覆去的睡不着。

最后干脆从床上跳了起来，既然他不主动睡觉，她就主动去喊他睡吧，而且听别人说，那个做一半没有被发泄的话是很伤身体的。

出了房门，客厅里安安静静的，隐约还能看见书房的灯从门缝中照射而出。

她怯怯地推开书房的门，走进去，关上门，努力让自己看起来只是要找他闲话家常的。

只不过看着不远处的人，声音像是被卡了一半，半天都憋不出一句话来。

肖宸没想到她会与然来书房找他，从电脑屏幕上抬起头看她，“怎么了？有事吗？”

“嗯……我想问你……现在已经很晚了，你不回房去睡觉吗？”她轻声应答。

“嗯，我现在还睡不着，你先睡吧。”肖宸微微勾唇，再次转过头看向电脑屏幕，打算让她自己识趣结束话题。

“你……有很重要的事情要做吗？”

“没有，就是睡不着，在玩游戏……还有问题吗？”

“我……我只是想说，时间很晚了，去睡觉了好不好？”

一起睡，我要跟你一起睡

“我都说了我不困，你要是困了就先睡。”

有离看着他的眼睛一眨不眨的盯在绿色的屏幕上，虽然她不知道他在玩什么游戏，但好歹也是要睡觉的啊？也许……更也许他只是在生气而已，印象里，阿宸虽然偶尔也会玩下网络游戏却不像其他人一样到了一种痴迷的境界。“不困也去房间里好不好？房间不是也有一台电脑吗？”

“阿离……”肖宸怪异的抬眸看她，以前的她从来也不会这么执着，就算知道他在生气也只是低头跟在他屁股后面道歉，要是他不接受的话，她就会一副被欺负了的小媳妇儿般模样，让人觉得自己跟她生气是一件要被天诛地灭的事情一般。

“你……你要是今天不去，以后都不要睡在我房间你。”要想苏有离小姐不轻易生气，但要生气起来，后果可严重了。

恳肖宸蓝眸微眯，打量了她两眼，最后点头到：“好，我知道了。”

就在有离以为自己说出这样的话他都没反应还要玩游戏的时候，只听他继续道：“你先回房，我整理一下东西就过去。”

他起身，开始动手收拾散在桌面上的文件资料，没再抬眼看她。

让有离这才发现他面前摆的一行资料，只不过还没让她看清是什么东西就被收走了。看着他一脸阴沉，有离迟疑了一会儿，才缓慢的掉头离开，美丽的脸蛋上布满了心情低落的神色。

他还是在生气吗？

想到他还在生气，她心里就觉得好沮丧，简直想要大声告诉他，她爱他，比世界上任何人都要爱。可是她随即提醒自己，绝对要守住口，守下去。

……

好安静。

明明只有他们两个人的空间，可是却安静得连他翻动资料的声音，都响亮得像是能让人的耳朵轰隆隆似的。

有离一个人躺在床上，将被子拉到了下巴，一张净白的小脸儿盖得只剩下两颗睁得大大的美眸，她直视着天花板，属于她这半边是黑暗的。

翻了个身子，她看着亮着灯的半边，肖宸坐在椅子上，眼前专注的看着电脑屏幕，偶尔会翻动一下手边的资料。他的背影看起来好认真，侧颜在昏晕的灯光下看不清表情，巨大的影子投在墙壁上，那么大，好像一伸手就能触摸的到。

有离眨了眨眼，忍不住伸手碰了碰，指尖一片冰凉，连着她的心思一样的凉。

肖宸他敛眸注视着页面，根本就没有心思在文字上，只是提醒自己要记得要偶尔调神看一下资料，免得被发现他根本就没有在看。

之前都是他一个人睡，或者是甜蜜蜜的抱着她一起做.爱做的事情。可现在他处于正在生气的份上，自然不能厚着脸皮爬到床上去，鼻息间仿佛还绕缠着她馨香的气息，嗅起来软软的，甜甜的，让他浑身都不自在极了。

想到这里，他感觉喉头一阵紧塞。与喜欢的女人待在同一个房间却不能碰她，对一个男人而言简直是比死还难过的折磨。早知道之前就先不生气了，等到折磨完她之后再生气也不吃亏啊。

有离不知道他心里正在想什么，她唯一知道的是自己不如他手里的文件迷人，要不，他为什么不碰她呢？

她已经主动邀请他与自己在同一个房间了，这个暗示还不够明显吗？

轻轻叹息一声，从来没有发现原来自己习以为常的安静这么折磨人，灯的光影将他们分成了两半，他在她身边，感觉却好远。

莫名的委屈泛在心头，孤单突如其来的触动了她的心弦，在还未来得及阻止之前，豆大的泪珠不期然地滑下她的双颊，她咬着自己的唇，就算是咬痛了都不放开，不让自己哭出声音。

她一直都不喜欢哭哭啼啼的自己，那是很久以前没有长大的她，可也是在很久以前她就失去了这样的权利。

肖宸隐隐约约的听见了她变得低浊的呼吸声，断断续续的深呼吸夹杂着鼻音，他放下手里的文件，顿了一顿，疑问的叫了一句：“阿离？”

“嗯……”她应了一声，即便已经很压抑了，却还是能听出浓浓的鼻音。

“你怎么了？”

“没事。”哽咽的嗓调一听就知道有事。

“你有话要跟我说吗？”

“没有。”

听着她越来越不对劲的声音，肖宸心一颤，立刻起身走到床边，刚要伸手要扯下她蒙住小脸的被子，她就忽然翻了个身朝向另一边。

肖宸没有看见她的脸，却碰触到被她眼泪弄湿了一角的被子，“你哭了？”

她不说话。

肖宸整个身子都俯过去，试图将她的被子拉下来。有离死命的拉住，就是不给他看见自己哭了的样子。

“别动，我要睡了……”

他稍加了力道，费了好大一番力气成功地把被子揪下来，蓝眼睛将她的小脸看得一清二楚。

“我都说我要睡觉了！”她恼怒的低叫，先声夺人，为自己的脆弱做掩饰。

在黄色的灯光下，她因为闷在被子里尔泛红的脸上布满了闪闪发亮的泪痕，两颗湿亮的黑瞳瞅着他，神情是恼怨的，又带着委屈，咬唇，忍不住一颗晶莹的泪水滚落颊边。

肖宸被她的眼泪吓了一跳，什么气都立即抛弃到天边了，忙将她搂在怀里：“怎么好好的就哭了？”

有离咬唇，凄凉的眼眸难受的盯着他，就是不说话。

“如果你再不说话，我就走了。”大少爷赌气。

听到他说要走，有离脸色瞬间惨白，她冷不防地从背后抱住他，一双纤臂宛如藤蔓般紧紧地锁住他的胸膛。

他轻震了下，讶异了好半晌不能动弹。

“一起睡，我要跟你一起睡。”她的嗓音从他的背后闷闷地传出，手臂更用力地抱住他。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十八章

txt?小说/\天、堂这会让人更想欺负你

“你知道你这样大胆的邀请会让我克制不住对你做什么吗？”他的喉头一紧，只有瞬间的迟疑，大掌握住她的手腕，就要将她扯开。不能心软，绝对不能心软，不然他们之间也许会一直这样无希望的走下去。

但她不肯放开，努力地想要将他抱得更紧：“那就对我做你想做的事情，什么都可以。”

“你……”

“真的，什么都可以，只要你不要离开我，不要再生气。”

据他回眸，凝视着她娇怯的容颜，眉宇轻蹙：“阿离，有时候，我真不知道你心底到底在想些什么。”

“对不起，我不能跟你承诺什么。”有离慌张的说：“但只要我在这里，我就会好好陪着你，你别难过好不好？看见你皱眉我就心痛，好像做了什么残忍的是事。你要我说多少遍，我真的不想伤害你。”

轻轻的长叹一声，肖宸长臂猛地将她搂进怀里，低嘶的嗓调附在她的耳边低语道：“无论你现在心底在打什么主意，就算你后悔，都不能让我放开你了。”

毖有离瑟缩起双肩，心跳得好快，他男性炽热的体温熨贴着她，沉麝的气息离她好近，吹拂在她脸蛋的肌肤上，酥酥的，绵绵的。

他按住她的后脑勺，长指深入她柔软发间，不断地吻着她的唇。

她半瞇着眸，迷醉的眼神彷佛吸嗅了薄荷的小猫咪，她舍不得闭上眼，只因为他眼神里的温柔，还有此刻的幸福。

肖宸伸手逐颗解开她白色睡衣的钮扣，大掌探进了她开敞的衣襟之内，在她耳边戏谑地笑：“从一开始你就想要引.诱我上床吗？”

“很明显吗？”内心的企图被他一语道破，有离羞红了脸，她瑟缩起纤肩，在他的怀抱里扭动，呼吸渐渐变得急促。

“明显的不可思议。”他轻勾唇：“我不知道原来我的阿离胆子这么大。”

她眼神有些哀怨的瞪着他：“原来你都知道……你是在戏弄我吗？”

“这是惩罚，谁叫你不肯承认自己的心。”

他的大手打算进一步运作，却没想到中途被她伸手按住。肖宸看去，但见她漂亮的黑色的眼睛里因为被耍弄而有些恼怒。

“你不愿意吗？没关系，我可以住手。”

他勾唇一笑，抽开了被她按住的大掌，敛眸觑着她清秀柔嫩的脸蛋，果然不再有更进一步的举动。

他什么时候变得这么听话了？

有离昂起美眸，定定地注视着他含笑的俊美脸庞，对于别人不常显露微笑的他，从来都不吝于给她笑容，他笑起来总是那么好看。

“不是只有男人才能主动的。”她忽而生气的说道，不知道自己哪里来的胆子，竟然在他沉锐盯视之下，一颗颗地解开自己上衣的钮扣，感觉自己一颗心就快要跳出喉咙。

“阿离……”

“怎么了？你吓到了吗？”她深深的吸了一口气，“不是你总说我平常对你有多冷淡吗？现在我放开了，你却怕我了吗？”

“当然不是。”他扬唇一笑，接手了她未完成的任务，“我只是觉得让自己喜欢的女人主动，好像有点对不起自己的男人本色。”

她知道他是故意逗笑她，忍不住轻笑出声，刚才被戏弄的恼怒似乎随着笑声消缓了，脑袋里不再嗡嗡直响，心跳却依然快速，脸儿也红透了。

才转眼间，他已经脱去了她单薄的睡衣，她的纤肩因为紧张而微微地瑟缩，被白色胸衣包裹住的小巧更显得引人遐思。

肖宸一时之间不由得心旌动摇，俯首轻轻咬住她耳朵下方的敏感颈项，一只修长的健臂锁住了她纤细的腰肢，另一手则是探入了她的胸衣之下……

“喜欢我这样碰你吗？”他在她耳边低语。

“嗯……”她低吟，没回答，就等于是默认了。

肖宸昂起蓝眸，瞅见她一张脸红得像熟透的苹果似的，忍不住邪气地笑道：“不要露出那么楚楚可怜的表情，这会让人更想狠狠地欺负你，把你给弄哭，知道吗？”

“不要说的这么邪恶……”有离被他的话说的心慌意乱，不停地摇着小脑袋，下一刻，就在她还来不及反应之时，就被他压回柔软的床上。

“真可爱，阿离……我最喜欢这个时候的你。”肖宸吻着她的唇，深情的凝视着她：“只有这个时候的你才会像小时候那样的柔弱，才会乖乖的听我的话，阿离阿离……以后你都这样好不好？不要在我面前伪装自己，我不喜欢。”

“嗯……”她的脑袋很乱很乱，对上他深蓝的眼睛就像掉进了汹涌澎湃的大海里，根本找不回自己的意志力。

“嗯？嗯的意思是你答应了吗？”他居高临下，俯瞰着她迷离的眼眸，故意曲解她的意思。

在她将要开口之前，大掌强势的往下探，过分的举止让有离不禁倒抽了口冷息，她瞪圆美眸愣愣地看着他——

“瞧，又露出这样的表情，教人真想象这样好好欺负你一下。”

话应刚落，他就那样要了她。

有离闷哼一声，积聚在眼眶中的泪终于忍不住的流了出来，她觉得自己一定是全底下最矛盾的人，明明怕的要死，还要故意勾引他。

是谁说过做这样的事情会很舒服，根本就是骗人的。每次……每次她醒过来的时候都是泪流满面，就像是刚刚经过什么恶风烈海的摧残一般。

就像这次，一直过了好久，她都还是无法寻回力气，只能靠在他的怀里。

又不是没看过，脸红什么？

激.情过后，肖宸拥着她，直到汗水慢慢消散，有离才说：“阿宸，你累了吗？我们可不可以说说话？”

肖宸含糊地“嗯”了一声。

“你是不是还生气呢？”她问。

“没有。”

恳“那我们就没问题了？”

“没问题。”

“一切都过去了？”

让“过去了。”

有离抬投看他一眼，他闭着眼睛，脸上没什么表情。

“那为什么你对我的态度还是这样子的？”

肖宸张开眼睛，看着她满脸纠结的笑脸，轻轻的捏了下：“原来你也怕我生气吗？”

“怕啊。”有离一本正经的说：“你知道我一直什么都不怕，最怕你生气了。”

“这句话我喜欢听。”大少爷乐呵呵。

有离垂了垂眸没说话。

肖宸拿着她纤细的小手放在掌心把玩，“你是不是有话要跟我说？”

“嗯……”有离点点头，在他怀里挑了个舒适的位置睡着：“都晚上了，回家跟你妈妈道歉吧。”

“你这个小没良心的。”他手指不轻不重的捏了捏她的手心，“刚刚才绕过你，现在就跟我说这个，存心想影响我的心情吗？”

有离一愣，感叹道：“我要是像你这样，我妈会伤心哭的。”

“你多可爱啊，我天生面目可憎。”肖宸笑。

“又乱说……”有抱着被子坐起身，“刚才你在看什么资料？司法考试的时候我也没见你这么努力啊？”

“你猜？”大少爷反问。

“我猜不到，你的心思不太好猜。”

肖宸懒洋洋的将两手枕在脑袋下面：“是明天面试的资料。”

“面试？面试什么？”

“也不是什么特别指明的职位，就是在检察院实习，还有工资的。”

“是你自己去的还是大伯让你去的？”

“当然是我爸让我去的。”肖宸说：“他在msn上留言了，发了资料过来，所以我才连夜看的。依我爸的脾气，司法考试错过了两次，面试要是不成功，他大概真会不认我这个儿子了。不过就算他不要求我，我也会去试试，这个位置可不是每个人都能进去的。”

“你喜欢这个工作吗？我记得你以前总是嚷嚷不喜欢当检察官。”

“当检察官有什么不好？威风的很，还有人拍马屁。”

“肯定不是这个原因。”有离太了解他了，他不是不喜欢当检察官，只是不喜欢自己的人生被人掌控，没有自由，不能做自己想做的事情。

“那你说是为什么？”

“我不知道才问你啊。”

肖宸弯起眼眸：“为了赚钱娶你。”

想谈谈心的气氛顿时没了，有离瞪他一眼：“你就会胡说八道。”

“不是胡说八道。”肖宸突然握住他的手，轻声道：“真的是为了和你在一起。”

这回的表情，没开玩笑。

有离静静的看着他英俊的脸，不知道该说什么，低下头，心好慌好乱。每次只要他对自己露出这种认真的表情，她就会觉得好愧疚，对不起他。

肖宸问：“如果我的家不是这样的，如果我跟家里的人不住在一起，如果我能给你一个像样的生活和真正只属于我们两人的家……你会不会想和我在一起？”

有离动了动嘴，却没说出答案。

“我也不想给你压力，更不想让我妈去伤害你……可是我就是离不开你，我已经不小了，要不是为了读研早就跟子尔一样出去工作了，我想我可以开始承担。”

“我不需要你承担什么，更不需要你为了我去伤害你妈妈。”有离说，“只要你好好的，做自己开心的事情，我就开心。不用管我，不要因为我有负担，好吗？”

“你是我媳妇儿，就应该照顾你。”肖宸很认真的看着她，房间里的灯光有些黯淡有些昏黄，他的脸有些模糊的美丽，但表情格外清晰。

“傻瓜。”有离心里不是滋味。

“我是傻，所以我这个傻瓜就需要那么聪明的惹陪在我身边，在我为你犯傻的时候，你……”他有些倔强的说着，却没能把话说完。

还微微红肿的唇瓣，意外的落下了浅淡却虔诚的吻在他的薄唇间。

有离俯下身，捧着他的脸庞，一双美目流淌出来的柔软，染动了另一双深蓝的眼眸。

……

第二天早上肖宸是被一阵铃声给吵醒的，他迷糊的睁开眼睛，身边空空荡荡，他一惊，几乎从床上跳了起来，没穿拖鞋就直接从卧室跑了出去。一跑进客厅就看见玄关处熟悉的影子，还来不及开口就听见另一个声音怪异的叫道：“宸宸，你这是干什么？我知道你很欢迎我，也不用只穿一条内裤，连鞋都来不及穿就着急的出来迎接吧？”

肖宸脸色青一阵白一阵，冷哼一声扭头就往卧室里走去。

有离领着金升魏进来，让他在沙发上坐着，“你等会儿，我去看看阿宸怎么了？”

金升魏嬉皮笑脸的一张脸，故意大声说：“还能怎么了？该不就是一睁开眼发现小媳妇儿不见了，忙着只穿了条内裤就出来找了？”说完颇为暧昧的拱拱她说：“小阿离，不错啊，几天没见，你们俩就发展到这种程度了。怎么？是想试试未婚生子么？”

有离脸一红，瞪他一眼，转身想房内走去。

可是再怎样也没想过进去看见的居然会是这样的场景，卧室里，肖宸死一样的趴在床上，身上只穿了一条内裤，还是紧身的那种，被子全部被他压在身子底下，有条肌理的皮肤在初升阳光的照耀下，发出美瓷一般的光泽。似乎感觉有人进来，他慵懒的翻了个身，看见了站在门口穿着围裙，脸红的跟番茄似的有离，轻笑一声：“干嘛？又不是没看过，脸红什么？”

你不喂我，我就不吃！

有离走上前将他压在身下的被子抽了出来盖在他身上：“暴露狂，快点起来，升魏给你送衣服来了。”

“不起来。”肖宸干脆一把将她拉到自己怀里：“你都说我是暴露狂了，难道我还要再这样出去见人？”他边说还一边轻咬着她的耳朵，弄得有离一阵心麻。

“虽然知道你们俩很恩爱，可也不要这么难舍难分吧？”门口忽然传来一个声音，带着不怀好意的笑，让有离脸红的一把推开肖宸从床上站起，但见金升魏懒懒的倚靠的门前，看了看手腕上的名表：“现在已经是九点了，大少爷，你的面试十点开始，你是不是该做准备了？要亲的话等你面试回来亲个够，到时候就没人打扰你们了……”

肖宸挑眉，两手往后一撑：“你也知道你打扰了我们？”

恳“当然。”金升魏还特不要脸的耸耸肩膀：“我这人特别有自知之明。”说完还朝有利挤眉弄眼：“你说是不是呀？小离离？”

有离白她一眼：“我不跟你们说，我去把早餐端出来，你们快点换好衣服出来吧。”

说完像逃一般的往门外走去。

让“宸宸，你好坏，把人家阿离弄的不好意思了。”金升魏贼贼的笑说。

肖宸径自从床上起来，精壮的身躯没有一丝赘肉，由后面望去，他的肩和背形成漂亮的倒三角，臀部被紧绷的内裤勾勒的瘦削而性感。

金升魏尖叫一声，故装害羞道：“阿宸你太暴露了！太不羞涩了！我又不是女人，干嘛诱惑我！”

肖宸冷哼一声，径自道：“待会儿阿离说要陪我一起过去，我面试的时候，你帮我照顾好她。”

“又不是小孩子，不就是个面试的时间还要照顾什么？”金升魏奸笑：“又不是小狗，还怕被人牵走啊。”

“阿离太好看了，看她的人太多了。”肖宸看着镜子中的自己倒是真的满脸发愁样。

“贱人宸！”金升魏打了个冷战：“好像谁不知道你家阿离长的好看似的。”

肖宸若有所思的瞟他两眼，忽然走过去，指尖轻佻的勾起他的下巴：“怎么？吃醋了？”

金升魏浑身都僵了，嘴角不停的抽啊抽。

肖宸实在忍不住，靠上门笑起来：“瞧你那傻样。”

“我.操.你.妈.的！”金升魏气急败坏的回头骂他，一把将手上的衣服丢他身上，扭头就往门外走去。

肖宸还是嗤笑个不停，远远的还能听见他要气不气的声音：“阿离，你快去看看肖宸那丫的，简直疯了。”

有离刚从厨房里端了最后一碗粥出来，就看见金升魏一脸愠色坐在沙发上，“怎么了？”她问。

“那丫疯了，居然调戏我！”

他气呼呼的回答，像是受了多大的委屈一般。

有离看他那模样就想笑，又不好意思说出来，只能招呼着他说：“阿宸跟你开玩笑呢，谁让你老惹他？快过来喝粥吧。”

“靠，谁惹他了？”金升魏一把从沙发上蹦起来，又泄气：“算了算了，我就是个坏人行了吧？真是！喝粥，喝粥！”

说完拍了拍屁股大摇大摆的坐到餐桌前去吃东西。

“我们家阿离做早餐是给我准备的，又没你的份，你要不要脸啊。”这时，换好衣服的大少爷悠然的从卧室走出来，有离抬眼看去，就见他一身西装笔挺，这时有离第一次看他穿的这么正式，剪裁得体的西装将他的身材衬托的更加完美，许是继承了肖靖的特别，眉宇间英气十足，若不是脸上的表情有些邪恶，不说话时候的他竟能给人一种威严的成熟。

“你丫太小气了，老子一大早就跑来给你送衣服，你还不请老子吃早餐，小心老天又让你这个孽子面试不成功！”

肖宸好像特别喜欢逗他，坐下笑笑说：“来，咱俩来打个赌。如果这次我能面试成功，你就帮我把家里的衣服和我平常用的东西偷偷的搬到这里来，怎么样？”

“我才不跟你打赌，大骗子。”不知发生过什么事，金升魏对这个好像特别有芥蒂。

“你怕输啊？”

“我怎么会输，哼！要不是你上次耍诈，老子才不会输。”

“是吗？那让我看看，你要赢了我我请你吃大餐，不过你大概没这个机会。”

“切，你不要最后痛哭流涕才好。”

两句话就把这个小子的玩心挑了起来，肖宸很是满意。

如果你想寻找这世界上比哄小孩更容易的事情，那就快来骗金升魏吧。

坐在一旁喝粥的有离看着他们斗嘴的样子，只觉好笑，夹了一些咸菜放在肖宸的碗里：“快点吃药，要赌什么等面试完再说。”

“好啊。”肖宸笑眯眯的看着有离，差点就没扑上去亲上一口了：“老婆说什么，我就听什么。”

金升魏只觉寒毛都竖起来了，忽然就觉得孤家寡人真是难受，尤其是在人家小情侣爱浓浓的面前，看来，有机会，他也要找一个女人安定下心来了。

“哎。我还在这里，你能不能收敛一些？别把我当死人好不好？”他极度不满意的嘟囔。

肖宸像是故意似的，对着有离张嘴，“阿离小妈妈，我要你喂我吃……啊。”

那个“啊……”字，他拖的特别的长，带着撒娇的味道。

有离才不理他，推开他凑过来的脸：“自己吃啦。”

没想到大少爷居然蛮不讲理的像小孩子似的丢掉手上的筷子，“你不喂我，我就不吃！”

亲亲我我

金升魏打了个寒颤，一副受不了的神情：“你们慢慢亲亲我我，我去楼下等你们。”

说完迅速的扒了几口粥，拿了两个包子就出去了。

“升……”有离刚想开口，就被肖宸打断，大少爷一副闲闲要喂饭的神情：“升什么升啊，小妈妈，我饿了，快点喂我吃饭！”

有离看了他一眼，无奈的叹口气，有谁这么大还好意思要人家喂饭啊，可人家是大少爷，被宠惯了呢。

恳有人说，爱一个人，明明知道他的不好，却丝毫不会在意；明明知道比他好的还有很多，却只倾心于他。真爱他，会淡然贫贱，安然进退，会和他用一个频率呼吸，用一个节奏心跳，会用自己的寂寞驱赶他的寂寞，用自己的孤独温暖他的孤独。青春是留不住的，如果青春里有爱，它就不虚度。

吃完早饭后，有离和金升魏一起陪肖宸去检察院面试。应该是肖靖事先打好招呼的，三人一进大门便有人主动上来招呼。

肖宸进去面试的时候，金升魏就陪有离坐在外面等，宽敞的会客厅就只有他们两人，金升魏悠闲的喝着员工送上来的茶水。

让“金升魏。”忽而从门口走进一个二十来岁的黑衣少年，短发利落别致，稍微泛着红色，英俊的面容上咧着笑容，他兴冲冲的朝着金升魏叫一声就被一旁年纪看起来颇大的男子训斥了一声，那男人在他耳边警告了句什么，看了这边一眼就走了出去。

少年大大咧咧的走了进来，但见金升魏朝他笑：“这次面试怎么这么准时？真少见。”

“那不是因为您老大驾光临吗？”

“快边儿歇去吧。”

“哟，普通话说得不错了你，我反而凄惨，成天跟群假洋鬼子混，”他嘴歪歪的一笑，有点坏的样子：“你身边这美女是谁？女朋友啊？”

“少胡说，小心被阿宸听到跟你拼命。”金升魏对有离介绍说：“这丫的叫胡涛，我朋友，刚从法国回来，也是来面试的，不过也就是凑个热闹，铁定面不上。你别理他。”

“我怎么就面不上了？你这叫什么介绍啊。”

说完就要凑上去跟有离好好的自我介绍一番，被金升魏一挡：“都说别惹她了，我可是答应阿宸好好看着他老婆的。”

“多久不见啊，那丫的怎么就名草有主了？”胡涛好奇的张望：“挺漂亮的，哪找的？有空让阿宸带出来一起玩。”

金升魏好笑的推他一下：“坐好吧你，人家是好好学生，不跟你一个国的。”

“成。”胡涛在一旁乖乖的坐下，见金升魏一脸意味深长的看着他，心里总算是憋不住：“你别用那眼神看我，想说什么就说吧。”

“我就奇怪，你丫什么时候改性了？居然来检察院面试了？”

“你以为我想来啊？我爸真是个变态，在法国硬是让我跟你妈去时尚界实习，我说你妈那是变态见了都怕啊，第一天过去就让他的时尚护卫队把我从脑袋到脚底折腾了一天一夜，她怎么那么能折腾人？我是连夜坐飞机赶回来的，听说这里在招实习生呢，我宁愿跟阿宸他老子混也不跟你妈混。”

“你丫的也有今天。”金升魏有点幸灾乐祸的说：“你也知道我整天生活的是怎样的水深火热里吧？”

“这还不算什么，我跟你说实话，这次不是我来面试，我是陪我哥来的。”

金升魏脸色一变：“胡枫？他也来了？”

“嗯，这里不是要招两名实习生吗？要是正好是我哥跟阿宸，估计检察院都会被他们两折腾疯了。”

“胡枫……”有离想了想，问道：“就是那个从小跟阿宸比到大的胡枫吗？”

“可不就是他么。”金升魏撇撇嘴巴。

有离记得小时候，大家住在机关大院的时候，小孩子特别多，家家都会拿自己的孩子跟其他家的比。肖家宝贝从小就不喜欢读书，偏偏每次考试门门都能满分，在他们小孩子里是出了名的怪胎。胡家对自己儿子期望很大，每次都拿肖宸跟他们两儿子比，小儿子从小不在中国长大，只是暑假偶尔回来玩玩，自然就没放在心上。大儿子小时候很有上进心，上课听讲从来不开小差，偏偏每次考试都是排在好玩的肖宸后面。任是换做是谁也会不服气的吧？

肖老爷宠着宝贝孙子，宝贝孙子又这么给他争气，自然会在左邻右舍宣传宣传。那时候的小孩子就知道什么是小媳妇儿了，那时胡枫喜欢子珊，可子珊最喜欢就是跟在肖宸屁股后面对，肖宸对她不屑一顾，有什么好玩的好吃的第一个想到的就是有离。记得有一次肖宸因为对阿离好把子珊气哭了，胡枫看见了就趁着肖宸不在狠狠的将阿离欺负了一番。

肖宸知道了，恼的很了，抬手就要打人，胡枫一个没躲着就被狠狠的括了一巴掌。

那时候年龄小，下手没个轻重，打的胡枫脸都肿起来了，肖宸也没少挨肖靖的皮肉打，从此以后两人算是扛上了。凡是只要跟肖宸有关的东西胡枫都要来争一把，最搞笑的是，胡枫见肖宸对有离特别伤心，故意对有离特别的好，总是主动找有离的说话，气的肖宸等他放学的时候用黑麻袋蒙住他的头爆打一顿，最后自然没有逃过肖靖一阵皮带猛抽

最近流感，大家好好注意森体哦，偶就一个不小心感冒了，难受死了，天气娘了，大家多多注意保暖o(∩0∩)o~。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十章

t.xt.小`说`天.堂阿宸……抱抱我，我有些冷

还迷糊着的子珊被推倒在地上，她诧异的睁开眼看着一旁的肖宸，不敢相信他居然就这样把自己给推倒了一边。

所有人的思维好像一下子都被吓住了，呆呆的站在那里没有任何举动，有离手上还端着刚做好的菜，空气中冒腾着热气，雾气中她的脸看起来很朦胧，低垂的眼眸根本不知道藏着什么想法。

大少爷看着发呆的金升魏和胡涛，不满意的蹙眉：“看什么呢？真把自己当少爷了，还不快点帮我老婆端菜。”

众人这才像是被解穴了一般，反应过来：“端菜，端菜。”

据“阿离，我去厨房帮忙端。”

两人屁颠颠的跑到厨房去。

子珊什么也没说，径自的从地上站起来。她还没从肖宸将自己推开的动作上清醒过来，虽然知道有离对阿宸来说很重要很重要，但是从小到大，他也从来都没有这样对待过她啊。就连那时候，她把阿离给气走了，他都没骂过她一句，而如今……

毖莫名的委屈泛在子珊的胸间，阿宸说过会一直把她当成是最好的妹妹看待的，可是现在变了，什么都变了。

她咬唇，眼睁睁的看着有离走过来，看着躺在地上一动不动的肖宸一眼，道：“怎么还躺着不起来？”

“受伤了，你拉我起来。”他孩子气的伸手，表面上好像无所谓的样子，可是她能够看的出他深蓝色的眸子里有一种小心翼翼，小心翼翼的察言观色，想知道阿离是不是在生气。

阿离蹙眉，要笑不笑：“你要不要脸啊，人家都看着呢！”

肖宸看了她一眼，满不在乎的说：“那是我妹呢，有什么关系，老婆，快点拉我起来。”

一句话就将两个人的身份定义的很明确了。

有离无奈，伸手将他给拉了起来，从始至终她都没有看别人一眼。子珊不是看不出的，自从见面有离对自己虽然很客气，但也有种说不出的疏离，如今更是好像除了肖宸，其他人都不看在眼里。

一顿饭吃的索然无味。

倒是金升魏在努力的调节气氛。

有离脸上的表情始终是淡淡的，不主动说话，别人跟她说话，她只是微笑的应承。

吃完饭后，几个人在家里坐了一会儿就打道回府了，肖宸送他们下楼。

回来的时候电梯怎么等都没来，于是他一口气跑了上去。

“老婆，我回来了。”那两个字好像叫起瘾了，好像只要这样叫着，他们就真的已经成了新婚夫妻一样。

屋子里空荡荡的没人。肖宸一愣，在厨房里，浴室里找了一圈都没人，跑到卧室的阳台上。

果然，微大的太阳下，冰冰凉凉的栏杆边站着个单薄的身影。

有离只穿着一件单薄的衬衫，卷起来的袖子下露着两条白皙而纤瘦的手臂，被风一吹，衣服鼓鼓荡荡，人就更显得不堪一击。

肖宸想走过去，却又不禁愣在了那里。

在他的印象里，阿离是没有什么坏习惯的，每天的生活就像清澈毫无波澜的静湖一样。

可是此刻，她竟然在抽烟，烟雾从修长的指尖飘荡开来，让那张漂亮而平静脸显得特别孤独。

听到动静，她迟钝的转身，看到肖宸精心搭理的头发在寒风中有些凌乱，不禁直勾勾的瞅着他的蓝眼睛笑了出来。

可爱而优美的笑容在小小的脸上勾勒出两个很浅很浅酒窝，笑容里有一丝好像被抓到做坏事的狼狈，“怎么这么快就上来了啊？”

他凝视她。

静静的。

看着她指尖的那一缕轻轻的白烟，如同细细的藤蔓，淡柔的，缓渐的，上升，飞舞，消散……缭绕得仿佛要钻进他的心里，一点一点地把他向她拉近。

“怎么抽烟了？”他蹙眉，不高兴的把烟抢过来仍在地上，他看见石台上的打火机，是金升魏惯用的，脸色更加阴沉了起来：“你什么时候跟他学会抽烟的？”

“没有……”她笑笑：“你别生气啊，只是升魏忘记带打火机了……小时候常看爸爸烦恼的时候就抽烟，一根接一根的抽，我就想烟真那么好吗？可以带走烦恼。所以就试试。”

“你现在很烦吗？”

有离没回答，只是微笑的看着他。

“算了。”肖宸捧着她的脸，微微生气的教训道：“女孩子不可以抽烟，像什么样子？就算是好奇也不可以抽，知道吗？”

有离依旧是笑，然后忽然伸手抱住了他，脸庞正好贴着他的脖颈，又凉又滑。

肖宸傻在那了，平时虽然以前自己经常抱她亲她，连最过分的事情也做了，可是那都是他主动的，还带着不要脸的霸道，而她主动抱自己的次数还是屈指可数，尤其想现在这样亲密的抱着更是没有过，所以他还是觉得特别珍贵和意外。

“知道了。”她轻声回答，气息温暖。

大少爷依旧愣在那里，半天不知道怎样动作。

“阿宸……抱抱我，我有些冷。”她纤细的胳膊忽而抱的更紧了一些。

他这才像回神了一样，顺从的抱住了她。她还是那么娇小，那么瘦弱，好像根本经不起他重重的回抱。

心就像被重物压倒，又疼又闷得喘不过气，肖宸心疼的抚摸着她，在她的发间落下一次又一次亲吻。

“是啊……我就是想让你心疼。”

“阿宸，你可不可以不要对我这么好啊。”等他亲够了，她抬头轻声问。

蓝色眸微微眯起，“怎么？你一天看我开心就不舒服是不是？不惹我生气你就睡不着觉是不是？”

“……没有。”有离垂下脑袋颇为委屈。

她又不是这个意思。

恳肖宸静静的看着他那副伤心的小样子，忽然想起把程小奈训的委屈时，它也会垂头丧气低着头不见人。

“那你说说，你什么意思呢？”

有离把脑袋埋在他的怀里，闷声说：“你对我太好了，眼睛里只有我……我已经让很多人不满意了。”

让听她这样说，肖宸一颗心算是放下来了，他浅浅的笑，“没见过你这样的女人，对你好你也不满意。”

有离沉默。

“就是为了这个烦？傻瓜。没有谁会对你不满意，就算有，他们也不敢。”

“我不是傻瓜。”她说，“他们不是不敢，只是看在你的面子上才不说的。如果每个人都像你妈妈那样直爽，恐怕每个人都会站出来指出我的不是了。他们肯定都很奇怪我给你吃了什么**药，我对你那么坏，你还对我那么好。”

“那是我贱。”他痞痞的说：“你对我越坏，我觉得你越可爱。”

她笑出声：“你才是傻瓜，哪有人会自己骂自己的？”

“我是说真的。我们只要开心的在一起就好，为什么要管别人怎么想？就算是父母生我们出来，也不能连思想都管着，你说对不对？何况我马上就可以工作了，以后不用靠家里，我们可以独自生活，这样你就不用管我妈怎么想你了。”

“……谢谢你，为我想这么多。”有离闭上眼睛，抱着他的双臂却是不自觉的收紧了。

肖宸温柔的吻吻她发顶：“傻老婆，我不为你想还要为谁想。”

“阿宸，说真的，有你在我身边真好，我好久都不知道什么是孤独了。”她说：“我身边一个朋友都没有，不像你身边那么多朋友，有时候看见你们那么热闹，就会想起小时候。阿宸，说实话，你会不会觉得现在的我很难接触？”

“别乱想了。难道你不记得，小时候老师父给你算命，第一句话说的就是你以后会是一个受人宠的人，既然是受宠就肯定受欢迎，不然谁宠你？对不对？”

“你不是不信这些吗？”

“这种东西，好的就信，不好的就不信。”

“原本我也是不信的，但是有些东西关系到自己在乎的人，每每想到的时候心里就会惴惴不安的，我怕我会害了你。”

“别乱说了。”肖宸无奈的看着她：“就算你会害我，我也心甘情愿的让你害。”

有离失笑。

“我说的是真的！”大少爷不乐意了，握起她的手到嘴边，轻轻地吻了吻，眼神柔美的凝视着自己的爱人：“不管怎么样，我们都是要在一起的，我不会再放手了。”

“嗯。”撒娇的倒进他的怀里躲风，有离流露出只对着这个大少爷才有的纯情和可爱，仿佛平日里那微笑的疏离从来不复存在，“要是有一天你要放手我也不让。”

大少爷忍不住调侃她：“原来我家阿离也有当小女人的一天。”

“喂！”有离瞪他：“我是小女人，你就是老男人，肖宸你个老男人，老死了老死了！”

大少爷忍不住笑得倾城。

蓝色的美眸望向怀里的小佳人，忽而就多了几分沉静，他说：“如果只有成熟的人才能为你遮风挡雨。那么以后我就变成老男人，再也不耍幼稚了。”

有离抬眸，眼波琉璃：“你可不可以不这样……讨厌啊……我真的没见过长这么帅还这么专情的男人。”

“可是现在他不是活生生的站在你面前吗？”大少爷很不要脸的说：“阿离，你告诉我，你刚才看见我跟子珊吻上了吗？”

“嗯……”

“那你告诉我，你吃醋了吗？”

她没回答他的问题，而是反问：“你这么优秀，将来会被越来越多的人喜欢，那我该怎么办？”

他说：“被我喜欢。”

有离微笑：“这句话好好听，我要永远记在心里。”

“嗯。”他摸摸她冰冷的手臂道：“站在这里吹了这么久的风不冷吗？你是存心想让我心疼是不是？”

“是啊。”她轻笑：“就是想让你心疼。”

“是么？”蓝眸一眯，“那我就好好的疼你。”话应刚落，他就将她一把打横抱起。

有离惊呼一声，转眼间就被他抱进房丢在软绵绵的床上。

她穿着单薄的衬衫，好容易就被他占便宜，他覆盖在她身上，邪气的盯着她：“你故意穿成这样就是想我疼你是吗？”

坏男人，总是不要脸的曲解她话里的意思。

“我才没有。”

“明明就有。”

他两手掰着她的脑袋，将两片灼热的唇贴上她的。

察觉到他的意图，有离连忙移开嘴唇，“不给亲。”

“哼！”大少爷冷哼一声，两手用了些许力气，不让她再回避自己的亲吻：“看着我，我要每次我吻你的时候你都只能陶醉，不能拒绝。”

“霸道狂……”她嘟囔，后面的话已经说不出口，他的大手探进宽大的衬衫里，包覆着她小巧的丰盈。

“这里要多揉揉，太小了。”

“！！！！！！”这个可恶的男人，居然在做着欺负别人的事情还敢嫌弃她小！

就在她恼怒的瞪着他的时候，他居然就那样毫无前兆的冲了进去，“都说了别用那种眼神看着我，只会让我更想欺负你——狠狠的。”

“啊！”她嗔瞪他一眼。“讨厌，你这人怎么愈来愈下流？”

“对不起，这是天生的。”他嘻皮笑脸道。

身体一动，用行动证明的彻底。

我就是天生的坏胚子，是我家宝贝最讨厌的大坏人

两个人有醒过来的意识的时候已经是后半夜了，肖宸中午没吃多少，就光跟金升魏他们喝酒了，有离还在迷迷糊糊的时候就被他给亲醒了，不满的睁开眼看见的就是他一眼委屈的表情说：“小妈妈，我饿了。”

她不理他，谁让他中午不吃啊，翻身又想睡。

他哪里能如了她的意，大手不断的变着方式***扰她，她被闹烦了瞪他，他就无辜的一张脸囔囔肚子饿。

苏妈妈只得无奈的下厨去做饭，那丫的好像存心找茬，除了饺子其他都不吃。

恳眼皮都睁不开的苏妈妈又屁颠屁颠的去切肉跟葱包饺子。

忙忙碌碌一小时。

热气腾腾的饺子被漂亮瓷盘端上桌。

让瞅见大少爷抱着笔记本坐在地毯上悠闲地不像样子，有离系着围裙忍不住边挥舞漏勺边抱怨：“赶紧过来吃，吃饱了就去睡觉，明天起来还有课的，听见没？”

“恩，来了。”

老婆大人发了话，肖大少爷立即照听不误，到厨房里拿了个筷子出来要吃饭。

有离看他那貌似听话的不得了的样子就想笑。

“中午就跟你说要吃些饭，不然晚上准饿了，你就是不听。”

“中午就是吃不下，又喝了那么多酒。”大少爷吃得不亦乐乎，他对葱肉饺子一向很有爱。

“不吃饭喝酒要得病的。而且酒本来就不好，你少喝一点啊……”

“管家婆。”大少爷边吃着饺子边发表感叹。

有离白了他一眼，闷闷的坐在对面给他往餐盘里夹饺子。

大少爷若有所思的说：“我怎么觉得我们像结婚好多年了似的？”

有离正好夹了一块饺子堵上他的嘴巴不让他说话。

肖宸轻笑了一下，边吃着饺子刚要说话，就听门铃一响，他指着门说：“宝贝老婆快去开门，大礼来了。”

“什么……？”

“去了就知道。”

有离好奇的去开门，门外空荡荡一个人也没有，只有地上一个包装盒特别巨大漂亮的盒子。

关上门转身就见肖宸抱着双臂站在一旁：“快点拆开看看？”

有离古怪的看他一眼，蹲下身拆开一看，竟然是个生日蛋糕，贺卡上的中文和本人的英文一样龙飞凤舞。

“宝贝：

生日快乐。”

简单的几个字让有离蹲在原地，手上没有了动作。

生日，她以为所有的人都忘记了，记不得自己有多久没过生日了，因为没有朋友，没有家人，所以就算她每年都记得自己的生日也刻意的忘记。

按时间算她的生日应该是在明天的，没想到肖宸居然在半夜的凌晨12点就给她庆祝，她怔怔的看着那漂亮的心形蛋糕，心又被他弄软的一塌糊涂。

肖宸看她一动不动，原本喜悦的心情渐渐的慌了起来，“老婆你喜不喜欢啊？怎么都没反应？”

“嗯。”轻轻应了一声，有离又翻了翻盒子下面，下面垫底的是件白色吊带裙，裙摆蕾丝，制作精美，只不过好像有些露。

她拿起衣服看了看，有些不可以：“我不要这样的，太露了。”

哑然两秒，肖宸差点呛着：“宝贝，这可是今年最流行的。”

“可是太露了啊，我连粗带子的都不穿，何况这么个细带子。”

“……这叫时尚，就这样的造型才好看。”身为时尚人一族的元老级人物，大少爷内心抽筋道。

“哼……”有离抱着盒子不理他径自往客厅里面走去。

肖宸连忙跟上，见她将蛋糕提出来正欲放进冰箱，他忙阻止：“怎么不吃呢？这蛋糕是刚做出来的。”

“我知道啊，可是我们刚刚吃完饺子，怎么还吃的下蛋糕？”她边放边说：“我们晚上再吃不好吗？而且可以好好的庆祝。”

“……”肖宸顿时哑然，不禁在心里纳闷，女人看见男友为自己做这种事情不是应该惊奇再感动然后热泪盈眶的吗？虽然他猜到也许阿离不会当着自己的面热泪盈眶，可是也不至于这么镇定吧？除了一丝惊讶，感动没有就算了，还能这样镇定的考虑蛋糕什么吃会比较好。

许是看见了他蓝眼底的失落，放完蛋糕的有离仰头看着他，露出一抹很真诚的微笑：“阿宸，谢谢你。”

“算你还有点良心。”肖宸捏着她脸玩：“乖老婆，穿上那裙子给我看看先。”

“不要吧……”

“穿不穿？”

“好吧……”说完转身往卧室里走去，大少爷也屁颠屁颠的跟了过去，她扭头警惕的看他：“闭眼，不然我不换。”

肖宸半真半假的眯起长睫毛。

磨蹭了一分多种，苏小离才嘟囔：“可以了……穿的好奇怪。”

纯洁雪白的颜色衬得原本就透亮的皮肤更加柔美，因为是手工制作的，尺码刚刚好可以显出她纤瘦的身形，她将柔软的卷发松松地绾起，露出了白皙的颈项，显得线条绝美而且优雅。

大少爷眯眼欣赏半天才评价：“世界上再也没有人会比你还要好看了，好看的让人想要一口吃掉。”

“你再胡说八道，我就把衣服给脱了，以后都不穿了！”她睁圆双眸瞪他的表情很美，彷佛染了一层淡薄的脂色般。

“不过……”他话锋一转：“还是不要穿出去了。”

“我就说太露了……”有离作势要脱。

“不是，是我老婆太美我怕有坏男人心怀不轨。”

“你就是个坏人！”

“是啊，我就是天生的坏胚子，是我家宝贝最讨厌的大坏人，就算下地狱一百次也是应该的那种。”

“喂！”她瞪他，“你干嘛诅咒自己，我又没说……”

肖宸深深的瞅了她一眼，缓慢而且微笑的说，“如果你不觉得我是坏人，那就亲我一下。”www/xiaoshuotxt/c o m



第二十一章

t,x\t,小,说天,堂你以前有买过女人的衣服吗

她见拗不过他，只好蜻蜓点水似地在他的脸颊上亲了一下。

“这么敷衍，又不是亲别人。”他轻声抱怨，“我可是你的亲亲老公。”虽不满意，但却难掩俊脸上偷腥似的贼笑。

她才不管他说了什么埋怨的话，装佯正经的看着自己身上的吊带裙，反正她确实亲了他，就已经算数了。

“阿宸。”

恳“嗯？”

“你以前有买过女人的衣服吗？”

“我向来不喜欢陪女人去买衣服。”他挑眉，“怎么这么问？”

让“没……”她低头没看他，在这之前就算他有其他女人，其实也没什么的吧？“不早了，快去睡觉吧。”她转身走进卧室，想含糊带过这个问题，却没料到被他一把握住纤腕，被他看穿了心里的意图。

“我没有陪女人跳过衣服，但我很喜欢陪我家宝贝阿离去挑衣服，就像上次那样。那种事情，除了你，我再也不会陪别人去做。”说着，他执起她的手凑在唇边轻轻一吻。

有离感受到他的唇烙在她手背上的热度，心底扬起一丝旌动，她抬头凝视他的蓝眼睛：“傻瓜，不要向我保证那么多，你为我做的已经够多了。”

“不多。这辈子，我会为你做任何事，直到不能再做为止。”

闻言，她忽然情不自禁地抱住他，用自己全身最大的力气紧紧地抱住他，觉得心口好象快要燃烧起来似的，烫得她几乎快要无法承受。

“怎么了”

“不要看我，抱着我就好了，你不要看我的脸。”因为，她现在的表情看起来一定很难看。

到底她应该怎么做才好呢？她究竟应该要做些什么，才能偿得了他对自己付出过的那些？她真的好想、好想知道该怎么办才好。

肖宸笑叹了声，收紧双臂抱住她，像抱宝宝一样有一下没一下的轻拍着她的。

……

因为肖宸在检察院的面试表现良好，肖大检察官大赦儿子，将锁了近一个星期的兰博基尼开了锁，不过有离觉得每天坐着这么时尚的车去上学不但奢侈，更主要的是太引人耳目，大少爷是个听老婆话的好孩子，自然为了美人摒弃了爱车，每天跟着有离走路去学校。

不过看起来效果还是一般般，平常兰博基尼很显眼，此刻是俊男美女更显眼，每每走在校园内，他们两都颇要接受一番来往学生的注视礼。虽然高校的学生素质高不会在人前议论纷纷，但那样的眼神也会让人吃不消。

曾经有离提过要分开去学校，没少被大少爷狠教训了一番，从此她一个字都不敢再提。大少爷在她面前脾气好的没话说，就是她想要填上的太阳月亮他也会想着法子给她摘下来，除了她在他面前说一些生分的话，大少爷会很生气，后果那是相当的严重。

就比如她提出要分开来学校的要求代价是大少爷一天都没跟她说话，就差晚上没分床自己去睡地板了。

分房她是没意见，你说分房后有其他的床不睡要睡地板那不是成心的让她心疼吗？反正跟大少爷交往了这么久的苏小离总算是有了一些经验，大少爷生起气来也是会不理人的，但是他会在这之间想方设法的让你主动去找他。

他的那点小心思，聪明如有离怎么会看不明白，只是她爱他，所以什么也就惯着宠着，想着男人都是要面子的，她就顺着他给自己找的台阶径自滑下去吧，反正也不需要多大的力气。

这天，大少爷悠闲的又跟她散步往教室走去，走到半路，有人在喊阿离的名字，又是个男的，他比阿离反应还快的调转头，一看竟是陆陌。蓝色的眼睛危险的眯了起来。

陆陌论职位算是他的师长，但是在另一方面算是他一个对手强大的情敌。这四年他对有离的好他不是没看在眼底，好在有离对他半点心思都没有，不然的话以他的性格哪能眼睁睁的看着别的男人对自己心爱的女人好而无动于衷。

他走上前看见肖宸也是点头示意算是打了招呼，倒是大少爷脸上没什么表情，看着他像大哥哥一样温和的对有离说：“阿离，我有些事要跟你说。”

这么明显的话摆明了想要私谈，但是大少爷修长的腿像是在地上生了根似的动也不动，一副悠闲的洗耳恭听的模样。

有离哪会不知道他的性子。

虽然上次陆陌对自己的不够信任让她自尊受了点伤，但再怎么说他也是她认了四年的哥哥样的人物，何况四年来他家人对自己和母亲都照顾有加，无论他是怎么看待自己的，她都要把他当成亲人一样的对待。

“我们去那边说吧。”她提议。

陆陌看了她一眼，再看肖宸一眼，英俊的脸有些无奈的点头。

两人走了一段距离，有离看了眼站在不远处面无表情的肖宸，朝陆陌问：“有什么事吗？”

“嗯。”陆陌漆黑的眼睛深沉的望着她：“司法考试的事情我听说了，你打算怎么办？”

“等下一次的考试啊。”她微笑。

他沉吟，看了她一眼，“小丫头，在我眼底你一向是个理智的人，为什么这次会弄成这样？”

有离只是微笑，却不说话。

“我知道你是为了肖宸，可是你说过你来z大只是为了更好的深造，我当初才那么帮你的。可是如今你连司法考试也不考了，你这样真的很让人不放心知道吗？你忘记你曾经答应过你妈妈的事情吗？”

“……没有。”她的微笑消失，却依旧没有开口解释什么。

陆陌还在说什么，她却已经听不见了。

虽然清晨时间尚早，大道上来往的人并不多，但是这样一幅郎才女貌的景象还是吸引了不少人的注意。

有离垂着头，没有心思在听并不是在生陆陌的气。其实他说的都是真的，而且很有道理，也是她曾经一度所要坚持的，只不过一遇见阿宸，她的制止力就在下降，很多事情不是不记得，只不过是不愿意去记得。

尤其是跟阿宸在一起之后，很多事情她都不想再去触碰了，只愿意当一只鸵鸟，能埋在沙堆里和幸福呆多长时间，她就失忆多长时间。

“你答应过你妈什么了？”这时，另一道声音传来，两人看去，但见一双冰蓝的眼睛射向这边，冷冷的与陆陌对视。

是不是你心里也明白，你欠了我的？

“没什么。”有离见他走过来，忙转身道他面前。大少爷从小天不怕地不怕，看见不喜欢的人就直接冷脸也不给别人留一点情面。虽然她不知道为什么阿宸对陆陌那么防备，但不好的预感就在心间泛起，“阿宸，我们去上课吧。”

说完对着陆陌点点头，拉着一脸心不甘情不愿的跟着离开。

一路上肖宸都没说话，表情冷淡，一副生人勿近的样子。

有离看了他好几眼，叹息了一口气。

恳“……阿宸，你在想什么？”

肖宸下巴轻扬：“你说呢？”

“我不知道。”

让“你会不知道？”他冷哼一声，“你看看那个陆陌，堂堂大学教授，怎么着也比你大个十几岁，居然用你妈来威胁你，幼不幼稚。”

“你别乱说，他才比我大六岁。”

“哼，你还替他说话，你看看他那副德行，现在网上经常都说当老师的人最猥琐，用职业对学生做出一些不该做的事情……”

“阿宸！”有离打断他的话：“我不知道你为什么不喜欢他，我也不要求你喜欢他。只是他包括他家人都对我有恩，我只想你不要再我面前说他的坏话好不好？”

“……”肖宸睥睨了她一眼，转过头闷闷的没说话。

有离扯扯他的手臂：“你生气了吗？”

“……”

肖宸蓝色的眼睛郁闷的看着不远处，本来心情就不好了，看见别人投过来的异样眼光更是心里火大，也不知道是自言自语还是脱口就骂道：“这些个女生干嘛都一副没见过男人的样子，整天看，看不烦吗？”

大少爷从小就长得风流倜傥，承受别人的目光早就成习惯，有离自然知道他是将对自己的火气发到别人身上了，头不由自主的低下去：“你要骂就骂我吧。”

大少爷停住脚步，双手环抱，上下打量她一眼：“我记得你小时候可不是这样逆来顺受的模样。我发现我一生气，你就主动露出一副罪孽深重的表情……”

这句话正好戳中了有离的软肋，她垂着头，每次他因为自己生气，那久违了的慌乱又全回到她身上，还有深深的愧疚。

“是不是你心里也明白，你欠了我的？”他像有读心术一样，故意弯了弯腰，将脸贴近她的，慢条斯理地道。

有离抬眼看他，正好能看见他蓝眸底不怀好意的笑容，她垂了垂头，“我是觉得自己欠你的。”

“如果你真觉得自己欠我的，就不要再跟那个陆陌有任何关系，就连说话都不允许！”

有离倏地抬起头，“阿宸，你别这样，我跟他只是朋友，我一直把他当成哥哥。”

“哼，他可没把你当成妹妹。”

有离心里泛过一丝恼意：“阿宸，话不能乱说。”

“我乱说话？试问要是他只把你当妹妹一样的看，四年里怎么会对你那么好？我告诉你，这世界上除了亲兄妹，没有一个男人对女人除了爱情以外真心的好，你把人家当哥哥，说不定人家把你当老婆看呢。”

“……”有离抿唇，脸色有些苍白，但依旧生硬硬的把气忍了回去：“阿宸，我不想吵架，我们去上课好不好？”

肖宸哪里还有心思上课，深蓝的眼睛盯着她，“你告诉我，你喜不喜欢姓陆的那小子？”

有离看着他，眼底说不出什么情绪，失望是绝对有的，“我不喜欢他。”她言简意赅的解释。

“要我相信你，就答应永远不要跟他说话。”

有离闭了闭眼睛，强忍住心中的怒气：“阿宸，做每件事都要有道理的，你不能无理的就让我跟一个曾经对我有过恩的人做出这么莫名其妙的事对不对？”

“什么叫莫名其妙？让你不理他就莫名其妙了？”大少爷反倒不屑，嗤笑着反问。

“就像你和子珊之间，如果我让你不理她，跟她断了一切的来往，你觉得这样有理吗？”

“没理又怎样，我说过你是我喜欢的人，为了喜欢的人做一切都是值得的。”

“你的意思是说如果我让你去杀人放火，你也会去吗？”

“对。”他想也没想的应答，转而回答：“因为我知道你不会这么要求我。”

“……”

“我会为喜欢的女人做一切的事情，但是有些人，我甚至不知道她喜欢的是谁，又怎么知道她会不会听我的话？”

有离听了这句话便没有再解释下去，她甚至觉得肖宸意有所指。

自从跟他在一起后，她几乎什么都让着他听他的，看见他生气自己也不好过，结果反倒落下这种评价，怎么宽容的人心里也不会好受。

很怕再这样说下去只能一发不可收拾。她便闭了嘴，径自转身往教室的方向走去。

一大早吵架真的不是一件很好的事，争吵过的清晨又恢复了刚才的宁静，甚至更静。肖宸看着有离纤瘦的背影，忽然意识到这是他们第一次争吵。

他怎么会跟阿离吵架呢？那个他曾经发誓只要能陪在自己身边就会好好待她的阿离，那个瘦弱的让人心疼的阿离，那个他从没想过要伤害过的阿离。

心间忽然抑起一股无名的烦闷，在宁静的清晨渐渐扩散到难以忍受的地步

他把她弄丢了

他转身往来时的路走。没地方可去，就回到了公寓。

不知道所有的人是不是都跟他一样，气了，闷了，就做什么东西都没心思了。

一个人躺在宽大的床上，笔记本里不停播放着不同的音乐，那些都是有离没事的时候下的一些歌，跟她的性格一样，缓慢的，泛着淡淡的忧伤。

大少爷血液里有些外国的血统，对中国的歌不是很感兴趣，所以很少听这样的歌。他看见床柜上还有昨天有离抽过的烟盒和金升魏的打火机，便伸手拿起抽了一根，然后静静的听歌。

恳大少爷从小不是一个好孩子，但在这方面却算是一个会抽烟但不抽烟的好男人，这大概是他唯一能说出去的优点。

他闭上眼，脑海里浮现的都是有离的脸，明明不舍得生气，生气了自己也不好受，他却依旧是拉不下面子去道歉。

也许更多的是他觉得自己并没有错，任何一个男人对于有人窥于自己的女人都是会生气的吧？其实他也没有真想让有离跟陆陌断绝来往，在那句话里，试探的意味占多数。他没想到有离会直接的就拒绝，顿时无名的火气就在心底泛起了。

让如果他此刻去道歉的话，恐怕以后他还会因为陆陌那个家伙跟有离闹翻，倒不如仔细的想想改怎么办。

有时候不是只有女人有直觉，男人也是有的，陆陌那家伙虽然长的挺不错，给人一种成熟稳重的感觉，可第一面的时候就让肖宸直觉的不喜欢，即便是从开始到现在他都没在他身上找到一丝的“坏感觉”。但越是完美的人，越是危险。

躺在床上银行差不多听了两小时的歌，听的头都疼了起来，手机才适当的响了起来。

大少爷庸庸懒懒的半天才接起，金升巍的声音就风风火火的传来：“阿宸，我说你丫是怎么回事？怎么又没来上课。你爸心情才刚好，你就又想惹他生气了，你丫到底有没良心啊？”

大少爷心里本来就沉闷了，自动将手机里的声音消音，让它躺倒一边去自生自灭去了。反正接电话不用钱，大不了就浪费一些电费。

没过一会儿，外面就传来敲门的声音，大少爷任性的一翻身就是不去开门，最后在外面的人差点把门砸了的情况下拖着慢步子往门口走去。

门一开，站在门口的金升巍一个没小心差点没跌进来，他瞪着眼前一张悠闲的俊脸，火气一下子飚上来：“老子还以为你在搞自杀呢，差点报了110。”

大少爷眼皮都没抬一下，倒在沙发上闭眼想事情。

若要问世界上谁发火是最没威性的，大概就属金大少爷了，他干瞪着眼瞅着肖大少爷面无表情与世无争的样子，瞪了半天人家也没被他瞪出一个窟窿，只能郁闷的坐在一旁，自动消灭火气。

因为这样的脾气，没少被大少爷笑话以后铁定是怕老婆的料。

一个沙发上做两男人，都不说话，别扭的要死，金升巍看了身边人半天，才问：“你跟阿离怎么就吵架了？”

“……”没人回应。

金升巍想了一会儿道：“你倒是还有心思呆在这里，也不怕你家阿离被人家给拐了。”

“……”依旧没回应。

“我可是看见她跟那个什么教授在一起……”他不怀好意的瞅了他一眼：“人家可是教授，又长得风度翩翩，据说校长看中他想让他当女婿他都拒绝了，人家都说他对你家阿离很有暧昧之情呢……”

漂亮的眼皮睁开露出一双蓝色的眼睛，像是水晶玻璃一样的透彻，却泛着隐隐的火光。

金升巍识相的闭了嘴巴，不谈论触及烟火边缘的事情：“阿宸，说真的，你跟阿离到底怎么了？我刚去教室也看见她一脸不爽的样子。怎么逗都逗不开心。”

“吵架了，谁能开心？”大少爷终于舍得开了尊口，就在金升巍还要问的时候，少爷的手机不适合的响了起来。

他看了眼手机的显示号码，眼眸一暗，飞快的接起。

金升巍坐一边竖起耳朵听，隐隐的听见有关有离的什么讯息，最后一句“失踪”后，但见肖宸迅速的从沙发上站起来，套上外套就往门外飞奔而去。

“阿宸——”金升巍连忙跟上，冲了出去，远远的已经看见肖宸进了电梯，他无奈折回去把门关起来，再乘电梯下去，本来以为肖宸已经离开，却没想到他在楼下接了一个电话，拖延了时间。

他追上去等到他一脸严肃的接完电话才问：“阿宸，是不是有离出事了？”

肖宸碧蓝的眼睛看了他一眼，语气有种说不出的低落与受伤：“……阿离不见了。”

原来从有离回到b城的时候，肖宸就让人在有离的身边保护，说保护还不如说是防止他的突然消失。有了四年前的教训，他本来以为自己再也不会犯那样的错，却没想到他依旧眼睁睁的弄丢了她。

第二次，弄丢了她。

有人说，真正伤你的人，未必做了不寻常的事，或许只因为你太爱他了，她的一举一动都足以让你受伤。因为她曾让你伤心到不曾自拔，所以你无法忽视她的存在，还企图以在她身上找回点什么，而那一点究竟是什么，你也不知道，是公平么？或许只是更多的不平衡

我想要你，你永远都不要以为可以摆脱我。

这一次肖宸发动了身边所有的朋友出去找她。

b城，绝对算的上是大城市。他没有任何头绪，只是在找她。金升巍说最后一次看见有离的时候是看见她跟陆陌一起出去的，可是仅仅只是半个小时的时间，有离就先离开了，陆陌因为上午有课也没多耽搁，直到下课的时候已经是中午了。

金升巍不是第一次见到这样的肖宸，就像四年前有离第一次离开一样，这一次，好像又回到了过去，没有一丝一毫的预兆，她就那样消失在他的世界里。

他看着开车在市里到处乱窜，像无头苍蝇一样的肖宸，心里滋味百转千回。不知道这一次，若是阿离再选择离开四年，他能不能承受住这样的痛苦。

恳从接到电话初，肖宸的眉头就没松下来过。他找她，没有任何头绪的找，恍然间又回到了四年前的那种心慌意乱的感觉，明明该是恨她的绝情却又满世界着急的寻找她。他不懂，世界上怎么会有这么狠心的女人，自私任性又可恶，从来都不顾及别人的感受。

可偏偏他那么爱她，究竟爱她哪一点，恐怕连他自己也说不上来。从相逢到现在，他小心翼翼的对她好，宠着她爱着她，而她，始终一味活在自己的世界里，却看不见他的伤口。

明明即使是偌大的城市，她依然也无处可去，他却怎么都看不到她。

让回到家的时候已经是第二天的凌晨了，是金升巍使劲扯他回去的，一天一夜他都没吃任何东西，再这样找下去，阿离没找到，他会先倒下的。

凌晨的肖家还是很安静的，有离失踪的事情还没有被传到大人们的耳中。一早起床的肖靖夫妇看见自家儿子倒在沙发上，面无表情的神情。蓝色的眼睛眶下是深深的黑眼圈，不由觉得惊奇。

“儿子，你这是怎么了？”女王关切的坐在儿子身边，完全没了上次在有离面前嚣张的样子。

肖宸眼神迷离，呆呆的看着前方没什么表情，好像没听见她在说话一样。

肖检察官本来就对他不满意了，看见他这副样子，以为又是在外面惹了什么祸，没给他什么好脸色，径自的责怪：“你这是在干什么？你妈在跟你说话你没听见？”

金升巍刚想要解释什么，肖宸却像是突然意识回旋了一般，倏地站起身扯住肖靖的手：“爸，帮我找阿离，只要你帮我找到阿离，我什么都听你的，你要我考什么我就去考，你要我做什么我都做……我只要你帮我找到阿离……”

他的声音带着无法言喻的沙哑，像是有什么堵在喉咙口一般，明明不大

的声音却让肖靖夫妇呆立在一旁，看着他痛苦的样子，半天回不神来。

肖宸的脑海里不断回荡的一个声音。

阿离丢了……真的丢了。

不像以前那样，他可以轻而易举的把她给找回来。

这一次是真的丢了。

他把他的阿离弄丢了。

他赤红了双眼，全身冰寒到了极点，第一次知道，绝望是这样的感觉。

痛得无可救药，却没有一丝伤口。

阿离，阿离……

他念着她的名字，眼睛痛得火烧一般，捂了眼，手指抠着自己的手臂，殷红地，要渗了血。

……

找到她的时候，天早已经暗了下来。

在肖靖发动了身边的一切关系，连警车都动用了，终于在肖宸几乎失魂落魄全然失去心绪的那一刻，在有离以前的家，现在已经做成别人的欧式别墅的屋顶上找到了她。

那家的女主人晒衣服的时候看见了楼上倒下来的人影，吓坏了，报了警，警察才找到了这里，发现那个女孩就是肖靖要找的人。

谁也不知道她是怎么爬上去的，空荡的屋顶上，最角落的地方，她坐在那里，安安静静的，若不是夜幕降临倒下来的人影，谁也发现不了她在那里。

她如同一抹安然孤寂的影子，谁都不曾看见她的注视。

朝她走过去的时候，肖宸忽然觉得可以听见的心跳声，激烈的，疼痛的…鼻头微酸，眼眶也跟着红了。

看着他走近，她的神色出奇的宁静，那样的平和却让他一阵慌悸，他坐到她身边，伸出手臂搂过她，却不知道该说什么……她不吵不闹，不反抗，视线一直定格在前方越发暗沉的角落上。

站在一旁的警察望着那个漂亮的女孩子，安静乖巧的像是一个真人版的洋娃娃：“肖检，刚刚找到她的时候，房子的主人还以为是小偷，后来一看这孩子这么漂亮乖巧也不像，她跟她说话，她没任何反应，我们在这里呆了半个小时，她就坐在那里动也不动，不知是怎么了。”

肖靖点点头，跟那人说了句什么，然后走到有离身边蹲下，温和的叫了句：“阿离，我是大伯，我们回家好不好？”

她坐在那里，没有反应，就连眼睛都没眨一下。

肖靖蹙眉，还想说什么，却见肖宸已伸手，握住她的手，一手揽住她的肩膀。

她的指尖冰凉的让人心痛，他看着她，静静的却霸道的说，“阿离……我不是来为早上的事情道歉的……我是想来告诉你，我不想放弃你，我就是喜欢你，你的一举一动都能吸引我，我想要你，你永远都不要以为可以摆脱我。”

她依然静静的呆在那里，脸庞细嫩的几乎是透明的，那双眼睛更是没有任何焦距的茫然。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十二章

t-xt小说天堂　  我要带她回家

不由自主的想去亲吻她，倾过身去，当着那么多人的面，有离竟然没有躲开。

站在一边的一群人都被这一幕弄的不知说什么好，一群穿着制服的警察为了找一个女孩儿大肆行动，说起来真是有点不知所谓。

可谁让对方是检察官儿子看上的人，就算一群人共同被强迫鉴证这么浪漫的时刻也无可奈何。

倒是肖靖站出来主张：“有什么事先回家再说。”说完又对着刚才的警察说了几句客套的话。

恳站在一边的金升魏这才找到了说话的空挡，走到有离身边，一板一眼的教训：“阿离，不是金哥哥说你，这次真的是你做的不对了。虽然我知道你跟阿宸吵架很生气，但是你可以打他骂他是不是？没事搞什么失踪，又失踪到着了隐蔽的地方，可把我们好找的，警察都请来了……”他看了眼依旧面无表情的有离，心里郁闷，嘴巴上却不饶人的说：“我们家小阿离是最乖的了，怎么现在见到金哥哥也不笑一个？你生阿宸那丫的气，不会连我也不理了吧？”

“阿离？”

出声的是一旁一直看着她的肖宸。

让他打断金升魏的话，声音却不大，碧蓝的眼睛里带了一丝的小心翼翼。那是金升魏和肖靖都没有看见过的情绪，像是对待容易惊扰的梦中人，连呼吸都不敢大声。

有离却依旧没反应，依旧保持那样的姿态，像是一尊不会动作的雕像。

肖宸脸色沉了下来，眉宇蹙起，微微提高了音量：“阿离！”

她的身子猛的一震，像是被他的声音吓坏了似的，像个小孩子似的抱着自己的膝盖，将自己缩成一团。

看见她这副样子，其他人都安静了下来，金升魏更是呆愣的看着她，不敢吭声一句。

只有肖宸像是疯了一般的突然将她一把从地上拽了起来，连名带姓的吼她：“苏有离！你给我醒过来！”

苍白的月光照射在他的脸上，那是一种怎样的情绪，害怕，愤怒和心疼交织在一起，隐隐的还能看见他额头上的青筋。

“肖宸，你这是做什么！”肖靖也是第一次看见自己儿子这样，虽然心有所疑，却依旧出声制止。

肖宸却像没听见一般，他摇着她的身子，那样的用力，像是要将她的灵魂摇出去一般。

金升魏上前阻止，被他用力的推到了一旁，他像是失去了控制力，第一次对有离用那么暴力的动作。

他抓着她的手臂，半点不留情，可有离却依旧面无表情，眼神茫然，仿佛感觉不到痛苦，仿佛一切的事物都隔绝在她的脑海之外。

肖靖一看情形不对，上去劝阻。肖宸也不知道哪里来的力气，大吼一声将他都甩的远远的，后来，还是两三个强壮的警察将他跟有离分开。

再笨的人也发现了有离此刻的不对劲，肖靖忙让人将有离给抬上车，往医院里送。

肖宸气红了眼，眼睁睁的看着她被人送上车才停止了动作。

肖靖怕他在做出什么暴力的举动，本想让金升魏先送他回家，却没想到他好像一下子恢复了一般，平静的说：“不用送她去医院，我要带她回家。”

肖靖刚想要说什么，就听见他失神般道：“四年前发生那件事后，她就是这个样子。不说话，把自己跟世界隔离。一年后，她终于会说话，却是结结巴巴，像是刚学会说话的小孩子。她没有病，只是又回到了四年前的样子。”

肖靖的脑子只觉一声嗡鸣，无数个画面忽而窜进他脑海里，法庭、监狱、死亡……像是纷扰的蔓藤，缠绕着他透不过气。如果一切可以重来，当初宁愿违背职业道德，他也不会那样做。阿离，是他从小看着长大的孩子，他从来不知道自己会给她带来那么大的伤害。

车平稳的往肖家的方向开去，肖宸坐在有离身边，深蓝色的眼睛一眨不眨的凝视着身边的人，她就坐在自己的身边，明明清晨还跟他在吵架，这一刻却是眼神迷离，一动不动，安静的像是跟空气结合为一体一般，让人有种若是没看住就会消失的错觉。

他将身上的衣服脱下来披在她身上，扯过她的双手想给她温暖，却发现她的另一只手上紧紧的握着什么东西。

他微微的用力想要掰开，她却握的更紧了，像是什么很重要的，需要自己保护的东西。

肖宸看了她一眼，依旧是脸上没有半点表情。

一簇难以湮灭的怒气从他心间泛起，他忽而用力想要掰开她的手，却不想她竟然一口就咬了上来，颇有一副母鸡保护小鸡的姿态。

这一口咬的很用力，直到咬出了血，她都没有松口。肖宸也不知道发哪国的神经，就那样让她咬，眉头都没有皱一下，仿佛不会疼不会痛。

直到一旁的金升魏终于看不下去，一把将他的手扯出来：“你丫是疯了吗？阿离不正常，你也要跟着她不正常吗？”

话应刚落，就听见什么东西掉在地上的声音，不大，却在安静的车内显得特别的显耳。

肖宸不经意的瞥眸，动作刹那间僵住，不可置信般，他俯下身将那个圆圆的东西捡起，熟悉的刺眼。

“这个镯子……”金升魏迟疑的问：“你上次受伤的时候手上也握着一个，当时我问阿离那是什么，她说是个镯子，就是这个？”

他本来嘴巴就快，也没指望肖宸会在这个时候回答这么无聊又白痴的问题。

却没想到他竟然喃喃的说：“这个镯子是一对的……我答应过她会好好保护在身边的……”他抬头，蓝色的眼睛看着面无表情的有离，问：“所以，你刚才也是在想好好保护它是吗？”

我来喂你好吗？

有离坐在那里，眸子只是专注的在一个未知名的角落，无声无息。

当肖宸将那镯子套进她手里的时候，感觉她手指微动，他蓝眸迅速的抬起，看见的，也不过还是一片漠然无情。

车开到家的时候，肖宸的母亲接到电话站在门口等着，当她看见车门被打开，肖宸牵着神情茫然的有离出来的时候，心像是被风吹冷了一般。

至始至终她都像一个木偶，任由着人牵着走。

巨原本还想找自己儿子谈话的她，瞬间找不到任何理由，只能眼睁睁的看着他将有离带上楼梯，带进了他的房间。

这样一闹腾，几乎惊动了肖家所有人，幸得肖老爷因为身体原因，在老家修养一段时间。

肖宸将有离带进房间的时候，所有的人都只停留在门外，像是怕打扰什么似的，看着一向如孩子般的大少爷温声的对有离说：“阿离，到家了，这是我的房间，你坐在我的床上好不好？”

窈大家都知道，小时候大少爷神经大条，到上初中的时候都还没男女之分，每次让有离来自己的房间就要别人坐她床上。那时候的有离明白的比他多多了，每次都脸红的说：“不坐，不坐，阿宸，真不害臊。”

可是现在，她再也没有那么活跃的神情，脸上依旧是一片苍白，他让她坐，她就乖乖的坐着，也不怒也不恼。

他摸摸她因为吹了许久的风儿冰凉的脸，问：“阿离，饿了吗？我让李妈做饭给你吃好吗？”

她依旧没表情，只有肚子传来的咕咚声告诉别人她已经很久没有吃东西了。

刚进门的时候肖靖就吩咐了李妈送东西上来，听见他这么一说，李妈忙端了盘子进来：“这里都是阿离喜欢吃的菜，我都做好了。来，赶紧吃。”在肖家做了半辈子的李妈，也算是看着阿离长大的老人之一，阿离从小听话又懂事，很容易得到别人的宠爱。

像是突然感觉到什么害怕的东西一般，有离倏地从床上跳了起来，匆匆的躲在肖宸的身后，露出两只怯生生的眼睛瞅了李妈一眼，很快又缩了回去。

李妈被她的动作吓了一大跳，呆站在原地，尴尬的不知道自己做错了什么。

肖宸一愣，看着她紧紧的抓着自己的手臂，紧抿的唇瓣毫无血色，像一只受了惊的兔子，两只眼睛里透露出的是无名的陌生与恐惧。

他转身将她拥在怀里，没说话，也没安慰，只是用自己的怀抱给她温暖与安全。不是不想说点什么，只是看着她现在的样子心痛的几乎说不出任何一句话来。

她躲在他的怀里，高大的身子挡去了她所有的视线，她脸上的表情渐渐的，渐渐地缓和，而后又恢复成茫然的样子，双手垂在两侧，任由肖宸抱着自己，呆呆的漠然。

她的脸上没有任何表情，就像她是没有思想的，如果肖宸不放开他，她可以永远这样呆呆地站下去。

一旁的李妈看着她这样子，心一痛，眼里就掉下来：“阿离小姐，我是李妈啊，你不记得我了吗？”

有离的眼睛都没有移动过半秒，直立的站在那里，肖宸心中疼痛，下意识的用双臂将她抱得更紧些。

然而只是几秒钟，他逼自己狠下心来，将她扯到床上。

面前已经摆好李妈做好的吃的，李妈看她那样也是心疼不已，端起碗拿了勺子盛了饭菜往她嘴里喂。

有离身体一缩，往肖宸怀里躲去，熟悉的气息让她深有安全感。

肖宸看着怀里的人，像是才意识到什么似地，将她的身子扶起扳正，蓝色的眼睛凝视着她，温柔开口：“阿离，我喂你吃饭好不好？”

有离看着前方的眼神，好不容易才慢慢的转过来，却歪头，看着他，半晌，才把手捂着肚子，眉头皱起，含糊的言语：“阿宸，饿。”

……

有离就这样在肖家住了下来，外表看似平静的肖靖第二天晚上就将肖宸和自己的妻子叫到房间来讯问“这究竟是怎么一回事。”

精明如他，怎么会看不出来自己的老婆和孩子隐瞒着他做了一些什么他不知道的事情。

女王在自己的老公面前完全没了气势，像是个乖乖听话的小媳妇，她看了神思根本就不在现场的儿子一眼，无奈说：“四年前，我就帮阿宸找到了有离，当时她的母亲还在世，她因为年龄小受不了打击，就变成了现在这个样子。很长一段时间里都见不得生人，会害怕。直到一年后才恢复了正常。”

肖宸却是连一点也听不进去了，说了声：“我去陪她。”就径自离开。

女王虽然生气却没表露出来。

房间里，金升巍正在拼命的逗有离，可是她就像没有表情的瓷娃娃一样，眼珠子都不动一下，任由金升巍在一旁拿着她小时候最喜欢吃的李妈做的炒米粉道：“阿离，吃一口好不好？就吃一口，可好吃了。”

怕她不信似地，他自己吃了一口，在挖了一大口送到她嘴边，她半点反应也没用。

金升巍没辙了，蹙眉看着面无表情的她，喊道：“阿离小祖宗，外婆……我叫你祖奶奶了，你就吃一点好不好？”

她终于有反应了，却是在看见门口站着的那个人，眼睛里有一丝什么异动，仅仅一秒就恢复了死一般的平静。

她的眼睛直直的盯着他在的方向，看着他走到自己的面前，接过碗，摸摸自己的脑袋，柔声说：“我来喂你好吗？”

她半响，才乖巧的回答了一个字：“好。”

乖，别难过了好不好？

有离又不见了。

那是清晨醒来的一大早，当肖宸睁开眼睛的时候，身边空荡荡的，没有了那抹娇小的影子。这一次，他没有仓惶失措，而是迅速的穿好衣服，下楼往对面的别墅跑去。

自从那次有离爬到别墅一次之后，这样的情况已经不只一次，在人没有注意的情况下，她就会一个人偷偷的跑出去，呆在上面很久很久，若是没人将她带下来，估计她会待到死去。

如往常一样，这次她依旧呆在上面，安安静静，一动不动。她还穿着晚上他帮她换的睡衣，乌黑的长发被风吹的凌乱，他走过去，将身上的衣服披在她身上，将她的两只冰凉小手握在手心里，基本上每天他都要重复这样的动作，因为她每次逃跑，都不会好好照顾自己。

恳“你是故意在气我是不是？”肖宸一边捂着她的手，一边心疼的说：“你就是想看到我为你心疼的样子，苏阿离你这个坏女人。”

她还是一副呆呆的样子，任由他温暖着自己的手，若是换成平常的有离，一定会微笑的说：“谢谢。”她一向都是很懂礼貌的孩子。

“以后不要老往这里跑知不知道。我都跟你说多少遍了。如果想过来就要叫上我一起来。又不是多秘密的事情，为什么总是等到我睡着了你再偷偷跑来？是想让我不能安心的睡上一觉吗？”大少爷的眼眶下因为好几夜没有安心的睡过有淡淡的黑眼圈。

让这也是亏得金升魏家的时尚老娘好心送了他一套护眼霜，不然眼睛非得跟国宝有的一拼。

“你看看你，明明是个人见人爱的大美女非得弄的这么狼狈，你就不怕有一天我不要你了吗？”他一板一眼的教训，将她从地上牵了起来：“我告诉你，追你老公的女人可是一排接着一排，你要是不看好，小心我红杏出墙给你看。到时候你哭鼻子我也不理你。”

被他训斥的美人也不说话，只是眼睛眨了眨，之后便是恢复了一片漠然。

肖宸叹息了一口气，牵着她往楼下走去。

正巧碰见晨练回家的别墅主人，因为有离的经常来往，别墅主人已经对她十分熟悉了，原本从来不跟别人打招呼的大少爷也变得谦谦有礼了起来。谁让自家老婆老往别人家里跑，他自然也要讨好一点。

眼神不经意瞥见围栏边写了大大的招租二字，大少爷脑袋一转问：“阿姨，你们的房子要租出吗？”

那女人说：“是啊。”原是主人家出国在外的儿子要尽孝道欲将父母二人接到国外去住一段时间，反正房子空着也是空着，就想着招租，一方面让人给看着房子也好。

肖宸几乎是想都没想就说：“阿姨您要是想租的话就租给我吧？”

那女人愣了一会儿笑道：“不是我不想租给你。一开始我见这小姑娘很喜欢这套房子，还想跟你商量一下，让你们搬过来住，不用房租，只要帮我看好房子就可以，可是谁知道那天专程去找你商量，被你母亲给拦截住，她说宁愿租给别人都不要把房子让给你们，所以我这不是才写着招租么？”说完，她又忍不住发挥家庭妇女的八卦意识：“我听说，这套房子之前的那个就是这个漂亮小姑娘的家？”

所谓八卦是女人的天性，尤其是像她这种家庭主妇。其实话说出来并没有恶意，只是好奇而已，连厌恶八卦的大少爷都可以理解，却没想到有离像是受到了什么刺激一样，倏地将女人狠狠的推了一把。

女人一个没站稳差点摔倒，幸好有离因为这几天饮食不规律，所以力气不怎么大，肖宸忙扶住她才不至于让她摔倒。

看见女人眼中已有些恼怒，肖宸忙转头厉声责怪有离：“阿离！怎么可以乱推人？你的教养都跑哪里去了！”

这是他第一次凶她，也是无可奈何，有离喜欢这幢别墅，他们若想要住进去，自然不能得罪了别墅的主人。

可是在“生病”中的有离哪知道这里，听见他的训斥，她那双黑黑亮亮的大眼睛，一瞬间含了水汽，委屈的像个孩子。

肖宸却是又后悔又心疼，转身对女人说：“阿姨，不好意思，我女朋友不是故意的。这样吧，您把房子租给我，我按每个月固定的租金支付，我妈问起，您就当做不知道，说房子的确是租给了别人。”

面对帅哥这么深情的恳求，女人心一下就软了下来，她看了阿离呆呆的模样，再看了那双蓝眼睛一眼，叹息的摇摇头，“这女孩该不是得了……”

“不是。”肖宸蹙眉生硬的阻止她欲说出口的话。

面对这样的情况，从别人口中会说出哪些难听的词语，用脚趾头都想的出来。

女人被这样顶了一下，表情有些谄谄的，但是也知道自己得罪不起未来的检察官，现在帮他一个忙，说不定以后还能用的上，就说：“我只是玩笑话。说真的，阿宸的女朋友长得真漂亮，我祝她的身体快快好起来。如果你真想住这房子，就按你刚才说的吧……”说完，她还补充：“阿姨可不是看重了那点租金，实在是不好跟你妈妈交待，你知道的……”

肖宸点头：“那就谢谢您了。不知道什么时候我们可以搬进来？”

“后天，明天我们就走了。”

“好。明天我会把租金送过来。如果没什么事的话，我们先走了。”

带着有离离开了好长一段路，转过身的时候，他看着有离眼圈红红如同小兔子般的委屈，心疼。

“阿离，对不起，我刚刚也不想那样说的，乖，别难过了好不好？”

她不作声，伸手指着别墅的方向，声音委屈的，小小的，告诉他：“那是，家。”

她曾经的家……

独宠

这世界上有一种人一生下来就受到了四面八方的宠爱，人生在世，最幸福的人不是被宠的这个人，而是被宠的这个人独宠的那人。

肖宸安慰她说：“阿离的家，我们马上就可以住进去了。所以，以后你都不可以到处乱跑了知不知道。”

有离眼睛平静的像一渊死湖，没有波澜，听不见他的安慰。

因为母亲不喜欢有离的缘故，肖宸很少会把有离带回家，白天他都是回到自己租好的公寓，只有晚上会回到这里，因为第二天的清晨，在他没有监视的情况下，有离会自发的跑到对面街道的那栋别墅里去，曾有次在公寓住的时候，第二天清晨他找不见人，急的人团团转，最后才知道她居然一个人走了那么远的路，只穿了睡衣来到了别墅的屋顶上。

恳从那天起，每晚他都不敢再带她回公寓，那么远的距离，换来的是她脚肿了好几天未散的痕迹以及高烧好几天在床上下不来的无力。

刚回到家就看见坐在客厅里的陈子尔和陈子珊两兄妹，还有依旧蹦蹦跳跳没个着落的金升魏。见他来了，忙转身跑过去，出口就问：“你丫一大清早跑哪里去了？”再看了眼他身后穿着睡衣，披着他外套，眼神呆滞的有离，小声问：“阿离的情况还没有好一点吗？”

肖宸没回答他的话，而是看着陈家兄妹，“你们怎么都来了？”说完淡晒了一下金升魏，金升魏忙无辜的摇头：“可不是我告的秘。上次有离失踪的事情闹的那么风风火火，这一带的人都知道了。”

让话应刚落陈家兄妹已经走了过来，子珊轻看了有离一眼，有些责怪的问：“阿宸你也真是的，发生了这么大的事情你怎么都不跟我们说？不把我们当朋友了吗？”

肖宸看了她一眼，没说话，径自将有离扶到一旁的椅子上坐下。从始至终她都乖乖的听他的话，没有丝毫的反抗。

直到子珊走到她身边想要跟她说话，她才情绪激动的从椅子上跳了起来，忙躲在肖宸的身后。

她脸上惊恐的情绪让人心疼极了，肖宸一边安慰她，一边朝身后两人说：“看见了吗？不是我不想说，说了也没用，她害怕你们。”

子珊微讶。

金升魏插嘴道：“是啊。她连李妈都不认识了，从发病到现在，只会让阿宸靠近，吃饭穿衣服什么的都只有阿宸才能喂她，帮她换洗，别人一接近，她就躲在阿宸的身后，要是阿宸不在，她就尖叫。好可怜。我都是好不容易才跟她混熟了一点点，让她看见我不至于会尖叫，但是怎么也不吃我喂的饭。”对于上次喂饭的经历，金升魏还心有余悸。

一直在一旁没做声的陈子尔才开口，“阿宸，要不要去医院进行治疗，我认识有关这方面的医生。”

“不要。”肖宸很激烈的拒绝：“什么叫你认识有关这方面的医生，你丫就知道阿离得了什么病？”

他反常的态度让三人一愣，皆没说出话来。

事后肖宸也觉得自己的态度有点问题，每次只要别人怀疑或者是隐匿的说阿离有什么病的时候他的反应都会特别的激烈。好像掩耳盗铃一样，只要自己没听见，全世界的人都不许说阿离有病。

就在气氛僵硬的时候，金少爷现身解围：“子尔，你别介意，你不是不知道，这丫的一碰到阿离的事情就会精神失调，六亲不认，你也别往心里去了。”说完又扭头对肖宸说：“阿宸，丫的也别天天把阿离关在屋里，反正今天大家都聚在了一起，出去唱歌怎样？”

肖宸想都没想拒绝，女朋友都这样了，谁还有心思唱歌啊。

倒是子珊在一旁劝道说：“唱歌就算了，带阿离出去散散步，晒晒太阳吧。开车去公园也不远，大家在草地上坐坐也好。”

肖宸想了一下，看着脸上毫无血色的有离，终是点头答应了。

带着有离上楼去换衣服的时候，她依旧跟平常一样乖，他把她脱光光的时候，她都不会像以前那样害羞，脸上依旧是面无表情，倒是肖宸会一本正经的跟她解释：“老婆，我可不是在占你便宜，谁让你笨的连衣服都不会穿。不过你的皮肤真的好好……以前怎么就没发现？”他抬眸，看着她茫然的眼，道：“要是你再不醒过来，我就天天占你便宜。我告诉你，男人的制止力是很差的，小心我变成狼把你给一口吞掉！”

有离还是呆呆的像尊不会动的雕像。

肖宸叹息了一声，替她带上围巾，“最近天气变化不稳定，还是多穿一些的好。”然后将她带到镜子前，让她看着自己，道：“看看，我家阿离穿什么都是这么的漂亮。怎么办？万一有一天你被坏人拐走了，你还记得回家的路吗？”

镜子里的女孩，身穿短装的皮衣，蓝色牛仔裤，配上及膝的长靴和褐色的围巾，长发在后面绑上一个马尾，完全不是她平时朴素的打扮，却显得有高挑而极有精神。

耳边只听咔嚓一声，肖宸用相机将她的样子给拍了下来，看着里面的照片，心满意足的说：“我家阿离，不摆pose，不做表情就比巴黎的顶尖模特还要漂亮！”

他每天都做着同样的事情，乐此不彼，好像要把有离的每时每刻都记下来一般，害怕有一天她忽然又离开，他一点回忆的纪念都没有。

只是……他再也不会轻易让她离开。

在你眼里，苏有离就是人，别人就不是人？

这一次，坐的是陈子尔的车，肖宸抱着始终不发言语的有离，守护的姿态让一旁的子珊内心泛起淡淡的酸意。

车厢里只有坐在驾驶车上的陈子尔和副驾驶座位上的金升魏在有一搭没一搭的聊天，聊的她忽然想冲过去将该死的卫生巾从前面拽到后面来。这家伙真是一点绅士风度也没有，上车的时候还要跟她争前排的位置，不知道她跟那对情侣坐在后面会很尴尬的吗？

就在车子经过一家超市的时候，金升魏忽然喊了停：“我要去买点喝的……”说完就开了车门屁颠屁颠的往超市里跑。

不一会儿，只见他抱了几瓶啤酒和两罐牛奶上来，一阵风一样把牛奶往后面一丢，“一瓶是给阿离的，一瓶是给小珊子的。”

恳“谁是小珊子！”子珊拿起牛奶没好气的敲了他一下，将另一瓶递给肖宸。

“就是你！就是你，小珊子，听起来多像太监的名字……”金升魏扬眉欢快的，还故意装成尖声尖气的样子：“小珊子？……喳！……背朕出宫……喳。哈哈！”

子珊翻了个白眼，懒得理他。

让回过头但见一旁的大少爷正在小心翼翼的伺候心上人喝牛奶，心里更是郁闷了。

但见他将吸管放在有离的嘴边，有离因为生病，估计连吸管是干什么用的都不知道了。于是大少爷很自然的将自管放到自己的嘴里，对着她做了一个吸的动作，她才有模有样的学会了。

大少爷温柔的样子本来就少见，能做出这种贴心的举动更是让人各种羡慕嫉妒恨。

子珊郁闷的戳开牛奶，一个人闷闷的喝了起来。

这一幕明晃晃的就落在了金升魏的眼中，他嘻嘻的笑：“小珊子，要不要金哥哥喂你喝牛奶呀？金哥哥也会很温柔很温柔的哦……”

子珊白了他一眼，一个牛奶盖子丢了过去，正好丢到了他的脑门上，金升魏一吃痛，哎呀呀的叫了起来。

本来心情不好的子珊被他那样子逗的忍不住一笑，“傻瓜啊，看见我扔东西都不会避开。”

金升魏怪叫：“你丫想毁我容啊，要是我这么风流倜傥的模样被毁了，你丫就做好当我压寨老婆的准备吧。”

陈子珊笑：“谁要当你老婆啊，小屁孩一个！”

“你把话说清楚！谁是小屁孩？老子出生的时候，你丫小妹妹还不知道在哪个角落里拣大便呢！”

“拣你个头啦，恶不恶心呀。比我大了不起哦，就跟个小孩子似的，难怪找不到女朋友。”

“那是大少爷我看不上。”他不服气的说，“要是本少爷一挥手，不知道多少清纯的，性感的，妖艳的女人来排队。”

“少吹牛了。”

“谁吹牛啊！谁吹牛啊，不信你问阿宸，每次我去他学校有多拉风啊……”

安静的车内就剩下他们两个吵闹的声音，一旁从始至终没吭声的大少爷全身心思都在身边的小佳人身上，俊美的脸上一派柔情，没有半点的嫌弃和不耐烦，仿佛伺候她吃东西都是一件很幸福的事情。

他们来的地方是距家不远处的公园，这样的天气，很多人都在里面散步，草地上可以看见许多情侣。当他们一行人走过来的时候，不是不吸引别人的目光的。

他们找了一个比较僻静的靠湖的草地上坐下，金升魏就将怀里的酒瓶全掏了下来，男士一人颁发一瓶。

子珊看了不乐意了，说：“你这不是歧视女性吗？我为什么没有？”

“女性在外喝酒瓶，那像什么话呀！”金升魏想也不想的反驳道，这回话里还总算有些道理。

子珊心里本来就难受，还想借酒浇愁呢，被他这么一说，只能闷闷的在心里暗骂这家伙一点都不懂得安慰女孩子的心。

就在她闷闷不乐的时候，一瓶啤酒出现在她面前，她讶异的抬头，就见肖宸没有什么表情的脸：“我的给你。”

子珊还没接呢，金升魏就在那头呱呱叫：“阿宸你丫不是最讨厌女生喝啤酒的吗？”

“我不讨厌。”肖宸将瓶子放在子珊面前，回头怔怔的看着融不进阳光中的有离说，“我只是不允许阿离喝酒抽烟。”

一句话把金升魏弄的哑口无言，话中的意思再明显不过了，就是别的女生喝酒不关他的事，只有他的阿离不被允许。

本来就心情不好的子珊这会儿是彻底阴沉了下来，她二话不说就拿了酒瓶过来咕噜的喝了好大一口。眼神落魄的看着不远处的未知点，有点点水光在闪动。

要是肖大少爷是深情男人，谁都不否认，只要身边的朋友都知道他为了等一个女人等了多久，爱了多久。可是深情是不错，也不能对别人太过于绝情吧？

看见有人这样对自己的妹妹，一向斯文俊雅的陈子尔二话没说，上来就照着肖宸精致的脸揍了一圈，重的当场淤重。

金升魏和陈子珊两人下了一跳，来不及阻止，以为肖大少爷会还手，却见他只是冷冷的看着他，沉闷不吭声。

“你他妈的真是混蛋！肖宸，我妹妹喜欢你你又不是不知道，在你眼里，苏有离就是人，别人就不是人？你说那些话的时候有没有考虑过她的感受？“陈子尔气的眼睛发红。

肖宸看着他，竟是没说话，将眼神转移到有离身上，将她从地上小心翼翼的扶了起来，转身就要离开。

耳边传来陈子尔愤怒的声音：“姓肖的你要是就这么走了，这辈子的兄弟就算没得做了！”

肖宸依旧是没有回头，连脚步都没停一下，牵着有离自行离开。www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整