《玻璃鞋(下)》查看《玻璃鞋(下)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《玻璃鞋(下)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5195/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

周末?香港?赤腊角机场

这是欣桐这辈子头一次出国。

虽然出入海关的时候，她必须单独一个人完成不熟悉的程序，又因为不知道必须搭乘机场捷运，接驳到香港本岛，而差点迷失在香港机场……但即使如此，也不能阻止她前往香港见利曜南的决心！

拉着一箱简单的行李，入关后，欣桐茫然地走进香港机场，好不容易才找到酒店柜台，酒店驻机场的服务人员立刻为她派送一名司机。

她将在香港停留两天，今晚下榻在半岛酒店。

等候司机的空档，欣桐坐在机场的椅子上，瞪着一直握在掌心里的手机。

她该打电话给他吗？还是直接到饭店找他？

欣桐的心跳很快，因为无法决定而眉心深锁。

就在她发呆的时候，酒店司机已经走到她面前，很有礼貌地以广东腔国语请她上车。

「谢谢……」

欣桐从椅子上站起来的时候，背后忽然有一股奇异的感觉－－

她感到一道视线，正盯视着自己的一举一动……

猛然转头，欣桐却找不到她所熟悉的人，也没有任何人正注视着自己。

是她多疑了吗？她甚至能听到自己「怦怦』的强烈心跳声……

她告诉自己，肯定是因为她太紧张了，才会疑神疑鬼。

「小姐，往这个出口走。」司机走了一段路，回头没见到客人，只好返回请她跟上。

「是，对不起。」

拋下起伏不定的思绪，欣桐跟上司机的脚步，搭上酒店的车子离开香港机场。

香港?半岛酒店

约莫三十五分钟后，车子抵达半岛酒店。

酒店大门前华丽的喷水池第一个吸引住欣桐的目光，下车后，她抬头看着这幢古色古香的欧式建筑物，想起旅游杂志上介绍过，这家位于香港的半岛酒店，以传统的英式下午茶闻名。

刚踏进酒店，欣桐的手机突然响起－－

「到酒店了？」手机里传出利曜南低沉的声音。

欣桐呆在大门前。「你怎么会知道我已经到香港－－」

「只要住在同一间酒店，我很容易就能问出妳的行程。」不等她回答，他接下道：「先checkin，我在房间等妳。」

然后，他挂了电话。

「小姐，您的行李我们先送到柜台了。」酒店门口的doorman礼貌地告诉她。

欣桐回过神，茫然地道谢。

checkin后，酒店的服务生将她的行李送到房间，一叨安顿好，欣桐的心跳也越来越快……

直到站在标示着2105的房间号码前，她原本的期待转换成恐惧……

然后，房间的门突然打开，利曜南英俊的脸孔布满青色的胡髭，他的眼眸深沉而且危险－－

他握住她的腰，骤然把她带进怀中。

「我知道妳一定会来。」

这是他见到她的第一句话。

然后欣桐忽然被腾空抱起，她倒抽一口气，在她还未反应过来前，已经被抱进房间。

「曜南……」她不确定地低唤。

到了这个时候，欣桐反而感到茫然。

她忽然反省，自己到香港的决定，其实是一种冲动……

利曜南将她放在床上，审视她的犹豫。「只要妳有一丝不确定，我就放手。」他低嗄地道，深深凝视她。

看着他，欣桐知道自己自始至终一直非常确定。从来会让她感到不确定的，只有他捉摸不定的心而已。

「我很确定，但是你呢？」她勇敢地问，温柔地回望他深沉的眼睛。「你也跟我一样确定吗？」

他咧开嘴，笑容迷人而且深沉。「妳不相信我？」

「不是……而是我不懂你的想法，一直就不懂。」她迷蒙的眼神笼罩着一层水气的雾色。

利曜南盯着她柔弱的眸子，低嗄地道：「承诺是不值钱的东西。」

「但是－－」

「相信妳眼睛看到的。」他倾身吻住她，令欣桐瞬间窒息。「等妳回台湾，我会立刻递出辞呈。」然后他说出令她错愕的话。

「为什么？！」欣桐蓦然清醒，错愕地推开男人。「你答应过我，不会离开红狮的！」

「我只答应妳，暂时。」

「但是你跟爷爷请调，你会在香港红狮留职一年的，不是吗？」欣桐追寻着他的眼神，想自其中得到肯定的答案。

「如妳刚才问的，我必须证明我的『确定』。」利曜南的眸子幽黑，如一泓深不见底的潭水。

「但是你不需要用这种方式－－」

「嘘。」他压上床，欺住她软柔的身子，然后以吻膜拜她纤细雪白的颈子。

「曜南……」她低吟。「求求你，回答我的问题。」她眉心轻锁，固执地不愿让他避开。

「该怎么回答妳？」撩起她轻柔细软的发丝，利曜南低嗄地笑：「人生有很多事是安排好的，例如妳竟然真的不远千里，一个人搭机到香港来见我，这是我始料末及的事。」

「但是我却想不到，你竟然会因为我到香港，而决定离开红狮！」欣桐不确定的眸子紧锁着他深沉的眼眸，试图自其中找到一丝心软……

「离开红狮是迟早的事，选择现在，只因为我认为这是最好的时间点。」他冷淡地道。

欣桐失望了。「但我认为，这是因为我的缘故。」她落寞地垂下眼。「难道不是吗？如果不是因为我，事情根本就不会演变到这个局面，如果我永远都不出现，迟早有一天，爷爷一定会指定你继承银行的。」

「妳错了。」他的语调淡定，听不出情绪。「董事长是一个有定见的人，红狮是否由我来继承，他老人家早已决定。所以不管有没有妳出现结果都是一样的，差别只在过程。」

「如果不是由你继承，那么还有谁能成为爷爷心目中的人选？」

「董事会自然会推派出一名代表，不需要董事长过度烦心。」

「可是，一直以来都是由你执掌银行业务，董事会所推派的代表，应该没有摒除你的可能。」

「妳会这么说，是因为妳把人性想的太单纯。」他的声音冷下来。「我不只一次提醒过妳，这是一个残酷现实的世界，当一个人没有利用价值、反而成为绊脚石的时候，很快就会被一脚踢开。」

欣桐忧心地看着他……再次看到他内心黑暗的角落。

「我们还要继续讨论下去？」他忽然露出笑容。

她还未回过神，利曜南灼热的吻，已经落下，开始蹂躏着她柔软甜蜜的双唇。

「曜南……」

在欣桐慌乱于他狂放的柔情同时，胸前的钮扣已经被解开。

「曜南。」她喘息着，急急地低诉：「现在是白天……」

「很好，我有一整天的时间陪妳。」他性感地笑出声，贴在她的耳边粗嗄地柔语。

「可是－－」

「妳有太多的可是了！」他低笑，揭开襟前松了扣的纱衣。

那掩不住的浑圆嫩白如雪，衣内若隐若现的殷红，激荡着男人体内的血液。

「我想要妳。」他浑厚的胸膛传来抑郁的共鸣。

也许因为他们冷淡太久了，他的欲望如此浓烈，连欣桐都感受到他低抑的语调中，所融揉的深沉与激情……

可她要如何拋开一切？

从台湾奔来见他时是那么的冲动，她没有想过后果、也不在乎后果，而此时此刻，这深浓的情衷化为百转柔肠，她配合着他澎湃的欲望却为难着自己的良心……

利曜南的欲望确实是自私的。虽然他终于说出对欣桐的渴望，但他的需求是强烈而且不容反抗的－－

她浅促地娇喘着，白嫩的脸蛋泛着潮红，樱红的脸颊鲜丽如花……

原本一味素求的他，忽然沉醉了。这是一个女人动情的时刻，她毫无保留，将最娇美最鲜艳的模样，留在床上给了他。

他突然自私起来，强索更多－－

「我要知道妳有多爱我。」他命令，隐晦的语调是嘶哑低抑的。

她喘息着，望进他眼中的深沉……

然后，欣桐忽然懂得了。无论她心中相信的爱有多深沉，对于这个男人来说永远是不够的。

于是她知道，她必得付出更多、更浓、更深的痴情，来换取他潜藏在深心中的感情。

「我爱你。」

她柔媚倾诉。

敞腿承欢，青涩如处子、纯情如处子般……

霎时间利曜南的眸光变得浓浊，紧锁着那娇媚的溪涧，他深邃的眼眸灼灼地燃烧着两团浓烈的火焰。

然后他狂烈的吻，便重重地落在她娇柔的唇瓣上－－

女性身上的最私软处，在他粗糙的手指下，被尽情尽性地揉弄着、抚爱着……倾一个女子能奉献的所有，她把所有他要的，全都给了他。

尽管她是这么坦率纯真的奉献，即使这已经不是两人的第一次亲密，她却依然如第一次般娇羞、青涩与腼腆……以舌挑弄着她耳垂上勾情诱欲的那颗小红痣，她美丽的胴体白皙如脂，处女般的青涩激荡着他最深沉、疯狂的欲念，对她的要索越来越深浓……终于，再也按捺不住，阳刚热铁破门送入－－

「啊！」

欣桐惊喘，瘀红的身子倏然弓起又坠落……

这第二回的深入相隔已有一段时间，那挤压与撕裂的疼痛并不比第一回轻微。烙痛的汗珠如水般淌下欣桐潮红的娇颜，彷佛明白她的疼痛，他一径爱恋的贪抚，这疼痛中的迷醉……

这么紧、这么美，含露的紧窒狂乱了他的理智，勾引他动情粗喘，难以克制地深送－－

「求、求你轻一点……」

冷汗淌湿了她身下的床单……

这激狂的爱欲快要击昏她，她求他，不为了自己的疼痛，只为肚子里那已经有心跳的小生命。

他顿住，头一回为女人强忍，眷怜起她痛苦蹙眉的小脸。

尽管她因疼痛而秀眉紧蹙，磨合处仍紧凑含衔，如此旖旎承欢，让他愿意放轻撞击，然而欲火却同时高涨，促使他加快速度－－

疼痛与甜蜜，让欣桐失声惊喊、娇泣……

狂烈激情中，现实的为难全被拋舍，遗弃到清醒后的明日。

夜半，月光透进蕾丝窗帘，悄悄地渗入房间内。

欣桐感到有些口渴，于是辗转醒来。

看到身边的男人仍闭着眼沉睡，她静止不动，静静地躺在他身旁，舍不得割舍他睡着的模样。

记得上一回这么看着他的时候，彷佛已经是上辈子的事。

「看什么？」利曜南突然睁开眼睛。

果然吓了她一跳。

「有这么好看？」他得意地咧开嘴，英俊的脸孔上没有丝毫睡意，显然他并未入睡。

「我以为你睡着了。」她余悸犹存，可也舍不得怨他。「本来想看着你醒来，没想到……看着我醒来的人却是你。」

他低笑。「我发现，妳睡着的模样像孩子一样可爱。」

「孩子？」

「嗯，小嘴张开，还会打呼。」

欣桐愣住。

「逗妳的！」利曜南大笑。「妳实在很容易受骗。」

他翻身想抱住她，被欣桐躲开－－

「妳去哪儿？！」他拧起浓眉质问，似乎为抓不到她而懊恼。

「我想喝水！」她笑着爬下床，走到房内另一头的小客厅。

离开被单后，她忽然感到寒冷袭身，忍不住打了一个寒颤，房间里的空调好象太强了。

「欣桐。」

听到他呼唤自己，她回过头，看到他的脸色不对劲。

「怎么了？」她柔声问。

「妳的经期来了？」他沉声问，明知答案是不可能。

刚才两人亲密时并未发现任何异状。

「不可能的……」发现自己的回答不对，欣桐更正。「我的经期很准时，不在这个时候。」

然后她看到，利曜南的脸色变得严肃。

接着他掀开被单下床，朝她走来。欣桐看到他脸上的表情异样，但灯光却在这个时候突然变暗，接着她忽然感到下半身传来一股沉重感，然后便是突然而来的剧痛－－

痛楚如此深刻，彷佛下腹被人狠狠揍了一事！

欣桐甚至来不及呻吟，只能痛苦地皱起眉头……

然后眼前已经是一片黑暗。



www。xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第二章

「是的，我了解了，我会尽快在第一时间通知她。」

欣桐醒过来的时候，医院的护士刚推开门走出病房，隐隐约约地，她似乎听到利曜南的声音……

当欣桐睁开眼看到他时，昏迷前的记忆，瞬间涌进她的脑海里。

「曜南？」她听到自己的声音好虚弱。

「感觉如何？会痛吗？」他走进病房，坐在病床边。

欣桐缓缓摇头。「我……我怎么了？我为什么会在医院里？」医院独特的消毒药水气味，让她知道现在自己身处的环境。

「医生告诉我，妳怀孕了。」他盯着她的眼睛，沉声道。

欣桐回瞪着他，片刻间，她怔忡地说不出话。

「孩子暂时保住，但是妳的身体太弱，医生警告妳必须住院观察三天，否则随时有流产的可能。」

「孩子……真的没事了？」她回过神，意识到腰腹间的酸软。

「妳并不是今天才知道，自己已经有身孕的事，是吗？」他瞇起眼睛。

欣桐脸色刷白，她垂下眼，避开他的视线。忽然想起医生曾提醒她，怀孕初期三个月内，不能有太过于激烈的房事。她已经尽量小心，却仍然出事……

「原来妳早就知道了。」他英俊的脸孔掠过阴霾。

「你在怪我，没有告诉你实话吗？」

他的眼神沉冷。「妳曾经考虑过，要告诉我怀孕的事？」

欣桐再一次陷入怔忡。

她的表情已说明一切。

「妳从来没考虑过。」他冰冷的声音代替她回答。

「我以为，你根本就不会想要这个孩子。」她的声音轻微颤抖。

他沉默不语。

「你很生气吗？因为我没有告诉你实话？」她脆弱地问他。

「现在我已经知道妳有身孕，妳还打算嫁给袁崇峻？」他问。

欣桐摇头。「回台湾后，我会告诉爷爷实情，请求他老人家原谅－－」

「妳不能这么做！」利曜南打断她的话。「刚才我接到一通台湾打来的电话。董事长他心脏病复发，今天早上凌晨四点，救护车开到家里，将他紧急送进医院的开刀房。」他面无表情地道。

听到这个消息，欣桐整个人呆住了！

「如果妳不在乎董事长的病情，那么就尽管告诉他实话。」他径下结语。

欣桐的眼泪瞬间像断线的珍珠般掉下，她伤心地摀住嘴－－

「爷爷他没事吧？！」她的眼眶泛红，声音已经哽咽。

「今天早上紧急开刀，心脏多了一根导管，暂时没事。但董事长现在的身体，已经不能接受任何刺激，这一点，我相信妳也清楚。」

欣桐深深地责怪自己。也许因为以往她到医院时，不曾真正见过爷爷病弱在床的模样，所以根本就想不到会发生这样的事情！然而爷爷毕竟年纪大了，她怎么能完全不考虑他的身体与感受，一味只想到自己！

「我到底该怎么做……」她喃喃问，眼泪不断流下。

「贯彻妳的承诺。」他沉声道：「为了董事长的安危。」

「但是我怎么能这么仿？事实上，我本来就没有打算怀着你的孩子，嫁给另一个男人。这都是我的错！我太幼稚了，以为自己有能力善后，才会造成今天这种情况……」

利曜南敛下眼，褪去严峻的脸色。「包括我在内，我们都一样关心董事长的身体。如果不想造成遗憾，那么妳就必须演完这场戏。」

「演完这场戏？」欣桐的心都痛了，她脆弱地问：「你……要我嫁给袁崇峻？」

「现在看起来，妳必须嫁给他。」

「但是，如果他知道我已经怀有身孕，他不会原谅我的。」

「董事长本来就希望你们的婚事尽快办理，现在董事长再次病发，这件事只会加速进行。在妳结婚之前，他不会知道妳已经怀有身孕的事。」

她茫然地探索着他的表情，彷佛听不懂他所说的话。

「听我说！」他握住她纤细的肩头，轻轻摇撼她，深沉的眼眸锁住她迷蒙的泪眼。「现在我们只能这么做，因为只要我们有任何自私的举动或想法，都将造成不可弥补的错误。」

「曜南？」她的眼泪又流下，因为茫然以及许许多多的不确定。

他用力将她纳进怀中，感觉到怀里柔弱的娇躯正微微地颤抖。利曜南深沉的眼眸，掩藏着一丝隐晦的幽光……

然后，他沉声道出承诺：「放心，我会给妳力量。」

等欣桐回到台湾，已经是三天后。

「爷爷？」

她来到医院的时候，老人刚转出加护病房。

老人无力地搭着眼皮，历经一场大手术，他孱弱的身体似乎再也挤不出一丝力气。「妳来了……」老人的声音虚弱。

「爷爷，您觉得如何？」欣桐急切地、温柔地问。

她庆幸这一星期来老人几乎都在合眼歇息，否则她离开台湾这件事，绝对逃不开祖父的责问。

老人点着头，似乎没有多余的力气说话。

握住爷爷软弱无力的手，欣桐安慰亲人：「爷爷，您好好休息，我会留在身边照顾您。」

老人重重吁出一口气，彷佛因为这句话而彻底放心。

等老人睡着后，欣桐才走出病房。

「孙小姐！您终于回来了！」玉嫂压低声，从嗓子眼里道。

为避免打扰老大爷，玉嫂一直站在病房门外等着小姐。

「对不起，爷爷住院开刀，我却不能及时赶回来－－」

「没关系，孙少爷打过电话，他说发现香港分行高层主管严重贪污，就为了这件事他才十万火急请妳到香港一趟，而且这些天，您为了处理这件贪污案连觉都没睡好！其实老太爷最高兴见到的，就是您凡事以银行的事为重，最好能做到公而忘私。只要不是为了个人私事，您就不必这么内疚。」玉嫂半暗示地道。

她曾在家里见过欣桐与利曜南之间拉扯不清的状况，因此心底有了问号。玉嫂在朱家二十多年，早已将自己视为宋家的一份子，自然不希望朱家子孙做出任何不可告人之事！

玉嫂这番话，让欣桐无语。

「孙小姐，您才刚从香港搭机回来就直奔医院，我看您的模样好疲惫！」玉嫂体贴地道：「您别怪我自作主张，我已经打电话通知袁先生，请他来接您。」

玉嫂既然已经这么做，欣桐也无须拒绝了。「玉嫂，谢谢妳。」她勉强笑道。「但是刚才我答应过爷爷，会留在医院照顾他。

「那就让袁先生陪着您一起照顾老太爷，等老太爷醒过来的时候，同时看到你们两个人，他一定会很高兴的！」

欣桐沉默半晌，然后她柔顺地点头。「我知道了，玉嫂。」

欣桐的答案让玉嫂很满意。

事实上，欣桐之所以没有拒绝玉嫂，是因为她一直记得在医院那夜，利曜南跟自己说过的话……

既然必须演完这场戏，那么，她的责任与义务，就是必须演得彻底。

利曜南并未滞留在香港。

欣桐怀孕的事，确实出乎他的意料之外。这不仅打乱他原本的推算，并且使得他被迫重新考虑一个新计画的可能。

同时，老人的一通电话，也让他无法再滞留在香江。

在香港机场里面，他打了一通电话给陶欣。

「mandy？」

「利先生？！」陶欣又惊又喜，随后激动地问：「您现在人在香港吗？您怎能不知会我一声就请调香港－－」

「我正要搭机回台湾。」

「您要回来了？」

「我回台湾的目的，主要是递送辞呈。」

「递送辞呈？！」陶欣的口气不掩惊讶。「可是董事长现在住院开刀－－」

「我会等董事长的状况好一点，再请妳转交辞呈。我这趟回台湾，也打算到医院采病。」

陶欣转疑为喜：「您确定要离开红狮，到瑞联工作？！」

「我想休息一阵子。」他的答案并未让她如意。

陶欣的口气果然失望。「可是您之前答应过我，如果离开红狮，会考虑到瑞联工作。」

「我才刚离开红狮，为避免外界瓜田李下的联想，让我先休息三个月，相信会有让妳满意的结果。」他道。

「也对……」陶欣虽不满意，但只能要求自己接受。

她了解利曜南，知道他决定的事是难以更改的。况且他的考虑确实有其道理，她之所以失望只为个人因素。

「您什么时候到台湾？我去接您！」压下失望的心情，她故作愉悦地问。

「三个小时后。」他似笑非笑地答。

一个半小时后登机，预计三个小时后可抵达台湾。

这个答案让陶欣惊喜！「我马上开车到机场等您！」她立刻转嗔为喜。

挂掉电话，利曜南的脸上透露出一丝冷峻的微笑。

他要离开红狮的讯息已经传递，相信不久，就会传到陶百钦的耳朵里。

随着婚期越来越近，欣桐的心情就越加忐忑下安。

她整天留在医院、不眠不休地照顾老人，身体与心灵的双重折磨下，几乎把自己也给弄病了。

但在她悉心照顾下，老人的身体有了明显起色，一个星期后已经办理出院，只须回家静养。

「我决定，妳跟崇峻的婚事，要尽快办理。」

刚回到家，欣桐才扶着祖父在客厅坐下，老人已迫不及待地宣布。

「爷爷，您现在的身体还未完全康复，医生交代过，您不能太过劳累－－」

老人挥手制止她继续往下说。「我知道，但如果早一点底定妳的婚事，我才能松口气，不再操心，这样一来我的身体反而能更好。」

「但是，爷爷，这样会不会太匆促了？」

「不会，这件婚事我本来就希望办得越简单越好。」老人凝望孙女。「倒是妳，妳心底会不会怪爷爷，这么匆忙中完成妳的婚事？」

欣桐垂下眼。「不会。」黯然地回答。

「那就好。既然妳也不反对，那么我就要曜南他母亲代我知会袁家。虽说婚事由女方来开口不太好，不过这也是没办法的事。」

「那么，总经理他知道您的决定了？」她没有表情地问。

「昨天我已经要玉嫂打电话，要求曜南立刻回到台湾。我想目前这样的情况，他并不适合常驻在香港。」

欣桐忽然想到，她在香港那天利曜南对自己所说的话。想到他曾经重提离开红狮的事，她的心开始不安起来……

「我认为两个星期后订婚，是很好的时间。」

耳边似听到这话，欣桐愣住，屏息地望着她的爷爷。

「我知道这个时间实在太赶了，但这与我原本预定的时间相去并不远。要不是因为我在医院躺了十天，我们有更充裕的时间筹备订婚典礼。不过现在说这些都没有用了，总而言之，在两个星期后准时举办订婚典礼，这是我的希望。」老人严肃地道。

见欣桐垂着头没有搭腔，老人又问：「我说的话，妳都听见了吗？」

她抬头凝望祖父苍老的容颜……短短十天，祖父额上的皱纹增加许多，让她感到无比酸楚。

现在，即使她后悔自己当初幼稚的想法，也再来不及了！

「我都听见了，爷爷。」她听到自己平板的声音这么回答着。

「很好。」老人对她点头，表情是欣慰的。「妳扶我上楼，我想休息了。」

搀扶老人上楼休息后，疲惫的表情，一周来头一回显现在欣桐脸上。她小心翼翼地爬上楼梯，回到二楼的卧房。她知道自己太累了！这样劳累过度，对于肚子里的胎儿是十分不利的。

但为了照顾爷爷，她责无旁贷。

回到房间后，欣桐忽然间想起，自己已经很久没有母亲的消息了。

当初是母亲极力要求她回到朱家，现在她听从母亲的意志后，母亲却再也没有与她联络。

但根据她对母亲的了解，如此不寻常的耐心，绝对是反常的。

母亲似乎在等待什么……然而，她到底在等待什么呢？

闭上眼，她累了，不想再思考过度复杂的问题。

嘟－－嘟－－

手机铃声突然响起，她从寤寐中惊醒，才发现自己竟然累到在数秒内迅速睡着了！

「喂？」她急忙接起电话。

「是我，我现在在台湾。」话筒传来利曜南低沉的声音。

「你回来了……」得知他回到台湾，她的语调却没有任何兴奋的表现。

「听起来，妳好象不太欢迎我？」他笑问。

「不是的，我只是－－」她欲言又止，然后问他：「你刚下飞机吗？」

倘若刚才她不曾自祖父口中，得知他已经知道自己的婚事，她相信现在自己的表现会完全不同。

「我已经回到家。」他含糊带过，然后道：「妳不问我，为什么突然搭机回到台湾？」

「为什么？」她问他，柔顺地。

「妳口气言不由衷，显然并不想知道真正的答案。或者，事实上妳已经知道答案的真相了。」

她沉默着，数秒后她幽幽地开口：「你回来，是为了我订婚的事吗？」

「这是不得已的选择，在香港的时候我们曾经讨论过，妳应该很清楚。」他很快地道。

「但是我该如何说服自己嫁给他？」她问，眼眶瞬间盈满泪水。

话筒彼端沉默片刻，然后她听到利曜南冷沉的声音：「妳以为，我真的会让妳怀着我的孩子嫁给别的男人吗？」

「我不明白……」从房间的镜子里，欣桐看到自己的眼眶泛红，她眨眨眼，然后看到大颗的泪滴，以自由落体的速度，断线般掉下。「……曜南，我不明白，你的心里到底在想些什么？」她淡淡地问他，尽管一颗心已经揪得这么痛。

即使肚子里已怀了他的亲生骨肉，就算到此时此刻，她仍然不了解这个男人。

「妳不必明白，只要记得，这只是时间问题。」他低柔的语调，饱含着控制得宜的内敛与深沉。「最后妳会知道，我的承诺绝对会兑现。」

她无言以对，因为不知道该如何回答他。到香港之前，她原以为一切会回到正轨，但现在她才发现自己又错了一次……

而这一次，比过去任何时候都还要混乱而且复杂！

「到我这里来，我想见妳。」电话里，他再次提出要求。

欣桐的内心激烈地交战着……

「我累了。在医院照顾爷爷一个星期，我真的很累。现在爷爷刚出院回家，我必须好好休息。」终于，她的勇气战胜脆弱。

电话那端有两秒钟的安静。

「那么，好好休息，为我保重自己。」

他宠溺的语调，让她酸楚的心窝一时无法承受i欣桐摀住嘴，防止自己发出啜泣的声音。

「再见。」她用最大的力气压抑住哽咽。

然后迅速按掉电话。

等到平抚胸口那酸涩的疼痛，再抬头望向床前那面镜子……镜中的她，早已泪流满面。



w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第三章

第二天上班前，欣桐提早下楼准备陪祖父吃早餐。

才步下一半阶梯，她已看到利曜南坐在朱家的客厅里，对着她微笑。

她怔住，然后听到祖父叫她的声音－－

「欣桐，快点下楼，今天曜南来陪我们祖孙俩一起吃早饭。」经过一夜休息，老人的精神明显好了许多。

避开他锐利的眼神，她低着头以轻缓如平常的步伐，继续走下阶梯。直到下楼，她才见到另一名仅有一面之缘的姑姑，朱凤鸣。

欣桐对这位陌生的亲人点头，但朱凤鸣并不领情，她一副没瞧见的模样，径自抬着她的下巴看人。

「今天早上我请凤鸣跟曜南一起过来，一起商量妳的婚事。」老人道：「咱们到饭厅里，一边吃早饭、一边谈。」

三人跟随老人一起走到饭厅，见到一桌子的菜，原来玉嫂昨晚已经得到老人吩咐，早上小姐与孙少爷都会回朱家一起用早餐。

「怎么全都是些素菜素粥，这叫人怎么下咽啊？！」朱凤鸣瞪着粥菜，挑剔地皱起眉头。

玉嫂刚从厨房端出最后一盘菜，听见朱凤鸣这话，她忍不住翻白眼。

「一清早就想大鱼大肉？妳也不怕血压太高折了寿？！」老人冷冷地道。

朱凤鸣本来想给欣桐一个下马威，却不料当着晚辈面前被父亲斥责，她的脸色骤然变得很难堪。

「医师开的菜单，只许爷爷吃清淡的粥菜，不好意思，姑姑，请妳将就一下。」欣桐忙打圆场，本性善良的她，原就不忍心见到任何一个人心底难受。

然后她为祖父盛了一碗薄粥，拣了几样清淡的菜色搁到祖父碗里。看着祖父终于吃了一口粥，她这才放心，拿起自己面前的碗筷。

眼见欣桐悉心伺候自己的父亲，朱凤鸣心底不感激，反而有气！再加上她认定欣桐刚才那番话，分明就是说给父亲听的，那笑里藏刀、假惺惺的模样，让她心底的气更盛。

「昨天晚上我已经先跟曜南通过电话，凤鸣，妳应该已经知道，今天早上我请你们回来一趟，是为了什么事。」

用毕早饭，趁玉嫂正收拾碗筷的时候，老人终于切入正题。

「爸，不是我说，您这样决定这件婚事会不会太匆促了？况且咱们朱家好歹也是有头有脸的人家，要我们女方这边主动去跟男方提亲，这实在不合体统，再说这事要传出去，咱们朱家实在太没面子了！」朱凤鸣开门见山地道，并将所有不满的情绪全摆在脸上。

以往她还肯忍气吞声，但自从这个天外冒出的「侄女」回到朱家后，肯定在父亲面前卖乖讨好，造成父亲开始凡事自作主张，根本不找她商量也不问过她的感受！例如订亲这件事，美其名找她商量，其实这件事父亲心底早就决定好，却叫她到袁家去丢这个脸！

饭桌上的气氛，突然间变得很凝滞。

「我找妳来这里，不是听妳发表意见的！」老人脸色铁青，一字一句地道。

「但是－－」

「董事长这么做，一定有道理。」朱凤鸣才刚开口，利曜南已经冷冷地打断她的话。「耐心把话听完，必定能得到满意的答案。」

连儿子都开口，就算朱凤鸣再不高兴，也只好闭上尊口。

「爷爷，您刚出院不能太激动，有话慢慢说。」欣桐握住祖父的手，忧心地劝慰着。

老人回头看了孙女一眼，然后他做了一个以前从不曾做过的动作－－他紧紧地回握住孙女的手，严峻的脸色稍霁，甚至露出微笑。

「自从耀文离开这个家后，已经很多年了，我以为自己已经忘了拥有亲人关心的感觉，更以为我已经不会再需要这种『负担』。直到妳回到这个家，我才突然发现，原来自己大错特错了。」老人突然充满感触地喟叹着。

听到老人忽然说出这番话，在座唯有朱凤鸣脸上出现不以为然的神情。她认为父亲这番言下之意，根本就不把自己和曜南当成「亲人」。

相反地，玉嫂站在一旁听了，则是感动得眼底含了两泡泪。

欣桐怔怔地听着，祖父这番话虽然含蓄，但已经说明他不再如以往般不近人情。对于欣桐这个「孙女」，曾经如荒漠般枯竭的亲情，开始在他内心深处注入甘泉。

这番话，让欣桐内心酸楚，因为这样一来，她更开不了口对祖父的任何决定说不。

她茫然抬头，立刻触及利曜南若有所思的眼神－－他专注地看着她，彷佛在观察她的反应，深邃的眼神讳莫如深。

「今天早上，我找你们过来最主要的原因，就是想提醒你们大家。」顿了顿，老人严肃的目光掠过每一个人，才继续往下道：「欣桐这件亲事，我已经做了决定，不管外界的眼光如何评断，我要你们以家族的荣辱为第一优先考虑，携手同心，尽快促成欣桐与袁家的亲事。接下来，就是扶持欣桐，坐上红狮银行的董座大位－－」

「爸！您这么做置曜南于何地？！」朱凤鸣第一个站起来反对，她激动得无以复加，只差没拍桌子。「这些年来曜南为红狮流汗卖命，到头来却被您这样轻率地一脚踢开！而这朱欣桐，不论她回到我们朱家还不满三个月，单说她只是个黄毛丫头，凭什么能耐坐上红狮的董座？！不是女儿说您，您这么做实在太偏心、太不公平了！」

「这件事情我就是这么决定了，如果有反对的大可以掉头离开，从此也不必在外对别人说，是我朱狮的子孙。」老人似乎早料到朱凤鸣会激烈反弹，这一回他反而气定神闲。

朱凤鸣气得脸色大变。她虽然不甘心，但在老人刻意的袒护下，却一点办法都没有！讨了一个没趣，她只能忍气吞声、咬牙切齿地坐下。

尽管欣桐知道朱凤鸣说的都是事实，但她却没有朱凤鸣这样的勇气。因为顾虑祖父的身体，她一直压抑着，然而朱凤鸣却把自己不敢脱口说出的话，一口气全讲出来。

等到最难控制、最势利、爱计较的女儿也不再出声，老人终于露出笑容。

「曜南，我想听你的意见。对于我刚才宣布的事，你能认同吗？」老人特别问他。

利曜南的神色冷静如常，他甚至露出笑容。「一切但凭董事长决定，我没有任何异议。事实上，今天我正要当面跟董事长请辞。」

这话一说出，朱凤鸣简直要跳脚，她不敢置信地睁大了眼睛瞪着自己的儿子，反观老人的脸色则是更加严肃。

只有欣桐，她似乎麻木了。

她盯着早已收拾干净的餐桌，苍白的双唇紧抿着，无言地沉默着。

「你要辞职？为了什么？」老人沉声问。

「在这个工作岗位上，我已经待了很久，早已经有出国再充电的计画。不瞒董事长，另一方面我对自己未来的人生，还有其它规画。」他答。

「什么样的规画？你说出来，让我听一听。」

「董事长知道，我一向对创投事业有浓厚兴趣，深入研究个案，很容易就让我对投资产业发生兴趣。」他咧开嘴：「换言之，我的兴趣在协助创投资金筹募与擘划。」

朱凤鸣皱起眉头，半信半疑。「你说的是真的假的？创投那玩意儿，风险可是很大的，有几个有钱人会砸钱在那上头？」

「你母亲这点倒是说对了。创投的风险不小，投资风险更大，你必须审慎评估。」老人的投资策略本来就保守，但他接下道：「不过，我相信以你的能力应该不难胜任，所以，我同意你离开红狮，不过一旦你离开红狮就只许成功！失败了，就不必回来见我。」

未凤鸣张大了嘴，她没想到父亲竟然同意！

但这却是利曜南预料中的答案。

「我完全了解，感谢董事长的教诲。」他的笑容冷静，却没有感情。

祖父竟然完全没有挽留利曜南，这点让欣桐非常惊讶！她凝望着祖父，希望能从其中看到一丝惋惜，但老人脸上却没有任何可惜之意。

「相信刚才我说的话，你们都已经听的很清楚了。还肯坐在这儿，表示我们一家人同心，都有共识。那么以后我不要再听到任何不满的话，或推托的言辞。」

老人显然刻意冷处理利曜南辞职这件事，他随即转移话题，只谈目前他感兴趣的事。他对朱凤鸣道：「凤鸣，今天下午妳就代替我到袁家一趟，把欣桐的亲事谈定。」

朱凤鸣皱着眉头，兀自不吭声。

「妳听见了吗？」老人的口气严厉些许。

「听见了，我会去搞定的！」纵然口气不耐烦，但她知道自己没有选择的余地，一定要把这件事办妥。

这顿早餐，就在朱凤鸣心不甘情不愿的情况下结束。

老人上楼后，朱凤鸣一刻也待不住，她掉头就走出朱家大门，怒气冲冲地开着她的豪华奔驰房车，猛踩油门加速开走。

饭厅里剩下欣桐和利曜南两人。

「你答应过我，暂时不提辞呈的。」她泫然欲泣。

「怎么每一次妳看到我，都要流泪？」他走到她面前搂紧她，好笑地问。

「回答我，曜南，认真一点、不要模糊问题，你明知道我希望你留下！」她噙着泪水，认真地看着他。「为什么你不能为我改变？我求你的只有这一件事。」

短短几句话，却有深刻的伤痛……

这是真的，从两人认识到现在，似乎一直是她在妥协与付出。

「刚才妳也看见了，对于我的离开，董事长并没有任何挽留之意。」他的笑容还在，但眼神却是冰冷的。「显见我的离开与否，在董事长的眼中是无足轻重的，这代表对他老人家而言，我在红狮的贡献随时可以被取代。例如妳，就是取代我的最佳人选。」

她的脸色瞬间苍白。「不可能的，你怎么会这么以为？凭我的能力永远不可能取代你－－」

「妳错了，董事长很清楚只要拥有金钱与权势，就能找到适任人材辅助妳坐稳董座。」

「就算这样，如果你不走，爷爷就找不到理由这么做。」

他深深地凝视她，然后笑开。「傻瓜，不必为我担心，我知道妳要求我留下全是为了我。」

「不要走，曜南，为我留下来，好不好？」她深深地凝望着他，成串的眼泪像断线的珍珠般淌下。

看到她深情的泪水如此流个不止，不禁让他动心，更激起他身为男人的虚荣感……

也许在这场权力游戏中，她真的是个无辜的牺牲者。

想到她怀着自己的孩子，他咧开嘴，动情地抚摸她白皙的脸颊：「不必把事情想的太复杂，只要听我的话，按照董事长的意思去做就可以了。这样一来，妳没有违背任何人的意志，一切都会按照妳所希望的，让每个人都得到他想要的。」

欣桐微微地瞇起眼，迷蒙的眼神不确定地望着他。「那么你呢，曜南？你得到什么？」

利曜南露出笑容，倾身轻啄她冰凉的唇。「我会得到妳，以及我们的孩子。」

这是他的回答。

袁朱两家的婚事一宣布，红狮的秘书室内立刻充斥一片耳语。

「真是想不到啊！凭她那样的出身，就因为是咱们董事长的孙女，就能嫁进袁家当豪门少奶奶！」

秘书室的茶水间里，主秘正在跟另一名职员吱吱喳喳地咬耳朵，卖命说起老板的是非。

「就是说，靠着这层血缘关系，跟我们这种人，生下来的命运就不一样！」职员的口气酸味十足。

「还听说两个礼拜后就要订婚，不知道这么匆促决定，是不是跟董事长突然住院这件事有关。」

「我看是董事长赶着今年四月的董事会改选。」

丽玲拿杯子走进茶水间，碰巧听到这段对话。

发现丽玲走进来，主秘跟那名职员连忙闪人。丽玲虽然是新人，但她平常在办公室内我行我素、对上司与同事总是一副爱理不理的态度，导致她在秘书室内人缘不佳，但所有的人皆忍气吞声，敢怒不敢言，因为秘书室里的人都知道，丽玲有「特殊关系」。

听到欣桐要订婚，对象还是富家小开，丽玲内心不由得升起一股嫉妒。「在银行里跟总经理鬼混，在外头就打着大小姐的名义，勾引富家少爷，哼，原来这个纪欣桐还真不简单嘛！」她嗤声道。

靠在茶水间内的小窗台边往下望，她突然看到大马路上，一名熟悉的女子正从一部高级轿车内出来走进银行，随后驾驶座上的男人也打开车门走出来－－

丽玲用力眨了眨眼，确定她没看错！那个女子和男人，正是纪欣桐和利曜南。

她眼尖地留意到，利曜南在欣桐走进银行前将她拉到侧门边，借着成排的停车做掩饰，两人匆匆一吻－－

丽玲瞇起眼看着，直到两人一前一后走进银行。

「怪了，这两个人到底在搞什么鬼？！」她冷笑着，喃喃自语。

中午休息时间，丽玲坐在银行对面的咖啡厅里，打了一通电话给欣桐。「喂？我有事找妳，很重要的事，妳非出来不可！我在银行对面的咖啡厅等妳！」

交代完毕，她挂断电话，完全不给对方拒绝的机会。

十分钟后，欣桐赶到咖啡厅。

「怎么回事？是不是家里出事了？春姨好吗？」

「奇怪了，妳不先问妳妈好不好，倒先问候起我妈来了？」丽玲冷笑。

欣桐先是怔住，然后她问：「是妳的事吗，丽玲？」

「哟，什么时候妳纪欣桐变得这么大牌，找妳出来就一定得有事，下回我看见妳一面还要预约了！」她嗤笑：「怎么？没事想找妳聊天不行啊？！」

沉默一秒，欣桐柔声回答她：「当然可以。」她没有生气。

欣桐知道从之前碰面到这一次，丽玲对自己的态度都不好，但她能体会丽玲心中的不平衡，所以她告诉自己一定要包容丽玲，才是感恩的人生态度。

「我听说妳要嫁人了？对方还是财团的富家少爷？」丽玲突然问起。

欣桐垂下眼。「只是先订婚而已。」她不习惯说违心之论，最大的限度只能强迫自己间接承认。

「啧啧，这么说这件事是真的了！」丽玲的口气变得尖酸刻薄。「我说－－妳的命可真好啊！真奇怪，我们两个明明是一起长大的，怎么两个人的命运会差这么多？！」她丝毫未察觉，自己浓妆艳抹的美丽脸孔，正因为强烈的嫉妒而抽搐着。

见欣桐不说话，她冷笑着，接下问：「不过，我今天早上好象看见妳相总经理在一起，两个人不知道在侧门做了什么事－－」

「丽玲，妳找我出来，到底想说什么？」欣桐脸色苍白地质问。

「哈哈。」丽玲笑的阴险。「干嘛啊？我只不过随便说说，妳这么严肃做什么？」

「妳到底有什么事？」

「我只是想问清楚，既然妳要订婚了，到时候妳不会把我和我妈撇到一边去，根本不邀请我们参加订婚典礼吧？」

「我当然会邀请春姨……还有妳，如果妳愿意来参加的话。」

丽玲撇起嘴。「是妳订婚嘛，这么盛大的场合我当然会到！」

想也知道，到时候到场的除了他们家的人之外，一定全都是些有头有脸的大人物，到时候她只要在会场多认识几个这样的人，一辈子就不愁吃穿了！

「不过妳什么时候给我订婚喜帖啊？不要嘴巴里说会邀请我和我妈，实际上却看着我们被挡在门口、让人家给扫地出门！」

「我会亲自将喜帖交给春姨的。」

「除了我妈之外，我要妳单独给我一份喜帖。」喜帖不在手上，她怕自己的母亲根本不让她参加。

「过两天等喜帖印好，我会拿到秘书室交给妳。」欣桐没有反对。

「那就好。」丽玲终于露出比较友善的笑容。

「丽玲，我妈和春姨，她们最近好吗？我忙着照顾爷爷，没有时间回去看她们，所以……」

「没关系，妳尽管忙，我妈和妳妈都好得很！妳只需要照顾好老爷子，这才是最重要的事！」丽玲撇嘴嗤笑。

「那么，她们两个就拜托妳照顾了，家里有任何事，妳一定要立刻通知我。」

「我知道！不过家里虽然没事，可是我一个工作要养三个人，这可是很辛苦的！」她脸不红气不喘地说着谎话。

事实上，家里的开销全靠吴春英一个人做清洁工支付，丽玲根本没出半毛钱，连吃饭都在家里搭伙。

欣桐也知道事实，但她没拆穿丽玲。

「我这里有十万块。」她从皮包里拿出一个鼓胀的信封袋。「我放在皮包里，一直找不到时间拿回家交给春姨－－」

「交给我好了！以后妳的钱全都交给我，我会帮妳转交给我妈的。」丽玲不客气地伸手，把钱从欣桐手上拿走。

「妳一定要把钱交给春姨，我会打电话回家问她的。」她很清楚丽玲乱花钱的恶习。

丽玲皱起眉头，不高兴起来。「知道了啦，真啰嗦！」就算她先借用一阵子好了，到时有事再说。「上班时间快到了，我先走了，免得又被秘书室里那个老巫婆碎碎念。」她指的是主秘。

话才说完，丽玲捏紧钱袋从椅子里站起来，也不等欣桐，转身就自顾自地走出咖啡厅。

欣桐一个人独自坐在咖啡厅里，沉默地凝望着地板上的红砖。过了十分钟之久，她才拿起皮包准备离开……

她发现，当自己被丽玲问到喜帖这件事时，背部竟然在冒冷汗。现实已迫在眉睫了，然而她对自己的未来，竟觉得一片茫然。



www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第四章

朱家与袁家的婚事底定，当陶百钦接获女方发出订婚喜帖，他一通电话直接打到利曜南的家里。

「我听小欣说，你已经跟朱老递了辞呈？就这样放弃，不觉得可惜吗？」陶百钦在电话中，开门见山地问。

利曜南刚从房间的浴室走出来，就听到电话铃响。欣桐坐在客厅等他，他要求今晚私会，她不能拒绝。

利曜南把门掩上后，才开始说话：「无所谓可惜与否，我早就有离开红狮的打算。」

「确定吗？朱袁两家订婚，市场上刚放出这个大利多的消息，红狮股票正蓄势待涨，你这个时候离开红狮，不是图利他人吗？」

陶百钦正在试探，利曜南很清楚。

「欣桐是我的表妹，无所谓图利他人。另外陶董还有一点说错了，订婚这个消息只不过是开始，两家联姻背后代表什么意义，相信陶董应该早就发现。红狮金未来的前景，才正看好。」他笑道。

陶百钦发出尴尬的笑声。原本他以为利曜南不会如此轻易放弃，如此一来朱家家族内为了继承权的问题，斗争难免，红狮股票现在表面上乍热，其实尚暗藏危机！如今听到利曜南亲口证实，他确实已递出辞呈，显见他已淡出红狮的权力核心，朱欣桐坐上董座之期应指日可待，一旦新的董事会结构稳定，过去在利曜南领导下已经稳坐台湾金融龙座的红狮银行，将有机会跃升为东南亚第一大服务银行，这样一来，他投资红狮、入主董事会的算盘才有利可图。

「什么时候到瑞联来上班？等你来上班那整个月我一定铺起红地毡，盛大欢迎你到任！」既已得到答案，陶百钦巧妙地转移话题。

利曜南无声冷笑。「未来无论我是否到瑞联工作，先谢过陶董了！」

陶百钦嘿嘿干笑。

挂掉电话，利曜南迅速拨出一组号码，然后下达指令：「vincent，我们手上还有多少张红狮金？」

话筒传来一阵敲打键盘的声音。「利先生，法人名下还存有一万张红狮金。」

「明天早上开盘，一见大单敲进去，立刻挂卖，尾盘截止前全部出清。」

「这阵子红狮金在市场上正热门，利先生不哄抬，反而要出清？」

利曜南咧开嘴。「再过两天，就有好戏可看。」

对方沉默一秒。「是，我明白了。」

利曜南挂掉电话，开门走进客厅，看到欣桐怔怔地坐在沙发上等他。

「发什么呆？！」利曜南从背后抱住她。

欣桐似乎惊醒。「没什么……我要回去了，爷爷一定在等我回家，一起吃晚饭。」她试着拉开他的手。

他看着她，研究着这个小女人眼中的温柔。「妳是不是一定要做到这么累，非得照顾到每个人才算安心？」他取笑她。

「爷爷是我的亲人，我照顾他是应该的。」

他低笑，埋首于她泛着幽香的颈间，亲吻着她耳垂上那颗他钟爱的小痣。「那么我不但是妳的亲人、还是妳的爱人，妳不是更应该留下来照顾我？」

没想到他会这么孩子气，当他灼热的气息喷拂在颈间时，欣桐的脸蛋瞬间布满红潮。「曜南，不要开玩笑了……」

「好，不开玩笑！」吻够了，深知她的羞涩腼腆，他笑着放过她。「那么妳自己呢？妳是想回去照顾董事长，还是留下来陪我过夜？」

「我后天就要订婚了，爷爷很不放心，他一直对这么匆促举行订婚典礼，对我感到抱歉，这两天他睡的并不好，我怕我一不在家，他连晚饭都不肯吃。」她垂下眼，试着挣开他的怀抱。

看着她的侧脸，那温柔美丽的女性线条忽然间揪紧他的心，利曜南发现自己不愿放手。「我从没见过董事长依赖任何人，妳是第一个例外。」紧紧锁住怀中的她，他说的是实话。

「爷爷他寂寞了很久，我希望在他有生之年，能尽量让他快乐，不会再有遗憾。」

「这正是妳答应如期订婚的原因。」他深深的凝望她。

「我该走了。」她再次推开他。

这次他放手。

「你不必送我了，我自己到大门口拦车就行了。」她道。

他知道，欣桐怕玉嫂发现。那个妇人最近成了侦探，专门窥伺他们两人的一举一动。

「欣桐！」

她走进电梯时，他叫住她。

「什么事？」她转身看他。

「没事。」他笑开脸。「我想再看妳一眼。」

她报以温柔的微笑。

他终于放手，然后电梯门慢慢合上。

在欣桐的订婚喜筵上，丽玲第一次看到袁崇峻。

她原以为欣桐嫁的阔少爷，大概长得貌不惊人、矮胖笨拙，没想到对方竟然是那么优秀英俊的男人！

这让丽玲内心那把名为嫉妒的火焰，烧得更旺！

婚宴过后，袁崇峻志得意满地彷佛已经将欣桐迎娶进门。等媒体全拍过照，秀也做足了，欣桐就不见人影。

袁崇峻找到欣桐的休息室。「欣桐？」

他打开门时，看到欣桐已经换下礼服，正准备离开。

「有事吗，崇峻？」突然见到袁崇峻，她僵在房里，她没想到他会找来。

看到欣桐已换回平时的衣服，袁崇峻一反平日斯文，不高兴地问：「今天是我们订婚的日子，妳怎么这么快就换衣服？等一下还有酒会－－」

「我不太舒服，不能参加酒会了。」她解释。

袁崇峻瞇起眼，沉下声。「这是很重要的场合，妳不能不到。」

「我已经跟爷爷说过了，爷爷他答应我，只要拍完照就可以－－」

「我知道妳对朱董事长很孝顺，妳是朱董事长唯一的孙女，他当然也疼爱妳。但订婚是我们两人之间的事，接下来的酒会我希望妳能到场。」

他走到欣桐面前，试着想抓住她的手，欣桐却跟往常一样避开他。

袁崇峻一直认定欣桐是个冰山美人，男人的优越感让他誓言征服她。但今天日子不同，他实在不能忍受即将成为他妻子的女人拒绝自己！

「妳怎么了？今天是大日子，父亲和母亲他们都还在会场，我希望妳给我一点面子。」

「对不起，崇峻，我真的不舒服。」她无法答应。

即使再容易心软、即使再勉强自己，她都不能做到在众人面前强颜欢笑、虚情假意。

「平常妳对我冷冰冰的就算了，现在挑这个时候使性子，妳明知道我和我父亲母亲，都丢不起这个面子！」

「崇峻，你误会了，我没有使性子、也没有要让你或者你的父亲难看的意思，我只是－－」她哽住，然后深吸一口气。「算了……如果你还是不能原谅我，我只能再说一次对不起。」

她拿起随身皮包，准备离开。

袁崇峻抓住她的手－－

「妳真的要走，就这样丢下一切？！」袁崇峻的声音变得很冷。

「对不起，崇峻。」她再说一次对不起。虽然她明知道自己伤害了他，纵使再深的歉意也不能弥补她内心的亏欠。

然后，她悄然挣开手，在心软前强迫自己掉头离去。

袁崇峻僵立在休息室里，眼睁睁地看着欣桐打开门走出去，直到那扇门砰然合上－－

此时此刻，袁崇峻的眼中充满了忿怒的火焰。

眼看着欣桐即将嫁入豪门，丽玲心底很不是滋味！明明知道欣桐是个冒牌的假公主，但看在她对自己也有利的份上，却不能拆穿她！

丽玲越想越气，等到订婚典礼一散场，她想到欣桐交给她的那十万块，就恣意花个精光！

十万块一夜间花光了不够，她还一个人跑到酒吧里喝闷酒。

「哼，什么东西啊？只不过是冒牌货，瞧妳那得意的样子！总有一天，我一定会在所有人的面前让妳现出原形！」她坐在吧台旁边的高脚椅上，一边喝着酒，一边喃喃自语。

丽玲心情极端不好，忽然见酒杯空了，便对酒保大吼大叫：「喂，就是你啊！没见到我的杯子空啦引再给我倒一杯酒来，听到了没有？！」

见多了酒醉后不讲理的客人，酒保懒得跟她计较。「是，小姐。」酒保咧开嘴冷笑，准备调上最烈的酒，让这女人喝个烂醉！等她走出酒吧后发生什么事，可不干他的事。

等酒的时候，丽玲百无聊赖地左张右望，赫然发现吧台另一头坐了个眼熟的男人！

发现袁崇峻也在场，她起先错愕，接下来惊疑不定，最后是窃喜。

看得出他心情极端不好，已经接近烂醉边缘！

什么样的原因，会让一个今天下午才刚订婚的男人，居然一个人跑到酒吧来买醉？

答案很明显！

这项认知，让丽玲的心情从极端恶劣，一下子high到最高点。

「锵」一声，酒保把一杯无色烈酒放到她面前。「小姐，酒来了！」

丽玲立刻拿起酒杯，从椅子上滑下，虎视眈眈地一路往目标挺进。

发现袁崇峻身边的座位没人，丽玲悄悄蹭上去。

酒保发现她的举动，暗自冷笑。

袁崇峻起先没发现身边有人坐过来，直到这女人把酒杯放到他面前。

「你的酒杯空了，我请你喝一杯。」丽玲把自己的酒杯凑到袁崇峻面前。

「william，再给我一杯酒。」william是酒保的名字，袁崇峻懒得搭理这名来路不明的女人。

往常他不会这么直接的拒绝自己送上门的女人，但今天晚上他的心情实在很恶劣。

丽玲瞇起眼，袁崇峻的冷淡，反而挑起她征服这个男人的欲望。「怎么了？被女友甩了，不高兴所以把气出在我身上？」

几句话踩到袁崇峻的痛脚，他转头对丽玲怒目而视。

「唉呀，不要这么凶的看人嘛，你这样我好害怕啊！」

「滚开！」袁崇峻冷冷地道，他很少对女人这么粗鲁。

丽玲嗤笑。「那个女人不好，把她甩了不就得了？再不然就把她娶回家冷冻起来，让她独守空闺，外头另外找一个女人，让她尝尝你的厉害！」她极尽煽动之能事。

这个女人说话有点意思，袁崇峻开始对她感兴趣。

「一个人来这个地方喝酒？」他问。

丽玲笑开脸，知道自己引起了他的兴趣。「对啊，不过嘛－现在不是一个人了。」她拿自己的酒杯轻碰他的空杯子。

袁崇峻露出笑容。反正，他刚好需要一个女人，来满足他受挫的男人尊严！

更何况，这女人虽然浓妆艳抹，但容貌倒还称得上艳丽。

「袁先生，您的酒来了。」酒保william适时把酒送上。

「干杯？」袁崇峻看了眼她手中的烈酒，挑衅地问。

「干杯！」丽玲一口饮尽。

袁崇峻挑起眉，跟着一口饮尽william刚送上的酒－－

订婚典礼后，欣桐匆匆回到朱家，并末参加酒会。

看到欣桐这么早就回家，玉嫂疑惑地问：「孙小姐，妳怎么这么早就回来了，老太爷呢？」

「爷爷还在酒店会场，我离开酒店是经过爷爷同意的。」她解释。

自她从香港回来后，欣桐知道玉嫂一直怀疑着自己……至于玉嫂到底在怀疑什么，欣桐不愿深想，但她隐隐约约知道，玉嫂在观察着她和曜南两人。

「玉嫂，我有点累，想上楼休息了。」她交代后匆匆上楼，避开玉嫂探索的眼光。

回到房间后，她还来不及躺下来休息，立刻接到利曜南的电话。

「妳应该留在酒店，等酒会结束再走。」这是他的第一句话。

「我不能……我做不到。」她的脸色苍白。「我没办法强迫我自己，面对那些对我说恭喜的人，虚伪地微笑。」

「妳太稚嫩了，欣桐，那只是很简单的事。」

「是吗？也许，也许对你而言如此，但对我来说，那永远也不简单，永远是困难的。」

话筒传来他低笑的声音。「知道吗？妳最美的地方，就是妳的单纯，这也是妳最大的弱点。但即使妳明知道这是一个弱点，也不愿意改变，这是妳最能打动我之处。」

她的心忽然揪痛了！紧握着话筒，她又情不自禁想流眼泪。「为什么？为什么你的每一句话都能对我造成影响？为什么是你？为什么不是别人？」

「妳希望是谁，袁崇峻？」他开着玩笑。

却不知道，这样轻易的言语螫伤了她的心。

「如果是他，一切都会顺理成章，我就不会感到这么愧疚和抱歉。」

「袁崇峻想从妳身上得到的只有利益，即使妳不成全他，也不必对他产生任何歉意。」他无情地道。

欣桐闭上眼睛。「这一切……这一切什么时候才会结束？」

「就快了。早一点休息，帮我跟孩子说晚安。」他笑道。

「曜南！」

在他挂电话前，她忽然叫他的名字。

「还有事？」他低柔地问。

捏紧话筒，欣桐望着床前的镜子，她看到自己的脸色苍白。「我想知道，明天会发生什么事？」

利曜南沉默数秒。「怎么了？」他的语调异样。

她屏息着。「明天我要怎么面对我的『未婚夫』？你告诉我……当我面对他的时候，会发生什么事？」

「很简单，就跟平常一样。」他浑厚低沉的语调彷佛催魂的靡靡之音。「跟平常一样面对他，就什么事都不会发生。」

「真的吗？」欣桐听到自己的声音，平板地问。

「iswear。」他承诺。

她苍白无声地对着镜子里的自己微笑。「晚安。」

在他回答之前，话筒已经从她的手心滑落，掉到铺着羊毛毡的地板上。

欣桐瞪着镜子里的自己，耳边又响起那一串挥之不去的话语－－

「尾盘截止前全部出清。」

「这阵子红狮金在市场上正热门，利先生不哄抬，反而要出清？」

「再过两天，就有好戏可看。」

在利曜南家中，她从话筒里偷听到的这几句话就像音乐，这两天来，在她的脑海里不断回响。



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第五章

早上起床，欣桐陪祖父吃早饭后就出门上班。

她仍跟往常一样，独自走到附近的站牌搭车，然后转捷运到银行上班。虽然祖父已经跟她提过很多遍，她仍然不用自家的私家车，因为只有每一回从家里走到站牌搭车，再转搭捷运的这段时间，跟以前的日子是完全一样的。只有这时她才会记得自己曾经是纪欣桐，那个平凡的、一无所有的女孩。

下了公车，她跟往常一样转过街角，准备走到几十公尺外的捷运站搭车。

路上熙来攘往的上班人潮渐渐增加，不远处的捷运站，已经涌进一群赶时间的上班族。欣桐每天上班，都会经过这条热闹的街道，路边几个书报摊，总有几个驻足看报的上班族。偶而一瞥，她不经意看到一份八卦杂志的头版－－

金控集团凤凰女情奔香港，饭店开房间缠绵两天一夜！

僵在街头，欣桐目不转晴地瞪着那个头版标题……

然后她看到自己的手伸出去，拿起那份杂志－－

杂志上的照片很隐晦，但酒店前方著名的喷水池，说明了地点并非捏造，而镜头前这名正跨出酒店座车的女子就是她，朱欣桐。

这是一个「丑闻」。

一个真真实实、将严重伤害她身边所有人的「丑闻」。她无法想象，当爷爷看到这份杂志，他老人家的身体能不能承受这样的打击……

「唉哟，小姐，她长得跟妳很像咧！」卖杂志的阿伯笑嘻嘻地凑上来，想确定她是否有购买意愿。

欣桐的脸色惨白。对方的玩笑话，狠狠的揪痛了她的心。掏出一百块放在摊子上，她紧紧捏着那本杂志，匆匆走避。

那耸动的标题，已经彻底颠覆掉她的世界……

她一直躲在自己的象牙塔里祈求苟安，然而现实世界却不肯放过她……

泪水滑过她苍白冰凉的颊畔，这一次她知道自己伤的很重很重，因为连眼泪也让她失去了感觉。

此时此刻，杂志内容到底写了些什么，已经不再重要了。她不必看内容，只知道她必须找到他－－

那个事前早已知道今天「有好戏可看」的男人。

突然接到欣桐的电话，利曜南似乎并不惊讶。

「我在楼下，我要见你。」她站在他家楼下，语调颤抖。

「上来吧！」他的口气如常。

开门见到她，他的脸上甚至有笑容。「有话到书房再说。」他径自转身带路。

这是第一次，她看到他的书房。

书房里各种计算机、传真与影印设备一应俱全，简直就是一间高级私人办公室。

他在这里办公吗？为什么？

「妳是第一个进到这里的女人。」他研究着她脸上的错愕。

她却反问他：「你看到今天的周刊了？」

利曜南咧开嘴，他看了一眼腕表。「现在是上班时间，董事长的乖孙女跷班，只为了特地来问我这件事？」

「你早就知道了，对不对？」

「妳是来质问我的？」他迁到桌后，英俊的脸孔噙着一丝笑意，让她不懂他。

「告诉我，你是不是早就知道会发生这件事？」她执意地想知道答案。

利曜南收起笑容。「妳没有理由怀疑我，除非，前天晚上妳偷听我的电话。」

欣桐的脸色苍白。

他咧开嘴。「不过我不怪妳，反正这件事已经无法阻止了。」

他若无其事的神态，让她无法置信。

「为什么你会事前就知道？为什么杂志社能拍到照片？他们怎么会知道我到香港找你？」她几乎无法控制激动。

但这连串问题似乎没有难倒他，利曜南的神态丝毫没有被追问的慌张。

「事实上妳已经知道答案了，欣桐。」他定定地盯住她，沉声道出她不想听到的答案。

她瞪着他，他的回答彷佛一场梦般不真实。「你打电话，诱使我到香港，这一切都只是诡计？」她喃喃地问。

难怪在机场的时候，她曾经感觉到有人跟踪自己。难道连拍照的人，也是他安排的？

「这是计谋！」利曜南走到她面前，握住欣桐微颤的纤细肩膀。「妳不能嫁给袁崇峻，这件事会让妳解脱。」他沉声道。

真的如此单纯吗？「但这是我，曜南，杂志上被渲染的女子是我，你知道吗？她是我！」她怔然地问，已不企求答案。

「我知道，我都知道。」他搂紧她，诱哄地：「我知道妳爱我，所以妳也应该明白我的心疼，这么做全是为了让妳摆脱妳不需要的婚约。」他笑着抱紧她。

他知道她爱他！

所以他牺牲她的爱、利用她的爱，不择任何的手段……

「我不懂……你为什么要用这种方式？为什么要这么迂回？！」她的眼泪又泛滥，这一回她雾眼迷蒙的看着他，看着这个男人，彷佛陌生人。

她最想问的是：他为什么要如此伤害她？

然而这回的伤害太深太沉重了……

沉重得让她再也对这个男人开不了口，道出她真实的感觉与感情！只怕再将真心赤裸裸地捧到他面前，得到的回报是更深更重的伤害。

「我不能让妳直接拒绝，董事长也不会接受这样的方式。」他冷静始终如一。「最好的方法，就是让袁家自己开口解除婚约。」

他的理由听起来冠冕堂皇，但她的心再也无法毫无保留地相信……

「你这么做，爷爷一旦知道的话会发生什么后果，你想过了吗？」

「妳肚子里的孩子不能等，董事长迟早会知道，后果无论多严重也必定发生，相信妳会比我清楚。」

她哑然无语。

「也许我的方式妳不满意，但妳不能否认这是最直接的方式，让所有的人都知道『事实』。」

他特别强调事实两个字。

但这「事实」对她来说多么残忍，对他而言却这么无足轻重，彷佛这只是一场他玩弄在股掌中的游戏！她不明白，如果他曾经在乎过她一点点，何以能如此无动于衷，丝毫不觉这对她而言是伤害……

她垂下眼，一股深沉的哀莫涌进她的心坎。

「我要走了。」她淡淡道。

似乎察觉她的不对劲，他不放手，反而搂紧她的腰。「生气了？怪我没事先告诉妳？」

她垂下眼轻轻摇头，执意避开他的眼睛。

「那就对我笑一个，让我知道，妳没生气。」他勉强她。

欣桐笑不出来，但现在她没来由的只想躲开他－－

强颜欢笑，她知道自己的笑容比哭还难看。

利曜南虽不满意，但能接受，她的柔顺让他内心涌起一丝掩不住的得意。「我爱妳。」他动容地倾诉。

爱？

终于盼到的话，却再也激不起她深心的欢愉……

他懂得什么是爱吗？

他不懂。

因为付出爱的人只有她……

从来只有她而已。

而她似乎渐渐明白了某种可能的事实，明白这个男人，永远也不会懂得这柔情的深邃……

离开利曜南的住所后，欣桐没有到银行上班，反而返回家中。因为爷爷不久后就会知道这件事，她一定要陪在他身边。

一回到家，欣桐看到祖父已经坐在客厅，神色严肃。看起来，爷爷已经知道杂志的事了。

见到欣桐回来，老人冷肃的目光紧紧锁在孙女的脸上，彷佛想从其中寻觅到足以左证的蛛丝马迹。

「爷爷……」

走到祖父面前，忏悔、苦涩、不安的情绪一下子全都涌现了……

老人僵直地坐在沙发上，手上用力握着他的拐杖，手关节已泛白了。但他凝固的表情没有发怒的迹象，也不像往常一样立即开口责备怒骂。老人凝望着孙女，眼中仅有的是失望与哀莫，那神情，让欣桐的整颗心都快碎了。

「我原以为，妳会对我说这一切全都只是假的，妳会好好解释，让我放心。但现在看起来，这件事情是真的了。」老人喃喃地道。

「对不起，爷爷……」她颤抖地低语。

然后她哭了，再也忍不住的哭了。

在祖父面前，她忽然哭得像个孩子，祖孙两人对望着，一股深沉的哀伤围绕着他们、沉重的绝望打击着他们……

欣桐知道这回自己闯的祸太大，知道这回她深深的伤了祖父的心！

「这个男人是谁？」老人一字一句，凝重地问。这是他唯一想知道的答案。

面对祖父的质问，欣桐垂下眼，默然以对。

即使到了这个时候，她仍然想保护他……

毫无犹豫地，只想到要保护他。

见到欣桐垂眼不语，老人有些发怒了。「妳说啊！这个男人到底是谁？袁家已经打电话来责问过了，如果没有答案，妳叫我怎么跟袁家解释？难道到了这个时候妳还不肯说实话？还想为这个男人掩护？！」

但面对爷爷的责难，欣桐仍然沉默。现在她唯一能做、能反应的，只有坚持到底的沉默。

见到欣桐如此，老人的怒容转为伤心，因为太过伤心了，老人瞬间像又老了十岁，枯朽的面容上忧伤的皱纹如此深沉。

「妳……」老人沉重地叹气：「妳太让我失望了！」

「对不起，爷爷……」

凝望祖父悲切的容颜，她只能一再对不起，深心充满忏悔，却无法给予祖父其它言语……

她并不坚强，却必须独自承受，这苦涩的滋味。

「如果妳不说出来，爷爷也不能勉强妳。」老人别开脸，憔悴的脸色十分落寞。「我累了，妳跟妳父亲一样都不听话，我为你们用心计较，可到头来你们却只会让我伤心！」

老人从沙发上站起来，拄着拐杖，朝他的书房走去。

欣桐上前搀扶祖父，老人僵住片刻，然后沉重的叹息。

他并没有拒绝孙女。因为再也承受不起失去亲人的痛苦，老人不愿重蹈覆辙，不再如年轻时那般固执。

「我不知道妳为什么坚持护着他，如果他对妳来说这么重要，那么就把他带来见我。」老人凝固在原地，语重心长地对孙女道：「为了妳，我会考虑接受这个男人，但他也得要有面对我的勇气！」

老人这番话，揉碎了欣桐的心。她知道自己伤害了祖父，但祖父非但未责备自己，反而愿意接纳她所保护的男人……

这深浓的亲情，让她心痛到几乎窒息。

「带他来见我，知道吗？」最后老人交代孙女，然后独自拄着拐杖离开客厅。

欣桐怔在原地，事前她根本料想不到祖父的宽容……

然而她能带利曜南来见他老人家吗？

如果祖父知道，这个「男人」就是他的孙子，利曜南，祖父会平心静气原谅他们两人吗？

这么多的复杂和矛盾，几乎把她给压垮了！

欣桐知道，这一切一切的关键只在一个男人身上，但她甚至没有把握，他会跟随自己来见祖父……

欣桐无法说服自己，得到祖父的认同会是利曜南最终的目的。

更让她彷徨的是，她开始清醒，认知到她的爱可能仅仅只是一厢情愿，她以为存在的爱情……

实际上也许根本不曾发生过。

欣桐以为必须先面对袁崇峻之前，却见到已许久没见过面的母亲。

吴春英陪着怒气冲冲的纪碧霞，隔天一大早就等在欣桐的办公室。

「孙小姐，我没办法阻止她们进来－－」

「没关系。anna，妳尽管忙妳的。」欣桐笑着安慰一脸气急败坏的anna，她深知母亲的个性，只要是纪碧霞想做的事，没有人能阻止她！

走进办公室，纪碧霞冷冰冰的眼神像利箭一样，毫不留情地朝欣桐射过来。

欣桐试着强颜欢笑，掩藏她受伤的感情。「妈、春姨，妳们怎么来了－－」

「发生了这么大的事，我当然要来质问我的宝贝女儿，到底是被哪个野男人给拐走的？！」纪碧霞一开口，就是冷嘲热讽的伤人言辞。

「太太，您别这样！我们不是说好了，到银行会好好跟欣桐问话的？」如果不是这样，她拼死都会拉住纪碧霞，不让纪碧霞到银行来找欣桐。

但吴春英根本劝不住纪碧霞，脑子里只想到利益的纪碧霞完全不理会她，径自对欣桐吼道：「说啊！那个野男人是谁？！他好大的胆子，竟敢诱拐红狮集团董事长的孙女！」

「太太，请妳小声一点，这里是银行的办公室，无论如何您也要给欣桐留一点面子……」吴春英不死心地苦劝。

「留什么面子啊？！妳问问她，她做了什么好事！她有给我留面子吗？！」纪碧霞毫不收敛，嗓门反而越扯越大。

办公室外，几个董事长室的助理，已经按捺不住，好奇地聚在门前偷听。

「妈，您今天特地来看我，就是想问这个吗？」欣桐的语调反常地平静。

「我还能问妳什么？这还不够丢人吗？！」纪碧霞对着女儿咆哮：「我怎么会有妳这么愚蠢的女儿？！妳到底知不知道，这么做不但会让妳失去金钱名声，失去妳现在拥有的这一切，也会让我苦心经营这二十多年的计画，完全付诸流水！」

看到母亲不问报导对她的伤害，只在乎金钱和名利，欣桐不再伤心，她苍白的脸上反而露出微笑。

「原来只有在这个时候，您才记得我是您的女儿。」她凝望着冷酷的母亲，淡淡地道。

「妳说什么？！」纪碧霞的脸孔狰狞。「我做的这一切还不全都为了妳！妳竟敢随随便便的就跟一个野男人上床，丢我的脸、破坏我的计画！」

她的计画，就是有朝一日看着欣桐坐上董座，到了那个时候，老头子终究得承认她纪碧霞是朱家的媳妇，因为老头子认的孙女，可是她纪碧霞的女儿！

然后只要再等老头子两腿一伸，整个红狮银行就是她纪家的囊中物－－

只有这样，过去纪家与朱家的恩怨才能一笔勾消，因为她纪碧霞终于替父亲报了仇！

这仇恨的渊源已久，但纪碧霞始终牢牢的记在心底。

早在数十年前，朱家与纪家曾经是生意伙伴，但纪家所拥有的土地与事业，却慢慢的被朱狮收买。纪碧霞不认为这是父亲经营不善，反倒认定是朱狮恶意并吞！眼看着纪家的没落，朱狮非但没有伸出援手，反而因为纪家人对他的憎恨，而阻止他的亲生儿子与纪碧霞相恋。

在她与朱耀文私奔之前，朱家过去从纪家夺得的家业，与朱狮对她的敌意，她全都可以不计较。但随着朱耀文死亡后，她的生活颠沛流离，老头子却始终不闻不问！仇恨于是慢慢的，在她心底生了根。

这积累了二十多年的怨恨，只有在她夺回纪家被朱家并吞的家业后，才能真正的终结。

母亲深沉的怨恨与冷酷的话语，欣桐早已经麻痹，但此时此刻，她已经无力也不能再承受……

「妈，很抱歉，现在是上班时间，请您离开。」她冷淡地道。

纪碧霞瞪大眼，彷佛不敢相信，一向乖巧的女儿竟然违逆自己！「妳竟敢叫我走？！妳给我听着！」

「太大，您不要再说了！」更难听的话纪碧霞还没说出口，吴春英已经阻止她。「您没看到欣桐的脸色不好吗？现在她一个人要面对的已经够多，您就不怕她承受不了，到时候您什么也得不到吗？您不能再给她压力了！」

吴春英的话提醒了纪碧霞。

她瞪着完全不看自己的「女儿」，尽管欣桐脸上的倔强与冷漠让她痛恨，但她知道吴春英说的一点都没错。

「妳最好能对外解释这件事情，如果这件事影响到妳的继承权，我一定会让妳后悔的！」撂下话，纪碧霞狠狠地瞪了欣桐一眼，才扭头离开。

吴春英担心地望着欣桐，却一句话也说不出口……

母性的直觉让她感应到，现在的欣桐只是在强撑着，但她深怕温情不足以支持欣桐，自己的一句话反而会让欣桐崩溃。

吴春英选择跟随在纪碧霞身后，默默地离开。

等到办公室内恢复安静，欣桐跌坐进办公椅内，木然地瞪着桌上的月历……

已经流下出眼泪。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第六章

看到报导后，最忿怒的人其实是袁崇峻！

这篇报导给了他理由－直到现在袁崇峻才想通，原来欣桐之所以对他那么冷淡，是因为她早就有了别的男人！

早知如此，他根本不必为了订婚那夜跟别的女人睡觉，而感到内疚！

瞪着杂志封面上，这名美丽、细弱却神色坚韧的女子……

尽管袁崇峻心底此刻高涨着怒气，却仍然对欣桐充满了忿怒与渴望交杂的矛盾情绪！

也许因为他从来没追过这么难以追求的女人！对他而言，朱欣桐不但充满了新鲜感，她的温柔、美丽和财富，更是令他难以割舍、又爱又恨的主因。

在欣桐响应之前，袁崇峻主动打了一通电话给她－－

「无论如何，我绝对相信妳。」正电话中他对欣桐这么说。

袁崇峻的宽容，让欣桐无语。

「我认为目前杜绝谣言最好的方式，就是我们尽快结婚。」没得到回答，他索性自顾自地道。

听到这个答案，欣桐虽然错愕，但她很快就回复清醒。

「对不起，崇峻。」她温柔的声音充满歉意。「发生了这件事，我必须要好好想一想……」

「妳还想什么？难道我刚才的话说得还不够明白？」

「我明白。对你，我除了抱歉还有感激。」顿了顿，她诚恳地道：「但是我的心里很乱，如果你愿意原谅我，请给我时间好好想一想……也请你代我，跟伯父伯母道歉。」

然后她轻轻挂上了电话。

袁崇峻瞪着断线的话筒，不敢相信一向温柔的欣桐，竟然会如此果断地表达出意见－－

这代表她心底有鬼，换言之，杂志所报导的根本就是事实！

「我早就告诉过你，以我女人的直觉，这件事我一看就觉得是真的。怎么样，她也不否认吧？」丽玲冷冷的声音，从书房门口传到袁崇峻的耳朵里。

看到半裸的丽玲随随便便地踏进他的书房，袁崇峻不高兴地质问：「妳偷听我的电话？！」他瞪着衣衫不整的女人。

两人那一夜在酒吧搭上后，丽玲几乎就住在袁崇峻的公寓里。

「我是好心提醒你，怕你丢脸，你跟我生什么气啊？！」

「妳－－」

「我怎么样嘛！难道我说错了？她捅出这么大的楼子，你难道不丢脸啊？！」

「妳给我闭嘴！」袁崇峻气的想动手打女人。

这是头一回，有女人敢这么不给他面子。

怪只怪他居然把这么泼辣的女人带回家，弄得现在甩也甩不掉！

但他气归气，却不能否认丽玲说的是事实！

袁崇峻沉下脸，开始思考接下来的棋子。

他不可能毫无作为、任人摆布！朱家的财富越难到手、欣桐越难追求，就越激起他的征服欲！

反正订婚已成事实，朱家的财富迟早手到擒来，而现在他更想要的－－

是朱欣桐这个女人！

市场上风声传的很快。

原本朱袁两家联姻是美事，希望能藉此带来边际效应，拉抬红狮金控的气势，好让红狮金的股东，见识新一代接班人朱欣桐的魅力！

但如今，朱家大小姐的丑闻一下子传遍股票市场，几乎在第二天，红狮股票就应声惨跌了两个百分点，红狮金的接班问题浮上台面，市场上充斥谣言，皆不看好朱袁两家的婚约，相对也不看好朱家新人争取红狮董座的出线机率。

因为丑闻效应，红狮股票连跌三天后即将止跌同时，袁崇峻透过父亲开口要求朱狮，请欣桐一起出面召开记者会，澄清两家关系破裂的谣言，并且证实婚事将照常举行的决心。

毕竟，红狮股票大跌、股东人心不稳都不是好事，朱袁两家的大家长，完全认同袁崇峻的安排。

欣桐不愿再伤祖父的心，她被迫参与记者会，从头到尾却沉默不语，让袁崇峻一个人在记者与媒体面前唱独角戏。

记者会过后，欣桐如常回到银行上班，却已身心俱疲。

然而袁崇峻召开的记者会，确实发生了某种作用。

红狮金的股票在记者会隔日开盘，果然往上攀扬了两个百分点，终场虽然以平盘做收，但总算不至于再如连日一般惨跌。

这天袁崇峻等到欣桐上班前，在银行门口拦到了她。

「欣桐！」他上前抓住欣桐的手腕，防止她逃开。「这两天妳为什么都不接我的电话？」他问。

见是袁崇峻，她婉转地道：「我不希望再造成困扰－－」

「妳不接我的电话，也不跟我联络，才会造成我的困扰！」

看着他认真的表情，欣桐忽然想问他：「崇峻，你真的一点都不在意杂志上所写的事吗？你心里难道不曾怀疑，我对你不忠的可能？」

袁崇峻的脸孔略为阴沉，然后随即明朗。「我相信妳！当妳同意跟我一同出面召开记者会，我就不再存有任何怀疑。」

「真的是这样吗？」她笑的悲哀。「如果我不是爷爷的孙女，你还会这么执着，义无反顾的娶我吗？」

「需不需要我发誓？」不等欣桐开口，袁崇峻已经举起右手。「我知道妳认为我想娶妳，是为了商业利益考量！我可以立刻对天发誓，让妳相信，我答应这件婚事绝不为别的，只为了妳，朱欣桐。」

袁崇峻右手高举的大动作，已经引起路人侧目，包括准备上班、陆续进出银行的职员。

「你－－」

欣桐拿他没奈何，只能拉下他的手。

他反握住她。「现在，妳愿意相信我了？」在欣桐没反应过来前，就将她的手执到唇前亲吻。

欣桐抽手已经来不及，而这一幕，全都落人了一旁的丽玲眼底－－

快要迟到的丽玲，奔下出租车后匆匆忙忙跑到银行门口，刚好看到了这幕精彩好戏！

她几乎每夜陪袁崇峻上床，他却从未对她这般和颜悦色、柔情以对！

强烈的妒意让丽玲的眼眶发热，她忿怒的视线射向欣桐，此时此刻她忘了自己才是掠夺者，恨不得将眼前的欣桐撕裂！

同时妒意还让丽玲失去理智，她肆无忌惮地大步走上前－－

「欣桐？！唉啊，这位不是妳的未婚夫吗？我在订婚典礼上见过他，可是那个时候妳忙着应付记者，没有时间帮我介绍，不过现在介绍也不迟啊！」丽玲笑嘻嘻地站在两人面前。

她微瞇的媚眼，直勾勾地瞪着眼前一脸错愕、充满震惊的男人－－

乍见到丽玲，袁崇峻的脸色大变。

他在震惊之余，不由得松开抓住欣桐的手，欣桐才得以趁这个机会，摆脱他的纠缠。

「丽玲，这是崇峻……崇峻，这位是从小跟我一起长大的姐妹，丽玲。」欣桐简短介绍，对丽玲，她以姐妹相待。

袁崇峻脸上的阴霾更深。

「你好啊，袁大少爷！」丽玲大方地伸出手，她阴沉的双眼似笑非笑地瞪着发呆的男人。

「妳好。」袁崇峻瞇起眼……

他并未伸出手，反而拘谨地瞇起双眼瞪视丽玲，戒慎谨惧的模样，彷佛眼前的女人是蛇蝎化身。

丽玲不动声色地收回手－－

「袁大少爷，既然你已经跟欣桐订婚，欣桐一生的幸福就交到你手上了，以后你可要多多疼爱我这位好『姐妹』呀！」她笑得花枝乱颤。

袁崇峻的脸色很难看。

丽玲的话，欣桐无意分辩。借着丽玲在场，她反而乘机道：「上班时间到了，对不起，我先走一步。」

欣桐匆忙转身走进银行，在袁崇峻来不及开口留住她之前。

不知该如何应付袁崇峻的纠缠，欣桐双眉深锁着走进她的办公室，没想到才刚踏进门内，就见到一脸深思的利曜南。

「妳根本不必配合袁崇峻，在媒体面前演戏。」

这是利曜南见到她的第一句话。

半靠在欣桐的办公桌旁，利曜南炯炯的目光如炬，灼热得彷佛要穿透她。而他悠闲的肢体语言，不知为何悄悄地拧痛了她的心。

「你找我？」她垂下眼，轻声问。

「才三天没见，妳瘦很多。」他视线胶着在她脸上搜寻着，然后走到她面前。

她侧身关门，避开他的视线。

「袁崇峻仍然在纠缠妳，妳应该直接拒绝他。」刚才在银行门口发生的事，他已在窗边看得一清二楚。

「我如何拒绝他？名义上，他仍然是我的未婚夫。」她直视他。

听到欣桐的反驳利曜南不怒反笑，他咧开嘴，忽然伸手搂住欣桐的腰。「妳怨我？」

「没有。」欣桐试着挣脱他过紧的怀抱。

「还说没有，妳的表情分明在怨我。」他笑着说，明知她想挣脱，却将她锁得更紧。

「我只是累了……」

「所以，妳根本就不该出席那无用的记者会！」他的声音不高兴起来。

她不想回答。利曜南忽然霸道的要求：「我要妳答应我，不准再让那个男人碰到妳的身体。」

话才出口，连他都惊讶这话中强烈的妒意！

但他并不后悔，因为在利曜南眼中，只要是他的要求，柔顺的她就不能、也不会违背。

「你在说什么？」欣桐疑惑地蹙拢眉心。「崇峻他没有－－」

「崇峻、崇峻－－妳叫他名字的模样，不知道的人，听起来还以为你们之间有暧昧关系！」他不是滋味地道。

欣桐的脸孔瞬间刷白。她别开眼，瞪着光可鉴人的大理石地面。

「怎么？生气了？」锁紧怀中的她，他嗄声笑问。

「你找我有事吗？」她转开话题。

无法拒绝他的予取予求，她只能选择逃避与迂回。

「三天没见妳，妳不来找我，我只好主动来找妳。」他咧开嘴，温存地道。

他的话像玩笑。「这三天……我很忙。」欣桐淡淡地道，忽略他话中玩笑式的宠溺。

「很忙？我怎么觉得妳是在躲我？」他笑道。

她抬眼望他，试着想从他的眼底望进他的灵魂。「爷爷知道杂志的事后，并没有责备我，他甚至说想见你。你愿意跟我一起去见爷爷吗？」她问。

利曜南沉下眼，目光深沉些许。「妳已经告诉董事长，跟妳在香港会面的那个男人是我？」

她摇头。「如果你不说，我也永远不会说。」

他看着她，突然笑开了。「还是这么爱我？我还以为妳已经开始恨我了！」锁着她的眼睛和视线，只许她的眼底只有他，利曜南得意地笑着。

欣桐脸上没有笑容。「你愿意跟我去见爷爷吗？」固执地问他。

「我明天回香港。」他突然道，然后放开她：「有一点事必须处理。我不在妳身边这段时间，答应我妳会好好照顾自己，最重要的是，不再勉强自己。」他灼灼的目光盯着她。

「你不想跟我去见爷爷，是不是？」她没有表情，固执地，不愿放弃答案。

利曜南收起笑容。「刚才我已经说过，我不希望妳勉强自己。同样的，我们之间的事，不必经过任何人『面试』，即使这个人是董事长，因为这对我而言就是一种勉强。」

他的理由充足，却令她心痛。

欣桐走到窗边，凝望窗外。「曜南，你期待我们的孩子吗？」她轻声问他。

「当然。」他答得很快，几乎毫不考虑。

「我也是……」她道，清冷的音调却没有欣喜。

利曜南自身后抱住她。「相信我，很快的妳就能摆脱这一切，到时候我们两个人跟我们的孩子，永远都会在一起。」他承诺着未来。

但她还能相信，他口中的永远吗？

「袁家不放弃婚事，爷爷等不到你，就会把婚期提前。」她道，云淡风轻地彷佛在描述别人的事。

「绝不会有这一天。」他笑得笃定，将她纤细的身躯揉进怀里。「离袁崇峻远一点！我再说一次，妳不必勉强自己去应付他。」

「我不是你，曜南。即使崇峻只是利用我，为了爷爷我仍然会站在他身边。」

她的回答让他不满意。

他转过欣桐的身体，强迫她面对他。「为什么有的时候，我会觉得妳其实一点都不柔顺？」虽然笑着说，但他英俊的脸孔上却没有笑容。

避开他研究的眼神，她问：「什么时候回台湾？还是，你永远不会回来了？」她笑着说。

利曜南挑起眉。「一周后我会回来，到时候……」

他顿住，嘴角掀起一抹她不解的笑。

「答应我，学会坚强。」贴着她的耳边，他嗄声低喃。

他似乎在预言什么。

但即使到这一刻，她仍然不懂得他。

她该能再怎么爱他？倘若永远都不明白他的心，她枯竭的感情，将日渐失去爱的可能……

「你希望我有多坚强？」她问。

他笑开脸。「比现在，再更坚强一点。」

这是他模棱两可的答案。

然而欣桐知道，这已经是她所能承受的极限……

她已经不可能再坚强了。



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第七章

任谁都想不到，早在三年前，利曜南已经在香港与英国，各自拥有一间创投公司，分别处理亚洲与欧洲金融业务。

短短三年，仅利曜南名下的亚洲创投公司，处理结案的上亿case已超过百件，非但如此，他透过公司以法人名义炒作亚洲股票，以单位一千万美金的数字，投入包括中国、日本、曼谷、香港、以及台湾票券金融市场。

他已经是一个成功的世界商人。

然而尽管如此，他最大的企图与雄心，却是位在南太平洋福尔摩沙岛上的红狮金控。

因为那是他倾注前半生心血，却一直不能得手的唯一败笔。

而他充满竞争与企图的人生，不容许有失误。

「利先生，您真是神算，在市场一片看好的情况下，居然能料到红狮金的股票三日内会下跌。」助理马国程问。

利曜南名下亚洲创投公司的首席助理马国程，不仅精明干练，在金融界的辉煌资历几乎可以成书！他是利曜南透过猎人头公司，重金礼聘，从美国高盛银行挖来的人才。

利曜南笑而下答，仅淡问：「这三天陶百钦回补多少股票？」

从来喜怒不形于色的马国程瞪大眼睛。「利先生，你怎么能料到股价下跌，陶百钦反而会回补股票？」

「陶百钦是一个赌徒。赌徒玩的是偏锋、要的是头彩，越危险的游戏，他就会玩得越尽兴、越投入。」

马国程认真聆听。「确实如利先生所言，我们在台湾merrinnlynch里的消息人透露，三天来陶百钦回补绝不下于十亿资金。」

「越玩越大了。」利曜南咧开嘴。

「利先生，您为什么对陶百钦特别关注？」

「陶百钦不但是瑞联最大股东，陶系人马在瑞联更拥有五席董事，他有实力煽动整个瑞联董事会，透过瑞联旗下券商大笔扼资红狮金股票，进而以持股比例上的优势，在红狮董事改选之前坐上谈判桌，以持股为筹码瓜分董事席次，并进一步篡夺整个庞大的红狮金控。」

马国程两眼瞪得更大。

「过去我还以为，瑞联不管鲸吞蚕食红狮金股票，都只是短期套利动作，没想到陶百钦竟然有这么深沉的野心。」他恍然大悟地道。

「vincent，你终于想通了！」利曜南咧开嘴。「未来入股台湾红狮金控，我们最大的假想敌，就是陶百钦这只老狐狸。」

马国程啧啧佩服。「利先生，您的深谋远虑，我恐怕一辈子都及不上！」他打从心底折服！

因为仰慕利曜南在亚洲金融界的名声，也因为他的血液里始终流着东方血统，他宁愿放弃美国高盛庞大资源，回到亚洲，参与创投这一新兴事业。等到真正与利曜南共事，见识其前瞻性的眼光每每能洞察机先，屡试不爽，让亚洲创投在短短三年内，跃升为首席创投顾问公司，马国程不禁深深服膺。

「那么，利先生，这场赌赛我们几时跟进？」马国程精神一振，准备随时奉召上阵。

「不急。」利曜南笑道：「瑞联的实力绝不止于此，我们得有耐性，让他一步步掏空自己。」利曜南谈笑用兵。

虽然利曜南不是对付自己，马国程听着也感到心寒。

他庆幸自己不是利曜南的敌人，而是朋友。

「利先生，我们是不是只等瑞联收手，就加码买进？」马国程问。

「放心吧，vincent，你还有时间喝茶。」见马国程一脸问号，利曜南漫笑。「主戏还没上演，这场游戏还不到加码的时候。」

「利先生是指－－红狮还有危机？」

「不是危机，是转机。」

马国程又不懂了。操作金融盘局他拿手，台面下的技俩，他却看不透。

利曜南拍拍他的肩膀。「vincent，危机四伏的股市，什么时候断送过投资人的机会？高高低低在所难免，一般人比的是耐性，玩家赢的是手段。」

这些话，非但不能解开马国程的疑惑，反而让他听得更迷糊。

「总之，利先生，等到您进场的时候，我会在第一时间抢进。」他选择做一个听令者。

马国程不失为一个聪明人，他知道自己的机心不够深沉、谋略也有限，因此甘心居于利曜南之下，有这张大伞庇护，他知道自己未来绝对鹏程万里。

「不会太久了。」利曜南笑道。

他正等待陶欣在台湾召开记者会。

上回富华融贷一事是老人疏忽，尽管老人以为这件事已经结束，然而他始终不会错失这个老眼昏花的「疏忽」。

老人大自信，以为自己会是永远的操盘手。

但游戏会质变，年轻一代的玩法绝对不同于老手，只会青出于蓝更上一层楼。

他会让老人知道，时代已经不同。

属于他利曜南的时代，即将来临。

台湾?台北

陶欣认为，这场记者会开得物超所值！

之前被压下的富华融贷案，早在送交董事长之前，利曜南已经授权陶欣，将利害关系跟融贷部长说明一遍，要求他先签名核可，以免违背董事长的心意且得罪未来的红狮金控驸马爷。

之所以能说服部长签字，最重要的理由是|这件融贷案绝对不可能通过。

庞大资金融贷必须透过董事会提案决议，富华现况众所皆知，非但董事会不会许可，董事长一旦听进利害剖析，也不可能放任其通过。

然而，这张红狮融贷部长的签名文件，却是渲染的最佳利器！

陶欣当然知道瑞联正在买进红狮股票，决定公布富华超贷「真相」前，她已经从父亲陶百钦处得到默许，才宣布召开记者会揭发富华超贷内幕，以打击红狮金为目的，玩弄两手技俩。

而让红狮股票深陷泥沼，正是陶百钦的计谋。

短期内，他必须利用有限资金买到足够的红狮股票成数。而让红狮股票短期内跌价，就是省钱最好的方法。

于是父女俩联手，陶百钦利用利曜南提供的消息，以及这次利曜南与朱狮的心结，打算大行方便，以低价大举购进红狮股票。

陶百钦的筹码越押越大，并动用关系融贷高额瑞联资金，进场购买正在跌价的红狮金股票。因为他知道，超贷一案其实不是事实，市场在一星期内会回稳，届时他就是这场游戏的获利者－－

真正的最大赢家。

富华超贷消息一曝光，短短两天红狮股票几乎打到跌停板，好不容易这几天股价慢慢有起色，但欣桐眼看着祖父出院后非但不能好好休息，反而因忙于辟谣而身心俱疲，她的心都快碎了！

「爷爷，您休息一下。」欣桐扶着刚踏进家门的祖父，在沙发上坐妥。

「我实在想不通，为什么阿盛会这么胡涂？！」老人伸出手，重重地抹了一把脸。

欣桐知道，祖父口中的阿盛，是跟了他三十年的老干部，就是任职红狮融贷部的部长涂敏盛。

「对不起，爷爷，都是我不好，我非但不能为您分忧，还在我任职期间发生这种事－－」

「不能怪妳。」老人挥挥手，他迟缓的手臂明显无力。「要怪也该怪我，这是我的错，我把这么重的责任压到妳的肩上，却没有想过妳到底能不能胜任。」

经过这段日子，老人开始反省了，但他唯恐已经来不及……

尽管病魔缠身，但他的神智还未胡涂，以往敏锐的商场嗅觉仍在，他感觉到一股潜藏的势力正在暗中吞噬－－朱家在红狮金控的地位，正面临着前所未有的最大危机！

「爷爷，您不要这么担心，超贷案既然不是事实，一切都会过去，总会雨过天青的。」她只能安慰祖父。

老人的神态显得很疲惫，过了半晌，老人突然喃喃地问：「欣桐，妳说，曜南事前知道这件事吗？」

祖父的问话，欣桐无言以对。

「其实这些日子以来我时常在想，我对曜南是否太严苛了？」老人握住孙女的手，忧郁地道：「但是他跟妳不同，他是一个男人，可以承担比较重的责任，然而妳不但是一个女孩子，经验与手段都不能跟曜南相比。我知道曜南够坚强，他甚至比我当年年轻时，还要有胆量跟勇气！」老人的语调有一丝骄傲。

毕竟，利曜南是由他一手提拔与栽培。

老人接着道：「要在男人堆里，跟商场上这些老狐狸打交道，妳的确是太青涩了！因此我对妳的偏袒，自然而然就多了一些。再加上因为妳父亲的缘故，妳让我怎么能不私心偏向妳？但是这几天来我忽然感觉到，我好象把你们两个人，都放在不恰当的位置上了！过去我那样一意孤行，剥夺本该属于曜南的荣耀，我原以为这么做能平衡你们两人的地位与处境，却想不到弄巧成拙，不但造成曜南离开红狮，我自以为的用心良苦，反而让妳在银行的处境更加艰困！」

老人停下来，望向孙女。大病一场以及连番波折，让老人已然苍老的容颜更形枯槁。他接着喃喃问：「欣桐，妳知道不知道这几天来，爷爷心底感到非常不安？妳告诉爷爷，难道爷爷真的做错了吗？」

听到这番话，欣桐到如今才知道，祖父并没有舍弃他的孙儿或孙女，其中任何一个人。但人心是肉做的，爷爷对她的偏爱是出于人之常情，也是对已逝父亲的弥补。

「爷爷，您没错。我相信总经理如果知道您心底的想法，他不会怪您的。」她偷偷擦掉眼泪，不敢让祖父看见。

老人低头瞪着自己再也独力站不起来的双腿，黯然无语。

将祖父送到房间休息后，欣桐回到客厅，拿出自己的手机。

她凝望着安静的手机，终于打开盖子，在通讯簿内找到利曜南的号码－－

您的电话将转接到语音信箱，嘟声后开始计费，如不留言请挂断……

她合上手机盖。

一个礼拜来，他一直关机。她找不到利曜南，与他完全断了音讯。

她多想问他……

他所预言的坚强，就是这几天来的纷扰吗？

为什么？为什么他总能知道她将面临什么，却永远不伸出援手？

眼泪慢慢流下来，她强咽心口的酸楚，疲累地从沙发上站起来……然后她突然发现，刚才自己坐过的皮沙发上有一丝血迹。

僵在沙发前，她瞪着那抹刺眼的殷红……

「孙小姐，您怎么了？」玉嫂从厨房走出来，疑惑地问。

欣桐回过神，急忙转身坐在沙发，试图掩饰。「没事，玉嫂，我累了所以休息一下。」

「没事就好。」玉嫂放下心。「对了，妳要多注意一下老太爷，我看得出来，他最近意志很消沉。」

「我知道，我会注意爷爷的。」

玉嫂点点头，这才走进厨房。

等玉嫂走后，欣桐慢慢站起来……

她没看错，沙发上的血迹虽然不多，但她的下体确实在出血。

抽出桌上的面纸，她用力擦拭，直到那片血迹消失……从香港回来后，她根本没有办法按照医师的指示，好好休息。

匆匆回到房间，她拿皮包直奔医院。

她绝不能出事！

如果再有万一，而这个万一是这无辜的孩子……

那么她将会承受不起。

「妳实在太不听话了！」女医师满脸严肃地训诫她的年轻病人。「妳的身体本来就很弱，我一直叮咛妳，一定要好好休息，妳怎么就是不听话呢？要是再有一次出血，我就不能保证妳还能不能留住孩子！」

「对不起，医生。」欣桐躺在床上，泪水滑下她苍白的脸颊，然而她根本毫无感觉。

刚才已经打过安胎针，然而她只允许自己，在病床上休息一个晚上。

因为爷爷需要她，她不能突然失踪。

「跟我对不起是没有用的！」女医师摇摇头，有些心疼。「真爱哭，怀孕的妇女都像妳这么爱哭，眼睛很容易就会哭坏的。」

这个女孩很柔弱，很特别，而且她都是一个人来看诊的。

如果不是丈夫根本不关心她，就是个未婚妈妈，也许，她两者都是。

「我强烈建议妳必须住院，妳能听一次我的话吗？」明知可能性微小，女医师还是开口问。

果然，她看到女孩缓缓摇头。

女医师叹气。忽然间，她感到欣桐有些面熟。「我总觉得，我在什么地方见过妳？」

听医师这么问，欣桐匆忙别开眼。「是吗？您一定是记错了，我只在医院见过您。」她的眸光闪烁。

女医师瞇起眼－－她终于想起来了！

她想起了自己在什么地方见过欣桐。

那本杂志内所写的内容，的确是正确的，难怪她总是一个人到妇科产检……

女医师聪明地噤口，仅露出慈祥的微笑。「把心放下好好休息，明天一早，我会请护士来叫妳的，不要担心。」

说完话，女医师叹息着走出病房，把安静留给欣桐一个人。

瞪着病房内白色的天花板，尽管医师出言恐吓她，欣桐的眼泪仍像止不住的河水，无法制止地奔流……

这一夜，她躺在被泪水濡湿的枕头上，蹙着眉心疲累地睡去。

隔天一大早，欣桐匆匆离开医院。

她必须赶在祖父起床前回到家，这样祖父才不会发现她一夜未归。

陪祖父吃过早餐后，她如往常一样，准备上班，没想到才刚走到门口，袁崇峻已经靠在他的敞篷车旁等着她。

「我特地一大早赶来，就为了送妳上班，给我一点面子上车吧！」他咧开嘴，盯着脸色苍白的欣桐。

她没有拒绝。

有些话，也该说清楚了。

「朱董事长的身体还好吧？」在车上，袁崇峻问。

欣桐摇头。「爷爷的身体不好，我很担心他。」她实话实说，并没有客套的隐瞒，因为她明白，朱家的状况袁崇峻应该很清楚。

「这次这件事，全都是陶欣那个女人搞出来的！原来她早就有阴谋，才会在两个礼拜前递辞呈离开红狮！说不定上回杂志里的那篇报导，也是她搞出来的！」他故意道。

「陶特助两个礼拜前就离职的事，你也知道？」她侧脸望他。

袁崇峻目光闪烁。「我听银行董事说的，上回我跟妳提过，我父亲跟银行里的董事长有交情。」

事实上，他是从丽玲口里得知的。

「崇峻，最近发生了这许多事，我实在不知道该怎么办才好了。」她垂下眼淡淡地道：「我在想，我们的婚约，应该是不可能了。」

「为什么？因为超贷案的缘故？」袁崇峻的表情阴沉。

「就算不是为了这个原因。」欣桐屏息地道：「我也必须诚实的告诉你，我们并不合适。」

袁崇峻冷笑。「妳现在说这种话，不嫌太迟了？」

「发生了这么多事，难道你还要坚持下去吗？」她望向他，不解地问。

「那些在幕后操作的人，就是想看着我们两家不合！如果现在解除婚约，不是刚好让他们称心如意？」

「刚才我所说的话并没有考虑其它人。」她坚定地望着他，决定把话说清楚。「我只是很实在地说出我的感受。你明知道我们之间并没有感情，为什么一定要这么固执？」

「那只是妳的想法！」袁崇峻忽然停下车，拉住欣桐的手臂，强迫她看着他。「从头到尾，是妳一直对我冷冰冰的！我对妳，可是自始至终真心诚意，把妳呵护的像个小公主一样！」

无论如何他今天可不是来找她摊牌的，但是欣桐的表现，实在让他很不满意！

看到他激动起来，欣桐试着安抚他：「崇峻，你先放手，我们好好说－－」

「我一直希望能跟妳好好说，是妳总不把我放在眼底！」看出她眼中的恐惧，袁崇峻忽然有一丝快感。

事实上，三天前袁家的富门集团已经秘密易主－－

不仅因为买方出价条件太优渥，整个富门集团早就因为富华建设这个大包袱拖累，实在已经撑不下去－－于是在极保密、极快速的情况下，卖方与买主立即签字定案，短短数天内富门集团易主一事已拍板成定局！

换言之，原本属于富门集团的红狮金股票也即将清算，他们手上已经没有筹码，但朱家至今却被蒙在鼓里。

而这名来自新加坡的大买主，即将在一个月内公告天下，届时富门集团将正式瓦解，并购于新加坡公司名下，富华建设亦将更名为营造公司，听说未来新的营造公司只承包政府的巨额公共工程－－

但在消息揭露之前，袁崇峻已经打定生意，朱欣桐这个女人他一定要得手！

「如果我让你感到如此，那么我真心诚意地跟你道歉。」欣桐诚恳地道。

袁崇峻冷静下来。他考虑到，就算他想对朱欣桐用强占的手段，也不能在白天的街道边。

他慢慢放开欣桐。「抱歉，刚才是我激动了。」他露出一贯开朗的笑容。

「没关系……」欣桐紧靠门边。

「我送妳到银行，不过－－以后解除婚约的事，不许妳再提了。」袁崇峻咧开嘴，笑着警告她。

他知道，她根本就不敢跟她的祖父提起，所以才开口跟自己商量！

因为这一点，所以他不担心，朱欣桐能逃出他的掌握－－

至少，在这一个月内，他仍然是她名正言顺的未婚夫。



w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第八章

好不容易摆脱袁崇峻，欣桐走进银行时，偌大的行库办公厅里，彷佛一下子净空，安静的连一根针落到地上都能听见。

刚才袁崇峻送她到银行门口，所有的人几乎都看见了，经过这些日子来风风雨雨，旁人以异样眼光看她，是可以理解的。

众目睽睽下，欣桐难堪地走进电梯，直到电梯门关上那一刻，她心头的压力才稍微减轻。

到了顶楼电梯门一打开，她看到董事长室的助理全站在anna的办公桌前，见到她上楼，每个人神色都有些异样。

anna像是想掩饰什么，看到欣桐，她急忙挥手要求助理全部回到座位。

「怎么了？」

「这……没什么。」anna吞吞吐吐的。

「发生什么事了？anna？」欣桐问。

anna的脸色不对！她是银行的老干部，行事向来沉稳，是祖父在银行里十分倚靠的人物，以往欣桐从来没见过anna如此慌张失态。

「没什么事，只是银行的股价稍微小跌而已。」anna强颜欢笑，试着淡化。「股价一时半刻下跌也没什么关系，这只是一时现象，我们红狮银行的体质非常好，财报连年增长，不会有问题的－－」

「怎么会这样？」anna解释越多，她明白事情就越严重。「超贷案的事爷爷不是已经出面处理了？银行的股价这两天下是已经平稳了？为什么还会出问题？」

anna支支吾吾地，答不出话。

见到anna如此，欣桐的心都凉了。「anna，妳老实告诉我，情况到底怎么样？很严重吗？」

「孙小姐，您－－您没看今天的早报吗？」

「早报？」她的心跳骤然加快。「报上有什么消息？是对银行不利的消息吗？」

anna的神色凝重。「孙小姐……」她欲言又止，停顿了三秒钟后，才再决定往下说：「孙小姐，您还是自己看报纸吧！」

anna把报纸从抽屉里拿出来，她原不打算让欣桐看见的。

接过早报，她看到头版斗大的标题－－

红狮凤凰女再爆丑闻！金控集团接班问题浮上台面－－

（本报讯）本报记者ＸＸＸ内幕消息，红狮现任总经理利曜南己确定离开红狮全控，退出角逐权力核心。现任董事长米狮力捧接班人朱欣桐，日前却再三爆出丑闻，加以一周前朱之夫家富门集团爆发超贷疑云，接连负面消息已使投资人信心动摇，红狮接班问题，将间接影响银行经营策略与下半年投资布局，朱欣桐专业不足，将成为红狮金控最大隐忧……

「昨天下午杂志出刊，以十页篇幅大肆报导，今天早上一些工商报纸就做了专题，大多是对红狮负面的评论。」见欣桐的脸色惨白，anna又不得不说，只能小心翼翼。

「到底……杂志上刊载的是什么样的丑闻？」欣桐拿着报纸的手在颤抖。

现在她才知道，原来刚才在银行大厅，大家之所以注视她并不是因为袁崇峻的关系，而是因为这篇报导。

anna沉默地，再从抽屉拿出杂志。

杂志封面披露的，是一张医院病历资料，上头有详细的医师签名，诊察结果以及看诊日期记录……

这是一篇揭露她未婚怀孕的负面报导，以左证前期杂志曾经刊登她情奔香港的事实。两期连环报导，内容就像小说一样精彩，然而当事人的心情却沉重得难以负荷！

「祥生医院方面，今天早上已经紧急召开记者会，决定控告杂志记者非法盗取医院病历资料。」见欣桐脸色惨白，anna忧心地问：「孙小姐，您还好吗？」

欣桐的手撑着anna的办公桌，她看到anna的嘴一开一合，但她所说的欣桐却全都听不见……

「这件事……这件事请先不要让爷爷知道。」

anna低下头。

她困难地问：「妳听见了吗？」

「我……孙小姐，刚才玉嫂已经打过电话，问您到银行了没有。」anna轻声低语，彷佛怕惊吓到她。

欣桐的心跳瞬间几乎静止。

「我想，这个时候董事长应该已经知道了。」anna叹着下结论。

欣桐眼前突然一片黑暗……

「孙小姐？您怎么了？孙小姐－－」

任凭anna怎么呼唤，就算欣桐听见也已经失去回答的能力－－

回复意识的时候，欣桐已经躺在医院的病床上。

她感到下腹不适地绞痛着，就是在这种痛楚下，欣桐才清醒过来。

「我怎么会在这里……」

她想下床，才发现旁边有人挡着自己－－

「妳必须躺在床上，哪里都不能去。」利曜南及时握住她的肩膀。

「曜南？」乍见到他，欣桐一时不敢相信。「这一个星期，我打了好多通电话找你……银行发生事情了，你知道吗？」她彷徨地问他。

「我听anna说了。」

昨天晚上利曜南已经从香港回到台湾，今早一到银行，anna就告诉他欣桐晕倒住院的消息，他赶到医院，看到的就是躺在病床上昏迷不醒的她。

「为什么会这样？为什么这些事情一件接着一件，我好担心爷爷……」

说到这里，欣桐忽然想起祖父。她记得自己昏迷前，anna曾说玉嫂打过电话找她。

「不行，我要赶回去看爷爷，他现在一定很伤心－－」

「妳不能下床。医生已经警告，如果妳现在下床，一定会流产。」利曜南的脸色难看。

医师的警告事实上更严苛－－如果今天晚上出血再不能止住，将不可避免会有小产的可能，倘若她再坚持下床，就会大量出血。

所谓大量出血，就是血崩，他很清楚情况的严重性。

「可是爷爷呢？爷爷他－－」

「董事长没事。」他压着她的被子，阻止她掀被下床。「他很冷静，似乎已经接受这个消息。」

欣桐苍白的神色写满疑惑。

这结果，同样出乎利曜南意料之外。anna告诉他，玉嫂转述老人看过报导后并末发脾气，反而平静地接受事实－－这并不像他所认识的老人。

「爷爷他……真的没事吗？」

「晚上董事长会到医院来看妳，到时候妳会知道，我并没有骗妳。」

「爷爷要到医院看我？」欣桐呆住了，一股心酸忽然涌到鼻头……

「董事长坚持要来看妳，玉嫂拦不住他。」利曜南没有表情，表面上看不出他的情绪。

欣桐像是这时才发现利曜南的存在，她怔怔地望着他：「你什么时候回台湾的……我以为你还在香港。」

「我昨天傍晚回到台湾。」他道。

「那么你看过报纸了吗？」她凄然地问：「为什么他们能拿到样生医院的病历资料？」

「妳很痛苦？」利曜南的语调低郁。

「我应该快乐吗？我甚至已经失去了平静……」

她的心底有无限的哀伤。

深深地凝望他的眼睛，她想自他清冷的眼中，找出与自己同样的情绪与哀愁，却遍寻不着……

他彷佛置身事外，她的悲伤与痛苦他并不能感受。

「妳太柔弱，我认为，经历这些事能让妳更坚强。」

他的话接近冷血。

坚强？欣桐失笑。

他口中的「坚强」，对她而言，却是伤害。然而她不明白，他以什么角度来衡量所谓「坚强」两个字。

忽然，她想到他离开台湾前曾经提醒过，她必须比过去更坚强……

「曜南……告诉我，你曾经爱过我吗？」她侧首，淡淡问他。

利曜南震了一下，彷佛没料到，她会突然问这个问题。

「你很惊讶吗？」她的笑容苍白。「因为我一直感到，我根本就不了解你。我们之间彷佛很接近，实际上距离却是那么的遥远，所以，我一直很想知道答案……你曾经爱过我吗，曜南？」平静地，她笑着再次问他。

彷佛无论他的答案为何，她都不会伤心。

利曜南的神色阴沉。

「为什么不说话？因为……答案是否定的吗？」她平淡地问。笑容并没离开她纤细的脸庞，只是失去血色。

利曜南的眸光复杂。躺在床上的她纤细脆弱，就像一只水晶玻璃般易碎……

他的胸口忽然掠过一抹无名的闷痛。

那是不曾有过的感觉。

曾经有那么一刻，他几乎脱口承诺。但这陌生的情绪让他迟疑，他不曾爱过任何一个女人，因此不确定对这感觉是否就叫爱。但至少，到目前为止，他不曾以爱为名为任何女人失控过，包括欣桐在内。

利曜南闪烁的眸光已经告诉她答案。

「我懂了……」别开眼，欣桐慢慢侧身转向墙壁，背对着他。「你不必怕我难过，因为我再也不会难过了。以后再也不会有任何事，能让我更伤心了……」她喃喃地道，笑着说话……

泪水滑下眼角时，悄悄湿了枕巾。

「妳好好休息，我明天再来看妳。」

硬起心肠，利曜南从她的床边站起来。

这太多的柔情，让他胸口郁闷。她的眼神和音调，无疑会干扰他的判断力，他不能让一个女人以感情控制住他。

况且，她的问题，他真的没有答案。

走出病房外，他站在走廊上拨了一通电话。

电话刚接通时，护士小姐正巧打开房门－－

「vincent，记得用amy的名字，明天早上准时把第二笔钱汇进记者的户头。」

走廊上，传来他接近冷酷的声音……

这一字一句，瞬间化成焰火，烧光了欣桐的眼泪。

她已有预感，这一次的事件仍然由他一手自导自演，但预感永远不比一旦知道事情真相后的残酷……

就算只是安慰，连欺骗的说一句爱她，对他而言都如此困难。

即使她将永远也不会知道，他为何如此伤害自己的真相，她也能了解，他何以如此冷酷绝情的原因。

恋上他、爱上他……

原来全都是她的一厢情愿。自始至终他并没有付出对等的感情，因为爱情从来就没有发生在他们之间，原来她一直只是单恋着……

独自耽溺地恋着他。

而从现在这清醒的时刻开始，到未来永远，过往这一幕幕……

点点滴滴……

将成为她今生最心痛的记忆。

傍晚的时候，老人支撑着病弱的身体，赶到医院看他的孙女。

才不过几个星期的时间，他老了很多，心境上的苍老，彻底拖垮了他的健康与外表。

老人走进病房后坐在床边，祖孙俩见面，相对无言。

「对不起，爷爷。」望着祖父苍老的容颜，她心痛地低诉。

这些日子以来，她已经不记得自己到底说了几个「对不起」。

「不必跟我道歉，妳并没有任何对不起我的地方。」老人脸上没有责备之色，却有一股从前意气风发时，在他脸上绝对看不见的感伤。「之前我曾经问过妳，那篇杂志上的报导是不是真的，当时妳没有否认，那时我已经做好了心理准备。」

祖父一番话，再次掀起她的心痛。「爷爷，我好抱歉。让您为了我的事受苦，我、心里真的好难过……」

她不想在祖父面前流眼泪，却无法控制心头那深刻的酸楚，以致她的泪水像决堤的河流，泛滥成灾。

「孩子，我没怪妳。」老人握紧孙女冰凉的手。「我也不会问妳，那孩子的父亲是谁，只要妳好好照顾身体，把孩子平安的生下来就好。」

老人已慢慢学会谦卑与柔软。

壮年时遭遇丧子之痛没有折损他的意志，反而让他变得顽固自负。然而这些日子来，数场大病与连番波折销磨了他的意志……他真的老了，岁月与病苫让他终于体会，在命运之神面前，人力是无法回天的。

这亲情的安慰，此刻对欣桐来说是如此珍贵……

过去这许多年来，她不曾在母亲身上得到的，片刻间她已经从祖父身上得到弥补。

「爷爷，谢谢你……」

这是这些日子来，她第一次不再感受到痛苦，心里充满了感恩。

就算她曾经为爱情伤得体无完肤，那些痛苦也在这一刻，因为祖父给自己的爱而弭平。

「为了爷爷，妳一定要好好养病。现在爷爷只希望妳的身体健康，平平安安的生下这个朱家未来的曾孙。」老人慈爱地微笑。

在孙女面前，他彻彻底底放下身段，不再扮演严厉的董事长，他只是一名普普通通、疼爱孙女的老人。

此时医院的病房不再让人感到冷酷，一股亲情的暖流，正无声地流转在祖孙俩的心间……

袁崇峻万万没料到，朱欣桐竟然已经未婚怀孕！

当看到杂志上的报导那一刻，他突然有一股拿刀杀人的冲动－－

原来从头到尾他就被耍的很彻底！而他竟然还搞了一个记者会，在众人面前说自己相信那个女人的清白！

躲在家中喝闷酒，长崇峻瞪着一地的报纸和杂志，心底非常不是滋味。

现在外面的人，一定都在嘲笑他……

「现在外面的人，一定都在嘲笑你吧？」

丽玲站在他背后，突然冒出来的话，让袁崇峻忿怒地瞪着她。

「啧啧，干嘛这样瞪着我啊？之前我不是早就暗示过你，杂志上写的是真的？是你自己不相信我！依我说，欣桐那个女人本来就脚踏两条船，你当了乌龟王八孙子还不知道－－」

「少废话！」丽玲口不择语，让袁崇峻恼羞成怒。「妳明明知道我是朱欣桐的未婚夫，还故意跟我上床，妳到底有什么居心？！」

「『朱』欣桐？」丽玲嗤之以鼻。「对一个冒牌货，我会有什么『居心』？」她啧啧冷笑。

「冒牌货？」袁崇峻瞇起眼。

发现自己说溜了嘴，丽玲脸色一整，拿起皮包。「我要走了！我才不想看一个男人躲在家里喝闷酒的窝囊样－－」

「妳站住！」袁崇峻冲出来挡在丽玲面前，并且不客气地拽住她的手臂。「话没说清楚，妳别想给我走！」

「你到底想怎么样啊你？！」丽玲手臂吃痛，便跟袁崇峻在门口拉扯起来。「有本事你自己去搞清楚我这话什么意思啊！我看你就只会欺负女人－－」

丽玲下甘示弱地伸出又长又利的指甲，当场抓了袁崇峻好几道血痕！她张牙舞爪的泼辣样，惹得袁崇峻发起狠，一巴掌打下去－－

「该死！妳这贱女人！」

丽玲被这一巴掌打得摔到地上，嘴角当场撞得瘀青……

不相信袁崇峻真的敢出手打自己，丽玲反而呆住了。

「妳再撒泼看看！相不相信等妳走出这个大门，我会让妳吃不了兜着走！」袁崇峻威胁道。

丽玲跟袁崇峻的日子虽然不长，但她很清楚袁崇峻家里开的是建设公司，建设公司利润丰厚资金庞大，不论黑白两道都要安抚往来，袁家跟黑白两道的关系自然也很密切。

看出她脸上终于出现惧色，袁崇峻冷笑。「把妳刚才的话说清楚，要是我有什么听不明白的，我那些兄弟会亲自来问妳！」

袁崇峻随即拿起电话拨号，电话里他吩咐一个名叫「阿标」的男人，马上赶到家里－－

丽玲知道这个男人已经跟自己玩腻了，不会再对她怜香惜玉。她瞪着袁崇峻，浓妆艳抹的脸孔，慢慢浮现惊恐的表情……



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第九章

利曜南知道，陶百钦迟早会找上他，但他还是高估了陶百钦的耐性。

红狮股价再次惨跌的第二天，陶百钦再也按捺不住，终于一通电话直接打到利曜南的住处－－

「小老弟，关于你的家务事，你似乎没跟我说实话？！」陶百钦气急败坏，质问的口气终于显露出本性。

他动用瑞联旗下所属证券公司、以及寿险公司的大笔营运资金，全数押在红狮金控的股票上，同时利用瑞联融资炒股，但现在这些先前投入的近百亿巨款，却全部套牢在股市！如果红狮股价再这样跌下去，惨赔是小事，融资被断头才是最大的危机！

「陶董把我看得太神通广大了！我能知道的是银行正常财报，关于朱家的家务事，只有董事长才最清楚。」利曜南冷淡地问：「但不知道，陶董打电话来质问我的家务事，有何用意？」

「咱们就打开天窗说亮话！」陶百钦已经没耐性再用尔虞我诈那套。「别跟我说你不清楚，这阵子瑞联在市场上收购红狮金的股票，如果你想玩我，我绝对奉陪到底！到时候咱们再看看，到底是谁的资金雄厚！」

电话这端，利曜南咧开笑容。「事实上，依现在的局势，我也只能劝陶董设好停损，如果股价再跌，您应该考虑认赔出场。」

电话那头，陶百钦气的想摔话筒！

「好，你好样的！」冷笑几声，陶百钦摔掉电话。

利曜南含笑挂掉话筒。

他知道，陶百钦当然不会就此善罢干休，相反的，他会再加码，赌上他生平最大的一注！

拿起话筒，利曜南拨了一通电话到香港。「vincent，谭先生那边是否已经准备好？」

「是的，谭先生已经请秘书知会，目前已确定排出行程。下周谭先生将从新加坡搭机飞抵台湾，届时会透过富门的公关部门，对外发传真稿至各大报社媒体，公布富门集团易主的消息。」马国程一五一十报告。

「注意陶百钦的动作，等谭先生这边三旦布，三日内就是我们进场的时机。」

「我明白了，利先生。」

「保持联络。」

「是。」

利曜南挂了电话。

这位新加坡买主，即是由创投公司牵线，斥巨资买下富门集团的幕后金主。

换言之，原本袁家手握大笔的红狮金股票已易主，富门旗下所属的富扬证券，势必临阵倒戈，协助另一股有意角逐董座的暗中势力，在市场上大力搜购股东委托书－－

标下富门这趟买卖，新加坡买主给付的报酬，即是力助亚洲最大创投集团总裁利曜南，夺得红狮金控的董座之位。

利曜南料的并没有错，陶百钦赌徒的性格在危机中表露无遗－

陶百钦的确在次交易日，看到红狮股票止跌后，又再度加码。

但当富门集团已易主的消息，于一周后正式宣布时，朱家原本依靠的姻亲临时抽脚，造成红狮筹码陷入混乱，市场再度一片哗然！

金融市场风声不断，红狮金控的股票才刚平稳又再度重挫……

但这一回，陶百钦手上握有的半数红狮股票面临断头，融资追缴令已经发出，而陶百钦手上已经没有任何可运用的筹码。

当陶欣知道，自己的父亲已经骑虎难下，眼看着就要被股市断头，血本无归之时，她竟然对外宣布自己与陶百钦已断绝父女关系，以逃避陶百钦若被断头却无力偿还时，可能转移到陶欣身上的债务。

陶欣的动作当然引起市场猜测。

由于陶百钦是瑞联最大股东，红狮与瑞联两大主流银行被笼罩在疑云重重，与众多不确定的因素之下，致使市场上原本一片看好的金融股突然全面爆跌！

这对陶百钦来说，无疑雪上加霜。

不到三天的时间，陶百钦的恶梦终于降临。

当陶百钦确实被断头，瑞联证券立即爆发股东陶百钦违约交割案，同时瑞联银行是否涉及违法超贷融资予董事陶百钦，也在隔日被宣布调查！

金融市场景气一时降到冰点……

就在此时，利曜南却正式召开记者会宣布，他即将出马角逐红狮金控董座。

而红狮股价在利曜南介入后，迅速回稳。

投资人得知以专业与手段闻名的前红狮总经理利曜南，即将出马角逐董座后，对红狮股票的信心不减反增。

当杂志再度揭露，朱欣桐情奔香港急于见面的男人，正是红狮金控的总经理利曜南时，投资人看好利曜南的宝座稳固，红狮股价更是节节上扬……

至此，欣桐肚子里的孩子是谁的，已经很明显。

当老人想通，这阵子在市场上翻云覆雨的那只幕后黑手，正是他一手提拔的孙子时，老人凝肃的脸色，再没有其它表情。

到现在欣桐终于明白，利曜南真正的野心。

原来他从来不曾真正放弃，对于名利权势的追逐，甚至无所不用其极到不择手段的地步……

当利曜南再次到医院来看她的时候，他已经稳控红狮银行半壁江山。

利曜南来的很凑巧，欣桐正准备出院，衣物玉嫂都已经收拾妥当打包带走，祖父也已经坐在车子上等待她。

看到他，欣桐的表情平淡，没有任何情绪起伏。

如同陌生人，她沉默地经过他身边－－

「妳要出院，为什么没通知我一声？」利曜南抓住她的手。

她抬眼望着他。「需要吗？」淡淡地道。

利曜南瞇起眼，她的态度明显的与之前完全不同。

「怎么回事？突然变得这么冷淡？」他咧开嘴笑问，本想抚摸她的脸蛋，欣桐却别开脸－－

「你的目的已经达到了，不是吗？从此以后，你可以不必再敷衍我了。」她的语调一径平淡，并没怨慰之意。

但她的语调越平淡，利曜南的心里就越不是滋味。

「妳在怨我，跟妳争红狮银行的董座之位？」

听到这里，欣桐笑出来。「你永远不懂，对不对？」

利曜南沉下眼，研究她脸上苍白的笑容。

她叹息，然后笑着说：「我知道你是真的不懂，所以我不怪你。」

她转身欲走，他不放开－－

「把话说清楚！」他牢牢抓紧她的手。

「我以为，我已经把话说的很清楚了。」凝望着他，欣桐的眸光温柔依旧。「你不爱我，不是吗？我知道，所以我不能要求你必须懂得……懂得一个女人，是怎么爱一个男人的。」她柔声道，然后挣开他的手。

利曜南僵在病房里。

「毕竟妳的肚子里有我的孩子，我自认对妳已经够特别，甚至我会挂念妳在医院的安危！也绝不逃避对妳以及妳肚子里的孩子负责任，如果妳觉得这样还不够，那就是强求。」他转过身，突兀地对着她的背影道。

欣桐凝立在门口。「我知道，所以我很感谢你。」她转过身望着他，脸上挂着笑容。「我从来没有怨过你，真的。」

「那妳到底要什么？」他突然烦躁起来。

欣桐摇头。「我什么都不要。」

利曜南沉下脸。「什么意思？！」

「你不必对我和孩子负责任，这是我自己的选择，我会一个人承担。」

「承担？」他嗤之以鼻。「我既然知道妳已经怀孕，就不会置之不理。」

「但你不是真心想照顾我们，我和孩子并不需要任何人的『怜悯』。」欣桐温柔地凝望他，彷佛在安抚一个暴躁的孩子。「曜南，放手吧！我知道你有负责的心意就够了，我真的从来没怪过你，更不希望因为『责任』两个字，你勉强自己，扛起你并不需要的负担。」她真心诚意，温柔地说出这番话。

利曜南沉默下来。

欣桐开始轻柔地低诉。「以前我时常在想，每一个人在这一生中，是否都会找到一个相爱的人？现在我知道，答案虽然不是肯定，但也不是否定的。」

望着面无表情的他，她平静地往下说：「其实这个问题应该改成：每一个人在这一生中，是否都会遇到一个自己深爱的人？答案是肯定的，但这个人，却不一定是会与自己相爱的人。」

「我知道，总有一天，你也一定会找到一个你真心深爱的女人。而到了那个时候，你该怎么安置我们母子？」她温柔地、深深地望着他。「也许，现在你的责任感大于理智，但我不希望到了那个时候，我们母子俩变成你的困扰。而如果真有那个时候，一定会让我感到很伤心、很伤心……我一定会伤心的，连心都碎掉。」

利曜南僵住，脸色阴郁。

「所以，请现在就放开你的手，让我们在这个时候释放彼此。那么，没有你我虽然会很难过、很忧郁，但至少我还可以活的下去，因为我身边还有爷爷、亲人和孩子。」她终于把心中的话说完。

「妳要我怎么做？」他面无表情地问。

「什么都不必做，只要放开手就好了。甚至于，如果你能体谅我，那么我们就永远不要再见了。」她笑开脸，心痛的感觉却渐渐生根扩散。

利曜南的神情严肃，深邃的眼眸盯着她如花的笑靥。

「妳希望我连孩子都不见？」

「等孩子生下，我可以安排孩子定期与你见面。」

「妳确定要这么做？」他问她。

欣桐别开眼，望向病房窗外。这一季的樱花已经盛开了，落樱缤纷，凋零得好美丽……

「我确定。」她淡淡地轻道。

有一阵短暂的沉默，横亘在两人之间。

然后，她终于听到利曜南说：「这是妳的意愿，我尊重妳。」

「谢谢。」欣桐听到自己的声音，这么回答着。

然后她转身踏出病房……

知道这一次，是彻底的诀别了。

香港

自从利曜南正式宣布竞逐红狮董座后，时间已过两个月，眼看着董事会改选日期一天天逼近，有意竞逐常务董事席次者早已开始招兵买马，各自利用关系搜购委托书，企图在董事会中争得一席之地。

利曜南当然也不例外！属于他的势力早已介入市场，如今争逐战已渐渐接近尾声，胜负也即将揭晓。

马国程走进总裁室前，不忘礼貌性地先敲门。

「进来。」

利曜南坐在计算机前，正在收发国外的e-mail邮件。

「利先生，协调会出席名单已经出来了，两个星期后，协调会即将在红狮金控的田中会议厅举行。」马国程呈上一份文件。

红狮银行董事会正式改选之前，协调会已先行召开。这场协调会召开的目的，是为了解红狮原任董事争逐董座的意愿，并期待台面不能先行分配并协调董事之间为董座而起的竞争。

利曜南接过文件，翻开看到第一页，即见到「朱欣桐」三个字。

这意味着，朱欣桐将代表红狮银行现任董事长朱狮，出席协调会。

「vincent，你飞到台湾一趟，协调会你代我出席。」他合上文件搁置一边，不再看一眼。

马国程张大嘴巴。「利先生，您也知道，这场协调会十分重要－－」

「就这么决定。」利曜南从办公椅上站起来，拿起西装外套。「我还有事，下午不会进办公室。」

马国程杵在原地，眼睁睁看着老板离开……

却丈二金刚摸不着头脑。

当欣桐出现在协调会上，一时间会场内忽然鸦雀无声。

与会各人都是「董」字辈的商场耆老，每个人都想装做没事的样子，但欣桐知道他们的目光仍然有意无意地扫过她的肚子。

虽然玉嫂每天弹精竭虑地苦思补方，就为了要给她补身体，但欣桐的身材依然纤细，肚子还看不出来。

会场上，马国程终于见到了朱欣桐。

他惊讶于她的美丽。最动人之处，是朱欣桐虽然微笑着，眼眸凝神处却有一股化不开的轻愁，足以令见到她的男子皆情不自禁心生怜惜。

马国程当然知道前阵子台湾的八卦杂志炒得沸沸扬扬，全是报导他的老板与朱欣桐之间的关系。

会议中，马国程只见她一径沉默地坐在位子上，别人说什么她只是微笑以对，似乎打定了主意，沉默到底。

马国程衔命，必须在这次会议中争取大多数董事支持，以巩固利曜南争取董座之路。所以他虽然好奇，却无法放太多注意力在朱欣桐身上。

而事实上，利曜南在红狮董事间的评价甚高，这与他曾经出任八年红狮银行总经理有关。这八年来，他为红狮规画的每项消费金融业务，都得到极高的市场评价与报酬，就连五年前红狮进行体质改组的阵痛期，也是利曜南带领红狮经营团队冲破难关，成功转型。

他是金融业界不可多得的奇才，这一点红狮的董事们都心知肚明。

由于利曜南的成功，马国程很容易就达成使命。当场已有多位大股东，对马国程释出善意。

一直到会议结束，马国程始终没听到朱欣桐开口说一个字。

散会以后，媒体记者早已等在红狮一楼大厅，急着想拍照，同时为红狮金控的千万股民们，确认协调会结果。

马国程虽然忙着跟围绕他的记者们打哈哈，但眼角仍情不自禁地跟随着朱欣桐纤细的倩影……

他看到她已避开正门，沿着楼梯往地下停车场而去，以躲避媒体。

马国程急于无法追上去－－

突然间他回过神来，丧然苦笑。

「你到底在想什么……」马国程喃喃自语。

很快地，他重新打起精神，把注意力放在媒体的镁光灯上，善尽本分地，扮演好他今天的角色。

利曜南坐在车内，等待马国程的时间，他已经抽了不只半包香烟。

最近他烟抽的凶，连马国程都受不了开始劝他戒烟。

坐得闷了，他打开车门走出来透气。

这座停车场不只一个出口，记者无法包堵这里，所以不至于干扰他。

现在是上班时间，地下停车场内空无一人，只有成排的车辆陪伴他。想必现在楼上正沸沸扬扬，大厅里必定充满让人厌烦的喧哗和镁光灯。

靠在车边，他又抽起烟……

为了信守不见面的承诺，所以他放弃出席协调会。

皱起眉头，利曜南的耐性已经快要失去。于是他从车内拿出手机，准备拨电话给马国程－－

楼梯间忽然传来脚步声，让他停下动作。

接着，利曜南就看到她。

他僵在原地。

欣桐也没想到，会在这里见到利曜南。

她的脸色惨白，然后下一刻，她选择云淡风轻地走过他身边－－

「既然见面了，不必当做没看见吧？」这座停车场不小，四周是水泥墙壁，回音也显得空洞。

利曜南弹掉烟蒂，等着她回头。

但欣桐没有回头，甚至没停下脚步，继续往某个出口走去。

「上次我忘了告诉妳，如果妳嫁人，我不会允许我的儿子叫别的男人爸爸！」他继续往下说。

她的态度让他恼怒！

但是对自己脱口而出的话更让他困惑－－在话说出口之前，他甚至不知道自己有这么不满。

欣桐仍然没有停下脚步，她继续走向出口，彷佛没听见他说的每一句话。

「上次妳说一个人一生中一定会遇到深爱的人？」

欣桐终于停下脚步，但没有回头。

看到她停下，利曜南咧开嘴，走到她身边。「我可以承诺妳，即使找到那个女人，妳也会有一定的地位。况且，我不一定找得到。」

她看着他，淡淡地微笑。

然后她别开眼，继续往前走。

利曜南僵在原地。在她走开前，他伸手抓住她－－

「这样还不够吗？妳到底想要怎么样？！」

她没有回答，因为该说的话，上一回已经说完了。

利曜南放开她的手。

「这是最后一次，以后我不会再谈任何条件。」他冷着声。

欣桐继续往前走。

「除非妳求我！」瞪着她的背影，利曜南斩钉截铁地道。

欣桐的脚步没有迟疑。

她仍然一步步走向出口……

再也没回头。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第十章

这两个月来，袁崇峻利用各种关系，一直在搜集证据。

本来朱欣桐未婚怀孕之事一曝光，袁家大可以高分贝公开谴责朱家背信，但富门集团易主之事同样瞒着朱家进行，袁家当然已失去怪罪朱家的立场。

但是让袁崇峻最恨的是，那个神秘的新加坡买主公布富门易主的消息后，居然立即表明支持利曜南，并成为协助利曜南竞逐红狮董座的靠山－－

到最后，他不但得不到朱欣桐，连红狮金控这块到口的肥肉，也眼睁睁看着被利曜南夺去！

人财两失，这笔帐他会记在利曜南的头上。这个仇如果不报，他袁崇峻三个字就倒过来写，以后也不必在商场上混了！

所以他发誓要报仇！

就算现在他整不倒利曜南，也一定要朱欣桐先付出代价！谁敦她居然敢背着他出墙，枉费他那么喜欢她，一心一意想讨好她－－

想到恨处，袁崇峻双手捏紧车子方向盘，粗重地喘息着。想到朱欣桐肚子里，居然还怀着利曜南的孽种，他的恨意就更强烈！

「朱欣桐，既然我得不到妳，那就毁了妳！」他瞪着朱家所在的大楼，喃喃自语，心中忽然产生一股莫名的快感。

如果不是丽玲那个女人说溜了嘴，他还真找不到报仇的方法！而拜杂志所赐，他才能知道朱欣桐到哪家医院产检。

既然知道她产检的医院，他就有方法查到她转诊至哪家医院的产科。

既然找到朱欣桐现在就诊的医院，他要的「东西」就不难到手了！因为只要有人的地方，就不怕找不到漏洞去钻。

现在他要的东西跟证据都已经找齐了，只要再等一天，马上就会有精彩的好戏可看！

「这个，就算是我预先送妳的满月礼了！」袁崇峻冷笑。

他送的这份「礼物」绝对特别，而且保证一定会让朱欣桐－－

毕生难忘！

下午玉嫂从市场买菜回来，第一件事就是检查信箱。

取了信箱里的信件，她才搭乘电梯，回到家里准备作晚餐。

晚上七点钟，欣桐回到家里的时候，老人已经坐在餐桌边等她了。

「爷爷，我回来了。」

「东西先放下，快过来吃饭。」老人微笑点头。

玉嫂刚在碗里添妥白饭，笑嘻嘻地把饭碗端到欣桐面前。「孙小姐，您一定要多吃一点，这样孩子才有养分可吸收！」

「好。」欣桐柔顺地答应。

玉嫂眉开眼笑。她就喜欢欣桐这一点，乖巧、听话。

因为老人接受了欣桐未婚怀孕的事实，而且绝口不追究欣桐肚子里这孩子的父亲，因此玉嫂也就当做这孩子就是朱家的嫡孙那般，期待着孩子的出世。

而即使全天下所有的人，都已经知道欣桐肚子里这孩子的父亲就是利曜南，但在这个家里，绝不会有人提到利曜南这个名字。

「老太爷、孙小姐，快点吃吧！趁热吃菜啊！」玉嫂殷勤地招呼着。

「玉嫂，妳也坐下，一家人一块吃饭。」欣桐笑着道。

「啊？」玉嫂愣住了。

她悄悄望向老太爷……

「坐下吧！人多也热闹一点。」老人开口了。

这下玉嫂感动的不得了，简直就快哭了。

过去她从没有跟老太爷一块坐到饭桌旁的机会，也从来不敢想过，没想到孙小姐不生分她，不但让她一块吃饭，还把她当「一家人」看待。

玉嫂又哭又笑，总算别别扭扭的坐下来一块吃饭。今天晚上为了老太爷的健康所煮的粗茶淡饭，这一桌青菜豆腐菜汤，直可比山珍海味。

饭吃到一半，客厅里的电话响了，玉嫂忙不迭站起来－－

「我来接电话。」放下碗筷，玉嫂奔到客厅里，喘着接起电话。「您好，这儿是朱公馆。」

「请问，朱董事长在吗？」一名男子的声音问道。

「请问您是－－」

「我是兴泰科技李董。」

「噢，李董，您好，我们老太爷跟孙小姐正在吃饭呢！」

「可不可以请朱董事长听电话？我有很重要的事，必须亲自对他说。」李董事长道。

「是，我这就请我们老太爷听电话。」

听到是很重要的事，玉嫂下敢迟疑，立刻拿着话筒回到饭厅。「老太爷，兴泰科技的李董事长打电话来，他说有急事一定要您听电话。」

「把电话给我。」老人道。

「爷爷，您先吃完饭再接电话吧！」欣桐劝祖父。

她担心祖父顾着说话，一会儿不饿了，饭就会吃的少。

「没事。」老人示意玉嫂把话筒交给他。

玉嫂将话筒转到老人手上。

「李董事长？不好意思，我们一家人正在吃饭－－」

老人讲着电话，原本笑瞇瞇的脸孔忽然僵住，然后渐渐变色……

等到话筒自祖父手中掉落，欣桐才发现情况不对－－

「爷爷，怎么了？发生什么事了？」

老人并没有回答她。他的手用力抵在胸口，怔怔地瞪着孙女，愁苦的表情彷佛有无限的遗憾、无限的怅然、与无限的悔恨……

「爷爷？到底怎么一回事？您别吓我！」欣桐的声音颤抖。

「对啊，老太爷！李董事长在电话里到底说什么？」玉嫂也紧张起来。

老人仍然沉默着，直到脸色发黑……

欣桐的胸口骤然发寒。她颤抖地伸出手，紧握住祖父的双手－－

这双手居然是冰凉的！

「玉嫂……爷爷不对！」欣桐低喊着，眼泪已经夺眶而出。

玉嫂吓得扔下碗筷。

然后，玉嫂听到欣桐崩溃的大喊：「快－－打电话，叫救护车！」

玉嫂整个人跪到地毡上，慌张地摸索着掉到饭桌下的话筒－－

就怕一切再也来不及了！

马国程接到电话的时候，他还以为是润发精技的江茂财董事长在跟他开玩笑。

「这是真的！昨天早上，我们每个董事接到了这样一封信，信上还附有医院的dna检验比对。昨天晚上兴泰科技的李董事长还为了这件事，亲自打电话到朱董事长家里，跟朱董事长求证。不信的话你打几通电话问问其它董事，就会知道我没有骗你！」江茂财言之凿凿地道。

马国程的脑海里，立刻浮现出朱欣桐纤纤弱质的倩影－她给他的印象实在太深刻了！

「那么这封信到底是谁寄的？」马国程问。

他开始当一回事，态度谨慎起来。

「你也不知道吗？我还以为打电话来，就可以从你这里得到答案。」江茂财失望地道。

从江茂财的口气听起来，不像是在开玩笑。「江董事长，那就先这样，有进一步消息我再跟您联络好了。」马国程急着挂电话。

终于挂掉电话，他打开自己的办公室大门，匆匆跑向总裁室－－

如果朱欣桐被证实根本就不是朱家的孙女－－

如果这件事是真的，那就一定会天翻地覆！

马国程有强烈的预感，那个女孩……

朱欣桐那个柔弱纤细的女孩，她绝对无法承受这样的「事实」。

朱欣桐的血液采样与吴丽玲的血液采样一起被比对，分析比对后的数据的确证实了，朱欣桐与吴丽玲这两个人，确实有近亲关系。

而朱欣桐与吴丽玲之母，吴春英之间的亲子鉴定报告结果，更证实了两人之间有高达百分之九十九点九的亲子血缘关系。

至于朱欣桐与纪碧霞这对「母女」，百分之百被确认，并无任何亲子关系。

以上这些血液与口腔黏膜采样，除了朱欣桐之外，其它三人都是吴丽玲自愿、或者从吴春英与纪碧霞两人身上，偷取得到的口腔黏膜检体。

马国程收到这份调查报告，已经是事发两天之后的事，他立刻将报告内容送到利曜南的办公室。

「这份报告书内容，除了dna鉴定报告与各董事收到的相同，其它调查结果，是我们的人循线查到的内幕资料。」马国程站在利曜南的办公室内报告。

他接下道：「三天前朱董事长已经动过手术，这一次手术已经在朱董事长的血管内安上第五个支架，但据兴泰科技的李董事长在电话中暗示，朱董事长在加护病房的情况并不乐观。」

利曜南放下报告，出奇冷淡地道：「我知道了。」

马国程对利曜南的反应感到诧异。「利先生，您不打算到台湾，见朱欣桐小姐吗？她现在一定很无助！再说朱董事长已经动完手术，接下来她将面临的是红狮董事们对她的质疑，在现在这种情况之下，相信她是绝对无法面对的。」

「如果她有求于我，她会自己开口。」利曜南的回答很冷酷。

马国程瞪大眼睛。明知道不该多嘴，但想起那抹纤细柔弱的影子，他还是忍不住了！「可是，利先生，朱小姐她的肚子里有您的－－」

「vincent，没其它事你先出去。」利曜南将报告搁置在一旁，若无其事地打开他的手提电脑。

马国程僵立在利曜南的办公桌前，过了三秒钟才回过神。「是，利先生。」他只得走出老板的办公室。

利曜南瞪着计算机屏幕，直到三分钟过后，他始终僵坐在办公椅上，没有任何动作。

然后，三分钟过后，他冷下脸，开始处理公事。

她必须自己面对问题。

如果欣桐不开口求他，他绝对不会打破自己的诺言，轻易见她。

等到祖父的病况稍微稳定，转到一般病房后，欣桐终于见到被病苦折磨得几乎不成人形的亲人。

「爷爷……」

坐在病床边，她泣声呼唤始终合着眼的老人。

见到祖父孱弱的模样，就像一把锋利的刀，正在一片片凌迟着她的心脏……

尽管泪水已经流了满腮，欣桐始终捣着嘴，不敢哭出声。

忽然，她看到老人的眼皮抖动着，嘴巴一开一闭。感应到祖父似乎想说话，欣桐急忙擦掉眼泪，努力想听懂祖父到底在说些什么。

但老人的声音，却小到让人根本听不清楚。

欣桐把耳朵凑到祖父嘴边，尽量想听清楚那破碎的呢喃，究竟是什么－－

曜南、曜南－－

终于，她听到祖父口中呼唤着的，是利曜南的名字。

然后她明白了，原来祖父想见的人是利曜南，现在他最想见的，是真正的「亲人」。

欣桐愣愣地坐在老人的病床边，一分钟后，她才慢慢地站起来……

从祖父被紧急推进开刀房后第二天，她就从anna口中得知，银行的董事们已经将前晚收到的信，传真到anna的办公室求证。

那是一封dna鉴定书。

鉴定书上说明了，她与纪碧霞并无任何血缘关系。

相反的，丽玲与她是近亲，而春姨……

她才是自己真正的母亲。

难怪从小到大，她的「母亲」一点都不关心她，而春姨却比母亲还要像一个母亲般地呵护着、疼爱着她。

但是为什么？

为什么她会姓「纪」？为什么她会成为纪碧霞，而不是吴春英的女儿？

这些问题，到现在都还是没有答案的。因为除了红狮董事与银行内部高级干部外，外头还没有人知道这件消息。

刚踏出祖父的病房，欣桐就碰见正提着食物预备走进病房的玉嫂。

「孙小姐！我给您熬了稀饭过来，您要吃一点东西才行－－」

「玉嫂，请妳帮一个忙……」她苍白地望着玉嫂。

玉嫂见欣桐的模样不对，遂拉着欣桐的手一起走进病房里。放下粥饭后玉嫂仍然紧握着欣桐的手，殷切地道：「孙小姐，您尽管说，只要我的能力允许，什么忙我都会帮您的。」

直到现在玉嫂还是称呼欣桐「孙小姐」，尽管她也已经得知，欣桐可能并不是真正朱家孙小姐的消息。

因为只有欣桐，从来不曾将她当成仆人看待，比起朱凤鸣大小姐老是仰着鼻孔看她，孙小姐比朱凤鸣好上一千、一万倍！

「请妳帮我打一个电话到香港……给孙少爷。」欣桐喃喃地道。见到玉嫂的神色困惑，她惨淡地补充：「是爷爷想见他……要快。」

她不知道祖父能不能撑下去？还能撑多久？

所以她一定会尽力达成祖父的心愿。

「我知道了。」拍拍欣桐冰凉的手，玉嫂善体人意地道。「倒是孙小姐，妳可要好好保重自己啊！」看着欣桐惨白的脸色，玉嫂皱起眉头叮咛着。

最近这几天的变化太剧烈，连一般人都会承受不起，何况是一名孕妇！

「我知道。」欣桐强颜欢笑，声音却轻若飘魂。

她几乎三天没有合眼……

她已经太累、太疲倦了。

玉嫂的电话被打了回票。

利曜南的助理马国程的理由是：利先生不会到台湾见任何一个朱家人，除非朱欣桐小姐亲自到香港求他。

「他是这么说的吗？」欣桐坐在玉嫂面前，没有表情地轻声问着。

「是啊，我听那个姓马的是这么说的！」玉嫂不高兴地道：「孙小姐，您别听那个姓马的胡说八道，说不定他根本就没有把话带到孙少爷面前－－」

「我可以到香港去求他。」欣桐道。

玉嫂不同意。「这怎么可以？！您现在的身体这么虚弱，怎么还能够搭飞机到香港？！」

「没关系。」欣桐转头对玉嫂微笑。「请妳帮我打电话，联络那位马先生，就说今天下午，我会立刻搭机到香港。今天不是假日，我到机场排候补机位，幸运的话应该等得到位子。」

「我不赞成妳这么做！」玉嫂死命摇头。

「就这么决定了，玉嫂，麻烦妳了。」欣桐轻声道，脸色惨白到几乎透明。

玉嫂僵持着，但她看得出来，欣桐的决定是无法动摇的。

叹了口气，玉嫂终于软化……

如果一定要经历这许多波折，那么磨难也应该结束了！

现在玉嫂只希望这一切不顺遂能尽快雨过天青，让朱家否极泰来，不会再有这许多风风雨雨……

当马国程接到司机从机场打来的电话后，他如实回报：「利先生，我派去机场的司机说，他没接到朱小姐。」马国程按掉手机，困惑地道。

台北那边打过电话通知，朱小姐将搭乘今天下午四点多的班机，预定一个多小时后，从台北飞抵香港机场，于是他早先已派了一名司机到机场接人。

马国程才刚说完话，手机又响起来－－

怕是派到机场的司机已接到人，他赶紧接起电话：「喂？我vincent－－」

马国程听着电话，脸色转为凝肃。

利曜南沉着脸，等马国程把电话说完。

「接不到人就叫司机回来，我只给她一次机会！」马国程刚讲完电话，利曜南冷着声道。

事实上，他已经给过她一次又一次的机会！是那女人不知好歹，等到他的耐性用尽，他发誓，绝对不会再给她任何一次机会了！

即使他牵挂着她－－

他承认他的牵挂，所以他一再违背自己的原则，一再给她机会。

但她绝不可能一直利用他的牵挂，来牵制他，让他心软！

「不是的，利先生……」马国程握着手机，还来不及按掉通话，他脸色异样地抬头对利曜南道：「朱家打来的电话说，三个小时前朱小姐搭车到机场时，突然开始流血不止……现在已经送进医院。」

利曜南面无表情地瞪着马国程。

「医生说，是血崩。到现在为止，血一直无法止住……很可能有生命危险。」马国程惨白着脸把话说完。

然后他看到，向来喜怒不形于色的利曜南，生平第一次－－

脸上出现恐惧的表情。

这是最后的时刻了。

在医院里，欣桐的身边除了玉嫂，没有任何人陪伴她。

玉嫂一直不能停止哭泣，欣桐想安慰她，身体却抽不出一丝力气……

就在她决定放弃、闭上眼睛的时候，她看到一个男人跌跌撞撞地冲进病房……

「孙少爷！」看到利曜南，玉嫂哭的更凶。

本来是要求孙少爷回来看老爷的，但现在却变成……玉嫂的心在绞痛。

「为什么会这样？」利曜南面无表情地问。

他瞪着躺在病床上，薄弱得像一抹白色影子的她。

她就像累了一样闭眼休息，那张苍白透明的脸孔看起来很平静……

利曜南两条腿就像生了根，胶着在病房门口。

「孙小姐搭车到机场的时候还好好的，不知道为什么，才刚排到位子知道当天可以上飞机的时候，孙小姐忽然站起来，然后就－她突然就－－」玉嫂哽咽的厉害，无法完整描述当时的情况。

「曜南……」

病床上，欣桐慢慢张开双眼，终于挤出一丝力气，微弱地呼唤他。

利曜南震了一下，然后他生根的双脚终于能移动。他一步一步，如临深渊地走近她的病床边，蹲踞在她的床畔……

瞪着她惨白如薄纸的脸孔，他清清楚楚地看到，她薄弱的呼吸已经断断续续，似乎随时会与这个世界的气息失去连系……

这一瞬间，他胸口深处尖锐的痛楚，渐渐扩散，成为湖海般的汪洋。

看到他，笑容慢慢在欣桐苍白的脸上绽放，即使憔悴，仍然有着温柔的甘甜。

利曜南不知道自己正在跟着微笑，但他的笑容却干涩，然而他的笑容尽管再情不自禁，她也已不能辨识其中的分别。

「我……要先走了。」她微笑地看着他，一字一句地轻诉。

「不会！妳不会走的！」他紧握她的手，牢牢的紧握着她。

终于在这个时候，她看到了，他眼中那深浓的依恋。

她心满意足地笑了。

然后渐渐的，他感觉到她正在松手……

他用力握紧着、握紧着！他不肯放手，直到这一刻他才知道，根本是他不肯放手－－

但她微薄的力气已经耗尽，终于要化为烟尘消失在他存在的世界……

利曜南看到她最后一眼。

那一眼没有怨对、没有遗憾、只有深深浓浓的爱、还有依依不舍的情……

那是最后一眼了。

她始终微笑看着他，然后咽下了这一生的最后一口气。

利曜南僵化在病床边。

这一刻，彻头彻脚，他全身的血液凝结成了寒冰。

等到马国程气喘吁吁跑进病房的时候……

他看到欣桐平静地躺在病床上，就像睡着了一般安详，她的嘴角甚至还留有淡淡的笑容……

但她已经不再呼吸了。

马国程扭动僵硬的颈子，慢慢转过头去看利曜南……

他看到利曜南没有表情的脸孔上，正在迅速地、漫流不止地，爬满泪水。

总有一天，你也一定会找到一个你真心深爱的女人。

而如果真有那个时候，一定会让我感到很伤心、很伤心……

我一定会伤心的，连心都碎掉。

利曜南一直记得她的话。

她的话撼动了他沉睡的感情，震动了他的灵魂！

然而她却在他清醒的这个时候离开－－

永远的离开他！

「醒过来……」他起先是喃喃自语。然后，他突然像发疯了一般，疯狂地摇撼着欣桐慢慢冰凉的身体－－

「醒过来！我叫妳醒过来－－妳听到了没有？！妳醒过来－－」

「孙少爷！」

「利先生！」

玉嫂跟马国程同时抓住激动的他，两个人的力气却无法制止利曜南的疯狂－

医师和护士冲过来，几个人也抓不住他，直到他被打了一针麻醉剂……

利曜南的脸上布满泪水，他的冷静已经荡然无存……

其实这个问题应该改成：每一个人在这一生中，是否都合。遇到一个自己深爱的人？答案是肯定的，但这个人，却不一定是会与自己相爱的人……

直到现在，他终于相信在这世间，一定会有一个他深爱的女人……

然而，现在她却再也听不到他的忏悔……

再也听不见他从内心嘶喊而出的那一句－－

我爱妳。

真正的心痛已经结束。

但到底谁才会真正的心痛呢？是还生存在这世间上的爱人吧！

已死亡的人，就算心痛，那痛楚也已随死亡而湮没。

然而一个从女人死亡后，才开始觉醒的男人－－

永恒的心痛，将从她死亡这刻开始，伴随着永远无法开口的爱……

跟随他一辈子。

【《上部》完】

※编注：敬请期待六月中旬《下部》之玻璃鞋第四集，不可能的邂逅。



w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整