《幸福鱼面颊》查看《幸福鱼面颊》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幸福鱼面颊》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2339/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

小/说.t/xt.天+
避雨的爱情

好的爱情和坏的爱情是很容易分辨出来的。

好的爱情使你的世界变得广阔，如同在一片一望无际的草原上漫步。坏的爱情使你的世界愈来愈狭窄，最后只剩下屋檐下一片可以避雨的方寸地。

好的爱情是你透过一个人看到世界。坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。

好的爱情，最狭窄的时刻也不过是在床上的时候，是最挤逼的了。坏的爱情，最广阔的时候也只是在床上的时候，那已经是最大的空间，人于是变得愈来愈狭隘，爱得死去活来，也无非是井底之蛙。

好的爱情，能够让本来没有理想没有大志的你，变得有理想和大志，本来偏激的你变得包容，本来骄傲的你变得谦逊，本来自私的你变得肯为人设想，本来没有安全感的你，变得不再惧怕。坏的爱情与这一切全然相反，你唯一可见的将来就是爱情，没有别的可恋。

好的爱情让你时刻反省自己付出的够不够多，使你不害怕老去，因为即使年华老去，你也不会失去对方。你不会担心十年后，你们的步伐不一致，因为你们携手漫步在草原上，而不是在屋檐下避雨，当雨停了，也就没必要相依下去。

像男人这样的生物

像男人这样的生物，有时候，也是很难理解的。

他有时像流着两行鼻涕的小孩子，你很想抚爱他；有时他又像流着两条口水的野兽，你很想掴他两巴掌。

邪恶和无辜的神情，可以同时出现在一个男人的脸上，你不知道应该恨他还是原谅他。

他们往往自以为是，而女人则要保护他脆弱的自我。

他们装出一副老成持重的模样，实际上却是天真烂漫，只要有一个女人对他说：“你真厉害！”他就立刻弃械投降。

他咔以为自己爽快利落，其实有时候比女人还要婆妈。

他以为自己是妻子儿女情人眼中的英雄，他为他们提供一切，其实，他不过是他们的圣诞老人而已，负责买礼物。

他踌躇满志的时候，心里其实好害怕。

他最害怕失败的时候找不到藉口。

他痘把爱情放在第一位，却希望女人把他放在第一位。

他努力使自己一无所缺，到头来却总觉得缺少了些什么。

像男人这样的生物，仔细看一看，原来是伤痕累累的。

男人要的三份礼物

送礼物给男人是一件很头痛的事，那些什么都没有的男人，你根本不会爱上他，什么都有的男人，你又可以送什么给他呢？

衣服、领带、皮带、手表、公事包都送过了，没有什么新意。送一辆新车给他，不是每个女人都付得起的，除非是用他的钱。编织一件温暖牌的毛衣给他，也是好主意，可惜现在大部分女人都不会打毛衣。

每次想到要买礼物给男人，就觉得很无助，每一样东西对他来说，也许不过是锦上添花或者可有可无。送礼物给女人反而容易，单是宝石和珍珠就很多种。

每当女人问男人：“今年生日你想收到什么礼物？”也是男人头痛的时候，他实在想不到自己还欠些什么，他所欠的，根本是女人买不起的。

最后，女人只好用一份礼物的价值来表达自己的心意，她花了一个月的薪水送一份贵重的礼物给他，男人虽然感动，却会认为这个女人太爱花钱，不是个贤妻良母。

原来，男人最喜欢的礼物只有三份。

一顶高帽。不时向他送上一顶又一顶的高帽，称赞他、崇拜他。

仰慕的眼神。即使他做了一件很笨的事，你还是送上这样的眼神给他。

生命的安慰。让他知道，你会与他同甘共苦，你是他心灵的安慰。

他收到这三份礼物，就会送你很多礼物。

球场上的奔放演出

在女校念书，没机会踢足球，刚刚入行当编剧时，戏剧组和综艺节目组的男同事要来一场足球比赛，我们女编剧，也只有做啦啦队的份儿。那是我第一次在现场看足球比赛。

那群男同事，脚法了得的寥寥可数，上场五分钟就脸色苍白，要离场休息三十分钟的大有人在。但这才是男人。看到平日彬彬有礼的男同事，为了一球而跟另一个男同事吵得脸红耳热。只觉得男人的粗鲁也有可爱的一面。

不是网球，也不是哥尔夫球，一定要是足球，我们才看到男人率真的一面，只要替他洗那件肮脏的球衣的人不是你，你会很享受看他在球场上奔放的演出。

男人会愿意承认自己不懂女人，但是有三样东西，男人是绝对不肯承认自己不懂的，那是性、功夫、足球。

不管你喜不喜欢，如果从来没碰过足球，就是没有学习怎样做男人。

男人的一生，付出那么多汗水，也无非为了享受把球射入龙门那一刻的欢愉。

英雄与宠物

女孩子告诉我，她从前的男朋友在她心中是个英雄。他见义勇为，他时常保护她，他让她觉得很自豪。可是，那又为什么会分手呢？她苦笑说：

“你也应该知道，但凡英雄都不会是一个好的男朋友。”

是的，他是大侠，他是英雄。他可以保护她，却不懂照顾她。

如果有人拿着一把刀要伤害她，他一定会挡在她前面为她挨一刀，可是，当她患感冒躺在床上想撒娇的时候，他却不解温柔。

如果发生火警，他一定会背着她一起逃生，绝对不会丢下她，可是，她觉得寂寞，需要他听她诉诉苦，他却会认为她无病呻吟。

如果沉船，只有一件救生衣，他一定会义无反顾地替她穿上，逼她逃生，只是，她需要关心的时候，他总是不在身边。一对恋人，一起遇到火警或者遇上沉船意外的机会少之又少，爱上了英雄，又有多少机会可以欣赏到他侠义的一面？

英雄和大侠往往是差劲的情人，他们毫不了解女人，他们不知道女人需要英雄也需要宠物。一个好的男人，应该是英雄和宠物二者的化身。她有危难的时候，他充当英雄，她需要人陪伴的时候，他就乖乖地蟋缩在她身边，做她的宠物，逗她开心，玩些把戏哄哄她。

如果他只是一头宠物，女人会看不起他。

如果他只是一位英雄，女人又会觉得遗憾。

从来只有宠物变成英雄。例如义犬救主或者聪明肥猪叫醒主人逃离火场，哪里有英雄变成宠物？女人爱上了英雄，就别期望他会变成宠物。

他能抱一个他不爱的人

男人比女人较能拥抱一个已经不爱的人。

当女人不爱一个男人，她不会愿意拥抱他，除非他流泪哀哭，她才会于心不忍抱一抱他，否则，她只会替他翻一翻衣领，扫一扫肩膊上的尘埃，或者拍一拍他的手背，她不会拥抱他。拥抱一个人，毕竟需要付出感情。

但是男人却可以。他已经不爱她了，可是看到她楚楚可怜的样子，他还是会用力拥抱她，就像从前一样。

一个女孩子说，已经分手一年了，但那次见面，他拥抱她，他是不是还爱她？如果他还爱她，那为什么在放手之后，他却说：

“不要再浪费时间在我身上。”

男人拥抱一个他已经不爱的女人，不过出于一种悲天悯人的情怀。她需要他抱，她忘不了他，他于是义不容辞地抱她。他不爱她了，但是抱抱她是没有问题的。他有这种绅士风度，他也有义务为旧女朋友提供一个怀抱。如果连一个拥抱都吝于付出，他未免太无情无义了。

男人的肩膀和怀抱，随时可以慷慨就义；女人的肩膀和怀抱却是爱情，只能留给她所爱的人。她会为爱情而收回她的怀抱和肩膀，男人却会为情义付出肩膀和怀抱，他能抱一个他不爱的女人。

“威哥”的鱼水之欢

治疗阳痿的口服药viagra面世，成为许多男士的福音，有报章把viagra译做“伟哥”，“伟”是什么意思？是雄伟、宏伟和伟大吗？我只知道此后叫阿伟的男人会不幸成为被调侃的对象，女人叫你“伟哥”，也许不是崇拜你，也不是丝萝托乔木，而是叫你最好还是服一颗“伟哥”吧，不要那样垂头丧气。

把viagra译做“威哥”会不会更贴切一些？男人最喜欢显威风，威是威风再现，威风八面。如果你女朋友是外国人，你就扬威海外了，恭喜你。

女人叫你“威哥”是怜借你，吃一颗“威哥”吧，不要那么辛苦，我是爱你的，鱼水之欢如果没有爱情，又有什么意思？我不介意你要吃“威哥”，我很愿意做“威嫂”。

既然女人有神奇胸围，男人有“威哥”或者“伟哥”也是理所当然的，彼此彼此，毋须自卑。我这样做也是为了你，爱情不过是哄哄别人也哄哄自己，你骗骗我，我也骗骗你，不必太介怀真与假，最好不要寻根究底。我高耸入云，而你是如此挺拔，我们互相安慰，把最美丽的东西献给对方，在寂寞孤苦的夜里，我们甚至相拥哭泣。

“我是假的。”我向你剖白。

“我也是假的。”你向我忏悔。

那有什么关系？只要情是真的就最可贵。

折翼的小鸟

报上报道两名花甲老翁分别在嫖妓时马上风死亡，一个是中途一命呜呼，另一个是“出师未捷身先死”，还没开始已经中风，吓得和他开房的妓女连忙逃跑。

这种事情已经不是第一次发生，报纸偶然也会报道老翁马上风的消息。专家调查指出，大部分男人马上风的时候，都不是和自己太太一起，他们若不是正在嫖妓，便是跟年轻的情妇温存。

原来，男人在情妇或妓女身上，才会置生死于度外。可惜，一旦出事，来领回尸体的，往往是他太太。一个七十多岁的老男人“战死沙场”，妻子儿女孙儿来认尸，情何以堪？

有些妻子是在那一刻才知道丈夫爱寻花问柳。他都一把年纪了，平时走路也要人搀扶，晨运也不够气力。他嚷着要吃补品，还以为是为健康着想，想不到另外有用途……几十年夫妻恩情，看着他这样死去，你说应该恨他还是怨他？真是应该怨他，怨他不自量力，以为自己宝刀未老，却成为折翼的小鸟。

男人为男人辩护，说人老了，时日无多，去找寻快乐也是理所当然的。可是，男人，你们要最后的欢愉，还是最后的尊严？

上面还是下面？

a君怕老婆，但又生性风流，常常出去找女人。老婆没他办法，又没证据，于是每次他夜归、整夜不回家或者身上有其他女人的味道，她就怒火中烧打他。

动手之前，她会让他选择打上面还是打下面。

如果打上面的话，脸孔被打得青一块红一块，别人一看就知道他被老婆打，他还有什么颜面出去见人？泡妞的时候，那些女人看到他的样子，知道他有一个这么凶的老婆，才不敢碰他。

苦苦思量，权衡利害之后，他让老婆打他下面。打下面的话，没人知道被老婆打过，他还可以保留一点颜面。而且，如果他下面被打伤了，不能尽丈夫的责任。他老婆也会失去一些欢乐，所以他相信老婆如果打他下面的话，一定不舍得出手太重，打上面则很难说。于是，他悲壮地挺起胸膛，闭上眼睛说：

“请打我下面！”

所谓痛苦的抉择，大概就是一个男人要在刹那之间决定舍上面，救下面，还是舍下面，救上面，如同秃头的男人要决定吃不吃一只据说很有效但是有可能导致阳痿的生发药一样，要上面还是要下面？男人的抉择，总是悲壮的。

分裂成上下左右的男人

女孩在电邮里问，男人为什么可以同时爱两个女人？他瞒着女朋友跟另一个女人一起时会内疚吗？

男人的精神和肉体是分裂的，分成上下两部分和左右两边。

米兰昆德拉在《生命中不能承受之轻》里说，男人的下半身是成人，上半身却是婴孩，他用下半身做些成年男人的事，上半身却像婴儿一样嗷嗷地吮吸女人的乳房。

他既是男人，也是男孩，那么，他当然也像小孩子那样好奇，受不住诱惑和无法信守承诺。他要征服你的时候，他是个成人，他对不起你时。他又变成一个无辜的小孩子。

他的脑袋在上半身，他的爱、道义和理智也在上半身，但是他的下半身却是魔鬼，不听上半身指挥。他上半身多么坚贞，也敌不过下半身的软弱。

彼德?梅尔在《有关品味》一书里，提到朋友带他到伦敦梅菲尔区芒特街九十五号找一位一流的裁缝师傅订造西装，这里的服务非常贴心，裁缝师傅为你量身时，会问你，你的生殖器官要摆在拉链的左边还是右边？他会视你的习惯而决定在哪一只裤管里多留些位置，使你穿起来更加舒适。

女人从来就没有摆左边还是摆右边的问题，下半身也不会跟上半身分裂？男人做的，我们当然也无法理解。

让人伤心的人肉电暖炉

女孩在电子邮件上问我，有什么方法可以令被窝暖一些？

最暖的方法当然是在被窝里放一座人肉电暖炉，这种暖炉不会令人皮肤干燥，不会有泄电的危险，而且可以抱在怀里，唯一的缺点是这座人肉电暖炉可能会发出巨大的鼻鼾声，而且，他有两条腿。

她本来也拥有一座人肉电暖炉，每天晚上，她抱着他，让他的体温沁人她的身体，他用强而有力的手，把她紧紧抱入怀里，温柔地问她：“暖吗？”

然而，某一天，这座有两条腿的人肉电暖炉走了，她的被窝从此变得冷冰冰。

昨夜睡觉之前，她先用电风筒把被窝吹暖，然后顺手把自己冷冰冰的双手和双脚吹暖，才可以钻进被窝里，怀念从前那个男人暖暖的胸膛。

如果没有人肉电暖炉，当然还有其他方法可以令被窝暖一些。譬如养一头长毛狗，抱着一头长毛狗，压根儿就像抱着一个暖水袋，这个狗肉暖水袋比人肉电暖炉优胜的地方是它虽然有四条腿，但却不会逃走，它只害怕你不肯让它睡在床上。它比男人更暖，或许会发出梦呓，却绝对不会发出巨大的鼻鼾声。睡醒之后，不会有口气，更不会长出满脸胡须，更不会在你熟睡的时候骚扰你。

这个狗肉暖水袋最可爱之处是。它不会半夜起来穿上裤子回家去。

狗唯一做不到的是它不能用强而有力的手，把你抱入怀里，问你：“暖吗？”如果它会说这两个字，才真恐怖。

我们所追寻的，原来就是这一点点差别，他会说“暖吗？”就是这两个字最暖，可惜，他还会说很多让人伤心的说话。

为了头顶而结婚

看到一份问卷，访问好几个男人，问他们为什么想结婚。

有些男人是因为害怕孤单，有些男人是因为找到梦中情人，有些男人是因为女朋友出现了第三者，有些男人想找个女人替他生孩子，有些男人是因为女朋友有了孩子。一个男人比较坦白，他说：

“结婚的原因，是我发现自己开始秃头。”

秃头，原来也是男人甘心被女人束缚的原因。这个时候，还不快点找个女人收留了自己，等到头发全部脱光了，也许只能够找个条件差许多的。

当头发不再留恋男人的头顶时，也是男人不再留恋单身生活的时候。眼看自己的头发一天一天离弃自己，眼前这个女人虽然不是最理想的，她父母更是绝顶麻烦，但是，已经一起这么多年了，她是比较容易接受他秃头这个现实的。如果甩了她，一段时间找不到另一个，头发愈来愈少，其他女人未必肯接受他这副样子。那时候，戴个假发去追求女孩子，双方感情稳定之后，也许又得为应不应该把真相告诉她而烦恼。

照照镜子，原来已经开始秃头了，而且来势汹汹，即使是英雄豪杰，也难免心惊胆裂，眼前这个女人纵有千般不完美，男人也只好壮烈牺牲。

想令一个男人和你结婚，也许可以试试买一种会令他脱发的洗发剂给他用，发现洗发剂见效之后，就找一天不经意的跟他说：

“噢，你好像开始秃头。”

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二章

　小＿说  txt 天+堂
岁月的世伯

有些男人是从来没有年轻过的。他没穿过牛仔裤和球鞋，唱过民歌弹过吉他，没跳过劲舞，没开过快车，没爱上过比自己年长的女孩子，没试过反叛，其至没长过一颗暗疮。

从十七岁开始，他们就爱穿白色衬衫、西裤、黑色原子袜和皮鞋。到了二十三岁，他们已经急不及待穿上“梦特娇”。

他们二十岁的时候，样子已经老成得像人家四十岁。当他们与同龄的朋友走在一起，别人会以为他是他朋友的爸爸，因此尊称他一声“世伯”。女孩子也不会看上这种没有青春期的男人，免得跟他出去时，被人以为她搭上一个老男人。

在学校演话剧时，这种男孩子永远是饰演爸爸或饰演老太爷的首选，根本不用化装，单凭外形就令人信服。如果演的是耶稣降生，他们当然是饰演约瑟而不是小天使。

年少老成的男孩子看来都像哲学家，如果不是整天思考人生，怎会老得这么快？

他们二十岁的时候像四十岁，四十岁的时候也像四十岁，六十岁的时候，大概也没有什么变化。当同龄的朋友都老了，他们反而好像没有老，因为他们老化的过程在二十年前已经开始。

年少老成最大的好处就是能够跑赢光阴，岁月也要尊称他一声“世伯”。

一个糟老头的诞生

男人说，每一个女人到了最后都会变成她自己的妈妈。

男人也好不了多少，每一个男人到了最后都会跟他爸爸一样，变成一个糟老头。

一个中年男人对太太说：“我希望我比你早一点死。”

这不是深情的剖自，而是出于恐惧。

男人先走一步，剩下女人的话，女人是不会寂寞的，她可以去跟孩子住，跟孙儿玩，跟一群同年纪的女人搓麻将，当义工，或者结伴去旅行。男人不在了，女人反而自由。

如果女人先走一步，男人就可怜了。一个男人，不好意思去跟孩子住，或者天天打电话跟孩子诉苦，他也不擅长带孙子。男人都是孤独的，即使寂寞，也不会主动找朋友。几个老男人走在一起，有什么事情可做？看来就只有下棋了。喝酒和去找女人，他们已经力有不逮。

男人老了，不想回家，那个家已经住了几十年，天天对着同一个女人，谁想回去？但是不回家又有什么地方可以去？他已经不年轻了，难道去打游戏机？

好吧，回家吧，家里那个女人早就变成她自己的妈妈，一看到他，不是噜嗦他，就是管束他，甚至奚落他。想起这个女人当年那么仰慕他，今天却因为他老了，而倒过来成为他的主人，男人的眼泪不禁在心里流，不得不承认自己已经是个糟老头了。

只因为没有别的可说

有一位旧同事，年纪不大，却常常沉缅过去。在公司里，他从来不放过任何机会告诉其他人，他十年前多么风光，今天许多有名气的人都是他调教出来的。无论是正在开会，吃午饭，他总是向大家重复又重复他当年的威风。如果你不幸一个人坐在办公室里百无聊赖而给他看到，你就糟糕了，他会坐下来重复他的威风史，不肯离去。

他老是觉得自己今天是虎落平阳，回味过去的同时，他的牢骚也是愈来愈多。我的上司们都不肯见他，只有我还肯听听他想当年和发牢骚，每次被迫听他怀缅过去，我就后悔我太心软，希望下一次可以找到藉口避开他。

一次，我正忙着写稿，他硬要坐下来。又一次滔滔不绝的怀缅过去，我很老实的跟他说：“不如忘记过去，活在今天。”我的说话，他好像完全听不进去，而且愈说愈激动。

看着他那样努力地活在过去，我忽尔明白，一个人爱着恋着那消逝的一切，只因没有别的可说。

他怎会不知道自己的好日子已经过去？他只是不愿意承认罢了。重复又重复，往事终于恍如昨日，长醉不用醒。

叫他忘记过去，活在今天，那是不可能的，他根本看不到自己的将来，唯有以坚实的回忆来对抗命运的残酷。

沉迷的人是可怕的

如果有一个男人沉迷地爱你，你应该尽量享受这份爱，但是不要期望他能够爱你到永远。

沉迷的人是可怕的，他们一旦清醒，就会变得很无情。

他那么沉迷地爱你，必然是因为你和他之间有一种差异，也许是你不爱他，也许是你身边有人，也许是你条件太好，对于如梦似幻、看似遥不可及的东西，我们才会如此沉迷。

人不会永远沉迷，有一天，他一觉醒来，会发现这一切都是不平等的，他在虐待自己，也在被你虐待，过去是他遇溺，今天的他不会再跳到水里；他会怀疑，他是否曾经爱过你，而你又是否那么值得他爱你。为了尊严，他否定过去的一切，收回对你的依恋和着迷。以前那个不是他，如今这个才是他，他是个冷漠自持的人，从没爱过你。

如果你那么不幸，在这个时候终于被他感动，爱上了他，你将会很痛苦，他决不会像以前那样深沉地爱你，在你堕落之前，他早已经自拔。

迷恋一个人，就像中了魔一样，不由自主，再怎么聪明的人，也会不惜一切掏空自己所有感情，一旦醒来，已经没有剩余的感情了，变成无情是很理所当然的事。

被一个男人沉迷地爱着的时候，不要指望他明天还会如此，你和我都应该明白物极必反的道理。

算算男人的命

我会替男人算命，而且他们听过之后一定会说很准。

无论他的眼耳口鼻长得怎样，我会告诉他，他命中注定有很多女人。男人听到自己命带桃花，一定沾沾自喜，点头同意。即使他只是有过一、两个女人，他也会认为身边有不少女人仰慕他。每个男人都喜欢而且相信自己受女人欢迎，这样说准不会错。

不理他的掌纹是简单还是复杂，我会告诉他，他是个很重感情的人，这一点，男人是一定会同意的。薄幸寡情的男人也会认为自己其实已经很有良心。

无论他是金木水火土哪一型。我会告诉他，他不计较金钱，所以，即使赚了钱，也不会有太多积蓄。男人都希望别人觉得他慷慨，最吝啬的男人都不会承认自己吝啬，他认为自己已经很阔绰，所以你说他不计较金钱。一定不会错。

不理他的外表是大人物还是小人物，我会说他现在所做的事是大材小用。男人听到这一句，压根儿就以为自己遇到知音。无论他现在做什么职位，成就有多高。男人都会认为自己是大材小用。

男人的命，只要你说他有情有义，有桃花，有遗憾，有时候怀才不遇，他一定会以为你真的会算命。

一个人的味道

有人喜欢香薰，我却受不了。

朋友在家中一角永恒地燃点香精，从白昼到黑夜，屋子里弥漫着她喜欢的香味，每次嗅到，我只觉得头痛。

焚香本来是一件优雅的事，但那浓烈而虚假的香味，却无法使人静心。嗅香味也会嗅上瘾，日子久了，就会依赖某种香味，如同习惯涂香水的人，不能一天不涂香水。

我不涂香水，朋友送给我的香水，放在浴室里放得太久，终于也蒸发掉。不想浪费，每次外出前都提醒自己要涂一点香水，可是通常都因为太匆忙而忘记了，身上唯一留着的，是肥皂的香味。

如果喜欢香味，宁愿在家中一角常放一束姜花，它的香味比香薰清新得多。其实，不必燃点香精，不必涂香水，只要你仔细去嗅一下，你会发现每个人的皮肤都散发着一种独一无二的香味。

婴儿吃奶，所以身体常常散发着一股乳香味；印度人爱吃咖喱，他们身体常常散发着咖喱的味道。我们长年累月偏爱某种食物，我们多年来使用某种香味的肥皂，这些物质的气味也渐渐变成我们自己的气味，从每个毛孔散发出来。

只要嗅到那种味道，你就知道是他了，当他不在你身边，你还可以回忆他的味道，想念他的味道，他回来了，你在他怀中又嗅到那股熟悉的气味。

当你不爱一个人的时候，你也会逐渐把他的气味淡忘。长夜漫漫，那曾经和你很亲昵的味道，也会随风而逝。我怀念人的味道。

愚蠢的约定

你曾否跟别人有过愚蠢的约定？

我曾经跟一个男人约定，如果到了我认为应该结婚的时候，仍然没有人娶我。也没有人肯嫁给他，那么，我们结婚吧，他爽快地答应。每次谈天，我们也提起这个约定，或许有一天这个约定会成为事实。

年复一年，没有人想娶我，也没有人想嫁给他，可是，他不想娶我，我也不想嫁给他，我们从没有爱过对方，我们只是憧憬一个美丽的约定，然后因为这个约定而觉得自己不平凡。

终于，他结婚了，彼此都松了一口气。

那个时候，我以为世上真的会有一个男人因为我想结婚而和我结婚，他知道我不爱他，他也不知道自己爱不爱我，但没关系，反正我们有过一个约定。

我们曾经多么天真和愚蠢。

你曾否和一个男人约定，即使将来他爱上别的女人，他仍然会待你很好？只要你开口，他仍旧愿意为你赴汤蹈火，你如果需要一个肩膀歇息，他仍旧义不容辞。你跟他勾手指，说：

“我们就这样约定好吗？”

他义无反顾地点头。

只是，许多年后，当你想要一个肩膀歇息的时候，你不会有勇气提醒他，你们有过一个愚蠢的约定。

你一定是对的

当你疯狂地爱着一个人而所有人都说你是错的，你不必相信自己是对的。错又何妨？

当你离开一个人而所有人都说你是错的，你必须相信自己是对的。错了又怎样？已经不可能回头。

有人在跟旧情人分手以后，不停怀疑自己是否做对。自从离开他之后，就没遇过一个比他好的男人，有了比较，她才知道自己当初不懂珍惜，她开始承认自己做错了。

这不是自讨苦吃吗？不如相信自己一定是对的。

一定是他有许多缺点，一定是你们无法相处，你才离开他。你不是一时冲动，也不是对他太苛刻，你这一辈子做得最对的一件事就是离开他。

你必须这样相信，才是爱自己。

午夜梦回，觉得寂寞和后悔的时候，你要再一次告诉自己，离开他是对的。只有这样坚定不移，你才能够摆脱他，找到一个比他好的男人。

事实上，你不一定是做错了，每当我们做了一个抉择，我们总会怀疑自己是否应该选择另一种做法，却不知道根本不可能再选择。凡是不能再回头的爱，你也应该相信自己离开得对。

当女朋友约了旧男友

署名阿立的男孩来信提出一个很有趣的问题。他想知道，当自己的女朋友要跟旧男朋友见面，男人应该怎样面对？应该小器还是应该大方？

阿立正为这件事烦恼。他女朋友要去跟旧男朋友见面，他知道了，心里有点不高兴，女朋友看到他不高兴的样子，就说：

“你是不是对我没信心？”

下一次，当他表现得很大方，毫不在乎的时候，她又噘起嘴巴说：

“为什么你一点也不在乎？你是不是不再爱我？”

阿立很头痛，不知道女人心里想些什么，她想他在乎还是不在乎。

如葵埤还爱着以前的男朋友，她绝对不会告诉你她约了他见面。她不爱他，她在乎的是你的反应。你不想她见他，她心里其实是很高兴的。但她一定要去，所以只好安抚你说：“你对我没有信心吗？”女人有时候喜欢把男人当成一个小孩子。

如果你表现得很大方，由得她去，她难免觉得失落，她是那么有吸引力的女人，你竟然放心她与旧男朋友见面，你是不是不再紧张她？男人面对这个头痛问题，唯一可以做的，是先小器，后大方。她说要去见旧男朋友，你先是表现小器，然后大方让她去，跟她说：“我不是信任他，而是信任你。”这样，她不会再怀疑自己的吸引力，可以高兴的去，而且心里还是想着你。

我是处心积虑的

女人指控男人：“你是处心积虑追求我的，你早就对我有意思，让我一步步掉在你手上。”

男人连忙自辩说：“不，我绝对没有处心积虑，我不是一开始就对你有意思的，我是后来才喜欢你的。”

这种男人真是不解温柔。依他的说法，他好像不是一开始就被她吸引，他没有什么计划追求她。没用过心思，没下过苦功，其至不曾患得患失，只是顺手追求她，而且很容易追到了。

哪个女人会喜欢听这种说话？

她多么希望他第一眼就爱上她，然后开始部署怎样能够接近她，追求她，他甚至有一套完整的计划。他不惜埋伏在她身边一年、两年，或者更长的时间，取得她的信任，感动她，令她对他改观，不知不觉间就爱上了他。

他像策动一场战争那样来夺取她的芳心，这才是最中听的。

如果他只是忽然爱上她，顺手追求她，试试看，一试就成功，得来不费吹灰之力，她难免有点儿失望，她是不是不值得他下一点苦功？

明明没有处心积虑，男人听到女人的指控，还是应该大方地承认：“是的，我是处心积虑的。”

现在就想见你

被你爱着，就应该享有特权。

其中一项特权就是想见你时随时可以见到你。

深夜里，忽然想见你，打电话给你，说：“我现在就想见你。”

那么，请你不要问我有什么急事，是不是不舒服，你只要马上来见我就可以了。

你匆匆赶来，发觉我没什么急事，我只是想见你，请你不要说我任性，你应该欣赏我的率直。曾经有一刻，我是那么渴望见你，以致我甘心冒着被你拒绝的危险，大胆提出要求，你不是应该感动吗？

我一个人走在喧嚣的街上，情绪低落，心里疯狂的想念你，我打电话给你说：

“我想见你！”

请你不要问“什么时候”，笨蛋，当然是现在，如果不是现在想见你，打电话给你干什么？这个时候，希望你能说：

“你在哪里？不要走开，我马上来。”

如果你不能马上来，你以后也不用来了。

当我说想见你，请不要问“为什么”，如果你愿意来，不用问为什么，你不愿意来，又为什么要问？

去捣乱他的办公室

老实说，每次跟男朋友吵架之后，我最想做的事情是悄悄闯上他的办公室大肆捣乱一番。首先把办公桌上的东西全部扫到地上，然后把他的电脑举起再掷到角落里，接着砸碎所有值钱的东西和重要文件，再把办公桌翻转，拿起椅子扔到墙上。拗断一只椅脚用来敲碎所有玻璃……

意犹未尽的话，再跑到停车场，跳上他那辆心爱的车子上狂端几脚。

仿佛只有这样，才可以一泄心头之忿，让他知道惹你生气的代价。当然，最好是他看到自己的办公室惨变废墟之后，还立刻跑来，热泪盈眶地拥抱着你，赞美你是他见过最敢作敢为而又可爱的女人，他这辈子也爱死你。

假使是这样，压根儿就是一场生死恋。只是，现实生活里，我和你都没有这个胆量。万一在他的办公室捣乱时被警卫抓着，岂不是要被拉上警察局？这还是其次，最怕男人看到你这么恐怖，不敢再跟你一起。

于是，每次跟他吵架之后，唯有想像自己已经跑上他的办公室狠狠捣乱了一番，还看到他可怜兮兮地收拾残局的样子。只有这样，我们的心情才会舒畅起来。

除了不敢，我们还是舍不得，舍不得践踏他神圣的战场。所以，男人，当你激怒女人的翌日，回到办公室，发现自己的办公室没有被人捣乱，真的应该庆祝一下。

www.xiaoshuotxt。com



第三章

小.说.t.xt.天.堂
一个绑匪写在情人节的信

每个男人被埋怨不会写情书的时候，他们总是举出一大堆藉口，譬如：“我对你是真心的，不用写下来。”、“天天都见面，还用写情书吗？”、“我知道你不在乎这些”。

说到底，他们就是不写。情书是那么缠绵、温柔、细致而又感性的文字，男人到底是不擅长的。

然而，在情人节里，男人好歹也应该写一封情书吧？不会写情书，那么，写一封绑票信也可以，收信人是女人的父母。

世伯，伯母：

当你们收到这封信的时候，你们的宝贝女儿已经在我手上。

你们猜得没错，我是用甜言蜜语把她骗回来的。她也是活该的，这么大个人了，还相信爱情是义无反顾的跟一个男人共赴天涯。她还笨得相信爱情是一生一世的事。她笨得可爱，我不绑架她，怎么对得起自己？

有时候，她会问我：“你爱我吗？”有时候，她又会问：“你会和我结婚吗？”我不禁怀疑是我绑架了她，还是她绑架了我。

女人的问题，真是很难回答。你们的女儿是什么时候变成问题女人的？

言归正传，你们一定在考虑赎金问题？这正是我接下来要跟你们谈的。我本来打算勒索你们五千万，但是现在，我打算无条件释放她，她却赖着不肯走。请你们救救我！

一个绑架了你们女儿的蠢才

爱我还是爱我的身体

收到几个女孩子的来信，她们都有同一个问题，就是在跟一个男人上床之后，才开始怀疑他爱不爱她。

很奇怪是吧？在没有跟他上床之前，她们百分之一百肯定这个男人是喜欢她的，但是一旦发生了关系，她就立刻怀疑他，他是爱她的吗？还是爱她的身体？他在此之前对她的热情和迷恋，会不会都是为了和她上床？

男人一旦表达了他的原始的欲望，也就是女人开始动摇的时候。

她口里说：“我是自愿的，那是很自然的事。”心里却在思考他的动机，把他想得很坏。

更奇怪的是，当那个男人跟她发生过一次关系之后就消失，或者找藉口不再见她（譬如说已经有女朋友，不想伤害她），这个时候，她反而能够肯定他是爱她的。是的，如果不是这样相信，她就是被骗了。

男人从来不会怀疑女人到底爱他还是爱他的身体，如果她爱他而不爱他的身体，他才真的难过。

一个人怎能够和自己的身体分开？女人应该思考的是他爱不爱她。怎么才知道他爱不爱她？是否被爱，每个人都有不同的感受，但是，在发生了一次关系之后就消失的男人，肯定是不爱你的，他只是爱你的身体。

深情的拒绝

女人不介意付出，但是当她无条件地付出的时候，她总是希望男人会拒绝，他拒绝，她才会感动，甘之如饴地付出。如果她给他，他立刻就答应，她多少有些失望。她决定为他放弃一份工作，如果他知道之后说：“好。”她不禁有些失落，她是几经挣扎，觉得他最重要，才为他放弃自己很想得到的东西，但是他竟然一声“好”就全盘接收过来，他有没有想过她所经历的思想挣扎？他到底有没有感动？

如果他说：“不，你不要为我放弃任何东西。”他强硬地拒绝，她才会觉得自己的牺牲是值得的，她才会相信，这个男人是疼她的，那么，她便能够义无反顾地为他放弃更多。

她不停为他付出，他从来没叫她停止，每一次，他都理所当然地接受她付出的一切，终有一天，她会伤心地问他：

“为什么你总是接受，而从来不回报？”

所谓回报，就是偶然残忍地拒绝她无条件的付出，说你承受不起这样的深情。拒绝也是一种感动，从不拒绝，仿佛就是麻木不仁。

她把身体给你，你说：“不，不需要，我喜欢的是你。”那么，她才会义无反顾地给你。

请赞美我的躯壳

男人说：“我喜欢你，是因为你有思想，有智慧，能够和我沟通，我从没有遇过一个这么了解我的女人。”

你听到了这番说话，当然高兴，但是也不禁想问：“那么，我的外表呢？”

他一直强调最欣赏你的智慧，但是强调得多，你却有点儿失望，你是否只有内在美而无外在美？

你不是美人，但是你总希望他有时候会赞美你，即使只是赞美你的秀发，你的手指，你的脚踝，也是好的。

谁知道他说：“这些都不重要，最重要是你和我沟通得来。”

他竟然不知道这对你有多么重要。于是，有一天，你悉心打扮自己，然后问他：“我漂亮吗？”

你以为他会抱着你，赞美你，谁知道他竟然说：

“你以为我喜欢你是因为你的外表吗？”

对女人来说，这个打击真的太大了。

男人在赞美一个女人的智慧时，可否也稍微赞美一下她的躯壳？这是男人应该有的智慧。

“躯壳会老的。”男人语重心长地说。

如果我不是知道躯壳会老，我才不需要你的赞美。肉身衰朽乃见智慧，你将来有很多时间赞美我的智慧。

但愿我比现在年轻

如果你还相信一个男人会改变，你不是太年轻，就是太幼稚。

那天听到一个女孩子跟她妈妈说：“他会改的。”她说的是她的男朋友。她只有十九岁，不能怪她。可是，当我听到一个二十九岁的女人说：“他会改的。”我认为她太幼稚。

年轻的好处，是我们相信人会改变，起码我们可以用爱去改变对方。

年轻的悲哀，也是我们相信人会改变。

相信爱情可以令一个人改变，是年轻的梦，这个梦随着年纪老大，也开始醒来。

他无法对一个女人忠诚，那么，他就永远无法对一个女人忠诚。

他自私，他永远也自私。

他冷漠，就永远不会变成一个温暖的人。

浪子永远是浪子。

他凡事拖拖拉拉，就永远不会变得爽快。烈性子的他，不可能变成一个温和的人。

粗心大意的他，也不可能变得细心体贴。

人永远犯同一种错误，只是每次犯错的情况和程度不同，修补的方法也愈来愈高明。

今男人改变的，也许是上帝的爱或者佛祖的慈悲，但绝对不会是女人。

你说，你会改变，我但愿我比现在年轻，相信人会改变。

你绝对不用说“我爱你”

以前，女人很害怕男人不肯说“我爱你”，现在的女人愈来愈坚强和独立，男人愈来愈软弱，女人反而害怕男人说：“我爱你。”怎样回答他才好呢？

一句“我爱你”就是一项承诺，女人再不愿意被承诺束缚。即使很爱一个男人，如果他说了“我爱你”，女人也就不必说。女人通常都是被抛弃的时候才说“我爱你”的。

当他说“我爱你”，女人可以说“我也是”。这个答案比较含蓄，而且，男人跟女人不同，他不会追问：“‘我也是’是什么意思？”

当他说“我爱你”，你可以说“你胡说”，把“我爱你”这三个沉重的字轻轻拨开。

当他说“我爱你”，你可以说“你很诚实”，虽然答得有点怪，但是男人一听到自己喜欢的女人说自己诚实，就会沾沾自喜，诚实也是性能力的表现，他一定会喜欢这个答案。

当他说“我爱你”，你可以噘着嘴巴说：“我不相信你。”或者说：“我讨厌你！”

当他说“我爱你”，你也可以噙着泪水说：“不要对我这么好。”

当他说“我爱你”。你可以说：“用行动来证明吧！”

当他说“我爱你”，你可以轻轻叹息，然后说：“不要现在跟我说这句话，等我老了再跟我说吧，那时我会相信。”总之，你绝对不用说“我爱你”。

不要审问他

有些女人老爱埋怨丈夫或男朋友什么也不告诉她。女人知不知道这其实是她自己一手造成的？

当男人兴高采烈地说起：

“我那天跟阿钟喝酒的时候——”男人还没说完，女人就立刻审问他：“你什么时候跟阿钟去喝酒？为什么我不知道的？”

男人只好扫兴地说：“不就是星期二晚吗？”

女人一听到星期二晚，就质问男人：

“你不是说那天要加班的吗？”

男人哑口无言，那天晚上发生了什么有趣的事，也不敢说下去。

女人还不罢休，继续追问：

“除了阿钟之外，还有什么人？有没有女人？你们在哪里喝酒？”

男人听到这里，简直像一个泄了气的皮球，以后有什么事，他也不想跟女人说。他本来想和她他分享，结果变成被她审问，然后还要向她解释。他为什么要自讨苦吃？不如干脆不告诉她。

女人想男人什么也告诉你，最好记着，当他说那天跟某某喝茶，你不要问他是哪一天。当他说那天跟某某吃饭，你不要问他在哪里吃。当他说那天晚上跟某某喝酒，你不要问他那个某某是谁。时、地、人，有什么重要？最重要是他可以和你分享而又不用害怕被审问。

审问一个人，是法官的职责。不是女人的职责。

不变，也是一种能耐

每次吵架之后，女人都会埋怨男人：

“我想你是不会改变的了，这么多年来，你都是这样对我。”

五年前开始拍拖的时候，她就埋怨他不够细心，不够体贴，不懂得照顾她，她以为他会改变，可是，每一次，大家都为这个问题吵架。失望的时候，她知道他其实是爱她的，于是就原谅了他。然而，两个人再吵架的时候，她又禁不住抱怨他从没改变。

从没改变，也是一件好事，他从来没改变，就证明他一直没变。他五年前不细心体贴，五年后也不细心体贴，可见他对你始终如一。如果他五年前细心体贴。五年后不再如此，你才需要抱怨。如果他五年前不细心体贴，五年后变本加厉，你才需要难过。

不变，也是一种能耐。

他以前那么对你，如今还是这样对你，这么矢志不渝的男人到哪里找？

当所有事情都变了，当你们的朋友都变了，他们的伴侣也变了，而你的男人竟然从没改变，这是你的福气。

有没有想过，他没有改变自己的性格弱点的同时，他爱你愈来愈深？如果他不是愈来愈爱你，早就变得更差。而且早就受不住你天天抱怨他不改变。

请替我拉上拉链

跟同居的他吵架之后，可以怎样求和而又不失尊严？

说“对不起”，面子过不去，深呼吸许多次，还是说不出。

写一封信给他也行不通，刚刚吵完架，哪有心情立刻躲起来写信给他？大造作了。

买一份礼物向他道歉不是不好，但这件事最快也要明天才办到，长夜漫漫，今天晚上怎么过？

有人选择扮可怜，躲在被窝里哭泣，让他心软，但是，明明是自己不对，还理直气壮地扮可怜，你也太过分了。

有人选择说反话，譬如说：“既然我们常常吵架，不如分手吧！”先下手为强，他不舍得你，自然不敢再生你的气，但是那么随便就说分手，说得太多，他不会再相信你。

女人求和，应该用女人的方法。你有一些要在背后拉拉链或扣扣子的衣服吗？吵架之后，他坐在家中一角默不作声，你可以走到他面前，转个身背对着他，跟他说：“可不可以麻烦你替我拉上拉链。”或者说：“可不可以替我扣上扣子，我扣不到。”你不过请求他帮忙，男人一定有这种绅士风度。一旦愿意替你拉上拉链，他就不会再生你的气。这个时候，你可以转过身来拥抱着他，这是最柔情的道歉。百发百中，你背脊长满暗疮则例外。

不要有那种神情

你还记得你所爱的人做了错事之后的神情吗？

你很爱他，但是他整夜没回来，你差不多可以肯定，他昨夜跟一个女人一起。他回来了，一看到你，他就垂头丧气，不敢望你。为了逃避你的目光，他找些无意义的事来做，譬如忽然走去检查水龙头或者去看看盆栽，他只是想挖一个洞躲起来。你一辈子都不会忘记他那种窘态，正是他那种窘态让你伤心。

做错事的，也许是你父母，你一辈子都不会忘记小时候看到父母做错事之后的表情。爸爸做错了事，在你妈妈责备的眼光下，想逃也逃不了，只好恼羞成怒。当妈妈做了对不起爸爸的事，你看到她眼神闪烁不定，爸爸下班回来，她连忙躲到厨房里切菜，她根本抬不起头。

原来，一旦做了错事，你在爱你的人面前，是那么卑微和可怜的，根本没有尊严。

当你看过这些窘态，你会告诉自己，你不能做出对不起爱你的人的事，你不想在他面前抬不起头，你不会让你看过的那卑微和可怜的神情出现在你脸上。这副神情，既剥夺了你做人的尊严，也最教爱你的人伤心。

到底有还无

一个人到底是有情还是无情，也是很难下定论的。

她离开结婚多年的丈夫，抛下孩子，去跟另一个她爱的男人生活，她是无情还是有情？她若无情，就不会为另一个男人舍弃婚姻；她若有情，也就不会抛夫弃子。

男人在结婚前另结新欢，他离开一起生活多年的女朋友，跟一个认识才七个月的女孩子相爱。他是有情还是无情？他若有情，怎会变心？他若无情，怎会那么傻，还会为一个女孩子如此沉迷？

背叛和被背叛的时候，我们不知道对方或自己。到底是有情还是无情。你说他无情，另一个人觉得他有情。你说他有情，对受害人来说，这仿佛是说不通的。男人为第三者离婚，他的妻子饱受伤害，有人问第三者：“你喜欢他哪一点？”她会由衷地说：“他是一个有情有义的男人。”这样一个男人，是否还能够说是有情有义？起码他的妻子绝对不会同意。

有情又怎会残忍？无情又怎会动情？

也许，无情的最高境界正是有情，若非有情，无法做出无情的事。有情的最高境界正是无情，只有对一个人无情，你才会背弃他，爱上另一个人。到底有还无？

起初和最后的谢谢

起初交往的时候，男人和女人总是表现得十分客气。他请她吃饭，她会说“谢谢”。她为他举箸，他连忙说“谢谢”。他为她拉凳、推门、拿东西，她都不忘说一声“谢谢”。他送她回家，她会温柔地说：“谢谢你送我回家。”

她替他翻好衣领，他会说：“谢谢。”他送礼物给她，她微笑着说：“谢谢你。”

她心情不好，想要见他，他陪了她一个晚上，她会感激地说：“谢谢你陪我。”

两个人已经拖手，接吻。接吻之后。她送上一张纸巾给他抹去嘴巴上的唇印。他仍然不忘说：“谢谢。”

他脱去她的衣服，当她动手脱去他的衣服时，他腼腼地说：“谢谢。”

他们说着陌生人的客套话，却做着很相熟的人才做的事。

然后，不知什么时候开始，他们不再说“谢谢”。“谢谢”这两个字从此在他们中间消失，只有当这两个字消失了，他们的关系才会变得更亲密。不再说“谢谢”，就是一种肯定，你为我做的，我不必言谢，因为我们的关系已经跟从前不一样了。

当一对情人又再说“谢谢”的时候，也许就是分手的那一天。他们又再变成不相干的两个人，还是说一声“谢谢”比较好。

 www.xiaoshuotxt.com 



第四章

小/说.t/xt.天+
最后的道义

我不知道男人怎么想，女人如果真心爱过一个男人，那么，在向他提出分手之前，她是会仔细考虑选择这一天说分手是否适当。

明天是他的重要日子，他的事业前途就在明天决定，那么，她无论如何也不忍心今天跟他说分手，明天再算吧。等他春风得意的时候才告诉他一个坏消息，总是比较仁慈。

他明天要策划一项工作或者行动，他全副心思都放在明天，只许胜，不许败，那么，女人也只好装着今天仍然爱他，在他出去之前，给他一个深情的拥抱，她不想毁了他。

他生病，躺在医院里，在这天之前。你早就不爱他了，可是，在他需要关怀的时候，你又怎能说分手？于是，只好一直照顾他，直到他康复才离开他。

也许，明天将要发生的，只是一件很小很小的事。他要考试、他要面试、他要到外地公干、他要跟父母兄弟和好如初、他接受一份新的工作、他生日、他父母的死忌、他去参加赛车、他去跳降落伞……总之，今天晚上跟他说分手以后，你不希望他明天会发生意外或者一些影响他一生的事情。

是的，不再爱他了，在知道他明天最好无牵挂的时候才说分手，是女人对男人尽最后的道义。男人又会否向女人尽同样的道义？

不要再问天长地久还是曾经拥有

有人问：“你喜欢天长地久，还是曾经拥有？”

问这一类问题，已经太落伍，实在没心机回答，爱情怎能这样分界？

也许，每一个人在另一个人的生命里，都有一种作用。作用完了，功德圆满，也就分手。他只是她生命里的一个过客、一块跳板，却影响了她一辈子，这算是曾经拥有，还是天长地久？

她在他最失意的时候出现，他本来已经放弃一切，因为遇上她，他变得积极进取。不再自怜。他从幽谷里走出来，变成一个光芒四射的人。然后，因为许多原因，她要离开了，她知道，她在他生命里的作用已经完了，即使她走了，他也不会倒下来。所谓缘尽，也就是她在他生命里扮演的角色是时候消失了。

她本来是一个很简单的女人，以为爱情就是人生的全部，整天憧憬着跟自己心爱的男人结婚、生孩子，过着幸福的生活，直到遇上他，她才知道自己可以不平凡。爱情原来不是人生的全部，她不再憧憬结婚和生孩子，她对幸福的生活有了新的见解。一天，他要离开她了，虽然伤感，但是他留给她的养份，将会滋润她一辈子。

不要再问天长地久还是曾经拥有？凡是美好的东西总是以不同形式地久天长，功德圆满。当天分手的时候，你很伤心，今天回首，你才醒觉，他离开，因为他的作用已经完了。人生何处无离别？最重要是你们各自在对方的生命里起过一些什么作用。

不肯定的爱情

不肯定的爱情，有时候，也是一种折磨。

整个早上。你在等他的电话，好想听听他的声音，你昨天不舒服，好想今天向他撤一下娇，只是，他的电话一直没有打来，到了中午，你只好失望地一个人出去吃饭。

下午，他的电话打来了，可是你已经没有那样的心清，你不会告诉他今天早上你多么渴望听到他的声音，反正已经过去了，他和你又不是什么男女朋友关系。

天气那么寒冷，你和他肩并肩走着，他问你冷不冷，你说冷，可是，他竟然笨得不会脱下外套给你。啊，是的，他是你什么人？他没有这个义务，你根本不知道他有多喜欢你。

两个人走着走着的时候，你好想拥抱他，偏偏他像一块木头那样，你不知道他心里想些什么。这种事，总没理由女人主动吧？

一场愉快的约会结束，他送你回家，你憧憬道别的一刻，他会勇敢地吻你一下，可是，他竟然尴尴尬尬的两手插在裤袋里，比你还要矜持，难道要由你问他：“你想不想吻我一下？”

你从外地回来，他说：“我那天有空，可以来接机。”

这一天，你走出机场，果然看到他，你好想跳到他身上，听地说一声：“你走了之后，我很挂念你。”

谁知道他只是一本正经地问你：“好不好玩？”

他什么时候才能够变得肯定一点？为什么他总是在你渴望的时候让你失望，在你期待的时候让你伤心？在你踌躇满志的时候，又让你无端的失落？难道这就是爱情？

被担架床抬回去

台北的朋友跟我玩了一个心理测验，问题是这样的：

如果你的情人生病了，你要赶去探望他，你会选择何种交通工具？

飞机？火车？巴士？

你到了他的家，你希望是谁来开门给你？

他？他的家人？

探病之后，你会坐何种交通工具离开？

飞机？火车？巴士？

不要问他住在哪里，你只要老实回答以上三条问题。

选好了答案没有？现在揭晓。

选择哪种交通工具去探望生病的情人，代表你对一段新恋情的投入程度。如果选飞机，你是很快投入的那种人。选巴士的，投入得最慢。

希望情人来开门，你最重视爱情。希望他的家人来开门，你比较重视家庭。

选择何种交通工具离开，代表失恋之后复原的速度。选择飞机的人，复原得最快，选择巴士的人，复原得最慢。

在座中有一个刚失恋的男人，他苦笑说：“我要走路回去。”比坐巴士更惨。走路回去总比要爬回去好，爬回去的人也总比要用担架床抬回去的人好，希望你不用被担架床抬回去。

不再吃忘情药

有人希望世上有忘情水或者忘情药，只要吃下肚里，就可以忘记失恋的痛苦。

忘记失恋的痛苦，并不见得是一件好事。

失恋的痛苦，才是一颗医治你的良药。

忘记一段逝去的感情、忘记一个已经不爱你的人，那个过程，就像戒除毒瘾一样痛苦。毒瘾发作的时候，你痛苦得全身发抖、身体扭曲、五内翻腾，你恨不得一头撞向墙壁，你倒在地上挣扎，痛哭流涕，失去了做人的尊严。可是，谁叫你吸毒？凡事都有代价？开始的时候你就应该知道。

有一种最新的戒毒方法，病人在医院接受药物注射，没有任何痛苦，一天之内，就可以把毒瘤戒除，重新做人。那么轻易，毫无痛苦就把毒瘾戒除，这个人当然也很轻易再吸毒。如果他有决心戒除毒瘾，就应该用最痛苦的方法去戒除。

他经历那个戒毒的过程，饱尝求生不得，求死不能的痛苦；那么，每次当他又受不住诱惑，又想吸毒的时候，只要想起戒毒过程所受的苦，他就能变得坚强。如果当初毫无痛苦，今天的他，又有什么力量抗拒诱惑？

痛苦的口忆。最终会成为力量。你曾经付出沉重的代价，你曾经有眼无珠，每当想起当天所受的屈辱，你就会变得坚强，爱得更精明，也更自爱。这个时候，你会庆幸自己用了最痛苦的方法戒毒？而不是吃一颗忘情药。

逝去的爱情不过是轻尘

住在离岛的女孩子说，她那个住在市区的男朋友背着她和另外一个女人来往。这是他弟弟不忍心她被骗而告诉她的。她恨透这个男人，这四年来，她对他无微不至。他跟家人不和，她收留他在家里住，让他有一个安静的环境读书，她的家人也对他很好。她知道他穷，常常给他钱，买衣服和日用品给他，请他去旅行，还教会他用电脑打字。她知道他妈妈爱吃水果，一个人傻兮兮的拿着一大篮水果从离岛跑到市区送给他妈妈。

现在换回来的是他避开她，伤害她。情人节那天，他写了一张卡和一封信给她。卡上印着两行字：“与你情如白雪。永远不染尘。”

信上说：“你把我短暂人生漂白，但是如果我还是本来的颜色，我会开心点。”

他说，他常常为了迎合她而勉强自己，为了让她开心，每逢假日，他要送她回家，但是他害怕那一小时的航程，害怕要匆忙地赶去码头，连吃饭也要看手表。

她不甘心，她说：“难道只有他付出而我没有？”

如果一个男人爱一个女人，他绝对不会介意要匆忙地赶上船和那一小时的航程，也许，他根本不爱她。

女孩也不必不甘心，爱情逝去了，不要问他为你做了些什么，也不要问你为他付出了些什么。付出的过程，也是一种享受，你忘了为他付出的时候，你是多么快乐和自我膨胀的吗？何必事后追海？

他没有好好回报她，但是起码她学会了怎样爱人而他没有，下一次，她会爱得更好。

他说“与你情如白雪，永远不染尘”，他却是她眼前的尘垢，不容易抹去，但是有一天，她会明白，这个人不值得她为他伤心，他只是她生命里的轻尘，轻得可以。将来，她要做的，不是男人生命里的漂白水，而是源源不绝的生命之水。

太长还是太短

常常听到有人慨叹：“我和他一起十年了，我还可以离开他吗？”

“十五年了，是有很多不开心，但是我已经花了很多青春在他身上……”

“都二十年了，离离合合，他对我也不见得好，但是，离开了他，我还有机会找一个比他好的吗？”

说这些话的人，年纪一点也不大。

跟一个男人一起十年，那的确是一段不短的时间，但是十年很长吗？如果你回头望，你才二十七岁，十年虽然很长，但是如果向前望，十年其实很短很短。

二十年看似漫长，它占了你过去的大部分岁月，但是如果向前望，假使你有七十岁的生命，你现在三十六岁，你还有三十四年，比二十年还要有多出十四年，为什么你不可以做一个更理智的决定？

与其坐着嗟叹逝去的时光，不如勇敢迎接未来。两个人一起，日子过得开心，大家一起成长，那么，十年、十五年、二十年，也恍如昨天。如果过得不开心，只是因为习惯了或者因为固执而不肯分开，那么，来日岁月，只会觉得更难熬。

下一次，当你说时间太长的时候，不妨想清楚，跟你的一生相比，那是太长还是太短？

号码比人长久

家里的电话号码，已经使用了一年多，但这一年来，仍然有一个男人每隔一段时间就打电话来找一个名叫贺盈的女子。电话号码没错，可是，没有这个人。每一次，他都很怅惘地挂线。他找的，是他的旧情人吗？

不知道一个取消了的电话号码，隔多久之后会循环再用，只觉得循环再用的时间好像愈来愈快，家里有另外一个电话号码，常常有人打电话来问是不是xx会所。

从前，一个电话号码取消之后，很久也不会循环再用，想找故人，拨出电话，那边完全没有声音，打去查询，说电话号码已经取消了，你就知道，你也许永远失去他的消息。现在，即使打通了电话，也不要高兴得太快，不是故人还在，只是那个电话号码已经转换了主人。

有时候，好想找一个旧朋友，好想知道他现在的生活，却害怕真的找到他，不知说什么好。于是，唯有拨通他的电话，电话拨通了，证明他没有搬走，他的生活应该没有多大改变，那一刻，才悄悄地放下电话，想听到的，不是他的声音，而是他那边的电话被拨通的声音。可是，现在电话拨通了，也不敢肯定他是不是还在那儿。

人海茫茫，往往当你鼓起勇气再打电话给对方的时候，听到的已是一把陌生的声音。比人长久的，竟是一个号码。

不要寻找散落在地上的感觉

女人在电台公开寻找一个男人，他没有失踪，她想寻回的，是他对她的感觉。

男人一直对她很好，他不止一次向她表白，每一次，她都没有给他一个明确的答覆。她不是不喜欢他，但是她想考虑得详细一点，当她终于考虑清楚，决定和他开始，他却不再向她表白了。他仍然会和她见面，但是，他没有再提起，也没有再深情地吐露他对她的爱慕。她总不成提醒他说：

“你不久之前向我表白过，我现在考虑清楚了——”

总要他再一次表白，她才能够放下矜持。

这个晚上，她公开寻找他，如果他听到的话，请他找她。

我想，他是不会再向她表白的了。

那段男人多次表白和女人不停考虑的岁月，就像两个人在一条曲折的小路上散步。

沿途鸟语花香，风光明媚，只有他们两个人。男人和女人并肩走着，男人好想拖着女人的手，却害怕被拒绝，女人不知道男人会不会拖着她的手，所以，她装出一副很冷傲的样子。男人很想告诉女人他很喜欢她，女人在等待男人开口，然而，她又害怕他会开口，因为她还没有心理准备，她觉得还不是适当时候。

这条路就这样走完了，女人以为一切还没有开始，男人却知道已经完了，从今以后，他不会再向她表白，因为，最好的时机已经过去。

在最有感觉的时候，她没有停下脚步，那么，也不必在一起走完那段路之后，回头去寻找那些散落在地上的感觉，路已经走完。

不可挽回的旧梦

有些人比较幸运，年幼时没有机会学钢琴和芭蕾舞，长大了，自己赚到钱，还可以去学。虽然是老师手上最老的学生，但是旧梦能够兑现，毕竟无憾。

以前梦想开跑车，等到四十岁才可以拥有自己的跑车。以前渴望坐豪华邮轮环游世界，等到五十岁才可以实现，虽然是晚了一点，毕竟能够圆梦。

物质的旧梦容易兑现，人生的旧梦却是不可挽回的。

譬如，你希望你是父母最疼爱的孩子。你但愿你和哥哥和妹妹的缘份深一点。你但愿在父亲生前能够勇敢地表达你对他的爱。

你并不想当医生，你宁愿当一个小提琴家，但是你不可能放弃现在拥有的一切。

你并不想做一个商人，你渴望当一个画家，但是你的家人需要你照顾。

如果可以，你希望对你的初恋情人好一点，你以前对她太差劲了。

你曾经有一个很要好的朋友，他改变了你的生命，后来，很多事情也改变了，以致你们的感情也改变了，从此不相往还。如果可以，你想挽回这一段友谊，再和他一起浪掷时光。

你曾经有一段刻骨铭心的爱情，但你没有与他厮守终生，这个旧梦永远无法重温。

每个人都有不可挽回的旧梦，重寻旧梦的代价往往是我们付不起的，当你付得起，又无法重温。

小车厘子的“怀念”

一位署名“小车厘子”的中五毕业生说，今年农历年假期前，老师给了他两个作文题目，分别是：“中五毕业有感”和“怀念”。

小车厘子对中五毕业没什么感受，只是害怕会考，所以，她选择了“怀念”这个题目，问题是她找不到有什么东西来怀念。

她问我，怀念什么东西会比较特别和容易令人感动。

怀念一般人通常不会怀念的东西，那就比较特别。怀念一般人也怀念的东西。那就比较容易令人感动。听来好笑，事实就是这样。

怀念父亲的背影、母亲摺的纸船、逝去的儿子等等，但凡和亲情有关的回忆，只要写得好，都比较容易令人感动。亲情是千古不变，感人至深的题材，如果你的亲情不感人，那没关系，你可以创作一段感人肺腑的亲情，那个人可以是你的祖父母、外祖父母，甚至是一个与你有特别感情的舅父。

万一实在找不到一个人来怀念，那就怀念一头宠物吧，它可以是逝去的猫儿或狗儿。

你连宠物也没有？那么，不如怀念成长里一些难忘的片段。譬如童年的趣事、一个对你影响至深的老师、一次旅行，其至是一件玩具。你也可以细微到只怀念一个拥抱、一个眼神、一句说话，但那不容易写得好。

你的成长过程中没有什么值得你怀念的片段？那就杜撰一些出来吧。题目只有两个，要写得好，只能逼自己爱上你所选择的题目，你一定有一些东西值得怀念的，正如我们常常以为自己一定有些地方让人怀念。

回忆的凶手

如果我曾经跟我喜欢的人去过一间很罗曼蒂克的餐厅，并且在那里有过美丽的回忆，我大概不会再跟别人去那个地方。

回忆是要好好保护的，那才显得它的神圣。

地方还是那个地方，风景还是那样的风景，那支乐队还是唱着那几首歌，食物也都是那几款，但是最重要的分别是你跟什么人去。

那一夜，你跟你最喜欢的人去，你还记得他穿什么衣服，吃哪几道菜，说过哪几句话，这一切一切，跟那地方深深印在你的回忆里。如果有一天，你们分手了。你独个儿重临旧地，也会记忆这一切。那份记忆是纯粹的，你只跟他来过这里，你不会在此时此地想起其他人。

回忆简单就是美，你跟你最喜欢的人去过那间餐厅，那为什么还要跟普通朋友去呢？跟不相干的人坐在那里，只会破坏你神圣的回忆。因为有了其他人，有了其他人的微笑和哭泣，那个地方不再是你和他的。

凶手作案之后，会破坏作案现场，你亲自破坏回忆的现场，你就是神圣回忆的凶手。

 w w w. xiao shuotxt. co m



第五章

～小  说t  xt 天,堂
有谁可以不失望

新来的钟点家务助理突然提出要借薪水，而且要借一个月薪水。她说：

“你先给我钱，我一定会每个星期来替你工作。”

她说的时候，我不懂怎样拒绝她，她离去的时候，满心欢喜，以为我下星期就会顶支薪水给她。

我在考虑该不该给她，闺中密友说：

“当然不可以，别坏了规矩。”

“我怕她下次来的时候，知道我不肯预支薪水给她，她会失望。”我说。

朋友失笑：“我们常常也失望，失望又怎样？有谁可以不失望？”

她做的工作，常常是花了很多工夫，到最后关头却很有可能谈不拢的，因此她的人生已经习惯了失望。

很惭愧，我很少失望，那不是因为我要什么有什么，而是我不会让自己有机会失望。

没有把握的事，不要抱希望，那就不会失望。无法揣摩那个人，那就不要请求他替你做些什么事情，不让他有机会拒绝你，你才不会失望。不要爱上一个看来不会爱上你的人，那就不用失望。有些失望是无可避免的，但大部分的失望，都是因为你高估了自己。

接受人生的无奈

一个三十岁的女孩来信说，她发现认识了十八年的男朋友有第三者，那第三者亲口告诉她，她曾经为他把肚里的孩子打掉。

她无法形容内心的痛苦，三个人面对面，也无法把问题解决。一次，她去他家，发现第三者也在那里，她跟第三者说：“我们两人之中，只有一个可以留下来。”结果，第三者离开。她虽然胜利了，但一点也没有胜利的感觉。

十八年来，太多恩情，他对她好得没话说，两个人的家人早就把对方视作自己人。现在，她每天早上还是会打电话叫他起床，他每天下班还是会打电话告诉她他会去哪里。他仍然爱她，但他是个懦弱的男人，她知道他还没有离开第三者。

她在信上说，她不打算离开他，她在学习接受人生的无奈。

爱情一旦牵涉恩情，就会变得很复杂，也许，换了另一个人，并不代表不会有背叛。被自己所爱的人背叛，是人生的一种无奈。如果你自问不够残忍和决绝，你只能接受人生的无奈，直到无爱亦无感觉。

她说，她告诉他：

“你有权两个都不要，但无权两个都要。”

无权两个都要，对他来说，不正是人生的无奈吗？

告别友情岁月

那天上馆子，看到邻桌有三个女人一起吃晚饭，她们滔滔不绝，一直谈到打烊。

我也曾经拥有这种友情岁月，很多年前，常常和两个要好的朋友这样消磨一个晚上。记得有一天晚上，刚刚跟男朋友分手，就约了她们在酒店大堂喝茶，是失恋呢，却一点悲伤的感觉都没有，能够三个女人一起聊天，反而觉得如释重负，世界仍然是宽广的。

从某天开始，已经再没有这种聚会了，说得清楚一点，是再没有这种友情。这天晚上，看到三个女人谈得这样投契，谈男人，谈工作，谈些不着边际的事，我忽然觉得很失落。有些友情，逝去了就不会再回来，与什么人成为好朋友，也是一种机遇，无法强求。几个女人能够天天晚上走在一起，无所不谈，必须有三个共同点。

首先，她们都是失恋或者没有男朋友的。女人的友谊，许多时候都是由失恋开始，如果其中一个有男朋友。其余两个最好也有男朋友，那么，大家才有共同的话题。

其次，她们的际遇最好差不多，大家的职位差不多，薪水差不多，前景也差不多，这样才可以推心置腹。如果有一天，大家开始隐瞒自己的收入，这段友情也就经不起考验了。

最后一点，是她们三个必须同样幸福或同样不幸。一个不幸的女人决不可能跟两个幸福的女人投契。

要这么多条件，才能一起消磨无数个晚上，也许，我们都不应该再苛求。能够拥有一段友情岁月，曾经在寂寞或悲痛的时候互相安慰，也不该再有什么遗憾。这些都是成长的一部分。

一脚踏两船的人孤单

p是第三者，她男朋友有一个同居女朋友，p说：“她根本不知道我的存在，而我男朋友也不会离开她而跟我一起，他被两个女人爱着，只有我是三个人之中最孤单的。”

第三者也许是最痛苦的，却不是最孤单的。

最孤单的是一脚踏两船的那个人。

如果他是一个好男人，真心爱着这两个女人，那么，他才是最孤单的，因为，只有他知道全局，知道全局的人是寂寞和孤单的。

第三者从男人口中知道的，不会是事情的全部，一个好男人不会说“我太太不了解我”之类的说话来哄第三者。而男人原本的女朋友可能什么也不知道，所以她甚至连痛苦也没有。

我不是要替男人说话，换了两男一女，也是一样，只要同时爱着两个人，就有说不出的孤单。只有他，因为爱，从此活在在谎言和背叛之中，最初也许是为了快乐，到了后来，无痛苦，亦无快乐。

同时爱着两个人，同时被两个人爱着，仿佛是生命中非如此不可的事情，只能这样一直走下去。

一脚踏两船而不觉得孤单的。不是好人。一个好人，一脚踏两船，从此以后，才体会到什么是孤单。

何事苦勾留

我们常常称赞那些放下一切离开的人有勇气。其实，赖死不走，也需要很大勇气。

上司已经多次暗示，同事也投以白眼，这个人工作能力低，表现差劲，大家都想他离开，他偏偏赖死不走，坚持到底。这么顽固，难道不需要勇气？

这个男人已经不爱她了，他对她很冷漠，常常找机会挑剔她，精神虐待她，他的目的只有一个，就是要她自动消失。可是，她太爱他了，无论他怎样对她，她都不肯死心，她宁愿做他脚边的一条狗，无论他怎样踢她，她决定赖死不走。这样不顾一切留下来，也是需要勇气的。

这段婚姻已经破裂了，他明目张胆地跟另一个女人一起，为了换取自由，他愿意给她最好的条件。然而，她还奢望只要留住名分，他始终会回到她身边，她天真地以为，他只是一时情迷意乱，他会觉悟的。即使他不觉悟，她宁愿要半个丈夫，也不肯离开这个家。她的丈夫已经不要她，她仍然赖死不走，她的勇气绝不下于那些豁出去的女人。

忍痛离开的人潇洒，赖死不走的人，是另一种执着。有勇气离开，就有勇气赖死。不要取笑赖死的人，他们执迷不悟，苦苦勾留，只为等待一个奇迹。

今晚在沙发睡

有人喜欢在沙发上睡觉。家里明明有一张舒服的床，但是他仍然恋着那张沙发。

有时候，人躺在沙发上看影碟，看得累了，就在沙发睡着，不愿起来。s的丈夫向我投诉，他老婆常常就这样在沙发上睡着，半夜里，他费尽九牛二虎之力才把她抱回床上。也许她不是真的喜欢睡在沙发上，而是享受丈夫每夜把她抱回床上。

睡沙发也可能是无声的抗议。跟同住的情人吵架，抗议的方法就是今天晚上在沙发上睡觉，无论如何也不进去睡房。谁首先决定盘据那张沙发，谁就显得较强硬和高傲。只要半夜起来不垂头丧气地钻回床上去，就是英雄。

一个人住，睡在沙发上的自由就更大了，如果客厅对着一片美丽的景色，在沙发上留一个晚上又何妨？

夜里，忽然下了一场倾盆大雨，那么，就把沙发移到窗前，然后睡在沙发上，看一场夜来的雨景。

刚刚与他分手，一个人孤零零的，那么，今夜不要睡在床上。床是无边无际的，人躺在床上，孤苦无依，那张沙发短而狭窄，人要屈曲双脚，抓住靠背，才可以瑟缩在沙发上，虽然睡得不舒服，却好像被拥抱着，不再那么空虚。

飞驰风雨中

昨天晚上下了一场大雷雨，下雨的时候，好想开车出去看看，但是想想也许太危险了，只好作罢。打电话给a，他说：

“大风雨的时候出去兜风，感觉很舒畅。记得数年前有一晚刮十号风球，我驾车在路上飞驰，不知道多么痛快。”

问他：“现在遇到大风雨，还会这样做吗？”

“不会了。”他说。

那时候他不觉得危险，只因为哀伤。

人有解不开的感情死结，郁郁在心中，刚好遇上一场大风雨。就有很好的藉口去冒一次险。

所有的危险和心底的痛楚比较，也就变得微不足道。这也是一种自救的方法。人能够冒险，也就有复原的希望。

如果对着一场骤来的风雨也能麻木，那人的心结也许是一辈子都解不开的。

政府提醒市民，现在是十号风球，不宜外出，应该留在一个安全的地方。什么地方最安全？家不一定安全。原来，没有痛苦的地方最安全，否则，宁愿飞驰风雨中。a不再冒险，只因为没有痛楚再需要向骤来的风雨泣诉。

负心和记性

负心也许是和记性有关的。

一个人负心，或许是因为他的记忆力不好。

他变心的时候，女人凄然问他：

“你忘了你当天多么爱我吗？”

“你忘了我们多么快乐吗？”

“你忘了我们经历过多少困难才可以一起吗？为什么你忘了？”

是的，他忘了。他忘记了，所以他能够负心；不是因为他负心，所以他忘记了。

以前的事，他没有完全忘记，但他记忆力太差了，往事已经不再深刻，很快就被新的记忆取代，只记得新人的欢笑，忘记旧人的笑脸。

大部分负心人的记性都是差劲的。如果他的记性好，记得情人为他付出的一切，记得当天多么甜蜜，他又如何能够忍心背弃她？

要做一个无情的人，首先不能有太好的记性，正如要做一个无义的人，也不能太记得别人的恩惠。

记性不好，就全然没有负担。往事飘飘渺渺，好像过眼云烟，恩恩爱爱，已是明日黄花，早就不记得了，记着来干什么？

记性太好，有时候是一种负担，容易忘记往事的人，是幸福的。

错误的背叛

l小姐说，事隔五年，她还是无法忘记一个男人。他不是她的初恋情人，也不是肯为她赴汤蹈火的人，他是她最对不起的人，因为她当天背叛了他而跟另一个男孩子一起。

现在，她还会每年一次在一群旧朋友的聚会中碰到他，他总是嘻嘻哈哈的，好像事情已经过去了，但是她却无法释怀。回家的路上。她很落寞。虽然明白不应该迷恋过去，但她无法控制自己不去思念。她跟男朋友的真心对话愈来愈少，她说，这也许是惩罚，因为她五年前背叛了一个人。

她说，她无法释放心中的罪恶感，她想知道是否应该找他出来，说些什么或做些什么？

我想，事情既然已经过去了，说些什么或者做些什么也是没有意思的。有看过鲁迅的《风筝》吗？鲁迅曾经凶巴巴地撕破弟弟亲手造的风筝，事隔多年，他对已经长大的弟弟说一声“对不起”，可惜他弟弟已经完全忘记了那段童年往事。

那人也许已经把往事忘记了，说些什么都不必要的，也不可以改变历史，自责只是自寻烦恼。你觉得对不起他，只是因为你背叛他而选择了另一个男人，但这个男人今天与你的关系愈来愈平淡，你觉得后悔。是吗？我们落寞，是因为某年某天一个错误的背叛。

心碎先生的选择

署名“心碎先生”的读者说，男女关系往往从选择开始，我们选择别人，别人选择我们。有些人常常被选中，有些人却从来没被选中。

是的，人生最痛苦不是无法作出选择，而是从来没机会选择。

有些人条件很好，只有他选择别人。

条件差一点的，只好等别人选择，被选中的不一定好，不被选中的也不一定坏。

我们埋怨不被选中，是埋怨没有被自己喜欢的人选中。

你选中他，但是他选中别人，他选中的人。又选中别人。这个游戏不断重复，直到你被你喜欢的人选中了，或者你降低要求，选中喜欢的人。

人生的烦恼往往由选择开始，每一次的选择都是贪婪与恐惧的平衡。你想得到最好的，却又害怕原来他不是最好的，苦苦思量，你选择了他，这个选择满足了你最大的贪欲，而恐惧也是最少的。

男人勇于冒险，女人比较现实，但是每一次的选择都是一次牺牲。你牺牲了梦想，选择踏实的他。

你牺牲了一段激烈的爱情，选择与另一个人长相厮守。有时候，你宁愿别人选择你，而不是你选择别人，那么，你就不用承担责任。

选择不难，最难是不后悔。

填补别人空档的你

有些人，有人愿意空出一天甚至一辈子来等他，苦苦守候，不惜浪费光阴。

有些人，却只能被人用来填补空档时间。他不是她的首选，她喜欢的另有其人，但是那个男人不常找她，于是，眼前这个常常缠着她，一往情深的男人，正好用来填补她的空档时间。

她约了朋友看演唱会，还有两小时才开场，就找他来陪她逛逛街。她心仪的男人约了她今晚见面，现在还有三小时空档，最好就是找那个一定愿意立刻出来的男人填补这段空档，时间一到。就打发他回去。这个男人约了她看电影，她原本答应了，但那个她喜欢的男人突然打电话来约她出去，于是她立刻推了这个男人的约会，去填补别人的空档。

你们都曾经填补过别人的空档时间吧？起初是心甘情愿，后来有点不甘心，可是，只要一接到对方的电话，还是匆匆赶去填补空档，尽量逢迎对方。他在她面前，绝对不敢说“你以为我是专门替你填补空档的吗？”这类说话，只敢默默接受，直到心灰意冷，或者直到她连找他填补空档时间都不想。但请不要难过，路上行人匆匆。也许其中很多都是赶着去填补别人的空档的。

抽屉里的最后一颗药

在周刊上主持一个《爱情急症室》的爱情信箱，解答读者的问题，求诊的人很多，有的是无病呻吟，滥用急症室，有些只是感冒、发热、肚泻，很容易治好，可是，有些却是克雅二氏症，根本是束手无策的。看的信愈多，愈发现感情原来就是百孔千疮，无药可治的。

有一个女人，爱上了一个有妇之夫，他真的离开妻儿跟她双宿双栖，可是，才不过半年，他还是内疚地回到太太身边。临分手的那个晚上，他坐在她床边，温柔地握着她的手，今生来世，也许都不会再见了。他走了两个月，她才发现她有了他的孩子。现在，

她打算跑到一个很远很远的地方，把孩子生下来，她没打算把这事告诉男人，因为她不想逼他做一个痛苦的抉择。

这种事，我们又能够怎样帮忙？只能够希望她永远不会为今天的决定后悔。

昨天收到一封信，是一个中年女人写来的。两夫妇一起捱了二十多年，儿女长大成人，有了自己的生活，丈夫坦白的告诉她，现在有一个二十多岁的女朋友。夫妇之间，已经无话可说，也再没有什么恩情。她已经五十岁了。人年纪愈大，愈需要关心，她还可以到哪里找到关心自己的人？现在，她只觉得孤单。

这种死症，有什么药可以治好？一个女人为家庭付出了半生青春，到了最后，才发现这个家不再需要她。她往何处去？

我是黄绿医生而已，看症看得愈多，愈发觉自己无能，要治好这位女士，我抽屉里还有最后一颗药——

如果你得不到爱和关心，如果你失去了盼望、那么，你应该向别人施予爱和关心，尝试给别人盼望。虽然你那样贫穷，但当你施予的时候，你会发现，你好像找到了爱和关心。很奇怪是吧？当你施予，你就拥有。

www.xiaoshuotxt.com



第六章

小xiaoshuo说txt天堂
最后一集

在没有录影机的年代，每当看完一套精采的电视连续剧的最后一集，总有一种怅然若失的感觉。

故事播完了，下星期同样时间干什么好呢？下一套电视剧不一定像这一套这么荡气回肠，最后一集不可能重温，当字幕打出来，就是离别的时候。

这不是生离死别，也不是跟心爱的人分手，但是离别的滋味终究不好受。在还没开始春心荡漾，还没懂得谈恋爱的时候，我们已经要忍受离别的煎熬。

也许就是那最后一集的离别太刻骨铭心，所以，即使现在的电视剧多么精采。我们还是固执地认为我们以前看的电视剧好看得多，因为，我们曾经每个星期或每天准时守候在电视机前面，等待剧集的主题曲响起。大结局播出的时候，我们曾经依依惜别。

当画面上的字幕也消失了，我们惆怅地望着荧光幕，无限失落，一家人本来正在吃饭，到了这个时候，也相对无言。

就这样完了？噢，真的不敢相信。

后来才知道，那种感觉，就像你喜欢一个人，你常常可以跟他见面，你们共度许多美丽的时光，一天，他告诉你，他要走了，虽然明知道有这一天，但你仍然觉得，离别是一件残忍的事，但愿从今以后，你能够首先说别离，而不再由对方说。

消逝成一舞

有一首歌其中的两句歌词是这样的：“有些人跳舞是为了忘记，有些人跳舞是为了回忆。”你的舞是为了忘记还是为了回忆？

你曾否跳过一支刻骨铭心的舞？如果没有，那是生命里的一个小小的遗憾。

一对穷困的老夫妇每星期也相伴去跳舞，从年轻跳到鬓白如霜。后来，妻子患病，行动不便，丈夫还是用一辆木头车推着她去跳舞，直到一天，她猝死在家中。那一双舞鞋再也用不着了。她去世之后，男人孤单地来到舞场，在低回的老歌中。怀念从前的舞。他们从前的舞是为了忘记，同时也是为了回忆。忘记生活的困乏，回忆青春的狂傲。逝水如斯，光阴的舞步总比人的舞步急促而狂乱，到了最后，人无何奈何成为舞场上的旁观者。

如果是一次完美的分手，我想，我还是应该跟你跳一支舞的。我曾经爱你深于我的灵魂，你曾许诺我以永远，但是我们终究是要回到生活的轨迹上，跟另一个人终老。今夜，在沉痛如哀泣的歌声里，我们何妨作最后的相拥？

也许，你会忘记这一支舞而只记得年少的轻愁。

那不要紧，我会回忆这一支舞直到肉体衰朽。

我只知道，离别的痛楚与我们曾经共同拥有过的欢愉，在今天，都要消逝成一舞。来来来，我们跳一支舞吧，不要说话。

美好的意外

人生中许多美好的东西，都是意外。

那天晚上，朋友约你去吃饭，你本来推掉了，但临时改变主意参加他们的聚会，在聚会上，你邂逅了一个你喜欢的人，然后和他相恋。这不是意外又是什么？

你曾经以为你不会再爱别人了，你辞去工作，一个人到外国居住疗伤，在异地，你碰到另一个人，你下半生竟然与他一起。这不是刻意的发现，而是意外。

他说今天晚上要工作不能陪你，你一个人孤单地窝在家里吃即食面喝啤酒，他突然出现，这意外惊喜往往是爱情里难忘的片段。

你用了很多方法减肥，总是不成功，一天，你吃错了东西，患上肠胃炎，上吐下泻几天，就减掉你辛辛苦苦也减不掉的七磅。

你拼命赶去车站，那一班车八点正就要开出，而且一向十分准时，你看看手表，已经是八点零五分了，明知道赶不及，你还是拼命跑，因为你约了心爱的人见面，你不想迟到。终于赶到车站，那班车今天因为某些原因，竟然没有开走——

美好的东西，往往在意料之外。

零和零之间

李曾超君女士说，她一手创立“超群”，今天无奈地看着她倒闭，是从零到零，不过这零和零之间是三十二年。

三十二年是漫长岁月，但是比不上零。零是无限，是数学里最诡秘的一个数字。aq高的人，也许是那些能够看穿生命是从零到零的游戏的人。

零和零之间，并不悲观，而是充满可能性。

我和你本来是零，然后是一加一，你丰富了我，我也丰富了你，你付出你整个人，我何尝不是？你改变了我，我也改变了你，我们融为一体，变成一乘一。然而，有一天，你不再爱我，或者我不再爱你，那是一减一，又变成零了。

从零到零，除了岁月，除了青春，还有我们无私的付出，还有期盼、欢笑、失望、眼泪、成长和悲伤。虽然到了最后还是零，但这个零跟最初的那个零是不一样的，要复杂很多。

一段感情结束，我们各自再从零开始，但不要悲伤，从这个零到那个零之间，又有无限的可能。生命本来如此，它可爱的地方也就在于零和零之间，动人的不是结局，而是过程。

零是圆的，有一天，我们或许会相遇，虽然已经是零，但零和零之间，不是零的回忆。

幸福就是重复

写小说的人总是害怕重复，为了不重复自己的作品，创作的时间一次比一次长，终于有一天，什么也写不出来了。

为什么害怕重复呢？我们所谓的幸福不正是重复地做同一件事情吗？

每天跟自己喜欢的人一起，每天跟情人通电话，常常跟他一起去旅行，甚至每夜同眠共寝，重复一个承诺和梦想，听他第二十八次提起童年往事，每年的同一天和他庆祝生日，每年的情人节、圣诞节、除夕，也和他共度。多少年来，只是和他一个人睡，只是嗅着他一个人的气息，甚至连吵架也是重复的，为了一些琐事吵架，然后冷战，疯狂思念对方，最后和好。

我们不是重复做着这些事情。然后相信这就是幸福吗？幸福就是重复。

有人说，世上所有的幸福家庭都是一个样子的，不幸则有很多种。所谓一个样子，也许就是重复。

每天早上张开眼睛再看不到你，再也嗅不到你的气息，你不再睡在我身旁，你不再像往常一样吻我，你不再像过去那样温柔地待我，你不愿意重复，那就是爱情消逝而我不再幸福的时候。

我忽然不再害怕重复。

悄悄跟你相逢

某年某月，你爱上一个男人，一天，你无意中告诉他，小时候你住在xx街五号，他吓了一跳，告诉你，他也在那条街住过三年，就住在十二号。

你们当年住的地方原来这么接近，也许，你曾在街上碰过他，你拖着妈妈的手在他身边经过，从没想过有一天会跟这个小男孩一起生活。二十年前，你已经悄悄跟他相逢，今天，只是重逢。

许多年前，你曾经听过他的名字，当时不以为然，只知道有这个人而已，况且，他跟你也不会有什么相干，今天，你们竟然相遇相爱，他问你：“我们是不是相逢太晚？”

不，许多年前，你已经悄悄跟他相逢。

念中学的时候，你常常到学校附近一间餐厅吃午饭，一天，你跟他提起，他笑说：“是吗？我念大学的时候也常常到那间餐厅吃饭，他们的猪排饭很好吃，午饭的时候，很难找到位子。”

也许，你在餐厅里曾经跟他搭台，你穿着校服，他已经是个大学生，你们各自跟自己的同学聊天，没有人会记得曾经跟自己搭台的人是什么样子的，那种关系，其至称不上缘分。今天偶然提起那间餐厅，你才惊觉，你在许多年前已经悄俏跟他相逢。虽然碰面不相识。但已经埋下重逢的种子。在某个时空里，你们失诸交臂，不是没有缘分，只是时机还没来到。

在相爱之前，你们早已悄悄地相逢，那悄悄的相逢，好像是一盘葡萄，时机成熟了，才变成酒。当它还是葡萄的时候，我们从未察觉。有些葡萄，最后没被选上酿酒，而你和他，从悄悄相逢到重逢，是多么的幸运，只差一点，你们今生今世不会重逢。

等候适当的时光再遇

有时候，买了一本书或者一张唱片回家，唱片听过一次之后，不怎么喜欢，于是长久放在抽屉里。那本书，翻过几页之后，就一直放在一旁。

过了很久之后，你在书架上偶尔发现这本书，一看之下，竟有相逢恨晚的感觉，这么好的书，为何你忘记它的存在？如果早一点看到，你的境界也许都会跟现在不一样。

然后，某年某天，你打开抽屉，无意中看到那张只听过一次的唱片，你再次把它播出来，那动人的旋律和歌词竟使你震撼，原来你一直错过这么好的歌。那时为什么会不喜欢呢？

每个人总会有一、两本忘记了的书或一张没印象的唱片，时光流逝。偶然再会，才懊悔自己错过了一本好书，遗忘了一首好歌。

也许，那不是遗忘，而是时间不对。第一次听那张唱片的时候，它不能触动你心灵，因为大家心境不同。那本书无法让你惊艳，只因为当时你还没有那种领悟。

游走在我们身边的人，也许都在等候一种领悟，等候适当的时光再遇，时间对了，你便会爱上他，幸好，你们今生还是遇上了。

幸福鱼面颊

吃蒸鱼的时候，你会首先吃哪一部分？有人从鱼尾开始，有人从鱼背开始，有人先吃胸鳍，因为这一部分是最肥美的。

据说，首先吃哪一部分，可以反映一个人的性格。

我首先吃的是鱼面颊。

每次吃鱼，我喜欢的人会把鱼面颊留给我，说：

“这一小块脸肉是最好吃的，多吃会漂亮。”

我不知道多吃鱼面颊是否真的会变得漂亮，但是每一次，他还是坚持要我吃下鱼的两边面颊，并说：

“吃了鱼面颊，即使生气的时候，鼓起腮帮子，也不会太难看。”

每一次和他吃鱼的时候，鱼面颊是我专享的，那一小块脸肉，好滑，好甜，而且也好幸福。

有时候，叫了一尾面颊没有肉的鱼，我会很失落，想咬他的面颊来弥补我的损失。

在外面跟朋友吃饭，一尾蒸鱼送上来，没有人会把面颊留给我，动作稍微慢一点，鱼面颊已经在别人的肚子里，那一刻，我才知道，可以吃到鱼面颊的时候，是多么受宠爱。

日子有功，我吃下的鱼面颊，加起来的分量，也许相等整条中等重量的苏眉那么大，再过些日子，也许会等同一条龙趸，而我希望，将来会等同一条鲸鱼。

如果问我，多吃鱼面颊，皮肤会不会变得白一点，滑一点？人会不会变得漂亮一点？或者我可以告诉你，人世间的幸福，总会令人好看一点。

打开门迎接你

xx：

每一次，当我打开门迎接你，我都想立刻扑入你怀里亲亲你。

有时候，我的举动会吓着你，你温柔地抱着我，问我：

“你没事吧？”

我没事，我只是喜欢打开门迎接你。每次听到门钟响起来，我本来可以慢慢走去开门，但我总是在匆忙中，只趿着一只拖鞋，跑去开门给你，我不愿意让你等待。

你两手提着东西，那是你买给我的晚餐，我告诉你我要赶稿，不吃饭了，你却带来了我喜欢吃的东西。雨下得很大，你肩膀上都是雨水，头发给风吹乱了，像个傻瓜。有时候，我觉得我太残忍了，你工作了一整天，忙得连眼睛也睁不开，却为我买来晚餐。

打开门迎接你的一刻，我很想亲你，你会说：

“我手上拿着东西。”

其实，我并不介意你腾不出双手拥抱我，你只要腾出你的嘴巴亲我就可以了。

虽然已经一起这么多年了，但每一次，我总是满心欢喜的打开门迎接你，希望你在不快乐的一天也能看到一张笑脸。

你知道吗？每一次开门迎接你。都好像一次重逢。啊，我们又见面了，你好吗？这天过得怎么样？快乐吗？我们有十几个小时没见面了，静下来的时候，我总会想起你，渴望能够早点见到你，外面的世界那么阴冷，又常常有那么多意外，打开门迎接你，看到你安然无恙，再次站在我面前，我总是感谢上苍让我们重逢。

昨天的碗洗了没有

你家里有没有一些昨天应该洗却还没有洗的碗？

吃完一碗面，那个碗本该立刻洗的，但是不知怎地，总是喜欢把它放在洗碗盆里，留待明天才洗。

每个人的容忍极限都不同，我的极限是等到明天，到了明天，无论如何也会洗碗。有些人等到要再用那个碗时才洗，有些人可以等到碗里的残羹发酵，有些人等到洗碗盆里堆满未洗的碗时，才会乖乖洗碗。

不洗碗的人。都有很漂亮的理由。

甲说：“妈妈常说，早上用的碗晚上洗，晚上用的碗自有老鼠来洗。”

乙说：“再用那个碗时才洗，不是很合理吗？”

丙说：“这么晚了，明天再洗吧！”

看一本关于人不肯长大的书，长不大的人，其中一个特点，就是凡事喜欢毫无理由地拖到明天。

不肯洗碗，大概也是长不大吧？本来应该今天洗的碗，毫无理由地拖到明天才肯洗。如果真的要告诉你为什么，啊，除了懒惰之外，我也有一些漂亮的理由，我想拖到明天，因为除了洗碗之外，不是有太多事情可以拖到明天。把事情拖到明天，那苟且偷安的感觉真好。

想和你一起洗澡

跟自己喜欢的人一起洗澡是很刺激的，但是如果可以选择，还是独个儿洗澡比较尽兴和自由。

热恋的时候，男人常常提出一个要求：

“我想和你一起洗澡。”

两个人挤在浴缸里，你替我洗。我替你洗，哪里可以洗得干净，洗澡是很个人的事，要彻底清洁身体，难免出现一些不雅的动作，一旦和喜欢的人一起洗澡，我们都尽量装出一副优雅的样子，不敢做出一些不雅的动作。连洗澡也要仪态万千，挺胸收腹，那不是很辛苦吗？

两个人一起洗澡，还有一个问题，就是愈洗愈不干净，男人想和你一起洗澡，他一定不是只想洗澡那么简单。在冬天里，这样你替我洗身，我替你擦背，随时会着凉。

不过，当男人想和你洗澡的时候，你便要珍惜，热恋过后，你跟他说：“我们一起洗澡好吗？”他会说：“两个人挤在一起怎洗得干净？你自己洗吧！”

他宁愿一个人在浴室里唱歌、思考，自由自在地做出各种不雅的动作，也不愿跟一个女人一起洗澡。你洗澡的时候，也不用担心他会挤进浴缸。

他不再和你洗澡了，不必难过，当你们老了，身体衰败。比较健康的那一个总要替衰弱的那一个洗澡。

小小的教堂

小时候念的那所天主教小学里面，有一间小小的教堂，教堂的面积大概只有三、四百尺，规模很小，小息的时候，我喜欢坐在教堂里。

那时候，我只有很小很小的愿望，祈求天主让我这次考试合格，下一次，我一定会乖乖的读书。祈求圣母让我能够升级，那么，我以后会好乖。恐怕坐着祷告不够虔诚，我还会跪在地上，恳请天主垂听。

当然，考试合格，顺利升级之后，我就会忘记了天主。

我这辈子第一次投稿是投到《公教报》，文章刊登出来之后，修女特别送我一份礼物，自此之后，她每次上课都喜欢叫我起立念书。那时候，我决定长大之后要做修女，不做尼姑，因为修女的服饰比较漂亮，而且不用刮光头。

除了参加朋友的婚礼之外，我已经很久没有到教堂了。报章上说，每年除夕，很多本身不是教友，平常不去教堂的人，也四处打听，看看哪间教堂有空位，他们很想去参加子夜弥撒，在一年终结的时候，祈求心里的平安。那天经过教堂外面，听到悠扬的圣诗，我已经不敢进教堂了，今天的愿望、心事和悔疚，远比我小时候多，只怕天主听到也会皱眉头。

 www.xiaoshuotxt.com 



第七章

小*说**t*xt**天*堂
还有人愿意寻找你

一名患有老人痴呆症的老翁离家理发后失踪，他在警署负责洗衣的女儿和女婿悬红一万元寻找他。可是，这一天早上，打开报纸，老翁的尸体在山边被发现。

这个结果谁也不愿看到。但生死有命。老翁在天之灵。应该安慰的，是他的家人虽然不富有，却愿意倾尽所有换他平安归来的消息，他们天天在等待他回家，他是被爱着的。

另外有一些人，却没有人等他们回家。在报章上，偶然会看到青山医院寻病人家属的启事。内容通常是病人xxx在医院里逝世，他的家人见报后请跟医院联络。

他死了，他的家人也不知道，他的家人应该已经很久没有去探望他吧？

病人被送进精神病院之后，他的家人早就放弃了他，反正他这一辈子不会复原，往医院的路又这么遥远……不如就当家里少了一个人吧。以后搬家，其至移民，都不再通知他。

有些精神病人，就这样在医院里呆了一辈子，忘了自己有亲人。当地孤单地离世的时候，也没有人为他流一滴眼泪。

我们在这世上寻寻觅觅，最终竟然发现，被寻找的人。比寻找别人的人幸福，因为，还有人愿意寻找你，不管你欠的是情还是债。

绝不向你低头

那天偶然翻开中学时代的纪念册，仔细重温一次，同学间离别依依的叮咛，竟然恍如咋天。其中一页，一个女同学写着：

“我承认我的中文稍逊于你，但其他方面我是绝不向你低头的。”

奇怪，当时她为什么这么写呢？在日期后面，她还写着“晚上十一点到凌晨十二点十五分”，她花了一小时十五分来说绝不向我低头。也许，我们本来就是南辕北辙的两个人，本来就合不来，因为一起参加球队。被迫经常走在一起。

中五之后，她离开了学校，这么多年来，我们从没聚首，偶然会有人告诉我她的近况，大概也有人告诉她我的近况。曾经很想跟她见面，她也曾经托人把电话号码告诉我，也许是当时年少气盛吧，我们始终没有重聚。最近听人说她已经移民，还结了婚生了孩子。

那段青葱岁月里，总是有她，但是两个合不来的人，还是不要见面，这样才会水远怀念对方。我从来没想过要跟她比较。她长得很漂亮，但是今天让我感动的却是她在纪念册上这一句“我是绝不向你低头的”。年少时候，我们原来可以那样率真和自信。我忽然很怀念她，好想和她一起走到球场上打一场排球，我会对她说：“我也是绝不向你低头的！”

凡尘以外的味道——毛蟹粥

到札幌市一家叫“蟹将军”的馆子吃北海道毛蟹。我们叫了一个蟹锅，先来一碟绿色的蟹膏，带点腥味，我最喜欢。接着来了一碟豆腐，上面放了蟹肉，味道不怎么样。再来的两只蟹肉烧卖，真是美味，可媲美台北“鼎泰丰”的烧卖。据说吃未煮熟的螃蟹很危险，因为螃蟹身上有虫，那种虫会侵蚀脑部，但是，那一小碟毛蟹刺身入口立即溶化，我冒着生命危险把它吃光，反正生死有时。

吃过这一大堆前菜之后，便吃火锅，入锅材料有毛蟹、黄芽白、冬菇、洋葱、粉丝、豆腐、年糕。吃完火锅，肚子饱得不能动弹，女侍应把锅里的剩料捞起，留下煮过毛蟹和蔬菜的清汤，加一大碗饭，打一只鸡蛋进去煮烂，再加上葱花和紫菜，煮成一大锅粥。

原来，整晚最好吃的就是这一锅粥，离开北海道，一直也怀念那碗粥，就像喝红酒的人所说的“回甘”。

想起也觉得好笑，花钱吃了一顿蟹宴，在味觉的回忆里停留得最久的，却是最后也最便宜的那一碗粥，那碗粥至清至甜，岂似出自凡尘？

也许，当我们拥有过最璀璨缤纷繁华的东西。才懂得欣赏一碗粥的朴素。

体味凡尘以外的味道，毕竟需要先白一些头发。

口袋里的奖赏

弟弟小时候常看中医，每次看完病，那位慈祥、脸上永远挂着笑容的中医师会拉开他办公桌的第一个抽屉，里面放满玩具，每个小孩子可以任意在里面挑一件玩具带走。所以，他的医务所里的每一个孩子都是欢乐的，从不哭闹，因为他们知道如果乖乖听话，可以得到一件玩具。

生活里的奖赏，纵使毫不贵重，也使人愉悦。小丑的口袋里总是放着七彩的果汁糖，用来奖赏孩子，使他们乖乖地投入集体游戏。

那些母亲们，那些喜爱小孩子的成人们，也会在口袋里放一些糖果，用来哄孩子。

小时候，一位住在我家附近的、长短脚的叔叔，每次见到我，都会从口袋里拿出一盒橡皮糖给我。他的身体不灵活，但是脸上却充满慈爱，拿橡皮糖的动作也很活泼。我好怀念他。

糖果不单可以用来哄小孩子，也可以用来哄大人。

如果你在恋爱的话，别忘记在口袋里放一些糖果。他今天愁眉深锁，你可以拿一枝棒棒糖在他面前摇晃，命令他笑一下。约会之后，他送你回家，依依惜别的时候，你可以从口袋里掏出一块熊仔糖，让他在回家的路上吃。

谁说大人不需要一些微少却使人愉悦的奖赏？

衣柜后面的心愿泉

小时候，爸妈的衣柜和墙壁之间有一道缝隙，大概有一尺宽，爸爸总喜欢把身上的硬币扔进那道缝隙里，那道缝隙虽然很窄，但是身躯瘦小的我却刚好可以爬进去。我小时候很有孟尝君的风范，最喜欢请同学吃东西，每次零用钱用光了，我就悄悄爬进那道缝隙里拾起一些硬币，拿去大快朵颐。

缝隙里的硬币，好像永远也拾不完，每当看见爸爸把一枚一枚硬币投进去，我就知道，我的下午茶又有着落了。后来，我的胃口愈来愈大，爬进缝隙里拾钱的次数，远比爸爸投钱进去的次数要多，缝隙里的钱，愈来愈少，有时候，我千辛万苦才找到一枚五角硬币。

一天，我们买了一个新的衣柜，爸爸满怀希望把旧的衣柜移开，一心看看自己多年来投进了多少枚硬币在衣柜后面，结果，他只能在地上找到几毛钱，但他没有骂我。我曾经以为，他是故意把钱投到那里，待我有需要时可以拿来用，现在回想起来，那道衣柜后面的缝隙，也许是爸爸的心愿喷泉，每次，当他把一枚一枚硬币投进去，听到叮叮咚咚的声音，他都会许下愿望。在愁苦的生活里，那叮叮咚咚的声音，是他无数的盼望。他在狭隘的房子里为自己建造了一座心愿喷泉。

每一块都重要

以前被人问到：“爱情、事业、家庭、朋友，你会怎样排列？哪一样在你心中最重要？”这一类问题时，我会很认真地想，我会把什么排在第一位。现在，再听到这一类问题，只觉得没意思。

根本没有必要去排列先后次序。

有人把爱情排在第一位，当他没有爱情的时候，他才发觉，原来爱情不是那么重要，事业更重要。

有人把事业排在第一位，把家庭排在最后。可是，当他在事业高峰的时候，他却觉得孤独。宁愿用一切换回与家人相处的时光。

爱情、事业、家庭、朋友、理想、抱负、原则、尊严，每一样都重要，不可能独立地存在，把它们按重要程度排列起来，只是自欺欺人。

生命是一张拼图，你能说哪一块最重要吗？每一块都重要，都不能缺少。你砌好一张二千块的拼图，最后竟然发现缺了一块，那一块是最重要的吗？也不是。那一块只是最大的遗憾。

人生总有些遗憾吧？时日过去，也就无法弥补，我们都有一张不完整的拼图，但我们也只能尽量拼出一张看似完美的拼图。不要再问哪一块最重要，最重要是你把图拼出来。

心形以外的q

情人节，到处都看到心形的东西。心形就代表爱情，蛋糕、巧克力、花、牛排，都是心形的。手表、戒指、耳环，也是心形的。废纸箱、茶几也是心形的，只要能够变成心形的东西，就以心形出现。

看见那么多心形，有没有一点腻？在这个情人节，送出心形的礼物，对方会觉得你俗不可耐吗？

心形泛滥，令人吃不消。我们早已知道，一个活生生的心脏，根本一点也不漂亮，况且，心是不会思想的，也不会爱人。有没有另一符号代表爱情，不再逼我们要心形？

不如用q代表爱情。

谈情说爱，个人的iq、eq、aq和sq都不能太低。尤其失恋的时候，aq很重要，能不能重新振作，就看你的aq。

q代表情人很cute。

这个英文字母q，是一个大圆圈拖着一条小尾巴，就像一个男人拖着女孩子，他保护她，她追随他。

赌马有孖q，q是成双成对的，代表一双。

爱是永不言悔，也永不“挞q”。

还有，这个q的字形，像一颗最活泼最强壮的精子进入了女人的子宫。它是不是比心形更能代表俗世的爱情？

是震撼，也是无力感

一位念中六的女孩子来信问，爱情的定义是什么？她思考了很久，还是想不到。

爱情的定义，对每个人来说，也许都有点不同。

有些女人觉得男朋友那天不打她就是爱她，有些女人觉得男朋友那天打她才是爱她。

有些女人认为替男人生孩子是爱他，有些女人却认为为男人打掉孩子才是爱他。

有些女人觉得为一个男人放弃自己的理想，便是爱他。有些女人却会因为爱一个男人而有自己的理想，她怕跟不上他。

付出是一种爱，但是，想从他身上得到更多，也是一种爱。

思念是爱，但是，你叫自己不要再思念他，你负担不起了，那也是爱。

爱是有安全感，又没有安全感。

爱是一种震撼，也是一种无力感。

爱是诱惑，也唯有爱能给你力量抗拒诱惑。

爱是忠诚，可是，爱也会令你背叛。

不要问我爱情的定义，它的定义会随着你的年纪和经历改变，愈来愈清晰，或者愈来愈模糊。那时候，你会明白，寻找定义是不必要的。

期待，微笑，然后哭泣

w在电邮里说，她与相恋四年的男朋友分隔两地，她在美国，他在中国，两个人只有两年零六个月的时间真正在一起，现在只能靠书信和电话联络。

他们互相思念，想见又见不着，见不着的时候，她以为自己很爱他，一旦可以见面，她又觉得自己好像不需要他。她愈来愈迷惘，她应该放弃他吗？

不要说相隔天涯，即使是近在身边，有爱情，就有迷惘和怀疑。从爱上一个人那一刻开始，我们就不停在爱与不爱的问题上兜兜转转。

见不着的时候思念他，见到他的时候又觉得不需要他，这是爱还是不爱？

也许，这就是爱情。思念，牵挂，期待，相见，微笑，然后哭泣。

虽然最后会哭泣，但我们享受了思念、牵挂、期待和微笑的过程。而且，哭泣之后，若没有分手，就是思念、牵挂、期待，然后再相见，不停的重演。

每一段爱情，都要经历期盼和失落，犹豫和肯定，微笑和心碎。哭泣不要紧，只要曾经微笑，事后又思念，那么，你还是爱着这个人，然后再创造。没有一种爱是不需要反覆验证的。

爱情也是一种胆固醇

收到emily的电邮，她说，几个星期前。是她旧男朋友的生日，她约他出来吃饭。她告诉他，虽然已经分开两年，她从未忘记他，但是，一年前他已经和另一个女孩子开始了。

这一晚，他拥抱着她，叫她忘记以前的一切。她很痛苦，不知道应该忘记他还是记着他，她只知道自己很爱他。

这件事的信息已经很清楚了，他正爱着另一个女人，并且不打算回到emily的身边，他拥抱她，只是可怜她。现在不走，还等什么？

等一个不会回心转意的人回来，那不是浪漫，而是自暴自弃。为什么不向前望？你很爱他又怎样，他不爱你了。

爱情也是一种胆固醇，胆固醇有好和坏的。好的胆固醇能为身体提供营养，好的爱情，滋养你的生命。坏的胆固醇会塞着血管，为了疏通血液，心脏只好比平时加倍卖力，结果会导致中风和心脏病发。

人家不爱你了，你仍然不肯忘记他，那就是不断吃下高胆固醇食物，自残身体。当血管塞着了，即使有其他好的营养，你也无法吸收。

爱情胆固醇太高，早晚会爱情中风。已经过去的事，最好还是把它忘了，从今以后，吃得健康一点，好好对自己。

谈一段轰轰烈烈的恋爱

电视上一个女演员说：“我每一段情都是很轰烈的。”不知道她对轰烈的定义，从节目中的前文后理看来，她所谓的轰烈是充满暴力的。相爱的时候，大家满身齿痕，吵架的时候，也许是我掴你几巴掌，你扯着我的头发。分手的时候，大家扭作一团，你变成独眼龙，我变成铁拐李，如此方休。

每个人都说自己要追求一段轰轰烈烈的恋爱，什么才是轰烈？

为了一个女人，抛妻弃子亏空公款打劫银行锒铛入狱，这不叫轰烈，这叫失常。为了一个男人，背叛父母离家出走下海伴舞割脉自杀与他同归于尽，这不叫轰烈，这叫愚蠢。

爱得死去活来互相虐待嗜血成狂，以为愈暴力愈爱你，这不是轰烈而是暴力，应该去看精神科。

这些所谓轰烈不过是一声响雷，从此声沉，换不到余音袅袅。

真正的轰烈，是你能够与一个人长相厮守，无论外面的世界变成怎样，无论身边有多少诱惑，你有勇气负担责任和承诺，即使有软弱和怀疑的时刻，你会变得更坚定，你会尽你此生最大的努力来保护他和令他幸福，你舍不得动他一根头发，也不会让别人动他一根头发。你们是如此轰烈，战胜了光阴。

爱情和食物都过期了

一个人住，家里最多的是过期食物。

每次打开冰箱，总会有新发现。这包芝士去年已经到期，那包冷面两年前已经到期，香肠半年前已过期。在蔬果格里，竟然发现两棵上个月买的西兰花，还有一个不知什么时候买回来的，已经腐烂了的，可以拿去制苹果醋的苹果。

一天深夜，肚子饿得不得了，想起冰箱里好像有面包、香肠、冰淇淋，跑去打开冰箱，发现每一样能吃的东西都已经过期，连瓶装柠檬汁也过了期。打开储物柜，所有即食面也都过期。

一个女人，在深夜里，抱着一大堆过期食物，是很伤感的，不知道什么时候轮到自己过期。

食物可以有标签，说明“请在此日期前食用”，女人却不能在自己身上印上一个标签，提示男人“请在此日期前使用”，我们唯一可以发出的信息是“逾时不候”。女人不是食物，女人有两条腿，会为期限着急，青春是有期限的，忍耐也是有期限的，请在期限期满之前爱她，好好照顾她，她是逾时不候的，等无可等，就会另作打算。

没有一个女人可以忍受自己过期，为了把期限延长，为了保持鲜活，我们花了许多金钱和时间，到了最后却发现，爱情原来也是会过期的，而且总是在不知不觉间过期。

有一天，我们把它拿出来，才知道它在六个月前已经过期，它最鲜活的日子已经永远过去。

 www.xiaoshuotxt.com



第八章

小-说-t-xt-天.堂
就在一瞬间

你曾否在一瞬间喜欢一个人？不是一见钟情，你不是一个会一见钟情的人，但是，在某时某刻，在电光火石，或者蓦然回首的一瞬间，你喜欢他。

你一直和他一起工作，天天对着他，也没有什么特别的感觉，就在一个一起熬夜的晚上，你倦得要死，他主动说一个笑话激励你，你看着他表演，那一瞬间，他竟像是夏天里你的一杯薄荷饮料，那晶莹的绿色与冰凉的口感深深的震撼着你，绿意驱走了睡意，你好喜欢他。

你本来不喜欢她那类型的女人，你觉得这种女人很俗，一天，她忽然打扮得漂漂亮亮的出现，她脸上闪亮着从未有过的妩媚，跟她相处一个晚上，她并不是你所以为的那么庸俗，你内疚自己误会了她，就在内疚的那一瞬间，你发觉自己爱上了她。她是盛载在一只银杯子里的草莓冰淇淋，银杯子又盛在一只再大一点的银杯子里，外面放着干冰，在一瞬间制造出大量冰冻的白烟，有谁可以不爱上它？

有些情意，转瞬即逝；有些情意，得以延续，发展成爱情，长路漫漫，最后也许会消逝，但你不会忘记，你曾在一瞬间爱上一个人，那是多么浪漫的一件事。

一部分的完整

爱一个人的时候，你总是希望把自己完整地交给他。

毫无保留地爱他。

毫无保留地付出。

他是你唯一的。

如果你的生命里缺少了他，就是不完整的生命。

只是，世上没有一段爱情是完整的。

你从别人手上把他抢回来，你们终于可以厮守终生了，你以为你们经历了最惊天动地的爱情，没有人可以把你们分开。多年之后，他爱上了另一个女人。你仍然深深地爱着他，他也曾经深深地爱过你。心甘情愿为你抛弃一切，但你们之间还是出现第三者，你们的爱情不再完整。

你问他：“我们是不是不再完整？”

他垂头无语，他和另一个女人又何尝完整？他永远不会和她结合。

二十一世纪了，我们对爱情的完整也许应该有一个新的见解——不要祈求永远完整，只要有一部分完整就好了。

在互相鼓励的那一部分，你们是完整的。

在共同奋斗的那一部分，你们是完整的。

在毫无保留地付出的时候，你们是完整的。

有一部分完整，足以抵销一部分的遗憾。

究竟爱到什么程度？

男人说了“我爱你”，女人不一定会热泪盈眶拥抱他，女人也许会问：

“你说爱我，那么究竟爱到什么程度？”

什么程度？这是很难回答的。

说“比天还要高，比海还要深”，笨蛋才会相信你。

说“你是我这一辈子最爱的女人”，问题并不会解决，“最爱”即是什么程度？

男人说：“是危险程度了。”女人会感动得立刻追问：“危险到什么程度？”

爱不是一个数字？不能说：“已经去到一百分。”或者说：“就像‘毕氏定理’一样水恒。”

爱到什么程度，也许只能打个譬喻。

爱你的程度，就像女人与神奇胸围，一旦遇上了，就永远不能没有。

爱你的程度，就像男人与权力，永远不能分开。

爱你的程度，就像茶叶和水，没有水，茶叶就很寂寞。

爱你的程度，是牛油和面粉。牛油和面粉共同努力，才可以做出蛋糕。

爱你的程度，就像双脚和鞋子，一生相依。

爱你的程度，是朱镕基的程度，不管前面是地雷阵，还是万丈深渊，我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。已经到了这个程度，该满意了吧？

在情人身上看到了上帝

我们总是透过自己所爱的人来赞美自己。我们会为对方做很多事来换取赞美，如同一个小孩子努力换取爸爸或妈妈的赞美。

她是那样刁蛮任性，不可理喻，但他仍然迁就她、纵容她，不介意当她的奴隶，在她身上，他看到自己多么伟大，好端端一个男人，竟然为了爱情，变成一个女人的奴隶。噢，太伟大了，每一次当她耍性子，他又原谅她，他就发觉自己头上出现了一个光环。

他怀才不遇，没有上进心，脾气差劲，她却深深爱着他，容忍他的坏脾气，容忍他不上进，容忍他对她不好。为了他，她得不到家人的谅解，也失去很多朋友。愈来愈孤独，但是在他身上，她看到奇迹，她发现自己原来可以这样无条件的爱一个人，自己真懂得爱，自己真是一个太好的女人，她也被自己感动了。

他深深地爱着她，但是他知道是没可能的，他不敢示爱，只敢守候在她身边，时时刻刻望着她、保护她，她有什么需要，他愿意为她赴扬蹈火，他甚至不敢对她有任何歪念。他从没想过自己可以这样对一个女人，他的条件那样好，不愁没有女朋友。却心甘情愿在她身边做一个卑微的仰慕者。内心痛楚的时候，他觉得自己是个情圣。情深而高贵。他在他爱的女人身上看到了上帝，上帝就是他自己。

不要炫耀你多么伟大，多么深情。我们只是透过另一个躯体来赞美和感动自己。

无法凝固的爱情

不进则退的，除了学业，还有爱情。

我们对一个人的要求，总是愈来愈多的。起初的时候，只要能见到他，我们就心满意足，不敢有任何要求。他愈给得多，我们愈要求得多，最后，就会要求每天都见到他。

爱情里容不下无求的人，无求的人根本不需要恋爱。

爱情是澎湃地涌向大海的水流，不可回头。你曾再三犹豫，要不要再付出多一些？你决定再付出多一些，那么，就只好不断地付出，不能停留。一旦停留，他就会伤心，认为你不爱他。你也不可能后退到跟过去一样，比方由每天见面改为一星期见一次面。

不断前进的后果，是趋向腐朽。

女人擅长把过程拖慢，男人却喜欢把过程加快。我们为什么不能把感情凝固？凝固在一个最美丽的时刻，不必前进，也不会后退，凝固就是最好的结局，但是这太像天方夜谭了，我们无能力凝固任何一段感情而使之不腐朽。于是，我们唯有战战兢兢地前进，直到不能前进为止。

男人说：“女人总是愈来愈麻烦的。”不，愈来愈麻烦的是爱情，所有不进则退的东西都让人筋疲力竭，诚惶诚恐。

当爱情变成技术

有没有想过爱会变成技术？爱得太熟练了，你开始知道怎样能够令对方开心。怎样能够令对方觉得你爱他。你知道怎样制造惊喜，他说过喜欢一件东西，你出奇不意的送给他，百分之九十的人都会惊喜交集。其实，你去买那件东西时，并没有带一颗心去，你用的是技术。

当然，因为你爱他，你才会练就这一门技术，但是你曾经没有用任何技术，真心真意的制造一个惊喜，让他快乐。跟从前的你相比，你奸了很多。

有事要出门，你会悄悄留下一张纸条给他，告诉他，你多么舍不得离开他。回来的时候，你会告诉他，你有多思念他，虽然真正的思念程度并没有你说的那么多。对于离别和思念，你的技巧已经很纯熟。

你知道什么时候应该赞美他，明明他做得不好，你也说他很棒。你知道什么时候应该表现得很关心。你知道怎样可以感动他，原来连怎样感动一个人，也是技术，只要铺排得好，他很难不感动。你甚至知道什么时候应该接近他，什么时候又应该离他远一点。你知道什么时候应该给他一点赏赐，什么时候给他一点惩罚。忽然之间，你变成一个爱的技工，你无奈地问自己：“这是爱还是技术？我还是像从前一样爱他吗？”

好几个男人曾经告诉我，他们出门公干，有时是带着情妇去的，有时在当地寻欢，但回到家里的第一个晚上，他们一定立刻饥渴地跟妻子欢好，只有这样，妻子才不会怀疑他的精力用了在别的女人身上。饥渴也是技术。

比起饥渴的技术，爱的技术已经深情很多。当爱变成技术，不必觉得失落，你用了技术，其实他也用了技术，大家都只是希望对方快乐。

爱，总是有条件的

不要说你无条件地爱一个人，爱，总是有条件的。

你可以什么也不要，但是你要他爱你，这难道不是条件吗？

父母爱子女，也是有条件的，条件就是他们必须是他的儿女。如果是别人的儿女，他不会爱他们，不会用生命保护他们。

女孩说：“我的确是无条件地爱他，我甚至不需要他爱我。”是的，即使他不爱她，她还是愿意守候在他身边一辈子，她爱他的才华。如果他没有才华，她还会那样义无反顾地爱他吗？不会了。她的爱，还是有条件的。

女人可以爱一个顶没用的男人，他没才华，没出息。女人说：“这还不算无条件吗？”但她要他承诺永远和她一起。要一个男人付出承诺，这不是条件又是什么？

男人说：“我就是爱她这个人。”如果她不是长得不难看，如果她不是那么聪明，不是有他喜欢的性格，他还会爱她吗？她必须符合他的条件才会被爱。

我们每一个人都是被有条件地爱着，也是有条件地爱着别人。不必心灰意冷。

既然知道世上没有无条件的爱，你应该努力使自己更具备条件去被爱，同时也该学习忘记一些条件去爱一个人。

带着微笑付出

v说：“虽然我爱他比他爱我多，虽然他一直没有忘记以前的女朋友。他常常伤害我，但我还是会带着眼泪不断付出……”在爱情里，付出是对的，但是带着眼泪付出，那就是错的。

为什么要带着眼泪付出？带着微笑付出才有价值。

他不爱你你付出多少也是徒然的。或许，你会换到他一刻的垂顾，甚至换到一段婚姻，但是你这一辈子仍是要带着眼泪付出。眼泪总有流干的一天，那个时候，你会恨他，你会抱怨他从来没有爱过你。

爱情总得两厢情愿，男人有时太婆媳，既仁慈也残忍，他看见一个女人带着眼泪不断付出，他会心软，不忍心叫她走，但是，带着眼泪的付出，是一个沉重的担子，他会与她共度余生，同时又抱怨她令他失去许多东西。

带着眼泪付出的人并不聪明，她只想得到回报，她是自私的，想用眼泪来逼对方就范。如果不需要回报，就该带着微笑付出。

带着微笑付出，那是最幸福的一种付出。是的，他就是这样子，永远改不了臭脾气，永远那么冲动，但是我接纳他所有的缺点，我愿意带着微笑付出，因为微笑，我才了解爱情。

感冒时期的爱情

如果患的是重病，你总是希望最爱的人能够日夕在身旁陪伴你，即使你无力跟他说话，只要他那一只温暖的手温柔地放在你的额头上，或者紧紧地抱着你颤抖的身躯，你的痛苦仿佛也就能够减轻一些。

然而，如果患的只是感冒，你却宁愿他不在，不要打扰你。

吃了伤风药，只想睡觉，什么也不想做，这个时候，即使木村拓哉坐在你床边，你也会请他改天再来。

喉咙发炎，吃了消炎药也无补于事，男朋友说要买东西来给你吃，要来陪你。你也宁愿睡觉。

他来了，在你身边说尽绵绵情话，你一点也不会感动。

他说：“我什么也不做，坐在这里陪你。”

你如果还有气力的话，会一脚把他踢下床。

别相信广告或流行曲，当你患上重感冒，头昏脑胀，抱着一盒纸巾擤鼻涕的时候，你决不会做出任何伟大的爱情行为。

荡气回肠的爱情故事，也许会发生在霍乱或瘟疫蔓延的时候，却不会发生在一个男人或一个女人伤风感冒擤鼻涕的时候。当你整夜鼻塞，你也不会对爱情有任何的憧憬，你憧憬的，只是你的鼻塞什么时候才会痊愈。

体验伟大的爱情，决不是在感冒时期。

重量级的情话

重量级的情话也许不是“我爱你”，这三个字没有独特性，任何人也可以对另一个人说。

重量级的情话也不是《铁达尼号》里的那一句“答应我，无论怎样绝望，你要生存下去。”这一句太多人说了，况且，不是每对情人都要面对生离死别的。

所谓举重若轻，重量级情话是那些听起来很轻松的情话。

他说：“你脾气这么差劲，我到底为什么可以忍受你呢？而且还打算忍受一辈子。”

他说：“你什么时候才会长大？才会变得世故一点？我不用再像袋鼠妈妈那样，把你放在口袋里保护你。”

他说：“看到你，我无法自持。”

他说：“你年纪多大也没有关系，我也会老的。”

他说：“让我抱抱你，我不知道下次是什么时候。”

他说：“我不想跟你吵架，因为我不想你不开心。”

他说：“不喜欢上班就算了，我又不是养不起你，不过，你以后可能要吃得少一点。”

重量级的情话要轻得像一根羽毛，不经意飘落在对方心里，却正好搔着她的痒处。

二十二年后收到的内衣

有时候，虽然我们口里说：“不会有结果的。”我们心里却是希望有结果的。不在乎结果的人，根本不会提。

问一个女孩子：“你常说和他不会有结果，你想有什么结果？”

她说：“就是长相厮守。”

我也曾相信，一段爱情最好的结果便是两个人长相厮守。如果不能白头到老，就是没有结果。现在觉得自己这种想法太幼稚。

一个女人说：一天，她收到一份从远方送来的礼物，她打开礼物一看，是一件内衣。这件内衣，是她二十二年前的男朋友送给她的。他们已经没联络二十二年了。

她今天的身材早已穿不下这件漂亮的内衣，但是，在他心中，她也许还是跟二十二年前一样，丝毫没变。女人老了，但是美丽的脸容永存在男人心底深处。某一天，他想起了她，想送一份礼物给她，就送了一份只应该拿来送给情人的礼物给她。

这两个人没有结合，他们在世界上两个不同的角落跟另一个人长相厮守，但他们却是有结果的。除了长相厮守，爱情还有很多种可能。两个相爱的人，一辈子怀念对方，这难道不是美丽的结果吗？

两个人不能结合，但是只要一天，她请他为她做一件事，他仍会为她赴汤蹈火。

当天，她选择了另外一个男人，今天，如只剩下她母子两人，她一旦发生了什么事，不能照顾自己的孩子，她可以把孩子交给她的旧情人，他会照顾他。

这些难道不是结果吗？结果不等于结合，不结合也不等于没结果。爱一个人的时候，应该要求的，不是结果，而是质素。一段高质素的爱情，才会产生许多你意想不到的结果，譬如一件在二十二年后收到的内衣。

我心自有天涯

台北的朋友用最流行的生命密码替我算命，这套方法混合了星座和出生年月日，关于性格特质，出奇地准确。

她们说：“你好奇怪，你独立得过分，却不爱自由。”

是的，我不太爱自由，小时候看三毛的《撒哈拉的故事》，向往她和荷西的爱情，但从没有想过要去沙漠流浪。

我对浪迹天涯的生活，没什么幻想，也从来不会爱上游子。我是那种如果我爱的男人叫我在街上等他，我是真的会乖乖地等待，无论发生什么事也不会走开的人。

万一他一直没有回来找我，说不定我会在那条荒芜的街道上开一家咖啡店。把我们约定等候之处变成一个漂亮和诗意的地方，让自己能够更坚强地等下去。

以前念书时有一位老师，五十多岁仍是独身，脾气很古怪，同学间流传一个关于她的故事。听说她一直在等她那位英俊不凡的男朋友回来找她，他们在很多年前失散了。年轻的时候，她是个浪迹天涯的女子，有了爱情之后，她却留守在一个地方等待。

我心自有天涯，世界再广阔，也比不上在一个男人的心里徜徉，那就是天涯。

送你一个笑脸

写便笺和写信给朋友的时候，我爱在签名旁边画一个笑脸，那个笑脸有两只笑得弯弯的眼睛和一张向上弯成半月形的嘴巴，送你一个笑脸，希望你今天快乐。如果有什么忧愁，也不要再苦着脸，皱着眉。

永远在信末写上“祝安好”、“并祝撰安”、“祝身体健康”，你个觉得很沉闷吗？最好的祝福是给你画一个笑脸，希望你能开怀地笑，没有什么比笑容更能感染别人了。

你最近碰到很多倒楣的事吗？你刚刚失恋吗？男朋友跟你分手不足三个月就幸福快乐地跟另一个女人结婚吗？你的上司近来常常为难你吗？你的旧情人活得比你好？你已经三年没恋爱了？反正世上就有许多不如意和悲伤的事，哭丧着脸，嘴巴整天向下弯，也是于事无补的。悲观的人，过一大好比一年，乐观的人，过一年好像一天。不如不要再愁眉苦脸，我送你一个哈哈笑，你回信的时候，最好也送我十个哈哈笑，看看我的哈哈笑跟你的哈哈笑有什么个同。

你说：“这么人个人了，还画哈哈笑？”笑是不分年纪的，所以，今天我也送大家一个我画的笑脸，希望你今天快乐。

过着婴儿一样的生活

常常有些小读者来信向我索取个人资料，例如出生地点、身高、最喜欢的人物、最喜欢到的地方、身体特征等等，我不是电视艺员，这些问题不便回答，但盛情难却，只好选择回答其中几条，这次之后，不要再问我了。

出生地点？

产房（有些人在的士和洗手间里）。

你最不满竟自己身上哪个地方？

荷包。

最难忘的时刻？

收到税单的一刻。

你身高多少？

一个女人只要不用踮高脚尖，才可以跟自己喜欢的男人接吻，她就不算矮了。

你什么时候会结婚？

当我走在街上，再没有其他男人望我的时候。

你最喜欢到的地方？

银行。

你最喜欢做的事情？

看看银行存款有多少。

你最喜欢的生活？

婴儿的生活——睡觉、吃东西、喝牛奶、被人抱着、被人迁就、不用减肥、不用工作，可以大笑和大哭，这是我曾经拥有而又永远不复返的生活。

见面？不见面？

爱情是什么？爱情总是在见面和不见面之间徘徊不定。

不能见面的时候，两个人互相思念，一旦可以见面，偏偏又互相挑剔，反而怀念不能见面的时候。

不能见面的时候，两个人都怀念对方的好处，然而，见面的时候，却又觉得对方有很多东西是你看不顺眼的。

不能见面的时候，你下决心要离开他，一旦见到他，你却心软。

不能见面的时候，你决定为他抛弃一切，终于可以见面了，你又没有足够的安全感为他抛弃一切。

不能见面的时候，你向自己承诺，要让他快乐，见面的时候，你又忘记了自己的诺言。

不能见面的时候，是一种折磨，一旦可以见面，你们又互相折磨。

不能见面的时候，你以为自己很爱他，可是，见到他以后，你又发觉你也许不是很爱他。

不能见面的时候，你想像和他做很多事情。见面的时候，你才发现，想像的世界毕竟比现实美丽一些。

明知见面苦，何必苦苦要见面？也许，这就是世上一种最美丽的矛盾。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整