《把责任落实到位》查看《把责任落实到位》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《把责任落实到位》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6580/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　有人说，21世纪是责任落实的世纪。因为谁能够真正地把责任落到实处，谁就是赢家。在我们现实生活中，“落实责任”虽然仅仅只有几个字，但却是字字千钧。所以，不论是企业员工，还是机关干部，都应当认真思考自身的责任，真正。

　　落实责任，说来简单，但是，要真正以实际行动，却并非是一件容易的事。正如谚语所说：“天下大事必作于细，古今事业须成于实。”可见，欲成大业者，必须把责任落实放在第一位。

　　责任是一种与生俱来的使命，它伴随着每一个生命的始终。从出生到离开这个世界，我们每时每刻都要履行自己的责任：对家庭的责任、对工作的责任、对社会的责任……一个民族缺少勇于负责的精神，这个民族就没有希望；一个组织缺少勇于负责的精神，这个组织就难以让人信任；一个人缺少勇于负责的精神，这个人就会被人轻视。但是，纵观现代组织中，责任落实不到位的现象普遍存在，已经成为现代企业的“通病”，而这一“通病”不仅给企业带来了很多不必要的损失，甚至还会时刻威胁着企业的生存，给国家和人们带来不幸。

　　2010年3月28日，山西王家岭矿发生严重的透水事故。事后，调查组经初步调查分析，发现“3·28”特别重大透水事故是一起明显的责任事故。现场的9名工程技术人员对事故发生前出现的征兆未加以重视，以致于没有尽快采取相关措施，而是做出了“仍可正常掘进”的错误判断，最终造成38人死亡的恶性后果。应该说，这是一起本不该发生的、完全可以避免的责任事故。其实，不只是矿难暴露了安全责任不落实的严重问题，可以说，时下大部分“人祸”的发生都是因为工作中责任没有落实到位所致。如2008年4月28日，胶济铁路火车相撞，造成70余人遇难，416人受伤；同年，9月8日，山西襄汾发生溃坝事件，省长辞职，死亡人数数百；紧接着，9月13日，三鹿、伊利、光明、蒙牛等知名企业生产的奶制品被查出掺有三聚氰胺，造成婴儿患肾结石，甚至死亡，受害人遍布全国各地等等，这一切事件的发生基本上都是由于相关工作人员没有而引发的责任问题。

　　责任是一种认真的态度，一种自律的品格；责任是一种使命，一种对完美的追求；责任是道德的承载，一种荣誉和欢乐。负责精神是一个人、一个企业、一个国家乃至整个人类文明发展的基石。承担责任，可以让人变得更强；落实责任，可以收获更多的成就和回报。

　　本书通过丰富翔实的案例，运用通俗的语言，通过理论与事例相结合的方式阐述了的必要性和重要性以及如何有效地落实责任。相信无论对于员工还是企业管理人员，都会从中受到很大的启发。工作中，只要我们树立的职业理念，养成把责任落实到底的工作作风，我们必将能创造完美业绩，成就个人与企业的双赢！

　　阿尔伯特·哈伯德曾经说过：“所有成功者的标志都是他们对自己所说的和所做的一切负全部责任。”洛克菲勒也曾经说过：“一个人可以清贫，可以不伟大，但不可以没有责任感。”可见，责任对每个人的重要性。

　　工作意味着责任，责任意味着落实。没有落实的责任是无效的。可以说，任何一项工作任务的完成，都是的结果！因为责任只有落实到位，才能够形成战斗力，并转化为竞争力。愿本书能为广大读者铺就成功之路，指引大家走向成功，走向美好的未来！

　　陈云2010年7月20日
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第2章 工作就意味着责任(1)


　　选择了工作就等于选择了责任

　　在现实社会中，我们每个人都肩负着一定的责任。这些责任当中有的是与生俱来的，有的是因为工作而产生的，是每个人都推脱不掉的。就像我们每个人都要扮演不同的角色，而每个角色都有相应的责任，要想阐释好角色赋予的意义，就得肩负起这个角色本身连带的责任，并且一定要。

　　有的人可能对家庭的责任敢于承担、勇于落实，但忽略了工作中的责任。不但没有意识到工作的责任，更不要说了。也有的人是因为工作中的困难，对责任产生畏惧的心理，致使责任落实不到位——这样的做法是非常错误的。

　　在这个世界上，没有不需要承担责任的工作。事实上，你的位置越高、能力越强，相应的责任也就越大。因此，作为企业的一名员工，既然选择了工作，就意味着选择了相应的责任。不要逃避责任，抛开任何借口，一定要。《大学》中说“治国先齐家”，你能为自己的小家承担起责任，让它成为最甜蜜的负担，那么企业这个“大家”呢？你也是这个“大家”中的一员。因此，工作在，责任就在。

　　现如今，企业员工是否具有崇高的责任感已经成为企业选人、用人、留人的一个重要标准。下面我们看一个实例：

　　我国某个企业代表团到韩国洽谈生意，代表团的先导车由于开得比较快，就暂时停在了高速公路的临时停车带，等待后续的车辆。几分钟后，一对驾驶现代车的年轻夫妇停靠了过来，问代表团成员，车辆出了什么问题，是否需要帮忙。代表团成员说明情况后，这对年轻夫妇的男士递过一张名片，称：如果车有什么问题可以随时给他打电话，他是现代汽车公司的职员，他看到代表团使用的车也是现代的汽车，就过来看看有什么问题。说完后又说了声：祝你们愉快。然后开车离开了。代表团成员对此感到很惊奇，因为自己的车并没有坏，也没有打电话给现代车的维修部门，而这位男士也不是主管售后服务的人员，只是一名普通员工，就有如此强烈的责任感，真是令人叹服。

　　但看看我们周围，很多人对于工作的看法就是只要过得去就行，可以说，怀有这样心态的人他们不明白责任的意义，不知道。要知道选择了工作就要承担相应的责任，要时刻想着，就像上面现代汽车的员工身为公司的一员就要对公司负责，时时刻刻将工作中的责任落实到位。

　　美国独立企业联盟主席杰克·法里斯曾对人说起他少年时的一段经历。

　　在杰克·法里斯13岁时，他开始在他父母的加油站工作。那个加油站里有三个加油泵、两条修车地沟和一间打蜡房。法里斯想学修车，但他父亲让他在前台接待顾客。

　　当有汽车开进来时，法里斯必须在车子停稳前就站到车门前，然后检查油量、蓄电池、传动带、胶皮管和水箱。法里斯注意到，如果他干得好的话，顾客大多还会再来。于是，法里斯总是多干一些，帮助顾客擦去车身、挡风玻璃和车灯上的污渍。

　　有段时间，每周都有一位老太太开着她的车来清洗和打蜡，这个车的车内地板凹陷极深，很难打扫。而且，这位老太太极难打交道，每次当法里斯给她把车准备好时，她都要再仔细检查一遍，让法里斯重新打扫，直到清除完每一缕棉绒和灰尘她才满意。

　　终于有一次，法里斯实在忍受不了了，他不愿意再伺候她了。

　　法里斯回忆道，他的父亲告诫他说：“孩子，记住，这就是你的工作！不管顾客说什么或做什么，你都要做好你的工作，并以应有的礼貌去对待顾客。”

　　父亲的话让法里斯深受震动，法里斯说道：“正是在加油站的工作使我学习到了严格的职业道德，懂得了应该如何对待顾客，这些东西在我以后的职业生涯中起了非常重要的作用。”

　　当你因为面对工作的难题而苦恼时，记住这是你的工作。因为你选择了它，就要有为它负责到底的准备，这是你的责任。如果因为一些困难就将工作放到一边，责任就不能很好地得到落实。

　　因此，我们要时常提醒自己：我选择工作的同时也选择了责任，在工作中一定要。

　　没有责任感，就没有成功的事业

　　“干工作经得起子孙万代的检查”，这是大庆人的一种工作态度，是大庆人社会责任感和求实精神的具体表现。无论是集中会战，还是分散作业，大庆人都坚持“好字当头，质量第一”，不马虎，不凑合。正是因为有了这种自觉的责任意识，大庆人才会取得如此辉煌的成绩。

　　责任有多大，事业才会有多大。无论在哪个岗位上，我们每一个人无论做什么都要有责任感，责任感是人们不可缺少的一种精神。美国西点军校认为：没有责任感的军官不是合格的军官，没有责任感的员工不是优秀的员工，没有责任感的公民不是好公民。正是这样严格的要求，让每一个从西点毕业的学员获益匪浅。

　　责任感不仅是每个人需要的一种精神，而且是事业成功的关键。一个人只有拥有了强烈的责任感，并能把它落实到实际工作中去，这样他离成功也就不远了。

　　在奥运会上，韩国的一个小将在参加举重比赛时，不小心伤到了腰部。大家都知道，举重运动员的腰部一旦受伤就很难再继续比赛，他完全可以放弃，避免进一步受伤导致其结束运动生涯的可能。但是他想到了平时与他一起训练多年的战友，想到教练每天苦口婆心的教诲，想到国家的荣誉，想到全国人们的期盼。如果没有这些，自己也不会站在这里比赛。就这样下去，他能对得起谁？于是，他毅然选择了继续比赛，虽然最终没能取得好成绩，但是他强烈的责任感，敢于承担责任的精神感动了在场的每一个人。可以说，他用生命诠释了责任感，用切实行动，这样的精神不值得我们学习吗？

　　聪明、才智、学识、机缘等固然是促成一个人成功的必要因素，但获得成功的关键因素是责任感。因为，一个没有责任感的人，在工作时一定不会认真，不会，而且对他的工作是否有成绩也不会很细心地去检讨，更不愿去承担工作失败的后果。这类人容易有推诿的倾向，也比较懒惰和贪玩。他们的聪明或许可掩盖工作上的失误或不圆满之处，也可能使他们更容易得到上级的赏识，甚至由于他的聪明圆滑，长于应酬，还可获得加薪或升级。但只因他们缺少一种真正的责任感，日久天长，他们的工作总难免因一再地疏漏而产生不良的后果。他由聪明圆滑而得来的信任也必不能维持长久。

　　我们相信，一个人即使聪明才智差一点，但假如他对工作有强烈的责任感，并把责任落实到实际行动中，成功的机会必定比只有聪明才智而无责任感的人要多。人们都熟悉的白衣天使南丁格尔，她之所以伟大，是因为她有强烈的责任感。她把护理工作当成是一种关乎人的尊严乃至人类文明的神圣事业，并且把这种强烈的责任感通过诸如采光、通风、消毒、伙食、卧具等细致周到的关爱体现出来。

　　因此，无论从事什么职业，都要有强烈的责任感，并要将其落实到位。但是在现实生活中，无论是在企业还是政府机关，几乎每一位身处高位的领导人都会有这种感受，很多员工上班下班，机械地应付工作，根本就没有想认真地工作，对工作的责任感那就更不用奢谈了。这些人认为，自己只是普通的员工，做好做坏对我影响不大，哪怕出了事情，也是领导去负责，这种观点当然是非常错误的。他们甚至认为只有权力大、职务高的“大人物”才有责任，自己是普通的员工没有必要承担责任，这更是错误的。纵观一个组织的成败很关键的一点，就是所有的成员都要清楚自己的责任，而不是领导的责任。只有所有人做到尽职尽责，才能取得整体的成功。

　　现在，海尔集团蜚声海外，实际上它成功的一个重要原因就是海尔培养了员工的责任感。一位海尔员工曾经说过：“我不管是在自己家里、在朋友家里或是大街上，时时都会把别人对我们海尔的意见记录下来。”这就是海尔人的责任感，这就是海尔为什么能够成功的秘密。

　　由此可见，要想获得事业上的成功，必须具有强烈的责任感。有了这种意识，我们才能不折不扣地完成组织所部署的各项任务，才能不畏一切艰难险阻，做好组织所分配的每一项工作，不断进取，并最终取得成功。因此，你要想取得自己事业的成功，请让我们把这句话作为我们共同的座右铭吧：

　　“不管我注定要从事什么工作，就算是做扫大街的清洁工，我也要像贝多芬作曲、莎士比亚写剧本一样认真负责，让走在大街的人们为我的工作而感到惊叹！”

　　坚守责任是人生的根本任务

　　一名士兵可以用生命来坚守自己的职责，同样一名负责任的员工也应当时刻牢记自己的责任。无论何时何地都要提醒自己：责任至高无上，不要忘记和懈怠自己的责任。

　　责任也是人天赋的职责和使命，它伴随着每一个生命的始终。从根本上讲，任何一项事业的背后必然存在着一种无形的精神力量，这种力量使得我们敢于承担责任。

　　但现代，随着市场经济的不断发展，一段时间以来，在一些人中间“负责任”这个原本应该是每个公民的基本道德，却被蒙上了“有麻烦”的盖头。人们开始害怕负责任，感觉那样会给自己带来很大的麻烦。于是，该负的责任不负，该做的工作不做，有的人忘记了自己的职责，丢掉了本色，成为日常看不出来、关键时刻站不出来的与其工作岗位不符的人。

　　面对这种不和谐的现象，其实我们也可以换一种角度予以分析：在这世界上，每一个人实际上都扮演着不同的角色，每一种角色又都承担着不同的责任，从某种角度上说，对角色饰演的最大成功就是对责任的完成。正是责任让我们在困难时能够坚持，让我们在成功时保持冷静，让我们在绝望时懂得不放弃。因为，我们的努力和坚持不仅仅为了自己，还为了别人，这是社会法则、道德法则，也是心灵法则。社会学家戴维斯曾经说过：“放弃了自己对社会的责任，就意味着放弃了自身在这个社会中更好地生存的机会。”由此，坚守责任实质上就是在坚守最根本的人生义务。

　　下面我们看一个现实中的例子：

　　23岁的文花枝是湖南湘潭新天地旅行社的导游。2005年8月28日下午2时5分，文花枝所带团队乘坐旅游大巴在陕西延安洛川境内与一辆拉煤的货车相撞。这是一次夺走6条生命、造成14人重伤、8人轻伤的特大交通事故。当可怕的瞬间过去，坐在前排的文花枝清醒过来时，发现和自己同坐前排的司机和西安本地导游已经罹难。她自己左腿胫骨断裂，骨头外露，腰部以下部位被卡在座位里不能动弹。

　　营救人员迅速赶来，他们想将坐在前排的文花枝抢救出来，她却平静地说：“我是导游，后面都是我的游客，请你们先救游客。”

　　车祸中的幸存者、湘潭电化集团的万众一回忆说：“由于汽车碰撞得十分严重，每次救援一个游客都需要很长的时间。在等待救援的时候，文花枝自己忍着痛苦不断给我们鼓气，要我们不要睡过去，要挺住。小文还说，我们一定要坚持，我们一定要活着回去。很奇怪，一个弱女子怎么会有那么大的气力给大家喊话。如果不是小文不断鼓劲，我自己一口气接不上来可能也就完了。”事实上，文花枝此时被卡在前排，数次昏迷。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第3章 工作就意味着责任(2)


　　长达两个多小时的艰难营救对于伤者无疑过于漫长。数次昏迷的文花枝只要一醒过来，就又给自己的游客打气。文花枝是最后一个被营救的伤员，当时已是下午4点多了。洛川县交警大队的王刘安亲手将文花枝救出旅游车，他后来对前来陕西处理事故的湘潭市旅游局领导感叹：“作为交警，我不得不对小文的这种勇气和举动由衷地敬佩。”

　　由于腿上的伤势严重，左腿9处骨折，右腿大腿骨折，髋骨3处骨折，右胸第4、5、6、7根肋骨骨折，伤口已经严重感染。文花枝被送到洛川县医院后随时都有生命危险，院方决定29日凌晨让其转到医疗条件更好的解放军第四军医大学附属西京医院。29日下午，为了避免伤势进一步恶化，西京医院专家小组决定立即为她做左大腿截肢手术，一位年轻的姑娘就这样失去了自己的一条腿。主治医生李军教授惋惜地说：“太可惜了，若早点儿做清创处理，不耽误宝贵的抢救时间，她这条腿是能够保住的。”

　　“我是导游，后面都是我的游客，请你们先救游客。”这就是文花枝这个普通的导游身上所体现出来的责任意识：责任比生命更重要，坚守责任是人生的根本任务。

　　但是，同样的事情未必就会有同样的人，在2006年，红海“萨拉姆98”号沉船事件是一起因为缺少坚守责任的意识而引起重大灾难的事件。

　　客轮沉没之前，曾经发生过火灾。不过在火灾面前，船长不是指挥乘客做好逃生准备，而是欺骗乘客“一切尽在掌控中”。而在客轮下沉时，身为客轮“主心骨”的船长并不是稳定人心，疏导乘客逃生，而是第一个不顾道义，跳上救生艇逃命，结果使众人陷入慌乱之中，造成众大伤亡。

　　可能很多人对船长的义务并不了解，我们先看一下各国海商法是怎么对船长的义务进行规定的：

　　（1）保障船上人员的人身、财产安全。船长必须采取一切合理措施，保证航行安全，维持船上秩序，防止对船舶、船上货物或人员的任何损害。该义务与船长的指挥命令权是相应的。

　　（2）救助人员。船长接到呼救信号或者发现海上有人遭遇生命危险，只要对船舶、船员和旅客没有严重危险，就应尽力救助遇难人员。船长违反该义务将负法律责任。

　　（3）最后离船。船长在决定弃船时，必须采取一切措施，首先让旅客安全离船，然后允许船员离船，船长本人应当最后离船，并应设法抢救航海日志、轮机日志、无线电日志，以及该航次的海图、文件和贵重物品等。

　　看了上述条约你会发现“萨拉姆98”号的船长无疑是彻底地玩忽职守，忘记了坚守责任是人生的根本任务。也正是因为他没有坚守住自己的根本任务才造成了如此巨大的悲剧。可见，当一个人忘记了自己的责任的时候，会产生多么可怕的后果。

　　因此，我们每一个人，无论什么时候、在什么地方，都不要忘记自己的责任，要深刻牢记坚守责任是人生的根本任务，并。一个缺乏责任感的人，或者一个不能将责任切实落实的人，首先失去的是社会对自己的基本认可，其次失去了别人对自己的信任与尊重，甚至也失去了自身的立命之本——信誉和尊严。只有那些坚守并用实际行动切实落实责任的人，才有可能被赋予更多的使命，才有资格获得更大的荣誉。总之，责任就是做好社会赋予你的任何有意义的事情。我们的家庭需要责任，因为责任让家庭充满爱；我们的社会需要责任，因为责任能够让社会快速、稳健地发展；我们的企业需要责任，因为责任让企业更有凝聚力、战斗力和竞争力。

　　你的责任心就是企业的竞争力

　　托尔斯泰曾说过：“一个人若没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心。”责任心是一个人能够立足于社会、获得成功事业与幸福家庭至关重要的人格品质。从这个意义上而言，责任心就是竞争力。谁都有机会成为成功者，这无关乎智慧和能力，而取决于是否有责任心，能否将责任落实到位。

　　2008年11月15日，温家宝总理在考察广东企业时说，应对经济危机要靠研发、靠创新、靠产品竞争力。对于企业来说，最重要的客户是员工，最核心的竞争力便是员工的责任心。

　　我们来看下面一个例子：

　　一位公司的销售部经理要带领一支队伍参加某国际产品展示大会。在开会之前，需要做很多事情，如展位设计和布置、产品组装、资料整理和分装等。时间短、任务重，需要加班加点地工作。可营销部经理带去的那一帮安装工人大多数和平日在公司时一样，不肯多干一分钟，一到下班时间，就溜回宾馆休息或者出去逛街。经理要求他们干活儿，他们竟然说：“没加班工资，凭什么干啊？”甚至有人还说：“你也是打工仔，不过职位比我们高一点而已，何必那么卖命呢？”

　　就剩下一名员工和经理一起忙碌，每天都要工作到半夜。在开展的前一天晚上，公司老板亲自来到展场，检查展场的准备情况。当他到达展场，已经是凌晨1点，看见营销部经理和一个安装工人正挥汗如雨地趴在地上，细心地擦着装修时粘在地板上的涂料。而让老板吃惊的是，其他人毫无踪影。见到老板，营销部经理立刻站起来对老板说：“我失职了，我没有能够让所有员工都来参加工作。”老板拍拍他的肩膀，没有责怪他，而指着那个工人问：“他是在你的要求下才留下来工作的吗？”

　　营销部经理把情况说了一遍。原来，这个工人是主动留下来工作的，在他留下来时，其他工人还一个劲儿地嘲笑他是傻瓜：“你卖什么命啊，老板不在这里，你累死老板也不会看到啊！还不如回宾馆美美地睡上一觉！”

　　老板听了，平静地招呼他的秘书和其他几名随行人员加入工作中。参展结束，刚回到公司，老板就开除了那天晚上没有参与工作的所有员工，同时，将与营销部经理一同打扫卫生的那名普通员工提拔为安装分厂的厂长。

　　那一帮被开除的人很不服气，找到老板理论：“我们不就是多睡了几个小时的觉吗，何况那是在下班时间，凭什么处罚这么重？而他不过是多干了几个小时的活儿，凭什么当厂长？”他们说的“他”就是那个被提拔的工人。

　　老板对他们说：“你们认为虽然只是睡了几个小时的懒觉，并不至于被开除。但是这不仅仅是几个小时懒觉的问题，恰恰说明了你们缺少责任心，通过这几个小时就能看出来在平时你们偷了多少懒。而他虽然多干了几个小时的活儿，也说明他对工作很有责任心，而据我们考察，他一直都是一个积极主动、认真负责的人，他在平日里默默地奉献了许多，比你们多做了许多工作。公司需要的就是像他这种以公司为家、对工作认真负责的人，而不是时刻想着自己、缺乏责任心的人。你们想一想，如果展期开始展台搭建不好，就不能很好的展示我们公司的产品，怎么和其他公司竞争呢？也会让别人认为一个连展台都不能按时搭建好的公司怎么可能有合作的必要？员工的责任心体现出一个企业是否具有竞争力，如果你们是公司老板，想必也会做出相同的处理决定。”

　　多一份责任感，就会多一份回报。对于那个主动留下来工作的人而言，虽然只是多做了几个小时的工作，但他所表现出的强烈的责任感，却让他从众人之中脱颖而出。可见，一个人是否具有责任心不仅会影响自己的前途，更是企业能否在竞争中胜出的重要因素。

　　因此，在残酷的市场竞争中，在料峭的金融寒风中，企业需要的就是这种高度负责的人。员工只有对企业充满责任心，才会在企业需要的时候主动向前，急企业之所急，忙企业之所忙，从而维护企业的良好形象，提升企业的强劲竞争力。

　　对工作负责是优秀员工应有的品质

　　对于一名职场人士而言，无论你从事何种工作，我们都应该静下心来，脚踏实地地去做。毕竟，你把时间花在什么地方，你就会在那里看到成绩。只要你秉持勇于负责的态度做事，你的成绩就会被大家看到眼里，你的行为就会受到上司的赞赏和鼓励，你的业绩就会让你在同事面前赢得尊严。

　　由此可见，对工作负责是优秀员工的应有品质，可能每个人对此的观点不太一样。因此我们可以先看一下一个真实的故事：

　　张鹏是一家长途客运公司的司机，一次在长途行车途中，突发脑溢血，当时他眼前一片眩晕，而此时，车正行驶在狭窄的山道上，稍有不慎就有翻车的危险，他在生命的最后时刻以顽强的毅力做了三个动作：一是把客车缓缓地停在路边，并用最后的力气拉下手动刹车；二是把车门打开，让乘客安全下车；三是将发动机熄火，确保了车辆、乘客和行人的安全。做完这三件事后，他就安详地趴在方向盘上停止了呼吸。这就是一位平凡的公交车司机用生命对“责任”所做的崇高诠释。

　　工作中，有些人对工作不能很好地负责，不能把工作中的责任落实到位。工作时，总是抱着当一天和尚撞一天钟的消极态度，得过且过，甚至接受任务以后，只要领导不检查，就敷衍塞责。“责任”两字，对于他们是非常陌生的，他们甚至还会认为：“企业是老板的，责任和我有什么关系？”这种对工作不负责任的人不仅做不好本职工作，更不会取得成功。相反，如果一个人能够对工作尽职尽责，切实落实工作所赋予的责任，他也必将成长为一名优秀的员工，他的成功也将指日可待。我们看一个实例：

　　李娜在一家医院进行实习，在实习最后一天，突然接到通知，让她协助主治医师进行一次手术，李娜感到十分惊喜。手术十分成功，但在伤口进行缝合时，医生忽略了一个细节，手术用了12块纱布，而李娜只看到取出了11块。于是，李娜对主治医师说：“您只取出了11块纱布，但我们一共用了12块。”

　　主治医师非常肯定地说：“我已经全部取出来了，我们马上开始缝合伤口。”

　　“不能这样！”李娜急忙阻止说，“我们用了12块。”医师很严厉地说：“我会负责任的，缝合！”此时，李娜激烈地抗议道：“你不能这么做，我们要对病人负责！”听到李娜这么说，医师微微一笑，举起自己的手，让她看了看第12块纱布，接着称赞道：“你是一位合格的护士。”很明显，他是在考验李娜是不是具有强烈的责任感。最后，李娜被医院聘为正式员工。

　　从这个案例中可以看出，在责任面前，每个人都是平等的。只要是你所要承担的责任，你就要敢于承担，切实落实。如果李娜屈从主治医师，想自己不过是一名实习护士，即使出了问题也不用负什么责任，这样无疑就会失去这个工作机会，对她以后的职业生涯也会产生不利影响。

　　责任心是一个人一生能否有所成就的重要砝码。大家都知道，微软公司就非常重视员工的责任意识。他们在招聘员工时，会提一些问题来考察应聘者是不是对工作负责，能不能将工作的责任落实到位。比尔·盖茨认为，对工作认真负责，是每位员工的应有品质，不论你在什么工作岗位上，即使职位再渺小、工作再平凡，也伴有不可推卸的责任。他表示，对任何一个人来说，惟有具备高度的责任感，才能够在工作中勇敢地担当起自己的责任，在每个工作环节中都会努力做到尽善尽美，保质保量地按时完成上级布置的任务。

　　因此，微软公司一直以来都十分看重培养员工对工作负责的品质，并将其当成微软公司选择人才的重要标准。微软公司正是用这种做法加强了公司员工的责任心，成就了声名远播、富可敌国的商业帝国。

　　实际上，每个企业都希望自己的员工敢于承担自己的责任，将责任落实到位，而判断一个员工是否优秀，责任感是一个重要的标准。一个没有责任感、不能将责任落实的员工，不仅会遭受同事的蔑视以及老板的唾弃，甚至还会被淘汰出局。要知道一个不愿意承担责任的人，不管到哪家企业或单位，老板都不会欣赏你，上司也不会青睐你，你也就无法得到良好的发展机会，成功也就会永远与你无缘。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4章 责任是一种职业态度(1)


　　责任心决定你的工作态度

　　责任心，不仅是成就事业的基础，也能决定一个人的工作态度，一个人只有拥有责任心才能正确对待工作。因为有了责任心，你才会好好工作，为工作、家庭乃至社会做出贡献。

　　如果一个人对工作没有一点责任心，除了他自己的眼前利益，什么也不关心，做事更是三天打鱼、两天晒网，无所事事，致使责任不能得到很好落实。这不仅会虚度年华，甚至还会引发严重灾难。下面我们看一个实例：

　　2004年2月15日9时许，吉林市中百商厦伟业电器行雇员于红新不慎将吸剩的烟头掉落在仓库地上，在并未确认烟头是否被踩灭的情况下离开了仓库。烟头引燃仓库内的可燃物后，引发了火灾。

　　在此之前，吉林市公安局船营分局消防科曾就火灾隐患向中百商厦下达了《责令限期改正通知书》。但该商厦总经理刘文建、副总经理赵平、保卫科科长马春平对该通知书提出的有关改正要求未予全部落实，导致仓库着火后，火势蔓延至商厦楼内，造成重大人员伤亡及财产损失。

　　火灾发生当天，该商厦保卫科副科长陈忠、科员曹明君违反规章制度，在值班期间擅自离开消防监控室，延误了报警时机，又未能及时有效地通知并组织人员疏散，致使商厦内的部分顾客及浴池和舞厅内的部分人员未能及时逃生。该商厦保卫科科员李爱民在工作中不尽其职责，未能及时发现和排除商厦内应急灯失灵等安全隐患。

　　最终，这场火灾造成54人死亡、70人受伤，直接经济损失400余万元。

　　由此可见，引发事故的主要原因就是缺乏责任心，直接导致在工作中态度不认真，麻痹大意，不能将工作中的责任落实到位，结果酿成严重后果。所以，一个人的责任心很大程度上决定其工作态度，而态度又影响一个人对其所负职责的落实情况。因此，每个有责任感的员工都要树立一种正确的、积极的工作态度来对待自己的工作。一个人的工作态度折射着你的人生态度，而人生态度又将决定着你一生的成就。

　　小张在一家公司做速记员，因为对工作很有责任心，很快被提拔为主管。刚进公司时，他在一个懒惰的主管手下做事，那个主管习惯于把事情推给下面的职员去做。有一次，他吩咐小张编一本经理前往欧洲时需要的电话簿。

　　如果是一般人来做这个工作，他就会简单地把联系电话编在几张纸片上敷衍了事，但小张是一个非常有责任心的人。他利用下班的空余时间，把这些联系电话编成了一本漂亮的小书，并用打字机打印出来，然后再用胶带装好。完成之后，主管便把电话簿交给了经理。

　　“这大概不是你做的吧？”经理问。“不……是……”那主管战栗着回答。“是谁做的呢？”“我的速记员小张做的。”“你叫他到我这里来。”

　　经理对小张亲切地说：“小伙子，你怎么会想到把我的电话薄做成这个样子呢？”

　　“我想这样用起来会方便些。”“你什么时候做的呢？”“我是晚上在家里做的。”“是吗，我特别喜欢它。”

　　这次谈话后没几天，小张便坐到了前面办公室的一张写字台前；没过多久，他便代替了以前那个主管的位置。

　　其实，在现实生活中，我们经常会看到一些人遇到困难总是找各式各样的借口，为自己开脱责任，而遇到荣誉却争相邀功。这样的做法都是缺乏责任心的表现，对自己、对企业都非常不利。一个对工作热忱、积极的人，无论他所从事的是什么工作，都会认为自己的工作是神圣的并对此怀着浓厚的兴趣。对自己工作热忱的人，不论他的工作会遇到多少困难，或者需要多少努力，他都会用不急不躁的态度去进行，充分发挥自己的主观能动性。只要你抱着这种态度去工作，你一定会成功，一定会实现你的人生目标。

　　不要为自己的错误去辩解

　　任何借口都是推卸责任。在责任和借口之间，选择责任还是选择借口，则体现了一名员工的生活和工作态度。

　　在我们的工作中犯错误是难免的，一个人不可能确保自己永远不犯错误。那么，一旦犯了错误，该如何应对呢？很多人受传统观念的影响，认为犯错则意味着一个人还不太成熟，会给人留下没有能力的印象，从而对今后的加薪与晋升有所影响，甚至还会受到处分。因此，很多人不愿主动承认错误，而有甚者对自己的错误加以辩解，给人犯错了还有理了的感觉。

　　其实，为自己的错误辩解是一种不负责任的表现，不仅给人留下不好的印象，还会失信于人，对自身与工作都没有丝毫的益处。

　　当然，有些人会很诚恳地承认错误，斩钉截铁地说：“这是我的错！”虽然就是这么一句看似简单的话，但说出口来却需要很大的勇气。

　　其实，主动且诚恳地承认错误，不一定像想象中那样，因为人都会犯错误。主动承认错误说明你有主动改错的意愿，常常能获得上司的理解，就算他表面上批评你一番，实际上心里已经原谅你了。因为睿智的上司总是会坚持向前看，虽珍惜过去，但更重视将来。一个人能够主动承认错误，也就是敢于承担责任的开始。这样的人能及时改正工作中的错误，为降低损失而制订出更好的方案，在执行的过程中更为认真小心，不让错误再次出现。只要承认错误并敢于承担责任，错误就转变成了宝贵的财富。聪明的领导是不会处罚这种员工的。我们来看下面一个例子：

　　周礼在工作中曾出现过一次失误，给一个请过病假的员工错发了全薪。当他发现这个失误以后，马上告知了那个员工，并解释说一定要纠正这个错误，决定在下个月的薪水中把这次多付的扣除。可是那个员工说，如果这么做的话，他下个月的生活就很难维持了，所以请求将这次多领的钱分期扣除。可如果按照这个员工的方法，就一定要经过老板的批准。周礼明白，老板肯定不愿意他这么做，但这一切错误都是自己造成的，他必须亲自到老板面前认错。

　　周礼来到总经理的办公室，如实汇报了一切。总经理听后，非常生气地表示，该负责任的是人事部，然而周礼解释说是自己的错误。老板又责怪周礼的同事，可他始终坚持说是自己的错。最后，老板非常欣喜地对他说：“刚才是我故意考验你的，好，既然是你的错，就用你的方法去做吧。”

　　周礼没有为自己的错误进行辩解，而是主动担负责任，此后，老板对他更为器重了。

　　由此可见，勇于承认自己的错误，承担自己的责任，不仅是一个人的态度问题，也是一个人的品质问题。为自己的错误进行辩解，推卸应负的责任，不是一名优秀员工应有的行为，也不可能获得上司的赏识。

　　因此，作为一名员工，当你犯错时，最好的解决方法不是掩盖和辩解，而是大胆地向上司说出：“这是我的错！”有的人拒绝承认错误、推卸责任，但实际上他们的本意并非如此，在面对错误时，有的人常常犹豫不决，没能及时认错，直至后来发展到找借口，推卸责任。

　　但是，你是否想过，原本是认错就能解决的事情，会因为你的沉默而增加了执行成本，老板会为此而付出更多的精力，整个项目也许会因此被耽误。所以，你的沉默必将是错上加错。当一切大白于天下时，你再被迫说“这是我的错”，已经毫无意义。

　　其实，在工作中出现错误或失败并不可怕，可怕的是掩盖错误和推脱责任。作为一个勇于负责的人，我们在任何时候都不能心存侥幸心理，一旦犯错就要敢于说出：“这是我的错！”这样做才是弥补过失、追求完美的正确方法，也是赢得尊重、提升品格的唯一选择。

　　相反，试图寻找借口，想把自己的过失掩饰掉，把自己应该承担的责任转嫁给他人，这样的员工在企业中不会成为称职的员工，也不是企业可以期待和信任的员工，这样的人注定只能是一事无成的失败者。

　　任何借口都是推卸责任

　　在日常生活中，你是否经常会听到这样的一些借口：上班晚了，会说“路上塞车”或“手表停了”；考试不合格，会说“题目太偏”或“题量太大”。做生意赔了本有借口；工作、学习落伍了也有借口。总之只要有心去找，总不会缺少借口。

　　其实，在每一个借口的背后，都隐藏着丰富的潜台词，那就是在为自己推卸责任。借口让我们暂时逃避了困难和责任，获得了些许的心理安慰。可是，久而久之，就会形成这样一种局面：每个人都努力寻找借口来掩盖自己的过失，推卸自己本应承担的责任。

　　美国成功学家格兰特纳说过这样一段话：“如果你有自己系鞋带的能力，你就有上天摘星星的机会！”一个人对待生活、工作的态度是决定他能否做好事情的关键。首先，改变一下自己的心态，这是最重要的！很多人在工作中寻找各种各样的借口来为遇到的问题开脱，一旦养成习惯，这是非常危险的。

　　如果在工作中以某种借口为自己的过错和应负的责任开脱，第一次可能你会沉浸在借口为自己带来的暂时的舒适和安全之中。这种借口所带来的“好处”会让你第二次、第三次为自己寻找借口，因为在你的思想里，已经接受了这种寻找借口的行为。不幸的是，你很可能就会形成一种寻找借口的习惯。这是一种十分可怕的消极心理习惯，它会让你的工作变得拖沓而没有效率，会让你变得消极而最终一事无成。

　　因此，我们在工作学习中，遇到困难要知难而进，而不是找各种借口来逃避。下面看一个实例：
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第5章 责任是一种职业态度(2)


　　西点军校的马科斯上校在第一次赴外地服役的时候，有一天连长派他到营部去，交代给他7件任务：要去见一些人，要请示上级一些事，还有些东西要申请，包括地图和醋酸盐（当时醋酸盐严重缺乏）等。马科斯下定决心把7件任务都完成，虽然他并不知道该怎么去做。果然，事情并不顺利，问题就出在醋酸盐上。他滔滔不绝地向负责补给的中士说明理由，希望他能从仅有的存货中拨出一点。马科斯一直缠着他，到最后不知道是被马科斯说服了，相信醋酸盐确实有重要的用途，还是再没有其他办法摆脱马科斯了，中士终于给了他一些醋酸盐。马科斯回去向连长复命的时候，连长并没有多说话，但是他显然感到有些意外，因为要在短时间里完成7件任务确实非常不容易。或者换句话说，即使马科斯不能完成任务，也是可以找到借口的。但是马科斯根本就没有想到去找借口，他心里根本就没有推脱责任的念头。

　　马科斯的精神给我们树立了典范。事实上，你做不好一件事情，完不成一项任务，有成千上万个借口在那儿响应你、声援你、支持你，抱怨、推诿、迁怒、愤世嫉俗成了最好的解脱。借口就是一块敷衍别人、原谅自己的“挡箭牌”，就是一副掩饰弱点、推卸责任的“万能器”。有多少人把宝贵的时间和精力放在了如何寻找一个合适的借口上，而忘记了自己的职责和责任。

　　其实，借口、悲观主义和无助感总是相伴而行。找借口也许是一种症状，悲观和无助则是潜在的习惯和感觉。无论它们之间的关系如何，这些要素总是会一起出现，它们是个人责任感的敌人，也是落实责任的敌人。

　　因此，要做一名好的员工，就不要找借口推卸责任。

　　别把工作分为分内和分外

　　作为一名优秀的员工，只要与工作相关，只要事关公司利益，无论是分内的还是分外的工作，都要努力做好。

　　任何一个有进取心的人，都不会介意在做好自己分内事情的同时，尽自己所能每天多做一些分外的事情。多做一些有利于他人以及工作的事情，这会使你得到比他人更多的成功机会。

　　在部分员工的印象里，工作好像有分内和分外的差别，但是在老板看来，工作是没有任何差别的。出色的员工在高效完成自己的工作以后，总是能主动帮助同事与老板做好属于集体以及企业的工作。他们总是能够与老板和同事形成一个思想，拥有同一个目标，坚守同一个信念。所以他们认为，一切工作都是自己的或和自己相关的。正是这种意识和行动，成就了他们努力拼搏的进取心与积极高涨的工作热情。

　　如果你每天都能够坚持这么做，你慢慢就会在自己的努力中积累经验、补充知识，同时还会增强自己的工作能力。

　　在一家外企担任秘书的苏菲，每天的工作就是整理、撰写和打印一些材料，许多人都觉得她的工作枯燥无味。可苏菲却不这么认为，她觉得自己的工作非常好。她说：“检验工作的标准并非你做得是否好，而是你能否发现工作中的缺憾。”

　　苏菲每天都仔细认真地做着自己的工作，时间长了，细心的她发现企业的文件中有许多问题，甚至企业的一些经营运作也有问题。

　　因此，除了完成每日必须要做的工作外，苏菲还很细心地搜集一些资料，甚至是过期的资料，她还查阅了许多关于经营方面的书籍，将这些资料分类整理，然后进行分析，写出自己的建议。最后，苏菲将打印好的分析结果以及相关资料一起交给了公司总裁。公司总裁读了苏菲的这份材料，感到很吃惊，一位年轻的秘书竟然有如此缜密的心思，而且分析得井井有条、细致入微。总裁非常欣慰，他认为这种员工是企业难得的人才，也是企业的骄傲。

　　苏菲很快赢得了总裁的器重，获得了提升。苏菲认为自己只是比常人多做了一点点而已，可总裁却认为她为企业做出了卓越的贡献。

　　众多事实证明，一个人只有表现出高度负责的精神，才会赢得老板的赏识和重用。但如今，许多员工都将老板放在和自己相对的位置上，将工作和酬劳算计得一清二楚、明明白白，不愿多付出一丝努力，不愿多做一丁点儿事情，或者说做了就得计较能得到多少报酬。他们不觉得多做些工作会为自己带来什么，反而会觉得自己吃亏。其实，一名真正有责任心的员工不应当怀有“我必须为老板做什么”的想法，而应多考虑“我能为老板做什么”。

　　如果你是一个过磅员，或许能够用自己的细心质疑来纠正磅秤的刻度错误，以避免给企业造成不必要的损失；如果你是一名货运管理员，也许会在发货清单上发现一个和自己职责没有关系的，没有被发现的错误；如果你是一名邮递员，除了要确保信件及时准确到达之外，还能做一些不在职责范围之内的事……这些也许是你工作范围之外的小事，但这也是你的责任。如果你这样做了，就等于为自己的人生播下了成功的种子。

　　而且，一个人只有表现出高度负责的精神，才会赢得老板的赏识和重用。一个人承担的责任越多，他彰显出来的价值也就越大，得到的回报也就越多。

　　我就是工作的第一责任人

　　一名合格的员工，应该牢记自己的使命，尽职尽责地履行自己的义务，面对责任要勇于担当。

　　在营救美国驻伊朗大使馆被扣人质的作战计划失败后，美国总统吉米·卡特立即在电视里郑重声明：“一切责任在我。”仅仅因为上面那句话，卡特总统的支持率骤然上升了10％以上。

　　“对领导干部来说，责任意识是第一位的。从现在起，深圳将在全市各级领导干部中狠抓责任落实，我就是深圳总责任体系的第一责任人。”原李鸿忠曾在深圳市领导干部加强执政能力建设暨党纪政纪法纪教育培训班上如是说。

　　从上面的两个案例可以看出，领导者要敢于承担责任，勇做责任第一人。“一把手”勇于承担责任，不仅是个人道德的体现，也是做好工作的重要保证。勇于承担责任，才能慎使手中权力、全心全意为人民服务，进而赢得下属的尊重。

　　古人云：人非圣贤，孰能无过。即使圣贤也会有犯错的时候，被称为武侯的诸葛亮在率师北伐的过程中，因误用马谡，痛失街亭，这直接导致了北伐的失败。诸葛亮没有推卸自己的责任，在挥泪斩马谡后，上书后主刘禅，主动承认失误，并要求自贬三等。这也正是诸葛亮以书生身份而令众将心服的一个重要原因。

　　在抗日战争中，有人曾各用一句话来区别国共两党指挥员。在战斗处于紧张状态，国民党指挥员手一挥：弟兄们，给我上！而共产党指挥员手一挥：同志们，跟我上。“给我上！”“跟我上！”正是两军区别之所在，这一点也就决定了胜负的天平。其实，领导者主动承担自己的责任，可以对下属具有很大的示范作用。

　　因为，做下属最担心的就是做错事，特别是花了很多精力却又出了错。而在这个时候，领导来一句“一切责任在我”，会使下属心存感激，减轻心理上的负担，更能很好地改正错误。

　　其实，管理者这样做，表面上看是把责任揽在了自己的身上，使自己成为被谴责的对象。实质上不过是把下属的责任提到上级领导身上，从而使问题解决起来容易一些，并树立起榜样，让下属体会到上司的高度责任心。

　　富兰克林十分相信中国古代思想家孔子的一句话：“统治者率先垂范，其他人就会仿效。”孔子身体力行地实践了这一原则，当他看到国家坠入罪恶，各种邪恶力量在增长时，就首先在贵族中致力于实践他的信条。当孔子的学说带着他们走向善的事业时，很多普通百姓也跟着学习。这种方式对人们产生了极大的影响。把这个道理放在职场生涯中，就可以孕育出一条规律：上司越勇于承担责任，就越给人以信任感。借助这种信任感，可以获得两种意想不到的好处：第一，下属支持你，认为你是一个体恤下属的人，他们甘心为你工作，并且以你为工作榜样；第二，上司看重你，他们认为你是一个勇于承担责任的人，这样的人会对工作更加投入、更加执著。

　　因此，承担责任应该成为公司的一句标语，但不应该只停留在口头上。每个职位、每个员工都有自己的一份责任。可是，当一些不能明确用职位界定的责任出现时，上司就应该第一个挺身而出，明确说一声：这是我的责任，我来承担。

　　日本松下公司的松下幸之助先生曾亲身经历过这么一件事情：

　　新年将到，公司开始在每天早上打扫环境卫生，到了11点左右，松下先生到现场视察，发现成绩很好，可是员工厕所却没人打扫。厕所是每位员工经常使用的地方，每个人都有份，是该指使这人打扫，还是命令那人负责？可是，每个人都在忙。如果让某个人来打扫，一定会耗去他不少时间，可能今天晚上他就要加更长时间的班，他会乐意吗？想到这里，松下先生决定自己清理厕所。这时，公司的员工意识到了总裁的特殊行动。他们纷纷跑过来，抢过扫把，很快就把厕所打扫得干干净净。

　　此事过后，公司员工决定把打扫厕所这一责任缺口彻底填补。他们制定了一份责任细则，每天派一名员工清理厕所。

　　这就是蕴藏在公司内部的无形力量。人与人之间的关系，不再拘泥于上下级之间，不用具体的职位去划分，而是从“从我做起”开始。既然上司的职位更高，责任也就更大，从上司做起无疑是一个有效的手段。
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第6章 责任关键在于落实到位(1)


　　落实任务首先要落实责任

　　落实任务首先要落实责任，在每个员工完成任务前，一定要确定相应的责任，，才能将任务完美完成。

　　南京明城墙是我国保存比较完整的古城墙，也是世界上现存最大的古代砖城，这与它所用砖块的质量关系密切。据记载，该城墙所用砖块都是由长江中下游附近的150多个府（州）、县烧制的。砖的侧面刻着铭文，除时间、府县外，还有4个人的名字，分别是监造官、烧窑匠、制砖人、提调官（运输官）。

　　砖上刻人名的用意，用现在的话来说，就是职责分明，责任到位。参与人员的名字都刻在砖上，清清楚楚、一目了然，一旦出现问题，谁也赖不掉。无论监造官、提调官，还是烧窑匠、制砖人，哪个环节出了问题，一样要被追究责任。这就使得参与人员丝毫不敢懈怠，都尽职尽责地努力工作。最后交砖时，检验更为严格，由检验官指使两名士兵抱砖相击，如铿锵有声、清脆悦耳而不破碎，属于合格；如相击断裂，责令重新烧制。正因为责任如此明晰，才保证了城砖质量上乘，以至南京明城墙历经600多年的风雨，仍巍然屹立。

　　这个历史最值得我们借鉴的地方不是古代烧制城砖的技术，而是将责任落实到人的做法。当每个相关人的名字被刻在砖头上的时候，他们的责任“城墙”便被牢牢地树立起来。最后，两砖相击，击出的是经得起强大考验的责任成果。正是有了这种激发每个人责任心的做法，南京明城墙才能历经600多年而不倒。

　　同理，企业中也应该建立起相应的责任落实制度，将工作中的每一件事都落实到位，激发起每个人的强大责任心。相反，企业内部如果责任分配不到位，不同部门、不同员工之间便会出现互相推诿的现象，一座大厦也会因为内部结构的疏漏而面临轰然倒塌的危险。

　　中国有一家企业，准备从国外引进一条先进的生产线，生产线价格昂贵，企业领导对此十分重视。为此，企业专门为这件事成立了一个“设备引进团队”，团队的成员包括总经理、总工程师，以及一些其他相关的领导层。在开赴国外前，他们之间约定了一条决策的工作原则：决策依照民主集中制，责任由集体承担。

　　在实际工作中，总工程师发现，这条生产线不符合企业的要求，于是提出不要引进这条生产线。谁知，其他领导都不同意他的意见，他们之间产生了严重的分歧，最后本着“决策依照民主集中制”的原则，总工程师的意见被放在一边，引进了生产线。

　　可是引进之后才发现，生产线与企业现有的机器设备不兼容，花了大价钱买来的设备最后只能躺在企业的仓库里睡大觉。

　　最后，依照“责任由集体承担”的原则，整个小组的成员共同承担责任，他们是如何承担的呢？每个人扣除2~4个月的工资。如此大的损失就被集体责任化解了。

　　很明显，这是一个以“集体责任”的名义，将责任悄然分解的典型案例。所以在执行中千万不要说“这是你们所有人共同的责任”。所有人都负责，结果往往是所有人都不负起责：有了问题你指望我、我指望你，结果是谁都不去解决，出了问题则互相推诿。

　　因此，要将责任落实到每个人，明确告诉执行者执行的范围和标准，哪一点、哪一个环节出了问题，那么“就是你的责任”。这样就会避免出现了事故互相推诿的现象出现。

　　另外，如果在执行中出了问题，相关责任人一定要有相应的惩罚措施。就像南京明城墙一样，哪块砖出了问题，都能查到相应的责任人，进行相应的处罚。责任细到了每块砖上，谁敢掉以轻心！

　　没有落实的责任是无效责任

　　责任落实就是将嘴上说的、纸上写的贯彻到实际行动中去，以达到预期目标。落实的关键在于行动，落实的效果在于结果。

　　工作中，无论责任或大或小，只要没有落实到位，一切都是无效的。责任没有落实到位的原因大致有两种：一是缺失责任心而不去落实责任；二是没有找到自己要落实的根本责任，工作做了不少却没有抓住要点，自然履行的也是无效的责任。

　　我们看下面一个例子就会明白：

　　詹姆斯来到一家钢铁公司工作还不到1个月，就发现很多炼铁的矿石并没有得到充分的冶炼，一些矿渣中还残留没有被冶炼好的铁。如果这样下去的话，公司将会有很大的损失。于是，他找到了负责这项工作的工人，跟他说明了问题。这位工人说：“如果技术有了问题，工程师一定会跟我说，现在还没有哪一位工程师向我说这个问题，说明现在没有问题。”詹姆斯又找到了负责技术的工程师，对工程师提出了他发现的问题。工程师很自信地说：“我们的技术是世界上一流的，怎么可能会有这样的问题！”工程师并没有把他说的看成是一个很大的问题，还暗自认为，一个刚刚毕业的大学生，能明白多少，不过是因为想博得别人的好感而表现自己罢了。但是詹姆斯认为这是个很大的问题，于是拿着没有冶炼好的矿石找到了公司负责技术的总工程师，他说：“先生，我认为这是一块没有冶炼好的矿石，您认为呢？”

　　总工程师看了一眼，说：“没错，年轻人，你说得对。哪里来的矿石？”詹姆斯说：“是我们公司的。”“怎么会，我们公司的技术是一流的，怎么可能会有这样的问题？”

　　总工程师很诧异。“工程师也这么说，但事实确实如此。”詹姆斯坚持道。“看来是出问题了。怎么没有人向我反映？”总工程师有些发火了。总工程师召集负责技术的工程师来到车间，果然发现了一些冶炼并不充分的矿石。经过检查发现，原来是监测机器的某个零件出现了问题，才导致了冶炼的不充分。

　　公司的总经理知道了这件事之后，不但奖励了詹姆斯，而且还晋升詹姆斯为负责技术监督的工程师。总经理不无感慨地说：“我们公司并不缺少工程师，缺少的是落实责任的工程师，这么多工程师就没有一个人发现问题，而且有人提出了问题，他们还不以为然。对于一个企业来讲，技术人才是重要的，但是更重要的是能够真正落实责任的人才。”

　　为什么其他人没有发现的问题被他发现了？为什么他的领导者认为可以对他委以重任？这只能说明他有落实责任的能力。另外，我们再看一个实例：

　　一天，动物园管理员发现袋鼠从笼子里跑出来了，于是开会讨论。大家一致认为是笼子的高度过低，所以他们决定将笼子的高度由原来的10米加到20米。

　　但第二天他们发现袋鼠还是跑到外面来，所以他们又决定再将高度加到30米。

　　没想到隔天袋鼠居然全跑到外面，于是管理员们大为紧张，决定一不做二不休，将笼子的高度加到100米。

　　一天，长颈鹿和几个袋鼠闲聊。“你们看，这些人会不会继续加高你们的笼子？”长颈鹿问。“很难说，”袋鼠说，“如果他们继续忘记关门的话，笼子或许会被继续加高到200米也是有可能的！”

　　这些管理员看起来很负责任，实际上却是非常不负责任，因为他们没有落实最基本的“关门责任”。

　　事实上，任何一个组织都可以成为一个卓越的组织，但前提条件是它的每一项制度、每一个方针和战略都能得到彻底的落实。只有把责任落到实处，组织才能更加欣欣向荣，个人也才能得到更好的发展。

　　落实责任是一种工作能力

　　伊利集团总裁潘刚说：“落实责任也是一种能力。”事实上也是如此，责任能够让一个人具有最佳的精神状态，精力旺盛地投入工作，并将自己的潜能发挥到极致。最重要的是，责任是由具体岗位或职务上的人来落实的，为了保证企业组织系统高效地运转，就必须把那些具有落实责任能力的人放到适合的岗位上来。大部分管理者的成功，都在于他们能够让合适的人做合适的事，能找到具有落实能力的人。因此，落实责任的能力，就越来越成为企业衡量人才的标准。

　　一切的能力都要通过落实责任来体现，真金不怕火炼，有落实责任能力的人才能算得上是真正的人才。

　　艾柯卡来到克莱斯勒汽车公司担任总经理时，克莱斯勒汽车公司已经负债累累，濒临破产。在这之前，他对克莱斯勒的状况了解得并不清楚，上班后才发现实际状况比他想象的要困难得多。坐在一间简陋而冷清的办公室内，他不禁有些后悔。如果当时了解这些情况，他是无论如何也不会来的。然而，他还是决定承担起自己的责任。

　　首先，艾柯卡开始调查，了解到克莱斯勒的领导班子是由35位自命不凡、各行其是，又不是真正喜爱汽车工业的人组成的，谁也不管谁，谁也管不了谁，这正是克莱斯勒的症结所在。为此，艾柯卡下决心用3年的时间改变克莱斯勒的面貌。

　　（1）下决心“大换血”。艾柯卡每月请走一位自命不凡的副总，先后革掉了33位副总，只留下经营和财务两位副总。对无所事事的员工坚决辞退，同时提拔被埋没的人才，招聘有进取心、有经验、又勤快的新职工入厂。第一年，艾柯卡就裁掉了1000人，首当其冲的是那些毫无经验、被老领导惯坏了的大学生。

　　（2）高薪聘请在汽车行业有谋略、有头脑的退休“老将”当顾问，认真听取他们的意见。

　　（3）改变公司的形象、作风、习惯。首先实现“全员管理，人人有责”，为降低成本、提高质量共同努力，改变懒散风气。

　　（4）用对手汽车的价格、质量、设计来挑战员工，激发员工的斗志。

　　（5）不惜一切代价（用15亿美元）做广告，使用户震惊，让对手愤怒。

　　（6）向用户做出惊人的许诺：汽车售出后，先试用3个月，仍决定买其他公司汽车的顾客，除退还全部费用外，还赠送50美元。结果，克莱斯勒汽车销售厅里买车的人拥挤不堪。

　　（7）领导班子每人每月只拿1美元工资，从而带动全体员工自动减薪，同舟共济。
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第7章 责任关键在于落实到位(2)


　　经过两年苦战，克莱斯勒盈利了！艾柯卡立即召开新闻发布会，目的在于赢得声誉、赢得信心。第5年，克莱斯勒股票价格急剧上升，2600万增发股票一抢而光，融资43亿美元，这在美国股票市场上前所未有。随即艾柯卡又举办第二次新闻发布会，宣布克莱斯勒的腾飞开始。艾柯卡成功了！

　　艾柯卡的事例告诉我们，身处职场，你应该时刻记住：责任承载能力，机会从来不是独来独往，它要么牵着责任的手，要么和责任合而为一。能完美落实责任的人才是真正有能力的人，企业永远需要这种优秀的能落实责任的人才。

　　一个员工其他能力再强，如果他不愿意付出，就不能为企业创造价值；而一个愿意为企业全身心付出的员工，即使能力稍逊一筹，也能够创造出最大的价值来。这就是我们常常说的“用b级人才办a级事情”，“用a 级人才却办不成b级事情”。

　　衡量一个人是不是人才，关键还在于这个人是不是一个企业真正意义上落实责任的员工。

　　自身的能力只有通过尽职尽责的工作才能完美地展现。那种连最基本责任都不能落实的人是没有能力的人，有能力的人总是能最快最准地落实责任，完成使命。

　　落实责任也是一种能力，而且是一种不可或缺的、用以衡量一个人能否取得成功的能力。具有了这种能力，你才能获得业绩的突破，取得事业的辉煌。

　　责任落实的核心是解决问题

　　我们在工作中总会碰到各种各样的问题。你也许会觉得客户太难伺候，太不讲信用；有时会嫌研发部门没有把产品设计得更有竞争力；有时抱怨老板规定的任务指标太高了……于是，你抱怨不停，甚至想放弃，准备换一份工作。

　　可是，此时你是否想过，就算你换了一份工作，你能保证新工作中没有困难、没有问题吗？

　　俗话说：“天底下没有免费的午餐。”老板任用你就是需要你来解决问题，这是你的职责所在。假如你遇到一个问题，第一反应就是：“哎呀，真难，去问问老板该怎么做。”那么，你的职业生涯就将结束了，因为你不能想办法解决问题，。

　　一个优秀的员工在遇到问题时，会想尽办法解决它，而不是把它推给老板。哪怕这个问题再难再大，也会竭尽所能解决它，而不是第一时间推给别人。因此，作为现代企业的一名优秀员工要谨记：责任落实的核心是解决问题。下面我们来看一个实例：

　　“牛仔裤专家”邓建军是江苏常州黑牡丹公司的高级技工，是新世纪全国首批7个“能工巧匠”之一，是全国职工职业道德建设“十佳标兵”，曾两次受到胡锦涛总书记的接见。

　　是什么让邓建军在一个普普通通的岗位上，获得如此多的荣誉呢？这当然得益于他用责任心在自己平凡的岗位上做出了令人刮目相看的成绩。黑牡丹公司董事长曹德法曾经激动不已地说：“没有邓建军示范带动的科研团队，我们的企业可能就没有今天！”

　　邓建军刚刚参加工作那几年，是中国纺织企业正告别传统“金梭银梭”的年代，国内企业特别缺少机电一体化的技术工人。

　　黑牡丹公司有一批进口杆织机急需改造，邓建军积极报名接下了任务，但看过现场以后，他心底不禁冒出了一股凉气。

　　几十台机器的各种电气线路如一团乱麻，图纸不知去向。一块线路板有2000多个点需要一一测试、分析、测算，要想改造这些进口货，任务十分艰巨。

　　他一咬牙，从最起码的制图开始做起，每天蹲在机器旁14个小时以上。经过一番创造性的努力，这些机器终于被他改造好了，为公司节省了大笔的资金。

　　在工作的十几年中，邓建军一直努力为公司创造效益，并把这当作自己义不容辞的责任。

　　2002年8月，世界流行的新产品“竹节牛仔布”在黑牡丹公司遇到生产告急，如不能按期交货，公司不仅会丢掉400万美元的订单，外加付违约金，还要将市场拱手让人。

　　邓建军急了，他带着科研小组连续奋战15个昼夜，自行设计安装了4台分经机，成本仅为进口设备的1\/8，保证了公司按时交货。客户满意之余，又续签了800余万美元的新订单。

　　一提起染浆联合机的4次改造，黑牡丹公司的董事长曹德法就念念不忘邓建军。他说：“邓建军所带领的团队解决了连续生产不用停车这一难题，仅此一项就为企业创造经济效益3000多万元。”

　　企业在发展过程中会遇到很多难题，而邓建军把解决企业的难题当作自己的责任，而不是像有些员工，看到企业有困难就逃避，不能为企业的顺利发展贡献一份力量。

　　松下幸之助说过这样一句话：“工作就是不断发现问题、分析问题，最终解决问题的一个过程——晋升之门将永远为那些随时解决问题的人敞开着。”这句话道出了工作的本质：解决问题。

　　其实，在工作的过程中，不论级别、不分工种，所有人都免不了会遇到许多问题，而解决这些问题、化解这些麻烦就是落实的一个外在表现，这也正是企业老板聘用员工的目的所在。所以，在自己的工作岗位上，一定要知道如何及时处理问题，如何正确地解决问题，切记不能把问题都上交，否则，负责只能是一句空话。

　　管理学家steven brown曾经说过：“领导并不是问题的解决者，而是问题的给予者。”事实上，你和上司、老板的工作关系就是这样简单——你去工作，而不是由你去安排上司的工作（把问题推给上司）。所以，在落实责任的过程中，你应该随时提醒自己——解决工作上的问题是我分内的职责！

　　因此，工作中你要使自己变得与众不同，要让上司感到你是一位有责任感的员工，就要处处表现出你可以独立处理问题，可以为公司找出解决问题的方案。只有这样方能凸显你的责任感、主动性和独当一面的卓越素质。

　　让工作中的问题到此为止

　　美国总统杜鲁门上任后，在自己的办公桌上摆了个牌子，上面写着：“book of stop here.”翻译成中文是：问题到此为止。意思就是说：让自己负起责任来，不要把问题丢给别人，不要把时间浪费在无谓的讨论和争吵上。

　　堂堂的国家总统，把责任提高到这样的高度来认识，可见责任对于执行的重要影响。实际上，每个公司都会被同样的问题所困扰，总是有些员工在执行任务的时候，一碰到难题，或者出现问题，就开始扯皮，老想着把责任推给别人。结果不但自己没有完成任务，还大大降低了组织的执行力，影响到整个计划的完成。

　　库里是某公司销售分公司的经理，他们公司的产品在他负责的区域边界的地方发生了一起严重的质量事故。按规定，这种情况不应该由他处理。但是因为负责那家分公司的经理陪同老总出国考察去了，库里明白，按照惯例，这种情况必须由他出马，在第一时间内赶到现场处理。可是基于对出事地域的风土人情的了解和对处理同样事故的经验，库里知道他面临的是一项非常棘手的工作，一不小心就会引火上身。于是，在总公司给他下指示之前，库里以身体不舒服为由，向公司告假。总公司下达指示时，助理接完电话向他汇报，库里以身体有病为由，让助理赶去处理。助理欠缺经验，使事件升级，陷入僵局。总公司不得不另外派人去处理，最后这次质量事故引起的风波虽然得到了平息，但是公司付出了很大的代价。总公司追究责任，经过调查，如果库里在第一时间赶到现场处理的话，就不会造成这么大的损失。但是库里却以自己告假为由，称自己并不知道这起事件的具体情况，一切都是助理自作主张，带领一帮人去处理的。虽然库里把责任推到助理身上，但是总公司还是对库里的工作态度和人品产生了怀疑，害怕他把这种手段当作借口，影响分公司的团结和业务的开展，过了一段时间，找了一个合适的机会将他解雇了。

　　当责任来临时，试图逃避而不去主动承担的员工，无论从事什么样的工作都不会得到老板的信任。而相反，能够主动为工作负责，想尽一切办法解决问题的员总工能够得到上司的赏识和重用。我们且看一个小小的例子：

　　上海r氏集团的优秀主管钟剑兰女士曾经讲过一段自己亲身经历的故事：一次，有个外国集团要和她的公司谈合作。春节期间他们一起到海南度假，主要目的是谈合作事项。

　　然而，当时正是旅游高峰期，海南房源紧张。他们一去就是十几个人，为了公事的需要，还要住在同一宾馆里。问题出现了：当时五星级宾馆已经没有了，只剩下四星级的。没办法，公司只好选择了一个四星级宾馆。

　　外国客户中的一对夫妻向来只住五星级宾馆，知道要住四星级宾馆后非常生气，坚决不住。她和自己的同事晓之以理，动之以情，极力想说服客户，但都无济于事。她本想向单位的领导汇报，但一看天色已晚，公司那边已经下班。她想到没有必要去惊扰领导，就不打电话联系了。她决定自己解决问题，一方面，她安排这对夫妇在咖啡厅坐下，让服务员给他们送上两杯热乎乎的咖啡；另一方面，想尽一切办法，甚至打电话到北京找自己的老同学帮忙。

　　终于，通过多方面联系，最终在一家五星级酒店找到了一个房间，但是酒店提出：因为是临时调配房间，所以还要多交一定的费用。

　　本来因为春节期间房间紧张，房价就比平时调高了，现在还要在这个基础上再调价，这实在是难以接受。但是，钟小姐还是毫不犹豫，将房间订了下来让这对夫妇住下。多付的钱，她自己掏腰包解决。

　　这对夫妇很高兴，合作也顺利展开了，项目谈得非常顺利。

　　回去之后，这件事被公司领导知道了，领导不仅对她的做法很满意，而且很感动，之后，就给了她更多的发展机会。

　　由此可见，能够主动为公司着想，让问题到此为止的员工是每个领导都想要的员工。而不管你有什么借口，一心只想推诿责任的人是永远也挑不起大梁的，也就永远不会有获得重用的机会。

　　试想，一个人总想着把问题推给别人，他自己的工作能力怎会得到提升呢？一个人能力的提升，主要是在工作实践中获得的，也就是靠不断解决问题而积累起丰富的经验，而一个不敢承担责任的人，又怎能担当起重任呢？
www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第8章 责任不落实，后果很可怕(1)


　　责任没有落实，一切都是空谈

　　现实中，我们会有各种各样的思想，但是如果没有付出行动，没有，这一切也只是空谈。

　　有个落魄不得志的中年人每隔三两天就到教堂祈祷，而且他的祷告词几乎每次都相同。

　　“上帝啊，请念在我多年来敬畏您的份上，让我中一次彩票吧！阿门。”几天后，他又垂头丧气地回到教堂，同样跪着祈祷：“上帝啊，为何不让我中彩票？我愿意更谦卑地来服侍您，求您让我中一次彩票吧！阿门。”到了最后一次，他跪着重复他的祈祷：“我的上帝，为何您不垂听我的祈求？让我中彩票吧！只要一次，让我解决所有困难，我愿奉献终身，专心侍奉您——”

　　就在这时，圣坛上空发出一阵洪亮庄严的声音：“我一直垂听你的祷告。可是——最起码，你也该先去买一张彩票吧！”

　　从上面的实例可以看出，如果一个人光有思想，而没有采取行动是不会有结果的。在工作中也是一样，如果你连最基本的责任都不去用行动落实，再好的战略也仅是束之高阁的方案，或是给董事会、股民描绘的一幅美丽图景。说白了，就是空想！

　　有一家大型贸易公司正好赶上周期性的贸易淡季。

　　从年初到7月份时，其贸易额连续下降了十几个百分点，业务员们都变得动力不足，老板想了很多激励办法，都不见成效。公司终日陷于现金流危机之中，老板每天都愁眉不展。

　　8月底，公司举办了一次国际性的大型贸易促销会，老板希望对公司有所帮助，但这也是一场更艰巨的挑战——如果在这次贸易促销会上不能签订几个“救命”的大订单，公司到年末恐怕要面临破产的危机。

　　在促销会开幕前两天，老板决定在全公司开一次“动员大会”，做最后的鼓动。

　　在“动员大会”临近结束的时候，老板请在座的经理和业务员们全都站起来，寻找一下，看自己的座椅下有什么东西。

　　于是，每个人都非常惊奇地在自己的椅子下面发现了一枚硬币。

　　在大家惊讶过后，这位老板对大家公布了一个出人意料的统计结果——在场的每个人至少都捡到了一枚硬币，最多的，有人甚至拿到了100美元。

　　这时，老板说：“这些钱都归你们，但你们知道这是为什么吗？”大家面面相觑，没有人能猜出为什么，全场的人都在窃窃私语，摸不着头脑。

　　最后，老板严肃地说：“我只想告诉大家一件事——坐着不动是永远也赚不到钱的，我需要你们擦亮眼睛，去发现隐藏在你们身边的商机！”

　　在现实的生活和工作中，存在着许许多多的不落实或落实不力的现象，我们常常对此不以为然。但不落实或落实不力往往意味着失败、意味着危机，甚至意味着生命的代价。

　　1815年的春天，拿破仑从放逐地厄尔巴岛回到了巴黎。很快，他就将整个法国的政权重新掌握在了自己的手中。获悉这一消息，欧洲各国的君主如临大敌，立即组织了第7次反法同盟，希望能以最快的速度将拿破仑消灭掉。拿破仑也不甘示弱，他迅速组织部队进行抵抗，并制定了天才的战略部署。

　　根据制定的战略部署，法军要在俄奥联军到达之前以迅雷不及掩耳之势先将英普联军彻底歼灭。但是，这一战略部署却没有得到贯彻落实。

　　内伊元帅受命占领布鲁塞尔重要阵地以牵制英军，但是他犹豫不决，行动迟缓，没能如期完成战斗任务。后来，在双方激烈争夺时，拿破仑又命令戴尔隆军团由弗拉斯内向普军的侧后方开进，和主力部队一道对联军进行夹击。但戴尔隆对命令理解不清，错误地向法军后方的弗勒台开进，使这具有决定性的一击延误了近两个小时，从而使英普联军逃脱了被全歼的命运。

　　对此，史学家和军事评论家认为，法国滑铁卢战役之所以失败，主要是因为拿破仑既定的作战方案没有被他的部下严格地执行和落实。如果他的部下能不折不扣地执行和落实他的战略部署，这段历史就该重写了。

　　由此证明，落实力就是战斗力。一个缺乏落实力的组织，是注定要失败的。拿破仑兵败滑铁卢，虽然是多种原因综合作用的结果，但战斗部署的落实不力是其中一个至关重要的原因。

　　今天，无论是企业还是员工，成败的决定因素往往也是落实，因为只有落实责任才是对结果产生作用的真正力量。只有靠落实责任，我们的单位和企业才能更加欣欣向荣；只有靠落实责任，战略才能隆隆推进，崭新的未来才能到来；只有靠落实责任，个人的潜力才能得到无限的开发，个人才能一步步走向成功。因此，不管你是组织的管理者，还是普通员工，没有落实，一切都是空谈！

　　落实责任不能“坐而论道”

　　古时候，有两兄弟看到大雁就在眼前，兄弟两人弯弓欲射，但偏偏这时两人却抬起杠来，一个嘀咕着射下来要这样烹着吃，另一个嚷嚷着射下来要那样煮着吃，却忘了放手射，大雁就这样在两人的争论不休中飞远了。

　　在现实工作中，我们也常常能看到这样的人：只会坐而论道，沉迷于文山会海，夸夸其谈，将讨论、撰写作为落实责任的重心，重视制订计划、准备书面材料等案头工作，将嘴上、纸上的演示代替真正的落实。最终，除了耍耍嘴皮子之外，什么责任都没有落实。

　　事实证明，我们的很多讨论本来可以大大浓缩，因为我们对讲话者的发言质量很少量化，个别讲话者开口不讲究言简意赅，而是喋喋不休，开口万言，离题万里。我们宝贵的时间和机遇有不少就是在这种集体耗费中溜走的。多少年来，有多少人在忍耐着这种类似僧人坐禅般的论道，但时间长了，反成了一种习惯。

　　“坐而论道不如起而先行。”当前的问题是“坐而论道”太多，而鲜有行动者。落实责任不能坐而论道，行动起来才是最好的落实。

　　某巧克力跨国公司在杭州的分公司有一支很优秀的销售队伍，他们的团队成员每天讨论的是如何把商店的陈列做到最佳、竞争对手最近有什么动态、如何去阻击其他产品的竞争等等。当集团公司的市场和销售总监来做市场检查的时候，不是穿着西装对销售人员指手画脚，而是和业务员一起动手理货。

　　多年来，该公司的巧克力在市场上的占有率一直稳居第一位。这家公司成功的一个重要原因是他们行动大于论道，把每一份责任都落实到位，对每个销售环节的责任都落实得很细，他们对竞争对手的打击是从消灭他们的每一个细胞开始的。以这家公司的订货会为例，他们拿到的订单是其他公司订货会的4~5倍！

　　为了这样的订货会，他们一年前就开始选择城市作为试点，全程拍摄了vcd，并且对这个试点做了很仔细的研究，市场推广部也在这些研究的基础上制定了厚厚的《订货会操作流程手册》。在订货会之前，会议的组织者会一起去将要开会的城市观摩，一起参与会场的布置、会议的安排、事先的预演。在开会前，他们已经和经销商开了好几次准备会议，关于流程、会场布置、人员安排、客户邀约、模特的选择、时间安排、可能会出现的问题及解决方式等都做了详细的讨论。

　　会议开始前一天，他们就按照计划布置好了会场，又详细地将所有人员的工作责任进行重新确认，对物料和会议资料重新进行了检查，所有的会场设施和宾馆服务人员的工作时间也做了确定。最后，又将第二天的程序完全预演了一遍。

　　就是这些完善的责任落实，就是这些不可小视的落实力，让这家公司赢得了经销商的心，赢得了整个巧克力市场。

　　可见，企业成功的关键还是在于每个成员都把该落实的责任落实到位。少些坐而论道，在喊好口号、做好宣传工作的同时，更重要的是多些落实责任，把嘴上说的变成现实存在的成果。

　　责任心是工作的“保险丝”

　　随着社会经济的发展，一个成熟的社会、一个成熟的团体、一个成熟的企业、一个成熟的个人，都应该有良好的责任心。如果没有了责任心，一切原则制度只能成为“壁上观”，所有基础工作则只不过是流于形式，任何细小的安全隐患都有随时“发作”的机会。责任心就是工作的“保险丝”。

　　一位名叫露露的美国记者，有一天来到日本东京，她在奥达克余百货公司买了1台唱机，准备送给住在东京的婆婆作为见面礼。售货员彬彬有礼、笑容可掬地特地挑了1台尚未启封的机子给她。然而回到住处，她拆开包装试用时，才发现机子没装内件，根本无法使用。露露火冒三丈，准备第二天一早即去百货公司交涉，并迅速写了一篇新闻稿“笑脸背后的真面目”。

　　第二天一早，一辆汽车赶到她的住处，从车上下来的是奥达克余百货公司的总经理和拎着大皮箱的职员。他俩一走进客厅就俯首鞠躬、连连道歉，露露搞不清楚百货公司是如何找到她的。那位职员打开记事簿，讲述了大致的经过。原来，昨日下午清点商品时，发现将一个空心的货样卖给了一位顾客，此事非同小可，总经理马上召集有关人员商议。当时只有两条线索可循，即顾客的名字和她留下的一张美国快递公司的名片。据此百货公司展开了一场无异于大海捞针的行动。打了32次紧急电话，向东京的各大宾馆查询，没有结果。于是，打电话到美国快递公司的总部，深夜接到回电，得知顾客在美国父母的电话号码，接着，打电话到美国，得到顾客在东京的婆家的电话号码，终于找到了顾客的落脚地。这期间共打了35个紧急电话。职员说完，总经理将1台完好的唱机外加唱片1张、蛋糕1盒奉上，并再次表示歉意后离去。露露的感动可想而知，她立即重写了新闻稿，题目就是“35个紧急电话”。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第9章 责任不落实，后果很可怕(2)


　　为了1台因为疏忽而卖错的唱机，百货公司从上面的总经理到下面的员工，忙碌了整个晚上。有些人看来感到非常不值，却不知道为顾客竭诚服务就是他们的职责所在。正是因为每个人都有一份责任心，才促使他们为自己的行为负责到底。

　　麦克是一位美国小伙子，几年前他在一家裁缝店学成出师之后来到加州开了一家自己的裁缝店。由于他做活认真，价格又便宜，很快就声名远播，许多人慕名而来找他做衣服。有一天，风姿卓绝的贝勒太太让麦克为她做一套晚礼服，等麦克做完的时候，他发现袖子比贝勒太太要求的长了半寸。但贝勒太太就要来取这套晚礼服了，麦克已经来不及修改衣服了。

　　贝勒太太来到麦克的店中，她穿上了晚礼服在镜子前照来照去，同时不住地称赞麦克的手艺，并按说好的价格付钱给麦克。麦克坚决拒绝。贝勒太太非常纳闷。麦克解释说：“太太，我不能收您的钱。因为我把晚礼服的袖子做长了半寸，对此我很抱歉。如果您能再给我一点时间，我非常愿意把它修改到您要求的尺寸。”

　　听了麦克的话后，贝勒太太表示她对晚礼服很满意，她不介意那半寸。但不管贝勒太太怎么说，麦克无论如何也不肯收她的钱，最后贝勒太太只好让步。

　　在参加晚会的路上，贝勒太太对丈夫说：“麦克以后一定会出名的，他勇于承认错误、承担责任以及一丝不苟的工作态度给我留下了深刻印象。”贝勒太太的话一点也没错。后来，麦克果然成为一位著名的高级服装设计大师。

　　责任是人格的基石，一个人想要在社会上立足，就应当把责任感融入自己的生活态度中，无论在工作上，还是生活上，都要提醒自己做一个负责任的人。

　　责任心可以防范工作中的隐患，保证产品和服务的品质。如果没有责任心，我们的工作中本可以避免的安全事故就会上演，原本应当品质优良的产品也会瑕疵百出，这样损害的只能是消费者和企业的利益。

　　有责任心就是要在日常工作中注重细节，上班时对每一颗螺丝核实，下班时随手关灯。如果连这些最简单的工作都无法落实到位，那就意味着你的责任心严重缺失，同时也就意味着失去了安全的最后屏障，随时可能造成无法挽回的灾难。

　　由此，一个具有责任心的人，就是工作的“保险丝”，让所有问题到此为止。

　　糊弄工作就是糊弄自己

　　现代职场中，你观察一下即可发现那些工作认真、踏实肯干的人往往是老板加薪、升迁的优先人选。基于此，那些平时工作认真的“傻瓜”们才是职场上真正的大智若愚者。

　　马丁做了一辈子的木匠工作，他因敬业和勤奋而深得老板的信任。当他年老力衰，对工作力不从心时，他对老板说，自己想退休回家与妻子儿女共享天伦之乐。老板十分舍不得他，再三挽留，但是他去意已决，不为所动。老板只好答应他的请辞，但希望他能再帮助自己盖一座房子，马丁自然无法推辞。

　　马丁归心似箭，心思已全不在工作上了，用料也不那么严格，做出的活儿也全无往日的水准。老板看在眼里，却什么也没说。等到房子盖好后，老板将钥匙交给了马丁。

　　“这是你的房子，”老板说，“我送给你的礼物。”马丁愣住了，悔恨和羞愧溢于言表。他一生盖了那么多豪宅华亭，最后却为自己建了这样一座粗制滥造的房子。

　　同样一个人，可以建造出豪宅华亭，也可以盖出粗制滥造的房子，不是因为技艺减退，而是因为他没有认真地对待自己的工作。如果一个人希望自己一直能有杰出的表现，就必须始终认真负责地工作，严于律己，善始善终，否则就会像老木匠马丁一样，辛辛苦苦一辈子，到头来却因一次工作上的敷衍“糊弄”了自己。

　　现实中，有些人不认真对待工作，总想得过且过或投机取巧糊弄工作，可能暂时会获得一些好处，但是结果还是糊弄了自己。

　　有这样一个故事：

　　有一段时间，老农夫一直用牛和骡子一起耕地，耕作工作相当辛苦。年轻的小牛对老骡子说：“今天我们装病吧，休息休息。”

　　老骡子却答道：“不行呀，我们还是努力把工作做好吧！因为耕种的季节很短呀，做完了就可以好好休息了。”

　　但小牛不听，最后还是装病休息。为此，农夫给它弄来新鲜的干草和谷物，尽量让它舒服些。

　　等老骡子耕种回来，小牛便向老骡子询问地里的情况。

　　老骡子回答道：“没有我们俩在一起时耕种得多，但也耕种了不小的一段距离。”

　　小牛又问老骡子：“主人说我什么没有？”“没有。”老骡子回答。

　　第二天，小牛还想偷懒，就再次装病。当老骡子从田间回来时，小牛又问老骡子：“今天怎么样？”

　　“还不错，我认为。”老骡子答道，“但耕种得还不是太多。”小牛又问道：“主人说我什么了？”

　　“啥也没有对我说，”老骡子说，“但是，他却停下来和屠夫说了好长时间的话。”

　　无论在什么地方，那些糊弄工作的人往往会成为公司裁员的“热门人选”。对一个企业来说，拥有优秀的员工，企业的发展才能蒸蒸日上。如果公司内有太多的“糊弄员工”而不及时剔除的话，就像一个烂苹果会迅速使箱子里的其他苹果也腐烂掉一样，他们也会使企业慢慢被腐蚀掉。

　　让我们看一下通用电气的前首席执行官杰克·韦尔奇是怎样对待那些糊弄工作的员工的：

　　“每年，我们都要求ge公司的每一家分公司为他们所有的高层管理人员分类排序，其基本构想就是强迫我们每个公司的领导对他们领导的团队进行区分。

　　“他们必须区分出：在他们的组织中，哪些人是属于最好的20％，哪些人是属于中间大头的70％，哪些人是属于最差的10％。

　　“如果他们的管理团队有20个人，那么我们就想知道，20％最好的4个和10％最差的2个都是谁，包括姓名、职位和薪金待遇。表现最差的员工通常都必须走人。”

　　对韦尔奇的做法，戴尔公司董事长兼ceo迈克尔·戴尔也深有同感。当被问到迈克尔解雇一名“最差”员工通常采用什么方法时，迈克尔回答说：“动作要快，越快越好。如果有人持续表现欠佳，你可能以为等待会对他有利，那你就全错了。实际上，你会把事情搞得更糟。”

　　由此可见，在职场中，只有认真工作才是真正的聪明。大家可能都听过这样一句话：“今天工作不努力，明天努力找工作。”据此，我们也可以做出这么一个推断：今天你糊弄工作，明天工作就会“糊弄”你。如果今天你糊弄了自己的工作，那么明天你就有可能成为公司裁员的对象。

　　时刻保持高度的责任意识

　　责任感也是一种生活态度。对于一名责任感强的人来说，责任已经成为他生活态度的一部分，无论在什么时候、什么场合，他都不会忘掉自己的责任。

　　人在不同的场合、不同的单位扮演着不同的角色，肩负着不同的责任。我们要将这种责任根植于内心，让它成为我们脑海中一种强烈的意识。无论是在日常行为中，还是在工作当中，无论是作为普通员工，还是处于领导地位，都需要保持高度的责任意识，否则会造成严重后果。我们来看一个实例：

　　2008年的一个深夜，凌晨3点，某高空管站区域管制室的“大夜”值班人员经历了一整天的高强度工作，此时早已睡眼惺忪、强打着精神坐在工作台旁。这时a国管制室打来电话说，某航班某点某时进境。

　　管制员放下移交电话，没有按照业务流程在进境航班计划系统中输入航班号进行查询，确认这是否是计划内航班，就回到工作台等着航班入境了。

　　他想：“这么晚了，没什么飞机会有什么问题？”

　　该航班入境后，这位管制员突然发现：这是a国去b地的航班，怎么会从我们这里入境呢？于是他赶紧问航班机组情况。可惜为时已晚，由于程序等诸多因素，该航班在该区域盘桓了好久后，不得已返航。

　　航班飞错航路的情况十分罕见，国外航空公司出现这样的低级失误也罕有发生。但是就是这些看似不可能发生的误差验证了责任意识的重要性。要时刻保持高度的责任意识，按照程序查一下航班表格，就不会出现这样的错误了。

　　工作中保持责任意识也反映一个人的工作态度。事情无论大小，只要保持责任意识，就能够做得很好，这是一个人走向成功的重要因素。

　　老李是一个退伍军人，几年前经朋友介绍到一家工厂做仓库保管员，虽然工作不繁重，无非就是按时关灯、关好门窗、注意防火防盗等，老李却做得超乎常人的认真，时刻保持高度的责任意识。他不仅每天做好来往工作人员的提货日志，将货物有条不紊地摆放整齐，还从不间断地对仓库的各个角落进行打扫清理。

　　3年下来，仓库没有发生一起失火失盗案件，其他工作人员每次提货也都能在最短的时间找到所要的货物。在工厂建厂25周年的庆功会上，厂长按老员工的级别，亲自为老李颁发了1万元奖金。许多老职工不理解，老李才来厂里3年，凭什么能够拿到这个老员工的奖项？

　　厂长看出大家的不满，于是说道：“你们知道我这3年中检查过几次咱们的仓库吗？一次都没有！这不是说我工作没到位，其实我一直很了解咱们厂的仓库保管情况。作为一名普通的仓库保管员，老李能够做到三年如一日地不出差错，而且积极配合其他部门人员的工作，对自己的职位忠于职守，比起一些老职工来说，老李真正做到了爱厂如家，我觉得这个奖励他当之无愧！”

　　可以想象，只有在自己的岗位上时刻注意保持高度的责任意识，领会到责任的重要性，才能使工作完成得非常出色，这样的员工也迟早会得到上司的嘉奖。

　　因此，无论你从事什么工作，都要尽力去做。做事心不在焉，责任意识不强的员工，内心深处缺乏坚持、独立的个性。他们不会成为优秀的员工，也不是公司需要的员工，试想如果你的员工思想经常开小差、经常丢三落四，你会怎么想？
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第10章 让责任落实成为一种习惯(1)


　　我们都是“责任链”上的一环

　　在一个企业中，岗位与岗位之间、员工与员工之间其实是责任链的关系，如果某一个环节失去了责任，责任链就会断裂，整个企业也可能因此瘫痪。为了避免责任链的断裂，就需要我们每一位员工都坚守自己的岗位，落实好自己的责任。我们来看下面一个实例：

　　2001年1月26日，爱立信公司宣布了一条爆炸性的消息——决定将手机生产外包。这就意味着，作为手机市场“三国演义”中的重要角色——爱立信，将从与西门子和诺基亚公司的手机市场中撤出。2000年，手机业的骄人业绩表明，手机制造是一个“香饽饽”，为什么爱立信却在这个时候撤出呢？当然，撤出的原因有很多，但最重要的一个原因是一场10分钟的小火灾。

　　2000年3月17日晚上8点，美国新墨西哥州，飞利浦公司第22号芯片厂的车间发生了一起火灾。火灾持续了10分钟，破坏了正在准备生产的数百万个芯片。更严重的是，飞利浦公司需要几个星期才能使工厂恢复生产。

　　这家工厂是爱立信供应链中的一环，为爱立信公司提供多种重要的零件和芯片。20世纪90年代中期，爱立信公司为节约成本，简化了它的供应链，基本上排除了后备供应商。也就是说，有几种芯片只由该工厂提供。当飞利浦公司将发生火灾的消息告诉爱立信公司时，爱立信的工作人员却若无其事，仍然按部就班的安排工作，他们认为这只是一场只有10分钟的小火灾，根本就没有意识到责任链会因此断裂并产生严重后果。

　　责任链断裂的效应很快产生：在市场需求最旺的时候，由于飞利浦公司的供应赶不上，供应链中又没有其他的后备设备供应商，没有其他公司生产可代替的芯片，爱立信就失去了一个大市场。爱立信公司的官员透露，撤出市场相当于损失4亿美元的销售额，市场份额也由一年前的12%降至9%。有人说，这场小火灾烧掉了爱立信，却成就了诺基亚。

　　其实，真正毁掉爱立信的不是这场火灾，而是爱立信公司内部那条责任链的断裂。爱立信的相关人员反映迅速，将准确的信息传达给高层，但是对爱立信来说，火灾就是火灾，没有人意识到它会带来这么大的危害，没有人去延续那条责任链。爱立信公司负责海外手机部门的华尔比先生直到2000年4月初还没意识到问题的严重性。他后来承认：“我们发现问题太迟了。”

　　“海外手机部门”的岗位责任，只是企业中成百上千个责任之一，它和企业里的其他责任紧密相连，构成了企业整体的责任链。如果岗位责任缺失，它将顺延影响责任链，导致一系列的责任缺失——因为相关工作人员的失职，生产部缺乏生产材料，导致停产，销售部会因为生产部的停产而无法履行销售合同，财务部将因销售部不能履行合约而无法按照计划收回应收款项。一个看似不起眼的责任缺失，结果造成了整个责任链的断档。

　　由此可见，工作中出现失败不一定是什么大的问题，而恰恰一个不足挂齿的没落实的责任，它的连锁后果却会积累成大问题。在企业中每个环节都是环环相扣的，任何一个环节出了问题，都会影响到其他环节的正常运行，正所谓牵一发而动全身。每个细小的责任所产生的后果看似很小，其实会不断扩大导致严重后果。

　　因此，为了避免责任链像多米诺骨牌那样传递，每个员工都应该认识到责任链的重要性，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，无论在任何职位都要坚守自己的岗位，落实自己的责任。在工作中要做到人人都负责，每个责任都落实，不让任何一根责任链断裂，从而为企业的顺利发展做出贡献。

　　落实责任是每一个人的使命

　　微软总裁比尔·盖茨曾对他的员工说：“人可以不伟大，但不可以没有责任心。”这句话很简单，也很实在。一个人只有具有高度的责任感，才能在执行中勇于负责，在每一个环节中力求完美，保质、保量地完成计划或任务。

　　责任，从本质上说，是一种与生俱来的使命，它伴随着每一个生命的始终。我们看下面一个实例：

　　古希腊雕刻家菲迪亚斯被委任雕刻一座雕像，当菲迪亚斯完成雕像后要求支付薪酬时，雅典市的会计官却以任何人都没看见菲迪亚斯的工作过程为由拒绝支付薪水。菲迪亚斯反驳说：“你错了，神明看见了！神明在把这项工作委派给我的时候，他就一直在旁边注视着我的灵魂！他知道我是如何一点一滴地完成这座雕像的。”

　　每个人心中都有一个神明，菲迪亚斯相信自己的努力神明看见了，同时他坚信自己的雕像是一件完美的作品。事实证明了菲迪亚斯的伟大，这座雕像在2400年后的今天，仍然伫立在神殿的屋顶上，成为受人敬仰的艺术杰作。

　　雕刻雕像是神赋予菲迪亚斯的伟大使命，他不仅出色地完成了这个使命，而且还把使命的意义向人们传达了出来。

　　菲迪亚斯把雕塑视为自己的使命，并依此建立起自己内心的工作标准，无论别人怎么评价，他始终坚信自己雕塑的是一件完美的作品，无论有没有人监视，他都会全力以赴地、虔诚地对待自己的工作，正是这种强烈的责任心和努力追求完美的工作标准成就了他伟大的艺术杰作。事实上，那些在事业上卓有成效的人无不像菲迪亚斯那样以高度的责任心和近乎完美的标准来对待自己的工作，努力将工作做到尽善尽美。与其说是努力和天分造就了他们的成功，倒不如说是落实责任的使命感成就了他们。

　　如果你接受了一项工作，那就像菲迪亚斯那样拥抱它吧，你会为你拥有这样的工作而自豪，因为你已经找到了为世界做出贡献的途径。经由这个途径，你会发现工作的乐趣及人生的意义。让我们再来看另外的一个故事：

　　上帝创造了世界之后，也创造了动物，于是召开动物大会，来给动物安排寿命。上帝说：“人的寿命是20年。牛的寿命是30年。鸡的寿命是25年。”

　　人说：“上帝呀，我非常尊敬您，但是我的寿命也太短了，人生的很多乐趣都享受不到了。”

　　上帝还没有说话，牛就说了：“上帝呀，我每天都要干活儿，您给我30年的寿命，我就要做30年的活儿，太辛苦了，能不能少点儿？”

　　鸡也说：“我每天报晓也很辛苦，能不能少点儿寿命？”

　　上帝说：“好吧，牛和鸡，把你们20年的寿命给人吧。”从此以后，人就有了60年的寿命。在前20年“像人一样”快乐地活着；下一个20年是为家庭活着，像牛一样辛劳；最后20年是报晓的鸡，起得最早，叫全家人起床。

　　这个故事看起来虽然有点好笑，但它向我们阐释了这样一个重要的道理：落实责任是上天赋予我们的使命，每个人来到世上，并不是为了享受，而是为了完成自己的使命。

　　因此，一旦你树立了这样的想法，你以前认为低俗的工作就会开始变得有意思起来，越是认真负责地落实自己的责任，从中学到的东西和完成的任务也就越多。

　　在企业中也尤其如此，由众多人集合而成的一个企业，其中的每一个人都承载着关系企业兴衰成败的责任，不可推卸。

　　微软公司之所以能称霸全球，始终处于领先地位，并不是只靠一个天才的比尔·盖茨外加一个史蒂夫·鲍尔默，微软的成功与每一位职员都拥有的责任心是分不开的。

　　微软的每一位职员都以“让人人用上最优秀的软件”为己任，并且深信只有微软才能肩负起这个崇高的使命。更为重要的是，他们每个人都懂得，要完成这项使命，只有人人在各自的工作岗位上落实责任，微软才能不断向世人推出一流的软件。如果公司的每一名员工都能够树立起责任至高无上的意识，为公司的发展主动落实自己的责任，天下哪有不兴盛的公司？

　　在责任内在力量的驱使下，我们常常更容易油然而生一种崇高的归属感和使命感。当我们把工作当成一项伟大的事业，用整个生命去实践的时候，人生往往更容易激发出绚烂的色彩。已故的佛里德利·威尔森，曾经是纽约中央铁路公司的总裁。有一次，在访问中，当被问到如何才能使事业成功时，他说：“一个人，不论是在挖土，还是在经营大公司，他都会认为自己的工作是一项神圣的使命。不论工作条件有多么困难，或需要多么艰难的训练，始终用积极负责的态度去进行。只要抱着这种态度，任何人都会成功，也一定能达到目的，实现目标。”

　　意识到自己的责任感，主动落实责任，相信你所在的企业会因为每位员工的这份责任感而变得更加辉煌和强大，而你的人生也会因此更为卓越和精彩。

　　责任有多大，事业就有多大

　　时常听到有年轻人抱怨：领导总是把很多工作丢给我，从来不给别人。其实，领导交代任务给你，你应该高兴才对，而不应该抱怨。领导把工作交给你，代表领导器重你。因为他觉得你能达到他的要求，相信你能完成任务，这时候应该感到自豪。

　　如果这时候推诿说：“领导，您不要给我这么多工作，我手上还有好多活儿，上次给我的都还没有做完。”这样讲，领导也许会接受，便不把任务派给你，但要清楚，以后有好机会也就不会再找你了。要知道一个人承担的责任越大，获得的成就也就越大。我们来看一个例子：

　　有两个年轻人，一个叫小王，一个叫小张，大学毕业后他们同时进入一家企业做广告设计工作。

　　刚开始，两个人的工作表现没有太大的差别。3个月后，小王给人留下了工作主动积极的好印象，小张给人留下了推诿、逃避工作的坏印象。于是，老板总是把重要的、难度大的工作交给小王完成，而把一些无关紧要的工作交给小张。小王因此经常忙得不可开交，小张却经常无事可做。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第11章 让责任落实成为一种习惯(2)


　　“小王真是大傻瓜！”小张经常在背地里嘲笑小王，“你瞧我，活儿干得少，责任承担得少，日子过得逍遥，工资可不比他少！”

　　可是半年后，小王晋升为主管，小张却被老板辞退了。

　　小王在工作中愿意承担更多责任，做得多、学得多，成为公司离不开的人；而小张做得少、学得少，成了多余的人。如果你能够像小王那样对自己的工作尽职尽责，那么你也就会是一个很容易成功的人。

　　一个人应该经常自问：“我还能承担什么责任？”而不是因循守旧地重复着毫无挑战性的工作。多想想除了做好手上的工作，还能够为企业做什么，每天哪怕多做一点点，看似“不可能”做完的工作也可能完成。一个人承担更多更大的责任，他的价值也就越大。

　　陈强是一家民营企业的会计。有一次，他看见公司的一位宣传员在为公司撰写一本宣传材料。但是他发现这位宣传员的文笔生疏，缺乏才情，编出来的东西无法引起别人的注意。因为平时喜爱写作，有些文采，陈强便主动编出几万字的宣传材料，送到了那位宣传员面前。

　　那位宣传员发现，陈强编撰的这本材料文笔出众，远远超出自己的水平。他大喜过望，舍弃了自己的作品，把陈强的材料送给了经理。

　　经理详细地看了这本宣传材料，感觉非常适合公司产品宣传，于是把宣传员叫到办公室，经过一番询问，才知道是陈强代笔写的。于是陈强也被叫到办公室。

　　“小伙子，你怎么想到把宣传材料写成这样的？”经理问道。“我觉得这样做，既有益于对内部员工灌输我们的企业文化、理念和管理制度，更有益于对外扩大我们企业的声誉，宣传我们企业品牌，有利于产品的销售。”陈强说。

　　经理笑了笑说：“我很喜欢它。”这次谈话没过几天，陈强就被调到宣传科当科长，负责对外宣传。不到一年的时间，他因为在工作中表现突出，被调到经理办公室做副主任。谈到成功，陈强深有感触。他说，有了责任，才能成功。一个人能有多大的事业，往往取决于他有多大的责任心。如果事业舞台是一个圆的话，那么责任心便是这个圆的半径。每名员工只有从心底里真正地对工作负起责任，才有可能得到更多的机会与平台，进而走向成功。

　　的确，一个人的成功是与他的责任心成正比的。一个人想要有所成就，必须要有强烈的事业心，而事业心的核心部分便是责任心。优秀的员工要有敢于承担责任的意识，为自己的决策和行为负责，才能使自己不断提高，获得同事和领导的认可，进而赢得更多的资源与平台。很难想象，领导会把重大任务交托给一个不肯负责的人手中，更不用说锻炼和提升的机会了。

　　作为现代企业的一名优秀员工，你必须要意识到，当你能够为企业承担足够大的责任时，你自身的能力也会相应得到提升，机遇和成功的到来也就指日可待了。

　　逃避责任的人，终会自吞毒果

　　具有强烈责任感的员工会表现得更出色，也会不断取得成功。但遗憾的是很多员工没有意识到这一点。他们眼中看到的只有责任带给自己的沉重负担，因而选择了逃避，放弃了承担责任的义务。

　　殊不知逃避责任是一枚毒果。一个逃避责任的员工，很难把自己的本职工作做到尽善尽美。因为他无论干任何事情都会小心翼翼，惟恐会出现什么差错需要自己承担责任，这样很容易丧失创造力。而员工的第一职责就是做好本职工作，只有把本职工作做到最好，才能得到企业的支持和领导的认可。如果不能把本职工作做好，最终的结果就会是被公司辞退，自吞恶果。我们看一则实例：

　　有一个年轻人，他因为一直找不到合适的工作，所以想给一位作家当抄写员。于是，他就向那位作家毛遂自荐。年轻人看起来完全能胜任这份抄写工作。谈妥条件后，那位作家就让他马上开始工作。然而这个年轻人却看了看外面教堂上的钟，然后急忙对作家说：“现在我不能在这里工作，因为到了午餐时间，我要去吃饭。”那位作家听了他的话说：“噢，这样啊，那你就去吃饭吧！不过，吃完饭后你不必再来了。”作家觉得，这个年轻人曾经对自己说过，他因为无人雇佣而备感沮丧。不过，当他稍微有点起色时心中想到的却是提前去吃饭，而将自己曾经说过的话抛到了九霄云外。由此可以想象，他如何能够担负工作中的责任呢？一个人对自己都不能负责，又如何能够做到对自己的工作负责呢？

　　所有的公司员工，都有维护企业利益与形象的责任和义务，如果在该负责任的时候逃避责任，就会让公司的利益受损。一个企业不能够在市场上立足，会对员工产生负面影响，使员工时刻面临下岗的危险。

　　当然，每个人在工作中都难免会出现一些失误，重要的是出现失误后的态度。如果抱着“所有的错都是他人造成的”的态度，总是一味地抱怨他人，不从自己身上找原因，那么就会引起同事的不满，这会给以后的合作造成障碍。

　　事实上，一个人在工作中一旦被同事们孤立起来，无法找到志趣相投的合作伙伴，那么离辞职也就不远了。有点远见的人都知道，只有敢于承认错误，积极担当责任，才能赢得同事的同情、理解以及尊敬，才会拥有良好的人际关系，别人才会喜欢与他一起做事，这样的人永远都不会陷入孤立无援的境地。

　　某报社有一位非常有才华的青年编辑，可这位编辑工作懒散，经常逃避责任。有一次，报社到了发稿时间，他却依然慢条斯理，最终影响到了报纸的出报时间。当报社追究责任时，他却为自己找了很多理由，企图让报社来承担损失。可想而知，这位满腹才华的编辑几乎成了过街老鼠，同事们群起而攻之，最后他不得不为自己逃避责任付出代价——辞职。

　　一个聪明的员工是从不会逃避责任的，无论他做什么工作，无论他的薪水多么微薄，无论他的上级是否赏识，他总是在工作中积极地投入自己的全部精力与热情，并勇于承担责任。这样不仅赢得了别人的尊重，还避免了失业的危险。

　　因此，工作出现问题时不逃避责任，不但能体现出一个人的职业道德，更能体现出一个人的社会道德观与个人品质。反之，如果一个人在应该承担责任时，总是选择逃避、推脱，那么这枚毒果终有毒发的时候，到时再想挽救也来不及了。

　　让责任成为自己的生活态度

　　当责任感成为一种习惯，成为一个人的生活态度，我们就会自然而然地担负起责任，而不是刻意地去做。当一个人自然而然地做一件事情时，当然不会觉得麻烦，更不会觉得劳累。当你意识到责任在召唤你的时候，你就会随时为责任而放弃一切，而且你不会觉得这种放弃有多么艰难。

　　玛索年轻的时候，到一家很有名的保险公司去求职。他找到董事长，请求能被雇用，然而没说几句话就被拒绝了。当他沮丧地走出董事长办公室的大门时，发现大门前的地面上有一个图钉，他弯腰把图钉拾了起来，以免图钉伤害别人。

　　第二天，玛索出乎意料地接到保险公司录用的通知书。原来，他弯腰拾图钉的动作被董事长看到了。董事长见微知著，认为如此精细小心、不因善小而不为的人，必定是个能担当特殊责任的人，这样的人十分适合在保险公司工作，于是改变主意录用了他。

　　果然不出所料，玛索在保险公司里样样工作都干得非常出色。

　　责任感也是一种生活态度。我们完全有理由相信，玛索的小小举动，完全是出自于他日常生活中养成的对别人负责的习惯。

　　对于一名责任感强的人来说，责任已经成为他们生活态度的一部分，无论在什么时候、什么场合，他们都不会忘掉自己的责任，坚持。我们再来看一个实例：

　　在美国弗吉尼亚州的一处人声嘈杂的建筑工地上，工地一角突然坍塌，脚手架、钢筋、水泥、红砖无情地倒向下面正在吃午饭的工人，烟尘四起的工地顿时传来伤者痛苦的呻吟。这一切被路过的两辆旅游大客车上的人看在眼里。旅游车停在路口，从车里迅速下来几十名年过半百的老人，他们好像没听见领队“时间来不及了”的抱怨，马上开始有条不紊地抢救伤者。

　　现场没有夸张的呼喊，没有感人的誓言，只有训练有素的双手和默契的配合。没有手术刀就用瓷碗碎片打开腹腔，没有纱布就用换洗衬衣压住伤口。当急救车赶来的时候，已经过了50分钟，一个外科医生估计，这些老人们至少保住了10个工人的生命。

　　在机场，这名外科医生又遇到了这些老人们的领队——两个时尚的年轻姑娘，她们一边激烈地讨论机票改签和一些费用结算问题，一边抱怨这些老人管了闲事却让她们两个为难。老人们此时已经换上了干净的衣服。他们身上穿的大多都是去掉了肩章的制服衬衣，陆海空都有，每个人都以平静祥和的神态四下张望候机厅的设施。这名外科医生断断续续听到其中一个老人面带歉疚地对两个年轻姑娘说道：

　　“军医同学……不管心里多么过意不去……老人们这脾气……”

　　是啊，这些老人做得对，如果说责任可以逃避，那么你的心呢？一个人可以完全忘掉歉疚，或者带着歉疚生活一辈子，只要他觉得这份歉疚对自己不会有任何影响。可是，你要知道，任何经历过的歉疚都会像醋酸腐蚀铁制的容器一样慢慢侵蚀你的心灵，久而久之，让你再也无法用明亮清澈的眼睛和一颗坦然的心对待工作和生活。

　　有很多方法可以培养我们内心的责任感，例如注意工作中的细节就有助于责任感的养成。一个书店的营业员能经常擦拭书架上的灰尘，一家公交公司的司机能让自己的车天天保持整洁，这些做法渐渐地就会习惯成自然。

　　由此可见，当责任成为你的工作态度时，工作对于你自身的意义就不仅仅是赚钱那么简单，你也就不会因为公司的规定而觉得自己的自由受到了羁绊，更不会做出损害公司利益的事。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第12章 推卸责任是对生命的不负责(1)


　　负责是一种伟大人格的体现

　　敢于承担责任、任劳任怨是一种伟大的人格，敢于负责则需要很大勇气，尤其是对出现的问题负责。一般工作中会不可避免地出现问题，而这些问题往往非常细碎，有着各种不确定因素，随时可能发生变化。所以说，在责任心的天平上，最能称量出一个人的人格品质。

　　20世纪末，在美国德州瓦柯镇的一个异端宗教的大本营内，发生了邪教徒集体自杀事件。其中有20多名儿童被其身为邪教徒的父母毒害了。在这次事件中，也有10名正在查案的联邦调查局的探员被杀害。因为这次事件，美国司法部部长珍纳·李诺在众议院里，遭到许多议员的愤怒指责。面对千夫所指，珍纳颤抖地说：“我从没有把孩子的死亡合理化。各位议员，这件事带给我的感受远比你们想象的要强烈得多。的确，那些孩子和探员的死，我难辞其咎。不过，最重要的是，各位议员，我不愿意加入互相指责的行列。”很明显，她愿意扛起所有责任。

　　珍纳接受谴责，并一人承担责任，众议员们为之折服，大众传媒也深受感动而对她大加赞扬。另外，因为她一人担起所有的骂名，没有推卸责任，使本来会给政府带来灾难性后果的指责声减弱了。一些本来对政府打击邪教抱有怀疑态度的民众，也转变观念，开始支持政府的工作。

　　爱默生说：责任具有至高无上的价值，它是一种伟大的品格，在所有价值中它处于最高的位置。科尔顿说：人生中只有一种追求，一种至高无上的追求，那就是对责任的追求。

　　武文斌，26岁，济南军区铁军某师炮指连士官学员。当他倒在抗震救灾的第一线上时，上万民众哭着送别他。所有参加吊唁的人都与武文斌素昧平生，他们只听说：有一位解放军战士，在抗震救灾过程中活活累死了！仅这一句话，就已经让人们泪流满面了。13万子弟兵在抗震救灾中舍生忘死的表现，留给人们太多太多的感动……早在5月13日，当武文斌所在的部队接到急赴灾区的命令时，武文斌被告知留守。此时，一向脾气温和的他急了眼，坚决要求上前线。还对战友们说：“我们一定要多救人，才能对得起身上的这身军装。”在他参与抗震救灾的32个日夜里，他总是找活儿干、抢活儿干，干完分内的事，就去帮着其他班排干，别人拦也拦不住。他身上的迷彩服总是湿了又干，干了又湿。战友们说，他的心里装的全是灾区的群众。

　　在6月17日那天晚上，他和战友们冒着大雨将8车50吨重的活动板房建材全部卸载完后，他累得瘫倒在泥水地上。就在这个夜晚，他因劳累过度，引起肺部大出血而结束了年轻的生命。虽然他只是一名士官学员，还没有建立功勋，但在汶川的土地上却永远珍存着他的汗渍、体温和灵魂。

　　在山崩地裂之时，绿色的迷彩撑起了生命的希望，树起了旗帜，而他自己却悄然倒下，在那灾难的黑色背景下，26岁的青春，是最亮的那束光。“牺牲”在今天的语境中已经有些陌生，但武文斌却是一个英雄主义渐行渐远时代下真正的英雄。这就是责任，强烈的责任感塑造了武文斌高尚的人格。

　　有很多人在追究责任的价值所在，当我们看到人民战士，无论经历多少痛苦、磨难或者严峻的考验，也无论处于何种位置何种境地，他们都会为能服务于伟大的祖国以及众多的同胞，心甘情愿地献出自己毕生的精力和才智，甚至为国家、为人民献出自己宝贵生命时，我们会说：“这就是责任的价值所在！”或许，当英雄们义无反顾地去拯救生命的时候，在那一刻，他们想到的只是他们的责任！那种责任感是自发的，无需任何监督、任何指令……责任，无论在什么领域、什么年代，都有它的价值。在不同时代的人物身上，演绎着不同角色的辉煌。勇于担负责任，可以体现出一个人伟大的人格魅力，是领导者让其属下心悦诚服的风范和气魄。带着强烈的责任感，路也将会走得更远、更宽阔，迎接你的将会是一个金色的人生。

　　责任能够有效激发你的潜能

　　把重大的责任放在一个人的肩上，并迫使他走入绝境，这样的外部条件自然会把其全部的潜能激发出来，从而运用其固有的能力完成任务。

　　如果在工作中，不管事情的大小，你都能够比其他人做得好，这就说明你已经把责任感植根于自己的内心深处了，而责任感能够有效激发你的潜能。

　　童话绿野仙踪，讲述了这样的一段故事：

　　桃乐丝、狮子、机器人以及稻草人一起去翡翠城里，寻找一位名叫奥芝的大法师。因为，他们希望能够从法师那儿得到解决困难与实现梦想所需要的勇气、决心和智慧。但是到了最后，法师只告诉他们一个很简单的法则：“实际上，达成所追求目标的力量就在你们自己身上。”任何一个人都能够利用自己的力量，去解决困难，法师是不能帮上任何忙的。这就是能够为自己开启新生命的、神奇的奥芝法则。

　　要如何做，才能够将潜藏在自己身上的能力挖掘出来呢？关键的一点就是对工作的责任感。

　　比方说，一个人想要改善自己的生活状况，让自己的事业取得更大的成就，那么他就要在工作与生活中对自己的行为切实地负起责任。在日常工作中，不仅要做好那些上司安排自己去做的事，还要积极主动地去做一些应当做的事。无论是公司的需要，还是客户的要求，都应当充分发挥自己的主观能动性，尽自己最大的努力做好工作。我们不妨看一则故事：

　　有两个推销员被公司派到非洲的一个小岛上推销公司生产的鞋子。一个月之后，他们回来了，第一个人说：“不是我卖不出去皮鞋，可重要的是，生活在那里的人根本就不穿鞋，我们怎么会有市场呢？去那儿推销皮鞋，根本就是在浪费精力。”

　　第二个年轻人则显得十分高兴，他对总经理说：“那里有广阔的市场前景，完全出乎了我的预料。原来那里的人根本就不知道穿鞋的好处，刚开始我先让他们试穿一下，感觉好了就买，感觉不好也没有关系，还可以退回来。但是令我想不到的却是，当他们穿上鞋子以后，就不想再脱下来了。我们这次生产的皮鞋，全部都被他们给订购了。而且，我还带回来了一笔非常大的订单。”

　　在此时，结果已经是非常明显了。总经理总结性地说道：“真正的人才，绝对不是自封的，而是确实能创造出个人价值的。第二个青年用他自己的实际行动告诉我，他值得被重用，因为他能正视现实，努力做好自己的工作，并能够成功地完成任务。这就是他的责任与能力之所在，也正是由于他对工作的责任感，才激发出他自身的潜能。”

　　其实，任何一个人的身上，都隐藏着一种惊人的潜能。在工作中，所有的人都应当积极主动负责地做事。唯有责任，才能不断地将自身的潜力一点点的发掘出来，进而一步步地实现自己的职业理想和人生目标。

　　在人生的漫漫旅途中，前路总是充满着坎坷和挫折的。面对不如意的现实，我们唯有勇敢地承担起责任，积蓄着自己的力量，充分地发挥自己的潜能，才会拥有更加光明灿烂的未来。

　　责任能够保证你的工作绩效

　　著名管理学大师彼得·德鲁克说：“责任保证绩效。”一个高效率的团队必然是由一群充满责任感的成员组成的。对于员工来说，要提升工作的业绩，必须增强自身的责任感；对于企业来说，提高团队绩效的最好方法就是增强员工的责任感。

　　在汶川特大地震发生后，长虹集团积极捐款、捐物，派遣志愿者、赶制抗震救灾物资等行为，处处体现着企业的社会责任感……地震发生当晚，约20名长虹民生物流公司的驾驶员，频频往返于北川——绵阳生命线，余震、山体滑坡、滚石、泥石流，没能阻挡这条流动的生命线。这条生命线运送了数万灾民、志愿者、解放军战士以及救灾物资、设备等，给无数人送去生的希望。危机随时可能降临，他们却一往无前，与死神一次次擦肩而过。

　　长虹集团的1名员工胡庆东驾驶大货车，载着10名志愿者再次向北川进发。行进途中，车头突然被飞石击中，方向盘被砸坏，货车失控。危急时刻，胡庆东果断地紧急制动，他的膝盖被碎玻璃划出一条4厘米长的血口，鲜血汩汩流出，而车上10多名志愿者安然无恙。还有一位长虹驾驶员，连续17个小时，马不停蹄，三进北川，又饿又困，当安全抵达九洲体育馆安置点时，这名司机连推开车门的力气都没有了。

　　“时间就是生命，责任就是使命。”大难当头，人民的生命正受到威胁。长虹员工们心中的责任感使他们变得不再畏惧困难，不再惧怕死亡。在长虹人看来，如果企业是一棵大树的话，社会就是这棵大树生长的土壤，没有社会各界的支持，就没有长虹的今天，因此，在社会需要帮助的时候，长虹有责任挺身而出，帮助受灾的人民群众。早一点儿赶到灾区，就可以多做一点儿事，灾民就可以少受一点儿损失与痛苦。在这种强烈的使命感的驱使下，长虹的员工们在第一时间赶到了赈灾现场，为抗震救灾奉献出了自己的一份力量，受到了社会各界的广泛好评。

　　如果我们在工作的时候，也能够像长虹员工一样，把消费者的利益放在首位，那么我们一样可以在最短的时间内创造出最优秀的业绩，提供给市场完美的产品与服务。现在，很多企业都在寻找各种方式和方法来提升业绩，结果却事与愿违。优秀的管理模式和先进的管理经验为何用到自己的公司就“不灵”了？这便是忽略了责任所致。

　　如果一个团队里的成员缺乏责任感，就不会视团队的利益为自己的利益，也就不会因为自己的所作所为影响到团队的利益而感到不安，更不会为团队着想。所有计划对他们来说都无关紧要，这样的计划自然得不到根本执行，更不会收到很好的效果。

　　责任与业绩之间的关系应该成正比。所以，要提升工作业绩，首先要培养员工的责任感。

　　李林是一个普通大专生，学的是计算机专业。大三那年，在父亲朋友的帮助下进入一个大城市的一家科研机构实习。刚去的时候，他无所事事，领导随手扔给他一个文件，说：“3个月内完成就行了，到时给你个实习鉴定。”

　　3天里，他几乎住在单位，然后完成了它。当天上午，领导吓了一跳，对他刮目相看了，又给了他几个任务，并且规定很少的时间，而他居然都提前完成了，对其中的细微之处还做得十分到位。

　　实习结束后，领导没多说什么，但不久，这个企业就去学校将他聘了回来。

　　机构的上级部门很奇怪：“我这儿有好几个本科生以及研究生，你都不要，却要一个普通的大专生，不是开玩笑吧！”

　　“不开玩笑，一个真正的有用人才，在于他能够创造出自己的价值。

　　他是一个值得被委以重任的人，因为他负责，他有高度的责任感，什么工作在他的手上都能很好地完成。”领导说。

　　与学历相比，责任能够保证工作绩效。一个员工如果能够在工作中，可以提高工作效率。而空有学历，对工作不负责任或不能，也不会产生高绩效。

　　明确责任、认真负责，提升业绩有时候就是这样简单。一名员工学历不高不要紧，没有背景也没关系，因为这些东西都跟能力、跟业绩没有直接的关联。在工作中，高学历、低能力，或者高能力、差业绩的人随处可见。相反，一个人要是有了责任心，那他便会产生强烈的使命感，对工作负责到底，想方设法将工作做到完美，而这个过程也是不断提升自我的过程。

　　责任能够为你带来工作动力

　　强烈的责任感和使命感可以使我们战胜胆怯，变得更加勇敢，责任可以激发我们的潜能，让我们有勇气去完成不可完成的任务。
w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第13章 推卸责任是对生命的不负责(2)


　　在书声琅琅的教室里，那时的教室或许只有一块剥落了黑漆的小木板，几张参差不齐的桌子，但是孩子们的脸上充满着求知的渴望。当老师问他们为何而念书时，他们很认真很认真地思索着。这时一个小男孩坚定地站了起来，目光满是坚毅地说道：“为中华崛起而读书！”这个刻苦学习的男孩就是周恩来，他的动力来自忧国忧民的“天下兴亡，匹夫有责”的责任感，最终协助毛泽东带领中国人民走出了水深火热的生活。

　　沉鱼落雁闭月羞花的褒姒，坐享天子的三千宠爱于一身却不知满足，纤纤玉指悠然指向军事重地烽火台。只为博得美人的倾城一笑，周幽王弃百姓生死于不顾，弃国家存亡于不顾，烽火戏诸侯。当千军万马涌入城中，褒姒笑了，笑容如罂粟一样美丽，令一代帝王、一个王朝随之沉沦、毁灭……周幽王对江山社稷、黎民百姓没有丝毫帝王所应持有的责任感，所以成了一个千夫所指的亡国之君，祖宗的江山在他手中消亡殆尽。

　　一个人只有对自己、对他人有责任心才能够有前进的动力。正如学生应培养对自己的责任感才能自觉自主地学习。任何人都应该有对自己负责的信念，然后才谈得上对他人、对社会的责任感。每个人都是汇成江河的水滴，只有对自己负责才会有动力推动整条河的前进。

　　一列火车刚刚发动，一节车厢里便传出一阵痛苦的呻吟。大家循声望去，是一位年轻的妇女，痛苦使她的身体扭作一团，蜷在座位上。列车员走过去，询问后才知道，妇女要生孩子了。坐在她身边的丈夫很紧张，他告诉列车员，妻子以前难产过一次，孩子没保住。

　　车厢最后一排座位很快被腾空，妇女被平放在座位上，列车员拉起一张布帘子挡着她。

　　列车员迅速广播通知，紧急寻找一位妇产科医生。这时，一位20出头的姑娘害羞地站了起来，小声地对列车长说她是一名护士。

　　“在这里，你就是专家，”列车长的眼中满含着信任，“相信自己。”姑娘用更低的声音说：“我毕业不到一个月，就因为粗心被医院辞退了，已经很久没有从事医护工作了，而且，从来没有接生过，她还有难产经历呢！”

　　“孩子，那只是过去，你行的。”列车长说。姑娘脸上在一瞬间掠过神圣无比的表情，只见她昂首挺胸，信心百倍地走向了车厢后面。差不多半个小时后，孩子清脆的哭声从车厢后面传来，一直悬着心的乘客们热烈地鼓起掌来，接生的姑娘脸上有汗水也有泪水。“你从来没有接生过，你是怎么做到的啊？”有乘客问那位姑娘。“事实上，我对接生的认识，仅仅局限于教材上那一点点，是责任给了我动力。”姑娘说，“列车长说我是专家，让我明白了，在这里，只有我能够完成接生这个任务，而且作为这里唯一一个学医的人，我应该担负起这份责任。”

　　每个人都有自己需要承担的责任，责任可以带给你工作的动力，让你忘记过去。正如一位著名的企业家说：“当我们的公司遭遇到前所未有的危机时，我突然不知道什么叫害怕，我知道必须依靠我的智慧和勇气去战胜它，因为在我的身后还有那么多人，可能会因为我的胆怯从此倒下。我不能让他们倒下，这是我的责任。当我走出困境时，我明白了一个道理，唯有责任，才能让你超越懦弱，坚强起来。”

　　责任能够造就你的坚韧和执著

　　比尔·盖茨曾经说过：“在微软，一个优秀的人才不仅要有过硬的专业技能，还必须能承受巨大的工作压力，勇于接受新知识，不断创新。”唯有坚韧不拔、坚定信心，才能无往而不胜。

　　在二战期间，可口可乐公司总裁伍德拉夫发表特别声明：“不管我国的军队在什么地方，也不管公司花多少钱，我们一定要让每个军人只花5分钱就能买到一瓶可口可乐。”

　　为了实现这个目标，可口可乐公司必须把可口可乐浓缩液装瓶输出，并在军队驻扎地区设立瓶装厂，这就意味着要派遣员工深入战争地区，他们要同军人一样承受危险和死亡的恐惧。可口可乐公司一共派遣了248人随军到国外，没有一个人退缩。他们明白，这是可口可乐创造品牌和培养忠诚消费者的绝佳机会，他们有责任去完成这一任务。

　　面对无所不在的危险，他们坚忍地顶住了来自心理和外部的压力，保证了公司计划的顺利实施。他们随军辗转，从新几内亚丛林到法国里维拉的军官俱乐部，一共卖了100亿瓶可口可乐。美国军方授予可口可乐代表“技术观察员”的称号，把可口可乐工厂的工人与修理飞机坦克的军人相提并论，因为正是他们在战争激烈的时刻送来了家乡的滋味。

　　战争结束后，可口可乐迅速成为美国产品的象征，成为美国人生活中不可缺少的组成部分，由此建立起了长盛不衰的“可口可乐”王国。你遇到的困难有可口可乐公司派遣人员进驻战区这个困难大吗？据说，有不少“技术观察员”为此献出了生命。不要再为自己找借口了，对工作怀有强烈的责任感，你就能拥有坚韧和执著的品质，拥有了坚韧和执著的品质，你就会成为被老板赏识的员工。

　　诚然，一项计划或任务在执行中难免会遇上困难和阻力，但是责任会造就你的坚韧和执著，责任感会激发你迎头而上，想方设法解决问题。即使困难重重，压力巨大得几乎要把人压垮，也认准目标不放，努力去完成各项工作。

　　土光敏夫是日本经济界赫赫有名的人物。当年他重整东芝公司的时候，曾经遇到了资金严重不足的困难。

　　当时正是战后，要筹到资金非常不容易。一天他去了一家最有希望能够贷款给他的银行，向他们申请贷款，但是主管贷款的部长对他十分冷淡。后来，经过他的不断努力，虽然部长的态度稍微有所好转，但对贷款问题却绝不松口。

　　终于到了最危急的时候——如果在两天内仍然没有资金投入，那么公司将不得不全线停工了。没有办法，土光敏夫决定破釜沉舟：“怎么也得迫使部长就范！”

　　他让秘书给他找了一个大包，在街上买两盒盒饭放在里面，然后赶到银行。一见部长，他就开始软磨硬磨，希望给他贷款。但对方就是不答应。

　　双方又展开了一场舌战，不知不觉已接近下午下班的时间了。当营业部的下班铃声拉响时，部长如释重负，提起公文包准备回家吃饭。

　　然而令部长意想不到的是，土光敏夫变魔术似的从袋子里拿出两盒盒饭，说：“部长先生，我知道你工作辛苦了，但是为了我们能够长谈，我特意把饭准备好了。希望你不要嫌弃这寒酸的盒饭。等我们公司好转后，我们再感谢你这位大恩人。”

　　面对他这份“无赖劲”，部长真是无可奈何，无话可说。不过，他也开始有些欣赏土光敏夫的这份执著——这样坚毅不屈的人，相信他应该有还贷的能力。最终，银行批准了土光敏夫的贷款申请。

　　土光敏夫的经验告诉我们，遇到再大的困难，只要敢于肩负责任，坚持，就没有攻不破的难关。

　　有的人会说：“我也想做一个坚韧和执著的执行者，可是有的困难实在无法逾越。”不要以为这样的借口就能逃脱责任，换取老板的谅解。你之所以成为“逃兵”，归根结底是缺乏对工作的责任感。一个对工作怀有强烈责任感的人，一旦接受了任务，就会努力去完成。不管遇到什么难题，他也不会抱怨，不会为自己找借口。他把实现目标看作自己必须承担的责任，就像土光敏夫那样。

　　责任不仅让人变得坚韧和执著，责任还能战胜死亡和恐惧。面对责任，我们无处逃避，只有勇敢地迎上前去。能够这样挑战生命、挑战困难的人，一定是有着坚强性格的人，也一定会更加坚韧和执著。

　　责任能够点燃你的工作激情

　　比尔·盖茨有句名言：“每天早晨醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给人类生活带来的巨大影响和变化，我就会无比兴奋和激动。”比尔·盖茨的这句话阐释了他的工作激情。

　　激情，是一种能把全身的每一个细胞都调动起来的力量。在所有伟大成就的获取过程中，激情是最具有活力的因素。每一项改变人类生活的发明、每一幅精美的书画、每一尊震撼人心的雕塑、每一首伟大的诗篇以及每一部让世人惊叹的小说，无不是具有激情之人创造出来的奇迹。最好的劳动成果总是由头脑聪明并具有工作激情的人完成的。

　　激情增加1盎司，工作结果就大不一样。

　　激情需要点燃，而责任就是点燃激情的火种。一个人之所以对工作缺乏激情，归根结底还是对工作缺乏责任感。他们责任意识淡薄，甚至缺失，他们认为工作结果的好坏与自己的关系不大，也就不会全身心地投入工作，更谈不上激情了。而当一个人具有强烈的责任感时，他就会自觉地点燃激情，全力以赴地去工作。

　　著名人寿保险推销员贝特格正是凭借着自己对工作的激情，创造了一个又一个奇迹。

　　贝特格早年曾是一名职业棒球运动员，在职业棒球生涯初期，便遭到有生以来最大的打击，他被约翰斯顿球队开除了。他的动作无力，因此球队的经理要他走人。经理对他说：“你这样慢吞吞的，根本不适合在球场上打球。离开这里之后，无论你到哪里做任何事，若不提起精神来，你将永远不会有出路。”

　　贝特格没有其他出路，因此去了宾州的一个叫切斯特的球队，从此他参加的是大西洋联赛，一个级别很低的球赛。和约翰斯顿队月薪175美元相比，每个月只有25美元的薪水更让他无法找到激情，但他想：“我必须激情四射，因为我要活命。”

　　在贝特格来到切斯特球队的第三天，他认识了一个叫丹尼的老球员，他劝贝特格不要参加这么低级别的联赛。贝特格很沮丧地说：“在我还没有找到更好的工作之前，我什么都愿意做。”

　　一个星期后，在丹尼的引荐下，贝特格顺利加入了康州的纽黑文球队。这个球队没有人认识他，更没有人责备他。在那一刻，他在心底暗暗发誓：“我要成为整个球队最具活力、最有激情的球员。”这一誓言在他生命里留下了最深刻的烙印。

　　每天，贝特格就像一个不知疲倦的铁人一样奔跑在球场上，球技也提高得很快，尤其是投球，不但迅速而且非常有力，有时居然能震落接球队友的护手套。

　　在一次联赛中，贝特格的球队遭遇了实力强劲的对手。那一天的气温达到了37℃，身边像有一团火在炙烤。这样的情况极易使人中暑晕倒，但他并没有因此退却。在快要结束比赛的最后几分钟里，由于对手接球失误，贝特格抓住这个千载难逢的机会迅速攻向对方主垒，从而赢得了决定胜负至关重要的一分。

　　发疯似的激情让贝特格有如神助，它至少起到了三种效果：第一，他忘记了恐惧和紧张，掷球速度比赛前预计的还要快；第二，他“疯狂”般的奔跑感染了其他队友，他们也变得活力四射，他们首先在气势上压倒了对手；第三，在闷热的天气里比赛，贝特格的感觉出奇的好，这在以前是从来没有过的。

　　从此，贝特格每月的薪水涨到了185美元，和在切斯特球队的每月25美元相比，他的薪水猛增了640％。这让他一度产生不真实的感觉，他不知道还有什么能让自己的薪水涨得这么快，除了自己的责任感和由此引爆的激情。

　　相信任何一个公司的老板都欣赏对工作满腔热情的员工。正如一位著名企业家所说：“成功并不是几把无名火烧出来的成果，你得靠自己点燃内心深处的火苗。如果要靠别人为你煽风点火，这把火恐怕没过多久就会熄灭。”

　　美国得克萨斯州有一句古老的谚语：“湿火柴点不着火。”当自己觉得工作乏味、无趣时，有时不是因为工作本身出了问题，而是因为我们的激情不够高。当没有选择或现状无法改变时，至少还有一点是可以改变的，那就是去积极投入工作，点燃我们心中的热情，从工作中发现乐趣和惊喜，在工作的热情中创造属于自己的奇迹。只有这样，你才能发现：当温度足够、激情绽放时，湿火柴也能点着火。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第14章 注重细节，落实责任无小事(1)


　　责任不管大小，都要落实到位

　　中国有句名言：“大行不顾细谨，大礼不辞小让。”做大事不拘小节，这固然是一种处事态度，但这往往也是一种很危险的做法。在生活中，因不拘小节而贻误大事的例子不胜枚举。因此，无论是在工作还是在生活中，做事认真自信，，才能把事情做得尽善尽美。

　　年轻的洛克菲勒最初在石油公司工作时，既没有学历，又没有技术，被分配去检查石油罐盖有没有自动焊接好。这是整个公司最简单、枯燥的工序，同事戏称连3岁的孩子都能做。每天洛克菲勒看着焊接剂自动滴下，沿着罐盖转一圈，再看着焊接好的罐盖被传送带移走。半个月后，洛克菲勒忍无可忍，他找到主管申请改换其他工种，但被回绝了。无计可施的洛克菲勒只好重新回到焊接机旁，既然换不到更好的工作，那就把这个不好的工作做好再说。

　　洛克菲勒开始认真观察罐盖的焊接质量，并仔细研究焊接剂的滴速与滴量。他发现，当时每焊接好一个罐盖，焊接剂要滴落39滴，而经过周密计算，结果实际只要38滴焊接剂就可以将罐盖完全焊接好。经过反复测试、实验，最后洛克菲勒终于研制出“38滴型”焊接机。也就是说，用这种焊接机，每个罐盖比原先节约了一滴焊接剂。就是这一滴焊接剂，一年下来却为公司节约出5亿美元的开支。年轻的洛克菲勒就此迈出日后走向成功的第一步，直到成为世界石油大王。

　　岗位不分高低，责任不分大小，关键在于落实。企业有再好的决策，也要通过落实才能收到成效。

　　有这样一个故事：

　　东北一家国有企业破产，被日本财团收购。厂里的人都翘首盼望着日方能带来让人耳目一新的管理办法。出人意料的是，日本人来了，却什么都没有变，制度没变，人没变，机器设备也没变。

　　日方就有一个要求：把先前制定的制度坚定不移地落实下去。结果怎么样？不到一年，企业就扭亏为盈。

　　日本人的绝招是什么？落实。

　　可见，只有战略，并不能让企业在激烈的竞争中脱颖而出，唯有落实战略中的每一个责任才能使企业创造出实际的价值。失去落实的能力，就失去了企业长久生存和成功的必要条件。没有落实力，就没有核心竞争力。

　　企业在发展过程中会有很多问题，但急需解决的问题仍然是落实力不强的问题。主要表现为：不能将好的思路落实于具体落实时间表上，导致好的思路和策略成为空谈；安排工作不到位，落实责任拖拖拉拉；落实过程敷衍了事。落实力低下是企业管理中最大的漏洞，再好的策略也只有成功落实后才能够显示出其价值。

　　成败关键在落实，一个极其微小的责任不落实都有可能导致企业巨大的损失。

　　广州一个家电制造有限责任公司曾发生过这样一起管理“事故”：3号车间有一台机器出了故障，经过技术科的工作人员检查，发现原来是一个配套的螺丝钉掉了，怎么找也找不到，于是只好去重新买。可是根据公司内部规定，必须先由技术工作人员填写采购申请，然后由上级审批，之后再经过采购部部长审批，才能由采购员去采购。

　　可是，问题又出现了：市内好几家五金商店都没有这种螺丝钉，采购员又跑了几家大商场，也没有买到。

　　几天很快就过去了，采购员还在寻找这种螺丝钉，可是工厂却因为机器不能运转而停产。这还得了，于是，公司的其他管理者不得不介入此事，认真打听事故的前因后果，并且想方设法地寻找修复的方法。

　　在这种“全民总动员”的情况下，技术科才拿出机器生产商的电话号码。于是，采购员就打电话问哪里有这种螺丝钉卖。对方却告诉他：你们那个城市就有我们的分公司，你去那里看看，肯定有。

　　半个小时后，那家分公司就派人上门送货来了。问题解决的时间就那么短，可是寻找哪里有螺丝钉，就用了一个星期，而这一个星期公司已经损失了上百万元。

　　很快，工厂又恢复了正常的生产运营。在当月的总结大会上，采购科长将这件事情又重新提了出来，他说：“从这次事故中，我们很容易就能看出，公司某些工作人员的责任心不强。从技术科提交采购申请，再经过各级审批，到最后采购员采购，这一切都没有错误，都符合公司要求，可是结果却造成这么重大的损失。问题在哪里？竟然是因为技术科的工作人员没有写上机器生产商的联系方式，而其他各部门竟然也没有人问问。”

　　有些事实是有目共睹的，凡是发展快且发展好的世界级企业，都是具有强大落实力的企业。在责任面前我们每个人都应该认识到，责任不分大小，关键在于落实。公司和单位的决策你不落实，就是对组织的不负责任；不把自己的工作做好，不认真落实责任，就是对自己前途的不负责任。

　　因此，我们每个人无论面对的责任是大是小，无论做什么工作、在什么岗位上，都应该认真落实自己的责任。

　　落实中小疏忽，客户心中的大问题

　　落实责任无小事，每个人所做的工作都是由一件件小事构成的。世间最睿智的国王所罗门说过：万事皆因小事起。在工作中，不能因为是小事就敷衍应付，轻视责任。可能你在工作落实中的一个疏忽，到了客户那里就会变成大问题和大麻烦，轻则会令企业形象受损，重则会给企业带来灭顶之灾。

　　浙江某地用于出口的冻虾仁被欧洲一些商家退了货，并且要求索赔。原因是欧洲当地检验部门从1000吨出口冻虾中查出了0.2克氯霉素，即氯霉素的含量占被检货品总量的50亿分之一。经过自查，环节出在加工上。原来，剥虾仁要靠手工，一些员工因为手痒难耐，用含氯霉素的消毒水止痒，结果将氯霉素带入了冻虾仁中。

　　这起事件引起不少业内人士的关注：一则认为这是质量壁垒，50亿分之一的含量已经细微到极致了，也不一定会影响人体，只是欧洲国家对农产品的质量要求太苛刻了；二则认为是素质壁垒，主要是国内农业企业员工的素质不高造成的；三则认为这是技术壁垒，当地冻虾仁加工企业和政府有关质检部门的安全检测技术，落后于国际市场对食品质量的要求，根本测不出这么细微的有害物。然而，无论人们如何评判这次事件，我们都可以从中吸取这样一条经验教训：错误，只要是错误，无论如何细小，都可能造成重大的损失。

　　一位管理专家一针见血地指出，从手中溜走1％的不合格，到用户手中就是100％的不合格。工作中一个小小的疏忽和失误，就会造成产品和服务上的缺陷，每一个缺陷都会影响企业在顾客心目中的形象和地位，给企业带来难以估量的损失。

　　可口可乐是全球饮料行业的第一品牌，然而即便是这样一个实力雄厚的大企业，也会因为一个小小的包装污染问题而弄得几乎“倾家荡产”，多年来积累起来的口碑差一点毁于一旦。

　　1999年6月9日，当发生可乐中毒事件的时候，可口可乐公司才后悔莫及。因为如果能在客户投诉可乐问题的几个小时内及时撤换那一批问题产品，那么这将只是一个微不足道的包装污染问题，就像超市里每天发生的事情一样，没什么大不了的。

　　可惜的是，公司用了整整10天才做出反应。公众被激怒了。不再购买可口可乐产品，而且，比利时和法国政府还发布禁令，要求可口可乐公司收回所有产品。公司陷入了建立113年以来最大的危机——公司股票下跌了6％，并被迫回收了14亿瓶可乐产品，价值6000万美元。这还仅仅是开始……10天的危机，可口可乐公司总损失达130亿美元，全球共裁员5200人，董事会主席兼首席执行官道格拉斯·伊维斯特被迫辞职。的确，真难以相信，由于反应迟钝，可口可乐公司差一点儿让公司最有价值的资产——可乐品牌毁于一旦。

　　可口可乐公司不得不用巨大损失换取了一个深刻教训：责任无小事，工作无小错。工作中的小疏忽，到了客户那里就会成为大问题。现在企业经营已经进入微利时代，大量财力、人力的投入，往往只为了赢取几个百分点的利润，而某一个服务细节的忽略却足以让有限的利润化为乌有。

　　由此可见，客户无小事。每个客户都希望自己的任何一件小事都被重视，而任何小的疏忽都会造成客户的不满，甚至可能产生十分严重的后果。一位企业经营者说过：“如今的消费者是拿着‘显微镜’来审视每一件产品和提供产品的企业的。在残酷的市场竞争中，能够获得较宽松生存空间的企业，不是‘合格’的企业，也不是‘优秀’的企业，而是‘非常优秀’的企业。自己要求自己的标准，必须远远高于市场对你的要求标准，你才可能被市场认可。”

　　顾客就是上帝，任何产品和服务只有得到顾客的认可才有可能在市场上站稳脚跟。在企业都在高喊各种动听服务口号时，在企业都在挖空心思提高服务项目标准时，只有落实到位、做得更好，才是制胜的关键。只有这样才能不断吸引新顾客，稳固老顾客。

　　因此，对于企业中的每一个人来说，让顾客满意就是其责任。帮助客户解决问题，为客户提供满意的服务，是每一位员工应尽的职责，也是公司不断取得进步的平台。只有把顾客的事情当成自己的事情，用做大事的态度和心态去认真负责地落实好工作中的每一件小事，尽可能避免小疏忽，仔细把每一项责任都落实到位了，才能取得顾客的信任，做出更多的成绩。

　　责任面前，“差不多”就是“差很多”

　　在落实责任的时候很多人觉得差不多就行了，殊不知“差不多”就是“差很多”，马马虎虎、不负责任的结果就是漏洞百出。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第15章 注重细节，落实责任无小事(2)


　　这里有一组数据，可以让持“差不多”心理的人大吃一惊。如果99.9％就算够好了的话，那么，在美国——每年会有45万双不成对的鞋被船运走；每年会有20077份文件被美国国家税务局弄丢；每年会有25077份文件封面被装错；每年会有2万个处方被误开；每年将有55077盒软饮料质量不合格；每天将有3056份《华尔街日报》内容残缺不全；每天会有12个新生儿被错交到其他婴儿的父母手中；每天会有2架飞机在降落到芝加哥奥哈拉机场时，安全得不到保障；每小时会有18322份邮件投递错误；……99.9％的合格率尚且如此让人触目惊心，而对很多员工来说，根本还没有达到这一合格率。是不是应该自我反省一下了呢？我们的工作需要更加严谨负责。

　　在第二次世界大战中，美国空军和降落伞制造商之间发生了分歧，因为降落伞的安全性能不够。事实上，通过努力，降落伞的合格率已经提高到99.9％了，但军方要求达到100％，因为如果只达到99.9％，就意味着每1000个跳伞的士兵中，可能会有一个人因为降落伞的质量问题而送命。

　　但是，降落伞商却认为99.9％已经够好了，世界上没有绝对的完美，根本不可能达到100％的合格率。军方在交涉不成功时，改变了质量检查办法，他们从厂商前一周交货的降落伞中随机挑出一个，让厂商负责人装备到身上，亲自从飞机上跳下去。

　　这时，厂商才意识到100％合格率的重要性，奇迹很快就出现了：降落伞的合格率达到了100％。

　　由此可以发现，在责任面前，“差不多”就是“差很多”。所以，工作中每个人都应该培养自己一丝不苟的作风，坚决摒弃“差不多”思想，认真负责，落实责任，将工作做到完美，不留瑕疵。

　　伏尔泰是18世纪法国著名的剧作家，一次，伏尔泰创作了一部悲剧，名叫《查伊尔》。完稿后，伏尔泰本人对这一剧作并不满意，因此反复加以精心修改，直到自己满意为止。演员们对此非常厌烦，因为剧本每修改一次，他们都要耗费许多精力和时间，重新排练一次。

　　最后，该剧主演杜孚林对伏尔泰很不满，拒绝接受伏尔泰修改后的剧本，甚至拒绝和他见面。这下伏尔泰为难了，他亲自来到杜孚林的住所，把稿子塞进他的信箱里，然而杜孚林仍然将改稿扔到了一边。

　　伏尔泰一计不成，又生一计，他听说杜孚林要举行一次私人宴会，于是特意买了礼物，送到杜孚林的宴席上。在客人们的注目下，杜孚林让人把礼盒打开，结果包括杜孚林在内的所有人都大吃一惊，原来礼盒内除了礼物——一个大馅饼和12只山鹑外，还塞满了伏尔泰修改的稿子。

　　后来，杜孚林质问伏尔泰：“你为什么要这么做？”伏尔泰答道：“我也没有办法，不做到最好，我的饭碗就要砸了！”

　　杜孚林无可奈何，只好按照伏尔泰的改稿进行排练。被修改了多遍的《查伊尔》公演后，受到观众们的热烈欢迎，许多戏剧评论家也给予了很高的评价，认为这是一部难得的佳作。

　　可以试想，伏尔泰如果处处以“差不多”来要求自己，他不可能成为伟大的文学家，也不可能在世界文坛占有一席之地。一个人成功与否在于他是不是做什么都力求做到最好。作为企业员工都不应该以“差不多”作为标准，马马虎虎、敷衍了事，这样只会在工作中留有遗憾。

　　用高度责任心和高标准对待工作

　　人生的意义就在于追求一个个目标，不断打破现状，追求超越。一个人的职业生涯尤其如此，必须瞄准目标，高标准、严格地要求自己、对待工作，只有这样才能在事业上取得成功。

　　杨佳就职于湖南长沙的“商业航母”友阿集团，她的工作岗位——家润多超市朝阳店22号收银台，被集团命名为“杨佳快速收银通道”。

　　17岁进店时她还是一个不谙世事的小丫头，跟陌生人打交道常常脸红耳热。营业高峰期间，一见收银台前“卡”着一长溜等待付款的顾客，杨佳在扫描商品、录入条码时就因急生乱，两手发抖。顾客的抱怨和值班经理的“提醒”，每次都令她紧张得直冒汗，到下班时工装衬衣都几乎快要湿透。

　　杨佳本着对客户高度负责的态度，给自己定下了高标准，一定要提高自己的技能。随后杨佳有事没事都会特别留意卖场里的各类商品，熟记每种商品条形码所在位置，做到货一上手便能信手准确扫描。家润多超市是湖南最大的超市之一，旗下的朝阳店日均营业额在100万元以上。虽然收银处一字排开有56座机台，但收银员在客流高峰期面临的压力巨大，工作非常辛苦。但是工作再苦再累，杨佳一直坚持“日一练”。被她练坏的点钞券不计其数，手指间留下被点钞券划出的道道血痕。3年多过去了，因点钞她的右手拇指和食指指头上的指纹几乎都被磨平了。

　　功夫不负有心人，杨佳的收银技能突飞猛进，昔日同事眼中的“笨鸟”很快变成了本店和集团的“技能标兵”和“业务能手”。点钞，她从原先的25秒跃进到现在的13秒，并掌握单张单指、一指多张、五指连张等各种花样点钞法；条码录入，她从两指录入到五指并用，从6分钟提高到了现在1分50秒能准确录入50个13位数的编码……一位朝阳店的老主顾近两年每次购物，都挑杨佳帮她结账。她啧啧称叹说：“这个姑娘收银的技能异常娴熟，看她收银，简直就是观赏一次高水平的表演！”

　　台上一分钟，台下数年功。杨佳说，她对钞票的“敏感”得益于长期的勤学苦练。辨真识伪，她凭借盲文识别和纸质的手感一触即知，省掉了很多人需要“一看二听三摸”的“工序”。“时间是要挤出来、抢出来的。”她说：“熟能生巧，摸得准，才能收得快。”

　　事实上，那些在事业中卓有成效的人无不用高度的责任心和高标准来对待自己的工作，与其说是努力和天分造就了他们，倒不如说是强烈的责任心促成了他们的成功。

　　同样，如果你是一个渴望得到重用的员工，如果你希望让你的老板觉得你是不可取代的，那么你就一定要在内心为自己设定一个高标准，并在工作的实践中对自己、对工作的每一个细节进行严格要求。

　　韩国现代公司的人力资源部经理在谈到对员工的要求时是这样认为的：“我们认为对员工最好的要求是，他们能够在自己内心中树立一个标准，而这个标准应符合他们所能够做到的最好状态，并引领他们达到完美的状态。”现在的企业中，对员工的要求已经由原来的公司规定怎么做，员工只要老老实实照做，变成了员工自我加压、自我完善。这样的转变要求员工心中必须对自己有高要求，这样才能达到自我管理、自我发挥的状态。

　　要以高标准以及高度的责任心来对待自己、对待自己的工作，因为没有高标准就没有动力。只有对自己有极高的要求，对自己的工作要求做到完美的状态，同时要求自己能够成为公司团队中的最佳一员，要求自己能够为公司和同事创造真正的利益与价值。这样的工作态度即使是最卑微的职业，也能从中体验到快乐与满足。

　　成功学大师拿破仑·希尔说过，“实现目标之前就以目标的最高标准来要求自己”，也就是“将自己成功时的形象放到愿望世界”，这样放进愿望世界里的形象就成为动力，人将会有强烈欲望去积极采取有助于自己取得成功的行动。因此，工作就应该以最高的标准来要求自己，而这种要求对人产生效果的原理是需要通过行动来实现的。

　　只有对自己制定了高标准，并在工作中不断地加以严格要求，我们才能使自己的工作不断地得到改进，并最终达到一个新的高度。

　　然而，最高的标准往往不是别人设定的，而是自己设定的，任何一个团队为了完成任务，都会对员工提出严格要求，其实最严格的标准是员工自己设定的。当然，严格要求自己并不只是一个口号、一个动作，而是要充分发挥主观能动性与责任心，尽一切努力把工作做好。

　　聚焦责任，把每一件小事都做透

　　人们都想做大事，而不愿意或者不屑于做小事。但事实上，“芸芸众生能够成就一番大事业的人实在太少，多数人的多数情况只能做一些具体的事、琐碎的事、单调的事，也许过于平淡，也许过于鸡毛蒜皮，但这就是工作、就是生活，也是成就大事的不可缺少的基础”。所以，无论做人、做事都要聚焦责任，把每件小事做透。

　　日本狮王牙刷公司的员工加藤信三就是一个活生生的例子。

　　有一次，加藤信三为了赶去上班，刷牙时急急忙忙，没想到牙龈出血。他为此大为恼火，上班的路上仍是非常气愤。回到公司，加藤信三为了把心思集中到工作上，还是硬把心头的怒气给平息下去了。之后，他向几位要好的伙伴提及此事，并相约一同设法解决牙刷容易伤及牙龈的问题。

　　他们想了不少解决刷牙造成牙龈出血的办法，如把牙刷改为柔软的狸毛；刷牙前先用热水把牙刷泡软；多用些牙膏；放慢刷牙速度等，但效果均不太理想。后来他们进一步检查牙刷毛，在放大镜底下，发现牙刷毛顶端并不是尖形的，而是四方形的。加藤信三想：“把它们改成圆形的不就行了！”于是他们着手改进牙刷。

　　经过实验取得成效后，加藤信三正式向公司提出改变牙刷毛形状的建议，公司领导看后，也觉得这是一个特别好的建议，欣然把全部牙刷毛的顶端改成了圆形。改进后的狮王牌牙刷在广告媒介的作用下，销路极好，销量直线上升，最后占到了全国同类产品的40%左右，加藤信三也由普通职员晋升为科长，十几年后成为公司的董事长。

　　牙刷不好用，在我们看来是司空见惯的小事，所以很少有人想办法去解决这个问题，机遇也就从身边溜走了。而加藤信三不仅发现了这个小问题，而且对此进行细致的分析，从而使自己和所在的公司都取得了成功。

　　从辩证的关系来看，大事是由若干小事构成的，小事决定了大事。如果不关心每一件小事，，小事也做不好，更不要说大事了。张瑞敏把做好小事概括为两句话：“把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。”海尔集团办公大楼的每一块玻璃都明亮清晰，这是因为员工每天都将玻璃一块一块擦拭。如果没有乐于做小事的人，就不会有这样的结果。擦拭玻璃很简单，每天都这样来回地重复，如果做一天，对谁都非常容易，但如果是一年365天都这样，那就是件很不容易的事了。做好每一件小事，对每个人来说，是一种理念、一种素质的考验。

　　要做好每一件事首先要做好小事，其保证是把小事做细、做透。如果粗枝大叶地去做一件小事，那是不可能做好的。将小事做细，就是将小事做到位、做透彻。丰田总裁认为，其公司最为艰巨的工作不是汽车的研发和技术创新，而是生产流程中一根绳索的摆放要不高不矮、不偏不歪，而且要确保每位技术工人在操作这根绳索时都无任何偏差。

　　将小事做好，努力把小事做细、做透，小事成就大事，细节成就完美。把小事做细、把细节做透是企业管理的基础要求，对企业有着积极的意义。如果企业的员工养成把小事做细、把细节做透的职业习惯，这样的企业一定是执行力和竞争力很强的企业。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第16章 责任落实到位，关键看结果(1)


　　责任心决定你的工作结果

　　责任心决定一个人的工作结果。同样的设备，同样的管理，同样的人员配置，工作结果却存在很大差距，其关键就在于责任心不一样。

　　上海地铁1号线是由德国人设计的，看上去并没有什么特别之处，直到中国设计师设计的2号线投入运营时，才发现1号线中有那么多的细节在设计2号线时被忽略了。结果2号线的运营成本远远高于1号线，至今尚未实现收支平衡。那么，地铁1号线在设计施工上面和2号线相比，主要有哪些细节上的区别呢？

　　（1）三级台阶的作用。上海地处华东，地势比较低，夏天容易受到雨水的困扰。德国的设计师注意到了这个细节，所以在地铁1号线的每一个室外出口都设计了三级台阶，要进入地铁口，必须踏上三级台阶，然后再往下进入地铁站。就是这三级台阶，在下雨天阻挡雨水倒灌，从而减轻防洪压力。事实上，1号线内的防洪措施几乎从来没有动用过；而地铁2号线因为缺乏这三级台阶，曾在大雨天被淹没过，造成巨大的经济损失。

　　（2）对出口转弯处的作用没有理解。德国设计师根据地形、地势，在每一个地铁出口都设计了一个弯道，这样做不是增加出入口的麻烦吗？不是增加施工的成本吗？当2号线地铁投入使用后，人们才发现这一转弯的奥秘。其实道理很简单，如果你家里开着空调，同时又开着门窗，你一定会心疼每月多付的电费。想想看，一条地铁增加点转弯出口，省下了多少电费，每天又省下了多少运营成本。

　　（3）一条装饰线让顾客更安全。每个坐过地铁的人都知道，当距离轨道太近的时候，列车一来，就会有一种危险感。在北京、广州地铁都发生过乘客掉下站台的事故。德国设计师在设计上体现了以人为本的思想，他们把靠近站台约50厘米内铺上金属装饰，又用黑色大理石嵌了一条边，这样，乘客在走进站台时，就会有了警惕，停在安全线以内。而2号线的设计师们就忽略了这一点，地面全部用同一种颜色的瓷砖，乘客很难意识到自己已经靠近了轨道，地铁公司不得不安排专人提醒乘客注意安全。

　　（4）不同的站台宽度给人不同的感受。许多人在进入上海地铁的时候，都会体会到两条铁路舒适度的巨大差异。1号线站台设计宽阔，上下车都很方便，而当你转入2号线时，就感到窄窄得难受，尤其是遇到上下班高峰期，2号线的站台显得非常拥堵。

　　（5）为什么省掉站台门。德国设计师在设计1号线时，一为让乘客免于掉下站台，二为节省站台的热量，每处都设计了相应的站台门，车来打开，车走关上。而施工单位没有安装站台门，当然，更不可能理解德国设计师的用心了。

　　是中国设计者没有德国设计师聪明吗？显然不是。问题的关键在于责任心上，责任心决定一个人的工作结果。

　　我们再看一例：

　　大学毕业后，李明应聘到一家外企。他每天上班的工作就是：拆应聘信，翻译；翻译，拆应聘信。不仅工作量大，而且十分枯燥。可是李明不急不躁，一直有耐心地做着。15天后，李明被提升为人事部经理助理。升迁的理由是：一个名牌大学毕业的研究生，每天千篇一律地拆信，不厌其烦地整理出有价值的信，推荐给上司，展示了他人事管理的卓越才能。

　　总裁认为：李明能够尽职尽责，忠于职守，干一行爱一行，岗位上的每一件事情都做得非常出色，企业需要的就是这样放到哪里都能尽职尽责的员工，他理所应当是这一批应聘者当中的第一位升迁者。

　　一个负有责任心的员工，无论做什么，都会得到上司的肯定。因为你所尽职尽责的工作会产生良好的结果，而上司就会知道你尽心了。

　　锁定责任，才能锁定结果

　　责任制造结果，责任确保业绩。锁定责任才能锁定结果。对结果负责，就是对自己负责。负责到底才是真正的负责。一个能对事情的结果负责的人，必能担当重任。

　　赵刚大学毕业后，在一艘驱逐舰上工作。这艘舰艇与其他两艘出自同一家造船厂、来自同一份设计图纸，在6个月的时间里先后被配备到同一个战斗群中去。派到这三艘舰艇上的人员的来源也基本相同，船员们经过同样的训练课程，并从同一个后勤系统中获得补给和维修服务。

　　唯一不同的是，经过一段时间后，三艘舰艇的表现却迥然不同。其中的一艘似乎永远无法正常工作，在训练中的表现也很差劲。船很脏，水手的制服看上去皱皱巴巴，整艘船弥漫着一种缺乏自信的气氛。第二艘舰艇恰恰相反，从来没有发生过大的事故，在训练和检查中都表现优良。最重要的是，每次任务都完成得非常完满。船员们也都信心十足，斗志昂扬。

　　第三艘舰艇，则表现平平。造成这三艘舰艇不同表现的原因在哪里？赵刚得出结论：因为舰上的指挥官和船员们对“责任”的看法不一。表现最好的舰艇是由责任感强的管理者领导的，而其他两艘则不是。

　　表现最出色的舰艇秉承的责任观是：无论发生什么问题，都要达到预期的结果。而表现不佳的指挥官却总是急于寻找借口：

　　“发动机出问题了！”或者：“我们不能从供应中心得到需要的零件。”

　　由此可见，成功的人一定是负责任的人。他们关注结果，并想尽一切办法去获得结果。将责任根植于内心，让它成为我们脑海中一种强烈的意识，在日常行动和工作中，这种责任意识会让我们在落实工作中表现得更加卓越。

　　海尔电冰箱厂有一个五层楼的材料库，这个五层楼一共有2945块玻璃，如果你走到玻璃跟前仔细看，你一定会惊讶地发现这2945块玻璃每一块上都贴着一张小条！

　　小条上是什么？原来每个小条上印着两个编码，第一个编码代表负责擦这块玻璃的责任人，第二个编码是谁负责检查这块玻璃。

　　海尔在考核准则上规定：如果玻璃脏了，责任不是负责擦的人，而是负责检查的人！

　　这就是海尔oec管理法的典型做法。这种做法将工作分解到“三个一”，即每一个人、每一天、每一项工作。海尔冰箱总共有156道工序，海尔精细到把156道工序分为545项责任，然后把这545项责任落实到每个人的身上。

　　在海尔，大到机器设备，小到一块玻璃，都清楚标明事件的责任人与事件检查的监督人，有详细的工作内容及考核标准。如此形成环环相扣的责任链，做到了“奖有理、罚有据”。

　　这种管理的核心是，我们不再去想个人工作态度如何，我们要把责任锁定，即使是一个简单的擦玻璃的工作，也要明确制定两个责任人，各有各的明确责任。

　　凡事都要做到“责任到人”，“人人都管事，事事有人管”，这就是海尔能够成为中国企业榜样的重要原因。哪怕是车间里一扇窗户的玻璃，也有指定员工负责擦，也有指定的员工负责检查，更何况海尔的生产、销售？

　　锁定责任才能锁定结果。一个人责任感的高低，决定了他工作绩效的高低。当你的上司因为你的工作很差劲批评你的时候，你首先应问问自己，是否为这份工作付出了足够多，是不是一直以高度的责任感来对待这份工作？一个负责任的人是不会给自己的工作交出一份白卷的。有些员工本来具有出色的能力，却因为不具备负责的工作精神，在工作中经常出现疏漏，结果让自己逐渐平庸下去。而另外有一些人，刚开始在工作中表现得并不出色，他们也明白自己的情况，为了改变自身的境况，他们全身心地、尽职尽责地投入工作之中，想尽一切办法把自己的工作做到卓越。结果，他们在事业上取得了成就。

　　没有功劳的苦劳是浪费资源

　　以前，很多人总结个人业绩时总喜欢说“没有功劳也有苦劳”，“老黄牛”型的员工曾经是备受推崇和赞赏的。但现在的情况是，老总越来越重视能出业绩、有功劳的员工，而不喜欢一天到晚辛辛苦苦，最后却没有任何成绩的员工。企业里最重视的是你的“功”，而不是你有多“苦”。作为一个员工，你要追求的不是“苦劳”，而是“功劳”。

　　有位老总曾经苦笑着说，他的公司里来了个新会计，做报表的态度很认真，报表的格式也做得漂漂亮亮、整整齐齐。可惜，报表上的数据与实际发生额相差甚远，不仅老板看了一头雾水，而且连她自己对报表上的原始数据的来源也说不清楚。于是，这张报表就成了实际上的废纸，在公司管理层做决策时一点参考作用都没有。像这样的员工虽然在工作过程中做得很不错，但是忽略了工作的结果。这样没有结果的工作等于白做，等于白白浪费公司的资源，是很不可取的。

　　著名的三正半山酒店的酒店管理行动纲领里面写着这样几条：

　　（1）我们追求出正果。出正果就是我们的工作要有成效，做任何事都要追求一个好的结果。我们反对只说不做，同时我们也反对做而无效。只有持之以恒地付出，不折不扣地努力，才能得到理想的回报。

　　（2）企业对员工价值认可的程度，取决于员工能够为企业创造业绩的多寡。

　　（3）我们坚持以绩效的获取和提升作为管理的出发点，以绩效水平作为评核管理工作有效性的依据。

　　（4）工作价值和市场价值决定着员工的分配基准，绩效水平决定着员工的实际获得。

　　商业时代以效率为上，凭功劳说话；企业中的员工无论多辛苦、多忙碌，如果缺乏效率，没有功劳，那么一切辛苦皆是白费。

　　曾有过这样一个比喻：老黄牛，终日吃草，埋头苦干，任劳任怨。但久而久之，它习惯了低头拉车，很少抬头看路。有一类员工，每天提早上班，推迟下班，连星期六、星期天都不休息，弄得身心憔悴、愁眉苦脸。但是，由于这些人常常陷入传统定式的思维之中，自设陷阱、自设障碍，不懂得变通地、创造性地工作，就像老黄牛一样“一根筋”地坚持到底，迷迷糊糊地转不过弯来。好似一群伐木工人，走进一片树林，开始清除灌木。当他们费尽千辛万苦，好不容易清除完矮灌木，直起腰来准备享受一下完成了一项艰苦工作后的乐趣时，却猛然发现，他们需要清除的不是这片树林，而是旁边的那片。

　　老黄牛式的员工总是费力不讨好，做工作只追求苦劳，不追求功劳，以为落实责任就是一味地蛮干，最终荒废了自己的聪明才智，使很多本可以办成的事情没有办成，白白浪费了公司的资源，以至于老板总是很不满意。

　　“没有功劳也有苦劳”这句话也经常被那些能力不够、对待工作没有尽力的人用来安慰自己，并常常成为抱怨的借口。他们认为责任落实，只要是做了，不管有没有结果，就应该算成绩。当上司交给的任务没有成功地落实到位的时候，他们就会产生“没有功劳也有苦劳”的观念，觉得管理者会谅解自己的难处，会考虑自己的努力因素。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第17章 责任落实到位，关键看结果(2)


　　但是，实际上，没有功劳的所谓苦劳不但消耗了自己的时间，还浪费了公共的资源。市场只认效率，公司只认功劳。企业只能创造效益，员工只能拿出成绩。假如企业生产的产品质量不好，不可能说这种产品虽然质量不好，但也是通过企业员工千辛万苦制造出来的，顾客就将就买去吧，消费者是绝对不会这样做的！

　　承认没有功劳也有苦劳具有严重的危害性，承认苦劳就等于承认低效率，会导致企业员工不再积极进取，而是得过且过，这样企业就没有任何效益可言。在这个凭实力说话的年代，讲究能者上、庸者下，没有哪个老板愿意拿钱去养一些无用的闲人。每个员工只有了，才是老板需要的人，才能在优胜劣汰的环境中生存。

　　树立结果心态，强化“结果导向”

　　无论是企业还是个人，都要关注结果，没有结果，一切等于空谈。如果一个企业不追求利润，这个企业肯定会垮掉。如果一个人在做每一件事情时只是为了完成任务而不考虑其结果，那么这个人在完成任务的过程中就花费了自己的一生。

　　美国施乐公司曾经辉煌一时，施乐的辉煌源于20世纪最伟大的发明之一——静电复印技术，因为这项伟大的发明，施乐成为复印机业的领头羊。

　　可自此之后，施乐有了一劳永逸的思想，不再去开发新产品。当施乐还在抱着传统复印机不放的时候，日本的佳能公司已经推出了颇受现代办公族欢迎的中小型数码复印机。终于，数字化时代到来，保守的施乐公司难以生存下去，面临倒闭。

　　在2000年，施乐中国公司不得不以5.5亿美元的价格将股权转让给日本富士公司。

　　市场竞争如此激烈，如果企业给客户、市场提供的产品不能满足市场的需求，得不到客户的认可，那么即使你曾是龙头老大、业界霸主，你的结局也是退出市场、退出舞台。

　　赢得好结果，是公司能够保持优势，缔造长青基业的根本保障。放弃了对结果的坚守，就是放弃了公司的生存底线。剥去许多结果的缀衬，我们会发现，无论多么华丽的装饰和形式，都不能代替结果存在的意义。

　　香港的一位出租车司机不但拥有自己的房子，而且两个小孩都在大学读书。有一天，一位乘客坐他的车，发觉他心情不佳，于是开口了解情况，才知道最近他老婆玩六合彩输了300万，这位乘客听后吓了一大跳，以一般开出租车的收入而言，是很难想象能有此余钱，可以让老婆花费近300万。这位司机的工作习惯，相信一定能有值得自己学习的地方，乘客心里想着，于是好奇地问：“你是如何赚到这么多钱的？”

　　司机笑笑说：“其实很简单，从30年前开出租车时我就养成了一个习惯，那就是每天早上8点出门，一直工作到每天收入3000元才回家休息，您知道吗？我每天还来得及看8点的电视节目。

　　“因为我知道我必须达到什么样的结果，所以不会将时间用在与其他朋友闲聊或午休等方面，一心想到赚3000元这个结果，所以全身关注在工作上，效率自然高于同行，不仅收入尚可，生活正常，30年来，也未曾想过换工作。”

　　这个司机有结果的心态，在结果的驱动下，会竭尽全力，利用各种方法赢取结果，在赢取结果的过程中，同时也赢得了相应的提高和回报。

　　相反，如果一个人不具备结果心态，常常满足于尚可的工作表现，不思进取，能糊弄就糊弄，没有争一流的动力，任懈怠的想法肆意蔓延。行动力也日渐消退，进入一种消极而被动的状态，最终导致职业生涯的黯然。

　　所以我们要树立结果心态，强化结果导向。树立结果心态，想清楚自己必须达到什么结果是提升效率的第一招，因为有一个结果是为了避免人类出现苟且偷安的弱点，同时它可以激励人类行动，激发人类潜能。

　　要成为称职的员工，此时此刻就要行动起来，就像故事中的那位出租车司机一样，强化结果导向，才能取得更好的业绩。因为结果是一种方向，是一种价值印证，是不断走向卓越的新起点。

　　不断质疑和改进你的工作

　　在竞争激烈的商业社会里，公司和个人都面临着巨大的压力。每天都会遇到各种不同的问题，而工作要进步永远都有改进的必要，所以每一个对工作持有认真负责态度的员工，都会不断质疑和改进自己的工作，从而帮助公司完善体系，使公司适应市场和环境的变化，推动公司向前发展。

　　唐骏可以说是当今it界的“金领”。他刚进入微软时，做的是最基层的程序员，只是微软这个大蜂巢里千千万万个工蜂之一。

　　微软当时正在开发windows，先做英文版，然后由一个300多人的大团队开发成其他语言版本。以中文版为例，并不只是翻译菜单那么简单，许多源代码都得重新改写。比如word里打完一行字自动换行，英文是单字节的，中文却是双字节的。如果照英文版来，一个“好”字，可能“女”在上一行末尾，“子”就到了下一行开头。300多人经过不懈努力，修改了大半年，才改出合格的中文版。所以最初windows上市后，中文版过了9个月才上市；到了windows 3.1，上市时间更是滞后了一年多。

　　埋头开发了10个月后，唐骏越想越觉得不对劲：常年雇那么多人做新版本，成本太高。全球各语言版本推迟那么久上市，实在是贻误良机。

　　能不能改进一下？每天下班后，唐骏就动脑筋琢磨怎样才能解决问题。半年后，他写出几万行代码，反复运行，证明自己的程序是经得起检验的，才找老板面谈。公司花了3个月认证后，原先的300人团队一下缩到了50人。凭借这个业绩和表现出来的对待工作精益求精的态度，唐骏得到了提升。

　　不断质疑和改进自己的工作是员工必备的素质。唐骏因为懂得不断质疑和改进自己的工作而有所成就。相反，如果员工都抱着吃老本的想法，不但工作不会进步，而且可能自毁前途甚至性命不保，这并不是危言耸听。

　　1999年5月23日，某供电公司110kv变电站35kvptb相一次保险故障，运行人员李某在处理过程中，走错间隔，并将铝合金梯放在相邻运行的315号开关a相套管间，以致触及导电帽，最终触电身亡。

　　后经过调查发现，事故责任者李某1992年参加工作，经培训考核合格颁发上岗资格证，但10多年来未对上岗资格证进行重新认定。在这种情况下，李某虽然有资格证，但他的操作能力未经有效监控，所以造成了这起安全事故。

　　无独有偶，某氮肥厂合成车间由预脱硫、一段转化、二段转化、高低温变换、苯菲尔液脱碳、原料气压缩、氨的合成等装置组成。2005年3月30日，在车间进行投料开车，上午8时20分，辅锅2号烧嘴熄火；9时10分，经分析确认辅锅炉膛内可燃气含量不超标；9时25分左右，转化岗位操作人员王某来到辅锅处准备重新对辅锅烧嘴进行点火；9时43分，辅锅发生闪爆事故。事故造成辅锅外墙变形，整个合成装置被迫停产7天，直接经济损失8.5万元。

　　事故调查，认为辅锅点火，正确操作程序应该是先伸火把，后开燃油。转化岗位操作人员王某是老员工，点火时粗心大意，按经验办事，多次习惯性违章操作。以前，辅锅燃油使用柴油时，由于柴油挥发性较差，操作人员点火时先开柴油，后伸火把，从未发生闪爆事故。然而此次，燃油已改为焦化汽油，焦化汽油极易挥发，且爆炸范围较小，王某却仍然按照原来的方式进行操作，于是发生了这起辅锅闪爆事故，给企业造成了巨大的损失。

　　这两起安全事故都是因为员工责任心缺失，不懂得要与时俱进、不断质疑和改进自己的工作而造成的。因此，作为公司的员工要学会与时俱进，在工作中要不断质疑和改进自己的工作，这样才能避免工作中出现问题，同时还可能展现自己的工作能力，得到领导的赏识。

　　对所做事情的结果负责任

　　如果你想成为卓越的人才，如果你想要成功，就要对自己工作的结果负责。

　　进入公司，就意味着你每天都要用结果来交换自己的工资，也要用结果来证明自己的价值。结果怎样，与其他人无关，只在于你是不是一名合格的员工或合格的管理者，在于你是不是真正对企业、对自己负责！

　　伟大的人生，是每天结果的累加；没有每天的结果，就没有结果的伟大。这说明，你的人生完全掌握在你的手中！所以，我们要懂得一个道理：对结果负责！

　　作为一名职业演说家，格林觉得自己成功的最重要原因是让顾客及时见到他本人和他的材料。事实上，这件事情如此重要，以至于格林所在的咨询公司有一个人的专职工作就是让格林本人和他的材料及时到达顾客那里。

　　有一次，格林去多伦多演讲。飞机在芝加哥停下来后，格林往公司办公室打电话以确定一切都已安排妥当。格林走到电话机旁，过去的经历浮现在他脑海里。原来8年前，同样是去多伦多参加一个由格林担任主讲人的会议，同样是在芝加哥，格林给办公室里负责材料的安妮打电话，问她演讲的材料是否已经送到多伦多，安妮回答说：“别着急，我在6天前已经把东西送出去了。”“他们收到了吗？”格林问。“我是让联邦快递送的，他们保证两天后到达。”安妮回答道。从这段话中可以看出，安妮觉得自己是负责任的。

　　她获得了正确的信息（地址、日期、联系人、材料的数量和类型）。她也许还选择了适当的货柜，亲自包装了盒子以保护材料，并及早提交给联邦快递，为意外情况留下了时间。但是，事后的情况证明，她没有负责到底，直到有确定的结果。最后材料还是出现了问题。这已经是8年前的事情了。想到这里，格林的心里有些忐忑不安，担心这次再出意外，于是他接通了助手凯特的电话，说：“我的材料到了吗？”

　　“到了，艾丽西亚3天前就拿到了。”凯特回答说，“但我给她打电话时，她告诉我听众可能会比原来预计的多400人。不过别着急，她把多出来的也准备好了。事实上，她对具体会多出多少也没有清楚的预计，因为允许有些人临时到场再登记入场，这样我怕400份不够，为保险起见寄了600份。还有，她问我你是否需要在演讲开始前让听众手上有资料。我告诉她你通常是这样的。但这次是一个新的演讲，所以我也不能确定。这样，她决定在演讲前提前发资料，除非你明确告诉她不这样做。我有她的电话，如果你还有别的要求，今天晚上可以找到她。”

　　凯特的一番话，让格林彻底放下心来。

　　凯特对结果负责，她知道结果是最关键的，在结果没出来之前，她是不会休息的——这是她的职责！

　　在职场中，对结果负责更是一种可贵的职业精神，对结果负责同时也意味着对自己的未来负责。哪个老板会不喜欢让人放心的员工呢？凯特能够对结果负责任，老板对于这样的员工可以放一百二十个心，有这样的员工就不会出现威胁企业的重大安全问题，因为他们会将问题圆满解决。

　　由此，我们也可以得出一个结论：成功的企业或个人的成功与财源、机会，甚至性格、知识都没有必然的联系，而与对结果负责的强烈责任感有关。

　　放眼望去，那些在工作中关注结果的人，生命价值得到了体现，那些对结果负责的人，人生价值更是得到了提升。所以，从现在开始，让我们为结果负责！
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第18章 将责任心融入到职业精神中(1)


　　人品决定产品，产品代表人品

　　大多数人都知道，产品是企业中每个员工劳动的结晶，也是企业利益的来源，产品质量也能够反映出企业是否具有社会责任感。其实，每件产品也代表了一个人的品格，人品决定产品。具有高尚品格的人会有高度的责任感，把工作中的责任落实到位，制造出高质量的产品；相反，一个品格低下的人，毫无责任感，更不要说落实了，创造出来的产品必定不负责任，三鹿牛奶就是一个非常典型的实例。

　　三鹿集团为了获取暴利，降低成本，严重丧失社会责任感，置道德信义于不顾，致使三聚氰胺超标给饮用者造成了严重的身体伤害。三鹿事件曝光后，温家宝总理严厉指责那些食品企业丧失责任感、罔顾人民生命健康的卑劣行径，国务院更是以取消所有食品企业免检资格的高姿态，对中国整个食品行业进行整治。中国正在实行一场有史以来最大规模的或者说最为严厉的食品安全检测。

　　三鹿事件的发生，不仅让三鹿集团深陷泥沼不能自拔，更由此导致一批奶制品领军企业的产品质量问题纷纷暴露出来。可见，这个时间同时发生并非偶然。这么多家名声显赫的奶制品企业齐陷三聚氰胺的泥潭，只能说明这场意义重大的食品安全事件是一场明知故犯的行业共谋，其根源就在于企业责任底线的沦陷。企业人员卑劣的人品反映在产品质量上，没有，最终引起严重事故的发生。

　　社会是企业利润的最终来源，如果企业能够主动、勇敢的承担社会责任，就能赢得良好的社会声誉，得到全社会的支持和认可；反之，丧钟将为之敲响。一个没有责任感、失去良心的企业，必然被顾客抛弃；一个缺乏责任心的行业，必然被社会抛弃。

　　温家宝总理在纽约回答有关中国食品安全的提问时说：“一个企业家身上应该流着道德的血液。只有把看得见的企业技术、产品和管理，以及背后引导他们并受他们影响的理念、道德和责任，两者加在一起才能构成经济和企业的dna。”《礼记》中有“德者，得也”的说法。德乃上之基，无德之商无以成业。要成大事，创大业，要做一个长久的品牌，还要靠高尚的人品做支撑。有德，商才能筑高远；高德，商才能计百年。招徕有德之人是企业重要且紧迫的任务。“明德、亲民、至善”不仅是经商的道理，更是做人的道理。

　　产品质量的优劣能够折射出人品高尚与否，一个偷奸耍滑、偷工减料、追求短期行为的人，生产出的产品一定是劣质的；而一个对工作精益求精、人品高尚的人，首先想到的是企业的利润，想到的是如何把产品做得经久耐用，给消费者留下深刻的印象。

　　有一名记者来到一家饮料厂的质量管理车间，发现有几个工人正在搬运一些饮料，他就问他们要搬到哪里去，工人回答道：“这些饮料拿去倒掉。”看到一箱又一箱饮料就这样白白倒掉，他觉得十分可惜，就问倒掉的原因。一位负责质检的工人告诉他，这批饮料有问题。他喝了一口，没感觉出来，质检员说：“你不是专业人士，当然尝不出来。”他说：“消费者大多都不是专业人士，再说了，又不是饮料坏了，倒掉多可惜？”“可我们要对消费者负责。”另外一位参与搬运工作的工人说。

　　其实，产品出现质量问题，从根源上讲就是人的问题。《菜根谭》中有：“病受于人所不见，必发于人所共见。”说的非常贴切。所以，企业为了能够生产出高品质的商品，首先要把好员工质量关，而要把好员工质量关首要任务就是要培养员工的责任感，让其懂得责任的重要性。

　　曾一度热播的《大长今》中的女主角长今在做每一道料理时，都是满怀诚意地去做，正如长今第一次将自己做的点心送给闵大人时说的那样：“这是我用诚意做出来的食物。想到吃的人脸上的笑容，我就很快乐。”

　　是啊，长今做菜时，心里想着吃菜人的样子。就如同我们身在职场，对待工作、对待客户，都应该百分之百地用心。怀着诚意去做每一件事，有了诚意才会有热情，才会对自己所做的每件事负责，这是每个员工在职场的立身之本和成功之道。

　　曾经有一次，一位外国商人在中国走访了很多空调知名企业后，把一份200万的订单给了宁波一个公司。这个数值约占此次采购总量的2\/3。他之所以会选择这家公司是因为在他参观期间发生了一件事情。

　　商人进入工厂参观时，正好是员工们午餐的时间，他发现一位普通的流水作业工单腿跪在地上，猫着身子，用扫把费力地从操作台底下往外拨拉什么。钱币？戒指？商人在他身后停住了脚步，非常有兴趣的看他到底在找什么。

　　不一会，扫把底下出现一枚小小的螺丝钉；过了一会儿，又是一枚，那位员工这才直起身子。

　　看着他把螺丝钉归入到专门的盛具，商人感到十分意外，没想到为了两个螺丝钉，费这么大的劲。

　　三天之后，商人决定与该公司签约。虽然这家公司的产品优势和企业实力都不是最强的，但这两枚螺丝钉的故事却打动了他。

　　责任感的强弱，能够反衬出一个人的品质高尚与否。拥有高尚人品的职场中人，是最有效的质检员，他们会负责地对待每一件事，他们在做每一道程序时，都会想到消费者的需求，这样的员工才是企业所需要的员工，是产品和服务品质的保证。

　　把握好利益和道德之间的平衡

　　市场经济下，人们对利益越来越看重，而且希望越多越好，这也是人的本性。但是，很多人经不起诱惑，没有把握好利益与道德之间的平衡，背叛了自己的企业。这样的行为是严重不负责任的表现，作为企业的员工一定要有高度的责任感和一切以企业为重的主人翁精神，另外还需要具备抵抗各种利益诱惑的能力。只有掌握好利益和道德之间的平衡，对企业负责、对自己负责，这才是优秀的员工。

　　这是一则真实的新闻报道：

　　在某招聘大会上，32岁的胡群在招聘现场应聘某化工单位的销售经理时，其业绩和学历都得到每个招聘人员的认可。可是，当胡群声称自己手头有大批客户时，招聘人员当即打电话请示公司领导王总，王总的答复是“不用此人”。

　　后来写这篇报道的记者拨通该公司王总的电话，王总在电话中说，企业用人的最终目的是通过为客户提供产品或服务获取利润，没有客户，一切都是白搭。自带客户，不仅为企业创造了市场空间，更显示求职者的业务实力。然而问题正出在这里：目前胡群手头拥有大批的客户，虽然能在短期内为企业带来直接的经济效益，但一旦他掌握本企业的客户资源，再跳槽的话，那将是企业一种巨大的损失。王总坦陈：“对这种没有忠诚度的求职者，聘用的风险过大，企业是宁缺毋滥。”

　　手上拥有大批客户资源，求职时反而遭到用人单位的拒绝，这就是不忠诚的后果。

　　在这个世界上，并不缺乏有能力的人，只有那种既有能力又忠诚的人才是每一个企业梦寐以求的理想人才。企业宁愿相信一个虽然能力差一些却足够忠诚敬业的人，而不愿意重用一个朝三暮四、视忠诚为无物的人，哪怕他能力非凡。

　　在一项对世界著名企业家的调查中，当问到“您认为员工应具备的品质是什么”时，他们无一例外地选择了“忠诚”。

　　宋朝理学大家程颐曾讲：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”古往今来，贪婪成性的大有人在，因贪婪而身败名裂，甚至招致杀身之祸的人就更是不胜枚举了，而驱使他们做出种种错误抉择的唯一动力便是贪婪的心态。恩格斯曾鲜明地指出：“卑劣的贪欲是文明时代从它存在的第一日起直至今日的动力；财富，财富，第三还是财富——不是社会的财富，而是这个微不足道的单个的、个人的财富。”

　　生存的底线对一个职场人士来说是完全可以被满足的，但是欲望却永远没有尽头。所以，一名优秀的员工，一个人格高尚、品质卓越的员工会一直坚守这样一条准则：非己所有，虽一毫而莫取。在欲望与道德之间，他们严格遵守着自己的道德底线，绝不会为欲望所左右。

　　有一个叫孟飞的技术开发员，很意外地被要求待岗。待岗与辞退相差无几，只不过每月能够领取一点点象征性的生活费。之前，他一直都拿着较低的工资，没有什么积蓄，一家人的生活因此陷入了困境。

　　在他刚待岗的几天里，一连接到3个奇怪的电话。电话里的人自称是他原来上班的那家公司的竞争对手，希望孟飞为他们提供一些孟飞原公司的机密，作为回报，对方愿意给孟飞一份高薪工作，或者10万元。

　　第一次接到电话时，孟飞断然拒绝了。第二次，对方将报酬提高到20万元，孟飞还是拒绝了。

　　“那家公司已经让你待岗了，下一步很可能就是辞退你，你有必要为他们保守机密吗？”电话那端的人问。

　　“替公司保守秘密，是我的做人原则，即使我已经离开了这家公司。”孟飞说。

　　第三次电话打来时，孟飞生活已经非常拮据了。而这时，电话里那个人开的价已高达50万元！孟飞还是拒绝了。

　　那个电话再也没有打来，一切似乎都过去了。然而，一个星期后，孟飞很意外地被通知去上班，老板把代表公司最高荣誉的奖章——忠诚奖章发给了他，同时，老板还给他一份聘书，聘任他为技术开发部经理。

　　原来，那三个电话都是老板安排人打的，根本不存在什么竞争对手，那不过是晋升前的一项考察而已。

　　做事先做人，人品永远都是第一位的，一个人品卑微的人绝对不会成为一个优秀的、值得信赖的员工。一个自私自利、被利欲蒙蔽眼睛的人在个人利益与企业利益发生冲突的时候，他往往会牺牲后者而满足自己的一己之利。

　　责任感体现出你对企业的忠诚

　　尽职尽责的态度是忠诚的衍生物，忠诚能够指引我们对工作全力以赴，追求细致与完美。相反，一个人如果毫无忠诚可言，那么在实际工作中就会抱有敷衍了事、不认真的态度。

　　当忠诚深深地根植于员工的内心时，他们不仅会意识到自己属于这个团队，而且他们会认定自己必须为团队做些什么，才能得到这个团队的承认。所以，忠诚可以确保对责任的勇敢担当，以及责任切实落实到位。

　　日本是一个经济强国，但日本经济发展有一个致命的软肋——能源。日本的能源完全依赖进口。在20世纪70年代，中东石油输出国实行石油禁运，日本遭受重大损失。1973~1974年，日本通货膨胀率高达25％，经济出现大幅度下滑。在这场灾难中，日本很多企业停产或破产，企业员工无所事事，很多人不得不暂时回家。
www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第19章 将责任心融入到职业精神中(2)


　　那时，日本企业基本实行终身雇佣制，回家等于休假或待岗。但是，几乎所有回到家的员工根本没有心思待在家里，他们又陆续回到企业，清理车间，剪除杂草，或者干点别的事。不管干什么，都比在家里闲着踏实。而且，他们并不是受他人指派才这么干的，而是自发的，不是为了赚钱，纯粹是出于对企业的忠诚和责任。他们认为企业遇到了困难，自己有责任和义务尽力帮助企业渡过难关。其中有一位工人曾说，他刚回到家时，妻子训了他一顿：“公司遇到如此大的困难，你怎能安心待在家里呢？”

　　不仅员工忠诚于企业，连员工的家属都忠于企业。从这一点来看，我们可以明白日本经济实力为什么如此强大的原因了。

　　忠诚，不仅是一种优秀的传统精神，还是一种重要的现代企业精神，它不仅护卫责任，其本身也是一种责任。企业需要忠诚的员工，因为忠诚，他们尽心尽力、尽职尽责；因为忠诚，他们想企业所想，忧企业所忧；因为忠诚，他们勇于承担一切。

　　一场非常激烈的谈判，a公司和b公司为了合作上的事情争得不可开交，都想争取到最大利润。结果经过几天的谈判，还是没有结果。于是a 公司的一位谈判人员提出收买b公司的谈判员，答应谈判成功之后给他丰厚的回扣。

　　结果大失所望，b公司的谈判员坚决回绝了a公司的贿赂。但是出人意料的是，在第二天的谈判中，a公司的负责人很爽快地答应了b公司的要求。a公司的负责人说：“贵公司不但谈判技巧高明，而且最重要的一点是对公司绝对忠诚，就是因为这一点才是我决定签约的原因。”

　　忠诚和责任是最基本的商业精神。有责任感和忠诚心的员工，他们会顾全大局，以公司利益为重，绝不会因为一己私利而损坏公司的整体利益。他们相信公司强大了，自己才能够有很大的发展；只有对公司忠诚的员工才是优秀的员工，才可委以重任。

　　忠诚是人类最重要的美德。那些忠诚于老板、忠诚于企业的员工，都是能担当责任、不找任何借口的员工。在本职工作之外，他们还会为公司积极献计献策，尽心尽责做好每一件力所能及的事情。而且，在危难时刻，这种忠诚会显示出更大的价值。能与企业同舟共济的员工，他的忠诚会让他达到想象不到的高度。

　　永远将企业的利益放在第一位

　　永远把企业的利益放在第一位，这并不是所有的人都能做到的。有些人认为个人利益与企业利益是不相干的，甚至是相对的，所以，才会有下面这种情况发生：

　　“什么？才给我4％的提成？不行，我的功劳这么大！”“这次分房怎么没有我？”

　　“这单生意我为公司赚了100万元，为何奖金这么少？与我的付出太不成比例了。”

　　“推迟我的假期？不行！我一天也不愿意推迟！”

　　之所以出现以上这样的事情，是因为这些员工没有意识到个人利益包含在企业利益中。

　　俗话说，大河有水小河满，大河无水小河干。一个企业的兴衰和每个员工的切身利益息息相关。我们必须懂得，企业是每个员工生存的空间，是我们发挥才智的舞台，是我们锻炼才能的平台，是我们发展前进的依托。只有企业生存发展了，才有我们自身的生存和发展。只有企业兴旺发达了，才能更好地实现我们自身的价值。

　　当个人利益与企业利益发生冲突时，我们千万不能为了个人私利而置企业利益于不顾。为个人利益而不顾企业利益，或许能够得到一时的好处，但就长远而言是非常不明智的。首先，为了一时小利而损害长远利益是极为短视的，这样做无异于“捡了芝麻丢了西瓜”。其次，为了个人小利牺牲企业整体利益，企业因此发展受阻的同时，也会波及员工自身。更重要的是，这样做有悖职业道德，严重破坏自己的声誉，不但于前途不利，甚至还会成为企业淘汰的对象。

　　张亮就是这么一位为了一己私利而不顾企业利益的员工，他不仅为此丢掉了“饭碗”，还使自己的成功梦想灰飞烟灭。

　　张亮是一家投资公司的操盘手，他具有敏锐的洞察力，业务娴熟，能在瞬息万变的股市中发现商机，并能果断地进行投资，他进公司不到一年，为公司赚了一大笔钱，成为公司的“大功臣”。

　　在年终的总结大会上，公司经理特地邀请张亮坐到自己身边。他首先赞扬了张亮的工作能力，也直言不讳地说公司在股市里的赢利主要归功于张亮。

　　张亮听后，心里很开心，但同时他的虚荣心也在迅速膨胀，他甚至认为自己是公司员工的“衣食父母”，因为他为公司赢了利，而有的同事却给公司造成了不小的损失。但是，当会议结束，张亮打开年终的“红包”时，看到公司的年终奖金与自己期望的数目相差甚远时，一种失落感油然而生，但他当时并没有表现出来，而是把抱怨和不满压在了心里，并盘算着一定要通过其他方式为自己讨回“公道”。

　　后来，张亮的心思不再放在为公司谋利益上，而是全身心投入自己的“小金库”计划中，他一开始是利用自己手中掌握的公司账户，私下里进行了几次交易，并将其赢利装进了自己的腰包。后来发展到私下抽出公司的部分资金，借给了一个做生意的朋友做短期周转，从而为自己赢得高额的回扣。但就在这位朋友把这笔资金归还之前，公司在一次例行财务检查中，终于发现了他挪用公款私自炒股等恶行。

　　由于张亮的行为已严重损害了公司的利益，而且此举也证明了他是一个心中没有集体、品行不端的人。于是，公司立即罢免了他的职务，并到法院立了案。将个人利益置于集体利益之上的张亮也因此受到了惩罚。

　　要知道有企业才会有个人，企业发展壮大了，个人的利益才会有保证。当你把企业的利益置于个人利益之上时，你才会获得更多。

　　正如“没有国，哪有家”一样，没有企业的赢利，哪来个人的发展？

　　企业利益与个人利益的关系是非常密切的，在根本利益上也是一致的，但在两者发生冲突时，聪明的员工懂得以企业利益为重，把企业利益放在第一位。因为企业利益包含着无数的个人利益，是个人利益的源泉和保障。只有在企业利益得以保证并发展的前提下，个人的利益才能得到保障。

　　喜马拉雅山是世界上最高大、最雄伟的山系，为什么喜马拉雅山那么高呢？关键不是在于它自身的高度，而在于它是站在世界最高的高原——青藏高原上！同样，只有企业强大了，个人才有可能跟着强大起来。优秀员工都深知企业的价值所在，因为他懂得：一滴水很快就会干涸，只有当它投入到大海的怀抱后，才能永久地存在。个体也只有和企业融为一体，才能获得无穷的力量，才能实现宏伟的目标！

　　感他人之恩，责自身之过

　　清代金缨的《格言联璧》中“静坐常思己过，闲谈莫论人非”这句话在后世广为流传。沉静下来经常自省自己的过失，进而以是克非、为善去恶；闲谈的时候莫议论别人的是非得失，这是儒家倡导的道德修养的重要方法。

　　这个看起来非常严肃的道德说教，其实也是我们工作和生活的一种成功智慧。因为感激他人对自己的恩德，所以在遇到冲突和矛盾的时候，不是指责他人的不是，而是静下来，反省自己的错误。即使他人有一些不对的地方，也因为感恩的缘故能够在内心谅解他。这样的处世态度，既有利于人与人之间关系的和谐，也有利于个人的成长和进步。

　　小晴毕业于某名牌大学，在一家事业单位工作。单位里要写很多材料，她毕竟刚来，对公文写作还不熟，于是每次写好后，她都要给同事老王看，待老王修改完，她再拿去请科长审阅。很快，小晴的材料越写越好，老王已经没有什么可以修改的了，可科长仍旧东涂西抹，不留情面。小晴虽有些不悦，但没说什么，依然很谦虚地请科长批改。

　　由于小晴谦虚勤奋，科长把小晴推荐给上级宣传部门，小晴升职了。一天，上级要求科里写一个重要材料，材料组织好后，科长让人先送到宣传部门说是请上级把关，两天后，小晴把材料修改好。这个材料得到了上级好评。科长很满意，说小晴还真行，我没有看错人。小晴请大家吃饭，有人私下里对她说，你应该让科长请你吃饭才对，那文章是你写得好。小晴说，那怎么行，我会写材料是你们教的，我得感谢你们才对。我老爸在我参加工作时，送我四个字：“感恩，宽容。”

　　小晴受到了苛责之后，并没有抱怨和指责科长的专制和挑剔，而是感激科长给自己带来的成长进步的机会。事实也证明了这一点，由于虚心，由于自省，由于感恩，小晴确实得到了能力和职位的提升。

　　身在职场，与同事要互相理解，互相帮助；要多反思自己的不足，多感激别人的恩惠，少谈论别人的缺点，对矛盾不要老是耿耿于怀。如果能做到这些，同事之间的摩擦就会减少许多，工作就会更加和谐，生活也会更加快乐。正如法国启蒙思想家卢梭所说：“忍耐是痛苦的，但是，它的结果却是甜蜜的。”

　　我们再看一个例子：

　　有一个学习计算机的年轻人大学毕业后，四处求职，暑假过去了，他依然没有找到理想的工作，眼看身上的钱就要用完了。

　　有一天，报纸上登出一则招聘启事，一家新成立的电脑公司要招聘各种电脑技术人员20名，但需要经过考试。年轻人感觉到机会来了，他在报名后就潜心复习，后来终于在200多名报名者中脱颖而出。

　　在走上工作岗位后，年轻人才真正认识到自己的知识欠缺太多。公司每晚要留值班人员，家住本市的同事都不愿意值班，他就索性搬到单位住，包揽了所有值班任务。每晚9点关门后，他就在办公室拼命钻研电脑知识，比读大学的时候还勤奋，工作两个月后，他就已经成为公司的技术骨干了。

　　这时，年轻人的生活依然是艰难的，试用期3个月里每月只有几百元的工资，勉强够吃饭。可是这份工作来之不易，他懂得知足常乐的道理。他努力工作，表现得相当优秀。

　　两年后，他考取了国际和国内网络工程师资格证书，成为一名网络工程师，得到公司领导的器重和同事们的好评。几年过去，随着公司的发展壮大，不到30岁的他就凭借出色的业绩在这家公司拥有了很高的职位，并拥有一定的股份，前景良好。当人们问起他的成功经验时，年轻人谦虚地说：“其实也没什么，我知道这份工作来之不易，于是我每天都用几分钟时间，为自己能有幸拥有眼前的这份工作而心存感恩，为自己能进这样一家公司而感恩。这样，我便有了前进的动力，再苦再累的活儿也难不倒我了。”

　　感恩就意味着责任，没有责任感的学生是不懂感恩的学生，没有责任感的老师是不懂感恩的老师，没有责任感的员工是不懂感恩的员工。学习就要承担学习的责任，工作就要尽心尽责。感恩让人的内心萌生责任意识，责任意识让每一个人表现得更加卓越。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第20章 在落实责任中实现自我提升(1)


　　承担多大责任，就有多大成功

　　承担多大责任，就有多大成功。我想即使不用调查也知道，很多人都羡慕当总统的人。作为一个国家的最高领导人，总统外出时有车队相随，威风八面；发表演讲时名流云集，一呼百应，场面甚是宏大壮观；出国访问任何一个国家都会受到最高规格的礼遇，享尽无限风光……这些，差不多所有人都会向往。却不知道总统身上担负的责任：国家安危，经济发展，民生劳苦……是这些责任成就了他的成功。

　　也许你会说，总统距离我们太远了，羡慕也是不现实的。那你是否羡慕你身边的人呢？比如你的老板？

　　通常而言，老板都拥有一份自己的事业，对于所有在职场中摸爬滚打的人来说，最有吸引力的还是老板拥有自己的公司。如果想保持企业持续、健康的发展，老板一定要想尽各种办法做好战略规划，一旦战略有误，或许就会令企业陷入破产的困境。如果老板不愿意聘用职业经理人，那么他还要参与企业的具体管理，严格把关每一项运营计划并追踪计划的执行情况，甚至参与到执行的细节当中。此时也许你才会发现，做老板其实也很不容易。在老板风光的背后，是一份沉重的责任。而你没有像他一样取得成功，就是因为你担负的责任远比老板小得多。

　　当然，一个人担负的责任愈大，也需要付出比别人更多。这也是许多人不愿意担负重大责任的主要原因。他们不愿意将工作时间全部投入到工作当中，更不想下班以后还要考虑工作，因为那样会影响自己的休闲生活。毫无疑问，这样的人是不会取得很大成就的。只要你决定担负起责任，并努力去做好自己的工作，就能取得更大的成功。

　　一天，在一家大银行担任部门主管的比尔被人力资源部经理叫进办公室。原来有位部门主管突然辞职了，留下了许多需要紧急处理的工作。人力资源部经理已与其他两位部门主管谈过这件事情了，想让他们暂时接管那个部门的工作，可他们都以手中的工作非常忙为由委婉推辞掉了。人力资源部经理问比尔是否能够暂时接管这一工作。其实，比尔也十分为难，因为他也非常忙，而且无法确定自己是否能够同时胜任这两份工作。不过，他认为既然人力资源部经理信任自己，自己就应该尽力而为。因此，他当即答应接管那个部门的工作，而且保证尽力去完成。

　　整整一天，比尔都忙得没有歇口气。下班之后他冷静下来，开始认真思考应当如何提高工作效率，如何在同一时间内做好两份工作。比尔马上制订出了方案，第二天就采取了实际行动。例如，他和秘书约好，将下级的汇报工作都安排于同一个时间段，将一切拜访活动都集中安排于某一个时间，凡不是紧急且重要的电话，都安排于一个固定时间回复，将普通会议从原来的30分钟缩短至10分钟，每天对秘书的口授都集中于同一个时间内。如此一来，他的工作效率就得到了非常明显的提高，两份工作也都处理得非常好。

　　两个月之后，银行决定将两个部门合二为一，一切由比尔负责，而且大幅提高了他的工资。

　　实际上，每个人都应当时常问自己：“我还能承担什么责任？”而非因循守旧地重复着没有挑战性的工作。多考虑一下，除了做好手中的工作以外，自己还能为企业做些什么，就算每天多做一点点，工作也会得到改观，整个计划也会得到促进。

　　赶快承担起自己的责任吧，并且你应该以自己所承担的重任为荣。惟有具备了责任感，惟有承担比别人更大的责任，你才会成为企业的顶梁柱，才会获得更大的成功。

　　用责任感鞭策自己不断学习进取

　　对于优秀员工的成长来说，学习是十分重要的。从不懂到懂，直到成为专业能手，就是一个不断学习实践的过程。不学习将失去竞争力，好员工永远把“学习、学习、再学习”作为自己的座右铭。在勤奋和好学的基础上，员工自然而然会在实际工作中发现新思路、新做法，这样的员工才称得上是优秀的员工。

　　通用电气公司（ge）首席教育官、ge发展管理学院院长鲍勃·科卡伦在《我们如何培养经理人》一文中提出：

　　“在ge内部，一旦你进入了公司，你是来自哈佛大学还是一个不起眼的学校并不重要。因为一旦你进入公司，你现在的表现比你过去的所有经历都更重要。

　　“当你从事一项新工作，做得不是太好时，没关系，我们知道你在学习，你能追上来。我们希望人们的表现高于一般的期望值，达到出色的标准。不过期望值不是一成不变的，期望值会随时间而变化。如果你停止学习，一段时间内一直表现平平，同时，期望值因为竞争的关系，因为客户需求，因为技术进步而上升，而你却不再学习，你就可能被淘汰。要知道在企业中，工作业绩的期望值会年年上升。如果你今年销售额达到2000万美元，明年就要达到2200万美元，而在接下来的年头需要做得更多。

　　“如果你停止学习，从个人的角度看这个问题，就像水在涨，而你就站在那里，如果你不会游泳，就会被淹死了。这对你个人和事业来说都是一件坏事。”

　　在当今社会中，知识有两大特点：一是积累较多，知识量大，多得让人眼花缭乱、目不暇接；二是增长快，发展快，快得千变万化、日新月异。这大大加快了人力资本的折旧速度。今天，西方白领阶层流行着这样一条知识折旧定律：“一年不学习，你所拥有的一切知识就会折旧80％。”你今天不懂的东西，到明天早上就过时了。现在关于这个世界的绝大部分观点，可能在两年之内将永远成为过去。

　　因此，惟有持续不断地学习才能跟得上时代发展的步伐，你的工作能力才能够适应社会竞争的需要。

　　基于对企业的责任，对工作的责任，你应当自觉地学习新知识、新技术以及新经验，不断提升个人的工作能力，让自己不管面对如何复杂与困难的局面和形势，都能将一项计划或者任务完成，并且力争做到完美。否则，你随时都有可能被淘汰。若你继续吃老本，不愿意主动替自己“充电”，不管你到哪家企业，也无法避免再次被淘汰的命运。

　　学习的方式方法多种多样。要是你所在的公司是一个“学习型组织”，公司就会年年为员工制订各种培训计划、组织参观学习、开设讲座等。你要主动争取每个机会。假若你不在企业培训的范围当中，那你可以选择自己“充电”的方式，去学习那些你急需掌握的新知识、新技能，或将来你会用到的知识与技能。千万别舍不得“学习经费”，或者觉得培训是企业的事情，而放弃自己“充电”。因为你通过自己“充电”将会增长知识，提升自己的能力，让你在激烈的竞争中站稳脚跟，其意义是无法用金钱来衡量的。

　　当然，最佳的学习方式，还是在工作中学习。你不妨将工作中遇到的难题当作突破口，从中学习解决问题的方法与有关知识，并总结经验，从而提高个人的工作能力。这种学习方法不仅非常有效，而且也是最节约成本的。

　　卡莉·费奥瑞纳女士是惠普公司前董事长兼首席执行官，她的职业生涯是从秘书工作开始干起的。那么她是怎样提升自我价值、迈向成功，并最终成为“全球第一女ceo”的呢？

　　她的答案是坚持不懈地在工作过程中学习。法律、历史和哲学方面的知识她都曾经学过，可这些并不是卡莉·费奥瑞纳最终成为ceo的重要条件。她不是学习技术出身，所以在惠普这样的一家以技术创新而实现领先的公司中，她正是通过自己坚持不断的学习才在这个属于男人的世界中脱颖而出。

　　卡莉·费奥瑞纳曾说：“一个ceo成功的最起码的要素就是要不断学习。在这里所说的不断学习，就是要不断地总结工作中的经验，对于新的环境和层出不穷的变化要不断地学会适应，不断总结过去的工作方法和效率，以便找出更佳的工作方法。最初，我也做过一些不起眼的工作，可是我还是以自己的兴趣为出发点，找到了最适宜自己的位置。原因就是只有我的工作与我的兴趣相符，我才能以最大的热情在工作中最大限度地学习新的知识和经验。在惠普，并不是只有我自己需要在工作中不断学习，整个惠普都有激励员工学习的机制，大家每过一段日子就坐在一起做一次相互交流学习，以此来相互了解对方和整个公司的动态，了解业界的新的动向。正是这些小事情，保证了大家与时代共进的步伐，并在工作中找到不断充实自己、提升自身才能的方法。”

　　天生就具备领导能力的人是罕见的，也可以说没有，一个人只有在工作中坚持学习，不断积累实践经验才能走向成功，才能成为一个真正成功的领导者。

　　其实，我们所说的在工作中不断学习并不是必须脱离本身工作。如果你想要学习的话，在工作过程中学习也是一样的，只要你想学、用心刻苦努力，就肯定能学好。假如你对自己的工作非常感兴趣并十分热爱它，那么值得学习的东西随时随地都能在身边被发现，学会了这些东西，你的能力、技能都会随之提升，你的工作也将完成得更加完美。

　　人的能力和智慧都是随着工作中不断地努力学习提升的，无论现在的你处在什么职位以及哪个职业阶段，都必须坚持学习的脚步，把你所做的工作看作是最好的学习课堂。学识和能力是你人生道路上非常有价值的宝库，能让你的人生多姿多彩，充实快乐。因此，你要时刻坚持监督自己不断学习，让自己与时代的发展共同前进。

　　抛弃“打工心态”，拥有“老板心态”

　　在市场经济的今天，过去那种计划经济体制下的人人大锅饭的时代已经一去不复返，人人都被推向了市场的最前沿。很多员工成为纯粹的打工者后，往往存在这样的心态：工作上拈轻怕重，报酬上斤斤计较，态度上消极被动；得过且过，不负责任，甚至偷奸耍滑，遇到难事躲着走，能少干就少干；对自己的利益极度关心，对企业、对组织的利益漠不关心……这种“打工心态”在社会上普遍存在，特别在民营企业，拥有这种心态的打工者为数不少。这种心态从民营企业发端，已经深深侵入国有企业、甚至机关团体，给企业带来很大的管理难度。

　　在现代职场打拼，我们有必要了解这种打工心态会产生什么样的危害，更有必要弄清楚这种打工心态究竟伤害了谁？

　　首先，打工者这种消极被动的心态在一定的程度上制约了企业和组织的发展。拥有打工心态的人工作时经常斤斤计较。有时只求安逸，不求上进，事不关己高高挂起，这将无形中消耗企业的内部资源，给企业带来重大的损失。

　　另一方面，打工心态不利于个人的发展。拥有打工心态的人似乎心胸不够宽广，视野不够开阔。老是盯着一些蝇头小利，个人的发展受到名缰利锁的束缚。如果一个人的打工心态过于严重，他就会不思进取，逐渐养成好逸恶劳等消极习惯，无端浪费自己的最宝贵的资源：时间与青春。

　　从某种意义上来说，“打工心态”真是害人不浅，长期的“打工心态”固化了人的思维，淡化了人的责任感，扼杀了人的创新思维，没有成本概念，缺乏长远规划……最为关键的是，“打工心态”越重，看问题的视角就越狭窄，自己也就越自卑，这种心态制约了自身素质和能力的提高，使自己离成功越来越远。有这样一个故事：
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第21章 在落实责任中实现自我提升(2)


　　多年前盛夏的一天，一群工人正在铁路的路基上工作。这时，一列缓缓开来的火车打断了他们的工作。火车停了下来，一节特制且带有空调的车厢里下来一个人，这人友好地跟这群工人的主管安德森打招呼：“大卫，是你吗？”

　　安德森回答说：“是我，吉姆，见到你真高兴。”于是，安德森和这个叫吉姆的人进行了愉快的交谈。在长达一个多小时的愉快交谈之后，两人热情地握手道别。下属们就问安德森：“刚才那个人是谁啊？”安德森说：“墨菲铁路公司的总裁吉姆·墨菲！”下属们对于他是墨菲铁路公司总裁的朋友这一点感到非常震惊。他们就奇怪地问：“你怎么跟他认识，而且那么熟悉？”安德森解释说，20多年前他和吉姆·墨菲是在同一天开始为这条铁路工作的。

　　其中一个下属半开玩笑半认真地问安德森：“为什么你现在仍在骄阳下工作，而吉姆·墨菲却成了总裁？”

　　安德森非常惆怅地说：“20年前，我是为每小时1.75美元的薪水而工作，而吉姆·墨菲却是为这条铁路而工作。”

　　为事业而工作的人成了总裁，为薪水而工作的人处境却没有改变。其实事情就这么简单：两种不同的态度，一个是做主人翁，一个是做打工仔，决定了这两个人不同的命运。

　　想做打工仔，就是打工仔；想做主人翁，就是主人翁，关键在于心态。你的打工心态有多重，决定成功离你有多远！

　　我们虽然不是老板，但要有老板做事的心态，以主人翁态度去对待工作。每个老板都看重拥有老板心态的打工仔，因为他们做事执著，将老板的事业看成自己的事业，在实现自己心中梦想的时候成就了老板的事业。

　　在当今时代，人人都是打工仔。如果我们摒弃消极的打工心态，成就老板心态，树立主人翁精神，打工路上就会有更多的伯乐，更多的机会，更多的财富，更多愿意同你风雨兼程的合作伙伴。打工者就能成就自己的事业，获得相应的财富，成为真正的打工皇帝。

　　抛弃打工心态，以老板的意识和心态对待工作，不仅是企业发展的需要，更是我们职业发展的需要。从现在开始，改变做“打工仔”的观念，把公司的事当成自己的事，一心一意投入到公司的事业中，个人同企业一起发展，最终就会实现个人与企业和谐双赢。

　　承担更多责任，磨练更强能力

　　福特汽车创始人亨利·福特曾经说过：真正有意义的工作，从来都不是轻松容易的，你所承担的责任越重，你的工作也就越难做。

　　但凡有大成就的人，他们都存在着一个共同的特点，那就是敢于承担更多的责任。正是因为有了这种敢于承担更多责任的勇气，使得他们的能力在工作责任的不断落实中得到提高，平台也不断扩大。

　　有许多企业的领导，都非常羡慕联想的柳传志，因为他有两个很好的接班人——杨元庆、郭为。但是很多人却不知道，柳传志为了培养这两个人，前后“折腾”了他们多年。柳传志的用意只有一个：只有勇于承担更多的责任，才会让人变得更强。

　　1988年，24岁的杨元庆进入联想工作，公司给他安排的第一份工作是做销售业务员。多年以后，杨元庆还清楚记得，当时他骑着一辆破旧的自行车，穿行在北京的大街小巷，去推销联想产品时的情景。

　　虽然刚开始杨元庆并不喜欢销售的工作，但他觉得那是自己的责任，干得非常认真，并且卓有成效。正是有了销售工作的历练，杨元庆后来才能够在面对诸多困难时毫不退缩。也正是杨元庆敏锐的市场眼光和出色的客户服务，才引起了柳传志的注意。

　　1992年4月，联想集团任命杨元庆为计算机辅助设备（cad）部总经理。杨元庆在这个位置上依旧尽职尽责，不仅创造出了很好的业绩，而且还带出一支十分优秀的营销队伍。

　　1994年，柳传志任命杨元庆为联想微机事业部总经理，把从研发到物流的所有权力都交给了杨元庆。

　　为了磨一磨杨元庆倔犟的性格，在1996年的一个晚上，柳传志在会议室里当着大家的面，狠狠地骂了他一顿：“不要以为你所得到的一切都是理所当然的，你这个舞台是我们顶着巨大的压力给你搭起来的……你不能只顾往前冲，什么事都来找我柳传志讲公不公平，你不妥协，要我如何做？”一点都没有给杨元庆面子。柳传志在杨元庆被骂哭后的第二天给杨元庆写了一封信：只有把自己锻炼成火鸡那么大，小鸡才肯承认你比它大。当你真像火鸡那么大时，小鸡才会心服。

　　杨元庆回忆起当时的情景说：“如果当初只有我年轻气盛的做法，没有柳总的妥协，联想就可能没有今天了。”

　　2001年4月，37岁的杨元庆，正式出任联想的老板兼ceo。柳传志在给他一份新的责任时，也给了他一份新的机遇。而杨元庆在承担起这份责任时，恰恰也抓住了这个机遇，在磨炼中让自己得以不断成长。

　　经过不断地“折腾”，杨元庆最终被炼成了一块好钢。柳传志就是让他们在不断的锤炼中成长，让他们承担起责任，使他们的能力在承担责任的过程中不断提升。

　　能力永远需要责任来承载，只有主动承担更多的责任，经历更多的磨难，我们的才华才能够更完美地展现，我们的能力才能更快地提升，才能为自己赢取更多的发展机会。

　　一天，某大型公司要招聘一名员工。公司的人力资源部经理对应聘者进行了面试。他提问了一些专业知识方面的问题以后，还提出了一个在许多应聘者看来好像是小孩都能够回答上来的问题。然而正是这个问题让许多人都落聘了。这是一个选择题，给出了两个选择，由应聘者任选其一，第一个：挑两桶水上山去浇树，你能够做到，不过会非常吃力。第二个：挑一桶水上山，你会很轻松就上去，并且还有充足的时间回家睡上一觉。你会选哪一个？

　　许多人都选了第二个。

　　这时，面试官问道：“你挑一桶水上山，就没想过树苗会非常缺水吗？”很遗憾，许多人都没有想过这个问题。

　　但是，有一个青年却选择了第一个，当面试官问及原因时，他说：“尽管挑两桶水非常辛苦，可是我有能力完成，既然有能力完成的事情为何不去做呢？再说了，让树苗多喝一点水，它们就会生长得更好。何乐而不为呢？”

　　这位青年最终被录取了。但是别人都没通过这次面试。人力资源部经理这样解释：“一个人有能力或通过一点努力就能够担负两份责任，可他却不想这么做，而只选择担负一份责任，因为这样就不用努力，而且十分轻松。我们觉得这样的人不敢于承担更多的责任，能力再好也不是我们公司所需要的，我们希望自己的员工都具有强烈的责任心。”

　　如果你有能力尽自己的努力担负两份责任，你获得的也许就是绿树成林。反之，如果你看起来也是在做事，但没尽全力，那么你得到的或许就是满目荒芜。这就是责任感不同导致的差距。

　　要是你能够担负更多的责任，就不要为只担负了一份责任感到庆幸，因为你只知这么做会十分轻松，却不知会因此而失去更多的东西。

　　只有尽职尽责，方能成就卓越

　　只有用心，我们才能见微知著。在德州一所学校演讲时，麦金莱总统对学生们说：“比其他事情更重要的是，你们需要尽职尽责地把一件事情做得尽可能完美。与其他有能力做这件事的人相比，如果你能做得更好，那么，你就永远不会失业。”

　　社会学家戴维斯说：“放弃了自己对工作的责任，就意味着放弃了自己在这个社会中更好的生存机会。”一个人即使从事着最卑微的工作，但只要他能够以尽职尽责的态度把工作干好，所做的事情就是充满意义的，老板自然也会欣赏他。

　　在一家皮毛销售公司，老板吩咐3个员工去做同一件事：去供货商那里调查一下皮毛的数量、价格和品质。

　　第一个员工5分钟后就回来了，他并没有亲自去调查，而是向下属打听了一下供货商的情况就回来做汇报。30分钟后，第二个员工回来汇报。他亲自到供货商那里了解皮毛的数量、价格和品质。第三个员工90分钟后才回来汇报，原来他不但亲自到供货商那里了解了皮毛的数量、价格和品质，而且根据公司的采购需求，将供货商那里最有价值的商品做了详细记录，并且和供货商的销售经理取得了联系。

　　在返回途中，他还去了另外两家供货商那里了解皮毛的商业信息，将3家供货商的情况做了详细的比较，制订出了最佳购买方案。

　　第一个员工只是在敷衍了事，草率应付；而第二个充其量只能算是被动听命；真正尽职尽责地行事的只有第三个人。简单地想一想，如果你是老板你会雇用哪一个？你会赏识哪一个？如果要加薪、提升，作为老板你愿意把机会留给谁？如果你想做一个成功的值得老板信任的员工，你就必须尽量追求精确和完美。认认真真、兢兢业业地对待自己的工作是成功者的必备品质。

　　事实上，各行各业都需要全心全意、尽职尽责的员工，因为尽职尽责正是培养敬业精神的土壤。如果在你的工作中没有了职责和理想，你的生活就会变得毫无意义。所以，不管你从事什么样的工作，平凡的也好，令人羡慕的也好，都应该尽心尽责，求得不断的进步。

　　有一个刚刚进入公司的年轻人，自认为专业能力很强，对待工作十分随意。有一天，他的上司交给他一项任务——为一家知名的企业做一个广告宣传方案。

　　这个年轻人自以为才华横溢，用了一天的时间就把这个方案做完了，交给上司。他的上司一看不行，又让他重新起草了一份。结果，他又用了两天时间，重新起草了一份，交给上司看了之后，虽然觉得不是特别完美，也还能用，就把它呈报给了老板。

　　第二天，老板让年轻人的上司把他叫进了自己的办公室。问他：“这是你能做的最好的方案吗？”年轻人一怔，没敢回答。老板轻轻地把方案推给了他，年轻人什么也没说，拿起了方案，折回了自己的办公室。

　　然后，他调整了一下自己的情绪，又修改了一遍，重新交给了老板。老板还是那一句话：“这是你能做的最好的方案吗？”年轻人心中还是忐忑不安，不敢给予一个肯定的答复。于是，老板让他还是拿回去重新斟酌，认真修改。

　　这一次，他回到了办公室里，费尽心思，苦思冥想了一个星期，彻底地修改完后交了上去。老板看着他的眼睛，依然问的是那一句话：“这是你能做的最好的方案吗？”年轻人信心百倍地回答说：“是的，我认为这是最好的方案。”老板说：“好！这个方案批准通过。”

　　有了这一次的工作经历之后，年轻人明白了一个道理：只有尽职尽责地工作，才能够把工作做得尽善尽美。以后，在工作中，他便经常叮咛自己：不要分心，一定要尽职尽责地对待自己的工作。结果，他变得越来越出色，受到了上司和老板的器重。

　　职场上就是这样，有些员工本来具有出色的能力，却因为不具备尽职尽责的工作精神，在工作中经常出现疏漏，结果让自己逐渐平庸下去。而另外有一些人，刚开始在工作中表现得并不出色，他们也明白自己的情况，为了改变自身的境况，他们全身心地、尽职尽责地投入到工作之中，想尽一切办法把自己的工作做得完美。结果，在事业上取得了一定的成就。

　　无论做什么事都需要尽职尽责，它对事业上的成败都起着决定作用。一个成功的经营者说：“如果你能真正制好一枚别针，应该比你制造出的粗陋的蒸汽机赚到更多的钱。”然而，这么多年来，没有多少人领会到这一点。

　　一旦领悟了全力以赴地工作能消除工作的辛苦这一秘诀，就掌握了获得成功的原理。即使你的职业是平庸的，如果你处处抱着尽职尽责的态度去工作，就能获得个人的极大成功。如果你想做一个成功的值得上司信任的员工，你就必须尽量追求精确和完美。尽职尽责地对待自己的工作是成功者的必备品质。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第22章 附录责任落实到位的典范(1)


　　罗文精神：主动承担责任的优秀典范

　　美西战争爆发之时，美国总统必须马上与古巴的起义军将领加西亚取得联络。加西亚在古巴的大山里——没有人知道他的确切位置，可美国总统必须尽快与他合作。

　　有什么办法呢？有人对总统说：“如果有人能够找到加西亚的话，那么这个人一定是罗文。”

　　于是总统把罗文找来，交给他一封写给加西亚将军的信。至于罗文中尉如何拿了信，用油纸袋包装好，上了封，放在胸口藏好；如何坐了4天的船到达古巴，再经过3个星期，徒步穿过这个危机四伏的岛国，终于把那封信送给加西亚——这些细节都不是我想说的。

　　我要强调的重点是，美国总统把一封写给加西亚的信交给罗文，罗文接过信之后并没有问：“他在什么地方？”

　　像罗文中尉这样的人，我们应该给他立塑像，放在所有的大学里，以表彰他的精神。年轻人所需要的不仅仅是从书本上学习来的知识，也不仅仅是他人的一些教诲，而是要铸就一种精神：忠于上级，迅速地行动起来，全力以赴地完成任务——“把信送给加西亚”。

　　以上文字出自阿尔伯特·哈伯德所写的《把信送给加西亚》一书，该书首次出版于1899年，随后就风靡了整个世界。它阐释的理念到今天仍然散发着理性的光辉。

　　这本书之所以能畅销不衰，正是由于它倡导了一种理念——对工作积极主动、自动自发。作为员工，也需要加强这种自动自发的精神，对上级的命令立即采取行动，全心全意去完成任务，“把信送给加西亚”。

　　现代企业，迫切需要罗文，需要具有责任心和自动自发精神的好员工！

　　许多公司都在努力把自己的员工培养成主动负责的人。自动自发地工作的员工，会勇于负责，有独立思考的能力。他们不仅会圆满地完成自己的任务，还会忠心耿耿地为老板考虑，提出尽可能多的建议和信息，他们也会因此得到提升和赏识。比别人多努力一些，就会拥有更多的机会。

　　对于很多人来说，每天的工作可能是一种负担，一种不得不完成的任务，他们并没有做到工作所要求的那么多、那么好。对每一个企业和老板而言，他们需要的绝不是那种仅仅遵守纪律、循规蹈矩，却缺乏热情和责任感，不够积极主动的员工。

　　工作需要自动自发，工作就是要付出努力，正是为了成就什么或获得什么，我们才专注于什么，并在那个方面付出精力。从这个意义上说，工作不是为了谋生才去做的事，而是超越了工作主体自身的职能而要去做的事。

　　当你尝试着“把信送给加西亚”的时候，你的生活和工作都会因此改变很多。其实，改变的不仅是生活和工作，还有一个人的工作态度。正是工作态度的不同，才把你和其他人区别开来。这样一种敬业、主动、负责的工作态度和精神让你的思路更开阔，让你的工作变得更崇高。

　　微软：人可以不伟大，但不可缺乏责任心

　　作为全球软件行业领跑者的微软公司，在技术上的突破一直影响和改变着我们的生活，it从业者以进入微软为荣，企业以微软为偶像。微软之所以取得如此伟大的成就，与其对员工责任心的要求是分不开的。

　　微软总裁比尔·盖茨曾对他的员工说：“人可以不伟大，但不可以没有责任心。”微软非常重视对员工责任感的培养，责任感也成为微软招聘员工的重要标准。

　　在微软，关于员工的责任，具体是依靠制度体系和员工的自觉程度来实现的。微软公司要求每一个部门、每一个员工都要有自己明确的目标，同时，这些目标必须是“smart”的，也就是：

　　s—specific（特定的、范围明确的，而不是宽泛的）m—measurable（可以度量的，不是模糊的）a—attainable（可实现的，不是理想化的）r—result-based（基于结果而非行为或过程）t—time-based（有时间限制，而不是遥遥无期的）微软认为，只有每个人都拥有了明确的目标，并随时检查自己是否达到了预先设定的目标，公司员工才能在工作中体现出强烈的责任感和工作热情。

　　微软公司要求部门和员工制定的目标必须是可分享的，即每个人都应当通过某种渠道，如公司的内部网站等将自己的目标公布出来（当然，某些需要保密的工作目标除外）。这样，当某位员工对领导或其他员工的工作方式不理解的时候，就可以去查看对方的工作目标，以寻求最好的沟通和理解。

　　除了制订针对目标、结果的负责体系之外，公司更需要在决策方面有一个统一的责任框架。在微软的“决策制定框架”下，每一项重要决策都有一定的制订流程和人员角色划分。每一个决策流程的推动人很自然地就是决策的责任人，对该决策有支持和认可权力的人是决策的审批者，对该决策进行核查、提出支持或反对意见的人是决策的复核者。在整个决策流程中，虽然复核者可提出反对意见，但审批者仍拥有决策的最终决定权。有了这样的框架，公司的决策流程更加清晰，人员责任更加明确，决策不会被轻易拖延或推翻，决策的效率也大大提高了。

　　正是基于这一系列责任文化建设，才成就了微软一流的执行力，打造出了声名显赫、富可敌国的微软商业帝国。

　　宝洁：用备忘录驱动责任的落实

　　今天，在电视中露面最频繁的广告，大多是美国宝洁公司（p&g）的飘柔、潘婷、沙宣、海飞丝、伊卡璐、佳洁士、玉兰油等化妆品和洗涤品。这家创建于1837年的世界著名洗涤剂、化妆品公司，迄今已有170多年的历史。宝洁公司在全球的销售额每年平均为300亿美元。宝洁公司在全球70多个国家设有工厂及分公司，旗下300多个品牌的产品畅销140多个国家和地区。

　　宝洁公司之所以出色，必有它独到之处。它的法宝之一就是它的备忘录制度。正是严格的备忘录制度保证了宝洁的工作效率和其高效的责任落实能力，从而推动了企业整体落实力的提高。

　　在宝洁，公司绝不从外面找“空降部队”，而是采取百分之百的内升政策，因此内部的培养制度非常重要。公司非常重视训练员工解决问题、设定顺序、采取行动、追踪质量以及领导、合作的能力。公司经常提供各种课程和研讨会的机会，来帮助员工提高。在宝洁的训练制度中，“备忘录”这项做法是出了名的。员工必须养成一种习惯，清楚、简单地把信息呈给上司。

　　宝洁的备忘录一般分为两类：信息备忘录和建议备忘录。“信息备忘录”的内容包括研究分析、现状报告、销售与市场份额汇总及竞争力分析。

　　“建议备忘录”则是一种说服性的文件，重点包括：建议目的、背景信息，建议方案、背后的逻辑讨论和下一步的做法。建议备忘录非常重要，那些希望晋升的品牌管理员工必须掌握建议备忘录的撰写技能。

　　备忘录大多不会超过4页。金牌管理人员如果想要升迁，最好先学会写备忘录。在宝洁，备忘录的写作甚至被当作一种训练的工具。对资历较浅的人员来说，一个备忘录重写10次是常有的事：成为金牌经理后，一个备忘录仍有可能被要求重写五六次。通过不断地重写备忘录，宝洁希望能够提高员工更加周密地思考问题的能力。

　　宝洁公司“一页备忘录”的结构如下：

　　（1）相关信息（发自谁，发给谁，转交给谁，日期等）。

　　（2）标题。

　　（3）一句话总结备忘录的主要内容。

　　（4）3~4行总结备忘录的主要内容。

　　（5）相关背景资料介绍（2~3行）。

　　（6）备忘录内容（建议、意见、工作总结、信息共享等）。

　　（7）主要缘由、总结、工作计划等。

　　（8）下一步任务。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第23章 附录责任落实到位的典范(2)


　　（9）签名。宝洁公司通过备忘录系统建立了一个强大的执行体系，宝洁ceo雷富礼曾经说过：“我们所有的高级管理人员都从内部提拔，但如果你想要升迁，最好先学会写备忘录。”

　　著名的罗兰·贝格咨询公司的领导人罗兰·贝格坚持每天都把每一件需要自己和别人做的事情都用录音机录下来，然后再让秘书打印出来并发放给相关人员。通常，罗兰·贝格每天会发出40~50个给不同人的“内部备忘”。同时，他还在每一份“内部备忘”上标明返回时间，到了这个时间，秘书就会把这个“内部备忘”重新放在罗兰·贝格的案头。

　　与其说相信别人的头脑和忠诚，还不如把它用白纸黑字写出来。这就是备忘录打造的责任落实原理。

　　麦当劳：将责任细化在数字之中

　　在麦当劳餐厅，巨无霸超值套餐常常能吸引很多食客。那松软的面包、喷香的牛肉、松脆爽口的生菜令食者开怀，但是很少有人知道他们手中的生菜在它一生中经历过几次浇水、施肥，用过什么牌子，多少剂量的农药，牛肉从被屠宰到做成汉堡，每分钟的温度要求是多少，松软的面包有多少个空眼，空眼的密度又是多大……这些问题或许普通的消费者并不关心，但问题背后却是麦当劳成长为全球商界“巨无霸”的秘密所在——将每一个环节都精确到数字。

　　以汉堡中的生菜为例，本来农产品从地里生长出来就可能带有很多不明污染源，但麦当劳从农作物种下去的那天起就进行全程监控，将这种污染降至最低。首先在种植地的选取上就大有讲究，所有种植地周边一公里内必须无工业“三废”污染源，无养殖场、化工厂、矿山、医院、垃圾场，与生活区的隔离须超过20米，土壤和水中的重金属和微生物不能超过国家绿a标准。

　　种植过程则严格遵循gap（良好田间管理）和适用于宇航员食品安全的haccp（危机分析关键控制点系统），对农药的使用有严格的规定，对使用农药的名称、生产厂家、喷施浓度、次数、停药期都有明确的规定和记录。如果工厂在原料接收时发现异物和农残超标，就会立即退货。

　　在麦当劳的《全面供应链管理》手册中规定，从源头选土步骤开始，详细记录地段和土壤的资料，其后每一环节——养土、选种、播种、种植、灌溉、施肥、防虫也一一详细记录，再加上完善的产品回收计划，包括定期模拟测试，万一有问题发生，可用最短的时间有效地找到每一片菜的来源并及时解决。

　　汉堡中的牛肉同样要经过层层把关才能进入餐厅，从牛被屠宰那一刻起，每一批牛肉都有一个温度记录仪，全程记录每分钟的温度，新鲜牛肉立即会在零下18℃时被冷冻，在整个物流过程中全程保鲜。

　　在烹调环节上，麦当劳的每个产品都由电脑严格控制制作温度。例如，69℃是国际权威的牛肉烹调安全温度标准，麦当劳设定这一温度，确保牛肉被彻底地加热到这个温度，确保肉质安全，同时也锁住肉汁和营养。

　　在牛肉的加工车间，工人在7~10℃的环境下工作，每隔半小时洗一次手，在这些用巨大铁门相互隔开的车间里，牛肉饼要经过40多项控制指标和检测，只要有1.5毫米的金属混杂其中，就会立即被金属探测器检出并剔除。

　　生菜如果放在调理台上2小时未用，扔掉；鸡翅出炉后常温保持30分钟未售出，扔掉；麦乐鸡出炉后30分钟未售出，扔掉……从顾客开始点餐到最后将所有餐点交到顾客手中，这段时间要求在1分钟之内完成。从1~30分钟，这些高难度的动作每天、每时、每刻都要在麦当劳上演。所以，厨师们要对各个时段各种产品的需求量有一个明确的判断，才既不会造成缺货又不至于大量浪费。而这种对顾客流量和口味的精确分析，麦当劳有一套多年研制的系统在背后支撑。

　　正是麦当劳如此严格、完整、细致的管理制度，才使得拥有数千家连锁店的麦当劳运转自如，获得了巨大的成功，在给公司带来巨额利润的同时，也巩固了企业的国际形象。

　　责任需要制度的保障，制度是企业实现目标、员工尽职尽责的必要条件。如果没有制度的约束和限制，相信麦当劳永远也不会有人自觉地去承担责任。所以说，任何组织的正常运行和社会活动的顺利进行，不仅要有从事工作或者参加活动的人，还需要有一定的规范。在企业活动中，主要表现为企业制度。

　　不仅如此，企业的制度还必须细化到每一个环节之中，做到看得见、易操作、责任明确。只有像麦当劳一样，将责任细化到数字中，责任才能得到最到位的落实，从而获得最好的工作结果。

　　大庆精神：责任有多大，事业就有多大

　　“干工作经得起子孙万代的检查”是大庆人的一种工作态度，是大庆人社会责任感和求实精神的具体表现。无论是集中会战，还是分散作业，大庆人都坚持“好字当头，质量第一”，做什么事情都要让人信得过，不马虎、不凑合。为了使“工作经得起子孙万代的检查”，大庆职工在工作中还坚持进行自我检查、相互检查和专项检查，坚持有错就改、有偏就纠，保证做出的事情都过硬。

　　责任有多大，事业才有多大。无论在哪个岗位上，都要牢记自己的责任，认识到自己所处位置的重要性，这就是高度的责任感。它能唤起企业每个人的工作热情和团队精神，从而达到企业的既定目标。当一个人在心中形成了责任感时，他就能自觉地意识到自己所担负的责任，有了自觉的责任意识之后，才会产生积极、圆满的工作效果，整个队伍才是一支优秀的团队。

　　石油会战时期，广泛流传着一件“1公分见精神”的事情，直到今天，这件事大庆人仍铭记在心。事情发生在1963年6月14日凌晨，射孔中队值夜班的共青团员、助理技术员金世英接到大队转来的一份射孔测井图。经过认真查对，发现上面标的井口四通高度是43公分，比惯常的四通高度少了1公分，这时他想：“射孔虽然允许有一定的误差，但那是在地下真正无法防止的情况下才允许的。而这1公分可能的误差是在地面上，不能马虎，一定要搞清楚。”

　　金世英不顾工作了一天又值了一个夜班的疲劳，立即到大队调度室去查对井号和射孔时间。这时才得知作业队已经上井，这口井当天就要射孔。他心里更着急了，赶紧又跑到地质室叫醒地质员，翻出射孔设计书和汇报记录本，查出测这口井的是测井七队。但这个队了解情况的人也到井上去了。

　　跑完这几个单位，已是早上8点钟了。一天一夜没合眼的金世英肚子饿得咕咕叫。怎么办？他想，一定要负责到底，不能让差错从自己手里放过。他立刻带上图纸和卷尺，徒步赶到井场。这时射孔工作已经就绪，他说明了情况，在其他同志的帮助下，立即对井口四通进行实地测量，实测结果是44公分。

　　就这样，金世英先后跑了6个单位，询问了9个人，往返奔波了40多公里，连续工作了30多个小时，终于消灭了这1公分射孔深度的差错。

　　大庆人对工作高度负责的精神在金世英的身上得到了完美的体现。对于手头工作和自己的行为百分之百负责的人，更愿意花时间去研究各种机会和可能性，因而更值得信赖，也能由此获得别人更多的尊敬。与此同时，他也获得了掌控自己命运的能力，这些将加倍补偿他为承担百分之百责任而付出的额外努力、耐心和辛劳。

　　所以，任何一位组织成员，都应该把组织所提出的光辉前景、理想和目标，当作自己的前景、目标来追求，都应该把组织所描绘的蓝图，当作自己的蓝图来描绘；都应该把组织制订的计划、措施，当作自己肩负的责任来实施；都应该把组织制定的规章制度当作对自己的严格要求来遵守，而不能事不关己，高高挂起。

　　有了这种责任意识，我们才能不折不扣地完成组织所部署的各项任务，才能不畏一切艰难险阻，做好组织所分配的每一项工作，才能保证工作过硬，“经得起子孙万代的检查”。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第24章 后记


　　“责任重于泰山”！不得不承认，写书和出书都是“熬”人的事情，同时更是一种责任。一方面，这部书前一阶段（从选题到初稿），是用时间“熬”出来的。在这背后，每章的素材与案例都经历了收集、对话、梳理、行文、查证——实际上流程比这个还要琐碎些。

　　另一方面，这部书后阶段（从修改到编排）亦几经波折，不仅要“熬”夜，还要“熬”心。

　　尽管从初稿的意义上，可以认定这部书事先是自己做的内部mba教材的，逐步演变成一部公开出版专著。但要真正实现有内部mba培训教材到图书专著，必须经历一个化蛹为蝶的艰难过程。

　　可想而知，最后这些编织成型、交由读者阅读的一个个“责任”故事，是多少激情与责任的集合。

　　这个集合，恰好回到了我最终定下的书名：工作意味着责任，责任意味着落实——。好事多磨，而今，全书完稿，欣喜自不必说，致谢更必不可少。首先必须感谢每一位支持我并接受我访问的学者和企业家，尤其是他们贡献给本书《》方面的真实案例。他们博大的胸怀和非凡的智慧，令人受益终生。

　　他们是：全球管理界享有盛誉的管理学大师亨利·明茨伯格（henry mintzberg），没有他在mba角色定位部分的指导，本书就会缺乏管理学理论支持。中国管理科学研究院李树林所长在中国本土化管理方面的指导与支持，对本书在本土化理论进行了有效推进。清华大学经济管理学院钱颖一院长的多次关注与亲自把关，本书中多次引用了清华大学mba教学案例。三星集团大中华区区总裁朴根熙，没有他提供的韩国企业责任的部分案例，本书就缺乏国际化事实依据。

　　在这当中，特别要感谢我在美国伯克利加州大学的经济学导师、清华大学经济管理学院院长钱颖一教授。虽然他身居要职，主攻经济学，但却百忙之中抽空在“责任”这个话题上多次辅导我，使我受益匪浅。

　　感谢美国南加州大学的导师们，是他们诲人不倦，积极引导正在攻读经济学的我开始对管理学产生浓厚的兴趣，从而对企业教育培训有了半点心得和体会，并教给我很多有关企业教育培训的知识。

　　在编写本书的最后一个阶段，我正在国内下列领导们的企业里提供咨询与培训服务，除了讲学与会议外我没有太多时间陪同各位领导，期间因为整理书稿不免分散了部分精力，在此深表歉意。近一年时间先后得到了谷庆雨、刘芳军、宋修珍、隋秀红、李国滋、马常清、冯前程、韩文虹、王洪涛、夏语、张志柏、李荣泉、杨坤清、曹景行、余国保、党中勤、杨滨、刘经纶、苏恒轩、隋涛、李卫华、李艳、晓琳、张博、于明业、刘遵友、吕志强、徐元本、徐金祥、宫成杰、葛春燕、宫立胜、于政红、王波、于璞、董勉、王道莹、范夕明、刘德华、司志伟、扈红雷、顾新美、张美欣、丛红妍、吉云、潘宇明、董圣奇、毛遇春、炎彬等多位领导和朋友的无私帮助。对他们长期以来的鼓励与支持，心中唯有谢意。

　　当然，最应感谢的是一直在身后默默支持我的妻子，这部专著耽误了我们的多次相聚，但也成为了我们爱情路上的最好见证。在此，一并向给予我们生命和幸福的父母深深致谢。

　　2010年7月20日于清华园
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整