《工作就要日事日清》查看《工作就要日事日清》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《工作就要日事日清》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6596/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　现在的一个热门话题，就是怎样提高执行力。很多企业、很多管理者都在煞费苦心地思考着这样一些问题：为什么计划做得很好，总是难以实现目标？为什么标准很明确，员工还是错误频出？为什么再三强调，问题还是反复发生？这些问题的答案可以归结为一个：人们的执行力差。究其原因，不一定是执行的人差，而可能是我们缺少一种有效的执行工具。海尔高绩效的日清工作法，就是这样一个有助于提升执行力的有效工具。

　　现在说到以“日事日清，日清日高”为核心和精髓的日清工作法，大家已经不陌生了。它是第一个来源于企业实践，并大获成功的本土化管理模式，也是在中国影响最大、最成功的优秀管理理念。

　　有人说日清工作法是海尔的发家之宝，有人说日清工作法是海尔的管理圣经，就连海尔集团首席执行官张瑞敏本人也曾发自内心地说：“千里之行，始于足下”，世界名牌始于日清，海尔之所以能够成为今天的世界知名品牌，怎么来的？就是这样一天一天“日清”出来的，就是这样一个人一个人“日清”出来的，就是这样一件事一件事“日清”出来的。

　　日清工作法是海尔传授给每一位新员工的第一理念，更是每个员工都必须遵行的最重要的员工行为准则。

　　日清工作法，总的来说就那八个字——“日事日清，日清日高”：每一位员工都要根据“每天的工作要每天完成，每一天要比前一天提高1%”的思想，不断地找出工作中的不足与失误，总结经验教训，以便日后更好地工作。它要求每个人都要想尽办法完成每天的工作，把工作责任落到实处，而不是为没有完成工作寻找借口，推卸责任，或者是得过且过，在企业里混日子。

　　日清工作法，对于每一家企业、每一位员工都有借鉴的价值。我们都知道，要做好一天的工作，是一件很简单的事情，但每天都要求做好，就不容易了。日清工作法，恰恰就是要通过每天的清理和总结，持之以恒地做好每天的各项工作，实现天天好的理想目标。这也就是说，只有日事日清的工作方式，才是真正彻底的执行，才能避免酿成致命的问题，才能造就优秀的企业、卓越的员工。

　　《工作就要日事日清》诠释了日清工作法的真谛，汇集了日清工作法的基本内容，凸显了日清工作法的现实意义，揭示了做不到日事日清带来的危害，探讨了有效执行、日事日清的基本方法。

　　本书旨在通过培养日事日清的意识和习惯，掌握日事日清的工作方法，构建日事日清的企业文化，打造日事日清的团队，培养日事日清的员工，并在此基础上全面提升企业管理水平和员工工作绩效，实现企业与个人的日清日高、不断发展。

　　涂画2011年5月于郑州
www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第2章 日清工作法，被称为“海尔管理之剑”的成功法宝(1)


　　日清工作法，是一种全方位的、毫不遗漏的、独具特色的海尔管理模式。它追求工作“零缺陷”、高灵敏度，要求发现问题及时纠偏，消除企业管理的所有死角，实现对瞬间状态的全面控制。这种管理方式能够促使每个员工、每项工作都能走上自我约束、自我发展的良性循环轨道。

　　海尔魅力——日清工作法

　　作为一个企业，你不是要找出唯一的灵丹妙药，而是要寻找一种适合你的方法，使你做到在业界与众不同。

　　——“竞争战略之父”迈克尔·波特

　　毫无疑问，对于海尔来说，日清工作法就是最适合他们的方法。海尔正是因为坚持不懈地采用这种管理方法，进行自我管理，自我控制，才一步步发展壮大，从最初的地方小企业，成长为今天享誉国际的“世界500强”之一的“世界白色家电第一品牌”。

　　日清工作法是我们通俗化的叫法，准确地说，应该叫做全方位优化管理法，为了和国际接轨，人们也称其为oec管理法。它是海尔为了解决生产投入不合理、浪费严重，在借鉴日本先进企业的管理方法的基础上，根据自身情况提出的本土化企业管理模式。

　　oec是几个英文单词首字母的缩写。其中：o代表overall，全方位。

　　e包括三个单词，即everyone，每人；everyday，每天；everything，每件事。

　　c包括两个单词，即control，控制；clear，清理。

　　日清工作法的意思就是要每天对每人、每件事进行全方位的控制和清理。海尔要求自己的员工每天的工作，每天必须完成，每天都要对当天的工作进行清理和反思。

　　实施日清工作法的目的是“日事日清，日清日高”，以求把问题控制在最小范围，解决在最短时间，把损失降到最低程度，以保证海尔在多变的市场竞争环境中获胜。

　　日清工作法，可以用6个数字来概括，就是“123369”，其中：

　　“1”是一个核心，根据永远在变的市场，不断提高企业的目标。“2”是两个基本方法，即区域（生产作业现场）日清和职能日清。

　　第一个“3”是三个基本原则，即闭环原则、比较分析原则、不断优化原则。

　　第二个“3”是三个构成体系，即目标体系、日清体系、激励体系。“6”是六项管理方法，即岗位管理工作法、班组管理工作法、分厂管理工作法、职能部门工作法、经营决策工作法、全员激励工作法。“9”是“5w3h1s”九个控制要素（后文将有详细的阐述）。日清工作法的核心内容可以概括为五句话：总账不漏项，事事有人管，人人都管事，管事凭效果，管人凭考核。总账不漏项，是日清工作法的实施基础。它是指把企业内所有的事务按事（软件）与物（硬件）分两类，建立总账，使企业正常运行过程中所有的事与物都处在控制之中，确保体系完整、无漏项。

　　事事有人管，人人都管事，是指将总账中的所有的事与物通过层层细化落实到人，每个人都有自己的职责，使企业里面没有死角，并制定各级岗位职责，以及每件事的工作标准，不管什么事件，都按照工作职责去做，都按照工作标准执行。为达到事事控制的目的，每个人根据其职责建立工作台账，明确每个人的工作范围、工作内容、工作标准、计划进度、完成期限、考核人、价值量等，为确保其完整性，台账由上级主管审核生效。

　　管事凭效果，管人凭考核，是指在实施过程中，必须依照台账的要求，开展本职工作，每人进行创造性的发挥。对管理人员，是月度账加日清表控制，每天填写一张表，明确一天的任务，下班时，没有完成的说明原因。对于一线工人，用一张叫做3e卡的记录卡进行控制，检查人员2小时一填，日清时，将结果与标准一一对照，并进行记录。

　　日清工作法以追求零缺陷、高灵敏度为目标，要求在最短时间、最小范围内控制和解决问题，力求将经济损失降到最低，清除企业管理的死角，将每月对结果的管理变为每日检查和分析、对瞬间状态的控制，使人员、事件、时间、空间、物品等因素不断优化，逐步实现管理的精细化，达到及时、全面、有效的管理状况。

　　日清工作法执行起来并不像我们想象的那样丰富多彩，其过程是非常枯燥的，甚至可以说有些严苛、死板，不近人情。

　　在实施过程中，海尔要求每个人每天都要填写3e卡，将工作的7个要素（产量、质量、工艺纪律、设备、物耗、文明生产、安全）量化为价值，每天由员工自我清理，计算日薪，并填写记账，检查确认后给班长，不管多晚，班长都要把签完字的卡拿回来，再签完字交给车间主任，车间主任审核完后再返回来。就这样单调的工作日复一日、年复一年地重复着，不管几点钟下班都得完成。这已经成了海尔文化最重要的内容之一。

　　这样看上去，日清工作法似乎是简单到了极致的地步，任何一个企业，任何一个人，都有能力模仿。但同时，它又是最不简单的，因为这样做一次两次并不难，也不会出现什么奇迹，它需要坚持做下去才行，要重复成千上万次，没有韧性和恒心，是做不到的。而这一做法，海尔已经坚持了二十多年，并不断延伸和发展。这就像海尔的ceo张瑞敏说的那样，在中国干企业，就要经受住两条，第一，耐得住寂寞；第二，耐得住诱惑。如果做不到这两条，你就很难把企业做好。这对于我们每一个人来说，才是真正应该学习和模仿之处。

　　日事日清工作箴言

　　1.理想很丰满，现实很骨感，实现理想要懂得“始于足下”。

　　2.平凡中孕育着伟大，今天枯燥的工作，会换来明天丰硕的成功。

　　3.要耐得住寂寞，要有恒心，做到出色之后，自然会有出头之日。

　　4.不要想一口吃成一个胖子，能力是一天天提高的。

　　海尔速度——让石头在水上漂起来

　　新经济时代，不是大鱼吃小鱼，而是快鱼吃慢鱼。

　　——思科公司总裁约翰·钱伯斯

　　很多的有识之士达成了这样一个共识：在瞬息万变、日益激烈的竞争环境中，不应该先瞄准再射击，而应该先射击后瞄准。这话听起来似乎有些不太靠谱，却一语道出了另外一番道理：在今天，如果要想竞争胜利，一个最关键的因素是速度。从海尔的发展过程来看，这绝对称得上是一条宝贵的成功经验，很多时候，海尔就是靠速度制胜的。

　　1999年4月的一个下午，德国经销商史密斯给海尔海外推进部打来电话。这是一个订货电话，但电话的内容没有表示任何的友好，他要求海尔必须两天之内发货，否则订单自动失效。

　　两天之内发货，这就意味着当天下午必须让货物上船，但那时候已经是星期五下午2点钟了，海关一般5点就要下班了，也就是说现在只有3个小时的时间，而在当时，仅报关一项就要花去不少时间，况且还要备货、装船，做到这一切几乎是不可能的。

　　但是，几分钟后，一个大胆的决定产生了：船运、备货、报关几项工作齐头并进，一定要确保货物在当天下午发出。

　　时间慢慢逝去，每个人都行色匆匆，有人负责调货，有人联系报关，有人联系船期……每个人都全身心地投入到工作中。在订单面前，海尔人反应迅速、马上行动的工作作风发挥到了极致。

　　当天下午5点30分，史密斯先生得到了来自海尔“货物发出”的消息，发来一封感谢信，感叹海尔的工作效率：“我做家电十几年了，还从没有给厂家写过感谢信，可对海尔，我不得不这样做！”

　　这就是著名的“三小时抢订单”的故事，是速度让海尔把别人视为绝对办不到的事办成功了。海尔人决不能对市场说不，对于海尔人来说，订单就是命令。海尔也正是凭借这种行动力，使海尔产品在世界各地的市场份额不断扩大。

　　作为一家国际知名企业，海尔拥有一流的管理能力和水平。从2000年10月起，每周六上午，海尔中高级经理人都要进行互动式培训。张瑞敏与总裁杨绵绵都是“老师”，“教材”大多是各产品事业部在近一周内所发生的市场案例。

　　在2002年7月举行的一次互动培训课程中，面对70多位中高层经理，张瑞敏提出互动培训的主题是“推进流程再造”，并首先提出了一个很像“脑筋急转弯”的问题：“你们说，如何让石头在水上漂起来？”

　　“把石头掏空！”有人喊。张瑞敏摇头。“把石头放在木板上！”张瑞敏说：“没有木板！”“做一块假石头！”大家哄堂大笑。张瑞敏说：“石头是真的。”副总裁喻子达顿悟：“是速度！”

　　张瑞敏斩钉截铁地说：“正确！”他接着说：“《孙子兵法》上有这样一句话：‘激水之疾，至于漂石者，势也。’速度能使沉甸甸的石头在水上漂起来。同样，在信息化时代，速度决定着企业的成败。海尔流程再造就要以更快地响应市场的速度来满足全球用户的需求。”

　　这个故事已经成了很多企业经常学习的经典案例。

　　为什么要有速度？《孙子兵法》上说：“能因敌变化而取胜者，谓之神。”在当今的信息时代，市场变化非常快，谁能够以变制变，快人一步，谁就能够取胜。没有速度的企业，必然会被淘汰、被抛弃。

　　海尔认为，竞争的实质是创造客户需求和创造客户资源；而僧多粥少、产品趋于同质化的今天，客户资源已经成了稀缺资源，每个企业都在拼命地往前赶，希望能够多抓住一些客户资源。要想真正握住客户的手，留住客户的心，就必须有市场的第一速度。在这方面，海尔对自己提出了严格的要求：跟上未来的发展趋势，真正、准确地把握好发展的方向，要有产品开发的第一速度，要有销售的第一速度，要有纠错不过夜的第一速度，要有抢订单、转化订单的第一速度，要有一站到位的第一速度。因为他们知道速度决定成败，有速度才有生存权！

　　日事日清工作箴言

　　1.如果你不是很快进步，你很快就会落到别人后面。

　　2.最好的机会总是转瞬即逝。

　　3.如果你有不良习惯，最好在它毁掉你之前改掉。

　　海尔日清工作法的一个核心

　　环境变化并不可怕，可怕的是沿用昨是今非的逻辑。

　　——“现代管理之父”彼得·德鲁克

　　日清工作法的一个核心是：市场不变的法则是永远在变，海尔要根据永远在变动的市场不断提高目标。

　　有不少的企业把发明等同于创新，因此总是在加快研发速度，希望能够用新产品引领市场潮流，赢得竞争，结果却恰恰相反：科研机构和市场信息严重脱节，科研成果被束之高阁，难以形成生产力。

　　在海尔看来，这样做恰恰是把事情搞反了。市场才应该是科研的课题，科研的所有课题都应该以市场为标靶。针对这一问题，张瑞敏曾经打过一个很有名的比喻：“20世纪60年代瞄准市场就如同射击打固定靶，市场是现成的，只要把成本降下来就有效益；改革开放之初，瞄准市场就如同打游动靶，产品跟着市场转，为自己创造新的机会；如今，瞄准市场就如同打飞靶，需要有超前性，要有提前量。”

　　“打飞靶”是张瑞敏用体育运动做的比喻：市场的变化就像飞着的靶子，要想把握住市场机会，就必须打中“飞靶”。体育运动中的飞靶，还有一定的轨迹可寻，市场的变化则往往变幻不定、神秘莫测。对于企业来说，要打好“飞靶”，不仅要具备过硬的基本功，还要有较强的预见性，你必须要能预见它的“飞行轨迹”，它在空中能停留多长时间，否则你永远无法命中“靶心”。

　　在海尔兼并过的许多企业中，有很多都习惯于闭门造车，在实验室里搞创新。比如，贵州风华冰箱厂，原来是兵工厂，后来转而生产民用冰箱。他们的产品问世比海尔还早，产量比海尔还大，当时品牌名声也不比海尔弱。

　　可就是在市场上难以为继，于是请海尔去收购。

　　张瑞敏前往考察，结果大吃一惊：这个厂技术力量十分雄厚，正研究员就有200多人，技术装备也十分精良。经过两天的了解，张瑞敏终于发现，问题恰恰就出在技术水平上，他对该厂的领导说：“你们的优势是技术力量强，劣势是你们的技术力量太强，强大到不知市场在哪里。”

　　海尔通过自身的实践，总结出一条经验：技术创新最重要的是要有市场效果，这才是检验技术创新成功与否的唯一标准。海尔始终坚持一种观念：“市场设计产品”。这个理念与“为市场设计产品”不同。前者的主语是市场，主体是消费者，一切都要围着市场转，因此设计出来的产品更加贴近市场，贴近消费者。后者的主语是企业，主体是科研人员，市场和消费者往往是被动地接受。海尔人明白，科研的价值在于能够被市场接受，为市场服务，如果脱离市场需求，就会失去竞争优势。

　　在“市场唯一不变的法则就是永远在变”的观念指导下，海尔十分关注细分市场，总是在依照消费者的需要与欲望、购买行为与购买习惯等方面的明显差异，把市场划分为若干个消费群体，并根据不同的目标市场，进行针对性开发。比如，海尔将市场细分归结为款式细分、阶层细分、外销细分和地域细分四类。其中，款式可分为欧洲风格、亚洲风格和美洲风格。欧洲风格特征是严谨，以方门、白色为主；亚洲以淡雅为主，多用圆弧门、圆角门、彩色花纹钢板；美洲风格则突出华贵，造型颇具流线型。按阶层细分又可分白领、蓝领，白领型为分体式，中小容量，外观典雅；蓝领型则大中容量，外观豪华。外销方向可细分为发达国家型和发展中国家型。按地域细分，又可以分为北方和南方、城市和农村等。

　　市场是企业生存与发展的出发点和归宿，认识市场，适应市场，才能开发市场，占领市场，这是企业经营的核心所在，也是市场竞争走向成熟的必然结果。

　　今天是一个变世，频率越来越快，日新月异。客户也越来越挑剔，订单似乎都是飞在天上，如果你想抓住市场，就必须跟着订单一起飞，然后才能瞄准机会，打中它，抓住客户。

　　日事日清工作箴言

　　1.世界上唯一不变的就是变化。

　　2.企业存在的唯一意义就是创造客户。

　　3.要经营什么，不是由生产者而定，而是由市场而定。

　　海尔日清工作法的两个基本方法

　　所有的日常活动中不注意效率的行为都在使整个国家资源遭受巨大损失，而补救低效能的办法不在于寻求某些出众或是非凡的人，而在于科学的管理。

　　——“科学管理之父”泰勒

　　日清工作法，包括区域（生产作业现场）日清和职能日清两个基本方法。

　　1.区域日清

　　区域日清是从空间上来控制，目的是消灭管理上的死角，使各生产作业现场7项内容处于受控状况，分析发生问题的原因和责任，测算员工当天的工资收入。

　　区域日清主要包括7项内容：质量日清。主要统计当天的质量指标完成情况、生产中出现的不良品及原因分析与责任人，并进行处理。工艺日清。主要对当天的首件检验结果与其他工件（产品）指标参数的对比情况、工艺纪律执行率情况进行清理。设备日清。主要对设备的例行保养、设备完好状况和利用率及责任人等情况进行清理。物耗日清。主要对材料超耗部分按质量、设备、原材料、能源、人员素质等方面的原因与责任进行分类清理。生产计划日清。主要对生产进度及影响原因、实际产量、欠产数量、解决措施与结果、责任等情况进行清理。

　　文明生产日清。主要对分管区域的定量管理、卫生、安全及责任进行清理。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



第3章 日清工作法，被称为“海尔管理之剑”的成功法宝(2)


　　劳动纪律日清。主要是对劳动纪律执行情况进行清理。

　　上述7项日清内容，在各职能人员控制的基础上，由区域上的员工进行清理，并把清理情况及结果填入3e卡。

　　在区域日清管理中有一个常用的管理工具，就是“6s大脚印”管理法。这是海尔为了加强生产现场管理，在借鉴5s管理法的基础上，独创的一种管理方式。

　　6s是指：整理（seiri），留下必要的，其他都清除掉；整顿（seiton），有必要留下的，依规定摆整齐，加以标识；清扫（seiso），工作场所看得见看不见的地方全清扫干净；清洁（seiketsu），维持整理、清扫的结果，保持干净亮丽；素养（shitsuke），每位员工养成良好习惯，遵守规则，有美誉度；安全（safety），一切工作均以安全为前提。“6s大脚印”的位置在生产现场。使用方法是站在脚印上，对当天的工作进行小结，可以用来分享工作体会，也可以用来分析失误。“6s大脚印”的最终目的是提升人的品质：革除马虎之心，养成凡事认真的习惯、遵守规定的习惯、自觉维护工作环境整洁明了的良好习惯和文明礼貌的习惯。

　　2.职能日清

　　职能日清是从时间上来控制，消灭管理上的盲点。职能日清，是各职能部门对本部门的职责执行情况进行的日清。

　　职能日清所要解决的主要问题是：找出问题的原因及改进措施；分析责任；变例外因素为例行因素；测算职能人员的工资类别。

　　职能日清主要包括两部分内容：生产作业现场日清：按“5w3h1s”九个因素进行控制性清理，对发现的问题及时填入相应区域的“日清栏”。职能部门日清：各职能部门的工作人员，按自己分工区域、分管职能的受控情况、问题原因的查找及整改措施的制定情况进行分类清理，填入个人的“日清工作记录表”。

　　日事日清工作箴言

　　1.每个人的工作都很平淡，很少有激动人心的事情，因此要想成就伟大，首先要做好平凡。

　　2.做好本职工作是最起码的要求。

　　3.“6s大脚印”管理法不是海尔专用的，谁都可以借鉴，因为每个人都有不足之处，每个人都需要改进和提升。

　　海尔日清工作法的三个基本原则

　　很大程度上是管理者和工人的思想意识决定着生产作业的状况。如果你接受事情总会出差错的观点，那么问题一定就会出现。

　　——企业业务流程研究者j.佩帕德和p.罗兰

　　日清工作法有三个基本原则，即闭环原则、比较分析原则和不断优化原则。

　　1.闭环原则

　　著名的质量管理专家戴明博士，提出了一个质量管理pdca循环理论。这个理论被海尔吸收和借鉴了过来，成了日清工作法基本原则之一的闭环原则。在p阶段，根据客户要求并以取得最佳经济效益为目标，通过调查研究，制定技术经济指标、质量目标、安全标准、管理控制点，以及达到这些目标的具体措施和方法。在d阶段，按照所制订的计划和措施付诸实施，要求必须全员理解作业标准，并严格执行作业标准。

　　在c阶段，在实施了一个阶段之后，对照计划和目标检查执行的情况和效果，及时发现问题。管理者应确认员工在操作过程中是否严格遵守作业标准，并比较相关标准是否和客户的要求一致。

　　在a阶段，根据检查的结果，采取相应的措施，或修正改进原来的计划或寻找新的目标，制订新的计划，进入下一个pdca循环。

　　闭环原则的意思是凡事要善始善终，都必须有pdca循环，而且要螺旋上升，不断改进，不断提高。海尔的闭环主要是指职能管理部门的复审环节。海尔管理人员每2小时会巡检一次，将发现的问题及时处理，并将处理措施填在日清栏上，如果连续发现不了问题，就必须提高目标值。

　　2.比较分析原则

　　将所做的事情与目标或计划相比较，既可以纵向与自己的过去比，也可以横向与其他人比较，主要用于分析现状与目标或计划的偏差，既可能是负偏差，也可能是正偏差，前者表明没有实现目标，没有完成任务，后者表明超过了目标，超额完成任务。

　　没有比较就没有发展，只有分析了偏差，才能进一步采取有针对性的措施。如果出现负偏差，必须分析原因，并进一步采取解决措施；如果出现正偏差时，应该总结相关的经验，这样才能取得更好的成绩。

　　3.不断优化原则

　　任何事情，任何企业，任何人，如果想要发展壮大，都必须找出自身的薄弱环节，并及时整改，全面提高。

　　我们每天都要对明天的目标和标准提出更高的要求，或者是改进措施，这样才能不断优化，提高整体的素质，才能避免出现“短板效应”，让弱点拉我们的后腿。

　　日事日清工作箴言

　　1.没有最好，只有更好，每个人的提升都是自我否定的过程。

　　2.一个人最大的悲哀不是看不到自己的缺点，而是看到了自己的缺点，却不懂得及时改变。

　　海尔日清工作法的三个构成体系

　　一个组织应以满足顾客不断提高的要求为宗旨，以最高管理者为龙头，以全面参与为基础，以系统方法为手段，以定量方法为工具，以继续提升质量为目的，从而形成有效而高效的质量流动管理。

　　——质量管理大师爱德华·戴明

　　日清工作法的框架由三个体系构成，即目标体系、日清体系和激励体系。这三个体系形成了一个完整的管理过程。目标体系确立了目标，通过日清体系确保完成任务，而实现目标的结果，则体现在激励体系中，并激励企业向更高的目标努力。可以说，三者环环相扣，彼此关联。

　　1.目标体系

　　海尔刚开始生产冰箱的时候，就把目标瞄准中国第一，1988年实现了目标，夺得了冰箱行业第一块金牌。在之后的发展过程中，又确定了争创名牌、多元化发展、国际化发展、全球化发展等目标，目前已经成为白色家电全球第一品牌。海尔有今天的成果与其发展目标和发展战略是分不开的。

　　目标体现了一个企业发展的方向和要达到的目标。目标的高度一般取决于市场竞争的需要，但一定要高于竞争对手，否则就毫无意义。实施目标，首先是将总目标进行分解，细化为各部门的子目标，再由子目标分解为每个员工的具体目标值，从而使全公司总目标落实到具体的责任人身上。

　　在日清工作法的目标管理法中，目标的建立有这样几个重要特征：一是指标具体，可以度量。比如，在质量管理上，海尔把每一台冰箱的156个工序的545项具体责任进行价值量化，并汇编成小册子，小到一个门把螺钉上不好都有明确规定，这就保证了从第一道工序开始，就不出现二等品。二是分解目标时必须坚持责任到人。各项工作都要按标准进行分解，明确规定主管人、责任者、配合者、审核者、工作程序、见证材料、工作频次，从而做到企业内的每件事都有专人负责，使目标考核有据可循。三是无漏项。企业中的每件物品，大到一台设备，小到一块玻璃，都规定了具体的责任人，并在每件物品旁明显地标示出来，保证物物有人管。

　　在生产电冰箱的厂里有一栋五层楼的材料库。一次有一位合作伙伴到海尔电冰箱材料库来考察，他每上一层楼就会发现每层楼道里的玻璃上都贴有一张小纸条，小纸条上面写着两个编码，一个编码上写着负责擦这块玻璃的责任人，另一个编码上写着负责检查这块玻璃的责任人。

　　这位合作人就感到很奇怪，于是向旁边的海尔陪同人员问道：“我对贵公司在玻璃上贴小纸条有些不解，贴上擦玻璃的责任人还说得过去，是防止检查出问题将责任落实到擦玻璃人身上。可是为什么还要贴上检查玻璃的责任人呢？请您给我解释一下吧。”

　　陪同人笑着说：“我公司在考查上是这样规定的，如果发现某块玻璃脏了，追究责任时，是不会对擦玻璃的人处罚的，而是处罚那些负责检查这块玻璃的人。”

　　合作人问：“那这个楼层有多少块玻璃呢？”陪同人员回答：“总共有2945块。”合作人又问：“那如果有一块的玻璃上有脏点，这样的小事，贵公司也会追究负责检查玻璃的人吗？”陪同人员说：“是的，我公司专门有一条擦玻璃的制度：事无大小，不管是1块玻璃还是10块玻璃，如果发现某块玻璃脏了，其责任就要具体落实到负责检查这块玻璃的人身上。”

　　如此的管理才是真正做到了责任到人。这样一个目标体系就保证了企业内任何一项工作、任何一件事情、任何一样物品，都处于有序的管理控制状态。企业内的所有人员，上至总经理，下到普通员工，都十分清楚自己每天应该做什么、做多少、按什么标准做、要获得什么样的结果，从而保证了企业各项工作的目的性和有效性，减少了浪费与损失。

　　2.日清体系
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第4章 日清工作法，被称为“海尔管理之剑”的成功法宝(3)


　　日清体系是目标体系得以实现的支持系统，是企业发展的保证。日清包括两方面的内容：一是日事日清，就是对当天发生的种种问题，在当天弄清楚原因，分清责任，及时采取措施进行处理，保证实现目标，避免问题积累和重复出现。二是日清日高，就是对那些发现的薄弱环节不断改善，不断提高，每天找出差距，以求下次做得更好。海尔要求员工坚持每天提高1%，那么70天，工作水平就可以提高一倍。

　　在具体操作上，日清体系有两种形式：一是全体员工的自我日清，二是职能管理部门按规定的管理程序，定时或不定时地对自己所承担的管理职能和管理对象，进行现场巡回检查，这也是对员工的自我日清进行复审。

　　员工自我日清和职能部门的巡回检查，两者结合就形成了一纵、一横相互交错的日清控制网络体系。不管是自我日清，还是组织日清，都必须按日清管理程序和日清表进行清理，并将清理结果每天记入日清管理台账。

　　复审是日清体系的最关键环节。没有复审，就等于强调了而没有检查，如果工作只布置不检查，就无法达到预期效果，就不能构成pdca循环。在复审中发现问题，要坚持“找不到原因不放过，找不到解决措施不放过，找不到责任人不放过”的“三不放过”原则，随时纠偏。如果在复审中连续发现不了问题，就必须提高目标值。

　　3.激励体系

　　激励体系是企业发展的原动力，是日清体系运转的保证条件。在激励政策上，海尔坚持两项基本原则：一是公开、公平、公正。通过3e卡，每天公布员工每个人的收入，不搞模糊工资，使员工心理上感到相对公平。二是有合理的计算依据。海尔实行计点工资，从工作责任、素质要求、环境条件等12个方面对每个岗位进行了半年多的测评，并根据工艺等条件的变化不断调整。所谓计点工资，是将一线职工工资的100%与奖金捆在一起，按点数分配，在此基础上，又进一步在一、二、三线对每个岗位实行量化考核，从而使劳动与报酬直接挂钩，报酬与质量直接挂钩，多劳多得。

　　在激励方法上，海尔更多地采用及时激励的方式。比如，质量管理上使用的质量责任价值券。质量价值券分红、黄两种，红券用于奖励，黄券用于处罚。员工们人手一本质量价值券手册，手册中整理汇编了企业以往生产过程中出现的所有问题，并针对每一个缺陷，明确规定了自检、互检、专检三个环节应负的责任价值及每个缺陷应扣多少钱，质检员检查发现缺陷后，当场撕价值券，由责任人签收。操作工互检发现的缺陷，经质检员确认后，当场予以奖励，同时对漏检的操作工和质检员进行罚款。

　　在考核上，对员工按日进行7项日清考核，对干部按事挂钩，对单位按年度总兑现。在奖励上，对个人设有海尔奖（金、银、铜三等）、希望奖（分一等、二等、三等）、合理化建议奖；对集体设有合格班组、信得过班组、免检班组、自主管理班组等集体荣誉奖。这些极大调动了全体员工奋发向上、追求卓越的积极性。

　　日事日清工作箴言

　　1.就算你只是一个清洁工，也要有目标。

　　2.优秀员工第一条行为准则：对自己的工作负责到底。

　　3.工资由两部分组成，一部分是基本工资，另外一部分是态度工资，基本工资顶多每年涨三五百块钱，态度工资则不一样，你的态度越积极，涨得越快，涨得越多。

　　海尔日清工作法的六项管理方法

　　良好的方法能使我们更好地发挥天赋的才能，而拙劣的方法则可能妨碍才能的发挥。

　　——著名生理学家贝尔纳

　　日清工作法的六项管理方法，包括经营决策工作法、分厂管理工作法、全员激励工作法、职能部门工作法、班组管理工作法和岗位管理工作法。

　　海尔的这六项管理方法，既照顾到了全局，又考虑到了个体，自上而下，纵横交错，构成了一个庞大而全面的管理方法系统，实现了管理的动态化和整体化，既能够激励员工积极工作，加快工作流程，又能够大幅度地提升企业的工作效率，保证企业的经营成果。

　　1.经营决策工作法

　　经营决策位于企业市场链同步流程中的创新订单流程中，创造市场需求，创造订单，并起宏观调控作用，确保市场链流程的高速有效运转。

　　2.分厂管理工作法

　　分厂作为生产实体，负责不同产品的制造，其内部设置分为生产、质量、成本、现场、车间等部门，其职能互相配合，共同推进订单的执行。

　　3.全员激励工作法

　　海尔认为每个人都是一个创新的sbu（strategic business unit，战略事业单位、事业部），每个人都是竞争者，每个人都是公司，每个人都具有企业家的创新精神，大家的起点相同，但加速度不同，速度快、方向正的都会享受到相应的激励，比如三工转换、升迁、发明奖励等。

　　4.职能部门工作法

　　职能部门位于企业市场链同步流程中的支撑流程，其最重要的职责是提供服务，推进订单的执行进程。

　　5.班组管理工作法

　　班组实行分级、动态转换制，将班组分为不合格班组、合格班组、信得过班组、免检班组、自主管理班组、sbu班组六个等级，符合相应条件的转为相应等级班组，且每月动态转换，而且不同等级的班组享受不同的待遇。

　　6.岗位管理工作法

　　岗位实行动态、轮岗管理。所有的岗位都是根据市场需求设计的，不是固定不变的，如果市场需要，岗位存在，反之就取消。人员通过竞聘上岗，能者上，庸者下。岗位届满要轮换，但轮换的前提是竞聘。

　　日事日清工作箴言

　　1.竞争无处不在，要保证不落败，唯有赢得胜利。

　　2.员工的价值在于能够创造价值，那些善于创新的员工，无疑是能让自己价值最大化的人，也是企业最需要的人才。

　　海尔日清工作法的九个控制要素

　　我们所有的质量问题，都是人的问题，设备不好是人不好；零部件不合格是人不合格；我们所有发展不起来的问题都是思路问题，不是缺人是缺思路；不是缺件是缺思路。

　　——海尔首席执行官张瑞敏

　　日清工作法提倡在遇到问题时要分三步解决，并通过“5w3h1s”九个要素进行控制。

　　1.解决问题的三个步骤

　　遇到问题首先要采取一定的紧急措施，这种紧急处理的目的是避免事态扩大或者恶化，但要求紧急措施必须果断而有效。

　　随着解决的深入，如果对问题的产生原因已经有了充分的了解，就必须采取相应的措施尽可能地挽回造成的损失，并保证同类问题不会再次发生。

　　最后，要根据出现的问题，找出问题的根源，并拿出具体可行的措施，从根本上解决问题，彻底消除管理工作中可能发生同类问题的内外部因素。

　　2.九个控制要素解决问题的“5w3h1s”九个要素是指：what：是什么工作发生了什么问题。where：问题发生在什么地方。when：问题是什么时间发生的。who：谁是问题的责任人。why：发生问题的原因。

　　how many：同类问题有多少。

　　how much cost：这件事造成了多大的损失。

　　how：如何解决。

　　safety：有没有安全注意事项。日清工作法要求员工，不管做什么工作都要考虑到“5w3h1s”九个基本要素，并遵循遇到问题的三步解决方式。这使得日清工作法的实现过程更加缜密，没有流于概念，而是得到了很好的执行。

　　日事日清工作箴言

　　1.出了问题，不仅要知其然，更要知其所以然。

　　2.工作的第一责任人是我们自己。

　　3.问题如果不是得到了彻底的解决，就不算是得到了解决。

　　海尔日清工作法的三段九步运行程序

　　我不会问“为何做不到”，而是问“该怎么做”。

　　——富士施乐公司董事长小林阳太郎

　　日清工作法的运行分为三个阶段、九个步骤。

　　第一个阶段包含三个步骤

　　（1）召开班前会，明确当天的目标及要求。

　　（2）按目标和标准工作。生产系统按7项日清要求进行生产，职能系统针对7项日清，按“5w3h1s”的要求，从事瞬间控制。

　　（3）填写日清栏。由车间主管、职能巡检员每2小时公布一次巡视中发现的问题及处理意见。

　　第二个阶段，即班后按组织体系进行纵向清理，包含五个步骤（4）自清。所有岗位的员工对当天的工作按日清的要求逐项清理，生产岗位填写3e卡交班组长，管理岗位填写“日清工作记录”，交科（处）长。

　　（5）考核。由班组长根据一天对每人各方面情况的掌握进行考核确认，然后报车间主任。

　　（6）审核。由车间主任根据当天对各班组长情况的掌握，复核各班组的3e卡，确认后返回班组。本人填写“日清工作记录”报分厂厂长。

　　（7）分厂厂长审核各车间的“日清工作记录”，登记分厂日清台账，并将每天分厂的运行情况汇总报公司经理助理。同时各职能部门负责人审核所属人员“日清工作记录”，并将当天职能分管工作出现的问题、解决的措施、遗留的问题、拟采取的办法汇总报公司副总经理。

　　（8）公司副总经理复审后签署意见和建议，反馈各管理者，并汇总报总经理。

　　第三个阶段为整改阶段

　　（9）由各职能部门会同有关部门、岗位，根据日清中反映出的问题进行分类分析，在提出解决措施的基础上，制定和完善相应的管理制度，提高薄弱环节的目标水平，并作为下一循环的依据。

　　日事日清工作箴言

　　1.公司的管理流程怎样，不妨碍你进行自我管理。

　　2.自我监督永远比管理岗位监督更主动、更有效。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 日事不清，优秀也会变平庸(1)


　　一日当做一日功，一日不做十日空，今日事，自当今日毕。今天有今天的计划，明天有明天的安排，任何事情都不能指望明天。无限期地拖延下去，不仅不是解决之道，还会让你的懒散、无能、低效一览无余，将被赏识、被重用的机会拱手让给别人。

　　拖延是一张用时舒服、付账时麻烦的信用卡

　　拖延往往是最可怕的敌人，它是时间的窃贼，它还会损坏人的品格，败坏好的机会，劫夺人的自由，使人成为它的奴隶。

　　——美国《成功》杂志创始人奥里登·马登

　　在日常生活中，你是否有这些类似的表现呢？总是把困难的事情往后拖，要么干脆不让自己承担那些不容易完成的工作，一旦得知不用自己再负责时，心里暗暗地松了一口气，忍不住地窃喜。上司交代的事情，不是到了火烧眉毛的紧要关头、最后期限，就不会打起精神来挑灯夜战。面临重要的工作，第一反应是擦擦桌子、清理资料或者削铅笔。有时候会把事情拖上一段时间，或者索性故意不把事情做好，然后借一些争吵或者其他机会，把难题推给上司或同事。如果在完成工作的时候出现了失误，或者最后的结果没有达到预期，会找机会迁怒于他人。如果觉得工作很无聊，自己很不喜欢，会用“老牛拉破车”的速度去处理，尽管自己本身也不想这样做。如果你在工作中经常出现以上这些表现，那么基本上可以断定，你已经患上了“拖延症”。虽然从根本上讲，这并不说明你的懒惰，也不表示你有品行或道德问题，但它或多或少地会为你的工作“拉了后腿”，挡住你前进的脚步！

　　一般来说，触发“拖延症”的病因主要有这样几种：一是自卑心强，对自己的能力没有把握，害怕失败，害怕因为自己给别人带来麻烦，影响整体的工作进度，索性选择逃避。二是过度自信，自认为不需要上司发“最后通牒”也能完成任务，结果不慌不忙、慢条斯理地工作，可最后这种懒散的作风，把大家的速度都拉了下来。三是不满意上司分配的工作，或者需要大费周折才能完成，不由自主地心生反感，工作时自然提不起精神来，能拖多久就拖多久。四是过分追求完美，认为平庸是可耻的，因此，总是处于准备状态，迟迟不肯动手，导致工作一拖再拖。

　　这里有一个比喻，说拖延就像是一张信用卡，当你使用的时候，你会觉得很舒服、很畅快，但这种超前消费的行为，会让你的兴奋与喜悦在“还款”的时候荡然无存，因为你需要不断地为你之前的行为“埋单”，甚至会由于延期付出额外的代价。

　　孙健是一家知名广告公司的文案策划，他的策划文案总是很有创意，这让老板对他格外器重，但他这个人有个小毛病——什么事情都要等到最后一刻才开始动手。

　　一次，老板将新签约的一家大客户的广告策划案交给他来做，并告诉他最迟在月底完成。孙健接过任务，心想还有半个月时间，不用开始，他有充分的自信可以在规定时间之内完成。

　　于是，他天天不急不慌地浏览网页，看看报纸，聊聊天，想着等到最后几天开始做一样可以完成，不必这么着急。

　　当孙健玩得差不多了，准备开始工作了，却被老板叫去参加一个广告学习研讨会，耽误了整整一天的时间。他还是不着急，想着，那就第二天再开始做吧。

　　可是第二天又出了意外，公司的电脑集体中毒，全被拿去维修，又耽误了一天。没办法，孙健跟老板多要了一天，下班后赶夜车，终于匆匆忙忙写了一份策划方案交了上去。

　　由于策划方案写得仓促，几乎没有什么新意，客户催得又急，连修改的时间都没有了。最后，客户对这份策划方案很不满意，宣布终止和他们的广告合作。尽管孙健很有创意，但是讲究原则、办事严谨的老板，还是毫不客气地将他辞退了。

　　时下拖延已成为现代人的一种通病，不要以为它无足轻重，正是由于拖延，让很多有潜质的员工，只能庸庸碌碌地过活。看到上面的这个故事，你还要让拖延的不良习惯继续存在下去吗？当然，发生这种事情的概率很低，但是，即便不是如此严重的事情，你也会因为没有按时完成工作，而产生失去机会的负罪感、效率低下的无能感、荒废时光的空虚感。

　　拖延工作，迟迟完不成任务，在别人看来，就是个不负责任的人。其实事情本身未必就有多大的困难，关键看你怎么对待它。如果你拖延它，迟迟不肯动手，它就会变得极端艰难；如果你静下心来，迅速付诸行动，它就会变得简单易行，甚至对你来说，不过是举手之劳而已。

　　日事日清工作箴言

　　1.在工作中，必须不断提醒自己严格遵守工作纪律，否则就会受到惩罚。

　　2.不要人为地给自己创造困难。

　　3.如果你对某件事情充满恐惧，说明你对它的了解还不够多。

　　4.已经开始的事情不要中场休息，要努力做完。

　　5.拟定一个完成工作任务的期限，给自己加压，并让身边的人都知道你设定的期限，让他们监督着你如期完成。

　　好机会从来都是一瞬即逝

　　当机会呈现在眼前时，若能牢牢掌握，十之八九都可以获得成功，而能克服偶发事件，并且替自己找寻机会的人，更可以100%地获得胜利。

　　——人际关系学大师戴尔·卡耐基

　　有一句西班牙谚语叫做“抓住机会女神的头发”。它源自罗马神话：机会女神站在飞轮上，背后有一对翅膀，表示机会稍纵即逝。她的头发只覆盖在前额上，后脑是光秃秃的。要抓住机会，就必须抓住她前额的头发。这意味着当机会来到我们面前的时候，我们往往看不到她的脸，当机会走了的时候，才发现那是机会，但是你再去抓的时候已经抓不到了，因为后脑一根头发也没有。

　　古人云：“时者，难得而易失也。”就是说最不容易得到，却又最容易从手里溜走的，就是机会。你准备充分，它却可能与你擦肩而过，你没有需要，它却可能突然出现在你面前。它来的瞬间无声无息，走的时候通常会让你损失惨重。在积蓄力量的时候，谁能够抓住那稍纵即逝的机会，谁就能踏上成功的跳板，开启成功之门。

　　美国钢铁巨头安德鲁·卡内基，原来不过是铁路部门的一个小职员。1865年，美国南北战争宣告结束，卡内基敏锐地意识到经济复苏在即，而经济的高速发展，必然带动钢铁需求量与日俱增。于是，他义无反顾地辞去了报酬优厚的工作，创立了联合制铁公司。由于他抓住了经济复苏的机会，在钢铁业站稳了脚跟。

　　1873年，爆发了一场经济危机，银行倒闭，证券交易所关门，矿山歇业，很多钢铁公司的炉火也熄灭了。卡内基断言：“只有在经济萧条的年代，才能以便宜的价格买到钢材，工资也相应便宜。这又是一次千载难逢的好机会，绝不可以失之交臂。”在最困难的情况下，卡内基反常人之道，又新建了一座钢铁制造厂，结果他又抓住了一次机会，获得了巨大的成功。

　　卡内基的成功，源于对机会的敏感和捕捉的能力。他经常对人说：“机会对一个人很重要，它是一扇让你通向成功的门，尽管成功需要百折不挠的艰苦奋斗，但我们找到一扇通往成功的大门也同样十分重要。”

　　机会对我们每个人来说都是可遇不可求的，也都是非常宝贵的，因为机会从不等人。有些机会，我们无法选择，比如自己的父母、出生的时间，尽管这可能在很大程度上影响一个人的成长与成功，不过它们不是成功的决定因素，在人生的旅途中，还有大量的机会可供我们选择和把握，那些才是决定我们成功与否的真正因素。

　　除夕晚上8点，中央电视台的春节联欢晚会正在向人们预告着欢庆时刻的到来，合肥市的何女士却满面愁容——家里的空调出了故障，外面下着大雪，室内温度太低，孩子冻得直哭。何女士抱着试试看的想法拨通了该空调的服务热线。电话那头根本没有人接，服务人员应该都回家过年去了。

　　何女士心烦意乱，急得团团转。丈夫果断地说：“咱们给海尔空调的售后服务人员打个电话，看看他们能不能给咱们安台空调。”

　　何女士把电话打到了海尔空调合肥服务中心。电话竟然拨通了。何女士迅速说明了自己的情况。

　　服务中心的邵寿咏沉吟片刻之后告诉何女士稍等几分钟。5分钟之后，邵寿咏拨通了何女士的电话，告诉她：“我已经联系好了。您把家里的具体地址告诉我，我们安装人员保证20分钟之内到达您家，让您全家过个热热乎乎的新年！”

　　电话那头的何女士连连点头，激动得不知道该说什么了。一个小时以后，邵寿咏不放心，又拨通了何女士家的电话询问。何女士大声说着“到了，到了”，然后是一连声地感谢。

　　零点，新年钟声敲响的同时，何女士家的电话再次响了起来。她刚拿起电话，就听到一声亲切的祝福：“新年快乐，在新年的钟声敲响之际，我代表我们海尔空调祝您合家欢乐，万事如意！”

　　何女士动情地说：“小邵，我是真心感谢你们海尔。不到两个小时空调就装好了。真不知道要说什么才能表达我们对海尔的感激之情。大年三十还坚守工作岗位，你们真是个了不起的企业！”

　　海尔有今天的成就，和他们“真诚到永远”的五星级服务、“日事日清，日清日高”的工作方式是分不开的，也正是因此他们才能一次一次把握住成长与成功的机会。

　　要想抓住机会，必须有雄厚的功力为基础，没有这个作为保障，即便有了机会也抓不住。就像巴斯德所说的那样，“机遇只偏爱那些有准备的头脑”。为什么很多人与机会失之交臂呢？不是因为机会难以把握，而是因为他们缺乏准备。对于我们个人来说，最好的准备，就是工作态度与工作业绩的积累。在工作中，我们必须做到日事日清，而且不仅要把工作做完，还要做到出类拔萃。

　　虽然谁也不能预测机会会在什么时候以什么方式降临，但只要你心里燃烧着追求的热情，只要你在平凡的岗位做出了成绩，具备了足够的能力，相信或迟或早，机会一定会降临到你头上。

　　日事日清工作箴言

　　1.机会是做来的，不是等来的。

　　2.不要害怕没有机会，只要你努力，机会总会出现。

　　3.时刻准备抓住机会，一旦出现，不要错过。

　　问题像雪球，越滚越大，越积越多

　　把握住现在的瞬间，从现在开始做起。只有勇敢的人身上才会赋有天才、能力和魅力。因此，只要坚持做下去就行，在实干的过程当中，你的心态会越来越成熟。有了开始，不久之后你的工作就可以顺利完成了。

　　——剧作家、思想家歌德

　　在混沌学中，有一个著名的词，叫蝴蝶效应——“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后得克萨斯州的一场龙卷风”。在我们的工作与生活中，蝴蝶效应普遍存在，有时候仅仅是一个小问题，如果搁置不管，不立即采取行动，解决掉它，而是任由问题积压，最终它会衍生出更多的问题，甚至酿成一场巨大的灾难。

　　关于这个观点，我们的老祖宗早就思考过，只不过不叫蝴蝶效应，而是用了一个成语来概括，这个成语就是危如累卵。关于这个成语，还有这样的一个故事。

　　春秋时期，晋灵公贪图玩乐。有一回，他命令手下筑一座九层的高台。许多大臣劝晋灵公不要这样浪费人力物力。晋灵公非常生气，说：“谁要是阻拦我，我就把他杀了。”吓得大家都不敢做声。

　　有一个大臣叫荀息，他想了个法儿，进宫去对晋灵公说：“大王，我会玩一个把戏，您想不想看？”晋灵公没想到荀息这老头儿也会玩把戏，就说：“你会玩什么呢？”荀息说：“我能拿13颗棋子搭成一个台，再在台上堆9个鸡蛋。”

　　晋灵公想，这些滴溜圆的东西怎么堆得起来呢？就叫人拿来棋子和鸡蛋，要荀息堆给他看。荀息先把13颗棋子平铺在地上，再把5个鸡蛋竖在棋子上面，然后又用三个鸡蛋堆第二层。可是鸡蛋又圆又滑，一不小心就滚了下来。荀息搭了一次又一次，总算勉强搭成了。最后他把剩下的那个鸡蛋非常小心地放到顶上。
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第6章 日事不清，优秀也会变平庸(2)


　　晋灵公看得眼珠子都直了，嘴里不由得说：“好险哪！好险哪！”这时荀息说：“这不算什么，还有比这更险的事儿呢！”晋灵公惊奇地问：“还有更险的事儿？”荀息说：“就是大王要筑九层高台的事儿呗。筑这座九层高台，百姓得花三年工夫。这三年里头，男的不能耕田，女的不能织布，大家吃的穿的从哪儿来呢？到头来弄得民穷财尽，百姓怎么能不怨恨大王呢？要是邻国乘这机会来攻打咱们，还要弄得国破家亡。那时候，您在这座九层高台上还能望见些什么呢？”晋灵公听荀息这么一说，吓了一大跳，立即下命令停止筑台。

　　出了问题，如果不及时处理，小问题就会像滚雪球一样，变成大问题，甚至严重到危如累卵、一触即发的地步，到时候我们可能再也没有能力控制它了。

　　因此说，我们不仅要善于发现问题，更要勤于解决问题，以免酿成大祸。这绝对不是危言耸听，不是夸大其词，可以说，从古至今，不管是朝代更迭，还是科学进步，特别是那些触目惊心的安全事故，没有哪一件大事情不是由小事情积压起来的。尤其是后者，类似的案例在现实生活中实在是不胜枚举。

　　2010年3月28日13时40分许，山西省乡宁县和河津市境内王家岭煤矿发生透水事故，在经过了20多天的搜救之后，115名工人成功获救，38名工人遇难，整个抢险搜救过程耗资过亿。

　　4月13日，国务院成立王家岭透水事故调查组。在调查组第一次会议上，调查组组长、国家安监总局局长骆琳称，经初步调查分析，王家岭矿建设施工中存在着严重的违规违章行为，主要表现在7个方面。

　　一是水文地质资料未查清，没有严格执行先探后掘、有疑必探的规定，井田内老窑积水情况未查清，就进行回采工作面巷道施工，没有按要求配备探放水钻机，未采取打钻探水措施。

　　二是劳动组织管理混乱，为了抢工期、赶进度，井下安排15个掘进面同时作业，当班作业人员过度集中，且领导干部带班制度不落实。

　　三是现场管理不到位，单纯追究产值、速度，忽视安全生产。

　　四是施工安全措施不落实，工作面出现透水征兆后，没有按照规定采取停止作业、立即撤人等果断有效措施。

　　五是隐患排查治理不力，特别是2010年3月已多次发现巷道积水、顶板淋水，但一直未采取有效措施消除隐患。

　　六是施工组织不合理，违反施工组织程序，在矿井一、二期工程没有全面完成、主要排水系统没有建成的情况下，就强行施工三期工程。

　　七是安全培训不到位，未对职工进行全员安全培训，新到职工未培训就安排上岗作业，部分特殊工种无证上岗。

　　所有的危机都是累积下来的问题的最终爆发。这就像美国管理学家h.豪利所说的：“每一个大问题里，都有一系列的小问题露面。”王家岭煤矿发生透水事故无疑是这句话的一个活生生的案例。正是由于没有及时地处理众多的小问题，才酿成了之后的大灾难。面对这样的结果，我们不得不引以为鉴。

　　出现问题，我们马上搞定它，不给问题无限放大的机会，那些不必要的损失、严重的后果，其实都是可以避免的。

　　日事日清的优秀员工，从来不会让问题积压，他们知道那样会给自己的生活带来无穷的烦恼和压力，他们知道问题会促使自己解决问题，会给他们不断成长，不断积累经验的机会，这对他们来说是一种物质上和精神上的双重财富。

　　日事日清工作箴言

　　1.把麻烦扼杀在摇篮中，才是最明智的选择。

　　2.不要事先给自己设置障碍，设想一项工作有多难，只要你开了头，它就会变得容易。

　　工作一失恒，成功一场空

　　一旦你产生了一个简单的坚定的想法，只要你不停地重复它，终会使之成为现实。提练、坚持、重复，这是你成功的法宝。持之以恒，最终会达到临界值。

　　——“世界第一ceo”杰克·韦尔奇

　　我们常说，罗马不是一天建成的，凡事贵在坚持不懈，持之以恒。工作也好，学习也好，单一地看，都是很简单的事情，甚至可以说坚持是最容易的事情，因为每个人都能够做到，但是坚持又是最困难的，毕竟能够坚持下来的没有几个。

　　坚持的意义，不在于事情的本身，而在于通过做这件事，锻炼人的意志品质。一如既往地坚持做那些看似简单的事情，是一种积累，时间久了，就自然而然地会内化成一种遇到困难百折不挠的韧性。

　　在生活中，真正能够把每天的事情做好，并坚持到底的人并不多，这是因为我们缺乏耐心和恒心。靠运气和天赋成功的人毕竟是少数，更多的成功者，靠的是几十年如一日、无人监督与无人苛责之下的坚持，而这正是获得成功所必须具备的态度。

　　在英国伦敦举办的第18届世界记忆力锦标赛上，来自武汉大学资源与环境科学学院的08级学生王峰技惊四座。初次参赛的他，就以一小时正确记忆1984个数字打破世界纪录获得银牌，并且以31.02秒记忆一副扑克牌的成绩打败该项记忆保持者，同时他还在一小时内正确记忆620张扑克牌，获得“世界记忆大师”称号，以十项总分6480分的好成绩位居世界第五，世界历史排名第九，这是中国人首次进入前十。另外，他和另外两名选手一起为中国队赢得了团体总分第二的佳绩，仅次于德国队。

　　王峰说他结缘记忆术，只是出于偶然。2009年4月，学校记忆协会进行了春季招新，一直对记忆很感兴趣的王峰便加入了这个集体。在记协，王峰结识了“世界记忆大师”袁文魁。暑假，王峰又参加了袁文魁组织的暑假记忆法培训班，这一段时期的艰苦训练，使王峰得以迅速成长。

　　和普通人一样，刚开始接触记忆训练的时候，王峰总是认为自己不是那块料，但经过20多天的训练，他的进步神速，不到一个月时间，便达到了大师三项标准之一的“两分钟内记忆一副无规律扑克牌”。

　　当同学们在家里过暑假的时候，王峰却和他的同伴们在武汉忍受着酷暑，每天对着数字、扑克牌进行训练，有时候就算头昏脑胀，也只是小睡一觉就再次投入训练。他每天会给自己定一个小目标，只有达到以后才允许自己休息，如果有了大进步就奖励自己看一部电影。

　　在闭关训练的过程中，辛苦还不止这些。由于大家对记忆术的陌生，以至于很多人不理解他们的训练，就连父母也是如此，这让他产生了一种与世隔绝的孤独感。

　　经过两个月的闭关训练，王峰突破了“世界记忆大师”的三项标准。为了备战11月9日在伦敦举办的第18届世界记忆力锦标赛，他和袁文魁在学校外租了一间不足10平方米的小屋作为训练场。他们搬走了原有的电视，每天上午、下午各训练三小时，中午也只能简单地吃点盒饭。

　　皇天不负苦心人！“两耳不闻窗外事，一心只练记忆术”的王峰，凭着不达目的誓不罢休的决心，不断总结经验，改进方法，付出终获回报。

　　王峰的成功，就在于他的坚持。

　　成功与失败就是一念之差。许多成功与自己擦肩而过，不是我们没能力，而是我们没坚持。工作不是一两天就能干完的事情。它是一个连续、完整、长期的过程，需要每一天的坚持，每一天的付出，每一天的提高。日事日清工作法要求我们必须坚持把每天的本职工作做好，而且做任何事情都不能只凭着“三分钟热度”。

　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香”，一个人知道自己想要什么，并有一颗持之以恒的心，那么全世界都会为他开路。不管对待什么事情，只要始终如一地坚持下去，相信最灿烂的光明一定会属于你！

　　日事日清工作箴言

　　1.人生因坚持而快乐，生命因坚持而精彩，心灵因坚持而充实，失败因坚持而胜利。

　　2.只有坚持才能扼住命运的喉咙，成为佼佼者。

　　3.坚持源于自制。我们要迫使自己执行自己的决定，战胜有碍因素，抑制消极情绪，控制个人行为，始终坚持自己所需要的和自己认为是正确的。

　　工作不到位，努力全白费

　　如果你能尽到自己的本分，尽力完成自己应做的事情，那么总有一天，你能够随心所欲地做自己想要做的事。

　　——世界著名的销售大师齐格·齐格勒

　　在一个企业中，每个岗位都有自己的职责，每个员工都有自己的工作标准。生产人员负责执行生产计划、提供产品，销售人员负责销售产品、开拓市场，财务人员负责会计统计、收支入账，后勤人员负责提供基本保障……尽管大家处于不同的部门和岗位，肩负着不同的职责，却有一个相同的、最基本的工作要求，那就是把工作做到位。

　　可以说，把工作做到位是企业对员工提出的最起码的行为准则。能够把工作做到位，不留尾巴，不剩下烂摊子的员工，是任何一家企业都需要的。反过来说，如果你工作上不严格要求自己，而是得过且过，从来不想着努力把自己的工作做到位，那么你永远也到达不了成功的顶峰。

　　某大型超市要举行一个展销会。经理把邀请各大供应商的任务交给了行政助理小刘。因为时间紧、任务重，接到任务，小刘就马不停蹄地开始联系起来。那两天，她几乎忙得连吃饭的时间都没有。

　　还好一切都算顺利，只是到最后的时候，剩下一家公司老总没有联系上。她想，这么多企业都来参展了，多一个少一个也不会有什么影响。由于有这种心理，她也就没把这件事情太放在心上。

　　展销会的那天，她一大早就来到了现场。经理比他来得还早，一见到她就问了她一个措手不及：“清华电器怎么还没人来？我还想请他们负责人发言呢。”

　　她脑袋“嗡”地一下就大了，真是“哪壶不开提哪壶”，经理问的偏偏就是她没有联系上的那个。她连忙解释说：“我没有联系上他们公司，我觉得已经来了这么多公司，少一家也没什么关系，所以就没有向您请示……”

　　经理一听脸就沉了，当场就毫不留情地将她训斥了一通：“什么叫你觉得？你知不知道，清华电器在电器行业有多么重要的地位，没有他们参展，展销会就会大打折扣！你要是早点告诉我，兴许我还能想想办法，现在，你说你让我怎么办？”

　　小刘低着头，脸上发着烧，心里很不是滋味，可事已至此，已经回天无力了。

　　工作做不到位，所有的努力都会白费。把工作做到位，才是你的能力和态度的最佳证明，也是让你事业成功的重要前提和基本保证。不抓落实，工作不到位，再完善的计划、再严谨的制度、再美好的希望，都是纸上谈兵。

　　只有每个人把自己的工作切切实实做到位，才能提升自己的整体形象，改善个人的发展环境，实现所有设定的目标。工作到位与不到位，看上去也许相差那么一点，但造成的后果，却往往是天壤之别。

　　把工作做到位是一种最基本的责任，也是实现个人目标和工作目标双赢的最佳途径。只有我们把每件事都做到位，才能取得佳绩，才有机会上位，获得更大的发展空间。

　　如果我们把工作做到位，就能够为自己、为别人省去那些不必要的麻烦，工作效率自然就会变得更高。

　　在第二次世界大战中期，在美国空军和降落伞制造商之间发生一个真实的故事。在当时，降落伞的安全度不够完美，尽管厂商几经改善，良品率也已经达到了标准，即使现在许多企业也很难达到，但是美国空军却仍然对这家公司说“no”，他们要求降落伞的良品率必须达到100%。

　　降落伞制造厂的总经理专程去飞行大队商讨此事，看是否能够降低这个水准。他觉得现在能够达到这个程度已接近完美了，没有什么必要再改。美国空军一口回绝了，他们认为品质没有折扣。

　　后来，军方要求改变检查品质的方法。那就是从前一周交货的降落伞中，随机挑出一个，让总经理装备上身后，亲自从飞行中的机身跳下。

　　这个方法实施后，不良率立刻变成零。这是为什么呢？因为总经理将把工作做到位看成与自己性命同等重要的事情了，为了保全性命，不得不下定将工作100%做到位的决心。

　　把工作做到位，意味着不仅要按要求完成工作任务，还应该把事情做得比预期还好，超出预期，没有瑕疵，不留后患，不需要返工或重做，意味着降低成本，意味着满足了客户的潜在需求，更意味着尽到了所有应该尽的责任。

　　把工作做到位，是个人成长的法宝。在职场中发展最快的人，永远是那种能够把工作做到位的人。要想把工作做到位，就必须想尽一切办法去落实自己的责任，做到日事日清，完成每天的任务，形成日清日高的良性循环。

　　日事日清工作箴言

　　1.要想发展快，工作先到位，到位不到位，相差100倍。

　　2.行者一百，半于九十，最后步骤不到位，前面等于白执行。

　　3.没有人有义务为你收拾残局。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 赢在执行，用行动收获一切(1)


　　世界上的人分为三种，第一种人制订了计划，就会按计划去做，第二种人有目标却不拿出实际行动来，第三种人知道自己缺乏执行力，也就不再制订计划。最终获得成功的，一定是第一种人，因为心想未必事成，心动还须行动。

　　三流的点子，一流的执行

　　三流的点子加一流的执行力，永远比一流的点子加三流的执行力更好。

　　——日本软银公司董事长孙正义

　　一个三流的点子、一流的执行和一个一流的点子、三流的执行，你会选择哪一个？一定是前者。古人说“终日而思，不如须臾之所学”，我们不可能光通过思考，就养成一种新的行为习惯，只能通过实践来形成一种良好的思考方式。换句话说，即便是再好的想法，如果不去执行，也等于是空想。

　　要实现你的目标，最重要的不是在脑子里盘算如何开展你的计划，而是从现在起就卷起袖子来开始做，逢山开路，遇水搭桥，碰到问题解决问题，预见困难排除困难，只要你坚持不懈地做下去，最终总能达到目的地。

　　20世纪末世界拳击史上的一场闹剧在泰森与霍利菲尔德之间展开，泰森因不满对方屡次搂抱和头撞的“世纪之咬”，使老霍损失了半个耳朵。

　　但就在人们还仅仅热衷于拿这事当笑柄时，好莱坞的一糖果商雪夫特尔，制作了一种叫做“霍利菲尔德之耳”的巧克力，并迅速在美国各大超市出售。该巧克力做成耳朵形，栩栩如生，耳廓上方还特意有一些缺口，包装的封面上还印着霍利菲尔德的头像。

　　此种巧克力一上市，竟然大受欢迎，美国市民争相购买，将老霍的“耳朵”带回家中“一咬为快”，尤其受孩子们的喜爱。有些不吃巧克力的人因为其有趣，也买回大号的该巧克力摆进家中玻璃柜，当客人登门后一见，宾主都会发出笑声。

　　雪夫特尔利用比赛的轰动性新闻效应，超乎寻常地分析了顾客的心理需求，及时开发出外形新颖的产品，因此美美地赚了一回顾客口袋中的钞票，大捞了一笔。

　　说实话，这绝对算不上一个好点子，产生这种点子的也许不只雪夫特尔一个人，但最为可贵的是，只有他及时地将这个绝妙的想法执行了下去，并因此抓住了人们的消费心理，赚到了大把的钞票。

　　在以前，企业的管理者大多更加关注于大的企业战略，他们埋头于为企业设定发展目标，规划企业规模，认为目标和战略才是决定企业成败的关键因素。但他们逐渐发现，执行力才是决定企业成败的最重要因素。

　　执行力是企业竞争力的核心，是把战略、规划转化成为效益、成果的关键步骤。那些成功的企业，比如麦当劳、星巴克，它们的经营方针、拓展策略和管理手段都大白于天下，却没有哪一家企业能与之争锋。它们之所以能够横行无阻，关键就在于它们无一不拥有超强的执行力。

　　不管是一个人，还是一家企业，再伟大的目标与构想，再完美的操作方案，如果没有强大的执行力去实现它，最终也只能是纸上谈兵，痴人说梦而已。

　　不过，有时候我们却会犯这样的错误：对于那些工作中迸发出的新想法，一开始的时候会去认真地执行，可遇到一些挫折或矛盾的时候，就会怀疑自己最初决定，于是就停止不前，重新走另一条路。如果是这样的话，永远也做不好一个完整的事情，永远也看不到尽头。

　　一个农夫一早起来，告诉妻子说要去耕田，当他走到田里的时候，却发现耕地机里没有油了，于是打算立刻回去加油，走到半路的时候，又想起来家里的四头猪还没有喂，于是转回家去。在经过仓库的时候，他看到一堆马铃薯，忽然想起马铃薯可能正在发芽，于是准备去马铃薯田里看看，途中经过木材堆，又记起家中生火的柴禾不够了，就转而想去取些木柴来，一转身的时候却发现了一只生病的鸡躺在地上……就这样，农夫来来回回地跑了好几趟，从早上一直忙到夕阳西下，油也没有加，猪也没有喂，田也没有耕，最后什么事也没有做好。

　　在现实生活里，不乏像故事中的农夫一样没有定性的人，他们通常很难把一件事情做完。这是一个缺乏执行力的致命伤。这种缺乏定性、执行力度不够、做事三心二意的行为，最终一定会一事无成。

　　工作上要求自己日事日清的员工，不管做什么事情，不管事情大小，一旦决定下来，就不再怀疑和犹豫，一定会坚决地执行到底，除非他所做的事情，出现了本质上的错误，需要从根本上进行改变。

　　日事日清工作箴言

　　1.即便是错误的指令，我们也应该先执行，然后在执行的过程中修正。

　　2.执行不彻底，不如不执行。

　　3.事情不会等着我们成功，不去做，永远没有收获。

　　不讲如果，只谈如何

　　百分百地支持决定，在每个成员都发表意见，并聆听了他人的意见后，团队应该做出一致的决定，对决定，每一个成员都必须遵循并予以支持……作为团队，在行动开始后，就应像一个整体那样去工作。

　　——麦当劳七项原则之一

　　当一个事故发生的时候，人们总是习惯于做出这样的假设：“如果我当初那样做就好了”，“如果我当初没有那么说就好了”，“如果上天再给我一个重来的机会的话”……这些如果对于现实生活没有什么真正值得借鉴的价值，因为这并不是在对失误、错误进行经验总结，不过是对现实的一种无奈的感慨和叹息，等事情过了，“星星还是那个星星，月亮还是那个月亮”，一切照旧。

　　不仅如此，对于可能出现的困难，我们也总是充满了设想：“如果上司不支持我怎么办”，“如果这次失败了会不会很丢面子”，“如果下个月没有拿下来一个几十万大单的话”……当然了，有这样的担心和顾虑，不完全是坏事，至少说明我们能够时刻把工作装在心里，但是，这种想法很容易变成一种负担，让我们害怕行动，在计划面前缩手缩脚。

　　永远不要让这种消极想法露头，破坏自己的执行力。一旦你脑子里冒出“如果失败，我该怎么办”这样的想法，必须及时刹车，对这种想法画一个大大的“×”，把它扼杀在萌芽状态。当然，这并不是一件容易事，它需要你具备顽强的意志和高度的执行力。但是，一旦你做到了，你就能够压倒内心的恐慌。

　　文森特是一位30多岁的单身汉。他在一家大公司里做高管，由于工作努力，特别受上司赏识。不过他有个毛病，就是遇事总是优柔寡断。这和他的成长环境有关。很小的时候，他的母亲就去世了，他是由父亲一人养大。他们相处得很好，可是父亲对他的呵护似乎有些过度了。在整个过程中，父亲不知不觉地就对他产生了很大的影响，而他的父亲恰恰就是一个优柔寡断的人。因此在文森特的头脑中满是一些焦虑的想法，成年之后更是常常杞人忧天。

　　他有一个大学女同学，也没有结婚。虽然他被同学深深地吸引，但是他从来不敢主动约她。他总是瞻前顾后，不敢行动，总是想“如果她拒绝我，被其他同学知道，那该多丢脸啊”，“如果她的爸爸妈妈不喜欢我怎么办呢”……后来有一天，文森特实在抑制不住内心的渴望了，抛开了消极的想法，第一次邀请那位同学出来玩。没想到女同学竟然有点生气地对他说：“文森特，我知道你大学的时候就喜欢我，可为什么等了六年这么长时间才来约我？”

　　看到了吧，如果满脑子都是消极念头，而不是及时变被动为主动，差点毁掉了一段美满的姻缘！

　　相对而言，我们更应该多想想怎么做。在接受任务、面对问题的时候，不浪费精力追悔过去、假设问题，不把时间浪费在没有意义的如果上，而是立刻寻找最佳的、有创造性的方法，就地解决。只有这样，不纠缠于各种未知因素，才能克服困难，走出困境。

　　福特汽车公司是美国创立最早、最大的汽车公司之一。1956年，该公司推出了一款新车。尽管这款汽车式样、功能都很好，价钱也不贵，却销路平平，和当初设想的结果完全相反。

　　公司的管理人员急得就像“热锅上的蚂蚁”，但绞尽脑汁也找不到让产品畅销的方法。这时，在福特汽车公司里，有一位刚刚毕业的大学生，却对这个问题产生了浓厚的兴趣，他就是艾柯卡。

　　当时艾柯卡不过是福特的一位见习工程师，工作内容和汽车销售毫无关系。但是，公司老总因为这款新车滞销而着急的神情，却深深地印在他的脑海里。

　　他开始不停地琢磨：我能不能想办法让这款汽车畅销起来呢？终于有一天，他灵光一闪，径直来到总经理办公室，向总经理提出了一个自己想出的方法：“我们应该在报上登广告，内容为：‘花56元买一辆56型福特’。”意思是谁想买一辆1956年生产的福特汽车，只须先付20%的货款，余下部分可按每月付56美元的办法逐步付清。

　　他的建议得到了采纳。结果，这一办法十分灵验，“花56元买一辆56型福特”的广告引起了人们极大的兴趣。奇迹在这样一句简单的广告词中产生了：短短3个月，该款汽车在费城地区的销售量，从原来的末位一跃成为冠军。

　　这位年轻的工程师很快受到公司赏识，总部将他调到华盛顿，并委任他为地区经理。后来，艾柯卡不断地根据公司的发展趋势，推出了一系列富有创意的方法，最终脱颖而出，坐上了福特公司总裁的宝座。

　　不讲如果，只谈如何，不管问题，只要执行，这样的人，最容易得到领导的认可，最容易脱颖而出。因为他们最能够给公司带来价值。

　　不管是遇到困难和问题，还是遭到失败和挫折，我们都不要把注意力放到“如果”上，那样是解决不了问题的。你应该用更多的时间和精力去思考怎么做才能渡过难关，摆脱困境。这样你一定会获得迎接成功的机会。

　　日事日清工作箴言

　　1.困难像弹簧，你弱它就强。

　　2.“怕什么来什么”，如果你害怕失败，最终必定失败。

　　3.通常自认为已经尽力了的时候，我们并没有真的竭尽全力。

　　万事俱备，失去机会

　　那些被动的人平庸一辈子，恰恰是因为他们一定要等到每一件事情都百分之百的有利，万无一失以后才去做。这是傻瓜的做法。

　　——“石油大王”洛克菲勒

　　管理学大师汤姆·彼得斯提出：为产品最后1%的完满性所做的努力，可能导致市场的丧失。这就是著名的彼得斯定律。意思是说，当企业为产品100%完美而努力的同时，其产品的市场已经被其他商品所代替，产品销量将十分惨淡，而且可能导致成本都打了水漂。

　　这告诉我们，有时候完美主义应该慎用。精细勿拘细，求全莫贪全。正如一句经典的广告词所说的：“没有最好，只有更好。”张瑞敏也说过：“这是一个快鱼吃慢鱼的时代。”从企业的角度来说，一定要统筹好产品竞争与市场竞争、质量竞争与速度竞争的关系，在紧抓质量完美时，更要有时间意识。从个人的角度来说，机会总是有限的，面对职场竞争，不抢先一步，就会被你的对手占尽先机。谁抢占先机，谁就能取得最后的胜利，速度已经成了竞争取胜的关键因素，因此，我们绝对不能因为1%的缺憾，而失去100%的先机。

　　1973年，英国利物浦市一个叫科莱特的青年考入了美国哈佛大学，常和他坐在一起听课的，是一位18岁的美国小伙子。

　　大学二年级那年，这位小伙子和科莱特商议一起退学，去开发32bit财务软件，因为新编教科书中，已解决了进位制路径转换问题。

　　科莱特听了小伙子这番话，感到非常惊诧，因为他来这儿是求学的，不是来玩的。再说对bit系统，教授才教了点皮毛，要开发bit财务软件，不学完大学的全部课程是不可能的。于是他委婉地拒绝了那位小伙子的邀请。而那位小伙子，为了实现他的梦想，竟然真的退学了。

　　10年后，科莱特成了哈佛大学计算机系bit方面的博士研究生，那位退学的小伙子也在这一年，进入美国《福布斯》杂志亿万富翁排行榜。1992年，科莱特继续攻读博士后，那位美国小伙子的个人资产，在这一年则仅次于有“股神”之称的华尔街大亨沃伦·巴菲特，达到65亿美元，成为美国第二富翁。1995年科莱特认为自己已具备了足够的学识，可以研究和开发bit财务软件，而那位小伙子早已经绕过了bit系统，开发出了eip财务软件，它比bit要快1500倍，并且在两周内就占领了全球市场，这一年他成了世界首富。随着这款财务软件风靡全球，一个代表着成功和财富的名字——比尔·盖茨也传遍全球每一个角落。

　　有很多人都是这么认为的：如果不具备精细的专业知识，就不能去创业。然而，世界创业史表明：那些成就一番事业的人，在刚开始创业的时候都是知识不多、经验不足的，他们无一不是直接对准了目标，然后在创业过程中，根据需要补充知识，或者聘用那些具有专业知识的人才。就比如比尔·盖茨，他哈佛大学没毕业就去创业了，如果等他学完所有的课程，恐怕这个世界上就会少了这个世界首富，多了一个只知道不断攻读更高学历的老学究。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第8章 赢在执行，用行动收获一切(2)


　　世界上最愚蠢的事情，就是眼光只看到三步之内的距离，不能够看得更远，总是认为等到以后准备好了、条件成熟了，才能去做。实际上，在需要你马上付诸行动的时候，立即去承担它，这就是最好的准备。如果你没有养成这种习惯，即便到最后条件成熟了，你也没有独挑大梁的能力，你也不可能做好任何重要的事情。

　　如果你想等条件都具备了才开始行动，那么很可能你永远都不会开始。为什么这么说呢？因为我们所处的环境，我们的有利条件，我们的社会资源，随时都可能发生变化，有些事情等你准备好了的时候，可能变得不再那么有利于你，你已经错过了最佳的时机。一句话，现实世界中没有完美的开始时间，开始行动的最佳时间就是现在。你必须在想法或者问题刚刚出现的时候，就行动起来，并把它们处理好。

　　1998年6月，惠普公司公布了一个令人吃惊的消息：当年业绩增长率只有3%，而两年前还是30%。公司在公布这条消息的同时还宣布：2000多名中高级经理暂时减薪5%。这成了惠普史上最伤心的一页。

　　为什么会这样呢？从宏观环境上看，是受到了亚洲金融危机与pc行业价格战的影响。但华尔街分析师却提出了质疑：为什么在同样的情况下，戴尔、ibm等公司没有下滑到如此低谷，为什么惠普的适应力比其他竞争者迟缓？

　　1999年7月底走马上任的ceo卡莉·菲奥莉娜对此的回答是：惠普的问题出在惠普自己身上。在过去60年的历史中，惠普始终强调品质卓越、尊重员工获得成功，但同时也因此牺牲了决策与行动的速度，以至于在新的经济时代失去了先机，限于被动。

　　为此，卡莉提出了一个著名的速度逻辑：先开枪，再瞄准。事实上，卡莉进入惠普之后发现惠普的确很优秀，人才济济，技术卓越，品质出众。但业绩为什么不好呢？问题就出在了对市场的把握上：太多的人在追求瞄准的精度，新产品要在各方面都要达到95分以上才推出，结果惠普的行动总比市场慢好几拍。

　　现在他们改变了这种策略，改为产品做到80分就推出，然后再求慢慢改进。对于这一速度逻辑，卡莉有一个形象的比喻：“你滑水冲浪，要保持一个速度才站得起来。在这一过程中，尽管我们很难精确抓住行经路线，但我们不能为了抓住路线而将速度放慢。网络的时代，要抓住速度，才能进入竞争的门槛！”

　　在一般人的思维中，做事情一定是“先瞄准，再开枪”的，所谓“谋定而后动”就是这个意思。对于卡莉的这种新提法，有些人难免持怀疑态度：不瞄准，怎么能随便开枪呢？

　　实际上，在速度逻辑的背后，隐藏着“实践出真知”的道理，就是要将发展中遇到的问题，在发展中解决。也可以说，速度逻辑是一种实用主义，就算是一个不成熟的想法，也要先执行，然后在执行的过程中完善，而即便得到的是一个差的结果，也比坐在那里空想，没有任何结果要强百倍。

　　日事日清工作箴言

　　1.没有行动，一切都是空谈。

　　2.再好的构想都有缺陷，即使是很普通的计划，但如果确实执行并且继续发展，都会比半途而废的好计划要好得多，因为前者会贯彻始终，后者却前功尽弃。

　　3.大象要一口一口地吃，想一口气完成所有的事情，只会让机会跑掉。

　　心动不如行动

　　虽然行动不一定能带来令人满意的结果，但不采取行动是绝无满意的结果而言。

　　——英国前首相本杰明·狄斯累利

　　你知道行动会产生多大的力量吗？我们可以打个比方：心动，就像一列在铁轨上滑动的火车，想要让它停下来，可能只需要一块几厘米厚的木块；行动，就像火车以时速100多千米的速度向前行驶，这样的速度，连一堵1.5米厚的钢筋水泥墙，都会被它撞毁。

　　积极的行动力，就是这样高速行驶的列车，有着强大的冲劲，能够让人克服任何一个难以想象的障碍。那些在各行各业中首屈一指的成功人士，无不有着这样共同的特点——不管做什么事情，都是言出必行，立即把思想付诸行动。

　　有一个美国人，一直想到中国旅游，于是拟了一个年假旅行计划。他花了几个月的时间来搜集资料，研究中国的艺术、历史、哲学、文化，还研究了中国各省地图，在地图上，他还标出了要去观光的每一个地点，连每一个小时要做什么事情都安排好了，甚至往返的飞机票都订好了。

　　有一个很好的朋友也知道他制订了这么一个伟大的旅游计划，本来他也想去，可是由于工作原因，不能同行，对此深表遗憾。于是就在这个人预定回国的日子之后几天，到他家做客，问他：“这回去中国，你感觉怎么样啊，老兄？要是不错的话，哪天我也要去转转。”没想到这个人却说：“我怎么知道中国怎么样呢？不过我猜想中国应该还是不错的吧。”

　　朋友对此大惑不解：“你不是去了吗？”这人答道：“我没去。”这个朋友更觉得不可思议了：“什么！你花了那么多时间做准备，却没有去？难道出什么事了吗？”那人回答说：“的确，我是制订了计划，我也非常想去中国，但是我不愿意去飞机场，所以待在家里哪儿都没去。”

　　不管你的构思多么精巧，梦想多么美妙，计划多么周详，如果你不立即采取行动，构思只能是胡思，梦想只能是乱想，计划只能是变化。

　　立即付诸行动，才是实现计划、达成目标、梦想成真的唯一方法与途径，别无他法。做了，你就有成功的可能；不做，你永远不可能成功。如果你不采取任何行动，即使再好的良策，也会胎死腹中，即使成功的果实就在你眼前，你也摘不到。

　　我们的命运不是掌握在我们的嘴上，也不是由我们的想法决定，而是掌握在我们的手上，由我们的行为决定。百怨不如一干，百说不如一练。光靠嘴皮子，光靠动脑子，是没用的，只有让我们的身体跟着思想动起来，才能解决问题，取得成功。

　　2003年，在海尔全球经理人年会上，美国贸易公司总裁麦克，提了一个非常好的设想：“我们的电冰柜都是上开口的，对于一些年龄大的客户来说，他要弯下腰去取东西，非常不方便，能不能设计一种上层为普通卧式、下层为带抽屉的冷柜，有些常用的东西可以放到抽屉里，拉取非常的方便。”

　　麦克提出这个建议设计的时候，是下午5点钟。海尔电冰柜事业部的工程师们，接到了这个信息，迅速行动，马上投入模具的设计开发工作。

　　到了第二天上午10点钟，当经理人年会在进行的时候，海尔电冰柜事业部的几位工程师抬着1台样品走上了展台，大家一看正是昨天下午5点钟，麦克提出设想的那台电冰柜的样品。仅用了17个小时的时间，海尔电冰柜的工程师就完成了这个样品。而在其他公司，这台样品至少需要10天的时间，但是海尔电冰柜的工程师本着“日事日清，日清日高”的观念，连夜奋战把这台样品做了出来。

　　正是一流的执行力、不懈的行动力，造就了今天的白色家电帝国。

　　这正如潜能大师安东尼·罗宾所认为的那样：人生伟业的建立，不在于能知，而在于能行。假如你明明知道自己有能力打败公司里的竞争者，但你不去努力，而是守株待兔，你能获得职位晋升吗？不能。假如你明明知道自己懒惰、草率，缺乏执行力，就是不愿意去改正，你能有大的进步，大的成功吗？不能。

　　每个人的人生都是这样：有付出才可能有回报，没有付出一定没有回报。成功始于心动，但成于行动。具体可行的想法的确很重要，但是一个人光有想法是不行的，只想不做，你的绝妙计划终将成为思想垃圾。

　　成功就像是一架梯子，如果你把双手插在口袋里，一定是爬不上去的。成功者之所以成功，是因为他们一旦锁定目标，就会马上行动起来，并且不断拼搏，不达目的誓不罢休。如果你想脱颖而出，就必须时刻提醒自己立即行动，马上动手。

　　日事日清工作箴言

　　1.工作放在那里，不去执行，永远没有完成的那天。

　　2.成功需要比别人做得更好，需要超越别人，走在别人前面。

　　3.创意本身不能带来成功，切实执行你的创意，它才是有价值的。

　　4.行动可以治疗恐惧。

　　5.永远不要想“将来有一天”或“将来什么时候”这样的话，那会让你一事无成。

　　正确地做事，做正确的事

　　如果方向不对，做什么都不会顺风。

　　——网易ceo 丁磊

　　在日常生活和工作中，不难发现，在我们身边经常会有这样的事情发生：人们每天就像一个上满了发条的时钟一样，只知道机械地转，忙得四脚朝天，连喝水的时间都没有，却不知为何而转，为何而忙，结果呢，忙了半天，还在原地徘徊。不妨进行一番自我审查，看一下是不是你也是这样的手忙脚乱。如果是的话，就应该考虑一下，你或者你的企业是否在做正确的事，是否在正确地做事。

　　与彼得·德鲁克齐名的管理学界泰斗、沃顿商学院终生荣誉教授艾柯夫说：“我们所有的社会问题源自于更正确地做错误的事情。你做错误的事情越有效率，你就变得越错误。错误地做正确的事情，比起正确地做错误的事情，远远要好！如果你错误地做正确的事情并改正错误的做法，你就得到更好的结果！”

　　大师发人深省的言论告诉我们，既要懂得做正确的事，又要懂得正确地做事。做正确的事，可以产生更好的效益，正确地做事，则意味着产生更高的效率。

　　从前有一个小村庄，除了雨水没有任何水源，除此之外，这里可以算得上一个生活的好地方。为了根本性地解决这个问题，村长决定对外签订一份送水合同，以便每天都能有人把水送到村子里。

　　年轻人艾德和比尔表示愿意接受这份工作。一得到合同，艾德就立刻行动了起来。他买了两只大号钢桶，每日奔波于1000米以外的湖泊和村庄之间，把水运回来，再倒在蓄水池里。由于起早贪黑地工作，艾德很快就赚到了钱。尽管很辛苦，但艾德很高兴。

　　令人奇怪的是，比尔签订了合同之后就消失了，几个月的时间人们也没有看到他。这让艾德兴奋不已——没人跟他竞争，他就能赚到所有的水钱。

　　原来比尔没有急于运水，而是做了一份详细的商业计划，并找到投资商，和他一起开了一家公司。6个月后，比尔带着一个施工队和一笔投资回到了村庄。花了一年的时间，修了一条通往湖泊的大容量不锈钢管道。

　　在贯通典礼上，比尔宣布他的水更干净，而且能够每天24小时不间断供水，价钱还比艾德低75%。村民们立刻要求从比尔的管道接上水龙头。艾德见此情景，也开始降价，还雇了几个人帮他运水。

　　比尔又想：如果这个村庄需要水，其他有类似环境的村庄也一定需要水。于是他调整了计划，开始向全镇、全市乃至全国的村庄推销他的快速、大容量、低成本并且卫生的送水系统。

　　这样一来，每天他都能送出几十万桶水，所有的钱都流入了比尔的腰包。从此以后，比尔每天都悠闲地过日子，而艾德仍然在拼命地工作着。

　　从这个故事中，我们不难发现，做事情不能光有努力和热情。我们应该思考怎么去做，怎样做才是最好的方法。这就是要正确地做事。

　　彼得·德鲁克在《有效的主管》一书中简明扼要地指出：“效率是‘以正确的方式做事’，而效能则是‘做正确的事’。我们当然希望同时提高效率和效能，但在效率与效能无法兼得时，我们首先应着眼于效能，然后再设法提高效率。”这就是说，做正确的事比正确地做事更重要。正确地做事是以做正确的事为前提的，如果没有这样的前提，正确地做事将变得毫无意义。

　　英国一家报纸曾经举办过一项有奖征答活动，题目是：在一个充气不足的热气球上，载着三位关系世界命运的科学家。第一位是环保专家，他可以拯救人类因环境污染而面临的厄运；第二位是核能专家，他有能力阻止全球发生核战争，使地球免于遭受灭亡绝境；第三位是粮食专家，能在不毛之地种植农作物使数千万人脱离饥荒。此时热气球即将坠毁，必须丢一个人以减轻载重，使其余的两个人得以存活，请问该丢下哪一位科学家？

　　问题刊出之后，信件如雪片飞来。大家都极尽所能地阐述他们的见解。最后结果揭晓，巨额奖金的得主是一个小男孩。他的答案是“丢出去最胖的那个”。

　　小男孩的答案遵循了正确的解决方向，毫无疑问，他做了正确的事，获得奖金实至名归。看看其他那些人的回答，大家都有自己的理由，都认为自己是正确的。可是他们忘了一点，气球即将坠毁，最急需减轻气球的重量，而不是讨论谁有能力拯救人类，因此最该做的事，自然就是“丢出去最胖的那个”，只有这样，讨论其他的才有意义。

　　做正确的事，简单地说，就是要明确正确的努力方向，如果一开始的时候，连方向都错了，自然永远不会到达成功的彼岸。

　　日事日清工作箴言

　　1.正确的事是一种行动前的计划，是一种定位，用以指导具体的行动。

　　2.做正确的事远比正确地做事重要。

　　3.如果发现错了，不要执迷不悔，一定要及时刹车，以免一错再错。
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第9章 结果导向，靠结果才能生存(1)


　　有结果的行动才叫做执行。态度不等于结果，任务不等于结果，执行也不等于结果，这些都只是过程，最终让客户满意，让企业盈利才是我们想要的结果。

　　上司只要是什么，不要为什么

　　茶壶里煮饺子，倒不出来就不算饺子。

　　——“华为教父”任正非

　　一个企业的存在有两个目的：一是财务目的，也就是获得经济利益；二是非财务目的，也就是实现社会责任。首先要实现的是财务目的，然后才有可能实现非财务目的，这也就是说，企业必须要靠结果生存，如果不追求结果，必然会丧失执行力，短则导致亏损，长则走向衰败，如果连财务目的都没有保障，更不用说非财务目的了。

　　按照这个逻辑，追求结果就成了企业对员工的必然要求。而对于员工来说，如果不追求结果，个人就不能得到成长，就不能给企业创造价值，也就不能用自己创造的价值交换薪酬和升职的机会。

　　韦德和麦克是两家公司的老总，关系不错。有一天，两个人做了一个约定：比赛谁的公司业绩好。

　　奉行理想主义的韦德做事一向追求完美。他觉得，公司要想做大，必须有一套先进的管理制度。于是花了一笔钱，引进了绩效管理体系，每年年终，他会根据绩效评估结果奖励那些做事规范、工作追求完美的员工。

　　麦克做事一向脚踏实地。他认为，企业最终必须靠业绩说话，因此他花了一笔钱上了一套销售管理软件，用于分析客户需求，制定产品策略。他自己设计了一套激励制度，重奖当月在销售上做出重大贡献的员工，如果本月销售总量高于上月，所有的员工都会得到比例不同的奖励。

　　三年一晃就过去了，两个人相互比较经营结果，让韦德吃惊的是，麦克公司的销售量竟然是自己的两倍还多。他心里犯了嘀咕：花那么多钱弄的管理体系怎么会不管用呢？

　　回去之后，他进行了一番调查，发现自己公司的员工都特别努力，晚上还自觉加班，大家费尽心思地把每一件事都打磨得十分完美；所有的人都在严格执行上级的安排和指令，但是由于出现了一些投入巨大但产出不大、意义不大乃至错误的事情，一些员工备受打击；由于公司等级比较森严，人们需要用很多的时间进行沟通，而且时常相互抱怨。

　　韦德为了改变现状，又到麦克的公司进行交流，发现麦克的公司虽然管理制度不怎么完善，但目标明确，行动迅速，应变灵活，员工比自己的还少，创造的效益却是自己的两倍，而且他们的产品并不是最好的，但销量却都不错……为什么追求理想主义的韦德失败了？就是因为他没有采用结果导向的管理体系。可以说他的管理过程非常完善，员工也非常努力，但是他忽略了一点：过程是为结果服务的，没有结果，过程是没有实际意义的。

　　“不管黑猫白猫，只要抓到老鼠就是好猫”，现在是以结果论英雄的时代，一般来说上司们只看你做事的结果，不会关注过程，只要你“抓到老鼠”，就是好员工，至于其中的方法与困难，那是你的责任，不是上司需要的。如果“老鼠”没有抓到，也就是说目标没有达到，所有的过程和客观原因都不能成为理由。

　　作为一名日事日清的优秀员工，我们强调的不应该是过程，而应该是结果，事情没有成功，不应该为自己找任何理由，不要告诉上司你为什么没有完成任务，而应该说你会采取什么样的补救措施，查漏补缺，弥补损失。

　　凡事尽力追求结果，才是一个员工做好其本职工作的杰出表现。对于结果的追求，必须是一定要做到，而不能想一想了事。

　　“飞人”迈克尔·乔丹上高中时，教练告诉他说：“迈克尔，你身高不够180厘米，所以就算你球打得再好，也进不了nba，我们决定不要你这个球员。”

　　乔丹没有因为教练的拒绝而退缩，他对教练说：“教练，我不上场打球，可是我愿意帮所有的球员拎行李。当他们下场的时候，我愿意帮他们擦汗。

　　请你让我在这个球队，跟这些球员一起练球。”

　　教练想了想，最后接受了乔丹的建议。得到了这个机会的乔丹，早上练球，中午练球，下午跟着球员一起练球，晚上还要练球，他比任何人都要努力。后来，乔丹竟然奇迹般地长高了20厘米，长到了198厘米，并如愿以偿地进入了北卡罗来纳州大学。

　　和乔丹一样，很多成功人士都有一个共同特点：未经成功，决不放弃，没有得到他们想要的结果，决不停止前进的步伐。

　　要想成为优秀员工，要想不断成长，获得成功，我们必须拥有这种对结果永不放弃的精神。如果你对于工作结果不是无所谓，而是不管付出多大的努力和代价，一定要得到，你必定会得到你想要的结果。

　　如果你在工作的每一阶段都能找出更有效率、更经济的工作方式，都能给上司以圆满的结果，而不是留下一大堆的“为什么”、“怎么办”，你一定能够提升自己在上司心目中的地位，你就可能获得被提拔、被委以重任的机会。因为出色的业绩，你将会成为一位不可替代的核心员工。

　　日事日清工作箴言

　　1.上司是问题的提出者和给予者，不是解决者。

　　2.过程总是为结果服务的。

　　3.“条条大路通罗马”，没人管你从哪条大路过来，只在乎你是否到得了罗马。

　　4.把结果交给老板，把过程留给自己。

　　彻底完成任务才是硬道理

　　一些业务员的业绩不佳，不是他们笨，而是因为他们懒；不是他们没有想到，而是他们想到没做到。

　　——中旺集团董事长王中旺

　　实际上，任务只是一个假象。很多时候，我们在工作中会自以为是在完美地执行任务，实则不然，那只是在为了完成任务而完成任务，并不是真正的执行。真正的执行，是以结果为导向的执行，是对结果负责的执行，是对实现工作价值的执行。从这个角度来说，完成任务不等于结果！

　　一个旅行者在苏联的土地上背着背包旅游，他被广袤无垠的土地震撼了，一边在赞叹着壮丽的风景，一边走在公路上。

　　忽然，他发现了一个奇怪的现象——两个苏联人在路边默默地进行一系列奇怪的活动：一个人在路边挖了一个坑，另一个人接着把坑填平，然后如此反复。

　　旅行者十分迷惑，他忍不住跑过去问道：“你们在做什么？”两个工人回答道：“我们在栽树啊。”旅行者更迷惑了：“栽树？我怎么一棵树也没有看到呢？”一个工人回答道：“是这样的，本来负责栽树的是三个人。我负责挖坑，他负责填坑，还有一个人负责栽树，可是今天负责栽树的那个人病了！”

　　如果单从完成任务的角度来说，这两个人都做完了本职工作，都对工作负责了，但是这不是真正完成了工作，因为他们忽视了最重要的部分——把树栽到坑里，然后才能埋土。这就相当于没有人对结果负责。一个真正优秀的员工，不仅重视按照既定的时间表准时完成工作，你还要重视工作的成果，看重最终的工作质量。

　　2000年11月初，台风“象神”袭击台湾，带来大暴雨，河水水位暴涨，好多地区几乎成了一片汪洋，最严重的地区还出现两层楼高的严重积水，有多人因此而丧生，一些道路也出现多处塌方，再加上泥石流夹击，电力、电信系统严重受损，使得台湾笼罩在一片凄风苦雨中。

　　当天的台北街头因风雨显得十分冷清，但在仁爱路三段联邦快递的货物集散地，却仍然有一群人努力地撑着伞上下运货。虽然其他的货运快递公司都已停止递送，但由于联邦快递公司没有宣布停止服务，因此，所有一线的员工都坚守在岗位上，丝毫不敢懈怠。

　　那时雨实在很大，为了工作方便，大家索性把鞋都脱了，打着赤脚上阵，撑着伞避免货物被淋湿，可员工们全身都已经湿透了。

　　在四处都有积水的情况下，送货是一件十分危险的任务，但联邦快递完全没有考虑危不危险、辛不辛苦，只想着公司的精神是“使命必达”，因此无论如何也要把货送到。

　　当客户开门的那一刹那，看到的是一名全身滴着水、满脸笑容的联邦快递员时，那表情除了惊讶，还是惊讶。因为客户根本就没有想到，台风天还能准时收到货。

　　如果我们要任务，多半我们得到的会是借口。如果我们要结果，多半得到的是完美的解决方法。什么是任务？快递是任务。什么是结果？“使命必达”，将快递送达客户才是结果。“使命必达”是联邦快递的经营理念，更是结果导向的完美诠释。

　　任务与结果的差别，是很多企业共同的“心病”：员工们似乎很尽力地在工作，忙得热火朝天，可就是不见结果，得到的反而是销售下降、质量波动、人心浮躁、没有业绩这样的结果。问题的关键就在于，我们没有把重点锁定在结果上，我们被完成任务迷惑了。

　　还是那句话，企业是靠结果生存的，如果我们每个人都满足于完成任务，满足于“我尽力了，但做不到我也没办法”，不能提供最终的结果，那么企业靠什么生存呢？企业都没有了生存空间，又怎么能给你提供生存机会呢？

　　日事日清工作箴言

　　1.彻底完成任务，不留尾巴，不留问题。

　　2.对工作而言，不应该是尽力，而应该是努力。

　　3.不满足于结束，要满足于结果。

　　没有功劳，苦劳等于白劳

　　在管理上，我送你一句话：只认功劳不认苦劳。因为苦劳对公司没有贡献，只有功劳才能使企业往前发展。

　　——巨人集团创始人史玉柱

　　功劳和苦劳是相对而言的。功劳，是针对企业目标或者产出而言的，只有当你所做的工作为企业创造了利润，有助于实现企业目标的时候，才能说你是有功劳的。苦劳，则是针对我们工作时所付出的时间和精力而言的，它与企业实现效益目标没有直接关系，它是劳动的必然产物，但不是必然产品。有功劳一定有苦劳，有苦劳未必有功劳，所以才有“我没有功劳，也有苦劳”的说法。

　　但是，这样的话只能说给自己听，企业老总是不会买账的。承认苦劳，有很严重的危害性，那就等于承认低效率，就等于迁就懒汉，就等于承认不干活也有饭吃。这样的结果，对于企业来说是非常致命的。企业的各项工作必须追求效果，没有效果，一定会对人力、时间、资金等各种资源造成浪费。试想一下，如果一家公司全体员工不分昼夜地努力工作，大家都非常敬业，可就是产品卖不出去，没有盈利，怎么可能生存下去呢？

　　企业要的是劳动结果，而不是劳动，因为劳动是不值钱的，只有把劳动转化为商品才能体现出劳动的价值。换句话说，功劳是价值，苦劳不是价值，没有功劳，苦劳毫无意义。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第10章 结果导向，靠结果才能生存(2)


　　市场从来不讲情面，不认苦劳，只认功劳。一个企业要想在激烈的竞争中生存和发展下去，必须持续地创造价值，就算它是微软、通用、ibm、海尔、华为、联想等知名企业，如果没有持续的业绩，一样会关门大吉。

　　在海尔，没有“我没有功劳也有苦劳”之说。海尔的人力资本管理一反学历主义、裙带关系和情面观念的老路，员工考核、个人收入和升迁，只与效益相关，一律用效益这把尺子衡量，真正做到了“能者上、平者让、庸者下”。海尔不讲过去，不论你过去曾经做出过多大贡献，哪怕你是海尔的功臣，只要不再胜任今天的工作，绝无情面可讲。

　　张瑞敏说海尔就像一辆在发展和改革的大道上疾驶的汽车，每到一个急转弯处，总会有人掉下来。每年年终，总会有一部分中层干部因完不成市场任务而落马，有一批超额完成市场任务的新秀走上领导岗位。以一次年度干部综合考核为例，升迁27名，轮岗9名，整改4名，警示2名，降职3名，免职1名，整改、警示、降职、免职的干部占总数的11%，后来这个比例曾经一度上升到51%。

　　对于公司里的元老级员工，海尔怎么能保证创业元老不失去创业的激情？元老怎么样才能跟得上企业发展的步伐？

　　就此张瑞敏曾发表意见说：“我认为对待元老还是要看他是否对企业有贡献，如果你因为照顾他，导致企业没有饭吃了，那么这种照顾就是对所有员工的不照顾。不论是元老还是年轻人，你到底怎么样做才算真正的照顾呢？我认为不是表现在小恩小惠上，而是让他自己具有竞争力。”

　　一位教授曾问张瑞敏：“那些跟随你多年，跟随你打天下的人，怎么下得去手？是不是太残酷了？”

　　张瑞敏回答：“第一，我是等距离原则，与所有的干部都是等距离的，没有亲疏之分，谁上谁下完全由制度说了算。在海尔，一个管理干部如果连续四五次排在末位，他不下台反而成了怪事。通常他自己就会要求下来。第二，这样的用人机制看似严酷，实际上是最大的仁慈，否则，迁就了一个人，毁了整个海尔，你说哪个更残酷？”

　　俗话说：“革命不分先后，功劳却有大小。”企业需要的是什么样的员工？一定是能够解决问题、勤奋工作、做出成绩的“功劳型”员工，而不是那些曾经做出过贡献，现在跟不上企业发展速度，却又以功臣自居，不愿意干活的“苦劳型”员工。

　　现在是一个凭实力说话的年代，讲究的是“能者上、平者让、庸者下”，没有功劳，只能靠边站，因为没有哪个企业有那么多的闲钱去养一些无用的闲人。

　　创业有创业的英雄，守业有守业的好汉，不管是英雄，还是好汉，都是那种能够为企业创造价值的人，决不是那种整天喊着“没有功劳，也有苦劳”的人。

　　无功便是过。“没有功劳，也有苦劳”这句话，不过是那些能力不够、对工作没有尽心尽力的人，用来安慰自己的话。要想成为优秀员工，你应该清楚这一点：“没有苦劳，只有功劳”才是现代社会的通行生存法则。

　　学历不代表能力，苦劳不代表功劳，我们不能靠学历和苦劳吃饭，只能靠能力和功劳生存。既然企业里最重视的是你的“功”，而不是你有多“苦”，那么你所追求的就应该是功劳，而不是苦劳，这样你的职业道路才会越走越宽，越走越远。

　　日事日清工作箴言

　　1.再好的老黄牛也比不过拖拉机。

　　2.上司期待我们每做一件事都要有一个好的结果，就像农民期待每一棵树枝上都能结满果子一样。

　　3.自古以来就只有功劳薄，没有苦劳薄，更没有疲劳薄，市场不相信眼泪，不相信苦劳，不同情疲劳，只相信功劳。

　　1%的错误会导致100%的失败

　　对产品质量来说，不是100分就是0分。

　　——日本“经营之神”松下幸之助

　　在数学意义上，100减1等于99。但是在企业经营管理上，这个等式就不成立了。100个产品，1件不合格，可能会从此失去市场，100个员工，1个人背叛了，企业就会承受无法弥补的损失，100次决策，1次失误了，企业可能就从此一蹶不振。如此说来，100减1的结果就不再等于99，而是0。

　　优质的产品，是客户选择你的第一理由，优质的工作，是上司评价你的第一标准。没有一流的工作结果，客户不会购买你的产品，上司不会对你倍加青睐。对于这个道理，海尔有着深刻的体会，并且有着许许多多令人称道的做法。

　　一次，海尔公司副总裁杨绵绵在分厂检查工作，在一台冰箱的抽屉里发现了一根头发。她立即召集相关人员开会。有的人私下议论说一根头发丝不会影响冰箱质量，拿掉就是了，犯不着这样小题大做的。可杨绵绵斩钉截铁地告诉在场的干部和职工：“抓质量就是要连一根头发丝也不放过！”

　　还有一次，一名洗衣机车间的职工在进行“日清”的时候，发现多了一颗螺丝钉。他想：我这里多了一颗螺丝钉，就有可能哪一台洗衣机少安了一颗，这关系到产品质量和企业信誉。为此，该车间所有的职工下班后都主动留下来，复检了当日生产的1000多台洗衣机，用了两个多小时，终于查出原因——发货时多放了一颗螺丝钉。

　　为什么海尔连一根头发、一颗螺丝钉都不放过？就是因为他们知道在客户服务中“99%的努力+1%失误=0%的满意”：只要有1%的失误或瑕疵，就会令客户产生不满，对你的印象大打折扣，如果一旦失控，就会对客户造成损失和伤害，自己的努力就会前功尽弃、付诸东流，让客户批量地弃你而去。

　　为了避免由于1%的错误会导致100%的失败，我们在做到认真负责、日事日清完成工作的基础上，还要追求精益求精，绝对不能把标准设定为99%。只有做到了100%，才算是合格的，才算是真正对结果负责。

　　史蒂芬是位20多岁的美国小伙子，在一家裁缝店学成出师后来到得克萨斯州开了一家自己的裁缝店。他做活认真，价格公道，很快声名远扬，很多人都慕名而来找他做衣服。

　　有一天，哈里斯太太让史蒂芬为她做一套晚礼服，可是等史蒂芬做完的时候，才发现袖子比要求的长了1厘米，眼看着哈里斯太太就要来取晚礼服了，现改已经来不及了。

　　正当他不知所措的时候，哈里斯太太来取衣服了，她穿上晚礼服在镜子前走来走去，不断地称赞史蒂芬的手艺，试完之后就要按说好的价格付钱。没想到史蒂芬拒绝了。哈里斯太太非常纳闷。史蒂芬就解释说：“太太，我不能收您的钱。因为我把晚礼服的袖子做长了一点。为此我很抱歉，如果您能再给我一点时间，我非常愿意把它修改到您需求的尺寸。”

　　哈里斯太太似乎对那一点点的小毛病并不介意，一再表示对晚礼服很满意，可史蒂芬无论如何也不肯收钱，最后哈里斯太太只好让步。

　　在去参加晚会的路上，哈里斯太太对丈夫说：“史蒂芬以后一定会出名的，他勇于承认错误、承担责任以及一丝不苟的工作态度让我震惊。”

　　后来，哈里斯太太的话果然应验了，史蒂芬真的成了一位世界闻名的服装设计大师。

　　这才是对待结果的应该有的态度。

　　我们都知道这样一个常识，要想把水烧开，温度必须达到100℃，就算烧到99℃，仍然不能算是开水，要想让水彻底沸腾起来，只有再添一把柴，在99℃的基础上再升高1℃。企业要的结果，是合格品，不是残次品。老板需要的，也正是那种面对工作，能够细心谨慎、尽职尽责、能够提供完美结果的人才。

　　能做到最好，就必须做到做好，绝对不退而求其次，能完成100%，就绝对不只做到99%，我们应该竭尽全力避免那1%的错误，用100%的结果来证明自己的价值。这样，你才有可能在事业上不断取得突破和成功，让自己的职场前景一片光明。

　　日事日清工作箴言

　　1.凡事都不能打折扣，而要追求“零缺陷”。

　　2.考试的时候，拿到100分，绝对可以扬眉吐气，但工作做到100%，不过是及格而已，没什么值得庆幸的。

　　能做到100分，就能做到120分

　　联发科能够成功，就是因为我们会自我要求尽力做到120分，而不仅是100分，这些能自我挑战120分的新人才，不仅有专业，也能够跨领域合作，从整体性思考，不会自我局限。

　　——联发科董事长蔡明介

　　一个人、一个产品、一个公司，怎么样才能脱颖而出呢？和你的竞争对手保持一样的水准行吗？不行，那意味着你不过是没有优势、没有特色的“大路货”。比他们的水平低行吗？肯定不行，在群雄争霸、强敌林立的竞争环境中，那只能等着被对方干掉。唯一的途径，就是比别人强，别人做到一般，你做到优秀，别人做到优秀，你做到卓越，永远走在别人前面，否则早晚你会被对方甩到后面。

　　亚马逊是世界上最大的网上书店，向来以准时、快速著称。曾经有一位客人在上面从国外购买了一本英文版的图书。亚马逊承诺，如果是国际快递，需要在20个工作日内送达。

　　客人采用了这种方式，但到了第21天的时候，仍然没有收到那本书，于是发电子邮件催问。工作人员对此表示了十二分的歉意，同时许诺用特快专递的方式再寄过来一本书。这次速度很快，4天后客人就收到了那本运费昂贵的书。又过了5天，客人收到了国际快递送来的最早订购的那本书。面对两本同样的书，客人有些为难了，再次发邮件询问亚马逊公司是否需要退一本给他们。

　　亚马逊的回答让他更加吃惊：后来寄过来的书作为礼物送给他了，对方又一次地表示了歉意，并送给了他一些购书代金券，在整个服务过程中所发生的费用全部由亚马逊公司承担。这一系列的举动完全超出了他的期望，因此他对亚马逊的服务非常满意，不但自己继续在亚马逊的网站消费，还介绍了很多朋友到亚马逊买书。

　　很多人对亚马逊的评价都很高，为什么呢？就是因为他们总是能够提供超出期望的服务，总是能够让人们获得最大限度的满意。

　　在工作中，我们应该用超出期望、做到120分的标准来要求自己。通常在企业中，工作基本达到目标的人占70%，达到目标的人占15%，超出期望的只有5%，大大超出期望的更是凤毛麟角。

　　无疑，只有超出期望和大大超出期望的人，在同岗位的人群里，才能脱颖而出，这样的人永远会比别人最先得到最好的发展机会。

　　日事日清工作箴言

　　1.如果我们付出了100%的努力，可以轻松地完成工作，就说明我们还有可以增加“一盎司”的空间。

　　2.对自己的要求适当地高于老板的要求。

　　3.在工作职责之外给老板一点惊喜，并把它们做得完美，你会得到数倍的回报。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第11章 远离借口，只有想不到没有做不到(1)


　　美国成功学家格兰特纳说：如果你有自己系鞋带的能力，你就有上天摘星的机会！成功不属于那些找借口的人。人生不会因为借口而丰满，工作不会因为借口而完善。与其费尽心机为自己找借口，还不如端正态度，把寻找借口的时间和精力用到努力工作中来。这样，你还有成功的机会。

　　无能的水手抱怨风向，一流的船员见风使舵

　　永不抱怨的人生态度才是第一位的。

　　——阿里巴巴集团主席兼ceo 马云

　　也许你听说过类似的俗语：“无能的水手抱怨风向”，“无能的工匠抱怨工具”，“无能的教练抱怨球员”，但是，事实上抱怨改变不了任何事情，除了让自己的心情变得更糟糕。抱怨不会让工作变得容易，只会把我们变成一个名副其实的“怨妇”，把原本应该用于工作的时间和精力花在不会带来任何益处的满腹牢骚上。

　　很多人都是在这样的抱怨中过日子的：他们抱怨公司的老板，抱怨工作时间长，抱怨管理制度严苛，抱怨客户不配合……结果怎么样呢？抱怨让他们思想肤浅、心胸狭隘，与企业文化格格不入，让他们做事的时候摇摆不定，结果严重阻碍了他们的职业发展道路，最终只好被迫离开，结果一事无成。

　　一条生活在大海里的漂亮的蝴蝶鱼，总是抱怨自己的生活环境，总觉得没有意思，一心想找个机会离开大海。一天，它被渔夫打捞了上来，高兴极了，心想：“这回可好了！总算逃出了苦海，可以自由呼吸了！”

　　就这样，它从此开始生活在一只鱼缸里，每天都欢畅地游来游去。每天，渔夫都会往水缸里放些鱼虫，它很高兴，不停地晃动身子，展示漂亮的外衣，讨渔夫喜欢。渔夫看着高兴，又撒下一大把鱼虫。它大口地享受着美味，庆幸由于自己的努力过上了新生活。

　　日子一天一天地过着，它一天一天地游，终于有一天它似乎有些厌倦了，它开始抱怨鱼缸太小，抱怨鱼虫太少，可又不愿再回到海里去。

　　后来，渔夫出海时遇难了。渔夫的儿子想搬到别的地方去住，收拾东西的时候什么都带上了，就忘了那条漂亮的蝴蝶鱼。它在使劲地游动，可始终没人理它。

　　它很悲伤。它又开始了新的抱怨，抱怨渔夫的儿子对它无礼，甚至抱怨它决意离开大海时伙伴们为什么不拦住它，抱怨它所认识的一切，除了它自己。

　　它又开始幻想：哪天有一个好心人路过此地，发现一条漂亮的鱼，把它小心地收好，养在大水塘里，每天都有可口的鱼虫吃……不知道过了多少天，终于有一个很善良的人途经此地，只不过他看到的是一条一只肮脏的鱼缸和一条漂亮的死鱼。

　　抱怨是一种最糟糕的心态。你的抱怨，只能表示你的无能，说明你的悲哀，你走到哪里都不会受欢迎，因为你总是在求全责备，不会向前看，因为在你的眼里，周围的环境总是在和你作对，你总是在把心思花在给别人挑刺上，因为你是一个彻头彻尾的悲观者，心理早已经失衡了。

　　抱怨、指责、推卸责任，都是无能的代名词。如果你在工作中遇到问题，或者人际关系不好，你要考虑的应该是怎么解决问题，怎么缓解和别人的关系，改善自己的工作与生存环境，而不是坐在那里什么也不做地怨天尤人。

　　一天，《纽约时报》著名专栏作家哈维·麦克在机场排队等候出租车。一辆出租车停在他面前，哈维眼前一亮——这辆车一尘不染，司机衣着整洁，裤子熨烫得十分平整，系着黑领带。他走下车来为哈维打开后车门，同时递给他一张卡片：“我是您的司机威林，在我给您装行李的时候，希望您能够阅读一下我的工作介绍。”

　　只见卡片上写着：“威林的任务是让我尊贵的顾客沉浸在愉快的氛围中，通过最快捷的、最安全的并且是最为廉价的路线，到达顾客的目的地。”

　　哈维心里为之一振。坐在座位上后，威林说：“您要来杯咖啡吗？热水瓶里有加糖咖啡和无糖咖啡两种。”哈维说道：“不用了，我喜欢喝饮料。”“没问题，在小冰箱里面有可乐、水，还有橙汁。”

　　哈维有点惊讶：“我还是来杯可乐吧。”递给哈维饮料后，威林说：“如果您想看点东西的话，车里有《华尔街日报》、《时代周刊》、《体育画报》，还有《今日美国报》。”

　　车子发动了，威林递给哈维另一张卡片：“这是我所搜集的播放音乐的电台频率，如果您喜欢，可以听一下收音机。”这一切似乎还没有结束，威林接着问哈维车内温度是不是合适，还告知了哈维到达目的地的最佳路线。

　　“威林，你一向这样为顾客服务吗？”后视镜中的威林面带笑容：“不，实际上，仅仅是最近两年才这样。在开始的五年中，我总是在抱怨，跟大多数出租车司机一样。有一天，我从收音机里听到了一位心理学家韦恩·戴尔的成长经历，他写了一本名为《只要相信就能实现》的书。书里写道，如果你在早上起床就期盼会有糟糕的一天，你将不会失望，因为糟糕的事情肯定会如约而至。停止抱怨！在竞争中改变自己，不要做鸭子，要做一只鹰。鸭子喋喋不休，抱怨不停；而鹰则越过人群，展翅高飞。他让我茅塞顿开，我就是喋喋不休、抱怨不停，所以我决定改变自己的生活态度，变成一只鹰。”

　　威林的一席话让哈维陷入了深思。

　　相信你一定愿意在大街上遇到这样一位积极向上、开朗乐观的出租车司机，与这样的人同行，会让人如沐春风。

　　在企业里，同样需要这样的员工。他们面对工作，不会像鸭子一样不停地抱怨，而是像鹰一样，始终选择展翅翱翔，因为他们有着雄鹰一样的胸怀和必定成功的信念。

　　日事日清的员工懂得，抱怨没有任何意义，它是最消耗能量的无益举动，它不会给人带来任何实实在在的收获。他会告诉自己：“我不去想是否能够成功，既然选择了这个职业，选择了这个岗位，就必须接受它的全部，不能抱怨。因为这是我的工作，这是我的职责，我必须把它做好！”

　　“心病终需心药医，解铃还是系铃人”，抱怨源于个人的心理失衡，只要让自己失衡的心态恢复平衡，让自己乐观起来，把满腔的抱怨化为前进的动力、工作的激情，抱怨自然就没有了生根发芽的机会了。这样一来，你的生活就会发生想象不到的大转变，你的人生也会因此更加美好和圆满。

　　日事日清工作箴言

　　1.不抱怨的人一定是最快乐的，没有抱怨的世界一定最令人向往。

　　2.成功只垂青积极主动的人。

　　3.庸人因为自己而平庸，不会因为抱怨而成功。

　　西点军校的回答：没有任何借口

　　一个成功的人，永远有一个解决的办法；一个失败的人，永远有一个逃避的借口。

　　——南加州大学艺术与心理学博士黄美廉

　　不管是在工作中还是生活中，我们总能听到各种各样的理由充足的借口：“唉，现在的客户真是太挑剔了，我满足不了他。”“我本来是可以早到的，如果不是下雨的话。”“我没有在规定的时间里把事做完，是因为……”“这可是最新的设备，我又没学过，哪儿知道怎么操作。”“没看见我正忙着吗？我可抽不出时间来。”“现在是休息时间，等上班了你再来电话吧。”“我不行，我没那么高的能力。”找借口是世界上最容易的事情，张口就来，不费吹灰之力，只要你想，就一定能够找到一条足以让人信服的借口来。但是，借口只会让我们暂时逃避困难和责任，获得些许的心理安慰，对于解问题没有丝毫帮助。所以，如果我们什么事情都找借口，迟早会为自己的借口付出无比高昂的代价。

　　刘鹏大学毕业后，被一家很有名的报社聘用了。刚开始工作的时候，表现不错，可没过多久就原形毕露了：外出采访总是丢三落四，做什么都不认真，遇到困难总是为自己找借口。为此，主编找他谈了几次话，但他总不以然，甚至找另外的借口搪塞。

　　这天，报社接到了一位热心读者打来的电话，说有一个特大新闻，请派记者去采访，当时所有的记者都出去了，就剩下刘鹏一个。主编只好把任务交给了他。一个小时之后，他回来了。主编问他情况怎么样，他竟然说路上堵车，等他赶到的时候，活动已经结束了，而且当时场上有其他媒体在采访，他觉得没什么重要的新闻价值，就回来了。

　　主编火冒三丈：“堵车！你就不会想想别的办法吗？为什么其他媒体的记者能赶到，你就不行！”刘鹏一听便争辩说：“今天路上真的很堵啊，再说了，我对那里又不熟，还背着这么重的采访器材……”

　　主编更生气了：“既然这样，你就另谋高就好了，我不想看到我的员工不但没有完成任务，反过来还找理由。”就这样，刘鹏失业了。

　　如果每个人都像刘鹏一样，遇到事情就找借口，推卸责任，这样不仅会损害企业的利益，到最后必然会“搬起石头砸自己的脚”，阻碍了自身的发展。找借口绝对不是一个好习惯。习惯于绞尽脑汁找借口，借口会变成你敷衍他人的“挡箭牌”、原谅自己的“保护伞”，你会变得效率低下、行为懒散、不求上进，最终你只能沦为最末流的员工，被遗弃，被淘汰。要想获得成功，要想在工作中体现我们的作用，实现我们的价值，就必须对找借口这颗“黑暗的种子”严防死守，不让借口拖自己的后腿。这样的话，你才能逐渐地从平凡走向卓越。

　　1998年的一天，张瑞敏乘坐的航班降落在西安咸阳机场。海尔西安营销分中心经理迎候在门厅，张瑞敏、杨绵绵等公司高层乘上了去西安的车。

　　在车上，杨绵绵提议让分中心经理做一回市场导游，介绍一下西安市场的情况。这位经理侃侃而谈，运用了大量的数据说明了海尔在当地的销售情况，以及竞争对手的情况，对于他的知己知彼，集团领导投以赞许的目光。但是当谈到另外一个问题时，他却以一大堆“因为”为自己找了借口。

　　在一旁听他导游的张瑞敏打断了他的话，给大家讲了西点军校的故事：西点军校有一个久远的传统，遇到长官问话，新生只能有四种回答，它们分别是：“报告长官，是；报告长官，不是；报告长官，没有任何借口；报告长官，我不知道。”除此之外，不能多说一个字。如果回答“不知道”，士兵明白，自己马上要做的事情是必须马上去知道……悟性很高的事业部长们马上意识到，这是张瑞敏在借用西点军校的故事巧妙地批评这位经理在找借口。

　　张瑞敏之所以引用这个故事，就是要让那位经理知道，如果继续以各种“因为”为借口，就等于允许海尔丧失市场信誉，丧失市场竞争力。在战争中，是绝不允许士兵有任何借口，找借口就意味着死亡，军队需要这种精神，企业也需要这种精神。

　　日事日清的优秀的员工，从不为自己的失误寻找任何借口，推卸自己应该承担的责任，他们总是竭尽全力地完成上级安排的任务，替上级解决问题，甚至把每一项工作尽力做到超出人们的预期。

　　借口是失败的前奏。寻找借口，只能造就千千万万平庸的末流员工。不管是面对失败，还是困难，我们都不应该选择借口。拒绝借口，你所走的人生路才会是向前的，因为没有了借口的牵绊，你会在行动中大踏步地前进。当你不再找借口的时候，就是你成功的开始。

　　日事日清工作箴言

　　1.一个人越是成功，越不会找借口。

　　2.99%的失败都是因为人们惯于代寻借口。

　　3.消极的事物总是拖积极事物的后腿。

　　4.缺乏责任感难免会失职，一个员工与其为自己的失职找寻借口，倒不如坦率地承认自己的失职。

　　让问题到此为止

　　如果你有很强的责任感，能够接受别人不愿意接受的工作，并且从中体会出辛劳和乐趣，那你就能够克服困难，达到他人无法达到的境界，并得到应有的回报。

　　——美国微软公司的董事长比尔·盖茨

　　美国第33任总统杜鲁门，虽然被称为20世纪中唯一一个没有上过大学的总统，但这段缺失的经历，并没有影响他成为一个“卓有成效的管理者”。他是一个对工作要求非常高的人，他甚至曾经要求大家都在办公桌上贴上一个纸条，上面写着“buckets stop here”。

　　bucket是水桶的意思。据说在美国西部拓荒时代有个传水桶的活动，如果一个地方距离水源比较远，人们会自发地排成一队，一个个地传递，以便及时完成任务。后来人们在英文里把它称为“to pass the bucket”，就是把麻烦传给别人。而杜鲁门要求大家贴上这个标语，目的就是要让下属负起责任来，不能把责任抛给别人，任何的事情到了这里就必须结束，不能再传递给任何人。现在，这句话已经成了许多领导者和管理者的座右铭。

　　找借口的人往往能够侥幸逃脱，并因此自鸣得意。这种心理会进一步强化使用借口的范围。这样一来，你就积习难改了，就等于做出了一个危险的选择，踏上了一条不归路，很难再有其他的选择了。

　　为了避免承担应有的责任、受到应有的责罚，你会闪烁其词、掩盖真相、敷衍搪塞，甚至会无中生有。人们常说“纸里包不住火”，总有一天，所有这些欺骗的伎俩会失效，到时候你的逃避责任的行为就会大白于天下，你会随之失去生存的空间。

　　1990年正是美国零售业龙头老大——凯玛特走向顶峰的一年，不过盛极必衰，这一年也是它开始走下坡路的一年。有一个关于凯玛特的故事在广泛流传：

　　在1990年凯玛特的一次总结会上，一位高级经理认为自己犯了一个错误，他就向坐在身边的上司请示。这位上司不知如何回答，又向自己的上司请示。上司的上司又转过身向更高一层的上司询问。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 远离借口，只有想不到没有做不到(2)


　　结果，这样一个小小的问题，一直问到总经理帕金那里。这位高级经理在凯马特彻底败给沃尔玛之后，回忆说：“真是可笑，没有人发表意见，直到最高领导发话。”

　　面对失误，很多人都会说：“这不是我的错”、“我不是故意的”、“我不知道怎么做”、“没有人让我这么做”、“本来不会这样的，都怪……”这些都是典型的推脱责任。可以说推脱责任恰恰就是凯马特走向失败的导火索。

　　没有人会替你承担责任。不管你是普通员工，还是高层主管，都应该像彼得·德鲁克说的那样“停止把问题推给别人，应该学会运用自己的意志力和责任感，着手行动，处理这些问题，让自己真正承担起自己的责任来”，放弃找借口的不良习惯，做事情的“终结者”，彻底清理掉那些堆在那里只能成为障碍的问题。

　　动物园里有三只狼，是一家三口，一直是在动物园里饲养。为了恢复狼的野性，动物园决定把它们送到森林里。首先被放回的是那只身体强壮的狼父亲，动物园认为它的生存能力应该比较强一些。

　　狼父亲在被放归后，经常在动物园附近徘徊，而且看起来很饿，总是无精打采的。但是，动物园没有收留它，反而将幼狼放了出去。

　　幼狼被放出去之后，动物园发现，狼父亲很少回来，只偶尔带着幼狼回来几次，而且它的身体比以前强壮了，幼狼也不像挨饿的样子。由此看来，狼父亲把幼狼照顾得很好，自己过得也不错。

　　最后，管理员决定把剩下的那只母狼也放出去。之后，这三只狼再也没有回来过。

　　为什么这次放归能够成功呢？事后，管理员给出了答案：公狼有照顾幼狼的责任，这是一种本能，正是这种责任让它们生活得好了一些。母狼被放出去后，和公狼共同承担起了照顾幼狼的责任，而且两只狼还会互相照顾。这样，一家三口就顺利地过上了回归自然的生活。

　　责任是一种生存的法则，是生存的基础。无论是人类，还是动物界，只有依据这个法则，有了这个基础作为保障，才能够存活。

　　在这个世界上，有很多东西是我们没有办法选择的，但是我们可以选择面对生存环境的行为。如果不对自己的行为负责，就无法保障我们的未来。面对自己曾经做过的事情，我们应该做的不是找借口，而是要承担起自己的那份责任，这才是一个人走向成功的关键品质和重要资本。

　　日事日清工作箴言

　　1.没有人会把重要的职位交给一个没有责任心的人。

　　2.没有做不好的工作，只有不负责任的人。

　　3.承担责任，不找借口，是保证任务能够有效完成的基本条件。

　　4.一个缺乏责任的人是不可靠的人，一个缺乏责任的组织是注定失败的组织。

　　与其找借口，不如改变自己

　　让我们改变对借口的态度，把寻找借口的时间和精力用到努力工作中来，因为在责任面前没有任何借口，在工作面前没有任何借口，失败没有任何借口，成功也不属于那些寻找借口的人！

　　——美国成功学家格兰特纳

　　世界上有两种人不会在工作中创造佳绩：第一种人，一开始的时候就根本没想到过要去做。这种人常常会把“我现在下班了，明天再说吧”，“我很忙，现在没空”，“这件事不能怪我，不适合我来做”等话挂在嘴边，让人听起来无可奈何。

　　第二种人，一开始的时候也会努力去做，遇到困难的时候就退却了，或者看上去很认真，实际上并没有全力以赴。失败的时候，他们会说：“我已经尽了全力了，最后没做好不能怪我”，“对手太强大了，我和他们进行了很长时间的竞争”，“我做的是分外的事，难道还让我为我不该做的事负责”，“是别人出了差错，不是我不行”……这两种人无一例外，都是只会找借口，不会承担责任的人。这样的人，到处都有。企业需要的不是时时刻刻都想着找借口为自己辩解的不负责任的行为，而是不找任何理由、不设定任何条件，能够及时完成所担负的任务的员工。

　　查姆斯在担任国家收银机公司销售经理期间，该公司的财政发生了困难。这件事被负责推销的销售人员知道了，工作热情大打折扣，销售量也开始下滑。到后来，销售部门不得不召集全美各地的销售人员开一次大会。会议由查姆斯亲自主持。

　　销售人员相继发言，似乎每个人都有一段最令人同情的悲惨故事要向大家倾诉：商业不景气，资金短缺，需求不高……当第五个销售员开始列举不能完成任务的种种困难时，查姆斯再也坐不住了。他突然跳到了会议桌上，高举双手，要求大家肃静，他说：“我命令大会停止十分钟，让我把我的皮鞋擦亮。”然后，他叫来了在附近以擦鞋谋生的一名黑人小工，要求他把自己的皮鞋擦亮，而他就站在桌子上不动。

　　在场的销售员都惊呆了。人们窃窃私语，觉得查姆斯简直是疯了。很快，小工擦完了皮鞋。查姆斯仍然站在桌子上，开始了他的演讲：“我希望你们每个人，好好看看这位小工友，他拥有在我们整个工厂和办公室内擦鞋的特权。他的前任是位白人小男孩，年纪比他大得多。尽管公司每周补助他5美元，而且工厂内有数千名员工都可以作为他的顾客，但他仍然无法从这个公司赚取足以维持他生活的费用。

　　“而这位黑人小工，不仅不需要公司补贴，每周还可以存下一点钱来。可以说他和他的前任有着完全相同的工作环境，工作的对象也完全一样。现在我问诸位一个问题：那个白人小男孩拉不到更多的生意，是谁的错，是他的错，还是顾客的错？”

　　推销员们不约而同地说：“当然是那个白人小男孩的错。”“确实如此，”查姆斯接着说，“现在我要告诉你们的是，你们现在推销的收银机和去年的完全相同，同样的地区，同样的对象，同样的商业条件。但是，你们的业绩却大不如去年。这是谁的错，是你们的错，还是顾客的错？”

　　同样又传来响亮的回答：“是我们的错。”“我很高兴，你们能坦率承认自己的错误，”查姆斯继续说，“我现在要告诉你们，你们的错误就在于：你们听到了有关公司财务陷入危机的传说，这影响了你们的工作热情，因此你们就不像以前那般努力了。只要你们回到自己的销售地区，并保证在以后30天之内，每人卖出5台收银机，那么，本公司就不会发生什么财务危机了。请记住你们的工作是什么，你们愿意这样去做吗？”

　　下边的人异口同声地回答：“愿意！”后来，他们果然做到了。

　　当他们做到了的时候，那些曾经被当做障碍的种种借口——商业不景气、资金短缺、需求低迷，好像一下子都消失了，仿佛根本不曾存在过一样。事情就是这样，如果你把那些所谓的借口看得很重，它们势必成为巨大的障碍，让你看不到未来，如果你不把它们当一回事，努力改变自己的状态，那些借口就会顷刻之间烟消云散，不仅不会对你构成威胁，反而会成为激励你前进的动力。

　　工作中不要求自己尽职尽责的员工，永远算不上是个好员工。记住，这就是你的工作，你选择了工作，就选择了责任，就必须为你的工作调整自己的思维方式，重新设定行为准则。

　　我们应该把工作当成一场战役：结果只有两个，一个是消灭“敌人”，另一个是被“敌人”消灭。最终如何，完全取决于我们自己。如果我们自始至终，总是用借口当武器，一定会淹没在工作的汪洋中，如果我们一开始就去努力，或者改变了找借口的不良习惯，就有改变最后结果、获得成功的机会。

　　当然了，企业里的竞争永远没有战场那么惨烈，但同样是可怕的。如果你总是为自己开脱，总是为自己寻找借口，你每次都会比别人做得差一点，累积起来，就会差一大截，时间更长一点，你就会被你的同事远远地抛在后面。那样的话，你就失去了竞争力，等待你的只有被淘汰的命运。

　　日事日清工作箴言

　　1.你是一个有智慧的人吗？你有信念吗？你有毅力吗？你有非凡的胆识吗？如果你自认为是这样的人或者你认同这样的人，那么，面对困难你就应该选择不屈服，选择抗争，选择不放弃。

　　2.要拯救自己，要在竞争中立于不败之地，首先必须改变自己找借口的习惯：让借口去见鬼吧！

　　“不可能=不，可能！”

　　只要去做，没有什么是不可能的。

　　——福特汽车公司创始人亨利·福特

　　有句老话叫“人往高处走，水往低处流”，在过去，人们一直认为“水往高处走”是根本不可能的事，但抽水机发明之后，不可能变成了可能；千里眼、顺风耳是《西游记》里的神仙，当时科技远没有现在这么发达，于是人们认为一个人根本不可能有那样的本事，但随着卫星、雷达、网络的发展，借助这些工具，几乎人人都成了“千里眼”、“顺风耳”。

　　诸多事实证明，不可能的事通常是暂时的，不是不可能，而是一时之间还没有找到解决它们的方法。因此，不管遇到什么样的难题或困难，都不要让不可能束缚自己的手脚，有时候也许多迈进一步，多坚持一下，多尝试一次，或许不可能就会变成可能。大凡成功者之所以能成功，就是因为他们对不可能多了一分不肯低头的韧劲和执著。

　　2008年9月28日晚上，3000多人汇集海南大学联谊馆，准备聆听一场名为“永远都不要说不可能”的演讲。登台的那位演讲大师，只有半个身子，几乎趴在地上，但他却是人们心目中的超人：他天生残疾，从小受尽歧视和折磨，却依然笑对人生；他只能依靠双手行走，却成为运动健将；他用自己的亲身经历，激励过200多万人。他就是澳大利亚著名激励大师约翰·库缇斯。

　　约翰出生的时候，只有可乐罐那么大，腿是畸形的，而且没有肛门，躺在观察室里奄奄一息。医生断言，孩子活不过24小时。悲伤的父亲已经准备好了小衣服、小棺材、小墓地后，却发现小家伙仍然活着。医生又说了，孩子不可能活过一周，然而，小家伙挣扎着，活了一周又一周。父亲将他带回家，取名约翰·库缇斯。

　　时光飞逝，小约翰上学了。学校里有很多调皮的学生，约翰几乎成了他们的玩偶：他们掀翻他的轮椅，弄坏他轮椅上的刹车，把他绑在教室的吊扇上随风扇一起转动，最恶劣的一次是几个同学用绳子绑住他的手，用胶纸封住他的嘴，把他扔进垃圾箱里，接着在垃圾箱外点起了火，直到一位老师将他解救出来……上高中的时候约翰仍然没有能够逃脱厄运。有一次上幻灯课，约翰出去上厕所，两只手上扎满了图钉，鲜血直流。约翰由于无法忍受跑回家了，看着镜子里的自己，想着自己一次次被折磨、被侮辱的遭遇，他放声大哭，他想到了自杀，但舍不得疼爱他的双亲。

　　高中毕业后，约翰经过千百次应聘失败后，终于在一家杂货铺找到自己的第一份工作，后来他又做过销售员、技术工人，还在一个仪表公司拧过螺丝钉，尽管生活很艰辛，但是能够自食其力，勇敢而快乐地活着。

　　工作之余，约翰经常运动。从12岁起，他就开始打室内板球，后来还喜欢上了举重与轮椅橄榄球。由于他经常锻炼上肢，手臂有着惊人的力量。他对运动的热爱，使他取得了一系列好成绩，相继获得了1994年澳大利亚残疾人网球赛的冠军，以及2000年全国健康举重比赛第二名。

　　在一次午餐会上的简短演讲，让他发现了一个最适合自己的职业——到讲台上去，讲出自己的挣扎与拼搏，讲出自己的恐惧与忧伤，讲出自己的渴望与梦想！从此他踏上了公众演讲生涯。现在他已经成了澳大利亚家喻户晓的人物。

　　回首往事的时候，约翰说：“这个世界，充满了伤痛和苦难。有的人在烦恼，有的人在哭泣。面对命运，人应当拥抱痛苦笑对人生，而不只是与之苦斗。任何苦难都必须勇敢面对，如果赢了，则赢了；如果输了，就是输了。一切都有可能，永远都不要说不可能。”

　　对于顽强而执著的约翰·库缇斯来说，在这个世界上，没有什么是不可能的。相比来说，我们四肢健全、身体健康、行动便利，如果我们也能用没有什么不可能的理念武装自己的头脑，你也能取得一样的成功。相反，如果一个人总是以这不可能、那不可能禁锢自己，那么你注定很难做出成绩来。

　　现代成功学大师拿破仑·希尔年轻的时候曾经买过一本字典，他剪掉了“不可能”这个词，从此他有了一本没有“不可能”的字典，一本没有“不可能”的人生字典，后来他成了世界级的成功学大师。其实，把“不可能”从字典里剪掉，不过是一种形象的说法，最为关键的是你要将“不可能”这观念从自己的脑子里彻底铲除，不再为它提供理由，不再为它寻找借口，而用“不！可能”来替代它。

　　在心理学上有一个概念，叫做意焦，即注意的焦点。一旦“不可能”成为你的口头禅，把注意力的焦点集中在“不可能”上，就不会再去找方法，而只会为证明“不可能”去找理由、找借口。因为这时候，你的思维已经被“不可能”的框框限制住。你已经关闭了“可能”的大门，那么原本有很大可能的事情也完全变得“不可能”了。如果放纵这种行为，不加约束的话，你只能平庸地终其一生。

　　你所真正应该做的，是调整好注意焦点，把“不可能”这个消极的词汇从我们的人生字典里彻底删去。那么，情况就不一样了，你所表现出来的行为一定是找方法，而不是找借口。这种勇于向不可能完成的任务发起挑战，习惯于找方法，而不是找借口的员工，才是真正的职场勇士，才是最受老板们欢迎的人。

　　日事日清工作箴言

　　1.失败一定有原因，成功一定有方法。

　　2.不是不可能，只是暂时还没有找到方法。

　　3.不是因为事情难做，而是因为你没有信心，只要你有信心，没有什么事是不可能的。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第13章 管理时间，做掌控工作的高效能人士(1)


　　时间是金钱，是效率，更意味着素质和能力。“青年导师”李开复说：一个优秀的工作者，必然同时也是有时间管理概念的人，能够分轻重缓急，高效利用时间，并学会说不，保护自己的时间。只有珍惜时间，把握时间，高效利用时间，才能抓住机遇，收获成功。

　　抓不住时间的你，只能眼睁睁看它溜走

　　当许多人在一条路上徘徊不前时，他们不得不让开一条大路，让那珍惜时间的人赶到他们的前面去。

　　——“哲学之父”苏格拉底

　　法国思想家伏尔泰曾出过这样一个意味深长的谜语：“世界上哪样东西最长又是最短的，最快又是最慢的，最能分割又是最广大的，最不受重视又是最值得惋惜的；没有它，什么事情都做不成；它使一切渺小的东西归于消灭，使一切伟大的东西生命不绝。”这是什么？众说纷云，捉摸不透。答案就是时间。

　　对于不同的人，时间有着不同的意义。对于所有活着的人来说，时间就是生命；对于那些各行各业的工作者来说，时间就是金钱；对于做学问的人来说，时间就是知识；对于企业家们来说，时间就是资本。可以说，时间是千金难买的无价之宝。抓住时间，就等于抓住了财富，把握住了命运。

　　很多人都非常羡慕美国人和日本人富裕的生活及其轿车、电器、办公设备，但是，你或许不知道他们是多么地珍惜时间，为了抓住时间付出了什么样的努力。

　　20世纪90年代初，中国辽宁青年参观团在日本出席一个会议，出国前，团长准备了厚厚一叠发言稿，可到了会场，看到日方官员递上的会序表却大为吃惊，只见上面写着：“中方发言时间：10点17分20秒至18分20秒。”也就是说，发言时间只有一分钟。

　　这在那些“一杯茶、一支烟，一张报纸看半天”的某些人看来，简直是不可思议、不近情理，这样的事情在日本却是极为平常的。不管是工人，还是学者，时间观念都非常强，甚至他们在考核岗位工人称不称职的时候，已经把在保证质量的前提下单位时间的劳动量作为基本标准，时间一般精确到了秒。

　　为什么会这样呢？就是因为他们懂得时间的珍贵，就是因为他们懂得，即便工作再怎么努力，哪怕牺牲掉所有的时间，不睡觉，不吃饭，每天也只有24小时，不会因为你完不成工作而自动延长，更何况，每个人每天的工作时间比24小时要少得多。

　　我们知道，那些成功的人，没有一个不珍惜时间。他们从来不愿意眼睁睁看着自己的宝贵时间悄悄溜走，他们永远都是全身心地投入工作，不会浪费时间在海阔天空的闲聊和不会产生价值的事情上，而是将自己有限的时间用到有意义的重要事情上。

　　“金融大王”摩根特别珍惜时间，甚至到了疯狂的地步。他为了恪守珍惜时间的原则，甚至得罪了很多人，招致了许多怨恨。尽管如此，他还是足以成为善于管理时间的典范，毕竟我们都需要这种美德。

　　通常，摩根总是在一间很大的办公室里，与许多员工一起工作。他不像其他的很多商界名人，只和秘书待在一个房间里工作。摩根会随时指挥员工，按照他的计划行事。

　　摩根是一个有着极其卓越判断能力的人，他能够轻易地猜出一个人要来接洽的到底是什么事。当一个人在对他说话时，不管怎样地转弯抹角都没有用，他能立刻就猜出对方的真实意图。具有这样卓越的判断力，使摩根节省了多少宝贵的时间。

　　对于那种没有什么重要的事情需要接洽，只是想找他聊聊天的人，他绝对不欢迎，因为他不愿意和别人做无谓的交谈，哪怕是多说一句话。除了与生意上有特别重要关系的人商谈之外，摩根从来没有与人谈话超过5分钟。

　　懂得珍惜时间，能够利用时间，时间才会为你创造巨大的财富。珍惜时间，你才能游刃有余地做好自己的工作，你才能真正做到日事日清，你才能有时间思考，有时间总结，有时间提升。

　　珍惜时间就是爱护生命。时间无始无终，但每个人的生命却是有限的，相对于生命来说，我们用来工作的时间更是少之又少。“花有重开日，人无再少年”，时间永不停留，稍纵即逝。珍惜每一分每一秒才能成就辉煌，如果“做一天和尚敲一天钟”，得过且过，消磨时间，当你回头的时候，一定会发现时间如流水，到时候再慨叹时间的可贵，已经是“少壮不努力，老大徒伤悲”了。

　　日事日清工作箴言

　　1.天下没有什么秘诀或大师可以控制时间，时间管理其实就是自我管理、自我控制。

　　2.世界上没有天才，所谓的天才不过是把别人喝咖啡的时间都用在工作上罢了。

　　3.不会抓紧时间做事，最终会一事无成。

　　时间也会长“尾巴”

　　零星的时间，如果能敏捷地加以利用，可成为完整的时间。所谓“积土成山”是也，失去一日甚易，欲得回已无途。

　　——美国著名的心理学家和人际关系学家戴尔·卡耐基2004年10月，《连线》杂志主编、美国人克里斯·安德森在专栏里，首次提出长尾理论，用来描述诸如亚马逊和netflix之类网站的商业和经济模式。克里斯认为，只要存储和流通的渠道足够大，需求不旺或销量不佳的产品共同占据的市场份额，就可以和那些数量不多的热卖品所占据的市场份额相匹敌，甚至更大。

　　这个观念彻底打破了传统的二八法则。二八法则只关注少数的集中的有冲击力的对象，即图中主体的部分，而回避那些更多大众的对象，即长尾的部分。

　　这个理论对于时间管理来说，也是成立的。我们不妨先来看一下对于一个人一生的时间估算：假设你只能活到70岁，那么一生便有62万小时，除去吃喝拉撒睡所占去的一半时间，你还有31万小时。按照法定工作时间计算，你每周工作40小时，一年52周，工作时间就是2080小时，如果你一生工作35年，那么，工作时间加起来约为7.28万小时，从31万小时中减去7.28万小时，还有23.72万小时，剩下的时间是工作时间的3.2倍还多。

　　这多出来的时间就是时间管理的长尾部分。这些时间是你可以完全自由支配的。工作之余的时间，虽然看上去零零散散，只要充分利用，就可以汇成江河，成就事业。那些惜之如黄金的人，会通过这些时间，成就人生的辉煌；那些弃之如敝屣的人，则只能浑浑噩噩地过一辈子。毫不夸张地说，人与人的差别，不在于那些作为主体部分的工作时间，而是取决于8小时以外的时间。

　　100多年前，有一道数学题难住了全世界的数学家：267-1，究竟是质数，还是合数。

　　这是一个数论的题目，虽然它的知名度远不如“哥德巴赫猜想”，但是，破解它的难度，一点儿也不逊于后者。全世界的数学家们做过种种尝试，都没有成功。

　　出人意料的是，1903年10月，在美国纽约举行的世界数学年会上，一个叫科尔的德国数学家成功地攻克了这道数学难题。更令人惊奇的是，科尔并不是专门研究数论的数学家，这只是他的业余爱好。

　　记者采访他时问他：“您论证这道题目花了多长时间？”他说：“3年来的全部星期天。”

　　也就是说，科尔的成果，完全是利用零碎时间的收获，并不是在工作中做出来的成绩。

　　你想得到别人得不到的东西，就必须付出别人没有付出的辛苦。你的时间花在了哪里，你的成就就会出现在哪里。充分利用好业余时间，你的未来一定会大不相同。

　　其实，在我们的日常工作与生活中，有着许许多多的零星、片断的时间，比如等车、坐车、排队买饭、接水、走路、睡觉前、睡醒后等时间，这些时间往往由于很少有人注意，而悄悄流逝，如果利用好了，说不定就会为我们的生活与工作提供相当大的便利与帮助，甚至让我们事半功倍。

　　比如说，你去拜访客户，不巧对方刚好外出，要半个小时才能回公司，或者到了约定的时间，部门经理宣布会议延后十几分钟，等等这些，都是零碎时间。这些时间不是让你用来逛逛商场、喝杯咖啡的，那样就太浪费了。

　　你完全可以在这段时间里，做一些自己喜欢、轻松快乐而又能够迅速圆满完成的小工作，比如，去取一份重要的报表、上网订购一本畅销书、给客户寄回函、浏览客户资料、拆看相关信件等，完全不必让这些事情占据你的主体时间。如果你能够合理利用空当之间的零碎时间，你的效率就会提高很多，因为你已经成了一个时间的主人。

　　日事日清工作箴言

　　1.感叹人生苦短，只能让时间白白从你身边流逝。

　　2.浪费自己的时间等于慢性自杀，浪费别人的时间等于谋财害命。

　　3.节约时间，等于使一个人有限的生命更加有效，也就等于延长了人的寿命。

　　别拿一分钟不当时间

　　在所有的批判家中，最伟大、最正确、最天才的是时间。

　　——英特尔公司创始人安迪·格鲁夫

　　一分钟能做什么事？喜欢抽烟的人会说一分钟能抽一支烟，喜欢喝酒的人会说一分钟能喝一瓶啤酒，喜欢睡觉的人会说一分钟能打一个小盹。其实一分钟能做的事情很多，据统计，在一分钟的时间内，可以阅读一篇五六百字的文章，可以跑完400米的距离，可以敲100多个字，可以浏览一份40多版的报纸，可以做30个蹲起或20个仰卧起坐。

　　在一分钟的时间内，我们可以安排一天的计划，可以把自己的办公桌整理得整整齐齐，可以下定一个决心改变自己，可以决定一天的心情。用很值得深思的话说，一分钟可以改变一个世界。

　　“what can you do in a minute”（一分钟能做多少事），一位美国管理学专家在黑板上写下了这行字。

　　台下的管理人员们窃窃私语片刻后，纷纷举手发言：“我们部里的文秘平均一分钟可以打150个字”，“我当过记者，写字很快，一分钟可以写70多个字”，“我喜欢看广告，一分钟可以欣赏5~10个精彩的广告短片”，“我曾在一分钟之内推销出去一件产品——我用了大概40秒介绍自己和产品，客户用20秒考虑买下了”，“我喜欢足球，一分钟足以组织一次很好的进攻，很多球赛的胜负是在最后一分钟决定的，不到裁判吹哨，不要放弃最后一分钟，这就是我喜欢的足球精神”……“一分钟能做多少事情？很感谢你们配合我，给了这么多答案，很多是亲身体会，你们十分优秀。尽管如此，我们不得不承认，一分钟过得太快，但是我们珍惜每一分钟，学会将其化零为整，那一分钟就能干出很多伟大的事情。因为生命是无数个一分钟组成，因为挑战极限、刷新纪录往往是在一分钟，甚至几秒钟内完成。这个道理再简单不过了。不过，能够将简单的道理一次次付诸行动，我们就会不简单。”美国专家用他那并不顺畅的汉语侃侃而谈。

　　台下无比寂静，大家都屏住了呼吸，期待着更精彩的话语。专家接着说：“我们还需要尝试列举一元钱能做多少事情。也许一元钱仅仅能买一份报纸或者是一瓶矿泉水，但是报纸里面有很多有用的商业信息，而一瓶矿泉水如果拿到干旱的地方就远远不止一元钱了。同样，如果我们将很多一元钱汇集下来，并且很好地使用，那我们会看到意想不到的神奇。

　　“时间和金钱一样，让我们热爱，也会让我们恐惧。学会主宰它们，把它们掌握在手中，你就会变得富有、成功和生机勃勃；倘若忽视每一分钟、每一元钱，等待你的很可能是空虚、平庸和贫穷，人生将失去乐趣，生命将失去活力。当然，我们还要趁着年轻，越早行动越好。时间过去了，机会也越来越少。不要忘了经营法则中，金钱有数量滞差和时间滞差这两个特性。这就是今天这堂课要讲的内容。‘一分钟能做多少事’可以引发很多道理，留着你们慢慢体会吧！”

　　整个课堂都安静下来。台下的人意犹未尽，完全没有意识到专家的讲解已经结束。没办法，专家又笑着说道：“我的汉语讲得不好，但是我很努力，也感到快乐。因为在美丽的中国大地上，我能用好听的汉语和中国朋友交流。告诉你们一个小秘密，我学汉语还不到一年，起初我很胆小，害怕学不好，我就利用很多一分钟，利用每次与中国朋友结识的机会，慢慢地我学会了。谢谢大家给我学习的机会，今天，我可学了很多个一分钟啊！”

　　人们为这位美国老头的智慧、学识，也为他的精神，鼓起掌来，经久不息。

　　有的时候决定胜负，甚至是生死大事的，就是这关键的一分钟。一分钟虽短，绝对不容我们小视。如果对一分钟的时间不珍惜、不重视，无视它的短，迟早它会施以颜色，让你知道它的重要性，只是往往到了那个时候再想珍惜，已经来不及了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第14章 管理时间，做掌控工作的高效能人士(2)


　　一分钟，说长则长，说短则短，说它长，当你厌烦工作的时候，它就会变得很漫长，长到让你发狂；说它短，当你来不及完成工作，马上就到最后期限的时候，它就会变得很短暂，短到让你窒息。

　　每个人被分配的时间都很公平，同样，一分钟对每个人来说也是一样长的时间，只是大多数的一分钟被有意无意地浪费掉了。一分钟，足以让一个人感受肩负的责任、等待的焦虑、失望的无奈、失败的痛苦、胜利的欢乐，足以让人被彻底击垮，丧失所有的信心，也能让人选择重新生活，改变整个人生。

　　有一次，获得哈佛大学荣誉学位的发明家、科学家本杰明·富兰克林接到一个年轻人的求教电话，并与他约好了见面的时间。

　　年轻人如约而至时。看到本杰明的房门大敞着，房子里却乱七八糟、一片狼藉，年轻人感到很是意外。

　　没等他开口，本杰明就招呼道：“你看我这房间，太不整洁了，请你在门外等一分钟，我收拾一下，你再进来吧。”然后本杰明就轻轻地关上了房门。不到一分钟的时间，本杰明又打开了房门，热情地把年轻人让进客厅。

　　这时，年轻人看到房间内的一切已经变得井然有序，还有两杯倒好的红酒。年轻人在诧异着，还没有把满腹的有关人生和事业的疑难问题讲出来，本杰明就非常客气地说道：“干杯！你可以走了。”手持酒杯的年轻人一下子愣住了，带着一丝尴尬和遗憾说：“我还没向您请教呢。”

　　“这些……难道还不够吗？”本杰明一边微笑一边扫视着自己的房间说，“你进来又有一分钟了。”

　　“一分钟……”年轻人若有所思地说，“我懂了，您让我明白了用一分钟的时间可以做许多事情，可以改变许多事情的深刻道理。”

　　珍惜眼前的每一分钟，就等于珍惜你所拥有的今天。我们所拥有的每一天，都是无数个一分钟组成的，每一分钟都非常可贵，都不可以轻易地挥霍、浪费，那些被挥霍、被浪费掉的一分钟时间永远不再回来，不管你想用多少时间去弥补。

　　人生就是要以珍惜的态度把握每一分钟时间，从今天开始，从现在做起。这是能够做到日事日清、日事日毕的基本保障。

　　尽管我们强调一分钟的重要，但是不得不承认在这么短短的时间里，能做的事情还是极其有限的，因为一分钟过得太快，但越是这样，我们越是应该珍惜每一个一分钟，学会将其化零为整，那样的话，一分钟就能做出很多伟大的事情来。

　　日事日清工作箴言

　　1.不管你怎样对待时间，时间都会一如既往覆水难收。

　　2.把每一分钟都当成最后一分钟来过。

　　3.如果你能抓紧每一分钟，那你的时间就会比别人要长得多。

　　抓住那些偷时间的贼

　　时间是世界上一切成就的土壤。时间给空想者痛苦，给创造者幸福。

　　——美国管理会计创始人麦金西

　　在现代化办公中，最不可缺少的恐怕就是电脑了。它能够帮助我们接触到大量的信息，帮助我们实现办公自动化。但是你可能并不知道，电脑在帮助我们节约时间的同时，正在一声不响地偷走我们的时间。

　　《芝加哥先驱报》指出：办公室职员每个星期平均浪费在电脑上的时间为五个半小时。在这段时间里，19%用于等待电脑或同事来做事情，16%用于帮助同事使用电脑，17%用于电脑检查或格式化，12%用于学习使用新软件，14%用于删除库存档案，5%用于安装软件，还有17%用于“玩电脑游戏，但无法证实，因为接受调查的人皆不愿意进一步讨论”。该报纸还做了一个假设：如果美国使用电脑办公的人数为2500万人，那就表示每年将浪费掉50亿个小时，折算成工资支出为1000亿美元。因此，对于一些人来说，电脑纯粹是个浪费时间的发明，是个不折不扣的时间大盗。

　　要保证及时完成工作，不耽误时间，真正成为一个日事日清的高效能人士，首先就要拿和我们工作密不可分的电脑开刀，提高电脑使用效率。你应该提高文件和档案电脑化所花费的时间，不要浪费时间输入不必要的信息，不要花太多的时间过度地编辑或改写文件，不要放任自己浪费时间去摸索电脑和软件的使用，更不要沉溺于工作时间上网交友……只有这样，电脑才能成为帮助我们节约时间的工作好伴侣。

　　当然了，偷时间的贼还远远不止这一个，而且从表面上看我们不会因为它们失去什么，但你不得不承认，这些小偷们会一直给我们的生活添乱，因为它们总是悄无声息地偷走你的宝贵时间。要想抓住它们，没有别的办法，最好的办法就是揭开它们的面具，看清它们的真面目。

　　某公司的董事长，十分肯定地对彼得·德鲁克说他的工作时间安排得非常合理，利用得非常充分：1\/3用于与公司高级管理人员研讨业务，1\/3用于接待重要客户，其余1\/3则用于参加各种社会活动。

　　德鲁克给他提了一个建议，让他记录下自己的时间分配情况，并且一连记录6个星期，之后再跟他原来的估计比较。结果，这位董事长发现他的时间基本上都没有花在这三个方面。他所说时间分配，不过是他的理想状态，是他的记忆，而不是实际情况。

　　在工作中，我们也是这样，总是认为自己在争分夺秒地工作着，总是觉得时间不够用，实际上，那些黄金钻石都换不回的时间，早已经被数不清的藏在暗处的家伙们窃走了。

　　时间有三个，第一个是过去的时间，第二个是现在的时间，第三个是未来的时间。如果你现在觉悟了，你失去的不过是第一个时间，也就是说你还有三分之二的胜率。我们不妨从现在开始抓贼，优化自己的时间管理。

　　懒惰。这是时间的最大窃贼，是荒废工作的最主要因素。我们可以借助一些日程表排定工作顺序，并规定完成时间，而且要避免在家里工作，因为家里过于舒适和放松，最关键的就是及早开始，立刻行动。

　　找东西。美国一项对200家大公司员工进行的调查显示，他们每年都要把六周的时间花在寻找乱放的东西上。这就是说，每年他们要损失10%的工作时间。对付这种小偷，虽好的办法就是不用的东西扔掉，用的东西分门别类保管好。

　　独自若撑。虽然我们讲分工，讲按劳分配，但是有分工必有合作，要想提高时间的使用效率，最好能够寻求他人的协助，授权他们去做好，这样你不仅能获得和别人沟通的机会，享受双赢的成果，还能减轻自身的负担。

　　做白日梦。有些人工作的时候，总会开小差、溜号儿，不是翻来覆去地想着某些电影情节，就是想着未来发达的机会，这些不会给你的时间管理带来任何益处，只会让时间在空想的时候白白溜走。

　　拖拖拉拉。做事情要花许多时间思考，担心这个，顾虑那个，要么就是找借口推迟行动，或者因为没有完成任务而悔恨。在这段时间里，如果我们付诸行动，事情早已经结束了，甚至已经转入下一个工作了。

　　缺乏规划。总是没有明确的时间安排，不知道应该先做什么后做什么，结果脚踩几条船，同时周旋在几件事情之间，顾得了头，顾不了尾，忙乱不堪，根本集中不了精力去处理那些最重要的事情。

　　像这样的时间小偷还有很多，比如开不完的会议、响不停的手机、混乱的办公桌、需要应付的快递员、别人难以拒绝的要求、不能遵照执行的计划等，这些都会耗损时间的内存，让你真正用于工作的时间大幅度削减。

　　永远不要说自己的时间有限，忙得不可开交，时间管理永远有可以提升的空间，只要你发现那些具体的时间盗贼，抓住它们，挨个消灭，就能够提升时间管理水平，就能做到“今日事，今日毕”，实现日清日高的目标。

　　日事日清工作箴言

　　1.你对时间毫不在乎，时间就会对你敷衍了事。

　　2.你有多少时间完成工作，工作就会自动变成需要那么多时间。如果你有一整天的时间可以做某项工作，你就会花一天的时间去做它，而如果你只有一小时的时间可以做这项工作，你就会更迅速有效地在一小时内做完它。

　　3.不要抱怨时间不够，时间本身是无辜的，错都在你自己身上。

　　“工作中，请勿打扰！”

　　我不熟悉的人给我打来电话和我认为较不重要的电话，我会委托别人代回，并嘱咐他们关注事情的进展。

　　——特拉华退休投资基金会总裁玛丽·巴恩比

　　日本专业的统计数据指出：人们一般每8分钟会收到1次打扰，每小时大约7次，或者说每天50~60次。平均每次打扰大约是5分钟，总共每天大约4小时，按每日工作8小时计，也就是约50%的工作时间，其中80%，约3小时的打扰是没有意义或者极少有价值的。同时人被打扰后重拾起原来的思路平均需要3分钟，总共每天大约就是2.5小时。根据以上的统计数据，可以发现，每天因打扰而产生的时间损失约为5.5小时，这占了工作时间的68.7%。

　　这就告诉我们，要保证自己的工作时间，保证自己的工作节奏，保证按照计划按时完成自己的工作，就必须学会处理来自各个方面有意无意的打扰。

　　作为微软总部产品部门晋升最快的经理，潘正磊在职场扶摇直上，其成功之道就是“保护时间”。

　　潘正磊刚加入微软的时候，职位是软体开发工程师，由于任职的小组开发产品速度很快，几个月内就生出3个版本，每个版本又需要支持6种语言。由于工作的要求，潘正磊需要和很多其他不同的研发小组进行互动。于是每天潘正磊的办公室里总是人来人往，每个人都给他带来不同的问题。

　　刚开始的时候，潘正磊总是停下自己手边的事，先解决这些人的问题，结果让自己忙得不可开交，还耽误了自己的工作。为了把分内的工作做完，他的工作时间拖得很长，效率却没有提高。

　　后来潘正磊规定了所谓的“回答问题时间”，只有在这个时间同事们才能来找潘正磊，向他寻求帮助，其余时间不可打扰他。“青年导师”李开复说，如果潘正磊当初没这么做，就不会有现在的成就，可能只会在同一间办公室里，每天回答四面八方涌来的问题，直到精疲力竭为止。

　　真正的时间管理专家，不会无限制地让别人打扰自己，当他们已经负荷过多，或是对某件事情并不感兴趣的时候，他们也会学着潘正磊的做法，尽量想办法改善，或者规定一个可以打扰的时间，或者干脆找别人代劳，或者干脆告诉对方“抱歉，我现在没有办法帮你”，表示自己爱莫能助。

　　挂上一个“工作中，请勿打扰”的牌子，目的就是要赶走占用自己时间的不速之客，以保护自己的时间，去做最重要的事。因此，一旦你发现自己的时间被别人窃取，一定要告诉他你认为的最重要的事，以及你最在意的事，以捍卫自己的时间。

　　有些打扰来自于部门或上级，而且我们无法避免，比如临时会议或活动、临时谈话等，不过它们又确确实实会打扰正常的工作秩序，影响工作计划。因此规划时间的时候，我们应该考虑到工作的不确定性，为意外事件预留一点时间，毕竟计划没有变化快。如果这类事情真的发生了，也不必慌慌张张，你可以加快工作速度或适当延长工作时间，努力完成预计的工作，以免影响后面的工作安排。

　　如果你是一个中层管理者，打扰大多来自于下属，甚至可以说，被下属打扰已经成了管理者工作的组成部分。但是，你必须协调好时间的分配，以免影响自己的工作。你可以安排某个特定的时段用于管理互动，和下属们讨论相关问题，以减少突如其来的打扰。

　　每个人的工作都不是真空，往往需要和其他人一同工作，这构成了一个工作环境，这也成了一个重要的打扰源。温度不适的空调，敞开的窗户，同事的说笑声，打印机、抽水马桶、门把手的声音，键盘的敲击声，这些都会影响我们的工作状态。你可以给自己安排一个相对安静的环境，或者干脆戴上耳机，如果允许的话，把自己隔离起来。

　　无价值的电话、短信、邮件，比如招聘广告、移动服务电话，除了浪费时间，不会对工作有任何帮助。对于无用的电话，应该礼貌地挂断，应答家人、朋友的来电，应尽量做到简洁明了。对于短信、邮件之类的，我们可以安排固定的时间，如午饭前后集中处理。不要小看上面这些小小的安排和调整，它可以很有效地帮你省下大量的时间，从而帮你提高工作效率，让你全心全意地投入到工作中去，按时完成当天的任务，真正做到日事日清。

　　日事日清工作箴言

　　1.当你遇到挫折的时候，当你百思不得其解的时候，与其冥思苦想，不如找个僻静的地方进入免打扰状态，或许会有意想不到的收获。

　　2.你可以尝试投入音乐的怀抱，将自己和其他人隔离开来。

　　3.投入和打扰此消彼长，如果你足够投入，周围环境很难干扰你。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第15章 效率第一，把工作完成在昨天(1)


　　上司们总是世上最心急的人，按他们的计划，罗马三天建成都是慢的。自然，效率就成了他们对下属的基本要求之一。要让上司花时间等你的工作结果，比任何一件事情都让他心痛。要想成为优秀员工，工作中一定要以“是的，我立刻去做”为第一标准，力求今日事，今日毕，绝不拖延到明天。

　　一事一清，不做一心二用游戏

　　信息的丰富产生注意力的贫乏。

　　——诺贝尔经济学奖获得者赫伯特·西蒙

　　在“大侠”金庸笔下，单纯憨厚的郭靖和美丽脱俗的小龙女在机缘巧合之下从周伯通那里学到了一门叫做“左右互搏之术”的武功，这样一来，战斗力最少增加五成。这种功夫最有意思的就是入门阶段：一手画圆，一手画方。

　　心理学对于这种现象有一个名词，叫做注意分配，就是说在同一时间内把注意分配到不同的对象上。“左右互搏之术”不过是小说里设计的情节，在现实生活中，能够做到一心二用，一手画圆，一手画方的人少之又少。

　　对此，我们总结出了一句话，叫做一心不可二用。美国密歇根大学心理学和神经学科学家通过相关实验也证实了这一点。

　　在实验中，研究人员让志愿者在同一时间内同时处理两个或两个以上的问题，例如一边做数学运算，一边辨认图形。结果发现，由于大脑在两项任务间需要不断地转换，由此大大降低了工作效率，而且从事两项工作所用的时间，也比做完一件再做另一件所用的时间要多花费50%。

　　在另一项实验中，研究人员一边让志愿者听复杂的句子，一边让他们辨认几何图形——这两项任务由大脑的不同部位处理。结果显示，在同时处理两项事务时，大脑的两个部位都不能进入最佳状态。

　　由此，他们得出一个结论：人的大脑只有在持续不间断地处理一件事务的时候才能发挥出最佳功能。不过研究人员也承认，这并不意味着人们不具备同时处理多项工作的能力，只是当人们这么做的时候，效率和准确率都会大大下降。

　　为此，研究人员强调，有时候一心二用会带来危险，比如在开车时，无论是喝水、梳头，还是聊天、听音乐，都会带来危险，特别是在打电话时，更为危险。

　　对于这项研究结果，还有另外一个生理学实验提供了一些佐证。科学家发现，在大脑中存在着一处“瓶颈”，当大脑在间隔不到300毫秒的时间里同时处理两件事情时，大脑对于第二件事情的反应就要慢一些，也就是说，当同时做两件以上的事情时，神经讯息在传递过程中会受到阻碍。

　　看到这里，也许有人会说：“我经常一边打电话，一边用洗衣机洗衣服，没觉得这样就降低效率了。”对此，《财富》杂志曾经做过一个报道说：当一个人同时做简单而且是熟悉的事情的时候，在不同的工作之间转换，不需要花费太大的心力，因此能够同时完成两件事情，增加总生产力，比如一边讲电话，一边操作洗衣机。

　　但是，利用宝贵的时间同时做一种以上的事情，并不总能够增加总生产力。当我们同时做复杂而且不熟悉的事情的时候，总生产力往往就会不增反降，这也就是为什么，一边讲电话，一边开车常会发生意外的原因——这两件事都只获得了驾驶的部分注意力，而不是全部注意力，当其中一件事所需要的注意力突然升高时，驾驶会来不及应付。因此，我们必须养成每次只做一件事情，一事一清的好习惯。

　　在只有10平方米的纽约中央车站问询处，每天都是人潮汹涌，匆匆的旅客都争着询问自己的问题，都希望能够立即得到答案。对于问询处的服务人员来说，工作的紧张与压力可想而知。可柜台后面的那位服务人员看起来一点也不紧张。他身材瘦小，戴着眼镜，一副文弱的样子，显得那么轻松自如、镇定自若。

　　一位头上扎着一条丝巾的矮胖妇人，脸上充满焦虑与不安。服务人员倾斜着上半身，以便能倾听她的声音：“您要问什么？您要去哪里？”

　　这时，一位穿着入时，提着皮箱，戴着帽子的男子，试图插话进来。但是，这位服务人员却旁若无人，只是继续和这位妇人说话：“您要去哪里？”

　　“春田。”“是俄亥俄州的春田吗？”“不，是马萨诸塞州的春田。”“那班车是在10分钟之内，在第15号站台发车。您不用跑，时间还足够。”“您是说15号站台吗？”“是的，太太。”

　　女人转身离开，这位先生立即将注意力转移到下一位客人——戴着帽子的那位男子。但是，没多久，那位妇人又回头来问一次站台号码。“您刚才说是15号站台？”这一次，这位服务人员没有再管这位头上扎丝巾的妇人了。

　　有人请教那位服务人员：“能否告诉我，你是如何做到并保持冷静的呢？”那个人这样回答：“我并没有和公众打交道，我只是单纯处理一位旅客。

　　忙完一位，才换下一位，在一整天之中，我一次只服务一位旅客。”

　　现代社会的节奏很快，工作也很繁重，总是让人们觉得有做不完的事情，不得不时时刻刻告诉自己这事应该做，那事拖不得，最后往往被纠缠在各种各样的事情当中，搞得自己疲惫不堪。

　　贪心的猎人，如果想同时追到向四个方向跑的兔子，只能是一无所获。一个人的精力总是有限的，绝对不能“吃着碗里，瞧着锅里”。我们不能贪多求快，不管有多少事情在等待你处理，你都应坚持一次只做一件事，彻底完成一件事后，然后再开始做下一件事。

　　要想做到日事日清，不留遗憾，就请你抛开杂念，专注于眼前的那一件事。如果你在写工作报告，就不要听你喜爱的音乐，如果你在赶着明天要交的财务报表，就不要同时想着怎么修理刚刚罢工的电脑。全心全意地体验一下那份专注，等完成了工作，你才能体会到那份闲适和轻松，生活原来是这样的简单明了。

　　日事日清工作箴言

　　1.人永远只能停留在一个时空中做一件事情。

　　2.一个人围着一件事转，最后全世界可能都会围着他转；一个人围着全世界转，最后全世界可能都会抛弃他。

　　先装石块，再装沙子

　　没有一家企业可以做所有的事。即便有足够的钱，它也永远不会有足够的人才。它必须分清轻重缓急。最糟糕的是什么都做，但都只做一点点。这必将一事无成。不是最佳选择总比没有选择要好。

　　——“现代管理学之父”彼得·德鲁克

　　如果你问别人在做什么，可能会得到同样的答案——忙。至于忙的是什么，有多忙，无人可知。对于这个“忙”字，很多人又爱又恨，爱的是，“忙”代表我们有事情做，代表我们正在积极、努力地奋斗着；恨的是，“忙”未必代表高效率，甚至可能是像一只无头苍蝇一样瞎忙，这样的“忙”很难预示着一个美好的未来。

　　我们总是有很多的事情要做，甚至日程表上会从早到晚安排得满满登登，其中还会有一些不识趣的紧急事务出来捣乱，搞得我们晕头转向，不得不“头疼医头，脚疼医脚”，结果效率没有什么提高，工作质量也没有什么改进。

　　那么，对于那么多的事情，我们应该做怎样的安排，才能既有效率，又不耽误其他工作呢？看完下面的这个故事，也许你会有所领悟。

　　教授正在给即将毕业的mba班的学生上最后一堂课。令学生们不解的是，讲台上放着一个大铁桶，旁边放着大小不等的大块石块。“我能教给你们的都教了，今天我们只做一个小实验，”教授说着把石块一一放进桶里，当桶里再也装不下任何一块石头的时候，才停了下来接着说，“现在桶满了吗？”

　　“是。”学生们回答。“真的吗？”教授问。随后，他不紧不慢地从桌子底下拿出了一小桶碎石块，抓起一把，放在铁桶，然后慢慢摇晃，又抓起一把……不一会儿，一小桶碎石块都装进了桶里。

　　“现在桶满了吗？”教授又问。“还可以吧。”有了上一次的经验，学生们开始变得谨慎了，事实上，他们对于这个回答也不是很确定。

　　“没错！”教授一边说，一边从桌子底下拿出一小桶细沙，倒在铁桶的表面，然后慢慢地摇晃铁桶，半分钟之后，细沙不见了。

　　“现在铁桶满了吗？”“还没有。”尽管学生们心里很没底，仍然这样回答。“没错！”教授从桌子底下拿出来一罐水，全部倒进了桶里。

　　教授抬起头来，微笑着问：“这个小实验说明了什么？”一个学生站起来说：“它说明，你的日程表排得再满，也能挤出时间做更多的事。”

　　“有点道理，可不是我想说的，”教授顿了顿说，“我想说的是，如果你不是首先把石块装进桶里，那么你就再也没有机会把石块装进铁桶里了，因为铁桶里早已装满了碎石、沙子和水。而当你先把石块装进去，铁桶里会有很多你意想不到的空间来装剩下的东西。在以后的职业生涯中，你们必须分清楚什么是石块，什么是碎石、沙子和水，并且要总是把石块放在第一位。”

　　其实这个故事的结论，可以用一句很容易理解，也是最有指导性的话来概括，就是凡事分清轻重缓急：工作中我们不要“眉毛胡子一把抓”，要根据事情的紧急和重要程度安排处理的先后顺序。

　　在一般的情况下，确定一项工作是否需要立即去做，有两个最基本的要素，即紧迫性和重要性。紧迫的工作往往显而易见，它们会给你造成压力，要你立即采取行动，而且通常很容易完成，但它们又往往是不重要的。要想提高工作效率，精髓就在于：分清轻重缓急，设定优先顺序。

　　美国伯利恒钢铁公司总裁查理斯·施瓦伯向效率专家艾维·李请教更好地执行计划的方法。艾维·李声称可以在10分钟内就给施瓦伯一样东西，这东西能把公司的业绩提高50%。他递给施瓦伯一张空白纸说：“请在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事。”

　　施瓦伯用了5分钟写完。艾维·李接着说：“现在用数字标明每件事情对于你和你的公司的重要性次序。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第16章 效率第一，把工作完成在昨天(2)


　　施瓦伯又花了5分钟。艾维·李说：“好了，把这张纸放进口袋，明天早上第一件事是把纸条拿出来，做第一项最重要的。不要看其他的，只是第一项。着手办第一件事，直至完成为止。然后用同样的方法对待第二项、第三项，直到你下班为止。如果只做完第一件事，那不要紧，你总是在做最重要的事情。”

　　艾维·李最后说：“这个试验你爱做多久就做多久，然后给我寄支票来，你认为值多少就给我多少。”

　　一个月后，施瓦伯给艾维·李寄去一张2.5万美元的支票，还有一封信。信上说，那是他一生中最有价值的一课。

　　5年之后，这个当年不为人知的小钢铁厂一跃而成为世界上最大的独立钢铁厂。

　　人们总是有不按轻重缓急的顺序办事的倾向，宁可做那些令人愉快或是方便的事，但是这样做往往是比较浪费时间和缺乏效率的。

　　当你养成了好习惯，能够分清工作的轻重缓急，并据此安排工作顺序的时候，你就能把众多的工作“合并同类项”，合理地支配时间，有效地提高效率，永远做最该做的事情。你将不再为繁忙的工作所累，你将花更少的时间做更多、更重要的事情。

　　日事日清工作箴言

　　1.最没有效率的人就是那些以最高的效率做最没用的事的人。

　　2.我们只有学会将重大事件加以整理，按照轻重缓急的次序排列，才能选定最有效的行动方针。

　　要把琐事“锁”起来

　　最聪明的人是那些对无足轻重的事情无动于衷的人，但他们对较重要的事物却总是很敏感。那些太专注于小事的人通常会变得对大事无能。

　　——领导理论大师沃伦·本尼斯

　　如果一只老鼠向一只狮子发起挑战，你觉得狮子应该接招吗？不应该。这绝对不是因为害怕小小的老鼠，而是因为如果答应它，老鼠会得到曾经和狮子比武的殊荣，但是对于狮子来说，则会被森林里的动物耻笑竟然和一只老鼠打架。

　　在我们的身边，这样的“老鼠”无所不在，如果作为“狮子”的我们总是和那种一文不名的“老鼠”纠缠在一起，时间久了，就会渐渐地丧失自己原有的战斗力级别，轻而易举地被我们的竞争对手斩落马下。

　　整天纠缠于那些无关紧要的琐事，我们工作与生活会变得杂乱无章，我们会迷失努力的方向。要成为第一流的人，就要把最重要的事情放在首位，不要总想着“和老鼠打擂台”，那样显示不出你的能力，反而会浪费你时间，降低你的效率。时间之宝贵，生命之短促，容不得我们在不值得的小事情上做任何的浪费。

　　1945年3月，在中南半岛附近海下的潜水艇里，美国青年罗勃·摩尔深深地体会到了生命的重要意义。

　　当时，摩尔所在的潜水艇从雷达上发现一支日军舰队朝他们开来，他们向日军舰队发射了几枚鱼雷，但没有击中任何一艘军舰。这个时候，日军发现了他们。3分钟后，日军的6枚深水炸弹在他们的四周爆炸。爆炸所带来的巨大力量，把他们推到了海底276英尺的地方。深水炸弹还在不停地发射，整整持续了十几个小时。

　　指挥官命令所有的士兵静躺在床上，保持镇定。当时的摩尔已经吓得忘记了怎么呼吸，他不停地对自己说：“这回死定了！这回死定了……”潜水艇内的温度超过了40℃，摩尔却全身发冷，一阵阵冒虚汗。

　　幸运的是，攻击停止了，可能是那艘猎潜舰用光了所有的炸弹，走开了。摩尔感觉就像做了一场噩梦，而过去的生活一一浮现在他的眼前，那些曾经让他烦扰的无聊的小事更是历历在目——没钱买房子，没钱买汽车，没钱给妻子买好衣服，为了芝麻小事和妻子吵架，还有儿时额头上留下的一个小疤……但是，这些琐事，在深水炸弹威胁生命时，显得那么荒谬、渺小。摩尔对自己发誓，如果还有机会活着的话，他永远不会再为这些小事忧愁了！

　　在这样的和平年代，我们这样的普通人，几乎没有什么机会去亲身体验当时摩尔在海底的感受，但是我们一样可以领悟到生命的真正意义。那就是，不要让那些微不足道的小事情占据我们的人生内存，影响我们的生活质量，降低我们的工作效率。否则，我们的生活必定变得单调而乏味。

　　我们真正应该做的是在工作和生活中找出最有价值的人和事物，并对此投入充分的时间和精力，这也许不是什么深刻的道理，却是成功人生的一个相当重要的基础。

　　我们每天都有很多事情要做，在这些事情里，有大事，有小事，有举足轻重的事，也有鸡毛蒜皮的事。不要妄想自己能够把所有的事情都处理好，那样的话，很可能所有的事情你都做不好，而那些最重要的事也会被耽搁。我们应当放弃那些不太重要的事情，这绝对不是一种牺牲，而是一种工作的智慧，一种明智的选择。

　　安德烈·摩瑞斯在美国《本周》杂志里说：“我们常常让自己被一些小事情、一些应该不屑一顾和忘却的小事情弄得心烦意乱……我们活在这个世上只有短短的几十年，所以我们不该浪费那些不可能再补回来的时间。丢弃那些缠绕你思想的小事，让我们把精力放在值得做的事情上，去设定伟大的目标，去经历人生的风雨，去做必须做的事情吧。”

　　人们常说抓住了大事，小事自然会照顾好。要做一流的员工，就要具备忽视小事的能力，不要太在意那些“小老鼠”的挑战，不为那些小事所困扰。不要觉得把所有的障碍搬走，打败了所有的“老鼠”之后才能行动，那样的话，你将什么也做不成。

　　要知道，“老鼠”层出不穷，没完没了，在这种琐事上纠缠不休，等于是人为地夸大了小事的重要性，你迟早会被搞得垂头丧气一团糟，从而失去抓住时机做大事的可能性。

　　日事日清工作箴言

　　1.不要让自己因为一些应该丢开和忘掉的小事烦恼。

　　2.第一流的人是对那些无足轻重的事情无动于衷的人。

　　3.不要做事情的奴隶，不是每一件事都必须做或者必须由你来做。

　　敲醒你的生物钟

　　在人类机体活动中，没有任何东西比节奏更有力量。

　　——苏联著名生理学家巴甫洛夫

　　巴甫洛夫所说的“节奏”，就是指生物钟的正常运转。什么是生物钟？科学点讲，就是根据基因指令生产荷尔蒙对人体组织进行调节的现象。通俗点说，就是人体内一种持久的能够自动运行、自行调节的机能。

　　按照科学家的说法，人体内那个看不见的生物钟，从一出生就开始了周而复始地规律地运作着。而且，每个人体内都存在着周期分别为23天、28天和33天的体力、情绪和智力变化的三种生物钟。科学家称之为人体三节律。这三种“钟”存在着明显的盛衰起伏，在各自的周期范围内都有高潮期、低谷期和临界期。

　　按照这个周期理论，当曲线处于中线以上的时候，你会感到体力充沛，生机勃勃，表现出强烈的创造力、丰富的艺术感染力，心情愉快，头脑灵敏，思维敏捷，记忆力强，更具有逻辑性和解决复杂问题的能力。这个时候往往是思考与决策的最佳时机。在此期间不管做什么事情，都会事半功倍。

　　相反，如果曲线处于中线以下的时候，你会倍感疲劳，做事拖拉，畏惧困难，表现得喜怒无常、烦躁、沮丧，注意力也不集中了，而且健忘，判断能力与处理问题能力下降。在这个时期，人们极易出现差错，容易感染疾病，容易发生事故。

　　当然了，生物钟的功能还远远不止这些方面，它已经深入到了我们生活中的每一个细节。美国纽约长岛犹太医学中心的科学家们发现，人体一切生命活动，如睡眠与激醒、饥饿与口渴、血压、心脏收缩次数、体温、免疫系统的活动等，都会随着白天和黑夜的交替而发生着变化，甚至连肺部的活动也只有在一天中的16~17时工作效率最高。生物钟是那么有节律地在支配着我们每一个人！

　　根据生物科学家的研究结果，生物钟不仅存在一个月左右的大周期，每天还存在小周期。也许我们自身并不觉得，但生物钟早已经为我们设定了体力、情绪和智力的盛衰变化时间表。在一天的某一段时间里，我们的体力、情绪和智力都会发生不同的变化，如果我们掌握了其变化周期与规律，就能扬长避短，更好地安排工作和生活。

　　每日生物钟周期表

　　总的来说，在一天当中，上午7~11时，下午17~22时是人体的高潮期。当然了，上面这个时间表，不是用来预测要发生什么事情的，只是用来提醒我们什么时间适合做哪些事情，比如哪段时间是生理的最佳状态，应该用来更有效地利用起来，积极努力地工作，哪段时间更适合停下来休息，什么也不做。

　　当然了，每个人都存在自己的生物钟，人不同，生物钟也会存在个体差异。每个人都有自己的高效时段，有的人早上最为清醒，有的人下午状态最好。比如，奥地利作曲家莫扎特的创作时间是在晚上，他的著名歌剧《唐璜》就是在一个夜里写成的；雅诗兰黛董事会副主席珍妮特·瓦格纳喜欢把一些例行公事，签署信函、开支票等工作，安排在一天快要结束，自己感到疲倦的时候处理；特拉华退休投资基金会总裁玛丽·巴恩比，早上的工作效率最好，因此上地铁的时候总会带上一摞文件去处理。

　　要想提高工作效率，做时间的主人，你就应该根据自己的生物钟进行统筹安排，把最重要的工作，或者比较难以处理的事情，安排在自己精力最充沛、最旺盛的时间，对于其他一些不重要，或者相对简单的事情，则可以安排到其他时间处理，这样才能提高时间利用率，在最短的时间里获取最大的效益。

　　日事日清工作箴言

　　1.每个人身上都有两块钟表，一个是手腕上的表，一个是你的生物钟。

　　2.每个人都有自己独特的生物钟，有人习惯早睡，有人习惯晚睡，有人下午最有劲头，有人晚上最有效率，关键是要适合自己。

　　3.当我们的行动与自身的生物钟频率一致的时候，才能一举两得，事半功倍。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第17章 解决问题，只为成功找方法(1)


　　所有的工作都是由一个个问题构成的，我们每天从早到晚的任务，就是为了实现既定的目标，解决掉这些层出不穷的问题。回避问题、抱怨问题，没有丝毫的益处。想要梦想成真，就必须从今天的工作做起，日事日清，清除掉当前的问题。而这，恰恰正是工作的实质。

　　分析问题是基础，解决问题是根本

　　好的员工善于动脑分析问题，但并不局限于分析。应该着力思考，妥善解决问题。

　　——美国微软公司的董事长比尔·盖茨

　　对于企业来说，那种善于动脑子分析问题，并且能够最终解决问题的员工，永远是一流的员工。不管是大公司，还是小企业，在发展过程中总是不可避免地会出现各种各样的问题，甚至是难题，这就像太阳东升西落一样，是非常自然的事情。但是，如果不解决这些企业发展遇到的“瓶颈”，企业就寸步难行。因此，老总们总是对那些能够及时为自己排忧解难的思考能力与行动能力兼备的人才。

　　而作为员工，没有别的方式能够体现你的价值，只有解决问题这一个途径，因为工作就是解决问题。在面对林林总总的问题时，不要幻想逃避，要勤于思考，敢于面对，并且能够以自己的能力去分析问题，并最终解决问题。

　　1999年，比尔·盖茨在接受中央电视台专访时谈到，他做微软公司的总裁，成为世界首富之后，再也没有编写软件的时间了，但是无论有多忙，他每周都会抽出一两天去宁静的地方待一待。

　　对此，他解释说，面对繁重的工作和激烈竞争的it业，作为管理者，不能把精力浪费在烦琐的小事上，他必须有专门的时间去思考，以做出具有战略意义的决策。

　　比尔·盖茨不仅对自己这样要求，也同样要求他的员工们。他常常告诫他的员工，要带着思考去工作，在工作中思考，更重要的是利用自己所学的知识，分析问题，找出产生问题的症结所在，切实地解决出现的问题。

　　他曾经向他的员工讲过这样的一个事例：有一次，一个教授带学生在工厂参观学习，在一个制造齿轮的车间里，有一台机床加工出来的齿轮的轮齿表面总有不正常的划痕。原因何在？加工齿轮的轮齿的机床很复杂，主要是它的传动的内部关系很复杂，而且这个传动内部的关系又是十分严格的。教授对这种机床的传动机理比较清楚，他想了想，并对传动中每一个环节都加以分析，很快就找出了问题——把主动齿轮与被动齿轮装反了，将这部分打开一看，果然如此。

　　比尔·盖茨从小就表现出勤于思考、善于思考，并能妥善解决问题的特点。正是这种用脑分析问题、解决问题的能力，让他获得了成功。

　　就像ibm创始人、有“it教父”之称的托马斯·沃森所说的一样，“我们不是靠我们的脚吃饭，而是靠我们的头脑，脚永远不能和头脑相提并论”，“一切问题都可以解决，只要我们愿意去思考”。

　　工作中遇到的很多问题，不是靠我们的主观意愿和满腔热情，埋头苦干就能解决的。一个真正的人才，应该是一个能够积极主动、灵活思考的人。

　　在工作中，我们应该认真地思考和分析遇到的每一个问题，用脑子工作，而不是用脚工作。善于分析问题，才能打开一条妥善解决问题的通路。当然了，分析问题只是解决问题的过程，坐而论道是不能让问题自行消失的，最终还需要在分析的基础上，凭借我们自己的能力将问题消灭掉。

　　2009年1月4日，由搜狐主办的《博客训练营》邀请到了号称“打工皇帝”的“中国第一职业经理人”唐骏，与在场博客和it从业者一起分享创业和职业规划心得。访谈期间，唐骏爆料，在加入微软的早期，他曾是比尔·盖茨最烦的人。

　　1994年，唐骏进入微软总部做软件程序员，被分到windows nt开发组。让所有人吃惊的是，仅仅8个月时间，唐骏就被提升为部门经理。

　　进入微软不久，唐骏发现了微软开发模式上的错误：先开发英文版，然后再将英文版移植到其他语言版本中去，这往往需要几十个工程师花一年半到两年的时间。唐骏觉得这种办法很愚蠢。于是，他利用晚上和周末的时间进行分析，在技术上实现了统一版本的模式，即在英文版研发成功后，立刻就能开发出相应的其他语言版本。他把这个模式命名为“唐氏开发模式”。

　　随后唐骏给主管、更高层主管乃至副总裁都写了信，但大都石沉大海。最后唐骏直接写信给比尔·盖茨。第一封信没有回复，于是他写了第二封、第三封。

　　“唐氏开发模式”终于触动了比尔·盖茨。经理开会一致通过了该方案，决定成立一个部门宣传这种模式。理所当然，唐骏是该部门经理的最佳候选人。

　　多年后，已经成为高管的唐骏，在日本的一场发布会上问比尔·盖茨：“您还记得那个不厌其烦每周给你写一封信的程序员吗？”比尔·盖茨恍然大悟：“原来那个最让我烦的人就是你啊！”

　　有这种想法的人肯定为数不少，但真正解决了这个问题的只有唐骏一个。这种解决问题的能力，正是他快速成为微软副总裁的重要原因。

　　我们要的是最终的答案，要的不是思考的过程。有问题，不设法解决，问题将永远存在。抽丝剥茧地分析问题，只是解决问题的前提和条件，找出方法解决问题才是关键，才是衡量一个人是否有价值的一项重要标准。也只有解决了当天的问题，才能算是真正的日事日清。

　　日事日清工作箴言

　　1.分析问题等于许下承诺，解决问题等于实现诺言。

　　2.看到了问题，却没有解决问题的执著，那就相当于是看到了目标，但是就是不往前走，那么再好的理想也是空中楼阁。

　　3.分析问题靠的是智慧，解决问题靠的是勇气，很多时候勇气比智慧更重要。

　　工作一步到位，问题一次解决

　　第一次就把事情做好不是要一生下来就把事情做得完美，也许要经过很多挫折和失败才能达到这一步，但追求“第一次就做好”是节约时间、高效利用时间的好办法。

　　——“零缺陷之父”菲利普·克劳士比

　　第一次就把工作做到位，第一次就把问题解决掉，这个概念也许会让一些人产生疑虑：这怎么可能呢？我们是人，不是神仙，不是圣人，况且就算是神仙、圣人，也有犯错的时候，我们怎么可能做得到呢？再说了，很多企业不是都允许一定比例的不合格率吗？不是都有返工区吗？在工作上不是都允许合理的误差吗？

　　这是事实没错。但是这并不是说我们可以降低工作标准，做事可以不追求精益求精，只求差不多就行。只有追求工作一步到位，问题一次解决的精益求精的工作态度，才能得到令人满意的结果。

　　如果我们第一次就能够把工作做好，把问题解决，就不需要把大量的时间、金钱和精力浪费在后续的补救工作上，那么所有的成本都将会大大降低，因为事后弥补错误，往往要比提前防范错误付出更大的代价。

　　一家广告公司的员工曾经犯过这样一个错误：在为客户制作宣传广告时，将客户的联系电话中的一个数字弄错了。由于时间紧，客户第二天便用在了产品新闻发布会上。新闻发布会结束后，这家公司才发现关键的联系电话有误，但后悔已经来不及了，因为存在错误的宣传单已发放了六七千份。

　　由于错在广告公司，广告公司只能按照客户要求进行赔偿。

　　事情到这里还没有结束。弄错电话号码的事情传开后，该广告公司在客户中失去了信誉，立即陷入门可罗雀的窘境。就这样，由于一个人的错误，不仅毁了他自己的前途，还连带毁了一家公司。

　　克劳士比在《零缺点的质量管理》中说：“质量是免费的，虽然它不是礼物，却是免费的。真正费钱的是不合质量标准的事情——没有在第一次就把事情做对。在美国，许多公司经常使用相当于总营业额15%~20%的费用在测试、检验、变更设计、整修、售后保证、售后服务、退货处理，以及其他与质量有关的成本上。”

　　打个比方，如果我们在组装产品的时候，发现了一个缺陷，在生产现场纠正的成本是10元，那么组装完后再纠正的成本就可能变成100元，等到了客户手里再派售后服务人员去处理的成本可能就是1000元，万一因为用了你的产品造成了什么损失，那时候的成本可能就会一下子变成1万元，甚至更多。由此可见，第一次就把事情做对，一次性解决问题，将会对企业，对我们个人带来多么大的益处。错了改，改了错，错了又改，改了又错，完全就是一个恶性循环，这会大量浪费我们的金钱、时间与精力。如果我们每个人都养成工作一步到位的好习惯，凡事认真对待，不留死角，就能防患于未然，避免其他问题发生。

　　一位企业家，最近总是闷闷不乐——他的工厂总是不能按期完成生产计划，不能按期发货。为了赶工期，他新招了400名工人，可生产进度还是赶不上下单速度。

　　他请了一位专家去工厂参观。工厂很大，有七八条装配线，每条装配线的尽头都设置了检查站，产品出现问题，会被送到由几个最有经验的工人负责的返工站返工。

　　吃饭的时候，专家提出了他的想法：一是建立“零缺陷”的工作标准。二是关闭返工站，让那几个人回生产线上，去做指导员和培训员。三是在生产线尽头摆上3张桌子，让质量工程师、设计工程师和专业工程师各管一张，将出现的缺陷进行分类，并且坚持永远、彻底地解决和消除这些问题。

　　企业家一脸疑惑，但还是照办了。几星期之后，他们又能按期生产了，而且随着产品质量的日益稳定、可靠，它的市场份额也逐渐增大。这些改变，连他们自己都难以置信。当然了，“取消返工区”这种做法，不是说我们完全不能犯错误，而是说凡事都要有第一次就做到100%合格的态度，并把它作为工作准则，严格要求自己，哪怕是微不足道的事情，也不能轻易放过。

　　第一次就把问题解决，是实现工作日事日清的基本保障，否则一而再再而三地返工，有可能将做一件事情的时间无限延长，甚至挤占完成其他工作的时间，或者干脆将其他事情推迟到第二天，影响到整体的计划。

　　现代社会非常讲究效率。失败了重来或者反复返工，即使最后做成了，也毫无效率可言。将问题一次性解决，才是提高工作效率、获得机遇的最好方法。相反，如果你第一次不能够做好，而是觉得一次不行，再来一次，从思想上就没有重视第一次的重要性，耽误自己的时间不说，还可能把别人拉下水，那么你就很有可能被踢出局。

　　日事日清工作箴言

　　1.第一次没有做对，必然要修修补补，这些都是额外的浪费。

　　2.人们能否第一次做对，并不取决于他的能力，而是取决于支配他的能力的思想观念。

　　3.如果第一个决定就偏离了方向，你注定要走很多弯路。

　　耍点“小聪明”，不做“笨死牛”

　　惠普这样的跨国公司不提倡员工们整天努力拼命地工作，而是提倡员工们聪明地工作，希望员工们能在工作中开动脑筋，想出更好的办法去解决问题、完成工作，从而提高工作质量和效率。

　　——惠普（中国）公司首席知识官高建华

　　有这样一句俄罗斯谚语：“巧干能捕雄狮，蛮干难捉蟋蟀。”这句话一语道出了一个普遍的真理——做事情一定要讲究方法，要聪明地巧干，不要一味地蛮干。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第18章 解决问题，只为成功找方法(2)


　　现在已经不是崇尚埋头苦干的时代了，工作努力程度与成功已经不再是直接的因果关系，并不是说一个人投入的人力、物力和精力越多，他获得的成功就越多。只懂得拼命工作是不够的，那未必就能得到想象中的成就。只有善于动脑的工作方式，才能取得事半功倍的效果，获得更佳的业绩。

　　很多年前，美国穿越大西洋底一根电报电缆线因破损需要更换，这则消息平静地传播在人们之间。但是一位不起眼的珠宝商却没有等闲视之，他毅然地买下了这根报废的电缆。

　　当人们得知了这条消息的时候，不少人七嘴八舌对他这种怪异的行为大加猜测和评价，甚至认为他简直疯了。

　　他却关上了店门，将那根电缆洗净、弄直，然后剪成2英寸长的一小段一小段的金属段，然后装饰起来，作为纪念物出售。就这样，他轻松地赚了一大笔。

　　后来，他又买下法兰西第二帝国皇帝拿破仑三世的妻子欧仁妮皇后的一枚钻石。淡黄色的钻石闪烁着稀世的华采。人们不禁产生了疑问：他是要自己珍藏，还是要抬出更高的价位转手呢？

　　他却不慌不忙地筹备了一个首饰展示会。观众们当然是冲着皇后的钻石来的。一时间，想一睹皇后风采的参观者蜂拥着从世界各地接踵而至。他几乎坐享其成、毫不费力地又赚了一大笔。

　　他就是美国赫赫有名、享有“钻石之王”美誉的查尔斯·刘易斯·蒂梵尼，一位天才的生意人。

　　如此看来，要做好一件事情，就不能像老黄牛犁地一样只懂得用蛮力，而要多思考，使用巧妙的方法。

　　努力本身无可厚非，但是要想迅速攀到职业顶峰，这是远远不够的。不要以为常常加班加点工作，就能够得到表现自己、让上司赏识自己的机会。那是一种错误的想法。只有工作效率与工作业绩才是最能够吸引上司眼球的真金白银。我们不能为了忙而忙，更不能为了吸引上司注意力而瞎忙、假忙，两者都不能做出真正的成绩。

　　所谓巧干，实际上就是在工作中要找方法、找技巧、找窍门，灵活地解决问题。这体现了一个人的创造能力，说明你机智灵活，也是充满活力，能够随机应变。

　　“劈柴不照纹，累死劈柴人。”要想得到上司的赏识，我们也应该学习掌握这种成功的秘诀，带着大脑去工作。在工作中，不论有多么繁忙，也不要一味地出蛮力，而要腾出时间多动动脑子，找出最省力、最有效的解决方法。这样才能体现出你的过人之处。

　　日事日清工作箴言

　　1.传统方法不可行，就应该及时放弃寻找其他的方法。

　　2.蛮力不能解决问题，巧干却能事半功倍。

　　3.3岁孩子做了再想，60岁老人想了再做。

　　100个问题，101个方法

　　我拼命工作不是三餐。人生就是一连串面临克服挑战的过程，克服了一个挑战，再面临另一个新的挑战，再去克服它，在这连续不断克服挑战的过程中，我获得人生最大的快乐！

　　——日本推销大师原一平

　　每天一睁开眼睛，我们就要面对许多的问题、许多的麻烦、许多要办的事！但是我们不能畏惧，再多的问题，也没有解决问题的方法多。虽然说寻找解决问题的方法的过程很困难，但是只要我们积极努力地去想办法，方法总是会有的。

　　既然解决问题是工作的根本所在，能否运用你的脑子去想出解决问题的办法，就成了评判一个员工是否优秀，是否有智慧的依据之一。那些优秀的员工，总会带着智慧去工作，不管在工作中遇到多么大的困难，总是能够想方设法地解决。

　　一家酒店遇到了一个棘手的问题。住在酒店里的一位外国客人非常喜爱北京的风土人情，就租了一辆人力三轮车去胡同游玩。可回来一结账，问题就来了：人力车夫要收180块钱，外国客人觉得最多就值100块钱。两个人争执不下，差点打起来。

　　没办法，酒店只好出面来调解。调解到最后，人力车夫最少要收160块钱，而外国客人最多只愿意出140块钱，双方又较上劲了。酒店工作人员怎么调解也无济于事。

　　还是大堂经理见多识广，最后想出了一个两全其美的方法：外国人都有给小费的习惯，那么就让外国客人再给人力车夫10块钱，当做小费，变成150块钱。这样一来，外国客人觉得车费还是140块钱，就接受了。人力车夫觉得有10块总比没有好，“老外”已经让步了，也算是挽回点面子，也同意了。这样，很容易地就把原本僵持不下的问题完美地解决了。

　　洛克菲勒曾经一再地告诫他的员工：“请你们不要忘了思索，就像不要忘了吃饭一样。”在工作中，我们要坚定这样的信念：方法总比困难要多！我们要相信“没有爬不了的山，没有过不去的坎”，不管是多么大的困难，只要努力去想，就一定有解决方法。也只有努力地找方法解决困难，你才会有意想不到的惊喜。

　　19岁那年，他离开贫困的家，到城里谋生，好不容易才在建筑工地上找到了一份打杂的小工。后来，由于他工作努力，被提升为材料员。

　　慢慢地，他认为要站稳脚跟，就得创造别人没有的价值，成为不可缺少的人。他用省下来的钱，买了《三国演义》、《水浒传》等名著，认真阅读后，讲给大家听。有一天，老板来工地检查工作，发现他有非常好的口才，就提升他为公关业务员。

　　此后，他对工地上的所有问题，都抱着一种主人公的积极心态去处理：夜班工友随地小便，怎么说都没有用，他想尽办法让大家文明上厕；一个工友性格暴躁，喝酒后与承包方要拼命，他想办法平息矛盾，做到使各方都满意……有一次，领导要放弃一个工程。凡事都爱想方法的他劝领导别放弃。没想到领导竟然说把项目交给他做。他毫不犹豫地接下了项目，信心百倍地干了起来。但是遇到的困难却超出了他的想象，光要盖的公章就有17个，但他还是想尽办法，一个个盖下来了，项目也如期完成。

　　拥有了财富的他，在贫困的故乡，建起了一个全世界最大的金霉素生产厂，其生产量占全球的1\/4。这位创造了奇迹的人，叫王东晓，内蒙金河集团的董事长。

　　在金河集团生产车间的大门前贴着这样一条标语：“只要精神不滑坡，方法总比问题多”。对此，王东晓解释说：“我觉得这是成功最重要的理念之一！”

　　的确是这样，很多时候之所以我们没有取得成功，不是因为问题有多难，而是因为我们首先屈服了，把自己看轻了，把问题放大了，被出现的问题吓破了胆。

　　“世上无难事，只怕有心人”，工作也好，生活也好，出现问题总是在所难免，因此，人的一生，就成了一个不断出现问题，不断解决问题的过程。要想打赢人生这场硬仗，就必须主动找方法，将一个个看似艰巨无比的难题解决掉。

　　善于主动找方法解决问题的员工，不管是过去还是现在，不管是国内还是国外，总是企业的稀缺资源之一。因为这样的人，无疑能够给企业创造最大、最直接的效益。这样的人，哪怕他不去刻意寻找机会，机会也会主动找上门来。试问，有哪个企业、哪个老板，不格外喜欢和重视有方法帮自己解决问题的人呢？

　　日事日清工作箴言

　　1.不要害怕问题和困难，凡事必有解决的办法。

　　2.越去找方法，便越会找方法，越会找方法，就能创造越大的价值。

　　不让你的问题陪你“过夜”

　　想象生活是一个杂耍游戏，你不停地抛接空中的五个球。这五个球是工作、家庭、健康、友谊和心灵，你必须很努力地抛着这5个球，使它们都保持在空中。很快地，你就会明白工作其实是一个橡皮球，万一你不幸失手跌落，它还是会弹回来，而其他4个球则是玻璃做的，如果你让其中任何一个落下，都会破损，甚至摔得粉碎。

　　——可口可乐前执行总裁莱恩·迪森

　　对于每一个人来说，工作与家庭生活都是人生的两大支柱，缺一不可。然而，有时候这两个支柱常常存在许许多多的矛盾。其中矛盾的焦点就是把工作带回家，以至于让工作影响了家庭生活。

　　要想做到工作是工作，生活是生活，不互相影响，关键就在于把工作完成在办公室，把问题解决在回家之前，不把工作带回家。

　　不把工作带进家，就等于把工作的烦恼关在了门外，这样可以让家庭生活更加和谐，更加快乐，这样反而更有助于推动彼此的工作。有研究表明，在当今社会，25%~40%的人认为工作压力太大，有56%的配偶也因此跟着倒霉。心理学家认为，压力就像一种传染病，极具传染性，很容易就会破坏婚姻生活。如果协调不好，家庭成员之间早晚会有产生对抗的一天。

　　30岁的王新在一家it企业做部门经理，工作压力很大。他心情好的时候，是全世界最好的丈夫、最好的爸爸。但只要工作压力一大，或者和同事、上司出现矛盾，回家后就会拉长着脸，很小的事都会暴跳如雷，仿佛变了个人。

　　一次，由于同事的工作失误，他也连带着受到了批评，为此，他心里很窝火。下班后，王新板着脸去幼儿园接女儿。孩子见到爸爸很高兴，撒娇要他抱，他憋不住大吼一声：“爸爸累，自己走！”女儿惊异地盯着他，一脸要哭的样子。

　　回到家，一眼看见妻子正在上网斗地主，一句问候的话都没有，饭也没做，他不由得生起气来，就说自己要用电脑，还将妻子数落了一顿，然后一把抢过了电脑。妻子不甘示弱，很快，两个人就大吵起来。

　　工作是工作，家庭是家庭，把工作上的不良情绪带回家里，无来由地对家人一通发泄，除引发口舌之争，激化矛盾，别无他用。

　　人在职场，身不由己，总会遇到不如意的事情，对于这些事情，我们最好不要带回家，否则很容易因为芝麻绿豆一样的小事，引发一场无谓的争吵，影响家庭生活。家应该是最温暖的地方，不是你发泄情绪的“出气筒”，千万不要让工作中的问题破坏了家的和谐。

　　美国女作家托尼·莫里森少年时代家境贫困。她从12岁开始，每天放学后，就要到一个富人家里打几个小时的零工。

　　一天，她因工作的事向父亲发了几句牢骚。父亲听后对她说：“听着，你并不在那儿生活。你生活在这儿，在家里，和你的亲人在一起。在那里你只管干活就行了，然后拿着钱回家来。”

　　从父亲的这番话中，她领悟到了人生的四条经验：一是无论什么样的工作都要做好，不是为你的老板，而是为你自己；二是把握你自己的工作，而不让工作把握你；三是你真正的生活是和你的家人在一起；四是你与你所做的工作是两码事，你该是谁就是谁。

　　从那以后，莫里森又为形形色色的人工作过：有的很聪明，有的很愚蠢，有的心胸宽广，有的小肚鸡肠，但她从未再抱怨过。

　　现今社会节奏很快，为了给自己生活多一份保障，家庭里的很多成员都把时间花在了进修或工作上，因此相对来说跟家人在一起的时间就减少了。在这种情况下，每个人都应该积极争取与家人相处的机会。

　　家是你温暖可靠的后方，我们应该用心呵护它。当你工作了一天之后，就不要再把工作带回家，让问题陪你“过夜”。当你打开家门的时候，就应该把工作拒之门外，带着一份好心情进门。这意味着你可以在家庭的温暖中得到充分的休息，那么第二天你才能用全新的姿态投入到工作中去。

　　一定不要做一个“24×7”工作的可怜虫。工作永远没完没了，完成了第一个任务，还有第二个、第三个。做不完的事，宁可在公司加班做完，也不要把问题带回家。下班之后，就应该立即转换角色，彻底地忘掉工作的事情，尽情享受温暖的家庭生活。这不是说你不敬业，而是说，工作业绩与工作时间未必成正比，延长工作时间只不过是解决问题的笨法子。好好休整，才能好好工作！

　　日事日清工作箴言

　　1.把应酬结束在家门外，把爱带回家。

　　2.家人需要安居，需要温饱，需要钞票，但更需要关心，需要拥抱，需要爱！

　　3.不要在晚上反思一天的工作，那只是在浪费你的宝贵精力和时间。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章 日事日清，卓越员工的八大关键心态(1)


　　洛克菲勒说：如果你赋予工作意义，视工作为一种乐趣，人生就是天堂；如果你视工作为一种负担，人生就是地狱。一个人的成长与成熟，不在于拥有多少知识和经验，最为关键的是拥有积极的心态和正确的思维方式。

　　老板心态：公司的事就是自己的事

　　无论在什么地方工作，都不该把自己只当成公司的一名员工，而应把自己当成公司的老板。

　　——“钢铁大王”安德鲁·卡内基

　　老板心态不是老板的专利，并不是只有当老板的人才有的心态。有些人，即使没有老板的头衔，甚至所做的不过是十分平淡而简单的工作，哪怕你只是一个清洁工、收银员，只是一个收发文件的文员、跑腿打杂的秘书，只要具备了高度的责任心、事业心、使命感，能够“大处着眼，小处着手”，高度关注公司的效率、质量、成本、品牌建设，时刻保持尽心尽力的工作态度，你就可以称得上是真正意义上的老板，因为你具备了当老板的基本要求和素质。

　　老板心态，就是把自己当成公司的主人，而不是普普通通的打工者。做公司的主人，就要不管老板在不在，都心态积极，做事主动，从不偷懒，凡事为公司着想，维护公司形象，不管公司碰到什么困难，都能迎难而上，绝不袖手旁观或者临阵脱逃。

　　与之相对的，就是打工心态。拥有这种心态的人，就像工作的奴隶一样，不管做什么事情总是被动而消极，他们总觉得自己是在给老板工作，为别人赚钱，毫无工作热情可言。

　　想想看，持有这两种不同心态的员工，哪种更受老板欢迎，更讨上司喜欢呢？毫无疑问，一定是前者——拥有老板心态的人。

　　董明珠——珠海格力电器股份有限公司副董事长、总裁，堪称家电行业的风云人物。她是典型的狮子座性格——性格倔强固执、不肯认输。从进公司的第一天开始，她就把自己当成了公司的主人，她告诉自己一定要把公司的事当成自己的事去认真对待。她刚到公司时，被派到安徽省去做销售员，当时她所面临的第一个难题就是一笔40万元的巨额欠款。这笔欠款是前任销售员留下来的，她大可不必理会这笔欠款，去做属于自己的事。但她还是决定把欠款要回来，因为她觉得作为公司的一员，她有责任为公司的利益着想。

　　在接下来连续40多天的时间里，任凭董明珠多次上门，欠债的经销商对她就是爱答不理的，只管自己看报品茶，连水都不给她倒一杯。后来，他干脆对董明珠避而不见。董明珠更犟，天天去堵，终于有一天把他堵在了办公室。董明珠用几乎失控的声音对着他大叫：“你要么还钱，要么退货。否则，从现在开始，你走到哪里我跟到哪里，不信咱们走着瞧！”经销商终于经不起折腾，把账款打给了格力。

　　临走的那一刻，董明珠忍不住从车窗伸出头，对着这个欠款经销商大喊：“从今往后，再也不和你这种人做生意！”

　　要回欠款的过程非常困难，可以说，她讨债欠款的40多天是她最艰难的阶段，但也正是这种艰难，让她下定决心在以后的工作中要避免这类事情的发生，也使她产生了采用“现金交易”的方式来做销售的想法。

　　后来，她主动地把以前计划经济以卖方为主导的做法，转换成市场经济以买方为主导的做法。虽然她不是公司的老板，但她却把这件事当成自己的事来对待。

　　不同的心态，产生不同的表现，造就不同的结果。持有老板心态的人，工作中必定表现得积极向上，必将取得老板的认可。持有打工心态的人，工作中必定表现得消极怠慢、业绩平平，很难获得老板的欣赏。其实，原本的董明珠和你我一样，不过是一个平凡而又普通的人，她的成功说明，把自己当成公司的主人，是让自己迅速走向成功的一条捷径。

　　我们都知道，那些当老板的人，在工作上从来都是积极主动、高度负责的，他们总是把整个公司所有的事情当成自己一个人的事情，总是会全身心地投入工作，一心为公司着想，为公司赢得利益。他们必定会青睐与他们有同样工作态度的人。

　　而且，那些做老板的，正是由于有着这种对自己的行为完全负责，主动承担责任，善于迎接挑战的工作习惯，才能够有今天的成绩。如果你也想像他们一样成功，就必须像老板一样，以老板心态对待工作，把公司当成自己的事业，把自己置于公司主人的位置。如果你总是要靠别人督促、指派，甚至是命令才肯努力工作，那你一辈子也只能做一个“这山望着那山高”的平庸打工者。

　　日事日清工作箴言

　　1.如果你是老板，你一定会希望员工努力、勤奋、积极主动。因此，当老板提出这样的要求，你就应当积极去做，努力去做，用心去做。

　　2.工作如同硬币，有两面，一面是付出，一面是晋职和加薪的机遇。

　　当下心态：不寄希望于明天

　　昨天不能换回来，明天还不确实，而确有把握的就是今天。今日一天，当明天两天。

　　——哈佛大学哲学教授耶曼逊

　　有的人可能会说：“今天的工作做不完，不如留到明天再说吧！明天我一定会好好干，把它做完！”这种观点是极其错误的。古语有云：“今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了”，又有“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎”，这些都反复告诫人们要珍惜今天的宝贵时间，今日事要今日毕，不要拖到明天，否则就会蹉跎岁月，到头来什么也做不成。

　　把握今天，成了先哲们一再告诉我们的警世名言。千万不要把今天就能完成的工作拖延或推迟到明天。人们常说世事无常，“若言姑待明朝至，明朝又有明朝事”，谁也说不准明天会发生什么事情，只有把握住当下的今天，才是最稳妥、最科学、最高效的生活方式。

　　如果今天的事情今天没有完成，就等于开了一张空头支票。每天都有任务，每天都有目标，就应该每天都有结果。只有今日事今日毕，才是最佳的工作习惯，才能够真正做到不浪费时间。在这个方面，海尔可以称得上是一个典型代表。

　　“不喝水，我就退货！”家住青岛澄海路的吕先生，这样对前来安装空调的海尔服务人员说。

　　吕先生是有名的孝子。盛夏来临，气温持续升高，看着耐不住高温的父母，吕先生心里七上八下的，当即决定买空调，不让父母再受罪。

　　吕先生直奔雅泰家电超市海尔空调展台，当问清楚直销员买海尔空调可以即买即安时，二话没说，当场便掏钱购买了一套一拖二空调。

　　在众多的品牌当中，为什么直接选择了海尔空调呢？吕先生觉得海尔空调的质量好、服务好，尤其即买即安的服务，简直是想到他心里去了。

　　当天下午两点，海尔空调星级服务兵就敲开了吕先生的家门，这让吕先生惊喜不已——有的厂家要等四五天才能安装，海尔在短短几个小时的时间就登门安装了。

　　看着海尔空调服务兵们忙里忙外，吕先生感动不已，当即买了几箱矿泉水和西瓜给海尔星级服务兵们，哪知服务兵们硬是不吃。吕先生急了，这才出现了故事开头的那一幕。最后还是被服务兵们一一婉拒了。望着海尔星级服务远去的背影，吕先生感慨万分：“选海尔真是选对了！”

　　对海尔客服人员来说，客户对任何员工提出的任何要求，无论是大事小情，必须在客户提出的当天给予答复，与客户就工作细节协商一致，然后丝毫不能不走样地按照协商的最终结果办理，办好后必须及时反馈给客户；如果遇到客户抱怨、投诉时，也要在第一时间加以解决，自己不能解决时要及时汇报。这才是日事日清工作法的精髓所在，也正是由于这种对客户高度负责的态度，海尔才赢得了人们的心。

　　哈佛大学总是对在校学生提出这样的要求：在学校的时候，必须抓紧时间汲取知识，抓紧时间进行能力训练。哈佛学子也认为：与其抱怨过去的虚度，坐等明天的到来，不如奋起努力，把握今天。今天就在眼前，珍惜今天，今天的事情今天完成，不把命运转托给明天，不仅可以弥补昨天的不足和遗憾，还能为迎接明天做好准备。

　　不管是谁，都应该珍惜眼前的一分一秒，着眼于今天，而不是明天，因为每个人都生活在今天，昨天已经过去，明天还未到来，即便是到来了，也会成为下一个今天。因此，能够把握住今天，才能让生活过得充实而有意义。

　　英国有一位年轻的医科毕业生威廉·奥斯勒，他的成绩不差，临毕业时却整天愁云满面，因为有一大堆的问题困扰着他：如何才能通过毕业考试，毕业后要到哪里去找工作，工作如果不称心怎么办，怎样才能维持生活……有一天，他在书上读到一句话：“不要去看远处模糊的东西，而要动手做眼前清楚的事情。”看到这句话后，他醒悟了。从此，他彻底改变了自己的人生，脱离了那种虚无缥缈的苦海。

　　后来，他成了英国著名的医学家，创建了举世闻名的约翰·霍普金斯医学院，还被牛津大学聘为客座教授，被英国女王册封为爵士。

　　有一次，他乘着一艘大海轮去大学演讲，说了这样的一番话：“人生要比那条大海轮精美得多，所要走的航程也要远得多。我要劝告各位的是，你们也要学着去控制一切，而活在一个‘完全独立的今天’里面才是航程中确保安全的最好方法。要时刻记住，你拥有的是今天。你要忘掉过去，把自己的过去埋藏掉，并将明日紧紧地关在门外。你要知道，未来就在于今天——没有明天这个东西的。”

　　永远不要说“我明天会更加努力”、“明天我一定做完”这类的豪言壮语，今天才是起程的最佳时间。不要什么事情都指望明天，对明天充满期待，对眼前的今天视而不见，到了明天，你又会期待下一个明天的到来，将工作一拖再拖，直到将转机拖延成危机。

　　为明天准备的最好方法，就是集中你所有的智慧和热情，把今天的工作彻底做完，日事日清，不留尾巴，而且做到尽善尽美。这样，你才会有充足的时间和精力去完成明天的事情。

　　日事日清工作箴言

　　1.昨天、今天和明天比作一串链环，今天就是链环的中心环节，把握不好这个环节，不管你的昨天是多么辉煌，你的明天有多宏伟，都是不现实的。

　　2.明天再美好，也不如抓住眼下的今天多做点实事。

　　强者心态：用最高标准要求自己

　　你必须尽职尽责地把一件事情做得尽可能完美，与其他有能力做这件事的人相比，如果你能做得更好，那么，你就永远不会失业。

　　——美国前总统麦金莱

　　严格要求自己，就是要以最快的速度武装自己，就是要一丝不苟地遵守和执行各项规章制度、组织纪律，就是要及时发现问题，更正错误，减少失误。总结起来，就是一句话：用最高标准要求自己，力争成为最强者。

　　其实不管什么工作，都有一定的标准，没有标准的工作就不能对最终的执行结果进行评价。这只是对于基本的工作来说的，对于我们个人来说，要想实现自己的目标，要想树立自己的个人品牌形象，要想在众多的竞争者中脱颖而出，就不能用最基本也就是最低的标准要求自己，因为那样做，只会让我们越来越失去能力提升和职业发展的空间。

　　三星开发笔记本电脑比索尼晚得多，但是新产品不断，充满活力，而索尼的新产品却是“千呼万唤始出来”。

　　当年，索尼的笔记本电脑由于设计精巧，在市场上很畅销，备受欢迎。三星公司为了与索尼公司的经典产品一比高下，决心开发出比索尼vaio更轻更薄的新款笔记本电脑。三星高层要求研发人员按照比索尼公司同类产品“薄至少1厘米”的高标准来努力。这在当时看来，几乎是一个不可能完成的任务。

　　当时主攻技术创新的陈大济，带领研发团队接手了这项艰巨的任务。当初，也正是全球经济不景气，其他企业纷纷减缩研发经费之际，而陈大济和研发人员们勇敢地承担起责任，并没有因为看似不可能完成的任务而放弃努力。

　　他们知道，如果不比索尼的产品“薄至少1厘米”，三星笔记本电脑就无法超过索尼！三星的研发人员不断克服技术难题，经过8次反反复复的实验与提高，实现了这个在别人看来不可能实现的目标。

　　当全球最大的计算机公司戴尔看到三星的这些产品后大吃一惊，赶紧派人到三星采购。三星顺利地从戴尔手中得到了160亿美元的采购合约，一下成为全球高端笔记本最大的企业之一。

　　社会在发展，技术在进步，竞争在激化，知识在更新，所有这一切对每一个企业，对每一个人的要求都越来越高，越来越全面，越来越严格。我们不能坐以待毙，应该凡事都高标准，严要求，才不会在竞争中败下阵来。

　　当然了，用最高标准要求自己，争当最强者，这话谁都会说，真正做起来的时候，就会发现是很难的。在做的过程中，不管是大事，还是小事，都应该按高标准去做，都要朝着完美的目标而努力，这样才能提升自己的综合实力，为自己找一片立足之地，站稳脚跟。因为不追求完美，永远不会达到完美，不把标准定到最高点，永远无法攀上最高点。只有你脑子里时刻想着最好的，你才会最终做到最好的。

　　大学毕业后的余开斌最大的梦想，就是让家中的父母用上家用电器，可当攒够了钱，到县城买冰箱的时候，由于家住距离贵州兴仁县县城50多千米远的山沟里，不通车，无数的品牌和商场都拒绝把冰箱送货上门。

　　这样一个庞然大物，靠自己和父母是送运不回山沟的。正当失望的时候，他从同事那里听说海尔正在举行送家电下乡活动的消息，抱着试试看的想法，他来到了销售网点，一番精挑细选之后，选了自己非常中意的一款海尔冰箱。

　　商场了解到了他们家的情况后，联系驻兴仁的海尔售后服务部。当天售后服务部的赵福荣经理和龚初等4名工作人员不顾山路坎坷崎岖，在狭窄的路段用人背，在稍微平坦的路段用人抬，硬是把重60公斤的冰箱免费送到了他家。而原本只需要1个小时就能走完的路程，因为负重行动慢，走了整整4个多小时。

　　在余开斌的父母家中，海尔服务人员还耐心地教他的父母如何使用与保养冰箱，并对他们家的电路进行了安全测试。海尔售后部热情的服务让余开斌一家深受感动。

　　对于海尔来说，日事日清的管理方式是工作的最高标准，广告里说的“真诚到永远”，更是工作的最高标准。而海尔人一直践行着这些最高标准，严格要求自己，所以才能够打造出一个享誉全球的“白色家电王国”。

　　歌里面唱道：“不经历风雨，怎能见彩虹”，你的能力大小，将来是否有大的发展，就取决于你给自己设定了多高的目标，克服了多少困难，尤其是对于那些重大事情、重要工作，更要高标准严要求，不能追求仅满足于底线和及格分，而要做到大于期望值。工作就是这样，只有用最高标准要求自己，经历了痛苦的磨砺，你才能成为最强者。

　　日事日清工作箴言

　　1.蚌壳中因为有砂粒，在经过痛苦的磨砺才能产出珍珠。

　　2.标准往上比，待遇往下比。

　　3.所有的成功都取决于人的精神状态。

　　价值心态：工作中没有不值得的事情

　　要想度过一个充实的人生，只有两种选择。一种是“从事自己喜欢的工作”，另一种是“让自己喜欢上工作”。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第20章 日事日清，卓越员工的八大关键心态(2)


　　——京都陶瓷公司名誉董事长稻盛和夫

　　著名的盖洛普咨询公司有一个调查数据显示，有77%的美国人痛恨他们的工作，由此导致的生产率降低使美国企业每年损失3500亿美元。为什么不喜欢自己的工作，会造成这样的损失呢？

　　在心理学上，有一个心理效应叫做不值得定律，它的最直观表述是不值得做的事情，就不值得做好。不值得定律反映出了人们的一种常见心理：如果一个人认为自己正在从事一份不值得做的事情，往往就会对其冷嘲热讽、敷衍了事，自然就不会用心去做。

　　如果你总认为自己所做的工作无关紧要、微不足道，甚至低微下贱，你成功的概率就会变得越来越小，即便有幸取得成功，也不会从中体会到多大的成就感。

　　伦纳德·伯恩斯坦是世界著名的指挥家，但他最倾心的事情却是作曲。伯恩斯坦年轻的时候曾经和美国著名作曲家、音乐理论家柯普兰学习作曲，附带学习指挥技巧。当时的他表现出了很高的创作天赋，曾经写出过一系列不同凡响的作品，他几乎就成了美洲大陆的又一位作曲大师。可就在伯恩斯坦在作曲方面一发而不可收的时候，他的指挥才能被当时纽约爱乐乐团指挥发现，力荐伯恩斯坦担任纽约爱乐乐团常任指挥。伯恩斯坦一举成名，在近30年的指挥生涯中，伯恩斯坦几乎成了纽约爱乐乐团的名片。

　　但是，在伯恩斯坦的内心深处，他对作曲仍然非常热衷。闲暇的时候，他总要找一段时间把自己关在屋子里作曲。虽然心里满是创作的欲望，但伯恩斯坦再也找不到作曲的活力和灵感了，除了偶尔闪现的灵光，伯恩斯坦得到最多的是深深的失望与苦恼。

　　“我喜欢创作，可我却在做指挥”，这个矛盾一直在折磨着伯恩斯坦。当他在舞台上无数次接受掌声和鲜花时，心里却是万分地遗憾。结果他的大半辈子都活在苦恼和矛盾之中，甚至带着深深的遗憾告别了人世。

　　我们不得不佩服伯恩斯坦的出色，但这并不能说明他就是成功的。我们既要选择你所爱的，更要爱你所选择的。

　　在现实生活中，许多人都不可避免地面对着这样事实：自己做的工作不是最喜欢的，却要长期努力地工作，因为我们已经无力改变，或者不想改变。其实，能够碰上一份自己喜欢也有前途的工作，这种概率，恐怕只有千分之一、万分之一。与其费尽心思地去寻找自己喜欢的工作，不如调节自己的心态，把它当做值得去做的事，并把它做好，否则长此以往，这份工作势必会成为我们的负担，势必让你心情压抑，身心疲惫。

　　美国著名作家、职业培训专家费拉尔·凯普说：“工作不是我们为了谋生才做的事，而是我们要用生命去做的事。”工作就是上天赋予我们的使命，因此，工作中没有不值得的事情，只有将自己的工作当成乐在其中的使命去做，你才能挖掘出自己的潜能，感受到工作的价值。

　　美国著名的电视新闻节目主持人沃尔特·克朗凯特，很小的时候就对新闻产生了浓厚的兴趣。14岁的时候，他就成了校报《校园新闻》的小记者。每周，学校还会请休斯顿一家日报社的新闻编辑弗雷德·伯尼先生给小记者们讲授新闻课程，并指导校报的编辑工作。

　　有一次，沃尔特被安排写一篇关于学校田径教练卡普·哈丁的文章。不巧的是，那天正是一个好朋友的生日，他必须去参加朋友的生日聚会，于是胡乱对付了一篇稿子交了上去。

　　第二天，沃尔特被弗雷德叫到办公室。弗雷德很生气地说：“沃尔特，你的文章糟糕极了，根本就不像一篇采访稿件，该问的没问，该写的没写，你甚至连被采访者是干什么的都没弄清。沃尔特，你应该记住，如果有什么事情值得去做，就得把它做好。”“如果有什么事情值得去做，就得把它做好”，这句话成了沃尔特的座右铭，一直鞭策了他70多年。也正是因为这句话，沃尔特才对新闻事业忠贞不渝。

　　卢浮宫收藏着印象派画家莫奈的一幅画，描绘的是女修道院厨房里的情景：几位天使正在工作着，其中一位正在架水壶烧水，一位正提起水桶，还有一位穿厨衣的天使，正伸手去拿盘子。这些事情都是日常生活中最普通、最简单的事，但无一不值得天使们全神贯注地去做。

　　工作是否单调，是否有价值，是否值得去做，全由我们的心境来决定。工作中的每一件事情，哪怕只是打水扫地、清理垃圾这样的事情，都是十分有意义、有价值的事情，都值得我们去做，并努力做好。的确，有些工作，从表面上看索然无味，但是当你深入其中，从工作本身去理解工作，将它看做人生的权利和荣耀的时候，就会认识到它的意义所在。

　　任何工作，只要摆在你面前都值得你做好。不要小看你正在做的事情，向成功，需要一步一个脚印地向上攀登，当一个个你原本认为不值得的小任务顺利完成的时候，你就已经做好了完成大任务、获得大成功的准备。通过工作，获得成功的秘诀就在于此。

　　日事日清工作箴言

　　1.以十分的热忱去做最平凡的工作，你能成为艺术大师；以冷淡的态度去做最高尚的工作，你也不过是个平庸的工匠。

　　2.每一件事情对人生都具有十分深刻的意义。

　　3.工作就像恋爱，不要只选择所爱，忠于自己的选择，还要懂得苦心经营，这样爱情才能长久。

　　卓越心态：要么不做，要做就做到最好

　　在工作中追求完美，就算没有做到也会比按照一般的标准做要好得多。

　　——ibm公司创始人托马斯·沃森

　　吉列刀片总裁魄力十足地说：“要么第一，要么第二，要么退出。”杰克·韦尔奇有一个著名的经营管理思想——第一、第二战略，也就是说只保留在行业中处于第一、第二的企业。

　　《越狱》男主角温特沃斯·米勒从小到大一直遵循父亲的“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”教育。

　　为什么这些名人名企都无一例外地争做“第一梯队”呢？对此我们可以借用一下经济学上的边际理论来分析一下。

　　假如有三个金矿。同是生产市值5元的金沙，第一个金矿要花1块钱成本，第二个要花3块钱，第三个要花4块钱。在这三个金矿中，第三个最接近边际。如果金沙的市值上升，不会出现什么问题，利润都会增加，一旦市值下降1块钱，盈利就会下降，不同的是第一个金矿下降25%，第二个下降50%，第三个下降100%，完全不盈利。如果继续下跌，这个边际金矿就会首先被关闭。

　　不管是企业，还是个人，处于边际位置上，永远都是风险最大、最容易被淘汰的。反过来说，如果你凡事都以“要么不做，要做就做到最好”的标准要求自己，你就会逐渐具备抵御风险的能力，就能在竞争中处于领先地位，对于企业来说，结果是市场占有率提高，实现利润最大化，对于个人来说，结果是出类拔萃，在竞争中脱颖而出。

　　20世纪30年代，在英国一个不出名的小镇里，有一个名叫玛格丽特的小姑娘，她从小就接受了严格的家庭教育。父亲经常向她灌输这样的观念：无论做什么事情都要力争一流，永远走在别人前头，不能落后于人，即使坐公共汽车，你也要永远坐在前排。父亲从来不允许她说“我不能”或“太难了”之类的话。

　　对一个小孩子来说，这种要求可能太高了，但是这位父亲的教育方式在以后的年代里被证明是非常正确而宝贵的。正是因为从小就接受了父亲这种残酷的教育，玛格丽特永远保持着积极向上的决心和信心。在以后的学习、生活和工作中，她时刻牢记父亲的教导，总是抱着一往无前的精神和必胜的信念，尽自己最大的努力克服一切困难，做好每一件事情，事事力争一流，以自己的行动实践着“永远要坐前排”的人生理念。

　　玛格丽特上大学时，学校要求学生们上5年的拉丁文课，她硬是在一年内全部学完了。玛格丽特不光在学业上出类拔萃，在体育、音乐、演讲及学校的其他活动方面也都一直走在前列，绝对称得上是学生中的佼佼者之一。她的校长曾经这样评价她：“她无疑是我们建校以来最优秀的学生，她总是雄心勃勃，每件事情都力争做到最好。”

　　正因为如此，40年后，在英国乃至整个欧洲政坛上出现了一颗耀眼的明星，她就是连续4年当选为保守党领袖，1979年成为英国第一位女首相，雄踞政坛长达11年之久，被世界政坛誉为“铁娘子”的撒切尔夫人。

　　一个人的态度决定一个人的高度。“永远要坐前排”无疑是一种积极向上的人生态度。在日常工作中，更多的时候，我们首先需要做的，就是向自己的工作态度而不是工作能力发起挑战。这种积极向上的人生态度，能够激发一往无前的勇气和争创一流的信心。

　　在这个世界上，想坐第一排，想做“no.1”的人为数不少，但真正做到的人却不多，之所以不能做到，不是因为他们没有能力，也不是因为他们缺乏条件，而是因为这只是一种人生理想，没有采取具体的行动。

　　只有那种工作认真、不出差错，能够将本职工作做到最好的员工，才是老板们喜欢的对象。那种需要时时刻刻防备的员工，需要亲眼盯着工作才能肯定他没做错的员工，需要亲自核查工作才能肯定准确无误的员工，永远是处在边际位置的不称职角色，与其请这种员工来工作，还不如自己亲自去做，这些人迟早会成为“炒鱿鱼”的第一人选。日事日清，绝对不能应付了事，差不多就行，不仅要将你所负责的事情彻底完成，更要追求最高标准，高质量地完成。如果你希望超越自我、追求卓越，通过日事日清，实现日清日高的目标，那么对待每一天的工作，哪怕只是一件小事情，都要用“永远要坐前排”的标准要求自己、激励自己，让它成为自己工作态度的一部分。

　　当然了，这不是说一定要求你成为第一名，而是说要把它当做一种做人做事的标准，并且用这种标准要求自己，永远力争上游。只有永远心怀凡事都要做到最好的态度，人生才能得到提升，我们才能获得成功。

　　日事日清工作箴言

　　1.心有多大，舞台就有多大。

　　2.做到最好体现的是一种高度的自驱力，一种找准目标永不放弃的执著和负责精神。

　　创新心态：找不到路，就转个弯

　　真正的探索之旅并不包括寻找新的山水，而是要有新的眼光。

　　——法国意识流作家马塞尔·布鲁斯特

　　创新既是一种行为，也是一种心态，是一种永无止境的动态变量。它能够帮助我们创造奇迹，将没有变成有，将不可能变成可能。尽管创新存在着一定的危险系数，但是只有创新，才能让一个企业始终充满生机与活力，并给我们自己带来无限的希望。

　　在工作中，我们往往会遇到一些解不开的难题、不容易做的事情，一味地纠缠下去，不仅会浪费时间，更会影响其他工作。因此，要实现日事日清的目的，要想按时保质保量完成任务，就需要在方法与思路上创新。用更高效的方法、更省时的思路排除困难，解决问题，保证今日事今日毕。

　　由于加拿大北部山区气候寒冷，那里的电话线常常被大雪压断，修起来也非常困难。当大雪封山的时候，人们更是无法及时清除电话线上的积雪，及时恢复通信线路。

　　有一天，一位电话检修工人对同事感叹道：“看来，只有上帝用大扫帚来扫雪了。”

　　不料，这话触动了旁边一位工作人员。他想：“上帝来扫雪，那不就是从天上来扫吗？假如我们让直升机在电话线上飞来飞去，是不是可以成功地扫出积雪呢？”

　　他把自己的创意立刻报告了电信公司，电信公司同意了他的想法，于是请来直升机，没想到利用直升机螺旋桨产生的强大气流，果真轻松地清除了电话线上的积雪。

　　创新就是这么一个东西，它不一定就是要生产出什么新产品，也不是科学家的专利，思维方式的转变，所产生的价值，才是创造力的最好体现。

　　“条条大路通罗马”，当一条路走不通的时候，我们不妨选择另外一条路，只要我们最后成功地“抓住老鼠”，就是能力的最好证明。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第21章 日事日清，卓越员工的八大关键心态(3)


　　由此，我们不难发现，思维方式对我们的工作是何等重要。善于在工作中运用新的方式思考问题、解决问题，一定会为你赢得让被人发现你的能力的机会，甚至会产生出乎意料的奇迹。

　　一位商人到一个小镇推销鱼缸。可是，尽管他的鱼缸制造精细，造型巧妙，始终没有什么人问津。商人没有因此而放弃，他想了好些天，终于想到了一个妙计。他到当地的一个花鸟市场找到一个卖金鱼的老头，以很低的价格购买了500条小金鱼。老头自然是很高兴，因为他的生意也不怎么景气。

　　镇里有一条水渠穿过，商人请老头帮忙把小金鱼带到了水渠上游，把鱼全部放了进去。老头一脸疑惑，商人告诉他放心，买鱼的钱一分不会少给。

　　还没过半天，一条消息就传遍了小镇：水渠里有了一尾尾漂亮又活泼的小金鱼。镇上的人争先恐后地拥到渠边，甚至有许多人直接跳到渠里寻找和捕捉小金鱼。

　　捕到小金鱼的人，因为没有地方放，纷纷来到商人那里购买鱼缸，那些没有捕到鱼的，也去购买，他们想：既然渠里有了金鱼，自己今天没有捕到，总有一天会捕到的，鱼缸早晚会派上用场。结果，商人大赚了一笔。

　　工作中遇到困难，不要埋怨上司，不要怪自己运气差，同样是一起工作的同事，为什么别人能够拨云见日，享受成功呢？说白了，就是一个思路的问题。

　　我们常说：思路决定出路，思维决定成败。创新的思维方式，往往更能够改变最终的结果。你大可不必因为别人怎么做，自己就必须那样做，不能因为以前这样做，现在也只能这样做，那样的话，你只能走进思维的“死胡同”。

　　你完全可以试着改变自己看问题的角度。你可以选择逆向思维、侧向思维、发散思维等各种方式思考和解决工作中出现的难题，创造性地完成日常工作任务。当你这样做出成绩的时候，你的老板一定会看到你的改变，那么你的机会就来了。

　　日事日清工作箴言

　　1.最重要的不是我们身处何处，而是我们的想法在哪里，我们的方向在哪里。

　　2.创新能够提高认识水平，扩展认识领域，深化认识内容。

　　积极心态：用激情燃烧你的岁月

　　成就一番伟业的唯一途径就是热爱自己的事业。如果你还没能找到让自己热爱的事业，继续寻找，不要放弃。跟随自己的心，总有一天你会找到的。

　　——苹果公司ceo 史蒂夫·乔布斯

　　厌职情绪和缺少工作激情是十分普遍的现象。我们经常可以听到有人这样抱怨：工作真无聊，一点都提不起兴趣；环境差，任务重，压力大；报酬太低，没“钱”途；上司脾气不好，能力不足，客户挑三拣四，难以对付……据美国权威调查机构数据显示，有50%的人对自己的工作有不同程度的厌倦和不喜欢。中国人民大学联合新浪网进行的一项调查也显示，有近七成的上班族“不和谐”地工作着，认为自己的工作没有什么意思，在工作中难有激情。

　　没有谁不是天生的“怨妇”，我们在刚刚进入公司，刚刚步入职场，刚刚接受一项新任务的时候，也曾经豪情万丈，干劲十足。只是工作时间一长，驾轻就熟了，开始的新鲜感消失了，或者在工作中遇到困难了，当初的激情也往往随之湮灭。

　　美国有句谚语说：“湿火柴点不着火。”一旦你的激情荡然无存，就会觉得工作乏味、无趣，自然也就不会积极地付出，努力地工作，不仅无法在工作中体会到乐趣和惊喜，反而会觉得工作就是负担，即便再容易的工作，也难以做出成绩来。

　　一个有些心灰意懒的年轻人在工作中倍感煎熬，可是又想寻求成功之道，他听说海边住着一位懂得成功之道的智者，有许多人在这位智者的指引之下，都步入了成功之途。因此，他也找到了这位智者，向他请教成功之道。

　　年轻人向智者诉说了他的苦恼后问智者：“您可不可以教我如何做，或是告诉我具备什么样的条件才能成功呢？”

　　智者：“你想成功吗？那跟着我走。”智者说完之后，也不理会年轻人的反应，径直朝着海边走去。年轻人为了追寻成功之道，紧紧跟着智者。就这样一直走着，走着，智者竟把年轻人带进了海里。越往前走水越深，直到水已经淹到胸部了，再走下去就要没顶了。突然，智者将年轻人的头用力压向海里，年轻人奋力挣扎，急于逃脱困境。可是那位智者一点没手软。两个人僵持了差不多一分钟，智者才把手松开。

　　年轻人深深地吸了一口气，咆哮道：“老家伙，你想淹死我呀？”智者平静地回答道：“如果你渴望成功的意志，能够像你刚刚想呼吸时那样强烈的话，你就能迈向成功之路。”

　　我们应该对工作充满激情，因为它是完成工作、追求卓越、获得成功的最大条件与动力所在。没有了激情，你就会精神萎靡，不思进取，消极悲观，随波逐流，办事拖拉，效率低下，在困难面前，只会选择放弃，最后自然与成功无缘。

　　当你对待工作热情如火、激情四溢的时候，就大不一样了。你凡事都会积极主动，感觉到工作充满乐趣，凡事都有一种争创一流的志气、百折不挠的勇气和奋力开拓的锐气，你会以一种强烈的责任感与使命感投入到工作中去，创造性地开展工作。

　　基本上我们的工作都是日复一日的重复，工作内容、工作对象、工作地点、工作环境等，都是一成不变的，这很容易让人产生职业倦怠感，这会让我们和“日事日清，日清日高”的目标越来越远。

　　为了找回当初的高效能，我们必须时时刻刻让自己充满激情，像对待第一份工作那样，对待每天的日常事务。

　　中央电视台著名主持人敬一丹，33岁的时候才进入中央电视台经济部工作。对于主持人来说，这样的年龄已经算不得年轻了，但母亲一句“人的命运掌握在自己手里，真要想改变自己，什么时候都不晚”，给了她挑战自己的勇气。

　　她到了40岁的时候，看着镜子中年龄与日俱增的自己，内心的危机感和失落感再次涌上心头。

　　这时，母亲再次用一句话为她打开了心结。母亲说：“每一个人都不可避免会变老，有的人只是变得老而无用，可是有的人却会变得有智慧有魅力，这种改变，不是最好的吗？”

　　这让敬一丹豁然开朗。心态一调整，工作的热情又回来了，领导依然把挑大梁的重任交给她。

　　这世界上既有20岁的“老头”，也有80岁的“年轻人”，因此永远不要拿年龄当成可以不作为的借口，来解释自己的缺乏激情。青春永驻不是痴人说梦，只要你激情常在，你就能美梦成真。

　　面对工作中的挫折与困难，我们应该用丘吉尔的名言激励自己，那就是“永远，永远，永远不要放弃”。不要羡慕那些所谓好运气的人，他们之所以运气好，完全是坚持的结果，而心怀激情永远是支撑一个人坚持下去的不竭动力。

　　比尔·盖茨说：“每天早晨醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给人类生活带来的巨大影响和变化，我就会无比兴奋和激动。”激情是工作的灵魂，甚至就是工作本身。我们要想功成名就，也应该热爱我们自己的工作。当你以火一般的热忱投入工作之中，充分发挥自己的特长，做起事来认认真真，遇到困难从不退缩的时候，即便是最平凡的工作，也能让你得到成长和发展的机会。

　　日事日清工作箴言

　　1.借来的火点不亮自己的心灵。

　　2.成就最多的，从来不是那些半途而废、犹豫不决、胆小怕事的人。

　　3.当你全身心地投入到工作中去，神灵都会帮助你。

　　进取心态：每天都提高1%

　　世界上最伟大的事业，都是一点一滴完成的。

　　——苏格兰社会改革家托马斯·格思里

　　日事日清工作法由两部分组成，一部分是日事日清——每天都要完成当天的工作，并进行清理，另外一部分是日清日高——今天完成的事情必须比昨天有所提高，明天的目标必须比今天更高，不断改善，不断提升。

　　我们常说“绳锯木断，水滴穿石”，其中所讲的就是一点一滴积累，一步一个脚印，从而成就大事的道理。也就是说，只要我们努力争取每天进步一点点，哪怕只有1%，只要坚持不懈，总有一天，你会取得大成就。

　　在香港海洋公园里有一条大鲸鱼，它重达8600公斤，却能跃出水面6.6米，还能向游客表演各种杂技。

　　人们对此叹为观止，出于好奇，纷纷向训练师请教其中的秘诀。训练师说：“在最初开始训练的时候，我们会先把绳子放在水面之下，使鲸鱼不得不从绳子上方通过，每通过一次，鲸鱼就能得到奖励。渐渐地，我们会把绳子提高，只不过每次提起的幅度都很小，大约只有两厘米，这样鲸鱼不需花费多大的力气就可以跃过去，每次同样会获得奖励。于是，这条常常受到奖励的鲸鱼，便很乐意地接受下一次训练。随着时间的推移，鲸鱼跃过的高度逐渐上升，最后竟然达到了6.6米。”

　　最后，训练师把他们训练鲸鱼的成功诀窍总结成为一句话，就是每次让它进步一点点。

　　正是这微不足道的一点点的积累，天长日久，便成就了“鲸鱼跃龙门”

　　的惊人成绩。其实只要我们也保持同样的进取精神，持之以恒，每天都进步一点点，哪怕是1%、1‰，到最后一定会有一个质的提升与飞跃。著名投资专家约翰·坦普尔顿通过大量的观察研究，得出了一条很重要的原理：多一盎司定律——只要比正常的多付出一丁点，就会获得超常的成果，那些取得中等成就的人与取得突出成就的人，几乎做了同样多的工作，他们所做出的努力差别很小，只是多了一盎司。

　　一盎司，不到0.03千克，可以说是微不足道的重量，但就是这么微小的差距，所产生的成绩，却经常会是天壤之别。就比如海尔，它之所以能够成为全球第一白色家电品牌，其秘诀就在于运用了多一盎司定律。

　　2010年9月3日，全球规模最大、影响力最广泛的国际视听及消费类电子产品展览会——柏林国际消费电子展开幕。在展会上，海尔展出了全球唯一物联网冰箱、玻璃彩晶六门冰箱等创新型产品，又一次吸引了全球的眼光。

　　在海尔展台前，物联网冰箱吸引了众多经销商和家电企业研发人员。这款冰箱的最大特点，就是通过与网络连接，可以与冰箱里的食品进行对话，并能够实现自主购物，创造了一种新型的智能化生活方式，彻底颠覆了人们对传统冰箱的认知。该款冰箱可以掌握储存食物的保质期、食物特征、产地等信息，并及时将信息反馈给消费者，使消费者准确掌握冰箱里储存食物的情况。它还能与超市相连，让消费者足不出户就了解超市货架上的商品信息。物联网冰箱还具备浏览资讯、播放视频等功能，并可作为网络可视电话使用。

　　一位来自斯图加特的采购商，言语之间表现出了对海尔产品十分的认可：“现在多门冰箱已成为德国消费者的新宠，海尔凭借产品品质等方面的优势，已经成为消费者的首选。海尔展出的新款多门冰箱非常时尚，也很有品味，我们会现场和海尔签订多门冰箱采购订单。”

　　在全球冰箱企业对阵擂台上，通过展出如此多品种的创新型产品，海尔已经打赢了这一场“擂台赛”。

　　要想避免落后于人，必须加强自身修炼。海尔一直以来都在以“日事日清，日清日高”的经营管理方式践行着这样的理念，所以他们的产品才能达到100%的合格率，才能打赢一场场国际擂台赛。

　　我们的竞争对手常常不是被我们打败的，只是他们自己忘记了每天进步一点点，那些我们只能望其项背的成功者，也并不是比我们聪明多少，只是他们更加努力地付出，他们比我们每天多进步了一点点。

　　每天勤奋一点点，每天主动一点点，每天学习一点点，每天创造一点点，这绝对不是不切实际、可望不可即、可遇不可求的妄想，不需要我们付出太大的代价。只要我们不满足于昨天的荣誉，不停下前进的脚步，每天都雷打不动地给自己多1%的任务，不急躁，不敷衍，不作假，长时间地坚持下去，在不知不觉之中，你就已经超出了别人，具备了承担更多责任的能力，最终你就能取得一个引人注目、引以为豪的大成就。

　　日事日清工作箴言

　　1.每天进步一点点，出于律己的人生态度与自强不息的进步精神。

　　2.一事无成的人，不是没有能力，而是缺乏耐心，急于求成。

　　3.逆水行舟，不进即退，最终会被人远远甩到后面。
www。xiaoshuotxt.c o m  txt 小＿说天+堂



第22章 全面提升，日清日高的八大行为准则(1)


　　日清工作法中的三个基本原则——闭环原则、比较分析原则和不断优化原则，无一不在强调一点，就是通过横向与纵向对比，不断优化，不断提高，不断改进，这才是日清工作法的最终目的。在工作中，我们必须养成良好的工作习惯——主动完成工作，凡事做好准备，从小事做起，把工作做到位，并且努力将其持之以恒地坚持下去。

　　提前准备：好的开始等于成功的一半

　　一个善做准备的人，是距成功最近的人。

　　——美国成功学励志专家拿破仑·希尔

　　相信绝大多数人都听说过安德鲁·罗文这个名字，这个人的事迹通过一本名为《致加西亚的信》的小册子传遍了全世界，并且引发了一场全球“罗文热”。罗文也因此成了主动、责任、忠诚、敬业、服从、执行的最佳形象代言人。这个人不是作者阿尔伯特·哈伯德杜撰出来的，是的的确确存在的。他1881年毕业于西点军校，因出色的完成了一项艰巨任务，被授予杰出军人勋章。

　　罗文能够完成看似根本不可能完成的任务，依靠的难道只是敬业和勤奋吗？这个问题曾经让阿尔伯特一度陷入沉思。要知道，当时罗文所面临的，不仅是枪林弹雨，还有复杂的地形、恶劣的天气，要克服这些困难，光凭着责任感、敬业心、服从意识，恐怕是不行的。阿尔伯特觉得这其中一定有更深层次的原因，其他的不过是素质的外在表现，最后他得出一个结论，那是因为他具备一种提前意识——准备，这才是罗文精神的核心和实质。

　　正是这种时刻准备着的心态，给了罗文强大的自信。不管任务有多么艰巨，充分的准备总能够让他充满信心地完成。提前准备，就是这样一种利器，它能够让那些在别人眼中看似不可能完成的任务得以完成，根本无法实现的东西最终现实。

　　有一次，罗文和几名士兵接受一项运输一批重要军用物资的任务。接到任务后，罗文并没有当即组织士兵们出发，而是利用出发前的时间，了解了途经道路的情况，查看了途经地区以往的气象资料，还做了详细的记录和分析。

　　从以往的资料中，罗文了解到途经的地区马上要进入雨季。为了安全起见，罗文决定提前一个小时出发。那样的话，他们就可以在天黑之前通过那段最危险的路段，就可以避免因为下雨可能造成的泥石流和山体滑坡。

　　让罗文没有想到的是，就是这提前的准备工作，救了他们的命。他们行驶到一半的时候，天气突然开始变化，他们拼命赶路，等最后一辆车冒雨驶离盘山路不久，后面的一段路就塌掉了。第二天，他们顺利抵达目的地，从众人惊异的目光中得知，昨天他们经过的地方发生了泥石流，导致了惨重的伤亡事故，只有他们幸免于难。

　　从关于罗文为数不多的记载中，我们可以发现，这位把信成功送给加西亚的英雄，绝对不是一个只懂得服从命令、盲目执行任务的莽夫，而是一个心思缜密、善做准备的人。正是因为有了平时的积累，他才能不问条件、不找借口地从美国总统手中接受并完成了那个看似无法完成的任务。

　　也许有人会说，我们哪有时间准备，我们要的是行动，是立即行动，是没有借口的立即行动。没错，要想做到日事日清，避免把工作往后拖，行动是必然的选择，但是你应该意识到，只有提前做好充分的准备，你的行动才能行之有效。

　　没有准备，你在执行任务的过程中，必定会没有效率地忙忙碌碌，结果你白费了力气不说，还收不到好的效果，只有在工作之前做好准备，行动起来才会事半功倍，少走弯路。

　　约翰娜是一位漂亮的英国女孩，她的最大理想就是成为一名人人喜爱的电视明星。在成名之前的很长一段时间里，她的影视之路并不平坦。她没有什么资历，又不认识什么大导演，尽管她已经具备了较好的艺术修养，也只能在电视中扮演配角。

　　为了给自己创造机会，她时刻做着最充分的准备：每拍完一部片子，她就找主角一起拍照，然后将照片印成剧照，注明片名、播出日期，并用大字标出自己扮演的角色。当她得知有哪家电影公司准备拍摄一部新片的时候，她就把这些剧照寄给物色演员的制片人，毛遂自荐。

　　终于，有一位著名制片人看到她为那么多名演员配过戏，在那么多电视剧中担任过角色，认定她是位有潜力的演员，选中了她。就这样，她终于等到了在一部非常火暴的电视连续剧中担任女主角的机会，并充分发挥出她所有的表演才华，结果一举成名，成为观众最喜爱的著名影星。

　　每天都做好准备，正是许多高效率人士所具备的良好习惯。有道是“磨刀不误砍柴工”，充分的准备能够让有限的时间得到充分的利用，可以为你赢得更多的时间和精力。

　　谁都不愿意失败，谁都渴望成功。要想让失败的风险远离自己，每天向成功靠近一点，最好也是唯一的办法，就是多做准备。这样你才能和成功的机会握手。

　　机会是什么？机会不是天上掉馅饼，要掉也是陷阱。机会从来都是上天给准备者的必然奖赏。不要总羡慕别人的成功，不要总说别人成功是因为遇到了伯乐，那完全是长时间苦苦经营、耐心准备的结果。当你羡慕别人得到的鲜花与掌声的时候，不要忽略了他们成功之前漫长的准备过程。

　　很多人的成功，都看似偶然，其实其中无一不包含着必然的因素，准备恰恰就是那个将偶然出现的机会变成必然的成功的关键。生活对那些有充分准备的人，是非常驯服的，它会心甘情愿地为你服务，帮助你成功。

　　日事日清工作箴言

　　1.生活不会善待没有准备的人。

　　2.你可以为失败找出无数个理由来，但最终根源其实只有四个字：准备不足。

　　工作到位：与“差不多先生”绝交

　　考虑如何制定和执行战略，很像指挥一个庞大的交响乐团，在这个交响乐团中的每一把小提琴，每一把小号都必须严格地照乐谱演奏，丝毫不能出错。

　　——联想集团董事长柳传志

　　每个人每天都有很多工作要做，工作中又有着很多的细节，而一天的标准工作时间不过才短短的8个小时，在这样的情况下要实现“日事日清，日清日高”的目标，并不是一件简单的事情。于是就有人想到了一些旁门左道，甚至是歪门邪道，工作的时候只求速度，不管质量，结果虎头蛇尾、马虎轻率、投机取巧、降低标准，虽然完成了工作，却打了折扣，没有做到位。

　　一件事情，说了不等于做了，做了不等于做对了，做对了不等于做到位了。只有做到位了，才能说明你做了、做完了。否则，工作没有做完不说，还可能由于你在工作上的不到位，导致严重的后果。

　　就拿发生在2009年11月，由于瓦斯爆炸导致108人遇难的黑龙江新兴煤矿矿难来说吧，就是一起由于工作不到位导致的人为灾难。

　　这起遇难人数众多的矿难发生之后，有关部门经过调查，得出结论：事故暴露出企业采掘布置不合理、井下现场管理和劳动组织混乱、超强度组织生产、通风系统复杂、抗灾能力弱、应急预案不完善等一系列问题，完全是一起严重的责任事故。

　　在调查过程中，人们还有一个重大发现：2009年9月，新兴煤矿的主要监管机构黑龙江煤矿安全监察局鹤滨分局，早已经发现了包括新兴煤矿在内的4家煤矿存在巨大安全隐患，并向它们下达了停产通知书，另外三家都停产了，只有新兴煤矿一家没停产，出事的恰恰就是它。矿难之后，有记者对此专门询问了副矿长张立财：“面对监察部门的明确要求，新兴煤矿为什么没有停产？”张立财：“我不太清楚这个事情。这个东西你不能这么样问我，你要这样问我的话……”记者：“你作为主管生产的副矿长，你不知道停产的通知吗？”张立财：“我只能不回答你。”记者：“那么虽然没有停产，新兴煤矿是否认识到了自身存在的问题，并通过其他方式成功排除了隐患？”张立财：“这个东西我不太了解。”记者：“你是副矿长。”

　　张立财：“我主抓生产这一块，我不知道他们为什么要我们停产。”记者：“所以你就没停，是吗？”

　　张立财：“对。”

　　这位矿领导的回答可以说是漏洞百出，明眼人一看就知道是在推卸责任。看完上面这一部分节选的采访记录，我们可能都会做出这样的假设：如果该矿领导能够落实安监部门的停产措施，如果该矿能够对安全问题一抓到底，如果他们有着完整的应急预案，这样的事故不是可以避免的吗？

　　但恰恰这就是事实，就是因为他们这些方面的工作都没有做到位，都是马马虎虎，敷衍了事，结果导致这样的灾难发生。其实不仅是矿难，医疗事故、交通事故等，没有哪一件背后不是隐藏着制度落实不到位、执行表面化、工作不到位等问题。

　　工作不到位，凡事差不多就行，所有的制度，所有的计划，所有的指令，终将成为挂在墙上的摆设，就算出发点再好，也不会有一丝一毫的指导、监督和管理的效力。

　　我们列举这样的例子，就是要说明这样一个道理：不管做什么事情，都要做到位，甚至是一步到位。这才是最优良的工作方法与习惯，才能让我们尽可能地避免损失，避免由于工作不到位带来的严重后果。

　　1993年全国小麦价格开始上涨。一家私营面粉厂的业务员来到小麦产区采购小麦。这时产区的一些粮库大都是待价而沽，不想卖粮食。粮库负责人说：“粮食有的是，卖给你也行，1吨1000元，你要不要？”

　　这位业务员拿不定主意，他不知道自己出来这半个多月全国的小麦涨到什么价钱了，于是给公司老板发电报问：“小麦每吨1000元，价格高不高？买不买？”

　　老板看到电报后生气地对秘书说：“真是乱弹琴，哪有这么高的价格，现在最高的价格也不到900元，给他发电报，就说价格太高！”

　　秘书赶紧跑到邮局发了个电报：“不太高”。

　　没几天，业务员带着签订的购销合同回来了。老板莫名其妙，追查原因才知道，秘书发电报时，“不”字的后面少了个句号。如果履行合同，势必给公司带来100多万的经济损失，后来经过多次协商，对方终于同意赔偿15万元了事。这位秘书不久就被辞退了，由于这件事在当地成了新闻，他不得不远走他方。

　　任何一项工作，谁都想顺利完成，不出差错，甚至做到出类拔萃。怎样才能做到呢？首先就要做到和“差不多先生”绝交，把工作做到位，不仅要有一个好的开头，更要有一个令人满意的结尾，这就要求我们不能满足于99%的成功，凡事都要做到100%，甚至更多。

　　为什么要这样要求呢？人们常说“失之毫厘，谬以千里”，从表面上看也许是差不多，但实际的结果会差很多，甚至相差十万八千里。一步不到位，以后可能就会步步不到位，最后出现在你面前的很可能是一个你再也无法弥补的大窟窿，到那个时候，你就该接受做事不到位、但求差不多的惩罚了。

　　把工作做到位，是日事日清的基本工作准则，更是一个优秀员工最起码的做人要求。凡事得过且过，不努力做好本职工作，永远无法达到成功的巅峰。反过来说，今天工作做到位，明天严格标准，后天精益求精，在这种良好的工作态度和工作习惯的影响之下，你一定会与胜任、优秀和成功携手同行。

　　日事日清工作箴言

　　1.到位不到位，相差100倍。

　　2.想要没麻烦，麻烦偏偏不期而遇，想要没问题，问题偏偏不请自来。

　　3.只要工作不到位，想象得到的事故，随时都有可能发生。

　　关注细节：小事不小，大事不大

　　小事成就大事，细节成就完美。

　　——惠普创始人戴维·帕卡德

　　张瑞敏经常对员工说这样一句话：“什么叫做不简单？能够把简单的事情天天做好就是不简单。什么叫做不容易？大家公认的非常容易的事情，能够非常认真地做好它，就是不容易。”这话听起来通俗易懂，朴实简单，其中蕴涵的哲理却很深。

　　海尔之所以取得今天的成功，一个很重要的原因，就是海尔员工这种把小事做大，把简单做到不简单的细节精神。

　　海尔有一位员工，叫于希善，是海尔小车班的一名非常普通的驾驶员，开了一辈子车。

　　有一次，于希善送海尔的一位外商到一家酒店去。在路上，于希善的车里播放着一首腾格尔的《蒙古人》。在听这首歌的时候，于希善感觉到旁边的那位外籍华裔女士一副很欣赏、很陶醉的样子。

　　于希善把那位女士送到酒店，中午吃晚饭以后，又开车去接她。女士上车之后，于希善从他的包里拿出一张光盘，正是腾格尔的个人专辑。他还对那位女士说：“你是不是很喜欢腾格尔的歌。”女士说：“是啊，非常好听，我很喜欢。”于希善就说：“正巧我家里有两盘他的个人专辑，用不了，把这盘送给你吧。”

　　那位女士见盛情难却，推辞不下，就收下了。其实这张光盘是于希善当天中午自己花了12块钱刚买的。

　　这件事发生之后，谁都不知道，三个月之后，那位外商又一次来海尔工业园的时候，在跟海尔的领导交流时，不经意谈到这件事，大家才知道。

　　张瑞敏说：“卓越企业不仅需要执行力，需要细节管理，更需要日事日清：不是日事日清的执行，等于没有执行；不能日事日清地解决细节问题，就会酿成致命问题；日事日清地执行细节，才能造就卓越企业。”于希善的行为恰恰就是这种管理理念的真实体现。

　　这就是海尔人的细节精神，他们以“真诚到永远”的态度，用心做事，用感情做事，即便是一件普通的小事，也会发自内心地做好。

　　俗话说“种瓜得瓜，种豆得豆”，有什么样的行为，就会产生什么样的结果，所以说一个企业的成功是必然的，一个企业的失败也是必然的，怎样对待一件小事，就成了成功与失败的分水岭。一家企业的一名普通司机都能把一件不起眼的小事做到如此细致的地步，其企业文化为人所称道也就不足为奇了。

　　为什么我们会强调要关注小事，掌控细节呢？因为1%的错误往往会带来100%的失败。大错是错，小错也是错，任何一个小小的错误，不去及时加以改正，都可能铸成大错，引起严重的甚至致命的后果，造成难以挽回的重大损失。等那个时候再想办法解决问题，可能已经悔之晚矣了。

　　海尔在一些地区开拓市场的时候，经常会由于一些不经意的小事，显出了企业文化的魅力所在，并因此得到意外的收获。

　　有一次，日本一家大公司准备在大陆投资，在考察了国内60多个工厂后，决定与海尔合作。事后，这家公司的老板说了一个极简单的原因：他在参观海尔公司的生产线时，趁人不注意摸了一下备用的模具，竟未见一丝灰尘，就凭这一点，日本老板毫不犹豫地与海尔签了合同。
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 全面提升，日清日高的八大行为准则(2)


　　还有一次，黑龙江双城百货公司的张经理召集3个同行业厂家的营销员谈合同意向，谈完后出门时，那两个厂的人走在前面，海尔洗衣机公司的阿维走在后面。阿维一出门就发现地上有一块香蕉皮，觉得很刺眼，又怕有人踩到它滑倒，就将香蕉皮拾起来放进墙角的纸篓里。当天晚上10点，阿维接到了张经理的电话，说他只加大海尔洗衣机的进货量，让阿维尽快发货。后来，张经理告诉阿维他为什么做出那个决定：商场自1993年开张以来，先后经销过4个厂家的洗衣机，比较起来还是海尔产品的质量、信誉和服务好，单是营销员的素质就不一样，比如那天地上的香蕉皮……阿维一下子就明白了，那块香蕉皮成了张经理决策的重要原因之一。

　　一件小事，可以成全你，也可以拖累你。永远不要认为关心小事、关注细节，是小题大做，没有必要。上面这两个小故事所说明的正是做好小事与细节的重要性。

　　其实，在我们的工作中，哪有什么大事，所谓的大事，有哪一件不是由无数的小事和细节组成的呢？因此可以说，工作中无小事！一百次决策，有一次失败，就可能让企业关门；一百件产品，有一件不合格，就可能失去整个市场；一百次预测，有一次失误，就可能让企业面临破产……竞争如此激烈，很多时候是没有第二次机会的，要赢得竞争，就不容小事和细节上的哪怕只有1%的失误，以免因为一时不慎，导致满盘皆输。

　　可以说，不管是谁，都不能忽视小事。因为从一件小事中，常常可以反映出一个人的内心，反映一个人的品质。对每一件小事都报之以十二分的热情，说明你严肃认真，高度负责，严格要求自己。

　　“千里之行，始于足下”，没有人一生下来注定做那些轰轰烈烈的大事，所有的成功都是从每一件小事开始的。如果你要展示你的优秀，就必须从小事做起，认真做好每一个细节，当你把每件小事、每个细节都做到极致的时候，对你来说，大事也将成为小事，复杂的事情也会变得简单易行。

　　日事日清工作箴言

　　1.微小的细节会放大成巨大的性质差异。

　　2.没有人耐心地去细化、去落实，大战略也会不了了之。

　　3.无视小错，不关注它，不改正它，失败就会成为理所当然的事。

　　环境整洁：办公桌“5s化”

　　一个桌子上堆满很多文件的人，若能把他的桌子清理开来，留下手边待处理的文件，就会发现他的工作更容易，也更充实。我称之为家务料理，这是提高效率的第一步。

　　——芝加哥西北铁路公司总裁罗兰德·威廉姆斯

　　5s就是整理（seiri）、整顿（seiton）、清扫（seiso）、清洁（seiketsu）、素养（shitsuke）五个项目，因日语的拼音均以“s”开头，简称5s。

　　5s起源于日本，通过规范现场、现物，营造一目了然的工作环境，培养员工良好的工作习惯，其最终目的是提升人的品质。

　　一家商贸公司的墙上贴着这样一条提示语：“下班前5分钟，整理好你的办公桌，清清爽爽回家。”这家公司负责人解释说，办公桌包括电脑很容易成为工作“集散地”，堆积大量的资料、文件，每天只用下班前的5分钟时间进行简单整理，往往能取得事半功倍的效果，还能为第二天的工作做好准备。

　　很多人对此都深表认同——提升工作效率，就要从办公桌开始。日本nec和三菱公司研究员的调查结果显示，大约有4%的人经常因办公桌上杂乱的纸张、用品而发怒。美国一项专业调查表明，每个美国人每年会花费6个星期的时间，在混乱的工作环境、乱放的文件中找寻有关资料。这样的坏情绪和浪费完全是可以避免的。

　　办公桌要体现专业形象和个人效率，早已经成了职场人奉行的金科玉律。整洁的办公桌会让你充分享受秩序井然的生活氛围，会让你每天头脑清醒、心情舒畅，避免在关键时候带来麻烦。

　　一位研究所的研究员，经过无数个日日夜夜的攻关，终于解决了研究中的一个难题。这位研究员已经在办公桌前坐了整整两天时间，疲倦到了极点，于是把攻克这一难题的资料和办公桌上其他的资料往桌子上一堆，就趴在桌子上，带着满足的笑容入睡了。

　　他睡得很香，不知道过了多久才醒过来，可醒来之后无论如何也找不到攻克难关的资料了。原来，这个研究员的孙子趁他睡着的时候，为了叠纸飞机，拿走了那些有用的资料。当那些纸飞机带着小孙子的幻想，在天上飞来飞去，有的掉进水沟，有的被扫进垃圾桶的时候，老研究员的心血也随之化作泡影。

　　这可真算得上一大憾事。如果研究员能够将办公桌整理得井井有条，将重要的东西收起来，再告知小孙子办公桌上的东西不能乱动，这样的悲剧可能就不会发生了。

　　让你疲惫不堪、手忙脚乱的，往往不是繁重的工作，而是杂乱的办公环境——你由于没有养成良好的工作习惯，办公桌杂乱无章，没有丝毫的秩序感，于是你总是觉得自己的工作堆积如山，可又毫无头绪，结果你的工作热情也随之被冲淡了，这样就降低了办公室生活的质量。

　　你的上司眼中看到的，恰恰也是一张乱七八糟的办公桌，自然就会觉得你的工作状态就像你的办公桌一样杂乱，缺乏秩序感，进而就会怀疑你的工作能力，甚至是个人修养，认为你是一个“嘴上无毛，办事不牢”的“毛糙鬼”。因此，要让上司对你产生好印象，不如从整理办公桌开始。

　　徐朗的办公桌一直都很有风格，不仅仅是一般的整洁，还散发着一种怀旧的气息。在办公桌的左上角放着一个有点老旧的相框，里面装着一张一家三口的黑白照片——徐朗小时候和父母一起照的全家福。

　　一天，公司董事长前来检查工作，经过徐朗的办公桌，立刻对那个照片产生了兴趣，就停下来和徐朗聊了起来。通过聊天，董事长了解到徐朗的家在几千里外的新疆，父母怕花钱一直没有和徐朗再照过相，他就一直把这张照片带在身边，一方面可以解思乡之苦，另一方面也是对自己的一种鞭策。

　　没过多长时间，徐朗被莫名其妙地提升为经理助理。在一次与经理出差的时候，徐朗说起了提升的事情，他觉得自己除了工作认真，并没有什么过人之处，因此有些不解。经理说：“这是董事长的决定，他已经在公司里物色了很长时间。他觉得你很不一样，别人都在炫耀自己，你却不一样，办公桌整整齐齐，那张全家福更是说明你是一个怀旧情结很重的人，也是一个责任感很重的人，公司需要的就是这样的助理。”

　　领导选人，并不总是看你有没有什么突出贡献，有什么过人之处，很多时候只是根据一些不经意间流露出来的小细节判断你的个人素质。徐朗就是因为办公桌独特的布置，赢得了一个被提拔为助理的机会。

　　很多的管理者，都会从办公桌的整洁程度来判断一个人的能力和修养。如果你的办公桌上，总是习惯将资料这里放一些，那里堆一些，没有一点规则与秩序可言，在上司的眼里，就代表着你工作能力差，效率低，缺乏足够的责任心，而且轻重不分，他自然就会担心你能否认真做好交给你的任务。由于他对你不放心、不信任，自然就会危及你在公司里的地位，这样一来，又何谈成功呢？

　　当然了，“5s化”并不是说真的要你严格按照整理、整顿、清扫、清洁、素养的五个步骤处理你的办公桌，而是说要形成秩序意识，养成良好的习惯。良好、整洁、规律的办公环境，能够有效提高你的工作效率，这样会更加有助于你实现“日事日清，日清日高”的目标。

　　日事日清工作箴言

　　1.高效率的白领人士都有这样一个共性：他们的办公桌，总是井井有条，以便在第一时间就能找到自己所需的物品。

　　2.办公桌如同人脸，可以看出一个人的个性和生活态度。

　　主动承担：工作自动自发

　　有两种人绝不会成大器，一种是非得别人要他做，否则绝不主动做事的人；另一种人则是即使别人要他做，也做不好事情的人。那些不需要别人催促，就会主动去做应做的事，而且不会半途而废的人必将成功，这种人懂得要求自己多付出一点点，而且做得比别人预期的更多。

　　——“钢铁大王”安德鲁·卡内基

　　在我们身边，总是有这样的人，他们每天都是在茫然中上班，在混沌中下班，到了固定的日子领走固定的薪水，或者高兴一番，或者抱怨一通，之后仍然茫然，仍然混沌。他们从来不关心什么是工作，工作是为了什么这些与工作密切相关的问题。

　　这样的行为方式，不过是在被动地应付差事，是为了工作而工作，你只是在机械地完成任务，根本没有投入半点的热情和智慧，更谈不上什么创造性，你的工作绝对不会是卓有成效的，你不过是在“过日子”、“混日子”罢了！

　　工作首先是一个态度问题，你应该发自肺腑地爱你的工作。要想做到日事日清，高质量地完成任务，让上司欣赏你，就必须具有积极主动、自动自发的精神。只有以这样的方式对待工作，你才可能获得更多的奖赏。

　　有一位名叫山姆的年轻人，开始的时候，他不过是微软公司包装部门专门糊纸箱的普通工人。他觉得这份工作非常乏味，本想辞职不做，可又怕找不到更好的工作，为了适应，他只好想办法让自己对工作感兴趣。他和旁边的工人比速度：一个工人负责检校纸箱的质量，另一个负责将纸箱子搬到仓库，他们比赛看谁完成的纸箱多。

　　总监对山姆这种主动工作的行为留下了深刻的印象，没多久便提拔他到另一部门任组长，这只是一连串升迁的开始。3年后，山姆已经当上了微软公司成品包装部的部长。

　　正如古罗马斯多葛派哲学家们所说的那样：没有卑微的工作，只有卑微的工作态度，而我们的工作态度完全取决于我们自己。假如山姆当初没有改变工作态度，而是把工作当成一种负担，工作也不积极主动的话，可能现在的他，仍然是那个糊纸箱的普通工人而已。

　　我们要知道，工作最终是为了我们自己，因此，哪怕你从事的是最平凡的工作时，只要你快乐地投入工作，主动改变自己的工作态度，平凡也会变成伟大，普通也会成为不可或缺。对于一个企业而言，他们所需要的，不仅仅是遵守纪律、按部就班的人，更欣赏充满热情和责任感，能够积极主动、自动自发工作的员工。

　　有一位成功人士曾经向人们讲述他成功的经历。50年前，他刚踏入社会开始谋生的时候，只能在一家五金店做一份杂工的工作，年薪只有75美元。

　　有一天，一位顾客买了一大批货物，有铲子、榔头、马鞍、钉子、水桶、箩筐等很多的生活与劳动用具，这是他们那里的一种结婚前的习俗。这些货物装了满满一车，骡子拉起来都有些吃力，于是他决定帮顾客送货。当然了，这不在他的工作范围之内，而完全出自于自愿——他为自己能运送如此多的货物而感到自豪。

　　刚开始的时候还算顺利，可是一不小心车轮就陷进了一个泥潭，两个人使出了吃奶的力气也拉不出来。碰巧一位商人经过，他用马车帮这两个人把车拉出了泥潭。货物总算如数运到了目的地，一直到很晚他才推着空车艰难地返回商店。尽管他为自己的所作所为感到高兴，但是老板并没有因为他的额外工作而称赞他。

　　过了不久，那位曾经帮助他们的过路商人来到了这家商店，找到了帮忙送货的他，说发现他工作十分努力，热情很高，清点货物的时候非常耐心和专注，还说从来没有见过这么积极主动而又负责任的员工。因此，商人决定为他提供一份薪水不错的工作。他最终接受了这份工作，并且从此走上了成功之路。

　　最高级别的管理是无管理，也就是说靠员工的自主管理，而自主管理的前提就是员工能够自觉主动地投入工作中，不管分内分外，不管上司有没有交代，只要是能够锻炼自己，对企业有利的事情，都能够承担下来。

　　自动自发，不是一个口号、一个动作，而是充分发挥人的主观能动性与责任心，接受任务之后，就想尽一切办法把工作做好，而且不管上司在与不在，都能够卖力工作。这样的员工一定会获得更多的奖赏。如果你只在上司注意到的时候才装模作样地表现一番，也许一时能够蒙混过关，但你永远无法到达成功的巅峰。

　　最严格的标准不是规章制度规定的，而应该是由你自己设定的。自动自发地工作，就是工作的最高标准。对于自己的工作，不等上司交代，就能积极主动地完成，一定会加深老板对你的印象，得到老板的认可，这对你来说才是一笔巨大的无形资产。只有以满腔的热忱、全力以赴的做事态度和永远进取的工作精神，自动自发地去做好每一件事，你的生命才会变得富有意义。

　　日事日清工作箴言

　　1.自动自发是一种可以帮助你扫平挫折的人生态度。

　　2.一个人心怀抵触情绪，派100个人去管他也没有用；一个人工作积极主动，没有人去理会也能按时完成工作。

　　3.最严格的标准是对自己提出的要求，不是别人的命令。

　　勤奋努力：改掉懒惰的坏习惯

　　工作时虚掷光阴会伤害雇主，但伤害自己更深。如果你永远保持勤奋的工作态度，你就会得到他人的称许和赞扬。

　　——美国著名出版家和作家阿尔伯特·哈伯德

　　对于任何人来说，成功都是美好的字眼，是一生中苦苦追求的最终结果，因为它可以满足我们对荣誉、财富和地位的追求，实现我们的自身价值。没有人不想成功，不想成为一个有作为的人。不过在现实生活中，成功者总是为数不多的几个，基本上可以算是凤毛麟角。

　　成功者必然有其过人之处，但是除了基本的技能、外在的条件、后天的机遇，是不是还有其他重要的因素呢？有。对此，比尔·盖茨的回答是“工作勤奋，我对自己要求很苛刻”，这就将勤奋定位成了他成功的主要原因。

　　对于这个答案，也许有人会大呼上当，有人会予以质疑。人们常说，一个人的工作质量决定了他的生活质量，勤奋工作，是一个人努力程度的集中表现。对待工作是勤勤恳恳、尽心尽力，还是马马虎虎、应付差事，直接决定了最终的工作业绩，自然也就日积月累地影响着我们的生活状况。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第24章 全面提升，日清日高的八大行为准则(3)


　　美国加州阿拉米达郡选务局官员于2010年11月10日晚宣布，奥克兰市长候选人关丽珍以50.98%比49.02%的微弱优势战胜佩拉塔，当选奥克兰市158年来第一位女市长。这也是美国独立200多年来的第一位华裔女市长。

　　每一位在海外生活的中国人都会有一段艰难的奋斗史，61岁的关丽珍也是一样。可以说她的成功是一路奋斗得来的。关丽珍的父亲在她5岁时就去世了，她的母亲既不懂英文，又不认识汉字，家庭生活异常艰难，但是关丽珍的母亲非常努力地工作，把她抚养成人，而且把这种勤奋努力的精神传给了女儿。关丽珍提到童年时说：“许多时候……我就是不停地工作。”

　　在这次选举中，旧金山州立大学乔·图曼教授也是候选人之一。他认为，关丽珍赢得选举的原因之一就是孜孜不倦的工作态度，他说：“我每天都与选民见面，行程从早上到晚上10点都安排得满满的，不管我在哪里，关丽珍都会出现在那里。她四处奔波，我不是想批评佩拉塔，但如果和她比较就可以看出，佩拉塔总是避免参加太多的活动。”

　　关丽珍自己也在竞选网站上发表获胜感言表示，坚持草根选举，面对面与选民接触，这种艰苦而诚恳的拜票方式，使她最终战胜了花大钱参选的政治机器。

　　人人都梦想成功、渴望成功，之所以没有成功，不是不懂得怎样做才能成功，而是他们根本没有那样去做。

　　其实，人人都知道要想成功，就必须像比尔·盖茨、关丽珍那样勤奋工作，但到了实际工作中，又不想通过好好工作去取得成功，因为这条路太苦太累，于是很多人选择了好逸恶劳。他们把工作当成苦役，能偷懒就偷懒，反正工资一分也不少，彻底忘记了自己的位置、自己的本分。

　　谁都不能否认，人都是有惰性的，只是每个人懒惰的程度不同而已，关键就看你是不是能够有意识地规避惰性，激发自己的工作积极性，认真地对待自己的工作，勤奋努力地完成工作，在工作中不断进取。

　　号称日本保险行销之神的原一平，身高不足1.6米，相貌也很一般，这些不足之处曾经严重地影响了他在客户心中的形象，因此，起初的时候，他的推销业绩很不理想。但是，原一平想：既然我比别人的确存在一些劣势，那就让勤奋来弥补它们吧！

　　为了实现他争第一的梦想，原一平全力以赴地工作。早晨5点钟睁开眼后，就立刻开始一天的活动：6点半钟往客户家中打电话，最后确定访问时间；7点钟吃早饭，与妻子商谈工作；8点钟到公司去上班；9点钟出去行销；下午6点钟下班回家；晚上8点钟开始读书、反省，安排新方案；11点钟准时就寝。

　　这就是他最典型的一天生活，从早到晚一刻不闲地工作，将该做的事及时做完，最终摘取了日本保险业销售之王的桂冠。

　　从来都是天道酬勤，没有天道酬懒的。只有勤勤恳恳、扎扎实实地工作，才能把自己的才能和潜力全部发挥出来，才能在短时间内创造出更多的价值。反之，如果你缺乏事业至上、勤奋努力的精神，就只能看着别人在事业上不断取得成就，自己只能在懒惰中徒耗生命。

　　只有那些勤奋努力、反应迅速、充满热忱的人，才能把自己的事业带入成功的轨道。你的任何收获，都是原先付出的回报。你要想在这个强调个性、速度至上的时代脱颖而出，获得巨大的回报，你就必须付出比别人更多的勤奋和努力。你的任何一点付出，都是在帮助自己累积财富，而且你付出的时候越是慷慨，你所能够得到的回报就会越丰厚。

　　日事日清工作箴言

　　1.行为上的懒惰是个人进步的阻力。

　　2.懒惰使人精神沮丧，万念俱灰，勤奋帮人创造生活，享受幸福。

　　3.不为薪水而工作，否则你会变成薪水的奴隶。

　　条理分明：制订任务清单，让工作秩序化

　　敏捷而有效率地工作，就要善于安排工作的次序、分配时间和选择要点。只是要注意这种分配不可过于细密琐碎。善于选择要点就意味着节约时间，而不得要领地瞎忙就等于乱放空炮。

　　——英国哲学家弗朗西斯·培根

　　有很多能力平平的人，最后取得的成绩却比那些看上去能力超群的人更大，这不得不让人称奇。成功总有成功的道理，他们能够在工作上取得佳绩，是因为他们养成了有条不紊的工作习惯，总是让工作有秩序地进行，因此也就更能够有效地利用工作时间。

　　工作有计划性，不仅仅是一种良好的工作习惯，更反映出了你积极的工作态度。然而有时候，工作的好坏，并不完全取决于你的态度，如果你做事缺乏条理性和逻辑性，不会统筹安排时间，不管做什么事情都是风风火火的样子，结果常常因为没有章法而陷入混乱，工作简直就是一团乱麻。

　　张豫在一家公司担任销售经理。早上，他一走进办公室，就看到一桌子的资料，尽管他有些头疼，但还是强迫自己坐下去，认真审阅。

　　看到一半，他想起来有客户说要给自己发邮件，他随手打开邮箱，发现确实有几封新邮件，他耐着性子一一做了回复。还没等拿起刚才看的资料，助理就走了进来对他说：“经理，有一位客人说要见见您。”

　　张豫已经被那些邮件和资料搞得心烦意乱了，他突然想起来半个小时后要面试几个业务员。烦躁之中，他告诉助理：“你让他先在会议室等一会儿，我马上过去。”

　　10分钟之后，张豫把那些资料看完了，已经将会客这件事忘得一干二净了。助理第二次来催他时，客人已经有些不耐烦。张豫放下资料，赶到会议室，看到客人正在房间里来回踱步。张豫一脸职业微笑：“让您久等了，真不好意思，今天太忙了，实在抽不出时间。”

　　客人听完这句话淡淡地说：“既然你没有时间，我们改天再谈好了！”说完客人就走了，张豫对这件事丝毫没有在意。

　　第二天，公司总经理把他请到办公室，昨天那位客户是一位有意与公司合作的大客户，他的行为让那位客户对公司失去了信心，已经决定取消合作，这给公司造成了难以估量的损失。

　　张豫被辞退，可不是因为他运气不好，也不是因为公司不景气需要裁员。问题出在了他的工作方式上，按照这种方式，就算他侥幸错过一个无关紧要的客人，也没有给公司带来什么损失，迟早有一天，他也要为缺少计划、没有条理的工作方式付出代价，甚至是面临职场的败局。

　　没有规划的工作，就是在浪费时间；没有条理的执行，就是无价值的工作。那些成功人士能够做到日事日清，并不是因为他们每一分钟都马不停蹄地在工作，而是他们更善于合理规划自己的时间，从而让工作有秩序地进行。

　　其实，我们从来都不是忙得一点时间都没有，以至于错过最重要的东西，只是我们不会规划自己的工作。如果在一开始的时候，就能给自己编制一个任务清单，有秩序性地进行自己的工作，既有利于提高工作效率，又可以大大简化你的工作，还能够保证你的工作不漏项，日事日清。

　　制作任务清单的最简单的方法，就是毫无遗漏地将当天必须要做的事情逐一列在表上，然后按照计划一项一项地执行，做完一件，就在清单上打个“√”清理一件，这种方法虽然简单，但是还要注意一些细节。

　　首先，要懂得前面所说的“先装石块，再装沙子”的道理，有些事情是任务的关键，或者说是具有战略意义的重要活动，在工作的时候就要以这些事情为中心，当然了，你还要给自己预留出一定的准备时间和机动时间，以备不时之需。

　　其次，你应该对要做的事情进行定位，比如哪些工作是可以分配给别人做的，哪些是只能由自己做，而且一天之内必须完成的，哪些是相互关联，可以一起做的，而且不管做什么事情，都要安排充分的时间，不能把任务安排得过于勉强和紧张，不必非要求自己一两个小时要完成一天的工作，条理分明才是最重要的。

　　最后，就是那些“插单”事件，比如突然想起来要给某某人打电话，或想叫助理来，吩咐他做一件事情，这些事情大多不在计划范围之内，只会影响你的速度，耽误你的时间。如果不是十万火急，必须马上做，完全可以暂且搁下，先完成需要日事日清的工作再说。

　　当一天结束的时候，你就可以按照任务清单，对当天的工作进行清理，看一下完成情况，同时还可以研究一下第二天的日程，对接下来的工作事先有一个整体印象。

　　人的精力与时间毕竟有限，人的能力高下由能否高效利用有限的时间和精力决定。工作条理分明、秩序井然，就可以在同样的时间内做更多的工作。这种低投入高产出的员工，哪个企业不需要呢？

　　日事日清工作箴言

　　1.企业缺少的不是更多的人，而是使工作更有条理、更有效率。

　　2.做事是否有条理是判断一个人做事严谨程度的标尺。

　　3.要想成为优秀，找到最快捷、最有效的办法才是关键。

　　持之以恒：成功贵在一颗坚持的心

　　只要持之以恒，知识丰富了，终能发现其奥秘。

　　——著名美籍华裔科学家杨振宁

　　人人都可以成功，人人都可以创造奇迹。但为什么现实生活中很少有人能够成功呢？究其原因，一是想都不敢想，自然不能成功；二是想了不去做，等于瞄准了却没有扣动扳机；三是也想了，也做了，没有坚持到底，在距离成功只有几步之遥的地方，停下了前进的脚步。

　　荀子在《劝学》中曾经说道：“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍；锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂。”先哲强调的就是坚持的非凡意义。

　　任何人的成功都不是一蹴而就的，关键就在于是否能够持之以恒。真正的成功，是时间和耐心的结晶。这才是日清日高的本意。不管做什么事情，只要你能够坚持不懈，就一定能事业有成、卓尔不群。

　　在2006年8月13日——第六届世界华人保险大会的最后一天，85岁的全球“保险教父”、美商大都会首席客户执行长梅第·法克沙戴，为来自全球的6000多名保险精英作了一场题为“服务的人生就是富裕的人生”的压轴演讲，掀起了大会的最后高潮。

　　梅第一上场就语出惊人：“中国保险人员的百万圆桌协会的入会标准是2万美金佣金，顶级会员的标准是12万美金佣金，我教你一种方法，一年后你不但可以赴会，还会拥有顶级会员的资格！”随后他以在场的从事保险业9个月的新人为例，细算了一名新人如何在一年内晋身为百万圆桌协会会员。

　　梅第说：“一份普通寿险是3420美元，卖出一份保险，保险人员将获得250美元的佣金。一个保险人员一天工作8小时，上午、下午各成功拜访一名顾客，一个星期工作5天，一年工作50周，他会得到多少回报呢？250×2×5×50=125000美元，相当于100万元人民币，这就是你一年内得到的保险佣金！”

　　梅第说，他年轻时，也曾为找工作而苦恼。当时他的要求很低，只需要一份周薪50美元的工作，可就这样也一直没有找到。后来一个朋友推荐他到纽约的一家保险公司面试。梅第拿到保险执照的第一天，首先去找了他的朋友，然后又找了两个、三个，但都被拒绝了。可是他没有气馁，当他找到第七个朋友的时候，对方就答应了，就这样他拉到了入行以来的第一单。对此，他总结说：“如果你坚持不懈，就一定能取得成功。”

　　任何伟大的事业，无一不成于坚持不懈，无一不毁于半途而废。可以说世界上最容易的事情就是坚持，最难的，同样也是坚持。说它容易，是因为你只需要周而复始地重复做一件事情，那么人人都能做到；说它难，是因为它需要莫大的毅力和勇气，需要你面对单调而枯燥的生活，最终能坚持下来的，始终是少数人。

　　你要想成功，做任何事，哪怕是最简单、最容易的事，都应该坚持到底。坚持不懈，成功的机会才会更大，才会让你的工作如行云流水，一帆风顺。

　　1987年，她14岁，辍学之后在湖南益阳的一个小镇市场旁边摆了个茶摊卖茶，1毛钱一杯。因为她的茶杯比别人的大一号，所以卖得特别快，她也总是快乐地忙碌着。

　　1990年，她17岁，原来的同行纷纷另谋出路，只有她还在卖茶。只是，她的茶摊已经搬到了益阳市，而且改卖当地特有的擂茶。小杯3元，大杯5元，而且不管大杯小杯，总是比旁人的“胖”一圈。她的小生意还是那么红红火火。

　　1993年，她20岁，仍在卖茶，不过地点从益阳搬到了长沙，摊点变成了小店面。客人进门后，必能品尝到热乎乎的香茶，在尽情享用后，他们或多或少会掏钱再拎上一两袋茶叶。

　　1997年，她24岁，她还在茶叶与茶水间滚打。这时，她已经拥有37家茶庄，遍布于长沙、西安、深圳、上海等地。福建安溪、浙江杭州的茶商们一提起她的名字，无不竖起大拇指。

　　2003年，她30岁，她的最大梦想实现了。她已经把茶庄开到了香港和新加坡。

　　她就是孟乔波。在记者采访她，探访她的成功之道的时候，她坦然地说：“成功没什么秘诀，仅仅需要一条道走到底。”

　　“一条道走到底”，就是持之以恒，这才是真正的成功秘诀。成功不过是持之以恒的奖赏，它只出现在生命旅途的终点附近，而不是起点周围。我们不知道要挖多少坑，才能掘出水来，也许尝试了一千次的时候，仍然可能遭到失败。但是，越是这样越不能放弃，成功可能就藏在下一站的拐角处，只有迈过去了，你才能知道距离它有多远，可能再向前多迈出一步，成功就是你的囊中之物了。

　　日清日高，每次只进步一点点，这绝对不是难事，难的是坚持下去。从点滴做起，一点一点的坚持，一天一天的积累，只要持之以恒，没有什么事情是做不到的。

　　“咬定青山不放松，任尔东西南北风”，歌颂的是坚持不懈的精神，“千漉万淘还艰辛，吹尽狂沙始到金”，提倡的是持之以恒的毅力。要想成功，就不能轻言放弃。我们应该学会放眼未来，勇往直前，不要理会暂时的失败、眼下的障碍，永远不要丧失希望，哪怕是受到威胁，遭遇挫折，也应该勇敢地迎接挑战，要坚信，沙漠尽头必定是绿洲。

　　日事日清工作箴言

　　1.不可能、办不到、没法子、行不通、没希望……统统是愚蠢的字眼。

　　2.弱者选择放弃，甘愿服输，还会找出很多理由说服自己；强者会选择坚持到底，哪怕结果是失败也要搏上一搏。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整