《我们青春都已落幕》查看《我们青春都已落幕》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我们青春都已落幕》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6620/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　刚升高二的那个暑假特别的热，也许是因为太热，所以我一直记忆犹新，又或是我与何烨北在那个夏天认识，因而我才念念不忘。

　　记忆为何能在脑海中长久逗留还依旧清晰，笼统地说，就一点，那记忆是特别的。

　　详细地说，是两点，那记忆是特悲或特喜的。而我想说的比较尴尬，因为它是个悲喜交加的故事。

　　我把这个故事称作“初恋”。
www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第2章 情窦初开(1)


　　“我们都知道，彼此在爱情的道路上都走错了，却永远也看不清自己脚下是一片荆棘。”

　　1

　　高一第一学期结束，学校进行文理分班。

　　我记性不好，且惰性太强，不爱背书，文字看多了都能睡着，所以那阵子分班，我和从小一起长大，有着同样脾性的发小姜程瑞毫不犹豫地一起报了理科。

　　即使我们的数理化成绩跟其他科目一样很拿不出手，但因为程瑞的爸爸跟学校领导有私交，我们还是很轻松地就进了理科班，并且被特意分到了一个班。

　　半年下来，高一第二学期末，暑假来临前的期末考中，我与小姜同学因先天脑子不行，外加后天丝毫没努力过，光荣地成了我们班的垫底生，其中以物理成绩最差，我三十九分，姜程瑞八分。

　　这个分数从某种程度上直接拉开了我们与何烨北的距离，不过这是后话了。

　　那时候，虽然我们是在普通班，不是优等生集中的实验班，但是物理、化学两门课的老师是跟年级两个实验班同一个老师。

　　我们分班后的物理老师就是实验（10）班的班主任，姓何，因为脾气火暴，为人严肃苛刻，学生们给他取了个绰号叫“何霹雳”。

　　据说，何霹雳是我们学校物理教得最好的一个，能被他教物理，可是几辈子修来的福分。可想而知，我跟姜程瑞都是有福气的孩子，可就是天分不大好，何霹雳教了整整半个学期的物理课，我的物理成绩依旧差得离谱。

　　不是何霹雳教得不好，而是我天生脑子笨，逻辑思维能力不行，物理、化学这种需要取巧的科目，我并不擅长。

　　而小姜呢？忽略他吧，他上学那么久，就没及格过，连上这个高中，还是他爸花了五万买进来的。

　　因为期末考挂了，我跟姜程瑞还有班上其他几个物理分数没到及格线的学生被何霹雳要求暑期到他家补课。

　　每人四百块，是当时补课的行价。一个月每天补两个小时，其实跟现在比，当时那价钱何霹雳要得算很低了。毕竟他是我们学校最棒的物理老师，就是脾气乖张了点。

　　何霹雳家就在我们学校旁边五百米外的那个小区里，学校教职工在那个区买房都有优惠，我们学校很多老师都住在那一带。

　　我跟姜程瑞从念书初期就一直是补课专业户，进高中后，课也没少补，去何霹雳住的那小区，对我俩来说，简直就是轻车熟路。

　　补课第一天，姜程瑞就骚包地踩着他妈给他新买的赛车跟在我的小电瓶车后面，两人往“育才小区”赶。

　　我们家到那儿骑车只需要五分钟，因为去得早，我跟姜程瑞还逛了趟超市，在那儿碰到了好几个一块儿补课的同学。

　　因为何霹雳不止教一个班，所以一起补课的还有其他班的，比如跟我们一样的普通班（6）班，还有他带的两个实验班。

　　按往年其他老师的习惯，实验班肯定跟我们是分开补课的，但何霹雳做事向来不按常理出牌，所以出个意外也正常。

　　离上课时间还早，大家每人嘴里叼着根旺仔碎碎冰蹲在超市门口，你一言我一语地拿何霹雳开涮。

　　这边我们普通班的吐槽何霹雳出的卷子太难，每年只要是他出卷子，必定挂掉一片人。

　　“就是就是，如果换个人出，说不定我就不用挂科了，别说三十九了，九十三说不定我也能考。”我咬了口碎碎冰不要脸地吐槽道。

　　姜程瑞他们跟着我齐点头，另一边实验班的几个人不以为然地“嘁”了声，说：“出卷难的学校可不只有何霹雳一个人。何霹雳最变态的就是，越是难的卷子，他改得越严，根本不给过分的机会，很难考高分出来。你们挂科算什么，我们在他班上，考七八十分都被叫过来补习了。”

　　“啧啧，原来你们这么惨。哥们儿，来我们普通班，何霹雳的卷子能考个七八十分，我们那算高分。”

　　我将手从碎碎冰的尾部移了下来，手心湿漉漉地拍着身旁哭诉的男生的肩膀，恬不知耻地说。

　　那厢那男生还特不领情地朝我哼了声，不耐烦地从地上站了起来，咬着没吃完的碎碎冰走了，其他人跟着他一块儿也走了。

　　“要不，我们也走吧，快到何霹雳规定的时间了。”姜程瑞也站起身来，拍着牛仔裤屁股上的灰尘垂头对我说道。

　　我摇头，“还早，这边空调底下凉快，再吹会儿。”

　　“空调何霹雳家也有得吹，走啦，去晚了好位子都被抢光了。”姜程瑞伸手边拽我边说道。

　　我屁股死贴着超市门槛就是不愿走，嘴里直嚷嚷：“那边台湾烤肠还没熟呢！我就是等着它熟才不愿走的。我早饭没吃呢！”

　　姜程瑞猛地松开我的手，愤愤地数落我说：“贝以南，你早晚有一天会胖死的。”

　　我想，姜程瑞说那句话的时候，绝对没有想到，会有那一天，我真的成了他厌恶的大胖子。

　　“喂！请让一下！”

　　清冷的声音自耳后响起，我闻声仰起头，就看到一个身材高瘦的男生站在我背后，表情很不耐地看着我们。

　　“你白眼都翻出来了。”那人直言不讳地乜着眼提醒我道。

　　我身子一歪，倒在一旁的姜程瑞身上，脑袋跟他的脑袋恰好撞在一起，两人痛得直叫。

　　让我让路的那穿白衬衫的少年更是像看笨蛋似的看着我跟姜程瑞，无奈地撇了撇嘴，长腿直接跨过我，头也不甩地走了。

　　后来我才知道，原来超市里遇见的那个没礼貌的男生，就是我们学校长年蝉联校第一的何烨北。而这个何烨北又跟我们刚吐槽的何霹雳有种无法分割的关系，那人一定是偷听到我们之前的吐槽了，所以才会用那么不爽的表情看着我跟程瑞。

　　之后，当我与何烨北交往后，我好几次拿着这件事数落他，嘲讽他好歹一个校闻名的才子，竟然也会干偷听这种不上台面的事。可每次我得意扬扬地开口，最后都会被何烨北一句话打击得说不出话来。

　　何烨北说：“你跟那些人嗓门那么大，我耳聋了才会听不到。”

　　2

　　我和姜程瑞慢悠悠地到何霹雳家的时候，发现人来得差不多了，貌似就差我俩了。

　　为什么我会这么觉得，主要是何霹雳看到我们的时候，眼珠子都快瞪出来了，那魁梧的身板就堵在他家车库门口，手里握着本物理书用力地拍打墙壁，朝我们恨恨地吼：“贝以南，姜程瑞，别以为是补习就可以迟到！”

　　“离你规定的时间还差十分钟呢！”姜程瑞小声地嘀咕道。

　　我猛地皱起眉头，心里暗叫不好。

　　果然，身后就传来姜程瑞的痛叫声。

　　他被何霹雳用物理书给砸了，而我则很没道义地先溜了进去。

　　何霹雳空了他家车库出来给我们补习，车库算蛮大了，竟然能放下二十多张课桌，只是座位被排得很挤，差不多全坐满了人。不过还好，何霹雳性格霹雳，但还算慷慨，不像某些老师，大夏天的弄个车库给补习，还只给电风扇吹，不开空调。

　　这里凉凉的，有空调。

　　来得晚了，后面的位子都给坐掉了，只剩下靠里那排最前面的两个位子了，我只能挑其中一个空位，放下书包。

　　刚坐下来，我竟然发现靠门口的那一排最前面的地方，有个单独的座位，跟其他座位稍微隔得远些，大致两个人的距离。那座位上坐着个男生，那男生还很眼熟，不就是刚在超市门口用看白痴的眼神看我和程瑞的那人吗？

　　估计察觉到我敌意的目光，那人抬头朝我的方向乜了一眼，很快又把目光移回了他手中的课本。

　　那男生高傲漠然的表情让我特别的不爽，我生气地从书包里拿了草稿本跟书出来，往桌上一拍，心里暗骂着，不也就是个来补课的差生吗，差生怎么还看不起差生来着。

　　还没吐槽完，头上就挨了一记，自姜程瑞之后，我荣幸地也被何霹雳用书砸了。

　　“瞎嘀咕什么呢！姜程瑞，你跟贝以南坐，你们俩就坐最前面，在我的眼皮底下还不给我安分点，好好听课。”何霹雳大吼一声，小姜同学就跟受气小媳妇似的噘着小嘴捂着被砸疼的脑袋踱到了我身旁。

　　这边课桌还跟我们小学时一样老土，是两个人连在一起的。我瘪了瘪嘴，往里坐了一个，把外面的位子让给了姜程瑞。

　　人到齐后，何霹雳一分钟也不浪费地从我课桌上拿走了他砸过来的物理书，走到最前面的小黑板前开始讲课。

　　补课其实就跟以前上课没什么不同，不就是把那学期常用的知识点再拿出来讲一遍，然后做题，做题，再做题。

　　听了会儿，我很快就感觉无聊了，目光斜瞥了下门口的地方，看到那高傲的家伙在用心地写东西，我瞬间来了精神，睁大眼睛挺直了身板继续听何霹雳画力的分解，心里只有一个想法，那就是既然已经是差生了，也绝不能被差生给看低了。

　　事实证明，惯性思维影响了我的主观判断，我当时的想法其实是很可笑的。

　　我好歹有着想要在同类中崛起的念头，跟这么斗志昂扬的我相比，同桌的姜程瑞就废材多了。

　　那小子从小就有小儿多动症，板凳上坐久了就浑身不舒服。

　　这会儿，何霹雳正背对着我们在黑板上画一张很复杂很复杂，在我看来根本不是我们这种差生所能理解的物体受力分解图时，小姜同学突然双手抱着凳脚无声地挪着屁股，对着敞开的门口慢慢移动位子。

　　几乎全部的人都看向了他，有人被他那滑稽的动作逗笑，笑出声来，引来了何霹雳的转头瞩目，而那时，姜程瑞的身子已经又回到了课桌上，半蹲着，装作他还坐着凳子的模样，而事实上，他屁股下面的凳子早跑到了走道里。

　　还好何霹雳的注意力还在他那张特别自豪的受力图上，根本没在意这一奇葩的现象。他只是朝我们看了几眼，特别关注地瞪了我跟姜程瑞两眼又转过身去，继续面朝黑板，做力的分解。

　　姜程瑞再也等不了，抱起走道里的塑料凳整个人冲出了门外。

　　你说他想逃课出去玩，那根本就没必要带人家何老师的凳子对吧，所以他想出去根本不是想玩。

　　世界上，总有那么一种人，一天不贱，浑身不舒服。

　　他其实就是里面凉了坐不住了，特想去外面坐着暴晒会儿才回来，从而在这巨大的温度差距中，找到一种常人无法理解的惬意感。

　　要问我是怎么知道的，因为那是姜程瑞自己亲口对我解释过的，显然，他干这种傻缺事不是一次两次了。

　　可是姜程瑞溜出去的时候，绝对想不到，他刚对我们嘚瑟地比完个剪刀手，门就被人砰地给关上了。

　　我嘴巴张大着，看着一脸难以置信的表情被关在门外的姜程瑞，还有像什么事都没发生过一样，从容地坐回座位的某少年。

　　在我大脑还处于震惊状态宕机的时候，听到关门声响的何霹雳终于画完了他的分解图，回头瞪向门边上的冷傲少年，皱着深黑的眉头问：“何烨北，你关门做什么？”

　　“开门冷气都快跑光了。”那人慢条斯理地说。

　　我那时整个脑子都被“何烨北”这个在我们学校享负盛名的名字给充斥着，根本没空吐槽向来精明的何霹雳为何突然这么二，开了空调竟然还开门，有钱也不能这么浪费啊！

　　何烨北是谁？

　　以前没见过真人，我也听说过这名好不！

　　那名字我想这辈子都不可能跟差生画上等号了，我到底是有多眼拙，竟然会觉得何烨北这样有着高傲小表情的男生是跟我们一样来补课的差生。

　　他到底是谁？他不就是何霹雳那特别争气，每次有排名的考试毫无悬念准是第一的高智商儿子何烨北吗！

　　我瞬间能理解他在超市时，把我们当白痴看的心情了。他那智商，跟我和姜程瑞比，不就是天才跟白痴的区别吗？

　　我想，不是每一段初恋都能有段美好的初见，最起码，我跟何烨北的初见，真心的很不美丽。

　　3

　　啪嗒——不轻不重的一声，像拇指般的小石子坠地的声音，其实那是姜程瑞用旺仔小馒头趁何霹雳不注意，丢到何烨北课桌上而发出的怪声。

　　小姜同学一直是个心眼针尖般大小、只爱占人便宜不爱吃亏、特爱记仇的小人。

　　那天，他被何烨北关在门外后，讲到难题特别兴奋、讲得慷慨激昂的何霹雳直到下课都没发现他不见了，中途也没让我们下过课，于是苦逼的姜程瑞就在外面晒了整整两个小时。

　　停课的时候，车库门终于被开了，我拎着包出门一看，以为姜程瑞肯定躲哪儿玩去了，竟然发现那小子身子直挺挺地坐在板凳上，小麦色的皮肤晒得通红，目光犀利而又带着点小委屈地瞪着紧跟在我身后出来的何烨北，脸上的表情特别的倔强。

　　没等我们走出门，姜程瑞突然从凳子上跳下来，张开双臂堵在门口，头朝前一凑，差点贴到我的脸，眼睛睁得像牛眼，狠狠地瞪着我身后的某人。

　　我惯性地避开，身子往后退，结结实实地撞在何烨北的胸膛上。

　　那人被我撞到，一声都不吭，人也不晃一下，反倒我，后脑勺磕得老疼。被姜程瑞拉出去的时候，还忍不住看了眼表情漠然的何烨北，视线慢慢地下移，落在他的胸膛上，心里忍不住地啧啧几声，这家伙看起来清瘦，竟然有胸肌！

　　“何烨北！”姜程瑞狮子般突然大吼一声，其他被堵在门内没出去的同学，脸上全都惊颤地咧着嘴看他，唯独何烨北，一直是那副孤傲的小样，随意地抬眼乜了姜程瑞一眼，又酥又傲娇地“嗯”了声，姜程瑞瞬间给怔住了。

　　“你嗯什么嗯啊！你没看出来老子很火大吗？”姜程瑞气急败坏地举起拳头说。

　　被小姜拉出来的我，紧张地拉姜程瑞的手，不停地朝他使眼色。这人眼睛怎么长的，没看到何霹雳从学生中挤出来了吗？

　　“所以呢？”

　　何烨北依旧是那副欠扁的口吻，气得姜程瑞奓毛地要挥拳揍他，手刚拽住何烨北的衬衫领口，他的头就又被何霹雳用物理书给砸了。

　　“死小孩，还不给我放手！毛都还没长齐呢，就自称老子。你刚上课跑哪儿去啦？是不是要我找你老子谈话，你才知道什么叫老子！”

　　何霹雳硬生生地打了小姜同学好几下，姜程瑞抱着脑袋直叫饶。

　　门口没人堵着，其他人也冲了出来，笑呵呵地看着姜程瑞的笑话，然后一窝蜂地跑了。

　　等何霹雳教训完姜程瑞，补课的人跑得没几个了。何烨北什么时候走的，我也没注意到。

　　反正那天回家的路上，我听了一路姜程瑞对何烨北的诅咒以及怎么整他的方法。就跟电视剧里常演的一幕一样，姜程瑞义愤填膺地大喊一声“何烨北，此仇不报，老子誓不为人”，然后，他的新赛车很不幸地撞到穿过来的一辆电瓶车，出了个小车祸，身上擦破些皮，脚轻微骨折，在家躺了好几天，又活蹦乱跳地被他老子送过来补课了。

　　何霹雳怕姜程瑞再度犯贱，趁他不注意又溜到外面找他所谓的差距感，所以补课的时候，让他坐里面，我坐外面。

　　有我这个真人掩护，姜程瑞拿旺仔小馒头丢起何烨北来更是肆意。虽然何烨北反应很快，能避开姜程瑞的大部分“馒头”攻击，但他还是被砸了好几下。我亲眼看到有小馒头从他的t恤领口钻进去，他身子僵硬了下，表情有点阴沉。

　　何烨北每次被砸到，恨恨地朝我们看来，小姜同学总是很贱贱地拿着桌上的本子装模作样地瞎看一通，真不知道他那画着火影忍者的草稿本有什么好看的。

　　反正最后何烨北愤恨的眼神全瞪向了我，他貌似以为是我在作弄他，我很不幸地成了姜程瑞的替罪羊。

　　何霹雳让我们做卷子，自己看报纸的时候，何烨北又别过头瞪了我一眼，一副咬牙切齿的模样。
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第3章 情窦初开(2)


　　虽然小姜同学为人无良且缺德，但是看在我们从小一起长大的分上，我就算万般憋屈还是没把他招出来，他却不识相，在何烨北用目光凌迟我的时候，一团用透明胶带裹好的馒头球突然从我眼前划过，极速地朝何烨北的方向射过去。这次何烨北明显早有防备，随手拿书一档，球立刻被弹回来，正中我的脑门。

　　我吃痛地“嗷”了声，动静太大引来何霹雳的注目。

　　我捂着额头下意识朝姜程瑞看了眼，那缺德货竟然在拿笔做卷子，还很认真地举手向何霹雳虚心求教说：“老师，这道题怎么做？”

　　人，怎么可以贱到这份上。

　　我内心咒骂了句，在何霹雳的怒吼声中，拿着桌上没做完的试卷跟自动笔乖乖地去外面罚站，临走前还不忘瞪姜程瑞一眼，他却一脸天真无邪地朝我眨巴眼睛。

　　贱人！

　　三十九度的天，车库外面的阳光热乎乎的。

　　我拿卷子挡脸，噘着嘴心里将姜程瑞骂了一通，听到身后有脚步声传来，我下意识地回头望去，就看到何烨北手里拿着本数学奥林匹克竞赛书，书上插着一支圆珠笔，脸色很不好看地跟着走了出来。

　　他前脚刚出来，车库的门就被人啪一声，用力关上了。关门前一瞬，我还看到某贱人在门后嘚瑟地对何烨北做鬼脸。

　　“幼稚。”何烨北嘴里吐了句，感觉到我在看他，他不耐地抬起头，眯着眼没好气地对我道，“有什么好看的，没见过人罚站啊！”

　　“嘁！”我不屑地别过头去，倔强地仰起下巴不再看他。

　　后来我们俩好上的时候，我问何烨北，为什么一开始他对我态度那么不好？结果何烨北有点吃味地回了我一句：“也没见你对我态度有多好。”

　　我瞬间意识到，这少年即使在爱情里，也是个不爱吃亏的性子。

　　4

　　我跟何烨北的爱情，就是从那次罚站开始的。

　　确切地说，是因为那瓶一块钱的冰镇矿泉水，或者说是因为我的粗线条跟何烨北的特意强调，我们的爱情来得很是突然，这会儿想起，还是会有那种怦然心动的感觉。

　　依稀记得那个盛夏，何霹雳家住的小区里，梧桐树上的蝉鸣特别清脆。天热得过分，在外面没站多久，我就像从水缸里刚爬出来似的，浑身都是汗，额头上那簇本就偏少不厚重的刘海，被汗浸得湿透，贴在我的脑门上，感觉很不舒服。

　　我开始想念那打着空调的车库，很想放下身段敲门跟何霹雳认个错，让他放我进去乘凉，可是目光一触及靠着不远处的梧桐树在树荫下表情惬意地看手中书本的何烨北，我那可怜的自尊心又开始作祟。

　　总觉得我要先认错，就太让人笑话了。

　　出汗太多，我口干舌燥得很，看到车库对面的便利店门开着，几个人闲适地坐在门口，每人手里各举着个冰棍，我有点馋了，动了心思手不觉伸向自己的口袋去掏钱准备买冷饮，却恍然地发现自己出门没带钱包。

　　人有时候就是这种心理，越是吃不到，越是想吃。吹神那歌不就那么唱的：“得不到的永远在骚动”。

　　我嘴里干得受不了，最终放弃了自己可悲的自尊心，攥紧拳头，一副气势汹汹的样子冲到何烨北面前，摊出手来。

　　“喂，借我点钱，我要买冷饮。”我涨红着脸，学着平日姜程瑞的无赖样，对何烨北要求道。

　　闻声，那人将视线从书本上移开，动作随意地将书合上，夹在胳肢窝里，左肩侧靠在梧桐树上，目光不冷不热地盯着我。

　　我瞬间就看到了他那双黑色眼眸里那汗水淌淌的自己，跟眼前的某人对比，怎么看怎么狼狈。

　　我有些自惭形秽地低下头，慢慢地缩回手去，就听到何烨北用惊奇的语气问我：“我很好奇你是带着怎样强大的心理，在太阳底下坚持暴晒了整整半个小时才愿意走到这树荫下来着。”

　　话虽这么说，何烨北还是将手伸进了裤袋里。

　　我没空理会他的嘲讽，两眼直勾勾地盯着他伸进裤兜的手，急切道：“借我五块钱就够了。”

　　刚说完，何烨北的手又伸了出来，指尖只捏着一个钢镚。

　　“你用不着这么小气吧，我又不是借了不还，你就掏一块钱给我。”我当即黑了脸，不爽地抢过那一块钱，生气地说。

　　何烨北却冷冷地勾了勾嘴角，冷声道：“有一块钱你该笑了，我一般身上都不带钱。这还是买早餐的时候找下来的。”

　　“一块钱能买什么啊？”我有些失落地说。

　　手中的硬币却突然被何烨北抢了回去，某人居高临下地瞥了我一眼，淡淡道：“一块钱还是能给你解渴的。”

　　说完，那人已经迈开长腿，朝便利店的方向走去。我热得不想动，干脆一屁股坐在树荫底下等他。

　　何烨北回来的时候，手里多了瓶冰过的矿泉水。

　　我向来喜欢喝各种不健康的饮品，不爱喝矿泉水，因为觉得矿泉水喝起来没味道。可是这会儿太渴，看到何烨北手中那冰水，我迫不及待地从地上爬起，要去拿。那人却比我还快，拧开瓶口就喝了起来。我的手僵在半空中，眼睁睁地看着那冰水顺着何烨北翕动的喉结慢慢进入他的肚子。

　　“别全喝光啊！给我留点！”

　　我惊叫，就怕何烨北把水都喝没了，再也没耽搁，伸手一把从他的手里抢下矿泉水瓶，举起那半瓶水直接就往自己嘴里倒。何烨北来不及抢回去，我已经把水全喝完了，还满意地打了个饱嗝。

　　“贝以南，你蠢啊！那我喝过了。”何烨北突然朝我吼出声来，清俊的额头上青筋涨起。

　　没想到他竟然会叫我的名字，我愣了下，但很快回嘴道：“谁让你这么奸诈，明知道我渴，还买了水自己喝不给我喝，亏我还以为这是你给我买的，瞬间对你印象变好了呢。”

　　“谁不给你喝了！我跟便利店老板说了，先赊瓶饮料，等我回家再拿钱给她。我怎么知道你想喝什么饮料，当然要你自己去拿啊！”何烨北跟我杠上了，一脸气急败坏地反驳我道。

　　我被他那超快的语速数落得耳朵里嗡嗡乱响，半天才反应过来他那话是什么意思，恍然大悟道：“原来是这样啊，你怎么不早说。不过算了，我现在喝了矿泉水不渴了，不需要再喝饮料了。”

　　何烨北脸依旧黑黑的，指着我手中还拿着的空瓶子，很是咬牙切齿：“你还没搞清楚状况，重点是你喝了我的水。那是我喝过的，你一个女孩子怎么可以随便拿去喝，你……”

　　他越说脸越红，一副羞愧欲绝的表情。

　　我仔细琢磨了会儿，才明白他想表达什么，瞬间因为猜到了他的意思，心脏跳得快速起来，脸上感觉火辣辣的。

　　我是藏不住话的人，想到什么就直说，当即就忍不住抓着何烨北的手臂，紧张而又害怕地问了句：“你不会有什么传染病吧？”

　　然后……

　　我又一次被何烨北给瞪了，因为我那让人“捉急”的智商。

　　后来，那天回家的路上，我很是不理解地把这事说给了姜程瑞听，经过小姜同学的提点后，我才知道，原来何烨北说的是“间接接吻”。

　　意识到这一点的我，猛然间有股奇异的感觉在我身体中流窜开来，以至于很长一段时间，我在学校遇见何烨北都会忍不住脸红。

　　那种感觉，十七岁的我，将其称之为“心动”。

　　5

　　我们那会儿高中的暑假也就那么三十四天，眨眨眼就过去了。

　　自从那天和何烨北“间接接吻”后，那个暑假，我在何霹雳家的车库里，再也没见过他。听一起补课的同学八卦，才知道何烨北因为上个期末荣获全省第一，获得了我校唯一一个去清华大学参加高中生夏令营的机会。

　　他前几天之所以跟我们在一起补课，是因为夏令营的时间还未到，何霹雳觉得暑期瞎玩是很玩物丧志的事，所以强烈要求儿子跟我们一起继续学习。

　　再次见到何烨北，是在学校新学期的开学典礼上。

　　那时候，我们这个城市的夏天还未过去，天依旧热得要死。全校同学在主席台下坐了一堆，眼巴巴地望着坐在主席台上唠嗑的学校领导们。

　　何烨北的名字通过校长带着浓重口音的彩色普通话，经由麦克风回荡在众人耳边。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第4章 情窦初开(3)


　　“有请我校校长奖学金特等奖、市级三好学生、省级文明生、校优秀干部……高三实验班（10）班何烨北同学代表我校优秀学生致辞。”

　　这不是我第一次参加开学典礼，也不是第一次在开学典礼上听到何烨北被选作学生代表致辞，却是我第一次不由自主地去关注了。

　　我已经记不大清校长在说何烨北这名字之前加了多少个累赘的溢美之词，只记得那会儿坐在主席台下的我，正趁老师不注意用力地打着身后抓我辫子的姜程瑞，听到何烨北这名字的时候，我的手猛地抖了下，目光不由得投向高三班的驻扎区，连姜程瑞趁机又抓了我几下马尾都不在意了。

　　那一刻，我的视线紧紧地盯着从密集的人群中慢慢地站出，从容地走向主席台的白衬衫少年，内心有股说不出来的躁动在澎湃。

　　那少年与我隔得太远，我看不清他的眉眼，却还是被他那一如既往的高傲模样给吸引，将其与脑海中那傲娇男生重合在了一起，耳边不停地回荡着那日姜程瑞开玩笑的话语。

　　“小贝，你吃了何烨北的口水，你跟他亲了，哥嫌弃你了怎么破？”

　　“亲”这个字眼，当时占据了我整个脑海，每每想到我都感觉到全身的血液在汹涌，以至于……

　　“老师！有人热得昏倒了！我送她去医务室！”

　　在姜程瑞莫名欢腾地拖着我倒下去的身体乐滋滋地喊老师的时候，我好像看到了台上忙着致辞的少年不经意地朝我们的方向看了一眼。

　　如果我坐得离主席台近点的话，那我一定能看到那时何烨北那眼中深深嫌弃的目光，可惜，隔得太远了，远得让我误以为那人轻轻投过来的眼眸，带着某些奇怪的暗示或许担忧。

　　比如“哎哟，那什么贝以南，我还记得你呢，你没事吧”。

　　我在开学典礼上晕倒的事，很快就被姜程瑞添油加醋地宣扬开来，有人说我是贫血，有人说我不经晒中暑热晕的，还有人说我早上没吃饱……

　　只有柒柒一个人嬉笑着说：“小贝，你是被何烨北电晕的吧，你喜欢何烨北啊。”我当时愣愣地看着她，竟然想不出话来反驳。

　　我喜欢何烨北吗？是的，我想我喜欢，因为我说不出“不喜欢”。

　　在学校里，女生中，我和柒柒玩得最好。

　　柒柒的全名叫柒清晗，跟我同届，是文科班的。柒柒在我们学校很有名，因为长得够漂亮，是好多男生追逐的目标。我认识柒柒，是因为姜程瑞，详细的经过是这样的。

　　有次小姜同学吃饱了没事干又跟一帮男生聚在教室门前的走廊上聊学校里的美女，其中有男生提到了柒清晗。

　　也不知道那男生都怎么说柒柒的，反正那日姜程瑞跟人扯淡完，就面带桃红地跑到我面前，拍拍我的桌子说，“小贝，你去（20）班帮我要柒清晗的电话。”

　　小姜同学生性风流，从小就喜欢美女，特别是清纯的美女。

　　“柒清晗，光听着名字就能想象得出那是个多么清纯或者冷艳的姑娘啊，一定是那种不食人间烟火的样子。小贝，哥的幸福就靠你了！”姜程瑞紧紧地抓着我的手，眨着眼深情地说道。

　　我恶心地白了他一眼，没好气地说：“色坯，你现在牛逼得都只听名字就能判断人长相了，那你说说听我的名字，你能想到什么？”

　　本来就是句嘲讽的话，我没等姜程瑞回答，就抖开他的手，不情愿地走出座位，准备去帮姜程瑞要柒清晗的电话。

　　我为什么要帮姜程瑞，原因说起来很恶心，那就是因为我俩家几代人都一直玩在一起，从小大人们就喜欢开玩笑地说“老贝，你家小贝跟我们家程瑞从小就合得来，咱们干脆亲上加亲等他们大了，在一起好了”“老姜啊，你家程瑞我真是越看越欢喜啊”诸如此类的一心想把我跟姜程瑞凑一起的话，搞得小姜同学一直有种错觉，我将来会是他媳妇。

　　为了不想娶我这么能吃的媳妇，姜程瑞从小就训练把妹技能，打着他要是有了女朋友，就不用娶我的念头。而我呢，也不爱跟个爱犯贱的渣滓在一起，所以一般姜程瑞把妹，我能帮就帮。

　　我一只脚都已经跨出教室门了，就听到姜程瑞一道凄厉的惊叫声：“小贝，你的名字太抽象了，抽象到我听到你的名字都想不出你的脸该长什么样！”

　　闻言，我闷哼了声，身子一歪差点摔倒。

　　贱人姜这话说得太狠了！

　　我脚步沉重地一路爬楼爬到了柒柒他们班，深吸几口气，视死如归地随手拉一个男生，让他喊他们班柒清晗出来。

　　很快，我就见到了柒柒，该怎么形容第一次见到柒柒的感觉。嗯，是惊艳吧！

　　柒柒确实是漂亮，但是绝不是姜程瑞想象的那样。以我对姜程瑞的了解，我见到柒柒的第一眼，就猜到姜程瑞会失望，因为柒柒不是他喜欢的型。事实证明，我的猜测没有错。

　　我瞳孔放大地看着从门口出来的修长女生，她那身性感的红色吊带长裙晃着我眼了，以至于柒柒用手在我眼前摇了好几下，我才反应过来。

　　“我是来帮……姜……姜程瑞要你的电话的。”我的视线直直地盯着柒柒胸前的沟沟移不开来，嘴里结巴地说道，心里感叹着这么香艳的打扮，学校都不禁吗？

　　我思绪还停留在柒柒的美艳上，就听到她惊愕地来了句：“姜程瑞？他不是有我的电话吗？”

　　“啊？”我震惊地抬头。

　　柒柒皱起眉头，疑惑道：“就我们学校那个姜程瑞对吧？我手机里有他的号码啊，有次在ktv唱歌的时候碰到他，大家互换号码了呀，他为什么还让你来问？”

　　猜到是怎么一回事了，我不禁头疼起来。小姜同学就是个渣啊，走哪儿妹子泡到哪儿，敢情是这样的，他跟朋友在ktv遇到柒柒，有人说柒柒漂亮，他去要柒柒的号了，因为柒柒不是他喜欢的型，所以他没存给他朋友了。

　　意识到这一点，我窘迫得再也待不下去，抬腿就要溜，去被柒柒一把抓住。

　　原来柒柒喜欢姜程瑞。

　　“我认识你呢，你是贝以南，姜程瑞的小妹。”柒柒笑着说，眉宇间闪烁着些小心机。

　　我很怕的一件事就是有女生拉着我，还笑呵呵地对我说“我知道你呢，姜程瑞的小妹，贝以南是不……”。因为听到这样的话，我就知道，下面我又要大费口舌了。

　　果然，柒柒缠着我问了姜程瑞的很多事，比如爱吃什么啊，喜欢什么颜色啊，爱玩什么游戏啊，追哪个偶像啊等。

　　柒柒跟以往喜欢姜程瑞的女孩不同，说话特别的自然，外表看起来火辣，其实人很二，我难得不反感地把她的问题都回答了一通，唯独没忍心告诉她小姜同学喜欢清纯的妹子，不喜欢火辣的。

　　我跟柒柒就是这么认识的，然后因为性格趣味相投，渐渐地玩得好起来。后来，就算我无数次告诉柒柒，小姜这人不适合她，让她别喜欢姜程瑞，可柒柒还是一头热，追姜程瑞追得满城风雨。

　　而姜程瑞在见到柒柒本人之后，果然如我所说的，对有着“柒清晗”这个名字的人，再也没有了兴趣。

　　每次看到我和柒柒玩在一起，姜程瑞总会想起他被名字给蒙混的事，发牢骚说为什么有着这么清心寡欲名字的人会长成柒柒那样。我总会为柒柒辩驳，说人家长得挺漂亮的，可小姜同学总会拍案而起，怒斥我审美不行。

　　“那叫漂亮吗？那是艳俗！”

　　那时，我总会庆幸，还好姜程瑞没当着柒柒说这么恶毒的话。

　　可是，爱情里容不下侥幸，不爱就是不爱，我一向知道，柒柒喜欢姜程瑞必定会受伤，就像柒柒觉得，何烨北不适合我，我该早死心那样。

　　我们都知道，彼此在爱情上都走错了路，却永远也看不清自己脚下的路是一片荆棘。

　　是我先喜欢上何烨北的，这一点，我记得真真切切。怎么喜欢上的？

　　袁湘琴在新生会上看到江直树的第一眼，就被他穿着校服致辞的样子给迷住了，就那么喜欢上了。芦苇微微在游戏里第一次遇见一笑奈何，就爱上了他站在树下白衣飘飘的模样。郑微去找老张借碟片的时候，看到男生宿舍那个惊艳的模型就对陈孝正产生了好奇……

　　青涩年华里那单纯的爱恋，喜欢就喜欢了，哪有那么多为什么。真要说个什么来，只能说那天何烨北被我抢着喝掉的不是矿泉水，而是，爱情的毒药……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第5章 表白被拒(1)


　　“年少的我们，都错把心软当作温柔，却不知，有时候这种模棱两可、无法确定、犹豫不决、坚定不了的心境才是最伤人的，因为它会一次次给人希望，又会一次次将人推入绝望。”

　　1

　　新学期第一次月考成绩发下来，我毫无意外地又挂了一门，物理四十八分。物理课代表一走，我手拿着满是大红叉的试卷，目光落在卷子顶端那何霹雳用红色笔写的潦草大字，心里莫名地有些雀跃。

　　“不及格者双休留下来补课。”

　　我明明很讨厌补课，却对何霹雳的补课一点都不反感，我想，或许是因为何霹雳每次补课都会要求何烨北留着一起听吧。

　　一想到再也不用趁着晚自习前那段长时间和柒柒去高三那栋楼偷看某人，或者再也不用躲在高三某班的车库旁等待某人出现就可以光明正大地碰见何烨北，我就忍不住紧张与兴奋。

　　当我高兴地将卷子合拢，准备放进书包时，姜程瑞不知道从哪里冒了出来，绕到我身旁，一手抢过我的卷子，随意地看着，不屑地“嗤”了声，表情嫌弃地看着我道：“瞧你就这点出息，考个不及格都能把你乐成这样，何烨北就真的那么好……”

　　没等姜程瑞说完，我急切地伸手堵住他的嘴，不让他继续说下去。

　　我可不想班上的人都知道我喜欢何烨北。

　　每个女生在学生时期都曾有过大神情结吧，像何烨北那样的男生，向来是学校里众多女生心目中的白马王子，哪个女生喜欢得越高调，越容易被当成其他女生敌对的对象。我自问还没那个本事为了何烨北与上百女生为敌，估计人家一口唾沫，都能把我淹死了。

　　一把抢回卷子往书包里一塞，将书包甩到肩上，我朝姜程瑞眨眨眼，“怎么样，周六一起去吗？”

　　闻言，小姜同学突然骚包地笑了起来，嘚瑟地挑挑眉头，“哥干吗要去！老子比你有出息多了，及格了啊！再说某人那死面瘫脸老子看着就手痒。”

　　“你及格了？”我像听到天方夜谭似的惊叫起来，眼睛睁大着不敢相信地看着姜程瑞。

　　试问向来不及格的这家伙是怎么考及格的，而且还是何霹雳出的卷子？

　　“这次运气好，考试的时候，坐我后面的是实验班的，哥抄了他的。”姜程瑞手插在裤袋中，书包都不背个，空手跩跩地走出教室，边走边跟我解释道。

　　我小跑地跟在他身后，无语地摇了摇头，心里道了句“果然”。

　　难得的周五，明日双休，走到楼梯口的时候，姜程瑞突然一把勾住我的脖子，痞笑着说：“小贝，今晚哥请你吃饭啊。”

　　我当即头皮发麻，愤愤地瞪着姜程瑞，噘嘴道：“别装得有多慷慨，你以为我不知道你在打什么算盘，你不就是想出去玩，又怕叔叔阿姨知道生气，拿我当挡箭牌吗！”

　　“知我者，小贝也。”

　　姜程瑞露齿嬉笑地给了我一记栗暴，我在他的臂下挣扎着，两人边打闹边往楼下走，刚下了一层楼，姜程瑞突然停了脚步，慢慢地松开压着我的手臂，脸上的笑容瞬间就凝住了。

　　我感觉到有异样，下意识地朝前面一看，就看到柒柒穿着黑色的透视长裙，里面搭着件长背心，歪着涂得跟沾血似的红唇，半身倚靠在下面楼梯的栏杆边，朝我们笑得不轻不重，美得恰到好处。

　　“晚上去哪儿玩，带我一个啊！”柒柒嗓音清脆地说，人已经侧过身子，正对我们，毫不顾忌地对拉下脸的姜程瑞送着秋波。

　　“你柒大小姐这么会玩，还用得着人带啊！突然没心情玩了，小贝，我们回家吧。”姜程瑞丝毫不给柒柒面子地冷言说道，脚已经重新跨了出去，经过柒柒身旁的时候，某人看都没看一眼。

　　早就习惯了姜程瑞这么对自己，柒柒倒也不在乎，等我走下来，熟稔地挽住了我的肩膀说：“小贝，他没空，我们俩出去玩啊！市中心那边新开了家溜冰场，装潢什么的都不错……”

　　还没等她说完，走在前头的姜程瑞就朝柒柒吼了起来：“你自己不学好就算了，别老带小贝去那些不干不净的地方行吗？”

　　“也不知道上周谁去家门口那游戏机房打老虎机怕爸妈发现还让小贝站门口放哨的。”柒柒不甘示弱地回姜程瑞道。

　　小姜同学立刻瞪向了我，目光恨恨的，似乎在控诉我这都跟柒柒说。可是女生不就是话多吗，遇到投机的，聊起来都天南地北的，又不是什么见不得光的事，怎么就不能说了。

　　“柒清晗，知道老子为什么不喜欢你吗？你丫的真的一点都不可爱。”姜程瑞气愤地说。

　　柒柒点点头，对着我眨了下眼，微笑地回道：“你不喜欢我不就是因为你是基佬，喜欢男的，跟我可不可爱有什么关系。”

　　“噗。”我终于忍不住笑出声来，那边姜程瑞已经被气得满脸通红，咬牙切齿地甩头走了。

　　什么叫自作孽不可活，就是小姜同学这样的。

　　柒柒以前追姜程瑞很凶，她是那种外表火辣，性子更火辣的女孩子，应该说是直爽吧，心里藏不住事，有话直说。

　　喜欢姜程瑞，就是喜欢，她憋不住，有阵子几乎天天来我们班找姜程瑞表白。

　　姜程瑞本就不喜欢柒柒这型的女生，外加柒柒毫不顾忌，逢人就说自己喜欢姜程瑞，搞得全校人都知道学校高二的级花喜欢姜程瑞，害得其他女生就算喜欢他，也碍于柒柒平日在学校乖张火辣的女把子作风不敢跟他套近乎。

　　这还不是姜程瑞最不能忍的，他不能忍的是竟然很多人都把他跟柒柒看成了一对，连学校里的老师都是，班主任好几次把他叫过去做思想教育，说些不能早恋此类的话。

　　姜程瑞也是直性子，不喜欢就是不喜欢，逼不了他。

　　一开始他还忍柒柒，后来因为柒柒黏得凶了，他也急得暴走了。最震撼的一次，就是校外有喜欢柒柒的男生以为姜程瑞是柒柒的男友，带着一伙人突然把姜程瑞打了，彻底惹怒了小姜，以至于他直接冲到柒柒班上，随手拽了个男生，当着柒柒的面朝那男生的嘴亲了下去，放出豪言说“老子是gay”后甩手走了，徒留躺枪被亲的男生骂得眼眶都红了。

　　自那次后，关于姜程瑞是gay的传言被闹得沸沸扬扬，柒柒也不怎么来找姜程瑞了。

　　这不是说柒柒相信了姜程瑞的话，而是柒柒看清了一些问题，姜程瑞是吃软不吃硬的主，柒柒知道，自己逼得越急，只会让小姜越讨厌自己。

　　只是，柒柒明白得还不够透彻，她到死才彻底醒悟，姜程瑞可以做任何离经叛道的事，却唯独喜欢不了她柒柒。

　　柒清晗从一开始就输了，输的不是不够清纯的样貌，而是选错了良人。

　　最后姜程瑞还是选了家菜馆请我和柒柒吃饭。

　　其实小姜一直都是嘴贱心软的主，人不算太坏，或许，就是这样，柒柒才会在被一而再再而三地拒绝后，还是不依不挠地喜欢他。

　　然而，年少的我们，都错把心软当作温柔，却不知，有时候这种模棱两可、无法确定、犹豫不决、坚定不了的心境才是最伤人的，因为它会一次次给人希望，又会一次次将人推入绝望。

　　有什么比一次次用刀在你身上划伤口，一次次等着它愈合，又一次次撕开那伤疤更疼更残忍的事呢。

　　我们点了五个菜，有姜程瑞爱吃的香酥小龙虾，柒柒爱吃的酸菜鱼，我爱吃的糖醋里脊，还有两个简单的炒菜。

　　没等菜上齐，我就已经拿着筷子大快朵颐起来，早饭没吃，中午在学校又没吃好，我真是饿疯了。

　　坐我旁边的柒柒慢条斯理地拣着菜，目光盯着玻璃窗外的街道，听着姜程瑞说路上哪个女的长得好看，嘴角一直挂着笑，表情看不出一点难过，还很配合地跟着姜程瑞一起评头论足。

　　姜程瑞贱就贱在，连吃个饭都不让人舒服。他觉得街上女的好看也就算了，却非要拿她们跟柒柒对比一番。

　　比如……

　　“看这女的，脸就跟清水似的，看起来太赏心悦目了，哪像你，清水要对着你的脸，瞬间被染脏了，因为全是粉……”

　　“唉，你说上帝造人的时候怎么就那么缺德，为什么有的人给一张天仙脸，有的人给一张小三脸呢……”

　　“……”

　　姜程瑞每说一句话，柒柒脸上的笑容就放大一分，嘴却抿得更紧些。

　　我本来很好的食欲，硬是被某人刺激得没了，实在看不过去姜程瑞这么说柒柒，我终于忍不住拍桌站起来，指着窗外街道上刚走过去的女生恨恨地对小姜怒道：“那女的哪里好了，看她腿都并不拢了！”

　　话一说出来，我就后悔了，因为除了看到姜程瑞黑化的表情，我还看到了僵在餐厅门口刚推门走进来的何烨北。某人脸上那微蹙的眉头，将他的厌恶表达得淋漓尽致。

　　姜程瑞气恨地指着柒柒数落道：“看你做的好事，竟然把她教得能说出那样的话！”

　　骂完还不解恨，用力地剜了柒柒一眼，从上衣口袋里拿出钱包，随手抽了两百块钱摔在了桌上，走了。

　　柒柒从我说完，就一直拍着桌子毫不顾及形象地大笑起来，手放在我的肩上哭笑不得地说：“小贝，你太牛了，这种话你都能随处飙。”

　　我没顾得上回她，眼睛直勾勾地盯着玻璃窗外的街道，目光紧紧地看着何烨北离去的身影，他身后还跟着个头发乌黑修长的女生。

　　刚他就站在门口，那女生被他挡住了，我没看到她脸，只觉得何烨北漠然地朝我这边看了一眼，转头对身后的人说了些什么，然后两人都没进来就直接出去了。

　　2

　　吃完饭回去之后，我脑子里一直乱乱的，满眼都是何烨北歪着头跟那女生说话离去的样子。

　　在我给何烨北的定义中，那家伙应该永远是那副身板挺直蔑视人的倨傲小样，怎会有如此温柔和蔼的一面。

　　心上像莫名地搁了些什么东西，很不舒服，以至于周五那晚我整夜都没睡好，凌晨三四点的时候，因为肚子痛而转醒，发现床单上全是血，竟是“大姨妈”提前来了，顿时在床上哭得直打滚，实在是太疼了。

　　正常的女生“大姨妈”来也就痛第一天的某个时间段，照样可以上学做事，可怜的女生“大姨妈”来痛得都下不了床，苦逼的女生“大姨妈”来痛得要死要活，上吐下泻还会晕过去，我就是那苦逼女之一。

　　在还没痛晕过去前，我鬼哭狼嚎地把我妈给喊醒了，让她过来抱着我睡，全身上下又冷又疼，仿佛要死了一般。

　　我妈忙得像热锅上的蚂蚁，一会儿给我揉肚子，一会儿去泡姜茶，直到天亮，也不知道几点，我才昏昏沉沉地睡过去，隐约还能听到我妈跟何霹雳打电话的声音，说的是我身体不舒服要请假。

　　也不知道何霹雳有没有答应，我只记得那天我一睡睡到了天黑，睡梦中哭了好几次，也不知道是因为身上太疼还是因为没能去补课错过了见何烨北的机会。

　　周日肚子没那么痛了，我让我妈开车送我去何霹雳家补习，最终还是见到了何烨北。

　　双休被喊去补习的同学少，才五六个人，何霹雳把补习地点从原来的车库改到了他们家。

　　我妈陪着我坐电梯到何霹雳家门口，按了几下门铃，就听到里面有脚步声传来，不急不缓，从容而又沉稳。

　　门被开了，何烨北就站在我面前，居高临下地看着我，修长的身体堵在门口，身上穿着套灰格子的睡衣，脚上踩着双拖鞋，没有给我让路的意思。

　　我妈用目光将何烨北打量了番，脸上浮现出一副顿悟的神情，尴尬地把我推向何烨北，干笑地说：“你是何老师家儿子吧，何老师在家吗，我家小贝来补习了，给你们添麻烦了。”

　　屋里的何霹雳听到了我们的声音，嗓音洪亮地喊道：“是贝以南来了吗？何烨北带她过来。”

　　何霹雳一说完，我看到何烨北给让路了。

　　我妈如获大赦，急切地将我推进我，也不顾我撞到何烨北身上，就匆忙地要离开，临走前还不忘跟我唠叨几句。

　　“小贝，止痛药我放你书包里了，要感觉到疼的话就吃下。真疼得受不了跟老师请个假，打电话给妈妈，我来接你……”

　　我怕我妈在何烨北面前说起我来“大姨妈”这种私密的事，不想难堪，所以没等她说完，就催促她快走，嘴里回了好几个“知道了”。

　　送走我妈，门口就只剩下我跟何烨北两个人了。

　　我偷偷地瞧了何烨北一眼，正好触及他的目光，心里冷不丁地颤了几下。一想起昨天在他面前说了那么猥琐的话，我就感觉血液直往头上涌，脸上火辣辣的，想着想跟他解释下我其实不是坏女孩，可是又不知道怎么说，又怕解释了，他会跟我来句“关我什么事”，那就伤我心了，毕竟我俩确实不熟。

　　何霹雳讲题的声音从某个房间里传出来，何烨北不再看我，转过身去，一手拿过门口饮水机上的茶杯，一手随意地垂在一边。

　　我眼睛直勾勾地盯着他那白皙修长的手指，心想这人怎么可以长成这样，完全就是按照我喜欢的样子长的啊，手漂亮，身材高瘦，肤白，鼻子挺，看起来斯文，内心是禽兽。

　　看到何烨北的脚动了下，以为他要走了，我心跳快了好几拍，像受了什么蛊惑，迈开脚步追上去一头热地抓住了何烨北的手。

　　何烨北猛地停住脚步回头看我，眉心不耐地蹙起。

　　“你拉我干吗？”

　　那声音冷冷的，我瞬间被浇了盆凉水，红着脸，表情悻悻地看着他，又私心地不想松手。

　　他的手摸起来很舒服。

　　“还你钱。”上次那矿泉水虽然他是买给自己的，可我抢着喝了，而且一开始也是因为我说要借钱才买的，所以还了吧。

　　眼看气氛越来越尴尬，我脑子里陡然间灵光一闪，空出一手伸进书包掏钱包，另一只手还拉着何烨北，就怕他甩开似的，手抓得紧紧的，手心都是汗。

　　好不容易从钱包里掏出个钢镚，就听到有人开门的声音，何霹雳突然从一间卧室里探出半个身子来，目光盯着我们：“何烨北，让你沏的茶水呢？那贝以南人呢？”

　　“在这。”

　　何烨北人比我高一个头，把我整个人都挡住了，我无奈地将硬币往何烨北手里一塞，松开了他的手，在他身后慢慢凑出头，朝何霹雳举起手弱弱地说道。

　　何霹雳白了我一眼，阴阳怪气地说：“人来了躲着做什么，过来拿你的补习资料，把我的茶水也拿过来。”

　　说完门就被关上了，何霹雳又进屋去了。

　　整个大厅又只剩下了我跟何烨北，何烨北面无表情地将手中的茶杯塞进了我手里，连带着我给的那个硬币，然后目光恨恨地看着我，说：“贝以南，你以为我们之间是一块钱就可以撇清的事吗？”

　　“啊？”我惊得目瞪口呆，完全听不懂何烨北的意思。

　　3

　　“喂，我的房间在这。”何烨北走进了一间卧室，进门前突然停下脚步回头朝我说道。

　　我抱着何霹雳的茶杯，身体僵硬地站在原地，目光呆滞地看着消失在门缝中的何烨北，久久地回不过神来。

　　何烨北刚说的那些到底是什么意思？难道他知道我喜欢他了？在默默地鼓励我找他……

　　我的大脑被无数疑问充斥着，直到何霹雳再度开门朝我大喊一声，我才回过神来，抱着何霹雳的茶杯快步朝补课的那间房跑去，经过何烨北的房间的时候忍不住瞥了一眼。

　　门被关得紧紧的。

　　我的困惑越来越沉重，然而很快，我就从自以为是的臆想中清醒过来，第一次如此清晰地发现，何烨北不仅不喜欢我，且很讨厌我。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第6章 表白被拒(2)


　　“贝以南，你昨天没来补课，我不能因为你一个人耽误其他同学进步，这是复习资料，你去找何烨北给你补。我带你们班也有一阵子了，对贝以南你，我实在是无话可说，物理入门晚的很多，可我没见过有你这样的，学了大半年都没入门，每次考试都不及格。我觉得你这样的，得长时间让人带着。我儿子何烨北认识啊，高三（10）班的，咱们那栋楼到高三那栋也不远，课间休息时间太短了，但吃午饭到午休还有晚饭到晚自习这两个时间段，你不拖拉的话，还能凑个半小时出来去找何烨北给你补几道题。”何霹雳站在门口喝了几口茶对我数落道。

　　我手里拿着何霹雳刚塞给我的补习资料，嘴巴微张着，说不出话来。

　　何霹雳竟然让何烨北对我进行“一对一”的物理补习，我真不知道该高兴还是该哭，同时也明白了为什么刚才何烨北跟我指他房间在那儿，估计他早就知道何霹雳的计划了。

　　我承认我喜欢何烨北，在我动心后也不止一次私心地想跟那人有过多的接触，可是并不代表我喜欢让他给我补课。

　　因为补课这件事，从某种意义上来讲，直接将我跟何烨北划成了两个间隔很远的阶级，这两个阶级的名字分别是“差生”跟“优等生”。

　　这样的差距会让我有种抑制不了的自卑感。

　　“还愣着做什么，何烨北在他房间里，你去找他把这补习册上的题全做了。”

　　何霹雳不耐烦地催了我一句，然后转身又对其他同学吼，“你们看什么看，题都做完了！我告诉你们，下次月考你们还有不及格的，以后就跟贝以南一样，给我天天去找成绩好的同学请教题去，人家愿不愿意教你们，就看你们的本事了！”

　　“老师，那何烨北愿意教我吗？”我皱着眉头，冷不丁地问了句。

　　何霹雳乜着眼瞅我，很不负责地耸肩道：“我怎么知道？你自己去问他啊！”

　　……

　　我一口气憋在喉咙口，没话说了，这父子俩还真是各种让人“捉急”。

　　“门没锁。”

　　何烨北清冷的声音从屋内传来，我吐吐舌头，拧开门把，拿着何霹雳给的那本厚厚的补习资料弯着腰走了进去。

　　何烨北正躺在床上，塞着耳机听歌，手里还拿着本数学奥林匹克竞赛书，我进来时，他眼都没抬一下。

　　高傲个什么啊！

　　我内心嘀咕着站在书桌旁一动不动，时不时地拿眼瞅某人。

　　何烨北依旧没有想理我的意思，我还没练就姜程瑞那样没皮没脸的本事，尴尬地待了一会儿再也坚持不下去，拿着东西扭头就要走，就听到何烨北喊住我，一副很不理解地说：“你站这么久，都没想过先坐下来把试卷上的错题改一遍吗？学习除了靠脑子外还得靠觉悟，没脑子又没一点觉悟的，哪学得好。”

　　何烨北说完从床上坐了起来，拔掉耳机，合上书踱步到我面前，拉开一旁电脑桌前的椅子，坐了下去。

　　虽然我也不知道我哪根筋搭错了喜欢上了何烨北，可是我真心不喜欢这家伙傲人的小样。

　　当即，我没好气地将试卷跟补习资料用力地拍在何烨北面前的桌板上，怒道：“我要会改的话，一开始就不会错了好吧！还骂我没脑子，你也就那样。”

　　何烨北拿眼横了我一下，不吭声了。

　　他理亏，我自以为是地想，却不知道何烨北不跟我争辩，是因为那时的他觉得跟我这种智商的人争是很掉价的事。

　　何烨北遗传了他爸何霹雳那雷厉风行的教学理念，很快就带着我进入了补课状态。他讲题时的语速很快，以至于我只要一开小差，就会立刻跟不上他的节奏，不知道他讲到哪儿，那时候总会被他瞪。

　　“贝以南，你得明确一点，你浪费的不只是你的时间，还有我的。如果对你来说，麻烦人是很正常的事的话，那希望你能为我考虑一下，我没那么多闲工夫跟你耗，所以请你好好听，别老走神行不行啊？”

　　离上次被训不到二十分钟，我又一次被何烨北训了。原因是我发呆了，没听他的解题分析。

　　听得出何烨北言语中的不耐烦，我识相地垂头小心翼翼地用橡皮擦擦掉错题，拿笔继续埋头苦作。因为刚才他分析时，我没认真听，所以题还是不会，瞎列了两个式子就再也写不下去了，想题想得头疼，连带着小腹也隐隐作痛，却又自尊心作祟，不想主动求某人帮忙。

　　最终还是何烨北自己看不下去了，动作粗暴地一把夺过我手中的笔，将卷子扯到一边，目光阴冷地盯着我，冷冷地问：“同学，你能解释下你为什么老走神吗？你上课也这样吗？”

　　“你别老盯着我看，我就不走神了。”

　　我小声地嘀咕道，憋了一肚子的少女情怀无从说。

　　何烨北惊愕地看着我，忽而冷笑一声，说：“我不盯着你，怎么知道你有没有在做题。你以为我想盯你啊，要不是我爸他……”

　　“你爸你爸，你不想教我就直说，有必要这么不耐烦吗？我去跟何老师说不要你教我了。”

　　“大姨妈”这小妖精，就是那么容易激起人的情绪，我暴躁地打断何烨北的话，也不知在赌什么气，胡乱地收拾好自己的东西，抱在怀里就朝门口走。

　　脑子里乱糟糟的，整个人木讷地就朝门板撞了上去，怀里的东西掉了一地，额头涨痛着，我沉默地蹲下身子，手捂着自己的肚子，眼眶下意识地就湿润了，有点想哭。

　　最后还是何烨北将我拉了起来，将地上的东西全捡起重新塞回我怀里，那只我觉得好看的手里拎着我的书包，房门被拉开，何烨北将我的书包丢到了大厅，指着何霹雳他们补习的客房说：“你走。”

　　“你凶什么凶，我自己会走。”

　　我红着眼生气地朝何烨北号道，也不怕何霹雳他们听到，心酸得不得了，拎起地上的书包，根本没去客房直接朝大门走，边走边忍不住哭出声来，还是越哭越大声的那种，仿佛要让全世界的人都知道我委屈，我难过，我不爽。

　　开门的声音响起，我以为是何霹雳他们听到声音走出来了，索性哭得越来越大声，却没听到何霹雳的声音，就听到一个女生嗓音清甜地问：“出什么事了？”

　　许久后，当我被何烨北瞪着把眼泪逼回去，我才吸着鼻涕蹲在地上呆呆地看着突然出现的长发女孩，何烨北的目光则紧紧地盯着他家那空掉的客房，也不知道在想什么。

　　一杯水被递到我面前，那女生友好地朝我笑着说：“你哭了这么久，嗓子都哑了，喝点水吧？”

　　我没有伸手去接那水，因为肚子疼得使不上力气，于是就直愣愣地蹲在地上，眼神毫不忌讳地盯着那女生瞧。

　　我第一眼就认出了她就是上次在餐馆跟何烨北一起离去的女孩子，那头又长又黑的长发太让人印象深刻了，这会儿见了正脸，才发觉原来这世界上真有姜程瑞所说的，长得一副不食人间烟火味的女孩子，清纯得要命。

　　“烨北，何叔叔让我跟你说声，他有事出门了，估计晚上才回来，让你中午自己弄点吃的。他走得急，好像忘了跟你说了。来你家补课的同学好像都散了，她，是谁啊？”

　　那女生跟何烨北说完，然后望着我，小心翼翼地问道，语气中带着探寻的意味。

　　“我爸的学生。”何烨北简短地说。

　　“哦，她还没走啊。”那女孩意味深长地说道，又仔细地看了我一眼，似乎对何烨北的话存有疑义，忽而又微笑地对何烨北仰起脸来，“烨北，反正叔叔不在家，中午的初中同学聚会你一起来啊，高三时间忙，大家难得有时间聚在一起。”

　　“陆夏，你来就想说这事？”何烨北抬眼问那女孩道。

　　他们俩自顾自地说起来，仿佛我完全不存在似的，我尴尬得不知如何自处。

　　想就这么不动声色地走掉，可是脚上又使不上力气，心里又好奇这女的跟何烨北什么关系，所以最终我也没移动过一下身体。

　　那边，那个叫陆夏的女生微愣了下，摆手：“也不是啦，帮你爸传话，然后就是这个。”

　　说着，陆夏的手熟稔地放在了何烨北的手臂上，继续怂恿道：“去去吧，你要不去我也不去了。”

　　“你不是很想去吗？林志申也在。”何烨北咕哝了声，陆夏脸上的表情顿时尴尬起来。

　　两人顿时都沉默了。

　　我却在这诡异的气氛中，竟然莫名地在刚才何烨北的话中嗅到了几丝酸味，同时心也揪紧了几分。然而我还未适应这突然的酸楚，就感觉到一股热流自小腹直往下涌，钻心的疼痛紧随而来，我顿时满面苍白，全身无力地蹲在地上爬不起来，哀求地看了下何烨北，说：“我疼。”

　　何烨北只是错愕地看着我，眉头下意识地蹙起，他不知道我哪里疼。

　　我痛得神经都开始麻木起来，眼睛紧紧地盯着一动不动的何烨北说不出话来，眼泪一瞬间又掉了下来。我突然肯定地发现，何烨北绝对一点都不喜欢我，因为他感觉不到我那想死般的疼痛。

　　最后还是那陌生的女孩先发现了我的不对劲，惊惶地大叫起来，“烨北，她裤子上全是血。”

　　4

　　“她是那个来了，你把她抱到浴室去，我回家给她拿套我的衣服。”陆夏着急地说道。

　　我痛得睁不开眼，看不到此刻何烨北脸上的表情，只是感觉整个人被抱了起来，从一个空间转移到另一个空间。

　　“止痛药在我书包里，帮我拿。”

　　陆夏的脚步声渐行渐远，我紧紧地揪着何烨北的衣领，艰难地睁开眼，微弱地喘息道。

　　然何烨北拒绝了我，一边忙着在浴缸里放热水，一边冷着脸骂我：“你蠢啊，那些药吃了对身体不好。”

　　我被他放在地上，一手捂着疼得不行的肚子直不起腰来，一手揪着他的裤腿，像个要不到糖的孩子哭喊着：“疼的又不是你，你当然不知道有多疼啊，我妈都给我吃，你凭什么不给我吃。你就算讨厌我也不能看着我痛死的，你这是不道义的……”

　　最后就只剩下了哭，痛得只知道哭了。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第7章 表白被拒(3)


　　那时候，何烨北就一动不动地站在原地，居高临下地看着我，原本干净的灰格子睡衣上稀稀落落地染着我身上的血，脸上全是汗，脖子上也有水，整个人说不出的狼狈而又挫败。

　　“贝以南，你吵得我头都疼了。”何烨北淡淡地说，语气没有先前冷硬，无奈了很多。

　　我痛得咬紧唇瓣不说话，下一秒整个人又被抱起来丢进了浴缸中，温热的水瞬间将我整个人埋没。

　　“来那个躺温水里疼痛感会少点，一会儿给你煮个姜茶，还得找个热水袋捂肚子……”

　　何烨北难得有耐心地跟我絮絮叨叨着。

　　我任由他搬动着我的身体，将花洒中的热水对着我的小腹喷，鼻子还在抽泣，眼睛死死地盯着何烨北。

　　似乎感觉到我的不对劲，何烨北抬眼跟我对视着，我眼睛睁得更大了，何烨北脸色白了些，干涩地问：“你眼睛睁那么大做什么？”

　　“咬死你。”我咬牙切齿地说。

　　何烨北瞪了我一眼，垂下头来，嘴里叨唠了两个字“神经”。

　　“你刚才应该直接把我赶出去的，最好不要理我，一直那么凶我，那样我估计就恨死你了，肯定决定不喜欢你了。”沉默了会儿，我小声地再度开口道。

　　某人手中的花洒突然掉了下来，砸在我的手上，我吃痛地抬头瞪他，那人只是愣愣地看着我，白皙的耳朵竟然涨得通红，半晌才气恨地说：“你在发什么神经！”

　　“呀，衣服湿透了，胸罩都被你看到了，怎么办？”

　　我拿眼瞅着何烨北嘀咕道，何烨北好像真的生气了，原本给我试水温的手猛地从浴缸里抽了出来，溅了我一脸水，我假装擦水，暗地里捂住了自己羞红的脸。

　　何烨北说：“贝以南，你是不是一直都这么猥琐！女孩子的矜持你到底有没有？”

　　“这跟我喜欢你有关系吗？”我松开手看着何烨北问。

　　何烨北勾唇“呵呵”了下，说：“这跟我不喜欢你有关。”

　　看，我就知道，我俩没戏，一切都是我的一厢情愿罢了。

　　果然，暗恋这种事，见光就死，一表白就彻底没戏了，因为十有八九都是被拒绝的。

　　何烨北关了门出去，我一个人坐在浴缸中，身上的疼痛好像慢慢地减缓了，随之席卷而来、意图将我吞没的是我一时无法适应的悲伤。

　　我还没恋上就失恋了，原来传说中的失恋是这样的感觉，除了难过还是难过。

　　没过多久，陆夏去而复返，手里拿着她的衣服。她是个细心的女孩子，就因为她还给我买了新内裤。

　　陆夏说：“要我帮忙吗？”

　　我一骨碌从水里爬起来，摇了摇头，拒绝了。

　　何烨北想的方法真管用，我的肚子好像不怎么疼了，或许是有了更疼的东西，所以觉得“大姨妈”什么的都是小case。

　　将身上清理了遍，我穿着陆夏的衣服走出了浴室，虽然肚子有点隐隐作痛，但比起之前能忍多了。将大厅地上的书包捡了起来，从里面掏出止痛药盒，我就近把陆夏先前给我倒的水拿了过来，往嘴里塞了颗药，喝了。

　　何烨北换完衣服从他房里出来，正好看到我将药盒重新塞回书包，那人眉头习惯性地又蹙起了。

　　我觉得好笑，他既然不喜欢我，又何必管我吃这些药好不好。

　　“何老师不在，我走了。”

　　我拎着书包朝何烨北晃了晃说，然后将陆夏手里整理好的脏衣服袋子拿了过来，往书包里一塞，抬头对陆夏道，“衣服等我妈洗了再还给你，你是哪个学校的？”

　　“你托烨北带给我就行了。”陆夏笑着说。

　　“哦。”

　　我轻声应了声，收拾好东西，再也没看何烨北一眼，拉开他家的门走了。

　　临走前还听到陆夏问何烨北他们那初中聚会去不去，没听到何烨北回答，也不知道他去不去。

　　反正又不是我的同学聚会，何必在意？

　　从我离开何烨北家的那一刻起，我就告诉自己，贝以南，你该清醒了，何烨北不喜欢你。

　　5

　　周一上午第一节课的化学课，在实验室里，做金属钠在水中生成氢气的实验，姜程瑞死缠着要和我们一组。

　　“小贝，听柒清晗说你表白被姓何的拒绝了啊，怪不得今天也不见你跟某人去高三楼转悠了。”姜程瑞一来就拉着我闲扯，我不想回答他这种无聊的话题，闷声不吭地用镊子夹玻璃瓶中的金属钠。

　　化学老师在讲台上嚷嚷着：“做实验时要小心，不要瞎搞，也少扯淡，认真写实验报告。”

　　见我不理他，姜程瑞愤愤地从我手中抢过镊子，阴阳怪气道：“夹那么小块，做什么实验，让开，看哥哥我的。”

　　用何烨北的话来说，蠢货就是蠢货，做什么事都蠢。

　　姜程瑞就是一个大蠢货，我刚被他拉开，就见他把所有的钠全夹了出来，二话不说地全丢进了玻璃器皿中。

　　我顿时惊叫：“傻逼，老师说用一片就够了，你这样会把玻璃缸给炸掉的……”

　　话还没说完，就听到砰一声，有液体溅到了我的脸上，烫得我直叫，旁边的同学也跟着尖叫起来。

　　“玻璃片溅到我身上了。”

　　“手上疼死了！”

　　“姜程瑞……”

　　“……”

　　“别揉，氢氧化钠是强碱，快先用清水冲下，那个同学，你去隔壁器材库问负责老师拿瓶草酸或者硼酸来。”

　　化学老师一声怒吼，所有人都安静了下来，被溅到液体和玻璃碴的同学都急着跑老师那边去了，我被姜程瑞押到一旁的水龙头边，拼命地用清水洗脸。

　　原本上得好好的一堂实验课，被姜程瑞弄得乌烟瘴气，还好附近的同学躲得快，没受什么大伤，但我跟姜程瑞还是被化学老师训了一顿，并且以后轮到上实验课都只能留在教室里了，谁让那会儿做那实验的是我跟姜程瑞。

　　眼角被氢氧化钠烫伤的那处用弱酸清理过了，依旧红彤彤的，特别难看。姜程瑞那家伙却还死不要脸地跟我说，没事的小贝，你要毁容了真嫁不出去，哥就将就点让你做小。

　　做小你个鬼！我一直都没给姜程瑞好脸色看。

　　中午吃饭的时候，我吃得特别慢，同桌的柒柒用勺子拍打了下我的手，惊诧道：“小贝，你不是被炸伤手了吧，怎么动作这么慢？”

　　我嚼了嚼嘴里的饭菜，白了柒柒一眼，咕哝道：“你不懂。”

　　“我怎么不懂了，你倒给我说说，我哪里不懂你了？”柒柒干脆放下筷子，手臂托着下巴朝我问道。

　　我下意识地张望了下食堂四周，没发现某人后，才松了口气，无奈地噘了噘嘴，跟柒柒解释，“何霹雳让我每天中午跟晚自习前都抽空找何烨北补习，我不想去，所以故意吃慢点耗时间。表白被拒绝了，又那么清楚地知道他不喜欢我，我再去找他多尴尬啊，况且他根本就不想帮我补，我麻烦他，只会让他更讨厌我，何必呢。”

　　说完我又舀了口米饭往嘴里塞，慢慢地咀嚼着。

　　柒柒坐在对面意味深长地看着我，半晌后，身体朝我凑了凑，困惑地说：“你说我怎么就没你那么有自尊心呢，为什么姜程瑞拒绝我那么多次，我还死贴着他不放？他哪有那么好，那么贱的一个人，又花心，又渣……”

　　“你啊，不叫没自尊心，而是你喜欢姜程瑞胜过喜欢自己，所以才会那样。”我停下手中的动作，安慰性地对柒柒说。

　　“你这说法还蛮中听的，按你这么说，那你也不是特别喜欢何烨北啊，最起码你更喜欢自己一点，不然你也不会这么早放弃，害得我还白担心了一场，想着要怎么安慰你。”柒柒笑着说。

　　难得她今天没化妆，笑起来的样子真心好看，要是小姜同学看到柒柒这样，说不定就喜欢她了。

　　我听着柒柒的话，兀自点着头，又觉得哪里不对劲。难道我真的不是很喜欢何烨北？我对他的喜欢只是一时错觉？或许，我根本不喜欢何烨北，因为真正喜欢一个人，会像柒柒那样，可以放下一切自尊，没皮没脸的。

　　这么一想，我茫然起来，觉得自己真的错了。可是如果那份喜欢只是错觉，那为什么我看到何烨北和陆夏之间暗自涌动的暧昧情愫会不开心，被何烨北讨厌以及拒绝会那么的难受？

　　没等我沉思多久，就听到柒柒抓着我的手咋呼一声：“何烨北！”

　　我下意识地循声随着柒柒的视线转过头去，就看到何烨北不知道何时出现在我们餐桌旁，手里端着份吃完的饭菜，眼神淡漠地看着我，也不知他有没有听到刚才我和柒柒的谈话。那一刻，我只觉得何烨北看我的目光比之前更冷了。

　　我果然是被彻底地讨厌了。

　　“贝以南，中午以及晚自习前吃完饭的那段时间，我一般在六楼的空教室自习。”何烨北突兀地说道，然后转过身去。一个男生跟在他身后，好奇地瞅了我一番，上前快步走了几步追上何烨北，手熟稔地按在某人的肩膀上，笑道：“烨北，她是不是就是今天炸了化学实验室的那个啊！瞧她眼角的红印子，好喜感，看起来特别蠢……”

　　柒柒气不过，从位子上站了起来，捏着拳头要冲上去，我赶紧拦住她，就见何烨北突然停下脚步，朝我们转过头来，语气轻淡地来了句：“对了，来不来随你，我不会等的。”

　　说完某人骄傲地抬腿又走了，我顿时没了力气，松开抱柒柒的手，颓然地坐回位子，呆愣地说：“他刚才肯定听到了。”

　　柒柒一巴掌用力地拍在桌板上，暴力地将我从位子上拉了起来，愤愤道：“小贝，这何烨北太不上道了，怎么能这么的傲娇，别想了，姐姐给你找个更好的。”

　　我没兴趣地摆摆手：“算了，我不想喜欢人了，真累。给我找还不如给你自己找，柒柒，小姜同学真不是好东西，你应该喜欢个好一点的男生。”

　　柒柒拢了拢长发，自嘲地撇嘴笑道：“没事，反正我也不是什么好女生，全校人都知道。”

　　言语间，我看到了柒柒眉眼中的落寞，我念起柒柒对我的好，忍不住心疼起这姑娘，情急地抓住她涂满蔻丹的手，动情地安慰：“柒柒，你别这么说，在我心里，你是最好的姑娘。”

　　“小贝，你也是。”柒柒反手握住我的手，感动地说。

　　那边，隔三四桌的位子上，一个男生一副被恶心到的样子，表情嫌恶地站起来，朝我俩丢了句“矫情”后跟着他那堆狐朋狗友吹着口哨跩跩地走了，只留我和柒柒干站在原地。

　　柒柒头朝我歪了下，望着姜程瑞潇洒离去的背影，困惑道：“我怎么就看上这样的人。”

　　“绝对瞎眼了。”我翻着白眼习惯性地吐槽道。

　　柒柒“嗯”了一声，又朝我笑着自嘲起来：“小贝，我那是犯贱啊！”
www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第8章 小姜情事(1)


　　“那一刻，我内心只有一个想法，那就是，不管姜程瑞爱不爱柒柒，不管全世界的人爱不爱这姑娘，我得爱她。”

　　1

　　何霹雳在讲台上讲得风生水起，我在讲台下跟搬到身后座位的姜程瑞传小字条。

　　背上又被人用手指戳了几下，我偷偷摸摸地将手伸下课桌接过小姜同学新递过来的餐巾纸。

　　“今晚我有事，晚点回家，你找柒清晗玩会儿，别早回去，七点老地方见一起回家，我妈要打电话给你，就说我和你在一起。”

　　又是这样，我无奈地翻了个白眼，将餐巾纸揉紧，忽而想到什么，又趁何霹雳在黑板上写东西的时候，摊开纸巾，动笔写起来。

　　“衣服你帮我还了吗？”

　　写完快速传给姜程瑞，很快就得到了回应。

　　“直接丢他们班讲台上了。”

　　简短的回答，上面还配着奸笑，我顿时一阵头疼，心想自己怎么又脑抽了，怎么能找姜程瑞帮我把陆夏的衣服交给何烨北呢！小姜同学一直看何烨北不顺眼，怎么可能不暗地里使坏。

　　我都不敢想象何烨北以及他班上的同学看到一堆女生衣物放在他们班讲台上的表情，我想，如果我出现在何烨北面前，他一定会想捏死我吧。还好，我不再像之前那么傻了，会偷偷跑去看他，我连何霹雳要求的找何烨北补课都省了。

　　半个月过去，我都没有去过高三楼的六楼，从来没有。

　　又是一个周五，下午最后一节课一结束，我收拾好东西惯性地回头，就发现姜程瑞人已经不在了。

　　小姜同学最近有点奇怪，以前上完晚自习，都我们一起回家，现在他都让我先走，说自己有事，但怕我一个人路上有危险，他还特意让朋友送我回去。问他在忙什么，那家伙就知道装神秘，什么也不说。双休更是，从周五就见不到人影了。

　　问柒柒，她跟姜程瑞之间是不是又出了什么事，搞得姜程瑞为了躲柒柒连带我一起躲，柒柒也同样困惑地回答说，能有什么事，自姜程瑞暴走自爆自己是同性恋后，她都不敢再对他表白逼迫他了。

　　想了很久也没想出个所以然来，我干脆不想了，背着书包就冲出教室去柒柒班上找她，结果发现柒柒也不在，她们班同学说她被高三的人叫走了。

　　我瞬间就猜到了柒柒跟谁在一起。

　　柒柒是我们学校的女把子，每个学校都有那么几个学不好又爱混的学生，男女都有，柒柒就是这样的女生。她在附近一圈混得很不错，主要是后面有人罩着，罩柒柒的人是我们高三的，学校最让人头疼的流氓学生程强，他手下人都喊他强哥，听说他跟外面社会上某个圈子的老大混，圈内大哥喊他小强，或者蟑螂强。

　　以前我跟柒柒一起玩的时候，还碰到过他，柒柒帮忙介绍了，印象中学校那叱咤风云的老大是个面相很和蔼的胖子，笑起来嘴角还有两个深深的酒窝。

　　直到后来，一系列惨痛的事实告诉我，面相永远看不透一个人的心是什么颜色的，越是黑的东西藏得越深，表面越难以让人看到。

　　一度姜程瑞老吐槽程强的绰号，说着“什么样的人取什么样的名”，一群不入流的东西，连个代号都像狗屎。

　　虽然某人也是不学无术的学生，但实在不知道小姜同学到底是哪里来的优越感，常觉得自己比程强、柒柒他们高一等。

　　刚进高中那会儿，姜程瑞因他的毒舌没少被上届或上几届的流氓学生打过，后来柒柒喜欢他，很多人卖柒柒面子，也不怎么动他。入学差不多一年，小姜慢慢混开了，屁股后面跟了一堆愿意给他卖命的小混混，有了自己的势力圈，渐渐地只有他欺负人的份了。

　　很多时候，我一直觉得姜程瑞手下那批兄弟都是看中他的钱才跟他的，因为姜程瑞平时花钱很大手大脚，对人也慷慨，家里条件很好，叔叔阿姨就他一个独生子，就怕他吃得比别人差玩得没别人爽，给起钱来豪爽得很。

　　我不喜欢姜程瑞像个痞子般瞎混，就像我内心希望柒柒能像正常女孩一样生活那样。年少时期香港那几部古惑仔的血色记忆一直深刻地停留在我脑海中，我怕有一天，我看到小姜或者柒柒像剧中的人一样，突然躺在血泊中，任我怎么喊也起不来。

　　程强是哪个班的，全校人都知道，学校广播里时常有他被处分的通知。

　　我一头直往高三那栋楼跑，在楼底下左侧的楼梯口正好撞见何烨北和他同学背着书包走下来。

　　那人依旧穿着干净的白衬衫，一副清高出尘，只可远观不可亵玩的模样，一见到我，清秀的眉头习惯性地蹙起，脸上又是那嫌弃的表情。

　　我心口一梗，当即扭过头去，转身就朝另一个楼梯口跑了。

　　再蠢也看得出来那人有多讨厌我。

　　一口气跑到三楼，去程强教室找柒柒，发现他们班的人都走得差不多了，只剩下几个学生在打扫教室。

　　看到在门口张望的我，一个戴眼镜的男生拎着扫帚过来问我找谁，我如实说了，那人了然地“哦”了声，说程强带着柒柒和一伙人早走了。

　　这个回答让我莫名地感到心慌，脚步跌乱地跑下楼。

　　自从跟我玩后，柒柒很少会和程强他们聚在一起，除非他们那个圈子有什么大事，非要她出席，不然柒柒都和我黏着。

　　我知道柒柒虽然表面没表现出来，但是她心里对姜程瑞说的话都留了心。姜程瑞老责怪柒柒带坏我，柒柒不想被小姜骂，也不想真带坏我，所以慢慢地在退出以前那混乱的圈子。她在努力变好，努力地变成姜程瑞喜欢的那种女生，只是，姜程瑞看不到。

　　也不知道柒柒那边出了什么事，我一路忙着打柒柒的电话，一路朝柒柒最近常去玩的那家新开的溜冰场赶。

　　我心里有种不好的预感，总觉得原本晴朗的天空突然被人硬生生地撕了道黑色的口子，张牙舞爪，阴黑恐怖，将一个又一个的人吸进那黑洞中，其中有强哥、柒柒，还有很多很多的人，而所有人用线串联在一起，则是张巨大的网。

　　我被包裹在那网中，有股难言的窒息感。

　　但愿，一切都是我在杞人忧天。

　　2

　　我像个迷路的孩子，站在市区那家新开不久的溜冰场门口，手里紧紧握着手机。

　　来的路上，我总算打通了柒柒的电话。柒柒说今天是程强的生日，他们一群人来溜冰场二楼的ktv给他庆生。

　　我如释重负地松了口气，却又因为没有见到柒柒而不敢完全放心，柒柒却在电话里笑着说：“小贝，你来找我吧，我跟你一起回去。”

　　然后我便来到了这里，这个姜程瑞口中会带坏我的坏地方。

　　我手拉紧书包的肩带，深吸口气，快步走进那昏暗的大门，径直朝二楼的方向走。

　　后来很长一段时间，我都在自责，如果那一天我没有执意去找柒柒，是不是就不会遇到林志申，柒柒也不会因为我跟林志申揪扯上，最后的最后，她也不会那么悲惨地离开。

　　可是当我自责难过的时候，柒柒总会用她失了血色的手擦我眼角的泪水，语调哀伤而又空洞地说：“小贝，怎么是你的错呢，你是担心我才来的，你是唯一一个爱我的人啊！”

　　就是这么一句“唯一”让我永远也放不下柒柒，永远也原谅不了伤害她的那些人……

　　“喂！站住！喊你呢，耳朵聋了听不到啊！”

　　前方的去路突然被人挡住，两个头发挑染的男人从我身后绕到前面，堵在楼梯口，目光冷硬地看着我。

　　我不记得自己哪里惹到了这些人，一头雾水地看着他们，心本能地悬起，神经异常紧绷。

　　“你们想干什么？”我喉咙艰涩地开口发问。

　　这不是我第一次碰到混混，却是我第一次独自面对这样的场景，以前身旁常有柒柒或者姜程瑞在，我根本不需要害怕，因为他们根本不会让别人伤到我。

　　“刚喊你那么多声没听见啊！下楼去，我们老大看上你了，他这会儿心情不好，你下去陪他喝几杯。”

　　其中一个混混将嘴里的半截烟往地上一扔，拧着眉头用脚捻灭火星，歪头对我说道。

　　我当时第一个反应就是到底是哪个老大这么没眼光，我又不是柒柒那种第一眼让人惊艳的，也不是陆夏那种清纯得跟仙女似的，姜程瑞曾无数次吐槽我要胸没胸要屁股没屁股，还长着张包子脸，一胖就显得脸大，这辈子跟美女无缘，说太丑也没有，就是那种普普通通，在人群中一眼望不到的那种，怎么就被看上了呢？

　　我当即手扒着楼梯扶手不放，任由那俩混混抓着我的书包，就是不愿意下去，嘴里叫嚣着：“我不去！人家还是未成年呢！”

　　“咋呼什么呢！未成年你还跑这种地方，瞧你穿的高中校服，早过十六岁了吧，怎么就是未成年呢！”

　　我头上被敲了一下，一个混混瞪着眼朝我怒道。

　　我吃疼地皱起眉头，怨恨地看着他，气吼道：“一看你就知道你是文盲，谁说十六岁就成人了，我国法律规定十八周岁以下都是未成人好吧。反正我不去，放开我，再不放我喊救命了。”

　　我边嚷嚷边挣扎，抓着我的混混气昏了头，一个按住我，一个伸手要打我，我心一横，抬起腿就朝举手的混混下面重重地踢了过去，又把书包甩向了另一个，趁他们吃痛地松开我时，来不及喘口气，快步就朝楼上冲，边跑边回头看追上来的人，嘴里拼命地喊着“救命”。

　　没走几步，我就被自己的脚给绊倒了，在地上摔了个狗吃屎。

　　那两个混混追了上来，表情狰狞地朝我露着不整齐的牙齿，笑得极其恶心，我根本没有时间感觉反胃，因为从未有过的恐慌已经席卷了我，差点将我整个人吞噬掉。

　　一双细腿突然出现在我眼前，我想都没想就伸手抓住了它们，嘴里哭求地说“救我”，然后我就听到了柒柒无奈的叹气声。

　　她说：“小贝，你真是蠢翻了，连跑路都摔得这么狼狈。”

　　我像抓到了救命的稻草，抬头看着柒柒明媚而又精致的妆容，心里的恐慌瞬间消散，转而是过度的惊喜。

　　我好像潜意识里有种笃定，觉得柒柒很强大，有她在的地方，我不会有事的。

　　直到后来，我才发现，柒柒并不像任何人觉得的那般强大，她再坚强，也是个女孩，女孩天生都需要保护的。柒柒其实很弱，弱得连自己都保护不了。

　　柒柒身后还站着一帮人，我一眼认出了为首的胖子程强，在地上朝他挥了挥手，尴尬地笑着喊了声“小强哥”。

　　程强憨厚地对我笑了笑，将我从地上拽了起来。我拍拍身上的灰尘，躲在柒柒身后。

　　在柒柒面前，我已经做惯了胆小鬼。

　　“柒柒，那两人刚要抓我去陪他们老大喝酒，说他们老大看上我了，这什么眼神啊。”我手抓着柒柒白皙的手臂，急巴巴地诉苦道。

　　柒柒好笑地瞥了我一眼，忽而冷冷地看向还没走的两个混混，双手环在胸前，女把子范十足地走上前发问道：“你们哪个圈子的啊？敢欺负我妹子。”

　　“呵，口气还真不小，小妹妹，你又是哪个圈子的，知道我们是谁吗？”

　　“垃圾。”柒柒不屑地翻了个白眼，说道，那两个混混瞬间脸都气白了。

　　我在一旁拍手叫好，心里感叹着柒柒就是柒柒，说起话来牛逼哄哄，我还没喊几声，手就被人用力地拽住，身后的程强表情严肃地对我道：“小贝，那两人是黑圈子的，不好惹。”

　　说完，程强又朝身旁的几个男生使了个眼神，有几个人走上前去，将柒柒拉了回来。

　　柒柒蹬着腿，好看的眉头不耐地扬起，怒气冲冲道：“你们拉我干吗？”

　　男生们不回答，硬是将柒柒拽下了楼，我则被程强拉着，跟了上去。

　　“一场误会而已，小贝年纪小不懂事，陪酒这种事你们还是找其他人吧。”路过那两个混混身前，程强停下脚步，笑着打招呼道。

　　那两人依旧狞笑地看着我们，没有丝毫和解的意思，而楼下也闹翻了天。

　　柒柒的尖叫、其他人的怒骂声，还有拳头打到肉体的声音、男人吃痛的咆哮声……

　　我耳朵里一片嘈杂，脑子里嗡嗡地乱响着，人已经被程强第一时间拉下了楼，第一次见证了柒柒他们这圈子的混乱。

　　不知道哪里冲出来一群人，对着程强的手下就打。他们看起来很强壮，程强的人被打得嗷嗷直叫，柒柒被一个陌生的男人拽着，脸涨得通红，只能红着眼大骂各种难听的话。

　　“你刚说你是哪个圈子的？你妹子是哪个啊？怎么就不能碰了？”温温润润的声音响起，场面一下子安静下来。

　　循声望去，才发现楼下大厅的沙发上坐着个穿白衬衫戴黑框眼镜的男生，正开口说着话。

　　程强说那帮人是黑圈子里的，按理说就是社会上混的那些男青年，可是眼前这男生，很明显一副学生气，怎么掩饰都遮不掉，或许，他从来没有想掩饰。

　　黑裤子，白衬衫，黑框眼镜，肤色白，声音磁性温柔，这是我见林志申的第一印象，除去周围那帮打扮不入流的混混背景，光看林志申这个人，我怎么也不会相信这样的男生会是混黑圈子的。

　　那么干净的气息，只有何烨北那样的男生才会有，可是何烨北这样的，不都是在学校里乖乖念书的好学生吗？

　　“林志申，你别太狂，要不是忌讳你爸，你以为你算老几？”

　　柒柒生气地朝那从沙发里站起来的男生怒骂道，这不是我第一次听到“林志申”这个名字，那次在何烨北家，我曾听过一次，因为那时那名字所造就的敏感气氛，让我记忆深刻。

　　我表情惊愕地看着双手插在裤兜里的林志申，思维乱成了一团，我在寻思，这个男生跟何烨北以及陆夏之间又有着怎样的联系。

　　我在看他，他也在看我。

　　片刻后，就听到他的嬉笑声。

　　他说：“柒清晗，她就是你妹子？”

　　柒柒又一次咆哮出声道：“你装什么，不就是你让人抓她，说你看上她，让她给你陪酒的吗？林志申，你要好这口的，你就直说，我给你去找其他的，别动小贝！”

　　林志申笑容冷凝下来，眯着眼淡淡道：“谁说我看上她了？”

　　“我他妈什么时候让这种幼齿给我陪酒了？”

　　下一句是咆哮出来的，当即，刚追我的俩混混连滚带爬地从楼上跑下楼，表情惊惶地解释道：“申哥，我们不就是看你心情不好，以为是谁谁的事，就看到她了，想着你会喜欢这种，所以……”

　　啪啪——

　　两道响亮的耳光，顿时空气中一片死一般的沉寂。

　　林志申阴冷地放下手，说：“滚。”

　　不知道为什么，我第一时间想到了陆夏，那两人嘴里的“谁谁”会不会是她？

　　当我自以为是地以为林志申跟陆夏之间有着什么情感纠葛时，就看到他踱步走到柒柒面前，手抬起柒柒的下巴，眯眼说：“柒清晗，听说你挺喜欢你们学校那什么小姜同学的。”

　　柒柒没好气地瞪着他，说：“关你屁事。”

　　我一头雾水地看着表情高深莫测的林志申，不知道他突然提起姜程瑞做什么，只听到他蓦地指着我笑着对柒柒道：“你吻我下，我就放了你妹子。”

　　我呆愣地看着笑得温柔的林志申和他身旁怔住的柒柒，那时的我，完全看不懂林志申的微笑，听不懂他的话，自认为，他也是那种风流的小混混，以调戏美女为乐，所以让柒柒亲他。我甚至还觉得，他或许喜欢柒柒。

　　直到后来，我才终于看清林志申的笑容背后带着怎样的一种残忍，他不以任何事为乐，因为他本身就是个悲哀的人，根本不懂什么是快乐。

　　柒柒最终还是亲吻了林志申，他们相拥的时候，我看到柒柒哭了，而我，心上被柒柒的眼泪刺痛，我深刻地意识到了柒柒对我的爱护。

　　那一刻，我内心只有一个想法，那就是，不管姜程瑞爱不爱柒柒，不管全世界的人爱不爱这姑娘，我得爱她。

　　3

　　晚风清凉，吹乱了额前的碎发。

　　我小心翼翼地跟在柒柒身后，心里的内疚感怎么也止不住，我迫切地想要安慰情绪落寞的柒柒，却又不知道该说些什么。

　　林志申遵守诺言，放我们走了，程强他们早就如鸟兽般一哄而散。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 小姜情事(2)


　　暮色降临，路边霓虹璀璨，宽阔的柏油马路上车来车往，而路的左侧，我与柒柒走在小街上，旁边是还在营业的店铺。

　　周五的夜晚，街上明明很热闹，我却莫名地觉得孤冷。经过星巴克的时候，我终于鼓足勇气追上柒柒，拉住她冰凉的手。

　　“柒柒，我请你喝咖啡吧。”我尽量让自己笑得很自然，却还是被柒柒一语点破我内心的不安与愧疚。

　　柒柒伸手摸摸我的头，目光温和地说：“小贝，不关你的事，你不要自责。林志申，他向来就是个恶趣味的渣滓，反正也不是初吻，我的初吻小学就没了，我就当被狗咬了。”

　　“柒柒，你别安慰我了，都是我不好，我要不来找你，也不会惹到林志申，你也不用违心地去亲他，你明明喜欢小姜的。”我低着头，咕哝地说道。

　　柒柒一把勾住我的脖子，脸亲昵地贴着我的额头，我能感觉到她脸上的温热，听到她贴在我耳边苦笑着说：“小贝，怎么是你的错呢，你是担心我才来的，你是唯一一个爱我的人啊！”

　　就是这么一个“唯一”，让我更加坚定，我以后一定要对柒柒很好很好。

　　柒柒将我拽进星巴克中，快速地掏钱买了两杯咖啡，一边好玩地弄着我乱糟糟的发型，一边等咖啡做好。

　　果然，跟柒柒在一起，我连请客都没有机会。柒柒似乎早已习惯把自己当作大姐的身份，而我也习惯柒柒的溺爱，我是柒柒的小妹，一直都是。

　　我感动地接过柒柒递过来的第一杯咖啡，讨好地用胳膊碰碰柒柒的，目光真挚地保证道：“柒柒，你对我太好了，为了报答你，我贝以南发誓一定要让姜程瑞喜欢上你。他要不喜欢你，我就跟他绝交。”

　　我刚说完，发现柒柒脸上的笑容慢慢消失了。

　　喝了口咖啡，柒柒走出星巴克，我困惑地紧跟上去，察觉到不对劲，拉拉柒柒的衣袖，问：“柒柒，怎么了？”

　　柒柒说：“姜程瑞有女朋友了。”

　　路灯下，柒柒黑亮的眼眸里有种叫哀伤的情愫在涌动，她说起话来，嘴角明显是上扬的，她明明在笑啊，我却看得有点鼻酸，想哭。

　　“骗人的吧，姜程瑞谈恋爱我怎么可能不知道，柒柒，肯定是有人跟你乱说的。”我急切地安慰柒柒，一点都不想看到她难过。

　　晶亮的液体在柒柒的眼眶中闪烁，那个向来不怎么爱哭的姑娘，今天已经不止一次在我面前哭了。

　　“强哥他们都看到了，怎么会是假的，姜程瑞这几天不跟你一起走，就是和那女生在一起。他不告诉你，就是怕你告诉我，怕我找那女生麻烦，他想保护那女孩。小贝，我一直想不通的是，他为什么就喜欢不上我呢，为什么不曾试着了解我一些呢，就算他真有喜欢的人，我也可以选择祝福的啊……”

　　柒柒终于卸下她全部的坚强、她的伪装，蹲在我面前哭得无助而又彷徨。我傻傻地握着咖啡站在一旁，不知道该怎样去安慰我爱的姑娘那受伤的心房。

　　“说不定又是跟之前一样，他想让你死心，故意找女孩演戏呢？”半晌，我嘴里才艰涩地挤出一句话来。

　　柒柒抬起哭湿的泪眼望着我说：“如果是演戏，他会直接在我面前演，他这次连你都瞒了，那是真的喜欢上了。”

　　我终于想不到任何话来打破姜程瑞恋爱的事实，只能呆呆地待在黑夜里，看着柒柒哭。

　　其实，我想，不管是柒柒还是我，都没有做好姜程瑞爱上一个人的准备。

　　4

　　周六一大早，我就冲到姜程瑞家，将某人从睡梦中给拉了起来。

　　“贝以南，你作死啊！”小姜有着严重的起床气，整个人裹在被子里，黑着脸朝我大吼。我不以为意，伸手继续拉他身上的被子，气恨地捏他手臂上的肉，质问他到底有没有跟人谈恋爱的事。

　　他妈妈抱着一堆脏衣物停留在卧室门口，促狭地看着我俩，看好戏地说：“程瑞，看你把小贝气得，你倒说说背着小贝搭上哪家姑娘了？”

　　“你瞎搅和什么，洗你的衣服去吧！”姜程瑞愤愤地朝他妈吼道，姜妈妈对我吐吐舌头，悻悻地抱着衣服走了。

　　“是谁？哪个学校哪个班的叫什么？”我叉着腰气势汹汹地问某人。

　　姜程瑞一脚蹬开身上的被子，黑着脸看着我，“柒清晗给你吃什么药了，你这么急地给她打探消息。”

　　“跟柒柒没关系，是我自己听说的，我好奇问问不行吗？你做得出还怕人知道啊，你有本事把那女的藏一辈子别让我们知道啊。早知道你天天让我跟你妈撒谎是在外面泡女的，我死也不会帮你。”

　　“烦死了你，隔壁高中的，还没追到手呢，你别瞎嚷嚷。我警告你别告诉柒清晗，不然我立刻让人去找何烨北的麻烦。”姜程瑞从床上爬起来，光脚踩在地上威胁我道。

　　耳朵被姜程瑞吼得疼疼的，我惯性地捂住耳朵，目光直愣愣地看着穿衣服的小姜，干哑地开口，“你这次是真的？”

　　“不真干吗瞒你们。小贝，算哥我拜托你了，你别成天想着把我和柒清晗凑一对可以吗？我要喜欢她早喜欢了，何必等到现在。每个人有喜欢人的自由，你别剥夺我的人生自由成吗？”

　　要喜欢早喜欢了，何必等到现在……

　　姜程瑞的话太过于一针见血，以至于我找不到任何理由来反驳。确实一个人喜欢谁不喜欢谁都是他们的自由，别人无权干涉。

　　就像我无法强求何烨北喜欢我那样，无法要求姜程瑞必须喜欢柒柒。

　　“小姜，你真不喜欢柒柒的话，以后不要搭理她了，不要给她任何希望，这样时间久了，她也就不会喜欢你了。你就是每次拒绝她后，又老爱搭理她，所以她才一直喜欢你。你知不知道你这样断不清，很残忍啊！”

　　“我怎么残忍了，哎，你倒说清楚，我怎么拒绝她又搭理她了，哪次不是她缠着我的？”姜程瑞咋呼起来，不认账道。

　　“像你上次啊，在楼梯上骂完她，又请我们吃饭，好吧，我知道你本意是好的，你慷慨大方，可是就是因为你老这样，坏又坏不彻底，所以柒柒才对你死不了心。还有，你吃饭就吃饭吧，又要讽刺柒柒，吃饱了撑着啊你。这也就算了，在学校，你有什么事需要帮忙，哪次不是直接去找柒柒，你又不喜欢人家，你每次麻烦人家干吗？还有，你高兴起来，喜欢跟人勾肩搭背套近乎，你明知道柒柒喜欢你，你有时候碰她做什么，你这不是让她会错意吗？我是没资格让你喜欢柒柒，但也希望你别再伤害她了，她没你想的那么坚强。她也会哭的。”

　　“好啦，知道了，就按你说的，我以后连看都不会看她一眼，再也不会搭理她，ok？麻烦她也不要再来烦我了。”姜程瑞不耐烦地说道，不等我回答，摔门走了出去。

　　“怎么了啊？”听到动静，姜妈妈从洗手间跑出来，表情惊慌地问我们道。

　　我望着被姜程瑞拉得大敞开的大门，沉闷地摇了摇头，背着自己的包也走了。

　　姜妈妈还在背后喊我：“小贝，留下来吃早饭啊？程瑞都走了，我这早饭可不没人吃了吗？”

　　“不了，阿姨，我回家了。”我干巴巴地说道，然后头也不甩地跑出姜程瑞家。

　　5

　　学校的生活看似一点都没变，可是有些事还是变了。

　　几乎全班的人都发现了我跟姜程瑞在冷战，这冷战应该是我单方面挑起的，每次吵架，小姜同学就算再生气，第二天准会嬉皮笑脸地找我扯淡。这次也一样，可是我就是不想理他，于是冷战开始了。

　　柒柒也好一阵子没出现在我们班门口了，班上的同学早就习惯柒柒黏姜程瑞的样子，私下里都当柒柒是姜程瑞的女朋友，常用她来调侃小姜。

　　以前每次柒柒来我们班找我，班上的男生就会瞎起哄，笑着喊：“姜程瑞，你老婆来了！”

　　那时候，姜程瑞除了朝那些男生翻几个白眼，偶尔会浪费唇舌解释。而不像现在，有人好奇地问姜程瑞你家柒柒最近怎么不来了，小姜就会奓毛地拍桌子踢凳子，愤怒地用手指着那人吼“你妈的把嘴巴放干净点！老子跟柒清晗半毛钱关系都没有”。

　　不知情的还以为他们是“情侣”之间闹脾气，揶揄地笑着跑开了。

　　“贝以南，何霹雳让你去他办公室找他！”

　　第四节课刚下，拿了车钥匙，我准备出去吃饭，刚走到教室门口，就听到班上的物理课代表挥着手朝我喊道。

　　我下意识地皱起眉头，心想应该是今天课堂测验又是一塌糊涂，所以何霹雳想找我训吧。

　　我无奈地噘着嘴朝办公室走去，在教室后门碰到跟男生们推搡着出来的姜程瑞，正好撞到某人诧异的目光。

　　“小贝……”

　　姜程瑞轻声地喊了我下，我没好气地朝他翻了个白眼，继续往前走。身后传来男生们的嬉笑声，有人喊：“姜程瑞，你干了什么缺德事，把你家小贝妹妹给惹毛了？她都有一阵子没理你了。”

　　姜程瑞笑着说：“小孩子在闹脾气呢！”

　　你才小孩子，你全家都小孩子。

　　我心里愤愤地骂道，黑着脸爬楼上去找何霹雳。

　　何霹雳的办公室就他一个，其他老师都去吃午饭了。我小心翼翼地敲门进去，站在他的办公桌旁，看着何霹雳拿着我早上课堂检测的本子，大气也不敢出。

　　我已经瞅到那上面一大片的红叉叉了。

　　“贝以南，知道我找你什么事吗？”何霹雳放下本子，眉头皱得老紧地抬眼问我。

　　“知道。”我小声地回答道，将脑袋埋得更低。

　　“物理真的有这么难吗？就连姜程瑞都上手了，今天检测四道题他也就错了一道，你怎么就一点不会，给我满面红，全错啊！”
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第10章 小姜情事(3)


　　何霹雳用一副很是无法理解的表情问我，手指敲着办公桌板。我耷拉着脑袋，嘴里找不出话来反驳，内心在叫嚣着，小姜同学绝对是抄的，抄的啊。

　　“你这阵子到底有没有按我说的，课下好好做题啊？你……”何霹雳指尖用力地敲着桌板激动地吼我，唾沫星子喷了我一脸。

　　我下意识地往后仰，意图躲开某人的口水，突然感觉到后背一股力传来，耳边响起了男生清冷的声音。

　　“爸，你找我什么事？”

　　我浑身打了个激灵，神经顿时紧绷起来，用眼偷瞟着站在我身后的何烨北，呼吸变得有些急促起来。

　　“你有没有认真给她好好补课，看看她今天做的测验，我头一次教脑子这么笨的学生！”何霹雳生气地将我的测验本摔到何烨北面前，板着脸说道。

　　本子正好摊开在桌上，何烨北没有伸手去拿也能看到我本子上被划得惨不忍睹的错题。

　　何烨北就站在我身后，我甚至能闻到他身上好闻的洗衣液味道，他虽然沉默着，但我想他这会儿心里一定在嘲笑我是个笨蛋吧。

　　何霹雳说，我头一次教脑子这么笨的学生。

　　之前的何烨北说，学习除了靠脑子外还得靠觉悟，没脑子又没一点觉悟的，哪学得好。

　　在他们父子俩面前，我就是个彻头彻尾的蠢货。这样的觉悟，让我又一次感到自卑难耐起来。

　　在表白被何烨北拒绝后，我越发想在他面前争一口气，仿佛这样，我就不会被他看不起，我们之间就是平等的，我的自尊心就不会受伤。可是我又不能换个聪明的脑袋，无论怎么想争气，一碰到何烨北，只有丧气的份。

　　“她……”何烨北终于开口了，可是他一开口，我就知道他想说什么，没等他说完，就立刻接了上去。

　　“我没有去找他补课，不是他没好好给我补。”

　　何烨北肯定是想跟何霹雳说我根本没去找他补课的事，他说还不如我自己说好，总觉得有些话从他嘴里说出来，更伤我自尊。

　　“为什么？”

　　何霹雳身子仰靠在椅背上，手摸着下巴上的胡楂，讶异地问我。

　　因为我不想讨你儿子嫌啊！我心里嘀咕着，嘴巴却紧闭着，答不出话来。

　　总不能告诉何霹雳，我喜欢他儿子，还跟人家表白了，被果断地拒绝了。何霹雳毕竟是老师，肯定不鼓励学生早恋啊！我要说出事实，那不得多被训一顿。

　　“贝以南？”见我不吭声，何霹雳又喊了我一声。

　　我支吾半天，也没说出个所以然来，最后还是何烨北开的口：“我前阵子在忙全国科研大赛的事，时间紧，所以直接让她别来找我的。”

　　没想到何烨北会撒谎给我开脱，我忍不住惊愕地抬头看他，那少年依旧是那副面无表情的清冷模样，眼神淡定从容，看不出一丝撒谎的痕迹。

　　反而我，在触及他投递过来的目光时，心虚地快速低头，心乱得一塌糊涂，怎么也想不通何烨北为什么会帮我。

　　然何霹雳好像十分相信何烨北的话，只道一声“这样啊”，就自动陷入了新的话题，那话题是针对何烨北的。

　　“你那比赛的事，结果出来了吗？自己觉得怎样？”

　　“还没，应该下周出来，感觉就那样吧。”何烨北说。

　　他们父子俩自顾自说开了，反倒是我，像个突然多出来的人，站在一旁很是尴尬。想走，但何霹雳还没放行，我只能硬着头皮继续待在那儿听他们谈话。

　　越是往下听，越让我了解到何烨北的优秀，想到挫爆的自己，很自然地自惭形秽起来。

　　我沉静在一个人的思维中，责问自己到底是哪根神经搭错，竟然会以为何烨北那样的人会喜欢自己，还傻乎乎地去表白，不是自取其辱又是什么呢？

　　恍惚间听到有人提到我的名字，我惊愣地回过神来，正对上何烨北清澈的目光。

　　我的感觉没有错，确实他们又说到我的事了，因为何烨北说：“今天开始帮她补吧，如果她想补的话。”

　　瞬间意识到何烨北的意思，我本能地摇头，想说“我不愿意”，就听到何霹雳拍案而起的声音。

　　“怎么不愿意，就这么决定了，贝以南，给我好好找他补课去！下次你再考成这样，让你家长来见我！”

　　就这样，我的反对在何霹雳中厚有力的嗓音中全部被定为无效。

　　我不得不去面对何烨北，没有任何逃离的机会，除非我爸知道我成绩差不打我，而我又不怕打。

　　6

　　从何霹雳的办公室走出来，我撒开两腿就拼命地往前跑，准备把身后的何烨北甩得远远的。

　　一口气从走廊一头跑到另一头的楼梯口，我还不忘回头嘚瑟地朝慢悠悠走着的何烨北竖了个中指，然后在他怔愕的目光下，扭头跑下了楼，心情莫名地有些转好，好像我终于在何烨北面前争了口气似的，天知道我为什么会有那样的错觉。

　　从楼梯上下来，没有回教室，我直接朝食堂方向奔。早上没吃饱，中午又被何霹雳拖了那么一阵子，我肚子早就饿瘪了，可是我还没到食堂，半路上就被人给堵了。

　　“小贝，出大事了。柒柒跟小姜在校门口吵起来了！程强那帮人也在，都动起手了。”班上某个常跟在姜程瑞屁股后面混的男生突然冲到我面前，满头大汗地朝我咋呼道。

　　“怎么个情况？”我被那人脸上夸张的表情给震慑到，忍不住也跟着紧张起来，下意识地追问道，脚步早已掉转方向，朝校门口走去。

　　“唉，不就那个事吗，前阵子姜程瑞不是在追隔壁学校的妹子吗，然后前两天终于追到手了。今天也不知道怎么的，他女朋友跑到我们学校来找人什么的，在校门口正好和小姜撞上了。人家刚谈恋爱，你也知道小姜什么脾气，给点阳光就灿烂的，新女朋友当然要炫耀下嘛，然后就和人家妹子腻歪地跟我们一起吃饭。结果被程强一帮人看到了，柒柒也在，看到小姜跟女朋友亲亲抱抱，柒柒脸色当场就难看起来。程强他们为柒柒不平，就和小姜动起手来了。这会儿那边闹得凶呢！”

　　那同学叫王琥，平时小姜他们喜欢喊他绰号“大虎”。

　　大虎边走边忙着跟我解释，也不知道他激动个什么，就跟何霹雳似的，讲话唾沫星飞了我一脸。

　　我嫌恶地擦了把脸，没好气地瞪他：“那边都打起来了，你怎么跑出来了？按理说你不是该在帮姜程瑞的吗？你们不是哥们儿吗？”

　　“我也想啊！但他们打得热火朝天的，我根本就插不了手。而且我这不是来找你了吗，你出面比我们好啊，柒柒和小姜都跟你玩得好，你让他们和解，肯定就没事了。”

　　王琥一副怕死鬼的样子，贱笑地说。

　　我懒得理他，加快脚步往出事点跑。

　　还没到校门口，我就远远地看到十几个男生扭打在一起，旁边一个女生边哭边叫喊着，她身体背对着我这边，我看不到她的脸，但猜想她就是姜程瑞追了很久才追到的女朋友吧。

　　因为柒柒个性很倔，她从来不会在小姜面前哭，何况还是在这么多看戏的人在场的情况下哭。

　　走过去，我发现柒柒果然如我所想的一样，身子侧靠在校门边的围墙上，沉默地吸着烟，吐着烟圈圈，漠然地看着混战的男生和在一旁哭着喊停的女生。

　　我偷偷地走过去，拍了下柒柒的肩膀，问她“还好吧”，柒柒乜了我一眼，将手中的香烟塞进了我嘴里，冷笑道：“能有什么事。”

　　说完，她的身体从墙上撤离开来，人朝混乱的人群走去。

　　我伸手拿掉嘴里的烟，被烟味呛得眼泪都出来了，咳嗽地看着柒柒拉开围堵着小姜的程强，然后一巴掌搧在了姜程瑞的脸上。

　　顿时整个场面都沉寂下来，大家都停了手，呆愣地看着面无表情的柒柒。

　　被打的姜程瑞一时也没回过神来，呆了一会儿，才拧着眉头朝柒柒吼：“柒清晗，你在发什么神经？”

　　“没发什么神经，就是看你不顺眼想打你啊！你要不爽，打回来啊！”柒柒对着小姜仰起左脸来，无畏地说。

　　“你……”姜程瑞愤怒地伸出手来，手停在空中，最终还是没打下去。

　　“老子从不打女人。”小姜泄气地说，柒柒沉默着没说话。

　　看气氛不对，我赶紧上前将柒柒拉了下来，柒柒任由我拉着，直勾勾地看着姜程瑞发笑。

　　该怎么形容柒柒的笑容呢，嗯，似乎在嘲讽小姜，又似乎在嘲讽她自己。

　　柒柒说：“姜程瑞，你的眼光也不过就这样。只要长得清纯的，你反正都喜欢。这阵子，老娘忍你也忍够了，再也不会犯贱喜欢你了。”

　　“谁他妈让你喜欢我了！你，还有程强你们给我听好了，今天找我麻烦也就算了，但别动我女朋友。特别是你，柒清晗，求你给自己留点自尊吧！真的，别再喜欢我了。我受不起！”小姜一点情分都不讲，残忍地对柒柒和强哥他们咆哮道。

　　柒柒没回他，只是转过身去擦了把眼，对强哥们说了声“走吧”，然后推开了我放在她手臂上的手，一个人走到最前面。

　　她再也没有看小姜一眼，而小姜也再也没看她，他全心思都在他女朋友身上，他正忙着安抚受惊的女友呢。

　　程强和柒柒他们的人走得差不多了，校门口就只剩小姜他们和我了。我感觉自己像跑了个龙套，走了个场却什么事也没干。

　　今天这个局面是我没预料过的，但又是我冥冥之中早有觉察的，我知道，柒柒跟姜程瑞早晚会走到这一步。

　　我觉得离开之前还是要对姜程瑞说几句话，吸了口气，喊了下某人的名字。

　　姜程瑞听到声音转头看我，一起抬头看我的还有被他死抱在怀里的女生。

　　在我看到那女生的脸的那一刻，我瞬间就呆住了，嘴里干巴巴地喊了声：“陆夏，怎么是你？”
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第11章 背道而驰(1)


　　“贝以南，如果真的喜欢，不可能那么轻易说出口的，对人说喜欢，是要负责任的。”

　　1

　　“小贝，这是陆夏，你们见过面的，就上次你说在何霹雳家，她还借了衣服给你，她现在是我女朋友了。”

　　姜程瑞伸手捂了捂被柒柒打疼的嘴角，然后牵着陆夏的手，走到我面前说道。

　　陆夏尴尬地扯着嘴角，伸出纤细的手对我说：“你好啊，小贝。”

　　我愣愣地站在原地，目光呆呆地看着依靠在小姜怀里微笑的陆夏，片刻恍惚后，才尴尬地摇着手，打招呼说：“陆夏，你好。”

　　肚子突然咕咕地叫了几声，姜程瑞一掌拍在我的肩上，豪气道：“小贝，哥请你吃午饭。”

　　容不得我拒绝，姜程瑞一手搂着陆夏，一手压在我后脑勺上，带着我们走向了校门对面的快餐馆。

　　吃饭的时候，早已忘记我们还在冷战的小姜同学，兴致勃勃地跟我讲他和陆夏相恋的经过，无外乎又是场英雄救美的事迹。

　　某个周六的晚上，小姜和他的狐朋狗友在市区的“棒棒糖ktv”唱完歌出来，准备去吃夜宵，路上正看到一个人走的陆夏被小流氓调戏。小姜出手把人给救了下来，看到陆夏的第一眼，就被她清纯至极的外貌给吸引住，自然对人家一见钟情了，问了人家的名字不算，还主动要求送美女回家，理由是路上不安全。

　　陆夏看小姜气质还算端正，又被之前的事吓着，也就顺了小姜的心意，让他送回家了。

　　到了小区门口，姜程瑞就惊住了，这不是何霹雳他家小区吗？

　　一直觉得“陆夏”这名字熟悉的小姜那会儿才后知后觉地醒悟到，陆夏就是我之前跟他提过的，在何烨北家碰到的那个陆夏。

　　本来很不屑何烨北的小姜同学干了件特别掉价的事，他竟然通过何烨北和陆夏在人家门口套起近乎来。

　　一听姜程瑞竟然和何烨北是一个学校的，陆夏对某人瞬间亲近起来，和颜悦色地陪小姜继续扯了会儿。

　　聊了有一阵子，小姜才恋恋不舍地放陆夏回家，自己则迫不及待地查人家姑娘的信息资料去了。

　　第二天，姜程瑞就出现在了陆夏的学校门口，开始追女孩了。

　　后来，就如我们所见那般，小姜终于追到了陆夏。

　　中午陆夏来我们学校找初中同学，恰好碰到小姜，两人还没来得及腻歪，就被程强那群人撞见了，然后就闹了起来，我和柒柒也都被喊了过来。

　　吃饭的时候，姜程瑞一个劲地朝我使眼色，无声地问我觉得陆夏怎么样。我没回他，只顾埋头吃饭，胃口却不怎么好，吃了一会儿就不想吃了，总觉得这样有点对不起柒柒。

　　吃完出来，姜程瑞要送陆夏回她学校，让我先走。

　　陆夏微笑着拒绝说自己一个人回去就行了，小姜同学执拗地偏要送人家。陆夏羞涩地笑着，没再阻拦，任由小姜搂着自己的肩膀，两人亲昵地贴在一起，旁若无人地走了。

　　我待在原地，觉得是之前自己多想了。陆夏和何烨北以及林志申是初中同学，有些暧昧也正常，但暧昧不一定就是喜欢啊！

　　陆夏要有喜欢的人，她怎么会和小姜那么亲密地交往。

　　作为死党，小姜找到喜欢的女生，我应该为他高兴。但是我也是柒柒的朋友，虽然早就料到柒柒和小姜会走到这么一步，但还是觉得有些难受。

　　有时候也曾乐观地想，这对柒柒未必不好，只要柒柒对小姜死心了，她就可以找更好的男生了，小姜真的不是个好东西。可话虽这么说，一想到如果我成了柒柒，我很喜欢的男生突然有了女朋友，我也会很难受吧。

　　我光想到何烨北不喜欢我，就忍不住鼻酸。

　　急匆匆地去柒柒的教室找她，她不在。她班上的同学说她回来过一次，后又拿着包匆忙走了。

　　虽然知道柒柒不是那么脆弱的人，但是我还是怕她干傻事，忍不住打电话给她。电话很快被接通，我松了口气，急着问柒柒去哪儿了，她周围是嘈杂的汽笛声。

　　“我突然‘大姨妈’来了，弄身上了，请假回家了。小贝，你找我有事？”柒柒哑着嗓子说道。

　　我有点哭笑不得，拧了把鼻涕，安慰道：“柒柒，小姜那事你别放在心上。”

　　柒柒不以为然地笑笑：“放心吧，我没那么矫情。又不是小孩子了，怎么还能成天做梦。”

　　“小贝，我说断了就断了，这次是真的。”柒柒突然沉下声说道。

　　“嗯，那就好。”

　　“你管好你自己吧，何烨北也不是什么好人。别像我一样，傻得在一棵树上吊了那么久，见不行，还是早点放下吧。”柒柒愤愤地道，然后直喊肚子疼，急着挂电话，不跟我聊了。

　　我撇了撇嘴，没来得及告诉柒柒，我没她那么有勇气，能在一棵树上吊那么久。我就是乌龟，一受挫就缩头了。

　　2

　　被姜程瑞的事一冲，我一时忘了要去找何烨北补课的事。

　　直到第二天傍晚，何烨北主动来我的教室找我，我才恍然想起补课的事。

　　“贝以南！”

　　下午第四节课刚下，我拿着车钥匙和同桌一起准备去学校外吃饭，刚出教室门，就听到后门口有人喊我的名字，回头一眼就看到了在人群中尤为突兀的何烨北。

　　那少年依旧是那副冷傲孤冷的样子，面无表情地看着我。

　　一时猜不出他突然找我什么事，我茫然地走过去，眨着眼看他。

　　走廊里很多人正惊奇地看着我们。

　　我比何烨北矮一个头，见我走近，那人眼眸低垂地睥睨我，嘴里只冷冷地漏了两个字出来。

　　“补课！”

　　我顿悟，张着嘴哑然道：“可我还没吃饭呢。”

　　何烨北不耐地乜了我一眼，抿了抿嘴，“我也没吃，去学校超市买面包。”

　　“我不想吃面包，我想去外面吃手抓饼。吃顿饭又不要多久，等我吃完再来找你。”我拒绝道，扭头就要跑，衣领子却被人揪住了。

　　何烨北动作凌厉迅速地将我拽下楼梯，察觉到一路很多人看我们，某人松开了抓着我衣领的手，改成右手勾住我的脖子，整个右胳膊都压在了我的右肩上。这动作看起来极为暧昧，以至于我震惊得忘记了挣扎。

　　“贝以南，你要有点自觉性，我今天就犯不着来这儿找你。下周就期中考了，你们物理卷是我爸出的，考完要开家长会，你要觉得不补可以，这会儿跑吧。”

　　到超市门口，何烨北突然松开我的手，眯着眼冷漠地说道。

　　我没好气地瞪了他一眼，摸了摸被拽疼的脖子，然后撒腿就跑，是跑进超市买晚饭。

　　等何烨北慢悠悠地进来，我已经买了他之前提的面包，品种是随便拿的，往他手里一塞，还放了瓶牛奶，自己手里拿着两根烤肠，还有盒王子饼干，一瓶脉动。

　　何烨北神色讶异了下，然后恢复镇定，从我手里拿过脉动，换了牛奶给我。

　　“我不喝酸牛奶，只喝纯的。”

　　我拿眼瞪他，真会挑。牛奶才两块五，我脉动三块五呢！早知道这样给买矿泉水了。

　　何烨北在他们高三六楼的空教室自习。

　　我最讨厌爬楼梯，一想到以后每天吃完午饭和晚饭都要立刻爬六楼补课，我就有种要患上阑尾炎的恐惧感，忍不住哼唧出声：“自习就不能换个近点的地方？”

　　本来是我小声嘀咕，结果还是被走在我前面的何烨北听到了。

　　那人回头漠然地乜了我一眼，语气淡淡地说：“我爸办公室在你们高二教学楼一楼，和你的教室一个楼层，你要不去那儿，我过来。”

　　我愤懑地抬头白了某人一眼，捏紧拳头。

　　小样，算你狠！

　　明知道我怕何霹雳还用这种话嘲讽我！

　　我要再喜欢你这么坏心眼的人，就是我眼瞎。

　　我闷闷地憋着口气，冲到何烨北面前，赶在他面前冲上六楼，身后传来某人懒洋洋的提醒声：“你要再低着头走路，可要撞上铁门了。”

　　六楼是空教室，一般很少人过去，楼梯口都装了铁门的。

　　何烨北这杀千刀的，提醒得太晚了，眼睁睁看我撞上了才说。

　　我气恨地捂着撞疼的额头回头瞪他，结果就看到那少年一副轻松惬意的模样，踏着台阶一步步朝我走来，脸上难得浮现出真的笑容来。

　　一下子，我就看傻了眼，有种预感，觉得自己这是要在眼瞎的路上，一去不复返了。

　　跟着何烨北一路跑过来，到教室随便找了个位子，一屁股坐了下来，一边吃东西一边环顾四周的我，才惊愕地发现，自己竟然没带任何补课资料和文具用品。

　　见怪不怪的何烨北，似乎早有准备，神色淡定地从他的草稿本上撕下几张纸，拿着黑色签字笔刷刷地在上面快速地写了十几道题，随手丢给我：“今天就做这几道，应该都是你们现在物理课本上的例题，全弄懂，一般题型差不多都会做了。”

　　我恭谨地接过题，心里却不以为然地想着，要真像你说的这么容易，何霹雳怎么还会让何烨北专门给我补课。书上很多例题我会做啊，可是稍微变换一下，我就又不会了。

　　从何烨北那里借了一支笔，我坐在门口最前的座位上垂头做题，惊愕地发现何烨北一高三的，都脱离高二的学生，竟然还把高二物理书上的例题记得清清楚楚，这人是过目不忘吗？

　　我忍不住朝着何烨北的方向出声称奇，那人就站在前门口，在慢条斯理地咬面包，察觉到我的目光，茫然地回头看我，脸上很快又摆起那副傲娇的表情：“你不做题看我做什么？”

　　我咧着嘴，指了指他好看的嘴角，嫌弃地说：“你那儿有面包屑！”

　　何烨北定定地看着我，嘴唇不自在地抿起。

　　我知道他不信我，他不会伸手擦嘴的，所以我就专心做题了。结果我头一低，那人就背过身去，伸手擦起嘴来。

　　我终于忍不住爆笑起来，捧着肚子用力地拍着桌子，哈哈大笑道：“傻瓜，骗你的！竟然相信了！啊哈哈！”

　　何烨北白皙的俊脸涨得通红，腮帮子有些可爱地鼓起，漂亮的眼睛用力地瞪着我，一副生气要发作的模样，我识相地别过头去不看他，然后捂着嘴继续偷笑，心情意外的好。

　　晚自习上课前五分钟，何烨北把我做的题目讲解完，给了我一本黑色牛皮笔记本，上面全是物理公式。

　　原来他刚刚坐那儿刷刷地奋笔疾书，是在写这个啊！

　　即使何烨北的字写得特别好看，娟秀中又带着股劲道，但面对着这么多密密麻麻让我背的公式，我还是开心不起来。

　　拿着笔记本，赶着回教室上课，我都没和他道别，急匆匆地跑下楼梯，半路碰到了同在高三的程强他们，有人讶异地喊我：“小贝，你怎么跑这儿来啦？”

　　我心情郁闷，情绪低落地回他们一句“补课呢”，人已经顺着楼梯快步跑了下去。

　　3

　　高中课间休息才五分钟，连上个厕所都得火急火燎的，向来都是用来给大家眯会儿眼或者扯会儿淡的。平时真正能玩会儿的不就是中午和晚上吃完饭到上课那段时间。一连几天，中午晚上都要和何烨北去空教室补课，我都没时间玩，感觉日子过得特别的苦。主要是以前懒散惯了。

　　补课那会儿偶尔走个神，就会被何烨北用笔敲头，听着他千年不变的斥责“贝以南你别浪费我的时间”，然后我就也不敢走神了。想着何烨北都高三了，课业比我们高二重多了，高考冲刺班哎，每天都在做卷子复习什么的，有时候时间紧得连上厕所都要憋着，他这么忙一个人，还愿意抽那么多时间给我补习，我该感谢他的。

　　事实上，我确实很感激何烨北帮我，私下觉得他是个外冷内热的人，嘴上话不多，表面看起来难相处，但真相处下来，就会发现，何烨北是个原则性很强的人，只要不触犯他的原则，处着还不错。

　　他有很多面，大部分严肃冷淡且高傲，小部分有些呆萌，常常被我的鬼话骗到，一直忍着不发作，忍无可忍了，顶多就咬牙切齿地来句“耍我很好玩吗”。

　　“好玩。”我常常不怕死地笑着回他。

　　一开始还怕何烨北会就此被气跑，但几次下来，我发现何烨北只会闷闷地去做他的题，再也不理会我和他说的每句话，除了我说做完题了，他才会抬头怀疑地看我一会儿，然后冷着口吻让我拿过去。

　　周四，何霹雳让我们做了张物理卷子，周五出的分数。我以六十七分的成绩险过，但还是被何霹雳喊去了办公室，原因是这分数在班级排名依旧是倒数十名里。

　　人品太差，我正好是倒数第十名。

　　去找何霹雳的时候，路上撞见了从一楼办公室出来的柒柒。

　　柒柒看到我，眼眸亮了亮，嬉笑着走向我，小细胳膊亲昵地勾住了我的肩膀。

　　“小贝，你犯什么事了，也被喊来办公室？”

　　“何霹雳的卷子，我考了倒数第十名，被喊去谈话呢。”我如实说道，抬眼看了下柒柒，皱眉道，“你呢？我记得你们班老师的办公室没一个在一楼啊！”

　　柒柒“呵呵”地朝我笑笑，神秘兮兮地挑眉道：“我见的是教导主任。”

　　“出什么事了？”闻言，我忍不住紧张起来，一般被教导主任喊去谈话的，肯定不是小事了。

　　想来最近因为补课的事，我有几天没见着柒柒了，还真不知道她出了什么事。

　　见我惊惶的样子，柒柒忍不住哧笑出声，捏着我的鼻子，呵呵笑道：“瞧你那担心的样子，我没什么大事，就是昨天晚自习逃了一节课，被教导主任逮了个正着，让写个检查报告……”

　　柒柒话还没说完，就被人打断了。

　　这会儿是上午第二节课后出早操的时候，因为天在下雨，所以不用出操，难得有了段比较长的课间休息时间。

　　“都敢做了，怎么还不敢说了。你怎么不告诉小贝昨晚你翻墙出去是和男生鬼混，在外面亲嘴正好撞到了教导主任啊！”

　　姜程瑞手上拿着瓶百事可乐，悠哉地从楼梯口上来，眯着眼盯着柒柒说道。

　　我惊愕地别过头看向柒柒，脑子一时有些空白。

　　柒柒跟男生亲嘴？不会吧！

　　她之前那么喜欢小姜，就算小姜有女朋友了，柒柒也不像是这么快变心的人啊！

　　被拆穿的柒柒，反而无所谓地笑笑，松开了我肩上的手，朝姜程瑞挑衅道：“没想到你挺关心我的嘛，连我和谁亲嘴你也知道。”

　　姜程瑞嫌恶地嘁了声，把可乐往胳肢窝里一塞，走上前来，伸手就要拉我走，嘴上冷冷地回柒柒：“你以为这是什么光荣事啊，还需要我关心！你自己脸皮厚，也不看人就做那些事，被人撞见了拿到学校说，还真以为没人知道了。小贝，我们走，你以后别和她玩了，早晚被带坏。”

　　我被姜程瑞蛮横地拉走了几步才挣脱开来，站在一旁摸着被拽疼的手臂，瞪着某人埋怨道：“搞得你好像没和其他女生亲过嘴似的，凭什么对柒柒说这种话。”

　　姜程瑞怒了，气恨地朝我道：“老子就没和其他女生亲过嘴怎么了！我是爷们儿，可以没顾忌，她一个女孩子，就不能矜持些吗？你不知道学校人怎么说她的……”

　　“贝以南！”

　　突然，身后一道厉喝响起，姜程瑞立刻住了嘴，没再理我，转头就走。

　　我下意识地回头看去，就看到何霹雳站在他的办公室门口，表情严肃地看着我，喝道：“在那儿瞎戳着干吗呢？”

　　我撇了撇嘴，斜眼看了看柒柒。

　　“去吧，我回教室了。”柒柒拍拍我的肩膀说道，然后走上了楼梯。

　　其实我挺想问柒柒小姜说的是不是真的，她是真的和男生接吻才被教导主任逮到的吗？那男生又是谁？

　　可是时间不允许，见我呆愣着没过去，何霹雳又不耐烦地朝我喊了声，我灰溜溜地跑过去，做好了挨批的准备。

　　破天荒地何霹雳没骂我，只是拿着分数单上被红色圈圈圈起来的我的分数，语重心长地说：“贝以南啊，期中考眼看就要到了，你这成绩上升幅度也太慢了，再不抓把劲，下次卷子难些，说不准你又不及格了，这阵子再抓紧找何烨北补补。”

　　从办公室出来，因为柒柒的事，我一直魂不守舍的。

　　中午都没去吃饭，直接上的五楼找柒柒，结果又一次没找到人，绕道去食堂吃饭，在那里碰到程强他们，忍不住问了这事。

　　强哥笑笑说：“小贝，你甭瞎操心了。柒柒这会儿挺好的，在和人谈恋爱呢。姜程瑞这种垃圾不配我们柒柒，现在这个好。”

　　“谈恋爱？”我像听到了天方夜谭似的，嘴里的饭喷了程强一脸。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第12章 背道而驰(2)


　　结果人强哥一点都不生气，伸手擦了把脸上的饭粒和口水，继续耐心地跟我解释。

　　没乱讲，柒柒真的在认真地和人谈恋爱，还是柒柒倒追的人家，对方我还认识，就上次溜冰场逼着柒柒亲他的林志申。

　　“林志申不错啊！和我们柒柒是一类人，这样才叫配。这一带他蛮混得开的，老爸又是道上的，柒柒跟他不吃亏。我早说了，她追姜程瑞是一时想不开，现在受了刺激，想通了，就知道他俩根本不合适。”程强感慨万千地说道，同桌的几个一起混的男生认同地点着头。

　　我被这意外的消息搞得有些回不过神来，愣了老半天，才确认地问了句：“柒柒是真的喜欢林志申？还是在小姜那儿受了刺激，才那样的？”

　　“当然是真的，要玩的话，柒柒又不缺人追，随便答应一个就行了，她何必还要倒追林志申。林志申这种人，可不是随便追就能追到的，挺难琢磨的一个人，没料到柒柒就追上了。我上次就说了，溜冰场那次一看，就知道他俩有戏。”

　　程强嚼了口白饭，继续安抚我：“小贝，感情这种事，真的很奇妙的。看对眼就是看对眼了，不喜欢就是不喜欢了，别人怎么猜也不会比当事人最清楚。既然是柒柒自己选择的，我们就应该支持她。她以前为姜程瑞做那么多，那小子惹了事，有人看他不顺眼，要打他，哪次不是柒柒在后面给他赔礼道歉，厚着脸皮被人骂。好几次你也看到了，他被人打，柒柒护着他不知道被打了多少次。可那又怎样，人家姜程瑞说不喜欢就是不喜欢，想骂她贱就骂她贱，说有女朋友就有女朋友，哪次考虑过柒柒的感受。现在柒柒想放下，和林志申在一起，挺好的。你要不想她为姜程瑞继续傻下去，你就别管了。”

　　我就这样听了程强的话，天真地以为，柒柒真的会像程强他们说的一样，脱离小姜这个业障，到达幸福的天堂。

　　可是我错了，我们都错了，我们都知道柒柒是个傻女孩，可是不知道，没有多少人会真心地爱一个傻女孩，如果那个傻女孩还是个坏女孩的话。

　　姜程瑞不会，林志申也不会。

　　坏女孩、好女孩，坏学生、好学生，坏与好，到底是以怎样的一种标准区分的，后来的一段时间，我都被这个问题困扰着、混沌着，连自己都分不清我是好的还是坏的。

　　4

　　吃完饭回去，在楼梯口看到了站在一旁的何烨北。

　　我估摸着他是来找我的，所以搓了搓手走上前去。

　　楼梯上经过的学生好奇地看着我们，何烨北皱了皱眉头，把我拉到了角落里。

　　“贝以南！”

　　又是这种冷淡的语气，我感觉不妙，赶紧挥着手跟何烨北解释：“我今天不是不想补课，有点事所以来不了，晚上我会去找你的。”

　　“今天就算了吧，明天是双休，再抓紧补下，我爸说你们联考定在下周三。”

　　我惊愕地抬头看着何烨北，心里忍不住道，这小子是抽的什么风，竟然会主动提出双休给我补习，太阳从西边出来了吗？

　　自西仰起的脑袋被何烨北大手一拍，我吃疼地捂着头瞪他。何烨北松开手，插回裤兜，勾着嘴角道：“别瞎想了，你要考得不好，我爸会觉得我没好好教，所以你别给我丢脸了。”

　　我咬着嘴唇，无声地腹诽，一时之间竟忽略了何烨北刚对我做的动作其实很暧昧。

　　“去哪儿补？学校双休都关门的。”我嘟着嘴问道。

　　何烨北抿了抿嘴，斜眼瞅我：“要不去市里的肯德基？”

　　“算了吧，肯德基双休人多的一米，去那里是补课还是吃鸡啊！去麦当劳吧，市里那家麦当劳都没什么生意。”

　　“也好，那明早八点在那儿会合。”

　　何烨北说完，转身下了楼梯。我呆呆地看着他高瘦修长的背影，总觉得像在做梦一样。冥冥之中，我有种感觉，我和何烨北之间好像有什么变了。

　　周五不用上晚自习，外加不用找何烨北补课，姜程瑞又直接拐去陆夏的学校了，柒柒也找不到人，我一个人没什么事做，就直接回了家。

　　吃完晚饭，才看了一会儿电视，就被我妈喊去做作业。勉强把几门作业随便做完，最后又盯着何霹雳布置的物理卷子发呆，圆珠笔随手在纸上轻轻地勾勒了几下，等回过神来的时候，一个q版何烨北已经跃然纸上，擦都擦不掉，只能苦逼地用透明胶一点点黏掉。

　　面对着如此魔障一般的自己，我忍不住掬了把泪。

　　接到柒柒的电话的时候，我正抱着何烨北给的笔记本背公式，柒柒在电话里火急火燎喊我：“小贝，你们政治第四单元那张单元卷前天就做完了吧，你卷子有没有带回家，借我抄抄啊！”

　　柒柒和我们一个政治老师，布置的作业常差不多，只是因为有次政治老师生病，他们班课程进度比我们晚了两节，所以柒柒老能抄到我的作业。

　　我翻了下书包，没找到那卷子，抱歉地跟柒柒说要不我找小姜问问。

　　柒柒一听到姜程瑞的名字，就说不用了，准备挂电话，我连忙喊住了她。

　　我觉得我和柒柒鉴于今天的事，该好好谈一下。

　　怕刺激到柒柒，我比较委婉地问了她和林志申的事。

　　柒柒听完，扑哧一声笑了出来，呵呵道：“小贝，你别听程强他们瞎扯，我和林志申不是那情况。其实我本来不想解释的，反正解释也没人相信，不过防止你胡思乱想，我还是跟你说吧。姜程瑞和你们都搞错了，学校里的那群人在瞎传，我其实不是和林志申亲嘴被教导主任抓过去的，完全就不是那回事。昨晚我逃了一节课先回去，是因为我爸妈不在家，我弟没带钥匙被关门外了，让我回去先给开门。然后在我们学校附近那条中心路上正好撞见了林志申和一帮男生在打架。也不知道他惹了什么人，反正七八个人围着他一个，打完就走人了，林志申一个人瘫坐在地上，看上去伤得蛮重的。虽然我不待见他，不过看到总不能装没看到，就过去看他死没死，结果就被黏上了。我不是拉他起来吗，然后两人抱在一起，估计体位有些怪，正好被教导主任撞见，以为我们亲嘴了。然后学校里的人不知道从哪里听到的风声，也瞎传了。”

　　“可我今天中午去找你，你同学说你和男朋友走了。程强还跟我说，是你倒追的林志申。”我急巴巴道。

　　柒柒笑得都快说不出话来，一会儿后才止住笑声回我：“强哥他们真的好会脑补。是这样的，林志申中午找我还医药费的钱，昨天我送他去医院清理伤口了，他钱包打架时候掉了，所以我贴的钱。他中午没进校门，直接让认识的人把钱还给我的，然后钱给多了，我就追出去找他了。不是刚传我和人接吻吗，所以程强他们估计看到这就自己瞎想了。”

　　“原来是这样啊！”我了然道，心里莫名地失落。

　　“听你这口气，难道你也想我和林志申在一起啊？”柒柒嬉笑道。

　　“也不是。”我回道，但后面不知道该说些什么了。

　　其实中午听程强一说，我内心竟然也有了柒柒和林志申在一起或许还不错的想法。

　　“好了，不跟你说了，手机快没电了，下回聊。”

　　柒柒匆匆地挂断电话，我趴在书桌上再也没了做作业的心思，索性拿着圆珠笔在何烨北给的笔记本的空白页上乱画，不小心翻到一张小照片，被我弄掉在地上，捡起来一看，我的视线便再也移不开了。

　　是陆夏……

　　5

　　周六一大早，市中心那家肯德基就围聚了很多人。我要了两份早餐，何烨北付了钱，然后两个拿着去麦当劳。

　　相对肯德基，麦当劳的生意很是冷清，估计是口味不大对我们广大中国人的嘴吧。

　　进去的时候，麦当劳的服务员看着我俩手里的肯德基的东西，脸色很是难看，虽然不好意思赶我们走，但是眼睛一个劲朝我们这儿瞟，心里肯定想着这两人怎么这么讨人厌，跑到麦当劳吃肯德基绝不是一般人能干出来的事。

　　早就对我的举动表示过异议的何烨北，给了我一个“看吧”的眼神，然后脸皮薄地站起来去柜台要了两杯咖啡。

　　我脸皮厚，撑得住，但有免费咖啡喝当然好，所以一点都不客气地拿了一杯就着手中的肯德基劲脆鸡腿堡，满足地吃着。对面的何烨北从书包里拿了些复习资料出来，一边在上面圈题目一边小口地喝咖啡。

　　我咬着东西眯眼看他，心里想着要不要问他照片的事。该怎么问？直接问何烨北，你喜欢陆夏吗？问了又怎样？关我贝以南什么事？

　　这么胡思乱想着，连咖啡打翻了都没发现，直到何烨北喊了好几声我的名字，将我的袖子从桌上那摊咖啡水中提出来，我才慢半拍地反应过来。

　　“一大早就走神，一会儿你还有精神做题吗？换位子。”

　　何烨北拿着东西从位子上站起，找了个新位子坐了上去。我噘了噘嘴巴，慢吞吞地跟过去。

　　屁股刚坐下来，望着对面的男生，实在是憋不住，我还是忍不住问了：“何烨北，你喜欢陆夏吧？”

　　何烨北将头从资料中抬起，习惯性地蹙起眉头：“你又发什么神经了，突然问这些。”

　　“你给我的公式本里有陆夏的照片，你要不喜欢人家，干吗偷藏人家的照片。”我直白地说道，语气竟然带着莫名的酸意，仔细一听就跟个妒妇似的，看到对象出轨了，在质问呢。

　　何烨北讶然地看了我一会儿，忽而拿过我手边他给的公式本，随手翻了翻，翻不到他想要的东西，表情突然冷硬下来，朝我伸出手：“照片呢？”

　　“没有吗？”我眨了眨眼，装作惊奇的模样，抻着脖子朝笔记本看了看，然后天真道，“估计不小心弄丢了。”

　　何烨北啪一声用力合上笔记本，气哼哼地朝我道：“贝以南，你幼不幼稚？一天到晚就知道动这些歪脑筋，想这些乱七八糟的事，你学习学得好才怪了！”

　　“嘁！你不瞎想，你藏陆夏照片做什么？”我没好气地回道。

　　“懒得理你。”

　　何烨北怒气冲冲道，然后愤愤扯过一旁的书包，把资料什么的全往里面一塞，拎起包就走。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第13章 背道而驰(3)


　　我虽然有些后悔不该惹毛何烨北，但是向来厚脸皮，偏偏在何烨北的事上就特要自尊，就是不愿意出口把人留住，只知道心里闹别扭，嚷着“走吧走吧，最好再也不要见他了，贝以南，谁让你说话不算话，让你蠢，让你犯贱，说不喜欢却还忍不住喜欢，人家早就拒绝你了”。

　　心里酸得很，何烨北走了有一会儿了，我还坐在原位一动也没动，在没骨气地掉眼泪，一边骂自己没用，一边又不争气地哭。

　　我想，我要有柒柒一半坚强就出息了，但是没有如果，所以活该一辈子没出息。

　　砰一声，桌上被砸了个大书包，何烨北去而复返地出现在我面前，傲着小脸，一手撑在书包上，一手压着桌板，俯下身来，朝我凑过脸，咬牙切齿道：“贝以南，你到底喜欢我什么？”

　　“我要说得出来，我就不喜欢你了！”

　　没想到见到人回来，我哭得更凶了，抓着何烨北的袖子，一个劲地往上蹭鼻涕。

　　何烨北边推我的脑袋，边气嚷：“旁边有餐巾纸你不擦，偏要擦我衣服上，你猪啊！这么笨！”

　　我移开脑袋，愤懑地瞪着他，将眼泪鼻涕全擦在了自己的衣袖上。

　　何烨北看着我，一张嘴慢慢地咧开，表情嫌弃得不得了。

　　“你脏不脏？”何烨北吞了口口水问我。

　　“不脏。”我死鸭子嘴硬，死不承认道。

　　何烨北意味深长地看着我，竖起大拇指，正经道：“贝以南，你就是太不拘小节了，所以我才不喜欢你。”

　　“你不喜欢我，是因为你喜欢陆夏。可你没戏了，陆夏和小姜正热恋呢！你还不是跟我一样单相思。”

　　何烨北轻蔑地呵了声，抱着书包坐在位子上，斜眼微瞟着我：“热恋、喜欢、单相思，看吧，简单的物理题你不懂，这些你倒清楚得很！爱情哪有你说的那么简单，说喜欢就喜欢，说相思就相思的。你说你喜欢我，其实只是你单纯地以为自己喜欢我，或许你根本不是喜欢我，只是一时新鲜、好奇，突然我这么一个符合你们女生众多幻想的人物出现，就自认为喜欢了。”

　　何烨北开始说起长篇大论来，意图给我洗脑，我听了一会儿，觉得他说的还是有点道理的，半是困惑半是好奇地问了句：“那陆夏符合你的什么幻想？”

　　何烨北沉下脸来，冷漠地看着我，沉默了会儿，才慢慢地开口说：“我和陆夏是初中同学，初中我才多大，懂什么喜欢，以为有好感就是喜欢了，互相欣赏就是倾慕了，其实，谁知道呢。明明和你很聊得来、说喜欢你的人，指不定哪天就和别人在一起了，你想问个为什么，也不知道问谁。所以贝以南，如果真的喜欢，不可能那么轻易说出口的，对人说喜欢，是要负责任的。”

　　我想我从来没有这么认真地听何烨北说过话，他看着我说“贝以南，如果真的喜欢，不可能那么轻易说出口的，对人说喜欢，是要负责任的”这句话时，棕黑色的眼眸里闪烁着不该出现在他身上的受伤。承诺一旦说出口，就难以收回，可我就是对着那双略带忧伤的眼眸，鬼使神差地说“何烨北，我想对你负责”。

　　我以为人家会被这样狼狈这么拿不上台面但是如此真挚真实、笨拙愚蠢却天真的我所打动，何烨北那小子却将物理复习资料砸在了我的头上，拒绝了我一厢情愿的负责。

　　“你争气点，期中物理要能考个七八十分，我请你吃饭。”何烨北扯开话题道。

　　我不以为意地噘起嘴，不屑道：“就七八十分，你未免也太看不起我了吧！提要求不是一般都提八九十分的吗？”

　　何烨北嘴角轻扬，冷笑道：“我倒想看得起你。”

　　我理亏，识相地从他手里接过习题，埋头苦干，心里唧唧歪歪地咒骂何烨北这人嘴毒且不上路子，怪不得他喜欢的陆夏跟别人在一起了。

　　但是那个“别人”跟何烨北比起来，我看还是何烨北更好些吧……

　　小姜同学在我心里一直是渣渣一般的存在啊！陆夏到底看上他哪点？难道是够渣？

　　6

　　很久都没有像今天一样感到满足了。

　　何烨北和我整整待了一整天，虽然其间我一直是在被训着做题，但总觉得这些以前看起来很枯燥的东西，都变得异常有趣生动，连带何烨北那傲娇脸也有种说不出来的味道。

　　我想，我应该又在做梦了。就因为何烨北去而复返，又跟我说了几句心里话，我就忍不住觉得自己对何烨北来说应该是特别的。

　　何烨北不像是无聊得会理睬一个完全无关的人，或者跟个没半点关系的人讲真心话的。

　　我一直沉浸在这种美妙的想法所带来的粉色效应中，做起题来特别来劲。等何烨北出声说就此为止，让我回家时，我都还没从那兴奋的状态中抽离出来，呆愣地跟着何烨北出了麦当劳，坐上公交车回家了。

　　这么美妙的一天，本来以为还会在周日继续，结果还没到家呢，半路上，我就接到了我妈的急电，说姜宝贝出事了，下午在市区玩的时候遇到流氓了，不知怎么的，就被打伤了，现在在医院躺着，他爸妈一听说就赶过去了，我妈让我补习完先别回家，直接去医院看人去，她一会儿也去。

　　我一开始还纳闷呢，想说谁是姜宝贝呢？呆了会儿才惊诧起来，那不就是小贱姜同学吗？

　　从小到大，特别是初高中，姜程瑞进入青春叛逆期后，我就没少听说他和人打架的事，也没少见他受伤，医院也陪他去过几次，但是也没见我妈他们急成这样。

　　我本来觉得我妈他们小题大做了，可坐一旁的何烨北目不转睛地盯着我的手机看，神色莫测地幽幽道：“姜程瑞今天和陆夏在一起吧，今天出来的时候，在小区门口看到他在等陆夏。”

　　我太阳穴猛地跳腾了几下，咬了咬发干的嘴唇：“我妈电话里好像没说陆夏也被打了，可能已经分开回家了吧，你不用担心……她……”

　　“在哪个医院？”

　　没等我说完，何烨北就一把打断了我的话。

　　我老实地报了医院的名字，然后偷瞄着何烨北，那人脸上的担心遮都不遮一下，头望着窗外，愁眉紧锁地不知道在想什么。

　　还能有什么，不就是陆夏吗？

　　看吧，再理性的人，也会有感性的一面，忘记自己说过什么话，只凭感官行动。这个嘴上说这么小懂什么喜欢，让我不要轻易谈喜欢的人，这会儿竟然把他对某人的喜欢表现得这么明显。

　　“何烨北，到了医院，要陆夏没事，你去把她抢过来吧。”

　　我忍不住出声道，何烨北沉默了一会儿，才后知后觉地转头看我，问：“你刚说了什么？”

　　“让你把陆夏抢过去，你不是喜欢她吗？正好，她如果和小姜分手，小姜和柒柒说不定还有希望。”

　　何烨北愣愣地看着我，似乎很不理解我说的话。

　　“你这么看我做什么？你别觉得我这是让你去做小三，我是觉得，一个人真心喜欢另一个人，第三个人是抢不走的。要你去抢了，陆夏跟你，就说明她其实并不是很喜欢小姜，更喜欢你。如果抢不走，那就相反。”

　　事实证明，十七岁的我真的不懂爱情，想的东西都太表面了。直到后来我才知道，两个人若想在一起，不是互相喜欢就可以的。两个人不在一起，也不一定就不喜欢了。

　　何烨北默然地看了我一眼，然后又别过头去，只是嘴里闷哼着：“你能别老想那些有的没的吗？”

　　我撇撇嘴，不再多说。

　　当事人都不怎么上心，我瞎掺和个什么。

　　又坐了没一会儿，医院就到了。我给姜阿姨打了电话，她正好在医院。问到病房，我就和何烨北一路往前冲了。

　　进去的时候，只见到姜程瑞在病床上哼唧哼唧，跟他妈撒娇喊疼，没见到陆夏。看何烨北一脸担心的样子，我凑到姜程瑞那边看了他的伤势后，偷偷问了他陆夏在哪儿。小姜说是给他买晚饭去了。

　　姜叔叔还在路上没来，我妈也没到，姜阿姨被喊去给小姜拿药，让我陪小姜一会儿。

　　她一走，我就毫不顾忌地掀开姜程瑞的上衣看。这厮伤得比我想象的严重，身上多少淤青就不数了，他腹部还绑着纱布。

　　姜阿姨出去前说小姜被人用金属刺伤了小腹，伤口缝了十几针。

　　“怎么一回事？”

　　我头皮发麻地将眼神从姜程瑞那带血的伤口处移开，心有余悸地问道。

　　姜程瑞不以为然地笑笑：“没什么大事，就是我去买东西回来看到陆夏被小混混围着，就上去和他们闹了起来，结果没想到那群混混还挺有胆的，下手够狠的，我就挂彩了。”

　　“你说你和陆夏在一起，怎么老能遇到混混？不会是你为了英雄救美买通人演的苦肉计吧！不然怎么遇了第一次不算，又来一次。”

　　姜程瑞拿眼横了我一下，懒得理我，视线突然投向一旁没说过话的何烨北，当即眯起眼睛，又开始犯贱挑衅了。

　　“哟，什么风把何天才都给吹来了？”

　　何烨北哪有他那么幼稚，理都不理他，只是朝我看了眼，冷淡地说：“我走了。”

　　他本来就是来这儿看陆夏有没有事的，现在陆夏没事，他的确没什么必要待这儿了。

　　我干脆地对他挥了挥手，正想说“你走吧”，结果被小姜一脚踹了屁股，踉跄了一下，朝何烨北扑了过去。

　　“贝以南，你也走吧！陆夏一会儿就回来了，你待这儿碍事！最好把我妈也带走，才没来多久，就一个劲儿唠叨我，神烦。”姜程瑞不耐烦地朝我吼道。

　　我拍了拍屁股，愤愤地瞪他：“你要没躺这儿，谁吃饱了撑着来这儿看你。一会儿我妈也来了，你到时候也这么一脚一个，踹完你妈踹我妈，把她们全部踹走得了。那些痞子怎么不把你给戳死啊，太贱了。”

　　我真生气了，说起话来也口无遮拦，还想骂过去，被何烨北给拉住了。

　　何烨北朝我挤了挤眼，我下意识地望向门口，就看到姜阿姨正站在那儿一脸错愕地看着我，她旁边还站着我妈。

　　我窘得不得了，尴尬地对她们笑了下，然后捂着脸就跑了，出病房的时候还不忘跟我妈说声：“我先回家了。”

　　我妈看着我的眼神，那叫一个震惊哦！敢情她看的不是自家闺女！

　　何烨北紧跟着我出来，我们俩没走多远，都能听到姜妈妈训姜程瑞的声音。

　　无外乎“谁让你放着小贝不要找女朋友的，看把小贝气得。你才多大，就想有了媳妇不要妈的，小贝就骂你，要不是看你躺床上半死不活的样子，我都想揍你了”此类云云的话。

　　我听得头皮发麻，脚步一直跑到门口才停下来。

　　跟上来的何烨北一脸玩味地看着我，戏谑道：“你和他是娃娃亲？”

　　“你才娃娃亲！还童养媳呢！”我没好气道，完全没了好心情。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第14章 柒柒之死(1)


　　“我用我余生所有的幸福诅咒他们，此生不幸福。”

　　1

　　回到家没多久，姜程瑞打电话过来，那厮在里面急嚷嚷：“小贝，你可别把我的事告诉柒清晗，我不想她来烦我。”

　　我好不容易调整好的心情又被带坏了，对着电话气吼道：“得了吧，你都把人家的心伤透了，还担心人来看你，你就真觉得柒柒这么贱，还放不下你？别把自己太当根葱了，柒柒没你想的那么无聊。”

　　“她放下最好！谁稀罕！”姜程瑞没好气地回道。

　　我用力地按断了电话，生气地将手机往床上一丢，懒得理他。

　　小姜同学因为住院，跟学校请了好几天假，连期中考都没赶上参加。班上跟着他混的那班熊孩子一个劲地羡慕小姜因祸得福，不仅躺在医院常有美女殷勤照顾，还逃了一场严峻的大考。我只哀叹，没了小姜垫身后，我排名倒数起来，又得上升一名了。

　　一连考了三天，最后一天，就下午考了门英语，三点就结束了，学校难得大发善心，剩下几节不用上了，让直接来上晚自习。

　　早回去也是听我妈唠叨，我就想着要不要去校外的小店逛逛。想着找谁一起去，就看到几天不见的柒柒穿着骷髅头大毛衣，下面一条牛仔短裤，都入秋了，还光着两条细长的大白腿，倚在我们班教室后门笑着对我招了招手。

　　我屁颠屁颠地迎了上去，笑得眼睛都眯起来了，喊道：“柒柒，你怎么来啦？”

　　柒柒露着两酒窝笑，手自然地勾搭着我的肩膀：“没事就不能来找你了！西门那边开了家台湾奶茶店，听说很好吃，带你去吃。”

　　一听到吃的，我自然兴奋起来，一口答应了。跟柒柒走到楼梯那儿，碰上还没下楼的王琥他们。看到柒柒，那几个男生就笑得极为促狭，习惯性地调侃她：“柒清晗，有一阵子没见你往我们班跑了，就算姜程瑞有女朋友了，你也犯不着这么生冷嘛！找我们或者贝以南玩啊！”

　　柒柒抿着嘴微笑，不答话。

　　小姜的跟班就跟他们的老大一样，都是没眼见的主，看不出来我们不想理他们，只顾自说自话，一副很熟的样子，跟柒柒继续扯，一路上越说越离谱，扯着扯着就扯到小姜住院的事上了。

　　“柒清晗，你知道不，小姜上周六替他女朋友挨了一刀子，现在还在医院躺着呢。说是突然撞上的混混，但我感觉没那么简单！我表妹上周来我家说了个事，她初中和陆夏还有林志申，还有我们学校那何烨北都上的这边第一附中。林志申还是何烨北他表弟，何霹雳的外甥，就是东海高中的老大，混得很开的那个，这一带很有名。他初中追陆夏，全校人都知道，后来两人还在一起过。我表妹也没听说他俩分手，听到我说陆夏搭上了我们小姜，特别震惊。最震惊的是，林志申上周也被围攻了，听说是他爸那边出了事，惹了些人。你说怎么林志申一被打，陆夏就又遇流氓。我就想，会不会是有人想对付林志申，然后又知道陆夏是林志申的女朋友，就想对她下手，结果就被我们小姜撞上了，白白挨了一下！”

　　“你古惑仔看多了吧！说得这么玄乎！姜程瑞不是被刀刺的，你说得这么夸张！”王琥不以为然地拍着说话那男生的脑袋道。

　　那人抱着头神色恼怒地回吼王琥：“你敲我的头做什么，我不也是担心小姜吗！小姜要选柒柒而不是陆夏的话，根本就没今天这个事。柒柒多厉害，我们以前遇到的麻烦，哪件事她摆不平。可人陆夏呢？一副弱不禁风的样子，还净惹麻烦。一般混的学生，有谁真的这么狠把人刺成这样，肯定是道上的。你说大街上那么多人，陆夏就算漂亮，可总有比她更漂亮的吧，怎么其他人不见流氓调戏就她被调戏了，这事肯定有问题！”

　　耳边聒噪得很，净是王琥和人的争辩声。我脑子里嗡嗡地乱响着，有些难以消化那同学的话。

　　林志申和陆夏在一起过？他还是何烨北的表弟？总觉得这事要是真的，这里面的关系都能拍部狗血剧了。

　　我下意识地抬头看了眼柒柒，她还是那副漫不经心的样子，随意地往前走，对此事没发表任何看法。

　　这么安静的柒柒让我觉得有些慌乱，我忍不住张嘴问柒柒：“你觉得他说的是真的吗？”

　　柒柒乜着眼看我，弯着嘴角笑：“这事跟我无关吧。”

　　我干涩地张了张嘴，怔了会儿，说不出话来。很快，我就释然了，想想也是，不管是不是真的，关柒柒什么事呢。

　　看吧，小姜同学又自作多情了，还打那么恶心的电话，以为柒柒知道会不放心地跑去看他烦他。嘁，被我说对了吧，柒柒才没那么无聊。

　　想到这一点，我心里忍不住得意起来，偷瞄了下柒柒精致的侧脸，看着她脸上淡漠的神情，我就像被浇了盆冷水，再也高兴不起来。

　　以前，我曾无数次告诉柒柒，让她别喜欢小姜，让她对小姜死心，无数次希望她从小姜这棵烂树上解脱开来，可是当这一天真的来临，柒柒再也不像我熟悉的那样，那么在乎小姜，不要自尊不要脸面地挺他护他时，我竟然心生起悲酸来。

　　我终于意识到，我其实很喜欢过去我们三人相处的画面。柒柒缠着小姜，小姜傲娇地对人家不理不睬，偶尔纵容她黏几次，明明嘴上说不喜欢她，嫌她烦，可常会不自主地跟我提起柒柒。

　　这样的画面一旦消失，我难过得有些想哭。

　　不知不觉已走出了西校门，柒柒却突然停下了脚步。

　　“小贝，我碰到个熟人，你先去对面买吃的吧，我去去就来。”

　　柒柒说着，习惯性地从口袋里掏钱给我，我手伸在后面没接，有些气恼地看着她：“柒柒，你能不能别和小姜一样，老把我当孩子。我又不是没钱，为什么你们每次和我出去都不让我花钱，我都这么大了。”

　　柒柒拿钱的手僵在了半空中，表情有些尴尬，忽而又笑了起来，硬是把钱塞进我手里，强势道：“再大在我眼里还是小屁孩，我可一直把你当妹妹的。小贝，你先去吧。”

　　拗不过柒柒，我拿着钱无奈地走上斑马线穿马路，然后将柒柒的钱塞进口袋，手里握着自己的钱包。

　　以前柒柒每请我吃东西，我都会跟小姜说，本意是想宣扬柒柒的好，让小姜对人家好些，可是总会被小姜骂没出息，然后没多久就会听到小姜骚包地喊“小贝，哥请你吃饭，要柒清晗跟你一起，就让她一块儿”。

　　一开始我都是觉得小姜钱多又充大款了，后来发现，其实他是在用这种法子变相地还柒柒对我的好。

　　从小到大，其实小姜一直把我当妹妹，柒柒喜欢他，所以习惯性地也把我当妹妹，所以两人都对我很好。可是我能看出来的东西，柒柒怎么会看不出来。柒柒喜欢这样，因为能和小姜多待一块儿。我也喜欢这样，老能蹭吃蹭喝。小姜也喜欢这样，常能通过打击柒柒得到莫名的自尊感。

　　后来我习惯性地接受柒柒对我的宠，柒柒习惯性地接受小姜这样的“报偿”，这样的关系，让我对柒柒有了依赖，柒柒对小姜也有了依赖。

　　可是这种看似常争吵，但实际很和谐的相处模式，被小姜一手打破了。

　　我一度以为，柒柒和小姜会这样一直纠缠下去，直到很久很久，小姜终于累了，发现自己其实喜欢柒柒的。

　　多么美好的想象，只有天真的我才会这么想。

　　在马路对面，我回头去寻找柒柒。

　　我总能在人群中一眼就找到柒柒，那是多么醒目鲜明的一个女孩，那么漂亮，那么张扬，那么有个性，可是为什么小姜看不到。

　　我看着柒柒穿过人流，走向百米处的十字路口，看着她停在一个白衣黑裤的男生面前，看着他们并肩离去，并入夕阳的余晖中。画面美好却伤痛，只因为站在柒柒身旁的男生不是小姜。

　　2

　　从奶茶吧出来，一路找不到柒柒，打她的手机也没人接。我有些失魂落魄地端着两杯热奶茶回了学校，把柒柒的那杯放到了她的教室，然后一个人骑车回家吃晚饭了。

　　难得放学早，赶得及回去吃我妈烧的红烧肘子。

　　之后很长一段时间，我都在问自己，那天为什么馋，就知道吃饭，而没有沿路去找找柒柒。如果找的话，或许我能撞见她和林志申在谈些什么，或许能阻止他们来往，或许……柒柒就不会出事。

　　那天晚上，我做了个梦，梦见柒柒躺在血泊中，身上穿着她从未穿过的白色长裙，看上去清纯得很，像极了小姜钟爱的仙女，只是她身下那摊赤红的血液扎扎实实地刺痛了我。没多久，那躺在血泊中的人变得模糊起来，像是柒柒，却也像我，多看一会儿，就谁也不像了，陌生得很。

　　我害怕得忍不住哭出声来，总觉得不管躺在血泊中的女孩是谁，那画面都惊悚得让人心颤。

　　最后哭着却醒不过来的我，满身是汗地被我妈摇醒，我妈紧张地看着我说：“小贝，你怎么‘大姨妈’又弄床上了。”

　　我呆呆地望着被我妈抽出来的那条脏掉的床单，说不出话来，感觉疲惫。

　　吃了止痛药，又喝了红糖水，最后还是躲在我妈怀里才睡着，没有继续做梦，可是睡得很不安稳。

　　小姜出院的那天，正好期中考试分数出来，其他几门分数都在我的预期范围之内，倒是物理，比我想象的好很多，竟然有八十二。何霹雳报分数的时候，还特意在全班面前表扬了我一下，感觉不好不坏。

　　这都是何烨北的功劳，如果不是他帮我补那么久的课，我肯定考不了这个成绩。因此，当天放学我就急匆匆地跑去高三教学楼找何烨北。想着正好是周五，晚上没晚自习，准备请他吃饭表达我的感谢的，结果刚跑到高三楼下，就看到小姜发来的短信。不用看人，光看那些文字，我就能想象出，姜程瑞发那条短信时，那种又贱又嘚瑟的模样。

　　“小贝，哥哥我出院了，晚上我爸在鼎上办了酒席庆祝我出院，你和你爸妈一起过来啊！请了很多朋友，咱们吃完，可以一道去唱k！”

　　我撇撇嘴，真心不懂姜程瑞为啥这么高兴。他惹上混混，被打伤住院的事，有什么好值得宣扬的，还要大摆宴席庆祝。

　　虽然说出院真的是件好事。

　　我内心腹诽，手上没停歇地回了过去。

　　“看情况。”

　　果然前段时间和何烨北待久了，我说话竟也傲娇起来。

　　姜程瑞没回，直接火急火燎地打了电话过来，一接通，就听到他在那头咆哮：“贝以南，你不来的话，咱俩就绝交了！这十几年的交情一刀两断！”

　　“唱戏呢你？还绝交，还一刀两断！我今晚有事，估计去不了。你们那边人鱼龙混杂的，同辈的差不多都是跟你玩的男生，我一个女生瞎掺和什么。”

　　“哪就你一个女生，陆夏也来啊！你和她一起玩啊！”

　　“不要。反正再说吧，要去我提前告诉你。”

　　挂断电话，我上楼去何烨北的教室找人，结果发现高三整栋楼都很安静，一路过去几乎都碰不到人。看了下时间，才发现还没到学校正常放学时间，高三还没下课呢。

　　我在何烨北的教室后门那儿偷望了一眼，跟其他班一样，何烨北他们班也在自习，教室里甚至连个老师都没有。

　　何烨北这家伙，在哪儿都很显眼，我一眼就在教室中央的位置找到了他。那人一直是那副从容不迫的样子，其他人急急迫迫地做题，他在那儿悠闲地转笔看书。身旁的人抢了他的卷子过去抄，他也就随意地瞥了一眼，任由处置了。

　　估计是感觉到窗口的诡异气息，靠窗的一个男生突然抬起头来，朝我瞥了一眼，看到是我后，脸上明显松了口气，拍拍胸口，伸过头来，小声地问我：“你找谁？”

　　“何烨北。”我比着口型道。

　　那人惊奇地看了我一眼，然后推了推他同桌，他同桌看到我，笑了笑，然后起身走到何烨北座位那边拍了拍，手指着我的方向，表情极为暧昧。

　　我弱弱地觉得那男生眼熟，想了会儿，才陡然想起，那人不就是上次我被老师从实验室赶出来那天，和何烨北在食堂里笑我的那个吗。

　　等我抬头再望向何烨北的时候，正好对上他投递过来的眼神。

　　他又皱眉了。

　　我有些后悔了，不该这么冒失地来找何烨北的。可是期中考结束后，补课也终结了，自那以后我就再没见过何烨北了。

　　高三真的不是一般的繁忙，几乎碰不到他们人的。

　　教室里一大群人的目光都朝我投射过来，我尴尬地咧了咧嘴，脚步挪动了些，有些没骨气地想开溜，这时候何烨北竟然从座位上站起来，面无表情地走到外面。

　　“找我什么事？”

　　他声音不大，可是特别有压迫性。

　　我窘迫地看着他，呵呵傻笑道：“那个我们期中考分数出来了，我物理有八十二，想跟你说下，然后就是，很感谢你帮我补课……”

　　我话还没说完，下课铃就响了，一窝人从教室里冲到走廊里，看着我们有笑的，有打量的。

　　我站在门口，人出来就被撞开了，要不是何烨北伸手拉住我背带裤的背带，我肯定要当众摔个狗吃屎。

　　“我爸早把你的分数告诉我了，不过最近太忙，我一时忘了。一会儿要和我妈回乡下爷爷家一趟，今晚就不能请你吃饭了，改天吧。”

　　“呃？你要请我吃饭？”我惊诧道，忽而想起那天在麦当劳何烨北开玩笑似的说的话，恍然大悟起来，怕误会似的，赶紧解释，“我找你不是让你请我吃饭，是我想请你啊！”

　　“随便吧，你先回去吧，改天再说。”何烨北松开手，望了望四周驻足不愿离去的同学，有些不耐地说道。

　　被这么多人盯着，感觉怪不舒服的，我也不想多待，何烨北说完，我就点点头跑了。

　　既然他没空，我今天还是去小姜那儿吃吧。

　　3

　　我妈老早就在酒店门口等我了，看到我来，数落了下我来得晚，都开席了，然后直接拉我坐到她那桌。我正好肚子饿了，没顾得上找姜程瑞，拿起筷子埋头就吃。

　　席间姜叔叔过来敬酒，我才歇了会儿。

　　吃饭的时候，我爸突然问我考试分数出来了没有。桌上还有不认识的人，我觉得说分数异常丢脸，但迫于我爸的淫威，我还是老实地回答了。向来知道我是什么料子，我爸本来就没对我抱什么期望，我这次考的分数应该是他满意的，所以都能看到他脸上的笑颜了。可笑归笑，碍于旁人在场，我爸还是将我训了顿，故作嫌弃地说才考这么点，下次给我多考几分。

　　我偷偷地朝他翻白眼，没事瞎挣什么面子。果然，提到分数，桌上的其他叔叔阿姨就兴奋了，聊起孩子来。

　　每次饭局，我最不喜欢的就是这种情景，特别枯燥，一堆人围在一起吹牛炫耀。

　　跟我妈说了要去找小姜，然后大人们也没拦我，就这么放我走了。

　　姜程瑞和他爸妈还有他家几个亲戚坐另一桌，远远地看到我，就起身朝我走来。

　　“小贝，吃饱了没有，一会儿我们换地儿玩。”姜程瑞熟稔地一手勾搭着我的肩膀道。

　　我没回他，只是下意识地搜寻陆夏的身影，结果没看到，有些讶异道：“你女朋友没来？”

　　“陆夏说家里有事来不了。”姜程瑞帮忙解释道。

　　我撇了撇嘴，看着小姜一副幸福满满的样子，忍不住想起傍晚柒柒和人并肩离去的背影，想和小姜说柒柒跟林志申走了，可是想想还是算了，说了肯定又心里添堵。

　　姜程瑞要愿意听我的，事情也不会变成现在这样。

　　小姜还请了他其他玩伴，吃完了，都凑到了我们这边。有几个是我们班上的，一上来就对着我“小贝妹妹，小贝妹妹”地叫，生厌得很。

　　难得这么多人聚在一起，大人们也不反对我们出去玩，走的时候，只叫小姜他们几个男生照顾好我和其他几个女生，其他也没多说。

　　玩的钱他们肯定都已经事先准备好了。

　　那几个女生，是小姜家亲戚，我又不熟，男生嘛，我又不想和他们玩，所以我不大想去。可是我妈这会儿比谁都激动，硬是把我往小姜怀里塞，姜阿姨也是，站在一旁，撮合道：“小贝，你帮我看着小姜。”

　　我无奈，他们不是在医院都看到过陆夏了吗？知道小姜喜欢陆夏啊，干什么还要撮合我俩。
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第15章 柒柒之死(2)


　　姜程瑞倒没计较这么多，估计是觉得说多了也没用，只是拉着我出了酒店。

　　出来的连我一共四个女生，七个男生。男生们想去ktv唱歌，小姜那几个表姐堂妹什么的，想去逛街，结果小姜问我是跟他们走还是跟女生们走。我看了看两边，最终还是决定和女生们去逛街。

　　不熟多相处会儿就熟了，要到时候玩得不好，大不了直接分开，回家好了。

　　姜程瑞也没拦我，只是让他那个表姐带着我些。他一向挺照顾我的，常玩在一起的几个都知道，但是小姜的姐姐妹妹不知道，看他这样，还以为我俩有什么，笑他不放心媳妇自己带着去啊！

　　小姜笑着骂咧了几声，然后带着他那群狐朋狗友走了。

　　逛街没逛一会儿，我就喊累先回家了。姜表姐挺有姐姐范的，给我拦了辆出租车，让我到家打个电话给她报平安。我“嗯嗯”地应了几声，就坐车走了。

　　等我到家，发现我爸妈早回来了，正坐在大厅看电视。没料到我这么快回来，我妈还惊讶地问了我下，我随便应付过去，然后洗澡回房间上网，其间还给小姜表姐发短信说我到家了。

　　qq一登上去就看到有人加我，点开一看，吓了我一跳。

　　竟然是何烨北！

　　他怎么会知道我的qq号啊？我心里纳闷，手已经操作鼠标点了同意添加。对话框自动弹出来，提示对方已是我好友，我们可以就此交谈。

　　我忍不住把疑问发过去，等了会儿也不见何烨北回，就一个人跑去玩炫舞。

　　才跳了两首歌的时间，qq就嘀嘀地响起来，我手忙脚乱地关掉游戏界面，点开消息栏一看，是何烨北找我了。

　　“贝以南？”

　　那头莫名其妙地问了句。

　　我点头“嗯嗯”道，忽而想起何烨北看不到我点头，便晃了晃脑袋，然后拿出键盘打字。

　　“嗯，你怎么知道我的qq号的？”

　　“我爸在你们班班级群里，他登的时候我正好看到。”

　　我囧，这人回得真让人遐想，班级群那么多号人，我都没改备注，他如果不是刻意去问的话，怎么知道哪个号是我啊！

　　想到这里，我就忍不住面红心跳起来。

　　那头何烨北还在忙着敲字。

　　“你签名……”

　　“我签名怎么了？”

　　我问道，下意识地去看了下自己的个性签名，脸顿时涨得通红。

　　“何小样，我要再喜欢你，我就不叫贝以南。”

　　小手抖得把签名给删了，然后我就坐在电脑桌前，对着聊天窗口干笑，尴尬地发了几个“呵呵”。

　　还好何烨北没再执着这个话题，直接扯开说其他了。

　　“我明天有空，请你吃饭。”

　　“啊？”

　　“你想吃什么？”

　　没想到何烨北加我就是为说这事，对突然这么热情的何烨北，我有些不习惯起来。

　　“那个，我请你吃吧，去吃干锅吧，呱呱叫？”

　　“好。几点？”

　　“十点吧，我要睡懒觉。”

　　“嗯。”

　　“呵呵。”

　　我傻笑地敲着键盘，但是不知道继续说些什么。目光无意间落在电脑旁的日历上，我惊愕地停下了手中的动作。明天是柒柒的生日，我竟然差点忘记了。虽然何烨北主动提起和我吃饭，我挺激动的，但是还是柒柒的生日更重要些。

　　跟在q上跟何烨北说了这事，何烨北只说那改天吧，然后就下线了，只留我一个人对着他灰色的头像发愣，白激动一场。

　　明天还是得早起给柒柒买生日礼物，不知道她打算怎么过？

　　4

　　半夜一点多的时候还被电话吵醒，我迷迷糊糊地拿起枕头边的手机，不爽地回了句：“谁啊？”

　　耳朵里能听到从另一头传递过来的风声，小姜略带嘶哑地开口喊了句“小贝”。

　　一听到是姜程瑞，我当即簇起眉头，没好气地发牢骚：“大哥，你半夜三更扰人好梦有意思吗？我明天还要早起。这都几点了，快一点半了，你不会跟你那群狐朋狗友玩到现在吧？”

　　姜程瑞难得没和我叫板，用力地吸口气，沉重道：“小贝，我刚碰到柒柒了。”

　　我一下子没了睡意，神经瞬间处于紧绷状态，激动地坐起身来，惊问道：“在ktv？柒柒也在那儿玩？”

　　“不是。”姜程瑞否认，停顿了会儿，继续道：“她在我家小区门口等我，也不知道什么时候开始等的，我玩到一点才回去，看到她还蹲在那儿。我拉她起来的时候，她的手都是冰的。今天晚上挺冷的，她还是要风度不要温度，就穿着一件薄毛衣还有短裤，配着那不入流的网口袜，不知道她脑子里都怎么想的。”

　　“这么晚她找你什么事？”我忍不住追问道。

　　小姜的声音又断了，沉默了几秒，呼气道：“她一看到我，就跟疯子似的亲我，我不小心打了她，后来发现她喝酒了。我想道歉的，可是不知道为什么看她那个样子，我就喉咙堵得紧。我说送她回家，她把我的手拍开了，然后又是那副无所谓的样子，笑嘻嘻地问我是不是真的从没喜欢过她，我说没有。她又问我如果她打扮得清纯些，我会不会喜欢她，我说我有陆夏了。她就说知道了，然后拍拍衣服，摇摇晃晃地走了。没等我拦她，她已经拦了车坐进去走了。我站在原地，脑子很乱，心里很难受，觉得她这一走，好像再也不会回头似的，我再也不会见到她了。

　　“小贝，我是不是很坏，其实柒清晗人也还好，我那么对她，是不是很对不起她。可是感情的事真的不能勉强啊，她不是和其他男生在一起吗，做什么还来缠我。穿那么少，大半夜都不觉得冷地等我回去，又说那些话、做那些事，她到底在想什么啊！她这样让我很烦啊！”小姜激动地咆哮道。

　　我捏了把鼻涕，擦了下眼角渗出的眼泪，问小姜：“你烦什么？你不是不喜欢她，打了她骂了她，看她走又难受什么？你又不是第一次干这种缺德事、第一次这么对她了，你这会儿难受什么？你说她骂她，找陆夏的时候，想过她难受不？上次你都没亲眼看到，就说柒柒和别的男生在一起，说她下贱不学好。那时候你怎么不难受啊！你现在说那些有什么意思，你打都打了，骂都骂了，装什么假好心。今天是柒柒十九岁生日，她那样子一个人回去，要出什么事，我不会原谅你的。”

　　“你现在凶我做什么？你以为我开心啊！我难受才跟你说这些，想着你安慰我什么的，你就知道跟我发牢骚，不跟你扯了，我去她家看看。”姜程瑞愤愤地说完，啪一声就挂了电话。

　　我坐在床上，对着手机不停地擦眼泪。我都不用看，光想想姜程瑞嘴里描述的场景，就心酸得不得了。那会儿的柒柒是有多可怜，小姜怎么能这么对她，再不喜欢也不该这么对她啊！

　　我不知道那晚，姜程瑞到底有没有追去柒柒家看她，我只知道，那晚我又一次做了噩梦，梦里的柒柒，沿着灰白色的天际走进一弯死水中，越走越远，任由潮水吞没了她。不管我怎么喊，她都没有再回过头。

　　她死在了我的梦里，带着让人心碎的决绝。

　　5

　　双休的万达人一直很多，刚到营业时间，我就进去了，在门口的dq买了杯抹茶味的暴风雪，一边吃一边逛。在一楼逛了一圈，手里的冰激凌都见底了，也没买到什么，主要是不知道买什么送柒柒。

　　最后停在二楼的某家店门橱窗前，看着刚上架的新款连衣裙，不小心就迷了眼。

　　白色的连衣裙很多，气质的、淑女的，还是甜美的，各种款式，在学校其实老能看到人穿。眼前的这件，款式上也说不上别出心裁，简简单单的，不突出，却让人感觉很干净。

　　也不知着了什么魔，我鬼使神差地就冲进这家店，直奔服务员报了大概的尺码，要了这条裙子。脑海中回想的是昨天小姜半夜打来的那个电话，心弦又一次被简单地刺痛了下，从未如此渴望，渴望我珍惜的女孩，能穿上那样的白裙，干干净净地站在我们面前微笑。

　　如果清纯看的是外表，那么就去掉艳丽的妆，如果清纯看的是穿着，那么就换掉个性的黑色。只要愿意，每个女孩都可以成为清纯美丽的仙女。

　　若不是正逢周年庆所有店铺都在打折，拿出我身上所有的钱都不够买那条裙子。

　　我脚步轻快地拎着购物袋出了商场，快乐得好像能看到空中飞舞的精灵。

　　之前柒柒也没提起过生日的事，所以我还不清楚她准备怎么过，拿起手机下意识地准备打电话给她，恰好手机就响了。

　　你信不信这世界上有“心有灵犀”这回事？反正我看到手机屏幕上的来电显示时，我信了。

　　打来的正是柒柒。

　　“小贝，你今天有空吗？”那头柒柒探寻地问。

　　她这么客气，让我很不习惯，我还是更期待柒柒能像以前那样，大大咧咧的，想说什么就说什么，就像这会儿，直接跟我喊“小贝，今天我生日，你来吃饭啊”，而不是现在这种生分地问我有没有空。

　　“今天必须有空啊！你生日啊，看吧，不用你提醒，我都记着呢！礼物都给你买好了，正想给你打电话你就打来了！哈哈，是想请我吃饭吧！”

　　我豪爽地大笑起来，那边的柒柒也渐渐有了原来的样子，语气自然地骂了我一句鬼灵精，然后继续道：“我在玫瑰园订了位子，想着中午就只请你。强哥他们，晚上再请他们去吃大排档。他们太疯，怕你跟着一起玩不适应，所以我特意隔开了。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第16章 柒柒之死(3)


　　“好啊，就我们俩挺好的，吃完还可以去看电影什么的。”

　　“也不是就我们俩，我中午给你正式介绍个人。”柒柒的声音突然小了些，停缓了会儿，哑声轻笑道，“你见过的，就是那个林志申，不过这次见面不一样，我打算和他在一起了，打算以男朋友的身份把他介绍给你，因为你是我最好的朋友。”

　　我没料到柒柒会突然跟我说这些，震惊得一时说不出话来。我能说什么呢？阻止她？跟她说柒柒你别傻了，你还喜欢小姜的对不对，不然你昨晚为什么突然找他还亲他了。你还喜欢他，就不要因为受伤，而从别人身上找安慰。这样你不会真的快乐。

　　可是万一柒柒和我说不喜欢了呢？万一她回答我是真的喜欢林志申呢？万一我提这些，又触到柒柒的伤口了呢？万一……

　　“小贝，其实这件事前阵子我就想和你说了。林志申追我有几天了，只是我一直没答应，但是后来两人处下来，感觉还不错，所以才决定的。我知道你可能想说什么，但是小贝，我真的想好的。你看我，今天过了生日，就十九岁了，早就成人了，我能对自己负责的。”

　　柒柒就像我肚子里的蛔虫，我想什么她都知道。她把话说得太漂亮，我根本找不到语言反驳，最后只能干涩地开口说：“柒柒，你觉得快乐就好。”

　　柒柒说：“我很快乐。”

　　世上说自己很快乐的，一般分为两种人，一种是真的快乐，一种是在撒谎，想让对方放心。我知道，不管未来如何，柒柒说这话的时候，她是后者，可我是真的希望，她是真的快乐。

　　离柒柒约定的时间还早，我在玫瑰园附近的广场上玩了会儿套圈游戏，然后坐在街道的长椅上，看着马路上的人来人往，车水马龙。

　　其实我早去一会儿没事的，可是一想到一会儿要见到林志申，我就提不上劲。我想，即使我早有预感，可我还是没有做好准备，看着柒柒真的和其他男生在一起。

　　林志申是何烨北的表弟，又是陆夏的前男友、柒柒的新男友，而柒柒喜欢小姜，小姜现在又和陆夏在一起。我呢，在他们那么狗血又错综复杂的关系里，我又是扮演着怎样的一种角色？小姜的发小，柒柒的闺密，还有呢？何烨北被拒绝的爱慕者之一……

　　6

　　玫瑰园的情调一直是本地很值得推崇的。我拎着购物袋进去，到前台问了柒柒订的“香氛厅”在哪儿，结果服务员一听到这厅脸就白了下来，惶恐地告诉我这厅的人刚跑了。

　　我一头雾水，正嘱咐两个服务员打扫地上碎瓶碴的大堂经理走过来跟我解释，说半个小时前，店里来了一批流氓，凶神恶煞地抓店里吃饭的一个女孩子，说她是林什么的女友要抓她走。和那女生吃饭的还有个男生，和那群人吵了起来，说那女孩子是他的女朋友，而不是流氓嘴里的人的女朋友，然后就动起手来了。流氓人多，而那男生就一个人，吃了挺大的亏，我们都不敢拦。后来动静太大，把订“香氛厅”的那女生也给引了过来。那女生来劲得很，直接抡起一张桌上没收掉的酒瓶子就朝流氓砸了上去，嘴里叫着说她才是林的女朋友，还朝被打的男生吼让他带人先走，然后自己也跑了。流氓全追了过去，也不知道追的是那对小情侣还是后来那女孩。

　　手中的袋子什么时候掉地上的我都没察觉，等我回过神来的时候，我人已经跑出了玫瑰园，像只无头苍蝇似的，不知道往哪里跑，就在街上瞎转着，找柒柒的身影。

　　我从来没有这么害怕过，好像再也不会见到柒柒了。

　　经理虽然没说出小情侣的名字，可是我猜到了那应该就是小姜和陆夏，我不知道他们怎么就这么巧，也在玫瑰园吃饭。那已经不重要了，重要的是，柒柒有没有出事？

　　我脑子里都是这阵子做的噩梦，我怕得浑身颤抖，手指哆嗦地拿电话想求助。我打给姜程瑞，想问他有没有带柒柒一起走，可是电话没人接。然后我就打给程强，哭着说柒柒出事了，让他带人一起找。

　　跌跌撞撞的，像个疯子一路疯跑，我头一次发现，这个城市原来很大，大得连个市区都有着数不清的街道。我穿过一条条马路，拉着一个又一个人询问，哭得话都说不出来。在我彷徨无助、近乎绝望的时候，竟然让我碰见了林志申，他和我一样在寻找着人，拉人询问，神色焦急，可是我听到了什么？

　　他追问的人为什么不是柒柒，为什么会是陆夏？

　　这就是柒柒要选择在一起的男生吗？这就是柒柒所谓的追她的男生吗？

　　我哭着跑上前去，拉住要继续跑的林志申，气愤地朝他挥了一拳。我咒骂，咆哮，诅咒他：“柒柒要是出事，我诅咒你一辈子不好过。是你惹上那群人的，是你招惹柒柒的，你既然不喜欢她，招惹她做什么！”

　　我竟然大力地把林志申推在了地上，那人坐在马路上，目光幽深地看着我，没反驳任何一句，只是站起来，拍拍屁股走了。

　　他还在找陆夏，可我竟然连恨的时间都没有，我要去找柒柒。

　　手机不知道响了多久，我浑浑噩噩地接了起来，结果听到了柒柒的声音。

　　我能听到她猖狂的脚步声，听到她恐惧的呼吸，听到她害怕的颤音，听到她喊：“小贝，救我！”

　　没有比这个更好说明那群流氓追的是谁了！我喉咙哽得说不出话来。柒柒是有多绝望，才会打给我，让最没用的我去救她！

　　我该去哪里找她。

　　胸口疼得我直不起腰来，我迫使自己沉寂下来，哭着问柒柒在哪儿。

　　“小贝，我……”

　　她都没来得及说完，我就听到她的惨叫。那尖叫声，刺痛我的耳朵，我像感觉到有什么东西被残忍地从我手上夺走，我想抓住却抓不住。我跌倒在地，再擦干眼泪爬起，跑，一直跑，跑去找柒柒。

　　她喊我去救她！

　　她喊“小贝，救我”。没人救她，只有小贝，只有我。

　　我最终还是找到了柒柒，在被人围得水泄不通的马路上，在一幢被废弃的大楼底下，我最终还是找到了她。

　　可在距离那幢楼十几米远的地方，我却再也没有勇气上前。周围人的议论声源源不断地传入我的耳朵，那是我这么多年，听过的最残忍的话。

　　“这么高掉下来，肯定死了吧！”

　　“六楼呢，血都流了那么多了，听说脑袋都砸得变形了。”

　　“人送去医院了吧，救护车来了又走了。”

　　“送去也没用了，都伤成那样了！”

　　“说是怎么死的吗？”

　　“警察在那儿查，有人说是失足掉下来的。”

　　“……”

　　“……”

　　“小贝，你怎么在这儿，你看到陆夏了吗？”

　　肩上突然多了一只手，小姜喘着粗气的声音飘入我的耳朵。我面无表情地转过头，满脸泪痕地看着他，就这么看着他。

　　小姜被我吓着了，拍着我的肩膀，急问：“小贝，你怎么了？你别吓哥啊！”

　　我看着他，不停地用拳头捶打着胸口，跪倒在地。

　　“这里出什么事了？”

　　“陆夏，你没事！担心死我了，刚跑着你就跑丢了。小贝，你怎么了，快起来，为什么哭啊？”

　　“姜程瑞……”

　　“你怎么和何烨北在一块？”

　　“我和你走散，然后遇见了烨北。”

　　“……”

　　“小贝！小贝！”

　　我用尽了心底所有的怨恨，干脆响亮地打了一直用胳膊撑着我的姜程瑞一巴掌。我发誓，我从来没有这么恨过他，恨过陆夏，恨过他们所有人。

　　他怎么可以，自始至终不问一句柒柒。

　　他们怎么可以，所有人都围着陆夏打转，所有人……

　　“柒柒死了，你知不知道柒柒死了。就因为你只知道护着陆夏，你们只知道护着她，你没带她走，她死了，她就从那楼里掉下来，那些人都说她死了！

　　“在玫瑰园，她要一直待着不出来帮你们解围，她就不会死。可你还丢下她，你凭什么这么对她，你为什么要丢下她！都是你们，如果不是林志申不是陆夏不是你，柒柒就不会死。我诅咒你，诅咒你姜程瑞，诅咒陆夏，诅咒林志申，诅咒你们所有人，这辈子不得所爱！因为你伟大的女神，柒柒死了！柒柒死了！

　　“死了！”

　　我喉咙都喊哑了，却还解不了我心中的怨恨。我对着姜程瑞吐口水，用尽我所知的所有难听话骂了陆夏，骂了后来出现的林志申，甚至骂了何烨北。我仇恨他们所有人，恨他们都去找了陆夏，而丢着柒柒不管。

　　我用我余生所有的幸福诅咒他们，此生不幸福。

　　“不会的，柒清晗不会死的。她那么厉害，怎么可能说死就死。贝以南，你都没看见，你胡说什么，我要去看！”姜程瑞红着眼，双手死劲地拽着我的手臂，将我拽进人群，带着我停在那摊红艳的血水前，那里还有警察用粉笔画的人形。

　　我看到姜程瑞哭了，彷徨无助，用一种很迷惘的眼神看着我，突然哭了。

　　他说：“小贝，这是骗人的吧。”

　　我含着泪冷冷地看着他。他怎么能觉得柒柒厉害、柒柒坚强，就把她抛下，怎么能用这么可笑的理由，丢弃一个这么爱他的女生，即使他一次又一次让她伤心绝望，在他受困的时候，她还是出来解救他的女生。

　　怎么能丢弃这样一个女孩。

　　“小贝，救我！”

　　我现在光想想这句话，就心脏疼得仿佛要死了一般。

　　柒柒，是小贝没用，来晚了。

　　是小贝没用，是小贝说就算全世界不爱你，我会爱你，给了你承诺，却没有做到。

　　是小贝不好。

　　是我不好。
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第17章 渡不过去(1)


　　“那些人跟以前一样，在我周围生活着，没少一只眼睛，多长一个鼻子，可我觉得他们都有病，在那正常的外表下，都有颗病态的心。”

　　1

　　或许还有希望，或许柒柒并没有死。

　　像黑暗的世界里燃起了一道白光，我抱着侥幸心理自我安慰道，然后一把推开伏在我脚边爬不起来的姜程瑞，快速地冲向马路，随手拦住一辆出租车，匆忙坐进去。

　　“去这附近最近的医院。”我焦急地和司机说道。

　　姜程瑞冲上来，手抓着车门不让我关，身体挤着要进来。

　　我不管他痛不痛，伸手大力地推他出去，然后狠狠地关上车门。

　　他没脸去见柒柒，他没资格。

　　我攥紧拳头恨恨地想着，肿痛的眼睛又一次有了泪。

　　车后镜里还能看到小姜在路边努力地拦出租，陆夏蹲在离她不远处的梧桐树下哭，何烨北守在一旁，林志申在他们对面的马路那边抽着烟。他一直没走过来。

　　我把视线收回来，坐在车里抱着自己颤抖的身体，死咬着嘴唇。

　　整个脑袋都是混乱的，眼前所看到的一切都是飘忽跳跃的，耳朵长时间处于耳鸣状态，直到下车，到了医院，人也浑浑噩噩的，也不知自己是怎么走进去的。

　　这医院还是上次姜程瑞住院的那个，以前我也来过几次，可是从来没见过这么多的人。门口进去的大厅就围堵了很多人，有来看病的，也有来探病的，也有来看热闹的、在询问着刚被送来的坠楼姑娘在哪儿的……

　　我心中仅存的一丝丝希望都在人声鼎沸的讨论中慢慢散去，我和那群看热闹的人一样，抓着过往的医生询问柒柒的所在。

　　最后我被带到太平间，看到柒柒那张惨白变形的脸，才不得不接受这一残酷的现实，像被抽干了全身的力气，瘫坐在地上，只是失声痛哭，却再也不敢去看柒柒一眼。

　　老天爷怎么可以这么残忍，为什么偏偏是今天，在柒柒生日的时候带走她。为什么要带走她！

　　怎么可以带走我最好的朋友……

　　“小贝！”

　　“贝以南！”

　　姜程瑞大声嚷嚷地闯进来，声音却在进门的瞬间戛然而止。

　　我坐在地上，转过头漠然地看着他，表情应该很麻木。

　　我不知道该跟他说些什么，骂也骂过了，打也打过了，没力气了。

　　艰难地从地上爬了起来，我没再看站在柒柒尸体旁一动不动的姜程瑞，一个人摇摇晃晃地出了太平间。

　　走道里是各种看热闹的人，我耳朵里一片嘈杂声，嗡嗡的，好像听到有人喊我，好像又没有，直到肩膀被人用力地拍了下，我才恍惚地抬头，看着闻讯赶过来的程强他们。

　　“小贝，柒柒她……”程强刚开口，就没再问下去。

　　我看着他不说话，只是忍不住掉眼泪，嗓子都哑了，连哭都哭不出声来。可是程强他们就好像懂我的意思，几人当即红了眼，再也没有吭声。

　　“柒柒的爸妈在外省，她一直是爷爷奶奶带着。不敢确定的事，也怕老人年纪大受不住，我就暂时没告诉。事情很快就会传到学校，到时候校方会通知家长的，就让他们去说吧。我们先在这儿陪陪她。”沉默了片刻后，程强粗嘎地说。

　　我点了点头，觉得这里太闷，再待下去，我会受不住，就跟程强他们打了手势，自己去外面透透气。

　　医院门口就是大马路，我双手环抱在胸前，蹲在地上发抖。有股冷意自心底急速地蔓延开来，我闭着眼，艰难地喘气，喉咙带着撕裂的疼。

　　周围不断有人进进出出，医院浓重的消毒水味从里面飘散出来，我这边还能闻到那福尔马林的腐蚀味。

　　正对马路的人行道上，一行人脚步有急有缓地朝这边走来，我的视线落在其中一个穿着白色长裙，配着鲜红色针织衫的女生身上。

　　从树上掉落下来的金黄色梧桐叶飘落在那少女瘦弱的肩头，那头又黑又长的秀发随意地飘荡在风中，秋风吹起了那纯白的裙摆，露出俏皮的黑粉色小皮靴，靴口处雪白色的肌肤，真漂亮。

　　我想起了我遗落在玫瑰园的那条白裙子，视线又一次模糊起来，眼前开始出现幻觉，幻想着柒柒穿上那白裙子的样子，该是有多好看。

　　可是太平间里那具苍白的摔得变形的尸体，却重重地敲碎了我的幻想，一刻不停地用刺痛提醒着我，柒柒死了，死了。

　　那么漂亮的姑娘，那么好的女生，就这么死了。

　　我的眼泪止也止不住。

　　2

　　“家里好几次跟你爸谈过了，让他不要再混了，道上的早晚会出事！你爸不听，连你也把当混混作为自豪点，从小就学着人拉帮结派！现在好了，出事了，好好一个人因为你们死了。你难道不觉得自己罪恶吗？之前老招惹陆夏也就算了，我就当你喜欢她。可是那个女生呢？你不喜欢她招惹她做什么？你不招惹她，就不会出今天这种事！你和你爸为什么就不能走得远远的，不要再出现在我们眼前！不要再伤害无辜的人！”

　　“说够了没有！你和你爸每次就只会装清高地教训我和我爸，你们懂什么？是，是我招惹了柒清晗，是我爸惹了事，惹上了人。可今天柒清晗要不出面给那姓姜的解围，那群人会追她吗？她会跑得失足掉下楼吗？她是因为那姓姜的死的！那姜程瑞要一开始就好好对她，不招惹陆夏，会和我扯上关系吗？会死吗？而你呢，何烨北，你不觉得自己也罪恶吗？你不是也喜欢陆夏吗，你初中怎么不把她追过去，眼睁睁看着她和我在一起？你要一开始有本事追她过去，她和你在一起，她又怎么会为了摆脱我，故意和姜程瑞搅和在一起？你不知道她一直喜欢的都是你吗？就是怕我伤害你，所以才故意待在我身边，讨好我。后来发现自己忍不下去了，忍受不了我这种人了，就想离开，随手抓了个靠得住的就当救命草。她不和那姜程瑞搭上线，柒清晗也不会和我连在一起，姜程瑞也不会几次被打，柒清晗也不会为救他而死。要说对错，我们谁比谁干净呢？”

　　“够了，你们够了，不要再吵了。林志申你上次不是说了放过我了吗，为什么我还会被骚扰？如果今天柒清晗不出现，死的人会不会是我？你为什么这么坏，为什么要缠着我不放？从小到大，你就喜欢和烨北抢，我喜欢烨北，你就威吓我要伤害他，我连喜欢谁都要看你脸色。你就跟魔鬼似的，心理变态！我都快疯了，你让我以后怎么过日子，成天提心吊胆的，认识你真是个灾难……”

　　左手边那在大门口争执吵架的三个人就跟个笑话似的，现在在比谁错得多、比谁可悲，真是太好笑了。

　　听他们说的，信息量多大啊！本来就是他们三个人的戏剧，何必非要扯上我们？

　　我就知道，陆夏才不是真的喜欢小姜呢，才不是呢。姜程瑞这蠢蛋不信，把人当女神，被人利用都不知道，还搭上了柒柒的一条命。

　　陆夏她自己都说了，她喜欢的是何烨北，为了摆脱林志申，又怕林志申伤害何烨北，只能勾搭姜程瑞，以为小姜足够强，能保护她。

　　何烨北明明那么喜欢她，却没勇气抢她。林志申表现得也这么喜欢她，却到底舍不得放手。姜程瑞呢，为了她，丢了柒柒这么好的女孩，结果人家还不是真心喜欢他。

　　多么可笑！

　　陆夏真的那么好啊！她难道不是个自私的女孩吗？为了自己的自由，就随便利用人。她哪里比得上我们柒柒，可他们竟然一个个只为了找她，把柒柒丢在那里不管。

　　她有什么值得柒柒为她换命的！

　　爱情，真的是个让人盲目的东西。

　　我捂着耳朵，不想再去听那三个人无休止的争吵。

　　在地上蹲了很久，手冻得都麻木了，忽而觉得自己待在这儿没用，就想站起来再去看看柒柒。结果，人刚起身，就感觉到头上的血液直往下涌，一阵窒息的缺氧感袭来，我头晕得歪歪欲倒。

　　如果不是有人及时过来扶住我，我肯定要摔上一跤。

　　喉咙嘶哑，难听地向来人说了声谢谢，我勉强站稳脚抬起头来，就看到了表情漠然的林志申。只一秒的错觉，我觉得静静站在一旁的他像极了何烨北。

　　朝四周张望了下，我才后知后觉地发现陆夏和何烨北已经不在了。

　　没力气去追究他们去哪儿了，我再度把视线放在林志申身上，探寻地看着他，想他还想做些什么，或者说些什么。

　　“柒清晗她……”

　　“死了。”

　　他没说完，我就大致知道他想问什么，咬牙切齿地断言道。

　　林志申的目光黯了黯，眉头锁紧，半晌才干哑地开口，让我带他去看柒柒。

　　我推开他的手，倨傲地站在一旁，红着眼看他，只问他一句：“你一开始追柒柒，想和她在一起，是因为陆夏让你放手，你感觉到受伤想从柒柒身上寻求安慰，还是你怕陆夏受伤，打算用柒柒引开盯着陆夏的那群人的视线？”

　　林志申默然。

　　我心里顿时一片通透，答案除了后者还会有其他吗？他要有一丁点喜欢柒柒，柒柒就不会死。

　　他惹了一身麻烦，还招惹无关的人，根本就是因为不在乎那个人。如果在乎的话，他只会离那个人越来越远，就怕因为自己，而使对方受伤。

　　“林志申，活该陆夏不喜欢你！你这种忘恩负义的人根本不配被人喜欢。”

　　我嗓音难听而又聒噪地朝林志申嘶喊出声，喉咙里一股腥甜，我咬紧嘴唇，不解气地用力瞪了那人几眼，如果我还有力气的话，真的好想打人。

　　柒柒好歹救过他一次，他怎么可以把她作为陆夏的挡箭牌。陆夏真的就那么好吗？她到底哪里好？漂亮？清纯？还是善良……

　　“不管你相不相信，我没骗过柒清晗，就连我为什么找上她，她也知道原因。我没逼过她，是她自己提出来让我别再纠缠陆夏。姜程瑞被人捅进医院那天，我去医院找过陆夏，发现柒清晗也在，她没去见姜程瑞，就在服务台问了下状况。我正好看到，她也看到我，主动跟我打招呼，问我愿不愿意和她交往。不是我想保护陆夏，才打算和她在一起，而是柒清晗，为了保护姜程瑞，主动和我在一起。她是个很不错的女生，我想过要好好对她的，可是没有机会了……”

　　这会儿才说这些有什么用，人都不在了，再说我觉得你很好，我没有骗过你，我想对你好，可我不喜欢你，这种虚伪的话有用吗？

　　我喉咙哑得再也说不出话来，只是嘲讽地盯着林志申，然后厌恶地扭头离开。

　　他就跟姜程瑞一样，多看一眼都让人恶心。

　　3

　　高中女生坠楼身亡之事，在整个城市炸开了锅。

　　柒柒生前都未曾引起这么大的躁动，死后，城市报纸、城市新闻台里一段时间都挂着她的名字。

　　警方的尸检报告出来，排除他杀和自杀的可能，是失足坠楼，意外死亡。

　　不管是后面有人追她，柒柒害怕得脚下踩空失足掉下楼的，还是她自己走着不当心，掉下去的，最终的判定这都是一场意外死亡事故，无法追究刑事责任。

　　而关于林志申和他爸，以及他们的对头、那群追柒柒的流氓和他们的老大，他们之间不管是犯法的还是没犯法的，都属于黑圈子里的事。就算这个人作恶多端，没有有力的证据，警方是不会贸然抓人的，也没法将其定罪。

　　事后强哥告诉我，黑圈里几方人因为争地盘火拼，伤亡很多，几大管事的跑路去了，林志申和他爸一起消失了。

　　整个城市好像突然清静了。

　　可我感觉不到任何快感。

　　柒柒就这么死了，什么快乐都没有了。

　　柒柒的葬礼，我没有去参加。

　　很长的一段时间，我卧室里的落地窗都被拉得严严实实的，我蜷缩着身体躲在昏暗的空间里，不愿出去。一度认为这个世界上的人都是肮脏的、自私的、虚伪的、不公的……

　　我被人性的丑陋所吞噬，精神长期处于压抑状态。

　　后来被我妈强行带出，逼着去面对这社会形形色色的人。

　　那些人跟以前一样，在我周围生活着，没少一只眼睛，多长一个鼻子，可我觉得他们都有病，在那正常的外表下，都有颗病态的心。

　　直到医院的病历表被放在我面前，我才知道，病的不是他们，是我。

　　我患上了抑郁症。

　　我妈每天以泪洗面，姜程瑞隔三岔五来我家看我，都被我关在门口，尖叫着威胁我妈不准开门。

　　我和他绝交了！

　　家里人一开始有着那样的想象，以为我是因为喜欢姜程瑞，姜程瑞有了女朋友，我受了刺激憋在心里久了才憋出病的。后来心理医生催眠中我提到了柒柒的事，他们才知道事情的症结，却无法理解，我因为死了个同学，就搞成这样。

　　他们哪里懂柒柒对我意味着什么，又没经历过那天我经历的一切，怎么能体会到我接到柒柒的求救电话那一刻的心情。

　　她就是和我说话的时候，踩空掉下楼的。

　　想到这些，我就有种想疯的冲动。

　　生活已经够悲哀的了，为了不让爸妈绝望，我乖乖地接受了两个月的心理治疗。等我的精神情况好转，有了点自己还是这世界的人的感觉后，高二第一学期已经结束了，而我错过了期末考。

　　为了不让我留级，我爸托人找了校方，商量下让我寒假补习，把课程补上去，然后再由相应老师出几张综合卷考察下。

　　不用问我爸，我也知道他托谁帮的忙。和学校有点关系的，除了姜程瑞他爸还有谁。

　　我心里只是单纯地抵触姜程瑞，对姜叔叔没恶意，本分地按爸妈的计划表，每天找相应科目的老师补课。

　　语文和英语补起来算快，主要是我这两门基础不差，没日没夜地补了几天就完事了。数、化两门功课老师寒假都没空，物理我又不想找何霹雳教，主要是不愿见何烨北，我妈就请了家教给我补，一天除了吃饭睡觉，就是补课，每天都是十几个小时的苦战。

　　我觉得高三迎高考也不过我这样，长时间的高压学习，让我喘不过气来，偶然一天心血来潮，跷了课，趁我妈不在，就溜出家去玩了，把家教老师给关在了门外。

　　等我妈接到家教老师的投诉电话，火急火燎地打给我时，我正在这城市的大街小巷里乱逛。

　　脚上就踩着忘了换的拖鞋，连袜子都没穿，光着被冻青的脚，裹着松松垮垮的羽绒服，我像个神经病似的瞎走着，看到有趣的就瞅上几眼。

　　身上没带钱包，口袋里没一个钢镚，只有个手机不停地聒噪着，我却懒得接。

　　半路碰到个班上的同学，看到我惊愕地确认了几秒，然后走过来打招呼说：“贝以南，好久没见你啦，老师说你生病了，你现在好些了吗？”

　　我笑笑，嫌冷地缩着脖子，吸着冻出来的鼻涕回道：“挺好的。”

　　那人估计不大信我的话，怀疑地看着我那光着的脚踝，心里肯定想着“人说贝以南疯了，看来是真的啊，这病没好吧”，嘴上却尴尬地道：“好了就好，今天外面挺冷的，你早点回家吧，开学见。”

　　“嗯嗯。”

　　同学走后，我又瞎转了会儿，最终觉得自己这会儿在冷风中抽搐的行为特别傻逼。

　　风也吹够了，鼻涕眼泪都被吹出来了，心里也没那么堵了，我就开始怀念家里的暖空调，于是掉转脚步准备回家，却在经过街口的一家火锅店时，忍不住停下了脚步。

　　有一阵子没见过何烨北了，再次见到，好不容易平静的内心一下子就波涛汹涌起来。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第18章 渡不过去(2)


　　坐在橱窗边的两人正在有说有笑地吃着火锅，热腾腾的蒸汽萦绕在半空中，女生拿着汤勺从锅里舀出个丸子，放碗里拿筷子夹着往嘴里咬，丸子里蹦出汁水，估计烫着了她，她张着樱桃小口发出喊叫，对面的何烨北体贴地送了餐巾纸给她……

　　我想如果这会儿何烨北对面坐着其他女生，我估计不会这么愤怒，可他对面偏偏就坐着陆夏。

　　她陆夏凭什么在柒柒死了，我这么癫狂的状态下还笑得这么开心！她凭什么能幸福！

　　他们凭什么能坐在一起吃火锅！

　　如果你们觉得我不可理喻，那么请原谅一个精神不正常的人的心理，见着这种情形，我真的没法忍。所以，被那幸福的光圈刺痛，处于盛怒之下的我，干了件只有神经错乱的人才会干的事。

　　我攥紧拳头，气冲冲地从路边捡了堆雪，将其扎扎实实地裹成球，然后用力地朝那窗玻璃砸去。

　　现在的橱窗都很坚固了，雪砸上去根本砸不坏。雪球只会自己崩散开来，就像我们用尽全力，想要伤害一个人，却只能伤害到自己而已。

　　可是雪球的崩裂还是引起了玻璃的震动，在里面吃火锅的两人下意识地朝窗外看过来，脸上的笑容顿时就僵住了。

　　我对着他们竖中指，像个疯子骂骂咧咧，也不知道他们能不能听到，骂了没多久，餐厅里的服务员就冲出来要抓我。

　　见状，我撒腿就跑。

　　感谢上帝给了我一个蠢笨的脑袋，却给了我发达的四肢。我跑步跑得特快，哪怕我脚下只穿着拖鞋，但是甩了拖鞋，光脚走，照样能甩身后那群大妈几公里。

　　感觉到身后不再有人追，我才慢慢停下脚，手扶着街道上建筑物的墙壁，剧烈地喘气，随后便哈哈大笑起来，眼泪鼻涕狼狈地喷了出来。

　　我整个人像个巨大的蒸汽炉，浑身冒着热的蒸汽，五脏六腑滚烫滚烫，估计是烫伤了心，心脏那块疼疼的。

　　身上的热气渐渐散尽，我全身虚脱地瘫坐在地上，然后双手抱着膝盖，头枕在上面，难受地哭泣。

　　我哭着问自己，为什么他们可以在柒柒死后照样开心，我却不可以？

　　后来我才知道，悲伤和快乐都是自己给的。

　　我不开心，因为死的那人是我最亲爱的朋友。我渡不过去，是因为自己不放过我自己。

　　4

　　那天狼狈地回家，一进门见到的是我那快着急疯了的妈。

　　我妈一见到我，伸手毫不客气地搧了我一巴掌，瞪着眼睛气吼道：“贝以南，我到底哪里对不起你了，你要这么对你妈！你是不是要气死我才甘心……”

　　我识相地抱住哭得快岔气的妈妈，又是认错又是做保证，发誓以后再也不这样了。

　　我妈哪敢信我，从那天起，她哪儿都不去了，不管家教老师在不在，就一直守着我。平日买菜什么的，也都让我爸下班带回来。

　　我瞬间成了坐牢的囚犯，我妈就是那严厉的监狱长。

　　该补的东西差不多都补齐了，我妈就带着我到各科老师那里做卷子。我最不情愿的就是去何霹雳家，但没办法，谁叫我们下学期物理还是他教，老师没换，不好找其他人。

　　到了和何霹雳约好的日子，我妈一大早就喊我起来背物理公式，然后拎着早就准备好的两大盒海鲜干货兴冲冲地送我去何霹雳家。

　　何霹雳在他家车库里，寒假他又开了补习班，我们到他家的时候，他正在上课，就何霹雳的老婆在家，何烨北不在，这让我莫名地松了口气。

　　我妈嬉笑地把礼品放在何霹雳家的沙发上，何妈妈客气地拿起来推到我妈怀里不愿收。我无奈地站在一旁，看着她们俩把东西推来推去，忍不住打了个哈欠，头一转，就看到何烨北卧室的门开了，一个少年就站在那门口目光深暗地看着我。

　　我头皮一紧，垂下眼不去与何烨北对视，心里默默地吐槽自己运气背，来得不是时候。以为何烨北不在家，没想到人家只是待房间里没出来。

　　“烨北，你要下楼啊，正好，喊你爸上来，说贝阿姨带贝以南来找他做卷子。”何妈妈笑容和蔼地朝何烨北道。

　　何烨北“嗯”了声。

　　我没去看他，所以不知道他走了没有，就一直垂着头。直到何霹雳上楼来，我才抬起头，发现何烨北下楼后就没和他爸一起上来。

　　他不在更好，眼不见为净。

　　对柒柒的死，其实和何烨北没多大关系，可我就是不爽他。因为他和姜程瑞、林志申一样都只围着陆夏转。

　　而我讨厌陆夏，如果不是她想摆脱林志申自私地利用小姜，柒柒也不会帮小姜解围被林志申的仇家追得摔下楼致死。

　　或许陆夏很可怜，她被林志申这样的恶魔缠上，喜欢何烨北也不能表现，还为了保护何烨北假装和林志申好，可是我要可怜她，谁可怜柒柒？

　　上次林志申在医院骂的也有道理，要是何烨北够勇敢把陆夏抢过去，犯得着有后来的那些纠缠吗，犯得着把小姜和我们扯进去吗？

　　这段时间我一直在想，要是何烨北一开始就和陆夏凑一起，那就什么悲剧都没有了。可是那天看着他俩其乐融融吃火锅的情景，我又不爽了，根本不想他们在一起。

　　柒柒死了，他们凭什么能在一起幸福。

　　后来的后来，我才逐渐明白，我不想何烨北和陆夏在一起，不是因为柒柒死了，我想让他们不痛快。

　　柒柒的死只是我给自己找的借口，说白了，其实就是我自己嫉妒。我嫉妒陆夏，她有那么多人喜欢，我嫉妒，因为我喜欢的何烨北也喜欢她。

　　世界上的所有东西，都有着各自命定的归属。是你的就是你的，不是你的，再嫉妒再不甘，再那么拼命抢过来也不是你的。

　　要喜欢早喜欢了，怎么可能一开始不喜欢你后来就死心塌地爱上你呢？

　　我就是傻，所以直到被人伤得体无完肤之后，才痛彻痛悟地明白，何烨北从不属于贝以南，哪怕我们在一起过，哪怕我以为我们互相喜欢过。

　　5

　　何霹雳就是何霹雳，跟其他老师不同，一直秉承着严肃派作风，就像这种不正规的测试，其他老师都放水了，就他一个人死拧着脾气，卷子出得依旧很难。

　　我一个人被关在何霹雳家的那间小空房里做题，外面时不时地响起我妈和何妈妈轻声谈话的声音。

　　谈话的声音虽然已经被刻意地压低了，可我这会儿心情烦躁，哪怕再小的声音，听得也难受，更没有耐心认真做卷子了。

　　在空房里待了一个半小时，其间何霹雳进来看过我几次，都是双手背在身后转几个圈就走了。

　　我把会做的题都做了，不会做的，胡乱地列了几个式子上去，然后再也坐不住，起身出去找何霹雳交卷子。

　　我自己心里有数，这张卷子做得一塌糊涂，怕被何霹雳揪着一边改我的卷子一边训我，所以一把卷子交到何霹雳手上，我就马上借故说自己早饭没吃饱，要去小区的便利店买吃的。

　　何妈妈热情地喊住我，从冰箱里拿出切片面包和牛奶问我要不要吃。

　　我妈尴尬地站一旁推托着说“这哪好意思，让她去买着吃吧”，边说边不满地瞪我，那眼神犀利地在说“你就不能给我少惹事”。

　　我没有理会我妈，看到何霹雳拿着红笔走过来，重新坐回沙发上拿着我的卷子准备改时，转身就跑了出去。

　　从电梯里出来，没想到会在楼道口碰到何烨北。

　　彼时，那少年正屈膝半蹲在地上，手里握着根火腿肠，葱白长指一点点将火腿肠掰成丁状朝地上扔去，一条白色的萨摩耶正围在他身前转，时不时地汪汪两声。

　　本来他喂他的狗，我走我的道，何烨北都没注意到我下来，我也犯不着主动打招呼求关注什么的，但是人有时候神经错乱起来，行为就是不受大脑控制。

　　我脑子里想着别惹事，可腿不知怎的就抬了起来，往前一伸，一脚朝何烨北蹲着往后撅的屁股给踹了过去。

　　然后，等我意识到自己干了什么蠢事之后，何烨北已经整个人朝前方的地面扑了过去，把那只萨摩耶吓得一阵乱吠。

　　我不忍去看何烨北那张脸撞到水泥地上擦破皮的惨样，当即用双手捂住脸，可等了会儿，耳边也没听到何烨北的惨叫声。我讶异地慢慢张开双手，透过指缝朝何烨北望去，就见那少年脸色阴沉地站在一旁，表情不善地瞪着我，咬牙切齿道：“贝以南，你做什么？”

　　“我没看到你，所以不小心脚踢到你的屁股了。”我撒谎不脸红地回道。

　　何烨北瞪着我，恨得牙痒痒的，却再也没发话。

　　见他不开口大骂，我想着这会儿能不能开溜，于是硬着头皮转身准备跑，然脚刚迈开，就被人一把抓住了羽绒服的帽子，我回头愣愣地看着从我身后绕过来的何烨北。

　　“好吧，是我的错，我跟你道歉。你给我松手，别揪着我的帽子了，不然皱了我妈看到又要说我了。”我理亏地主动道歉。

　　何烨北松了手，手臂垂在一旁，就这么直挺挺地挡在我身前，粉色的薄唇动了动，似乎想跟我说些什么，可是就是不知道该怎么开口。

　　我偷偷扫了他一眼，见他那小脸依旧是那副白皙光洁的样子，没有一点损伤，心里顿时生出一份无趣感。

　　这人是没摔着，还是摔着了运气好没擦破脸？

　　何烨北乜了我一眼，脸色渐渐缓和了些，以为我没看到的时候，偷瞄了我一下，然后莫名其妙地突然来了句：“你，那个，最近过得好吗？”

　　我一头雾水地看着他，心里盘算着他想跟我说什么。

　　何烨北忽然吸了口气，鼓足勇气抬眼直视我，继续道：“我爸说你身体原因，休了很久的假，你现在身体恢复了吗？”

　　闹了老半天，原来他是在关心我啊！

　　这话要换作以前，就是柒柒还在的时候，他这么主动关心我，我肯定乐得屁颠屁颠的，可现在听起来，让我感觉莫名讽刺。

　　我停课近两个月的事早在学校传得沸沸扬扬的，一开始我妈还和学校的老师说是生病，拿了医院的证明给校方看，希望校方不要把我具体得什么病说出去，毕竟抑郁症，其实说白了，就是神经病的一种啊！

　　可是没多久，整个学校都知道我精神出了问题，周围邻居亲戚什么的也常在背后谈论起我，叹息的叹息，同情的同情，嘴里准是感慨万千地来句“老贝家那闺女，可惜咯，得了那种毛病”。

　　所以，说这么多，无外乎就是说明一点，何烨北既然知道我是生病停课，怎么可能不知道我是神经出了问题。

　　就上次我在街上撞见他和陆夏吃饭，拿雪球扔了就跑这事，外加我刚踹他的屁股，他都没发多大火，要以前肯定斤斤计较起来了，这会儿指不定心里想着“人贝以南脑子有毛病，我得理解她，别和她计较”此类大度的话吧。

　　我勾唇轻笑，神经兮兮地一步步朝何烨北逼近，何烨北被我逼到墙边，背贴着墙壁，双手紧张地握紧，呼吸局促地看着我。

　　我嘲讽地看着他，低笑：“何烨北，你装什么呢？好奇我神经病有没有好直问就是了，还拐着弯问。你突然这么关心我，是怕我像电视剧里的神经病一样，疯了还缠着你不放吧。算了吧，你别瞎担心，我对你没兴趣了。那天在街上用雪球砸你们，只是见不得陆夏幸福罢了。”

　　何烨北脸色发白地看着我，目光陡然暗淡下来，蓦地有些气愤地推开挡在他面前的我，用手指着我恨恨道：“贝以南，我就知道你在玩，说什么喜欢，说什么负责，都是一时兴起，你……你别在我眼前晃了。”

　　我惊愣地看着发飙的何烨北，擦了把脸上被喷到的口水，嫌恶地甩了甩手，嘁了一声鄙夷道：“别跟我提喜欢，喜欢有什么用，柒柒那么喜欢姜程瑞，还比不上一个利用人感情的陆夏，就这么被抛下，那么可怜地走了。我和姜程瑞绝交，我又得抑郁症，林志申说消失就消失，可她陆夏正好，没负担了，不用再担心被威胁了，可以和你相亲相爱聚一起吃幸福火锅了。凭什么我们三人那么惨，你和她还能这么开心！”

　　“说什么喜欢，真搞笑，我喜欢你，你不喜欢我，这种游戏有什么好玩的。”

　　我同样喷了何烨北一脸的唾沫星，那人一声不吭地站在原地，欲言又止地看着我，眼神竟然还特别忧伤，看我的表情有些疼痛，一定是我眼花了。

　　和某人争了会儿，耗神又耗力，我肚子真的饿了，便不再搭理何烨北，甩头就要走，结果又被人给拉住了。

　　我不耐烦地看着被何烨北突然拉住的手，然后抬头瞪着他，语气不善道：“你别想给陆夏或者林志申还是小姜或是你自己辩解了，我一点都不想听。”

　　何烨北被我说得，正要开口的话又被堵了回去，手却还用力地拽着我的手腕。

　　我头一次觉得这人神烦，正要甩手走人，就听到不远处响起轻快的脚步声，还有女孩兴奋的喘气声，在笑嚷嚷着：“烨北，亭微打不动了，你过来陪我打羽毛球啊！”

　　这声音我太敏感了，一听到就神经绷紧，内心燃起熊熊大火，大脑又不经思考，本来要甩开何烨北的，结果反手把人家的手抓得够紧，转身就扑过去，对着某人送了个大熊抱。

　　不管何烨北怎么推怎么蹙眉，我丫就是抱着人不放手，双眼直直地盯着惊呆在楼道口的陆夏。

　　不用照镜子，我就能从陆夏那清澈的瞳眸里看到自己脸上那嚣张万分的表情，还有被我蹂躏在怀里停止挣扎的何烨北。

　　陆夏笑容僵在脸上，尴尬地扯了扯嘴角说：“小贝，好久不见。”

　　我边抱着何烨北边想着该说些什么话刺痛陆夏，以平我心中的愤怒，为柒柒出口气。可是又想想，还说什么话呢，我这么亲密地把何烨北抱了，陆夏脸上就算装得再平静，心里肯定那叫一个痛了，想让她更难受，不如我这会儿直接强吻何烨北算了。

　　想到这，我移回视线，仰头目光如狼似虎地盯着何烨北那粉嫩的嘴唇，下意识地眯起眼，心里做着激烈的思想斗争。

　　亲还是不亲，这是个很严峻的问题。

　　“贝以南，放手。”

　　我还在考虑，人家何烨北已经不耐烦了，把对“神经病”仅存的耐心都消磨干净了，又在挣扎，红着脸牙齿缝里露话地让我放手。

　　我怎么可能让他逃掉，让陆夏看笑话，当即心一横，伸着脖子，就要把嘴凑上去，结果就听到电梯叮的一响，楼道口响起了一道阴森森的女高音。

　　“贝以南，你给我停下！”

　　我一回头，就看到我妈老脸羞红地站在一旁，手指着我喊我放开何烨北，看我的眼神无疑就像看个女流氓。

　　我整个人像泄了气的皮球一样瘪了下去，还没松开手呢，人就被我妈整个拽了过去，拎着耳朵被抓进了电梯，只能哀怨地看着又站回何烨北身旁的陆夏，看着我妈难为情地和何烨北道歉，以及何烨北那看我就跟看“神经病”的眼神，心里那叫一个恨啊！

　　我想我妈对我刚才的行为存在着很大的误会，她心里一定把我当成了色坯，想着如果不是她出现及时，人家何老师的儿子就要被我羞辱了。

　　因为生了我这么个丢人的女儿，我妈后来看到何霹雳总是一副愧疚的表情。

　　就连何霹雳拿着我那张被红笔改得面目全非但还是勉强给了个及格的卷子和我说教时，她批我批得比何霹雳还凶。

　　仿佛批判我的智商能提升我的人格似的。
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第19章 自我放逐(1)


　　“原谅人的人性缺失点，因为你也非完美，你也会伤人。”

　　1

　　补考勉强过关，不用再担心留级的问题，寒假剩余的十来天，我总算过了点安生日子。

　　除夕那天正好赶上我爸四十岁大寿，家里早就在酒店订了桌，请了些亲戚朋友准备大吃一顿，又是庆生又是迎新年的。

　　姜程瑞一家无疑在受邀的宾客名单中。

　　见到小姜的时候，我正和我妈站在酒店门口迎客人，姜程瑞坐着他爸的奥迪姗姗来迟。人家一从车上下来，我妈就用胳膊肘撞我，眼神示意我去招呼小姜。

　　我自然是不愿意的，我妈不知内情，还以为我和小姜的矛盾是因为儿女私情，于是凑在我耳边小声地开导：“小贝，你姜阿姨跟我说，小姜现在和那女孩子分手了，你就别生他的气了，快和好吧。”

　　我不耐地看着我妈，嘴巴噘着，双眼微眯，心想着我妈到底是看上姜程瑞哪一点，一直不死心地想将我和他凑一对。我和姜程瑞是能随便和好的关系吗？

　　他现在就是我仇人！我恨不得千刀万剐他。

　　这会儿姜程瑞挽着姜阿姨已经从车上走了下来，姜叔叔去停车，我妈又推了我一下，下手没轻没重的，直接把我推到了姜程瑞身上。

　　姜程瑞手一揽，把我抱个正着，嬉皮笑脸地叫了声：“小贝。”

　　我现在连翻白眼都不愿对他翻，绷着脸别扭地推开小姜，生气地瞪了我妈一眼，气呼呼地直接往酒店里面走，连姜阿姨跟我打招呼都没回。

　　吃饭的时候，不知道是不是故意安排的，姜程瑞一家又是和我们坐一桌，我和小姜的位子还在一起。

　　一上桌，姜程瑞就跟吃错药似的，对我大献殷勤，我爸妈还有他爸妈以及同桌的亲朋好友都在用玩味的眼神看着我们。

　　若不是看在我爸生日的份上，我不想惹他生气，我肯定当场摔筷子走人了。

　　我讨厌这样的状况，大人们什么都不懂，就在那儿瞎掺和。

　　我真的不想见姜程瑞，见一次就提醒我一次，柒柒因为他死了。见一次，就让我恨他一次，是因为他丢下柒柒，我的好朋友才死的。

　　我拿着筷子盯着桌上的菜，表情郁郁的，周围人跟我说什么，我都当没听到，看到对口的菜，就伸出去夹几筷尝尝，然后就发呆。

　　碗里突然多了块鱿鱼，姜程瑞抽回筷子催我吃：“你不是一直盯着那菜吗？”

　　我咬着唇，就是不伸筷子。

　　对，我是盯着这个菜，我是想吃莴苣炒鱿鱼，就是因为这菜离我太远，我夹不到，又觉得站起来夹太丢人，所以就一直光看着解眼馋，心里也期望着有人能把那菜端近些，或者给我夹一块。

　　可是当这人变成姜程瑞时，我所有的食欲都没了。

　　我受够了，我受够了这样的姜程瑞！

　　他到底想做什么，百般讨好我想弥补内心的愧疚吗？就算想心里好受，他该讨好的也不是我，是柒柒，是已经死掉的柒柒，是他怎么想讨好都活不过来的柒柒！

　　我讨厌这样的姜程瑞，早干吗去了？

　　他和陆夏谈恋爱的时候，怎么就记不起被他遗忘的发小我呢，还有一直死皮赖脸、连自尊都不要跟在他屁股后面的柒柒呢？

　　我像泄恨似的，用力拉住姜程瑞的手臂，将他从座位上拉了起来，然后不顾同桌和周围人耐人寻味的目光，面无表情地拉着姜程瑞朝酒店大门走去。

　　“说吧，你到底想做什么？”

　　一直把姜程瑞拉出酒店，拉到外面的大街上，我才松开手，冷冷地看着比我高一个头的他质问道。

　　小姜的脸冻得红红的，因为被我拉出来的时候，他身上就穿着件薄的羊毛衫，外套还挂在座椅上。

　　那厮看我的眼神有些可怜，眼眶有些红，声音带着感冒后的浓重鼻音，听起来近乎哽咽。

　　他说：“小贝，我们就不能像以前一样，好好过吗？”

　　“不能。”

　　我毫无商量余地地回答他，目光扫过他，投射到远处的电线杆上，我不愿意看到这么装可怜的姜程瑞，我怕我自己心软。

　　“我和陆夏已经分手了，你以为我是什么人，柒清晗死了，我就可以当作什么事都没发生吗？小贝，我两个月没好好睡觉了，每天晚上躺在床上一闭眼，就会梦到我们以前的那些事。阿姨说你得抑郁症，你也不让我看，你以为我好受吗，我也快被逼疯了。心里就像被人戳了一个大口子，怎么补都补不住，又冷又空洞，连我自己都说不出是为什么。如果那天，我知道柒清晗会死的话，我肯定不会让她一个人走的，我……”

　　“你会丢下陆夏吗？你不会丢下柒柒，那么会丢下陆夏吗？”我抬头逼问姜程瑞。

　　姜程瑞看着我止了声。

　　他顿住了，不知道该怎么回答，所以我帮他回答了。

　　“你不会，你不会丢下柒柒，可你也不会丢下陆夏。可是人不能贪心，不能这个也想要，那个也想要。更何况，根本就没有如果。我也跟自己说了好多次，如果你不喜欢陆夏，陆夏就没办法利用你离开林志申。如果林志申不压迫陆夏，陆夏可能就不会想逃离他。如果林志申不用何烨北要挟陆夏，那陆夏可能一开始就不会和他在一起。如果陆夏不喜欢何烨北，那么林志申根本得不到她。如果何烨北抢走陆夏，那么就没有我们的事了。如果柒柒不喜欢你，那她根本就不会死。其实你们都没错，每个人都有自己的私心。你喜欢陆夏那样的女孩，讨厌柒柒那样的姑娘，是你的自由。那天你本能地选择寻找自己喜欢的女生，一点都没错。陆夏为了保护喜欢的男生，被迫和不喜欢的人在一起，为了逃离，利用了喜欢她的你，顶多算有些自私，也不算十恶不赦。林志申喜欢陆夏，想把喜欢的人圈在身边，也只是专横。何烨北以为陆夏和林志申是真爱，没涉足就退出，也没错。错就错在，种种小因连结在一起，柒柒死了。而我因为她的死，把那些错放大了，让我一时真的无法原谅你们。我只求，你们别出现在我面前，最好不要幸福地出现在我面前。我怕我会不甘心，会嫉妒，做出连我都不敢想象的事。”

　　说完这么长长一段，我发现我和姜程瑞都哭了。

　　小姜双手抓住我的肩膀说：“小贝，哥哥不想连你都失去。”

　　我拉开他的手，摇头：“从你为了陆夏离开我们的铁三角，丢下我和柒柒那天起，你就注定失去了我们。你回去和叔叔阿姨他们说清楚吧，不要再做那些无意义的事了，不管柒柒在不在，我和你要么就是好兄妹好死党，要么就什么都不是。柒柒离开那天，我诅咒你们永远不幸福。现在，你丢了爱情也丢了友情。我觉得老天爷是真的存在的，对善恶，他总有着一杆公平秤。”

　　2

　　把该说的话都说完，结束这场谈话之后，我没有再回酒店，和小姜分别打了个电话给爸妈说有事先走了。

　　估计是一起打电话的缘故，家长们以为我们俩在一块儿，不知道去哪里玩了，所以也没说什么，只是嘱咐别玩得太晚，早些回家。

　　事实上，我们确实在一起，因为就一条街道，还一头因为修路被堵住了，我和小姜走的是一个方向，谁也不知道该去哪儿，反正就是不想回酒店，应付那样的场合了。

　　半路上姜程瑞拐进一家男装店买了件大衣就这么穿着走了出来，看到我就笑着嘚瑟：“小贝，看哥穿得帅不帅。”

　　我知道那家伙是一时得意又忘了我们已经决裂的事，所以话刚说完，我就看到小姜的脸上出现了尴尬的表情。

　　昏黄的路灯下，那少年穿着黑色的呢大衣，里面是米白色的羊毛衫，咧了咧嘴，窘迫地转过身去，像逃似的跑出了我的视线。而我竟然看到了他眼角来不及擦去的泪痕。

　　自柒柒离开后，我好久没有像此刻这样难过了。

　　我问自己，我们为什么非要搞成这样，我为什么非要这么执拗地和我玩了十七年的小伙伴绝交，为什么刚才明明他在示好，忘记了我们之间那些不开心的事，我为什么不能也同样当作忘记地夸他一下他那件确实蛮帅的大衣，或者开玩笑地嘲讽几句。这样的话，我们的友谊也不至于这么艰涩。

　　我看了场枯燥的电影，从电影院出来的时候竟然碰到了熟人。

　　上次见到强哥他们还是柒柒出事那天，在那个阴暗的医院。这次见面，程强整个人裹在臃肿的羽绒服里，头上还套着厚重的帽子，脖子上是一条手织的围巾，完全没了学校男把子的气场，就像个普通的大胖子。

　　他和朋友们先认出了我，高声喊我“小贝”，热情地请我到对面的星巴克喝了一杯热咖啡。

　　结果人充大佬钱却带少，四个人四杯咖啡，强哥身上的钱看完电影就只够付三杯，另外几个小跟班，向来是跟在程强身后蹭吃蹭喝的，没带钱正常。

　　服务员的表情变得不耐烦起来，伸手要拿回一杯咖啡，我赶紧掏钱包，下意识地抽出星巴克的会员卡，上面能免费刷一杯。

　　等刷完一群人抱着咖啡有说有笑地出门，我才猛地惊住，望着手中还未放进钱包的会员卡，眼里有了水雾。

　　这会员卡还是柒柒给我的，她向来喜欢来这儿买咖啡喝。

　　也不知是投胎好还是投胎差，我、小姜还有柒柒的家境还不错，投了个能赚点钱的老爸，常能奢侈一把。

　　怕触景伤情，我吸了下鼻子把卡藏进钱包，就听到程强跟我说话。

　　收住了笑声，程强看着我一本正经道：“小贝，你知道不？林志申还在这个城市，没走。”

　　听到这个名字，我太阳穴突突地跳疼起来，脑袋有些蒙，不知道强哥突然提这人做什么。

　　直到程强继续开口，才逐渐明白。

　　“他没走，我们只要找到他，就知道那天是谁的人追的柒柒了。柒柒总不能白死的，大家出手逮到那群人套个麻袋什么的，揍完一顿解气就跑也好。要不是怕柒柒难过，我们都想把姜程瑞这混账扁一顿！”程强愤愤地说。

　　懂他们什么意思，我喝了口咖啡，顿了顿，抬头问道：“有知道他藏哪儿吗？”

　　“不知道，上次京巴他哥看到他了。也不知道他还留在这儿做什么，他不是该和他爸跑路去吗？难道他爸出事了？”

　　“管他留着做什么，要找到人了喊我一声。”我咳了下说道。

　　程强他们看了我一眼，淡淡道：“小贝，你还是别去了。柒柒一直当你是妹子，我们也当你是妹子，要出什么事，在柒柒那边我们谁也说不过去。”

　　“我是她妹子，我不去，我自己过不去。”我激动地说道，眼眶瞬间就红了。

　　周围的人都沉默了。

　　下雪了，白色的雪花一朵朵地飘散下来，突然不知道谁来了句：“都说下雪是冤情，这是天上那老头觉得我们柒柒去得冤吧。”

　　“没文化的，七月飞霜才是形容有冤情的，语文没学好就别瞎卖弄。好了，别在这儿戳着了，下雪了，大家都各回各家各抱各妈吧。”程强一掌拍在那人肩上说道。

　　我忍不住笑出声来，雪花飘落在指尖，凉凉的。

　　3

　　新学期和以前没什么不同，就一开始，班上同学看我的眼神怪怪的，八成是都听说我得抑郁症的事了。

　　好事不出门，坏事传千里，也不过如此而已。

　　有好奇心重的，闲暇时忍不住围在我桌旁问“贝以南，你身体都好了吧”，我都发笑地回道“好着呢，你不用担心我这神经病吓着你的”。

　　“呸呸呸，谁怕你是神经病吓我呢，就是那么久没见，怪想你的。”某同学热络地说。

　　我笑着不说话，看着一个个人在我桌旁转悠，时不时地扯上几句。

　　高二下学期三月份的时候就要进行小高考，所以开学伊始，学习气氛就很紧张。我因为上学期停了两个月课，所以复习起那些史地生什么的副科要比别人更吃力，一天到晚，几乎没有休息的时间，更别提和姜程瑞“交流感情”了。

　　三月底高中第一次决定人生意义的考试结束，我终于得到了喘息的时间，却经历了人生的第一次被表白。

　　这学期，我体育课选的是健美操，因为当初在机房选课的时候，摊上了个烂电脑，卡得要死，等我进系统准备选时，想选的那几门都被选掉了，只剩下了健美操和有氧拉丁。

　　一想到教有氧拉丁的是个男老师，我就浑身起鸡皮疙瘩，不是我对职业有性别歧视，是因为我实在很难接受每次上体育课，一男老师穿着紧身衣在我眼前晃来晃去。

　　所以退而求其次选了健美操，却万万没想到，竟然有男生看上了跳健美操的我，觉得体育课上，一本正经学动作的我特别有朝气，就这样，一封情书通过同学健美操的女生被传到了我手上。

　　表白的男生还是其他学校的，我一开始还纳闷其他学校的男生怎么会看到我跳健美操，后来经过传信女生解释，才知道那男生是她邻居。

　　上次教育局的人来我们学校检查，正好抽到我们班上体育课，体育老师让我们都穿着校服跳操，还拍了积极向上的视频给领导观赏。那视频我也有，当时每个同学都可以拷回家看。我本来是不想要的，但我妈听说我在学健美操，好奇我怎么跳的，硬是让我拷了一份带回去。

　　喜欢我的那男生就是看了他邻居带回去的视频，才看上我的。

　　那男的叫什么来着？我都不记得了，虽然他情书下面有用铁锈一般的颜色写了名字，但因为有人说那字迹像用血写的，我一恶心，直接把信给丢了，都没细看。

　　本来这不过是我生活中的一个小插曲，却没想到后来发生了那样的事。

　　我收到别人用血写的情书的事，很快就被传得尽人皆知。姜程瑞一知道这事，就跑来给我下警示，要知道，这是我们自开学再遇以来第一次讲话。

　　不是他不想和我说话，是我不想搭理他。

　　我想，原谅一个人是需要时间的，而我的时间还不够长。

　　“小贝，那沈志耀不是个好东西，他外面都不知道劈腿几个女朋友了，竟然还敢追你。你放心，哥带人好好修理他一顿，让他别骚扰你。”

　　某个周五的傍晚，翌日又是双休，姜程瑞突然主动蹦跶到我身前，义愤填膺地说道。

　　我心知他找我说这些也是紧张我，虽然我根本就没把这事放在心上过，就连一开始听到那“沈志耀”的名字还愣了下，心想这人谁啊，但还是别扭地推开挡在身前的小姜，傲娇地说了句“你管得着吗”，然后眼睁睁地看着姜程瑞带着一脸受伤的表情，悻悻而去。

　　没去深究他后来到底有没有真带人去找那个“沈志耀”什么的麻烦，我收拾完东西，就直接背着书包去高三楼找程强，无外乎又是追查林志申的下落。

　　有时候我觉得我们就是有病，连警察和受害人家属都不再计较的事，我们却还耿耿于怀。

　　友情就真的这么重要？那不是废话吗，不重要我们还折腾什么。

　　高三第二学期是整个高中最关键的时期，因为高考迫在眉睫。

　　我们高二放了有一会儿了，高三还一点动静都没有。我没有上楼去程强的教室找他，而是直接从楼梯上下来跑高三车棚去了，在强哥他们班的对应车棚里找有没有程强的车。

　　他的车我认识，是辆黑色的小电瓶车，因为他人胖，不爱骑自行车。

　　结果发现车子不在，我内心就了然了。

　　程强又逃课了。

　　找不到人，我背着书包骑车出了校门，想着回家还早，听说市中心新开了必胜客，就准备去那儿吃一顿再回去，没想到却在那儿碰到我不想见到的人。

　　是陆夏。

　　我隐隐地觉得今天运气有些背。

　　在餐厅门口踌躇了会儿，我最终还是决定进去。

　　4

　　前阵子在学校，课间休息的时候，我一时兴起，将视线从高三那幢楼里收回，没头没脑地问了我同桌一个问题。

　　“你说一个男孩，什么都没有，身边的亲人都不管他，恨不得他死了才干净，他爸惹了麻烦跑路，仇家也在找他，他还一个人逗留在原本的城市做什么？”

　　“还能做什么，肯定是记挂着这城市里对他重要的东西呗。”同桌想都没想，随口就答道。

　　我有些迷惘，张嘴继续问：“什么东西会对一个男孩这么重要？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第20章 自我放逐(2)


　　同桌惊疑地看着我，蹙眉道：“贝以南，你说的那男生你认识啊？”

　　“算认识吧，你先回答我。”

　　“那男的多大啊？”

　　“应该比我大吧。”我不懂为什么她突然问这个。

　　同桌却了然地笑了起来，得意地打了个响指，一针见血道：“那就对了，十七八岁，情窦初开的年华，一个男孩冒着生命危险逗留在一个城市，能为什么，当然是爱情！这城市肯定有他喜欢的女孩。”

　　“你小说看多了。”显然我对这个回答不甚满意，就此结束了这个无意义的话题，继续发呆。

　　然而，再次遇到陆夏，我脑海里却又忍不住翻出那个话题来。

　　你说林志申还逗留在这里做什么？难道真的是因为舍不得陆夏？

　　陆夏为什么要逃离林志申？因为林志申对她有着强烈的偏执，像个恶魔般揪着她不放。这样的林志申，真的会因为柒柒出事、他爸惹上麻烦跑路，就此放弃对陆夏的执念吗？

　　眼前突然闪过一道光亮，或许，我同桌说的是对的。

　　想到这里，我给自己找到了理由，去找陆夏麻烦的理由。

　　这是我那天做过的最愚蠢的事，没有之一。

　　之后回想起来，连我自己都厌恶自己。那么丑陋的嘴脸为什么会出现在我的脸上。

　　陆夏似乎丝毫没料到会在这里遇见我，所以当我拉开她对面的椅子，大大咧咧地坐下时，她脸上明显出现了惊慌的表情。

　　“贝以南……”她颤颤地喊着我的名字，这一次她没有喊我“小贝”。

　　或许是因为她和姜程瑞分手了，也或许是因为上次在何烨北家楼下那场滑稽的拥抱，她感觉到我对她的敌意了吧。

　　“这么巧，你怎么也在这里？”估计觉得周围的空气有些僵冷，陆夏尴尬地打破沉静道。

　　我丝毫不给她面子，冷呵道：“必胜客又不是只有你能吃的，我当然能在这里了。如果你觉得我坐你这桌比较巧的话，那更简单，因为我就是来找你的。”

　　“你找我有什么事吗？”陆夏战战兢兢地问我。

　　我不知道她为什么对我做这么可怜的样子，我又不是姜程瑞，也不是何烨北，更不是林志申，完全不吃她这一套。

　　她越是装得可怜，我心里越是觉得讨厌。我想那时候的我，一定很刻薄，所以才做了那么多任性的事，一味地伤害陆夏。

　　“我问你一个事，林志申在哪儿？”

　　不知道是因为我突然问起林志申很奇怪，还是她以前被林志申吓怕了，陆夏一听到这个名字，瞬间整张脸都白了，目光躲躲闪闪地看着桌上的餐点，声音发颤：“你突然问他做什么？他不是已经离开这个城市了吗？”

　　“他根本就没走，一直在这里。别说你不知道，我不相信他没找过你。”

　　我步步紧逼地逼问陆夏，视线落在餐桌上，才发现陆夏点的餐都是双份的。

　　心里一旦有了怀疑，就会冒出很多想证实这一猜测的想法。比如，看到双份餐，我就觉得陆夏这是在等林志申，说不定一会儿林志申就来。

　　多么烂的逻辑，陆夏那么讨厌林志申，怎么还会和他一起吃饭。

　　我这会儿如果清醒些，也就不会说那些蠢话了。

　　“我不懂你在说什么。林志申不是已经走了吗？”

　　陆夏依旧用那副“我什么都不知道”的无辜表情与我对视，我的耐心渐渐被消磨殆尽。自从柒柒离开，我整个人就像天天来“大姨妈”，暴躁得很。

　　掌心用力地拍在桌面上，手心传来麻麻的疼，我顾不得去感受那些疼痛，用另外一只闲置的手伸向了陆夏纤细的脖颈，像个疯子般用力地揪住了她的喉咙。

　　如果不是何烨北及时出现，拦住了我高举在空中意欲挥下的手，我想，我今天是要打陆夏一巴掌了。

　　“你在做什么！贝以南！”

　　突然出现的何烨北愤怒地朝我咆哮出声，嘴里咬牙喊着我的名字。

　　我倔强地将手臂从他的手掌中挣脱开来，一屁股坐在登子上，冷冷地看着他又看看陆夏。

　　好像有什么东西被清晰地揭露开来，我自嘲地勾起冷笑。

　　我怎么会觉得陆夏是在等林志申呢？怎么会觉得！

　　她逃林志申都来不及，怎么可能还会等他吃饭！陆夏等的当然是何烨北了！

　　又是这样！

　　为什么又是这种情况，他们为什么还可以一次又一次高兴地聚在一起吃饭呢！

　　一种叫“嫉妒”的情绪在我体内肆意奔腾着，我以柒柒的离去为借口，为我悲哀的单恋找到了宣泄点。

　　我突然站起身来，手指着那对男女碎碎叨叨、咒骂、咆哮，成了一个典型的被嫉妒折磨疯的姑娘。

　　我骂陆夏贱，做了婊子还想竖牌坊，说得好听，为了保护喜欢的人，被迫和林志申在一起，不就是被人玩了还要装纯洁吗！利用小姜的事怎么说，只是自私吗？还是她觉得，小姜的安危和何烨北比起来微不足道啊？还是说，她迷恋上被男生围绕的滋味，享受着这样被当作女神崇拜的感觉！林志申一走，她就把小姜踹开，转身就和何烨北缠在一起。她是不是觉得，幸福就真的这么容易，未来的路全按她一个人的喜好走！

　　她想和何烨北在一起，我偏不让。

　　她想幸福，我偏不允许。

　　我像个三四十岁的泼妇，专挑龌龊的语言来攻击陆夏，引来了周围众多人的瞩目。

　　我看着陆夏被我骂得红了眼眶，难堪地捂着脸在那儿哭。

　　她越是哭、越是柔弱，我越是觉得恶心，骂起来更是肆无忌惮。

　　一时间，完全忘了，我来找陆夏的初衷是什么。是问林志申的消息，不是被她的幸福所刺激。

　　最先受不了的是何烨北，他像看怪物似的看着我喷着口水骂人，脸上的表情很精彩，像是厌恶，又像是怜悯，也像是无奈，却又带着愤怒。

　　我还没骂够呢，何烨北突然伸手拽住了我的右手，不管我怎么挣扎，怎么用左手打他，怎么用脚踢他，这人就是不放手，还索性将我整个人钳制在胸前，强行将我带出了门，在路边拦了辆出租车，就将我塞进去，然后自己也跟着坐了进来。

　　“你神经病！”我骂何烨北。

　　结果人也毫不示弱地回骂我，声音竟然比我高好几个分贝。

　　“神经的是你！”

　　“贝以南，你这会儿就像个疯子，见谁都喷唾沫！”

　　“你怎么不直接说我像条疯狗，见谁就咬啊！”

　　“没错，你说得对，你丫现在就是疯狗，疯狗还不如呢！”

　　何烨北还没骂完，我张嘴就朝他闲置在一旁的手臂给咬了下去。

　　他骂我是疯狗，那我就咬给他看。

　　何烨北是谁，何烨北是小人，哪能吃这种亏，被咬了还不出手！

　　人家当即就朝司机师傅嚷嚷着停车，然后给了钱，把还咬着他的手臂的我给拖出了车。

　　我隐隐感觉不妙，赶紧松口，还没来得及审时度势，整个人就被何烨北给举了起来。

　　我头一次抱怨自己身板太瘦弱，竟然被人这么轻松就给举了起来，直接扔进水里。

　　市中心附近有个人民广场，广场里有很多游乐设施，主要供周围小区的居民娱乐。这里有个露天游泳池，一到夏天，很多人喜欢来这儿游泳。

　　我这会儿就是被何烨北丢进了这里。

　　5

　　我要从水池里爬起来，何烨北伸手把我又按了进去。我再爬，他再按，一连几次，我最终放弃挣扎，浑身湿漉漉地站在水池中，目光恨恨地瞪着他。

　　何烨北蹲在池边，面无表情地问我：“清醒了？”

　　我懒得回他。

　　他自说自话起来：“清醒了那就听我好好说。贝以南，我知道你现在心里很不爽，你不爽陆夏不爽我，不爽很多人，你现在看谁都不爽，是因为你不开心，你朋友死了。你怪陆夏，怪姜程瑞，怪林志申甚至怪我，但你有没有想过，我们都不曾希望柒清晗出事。那个意外伤害的人不止是你，其实大家都不开心……”

　　“你骗人，你和陆夏就很开心，上次就看见你们一起坐着吃饭笑得那个恶心。”我出声打断道。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第21章 自我放逐(3)


　　何烨北伸手又将暴动的我给压进了水里，不耐道：“你能不能听我把话说完！一起吃饭笑怎么了，难道我们就不能笑了，难道我们要每天哭着过日子吗？还是说，你连吃饭都不准我们吃了？你今天骂陆夏那些话，真的很过分。不是每个人都像你这么幼稚，喜怒哀乐都放在脸上。很多人照样吃饭生活，并不代表心里没有伤痕，没有悲伤点。你不该这么骂陆夏，因为她也不好过。从出事到现在，陆夏一直很内疚，她觉得都是自己的错，一开始那段时间常魂不守舍的，有次还差点被车撞了。觉得对不起柒清晗，她和姜程瑞分手了……”

　　“她和小姜分手是因为她不喜欢小姜，她喜欢你啊，林志申走了，她正好可以和你在一起了！哼！以为别人不知道似的。”我又一次打断了何烨北的话。

　　何烨北那双黑亮的眼眸漠然地看着我，嘴角嘲讽地勾起，冷然道：“谁说她和我在一起了！贝以南，你的脑子能不能不要老揪着一根线跑！你这叫一根筋，懂不懂！”

　　“别以为你这会儿骂我傻我听不懂！你不就是想为她脱罪吗！”

　　“罪？贝以南，什么是罪？如果陆夏是真的蓄意害死柒清晗，那么你可以说她有罪。但是不是，柒清晗出事是大家都没想到的。就像你骂的，陆夏是自私，但是自私不代表她有罪。每个人在人性上都有缺失点，有人自私，有人胆小，有人自以为是，有人喜欢搬弄是非，有人自卑，有人无理取闹等，每个人都有问题，这世界上不存在完美的人。如果自私有罪的话，那么贝以南，你又有什么罪？耍小孩子脾气？任性？倘若你这样不完美的人格，也被命运驱使着间接伤害到一些人，那么你是否也有罪？原谅人的人性缺失点，因为你也非完美，你也会伤人。”

　　我不得不被何烨北的口才所折服，他赢了，我说不过他，我甚至找不到任何话来反驳他的那些话。

　　他说得没错，其实是我不够成熟，是我在耍小孩子脾气，是我任性。因为不开心，所以在找出气筒。

　　“贝以南，原谅陆夏，这样你才会快乐，才能不被那次的阴霾困住。你孩子气地诅咒我们不幸福，把自己的幸福搭上，柒清晗真的喜欢你这样吗？我和陆夏没有在一起，偶尔一起吃饭，是因为大家是从小玩到大的朋友。说说笑笑，是因为我们不能因一次惨痛的经历，整天哭丧着脸继续生活。陆夏他们一家已经决定去国外定居了，你以后应该再也不会见到她，林志申的事你也没必要再问她，她是真的不知道。阿申还待在这个城市，我也不清楚是为什么，但是肯定不会是陆夏。因为我了解我表弟，他跟你一样，其实是个没长大的孩子。你任性，他偏执。可是任性的贝以南，也有懂事的时候，偏执的林志申也有放手的时候。阿申一旦决定放手，就不会再回头。阿申早就放手了，不然那时候也不会决定和柒清晗在一起。从小到大，他没兴趣的东西，别人硬塞给他，他也不要的。我一直觉得，林志申或许真的想跟你朋友在一起过，只是谁也没想到会出那样的事。

　　“贝以南，其实你什么都不懂，不懂爱情，不懂友情，甚至不懂亲情，你只是以你一颗不成熟的心境看待这些感情。或许等几年后，你再看这些事，就不一样了。”

　　何烨北终于伸手将沉默的我从水里拉了上来，脱了外套给我擦脸和头发，然后又拦了辆出租送我回去。

　　我一路沉默，脑子乱腾腾的，在慢慢整理何烨北说的一系列话，最终疲惫地闭上眼睛。

　　我认同何烨北说的所有话，却没有告诉他，我那么对待陆夏，不只是因为柒柒死了，而是我其实在嫉妒她。

　　我现在清晰地明白，我动过那样的心思，我想把他从陆夏手里抢过来，想着这样陆夏就会不幸福，我的诅咒就实现了。

　　其实，我那样不就是和我骂陆夏的一样吗，明明做了错事，却还给自己找好的理由。

　　说白了，我就是想得到何烨北。多么简单的问题，我却故意弄得这么复杂。

　　如果陆夏的自私是一种罪，小姜的自以为是是一种罪，林志申的偏执也是罪的话，那我贝以南也是有罪的。

　　因为我任性，我不够成熟，不够大度，我还嫉妒。

　　何烨北让我原谅陆夏的自私，其实在原谅之前，我应该先学会批判自己，这样我才有资格原谅别人。

　　或许，我也该求得陆夏的原谅。

　　6

　　最终是再也没见过陆夏。

　　等我鼓足勇气去她学校找她，准备道歉的时候，却被告知陆夏前几天就办了离校手续，连之后的高考都没参加，直接去了国外。

　　我有些悻悻地离开，想做的事没做成，心里像扎了根刺，拔不掉难受，拔掉却又嫌疼。

　　其实连我自己都怀疑，如果真见了陆夏，我是不是真的会道歉，还是又忍不住上前臭骂人一顿。

　　或许现在这样也比较好。

　　想起程强他们还等着我一起去唱k，庆祝我十八岁生日，我也便不再纠缠陆夏的事，匆匆地拐道去了约定好的ktv，却没料到我刚到门口，就被人给堵住了。

　　几个小太妹打扮的女生围着我，其中一个指着我对为首最高的那个女生叫喊道：“就是她！”

　　我都没搞清楚是怎么一回事，两只手臂就被人紧紧抓住，来不及挣开，头上就被人用麻袋套住，眼前顿时一片漆黑。

　　“你们搞什么鬼？”

　　我气急地大喊，肚子上就被人用力地踹了一脚，疼得我当即咬紧了牙。

　　不给我丝毫喘息的机会，我身上又连续挨了几脚。

　　貌似怕在门口打人被人发现，那些人又拉着我不知道去了哪里。我只觉得自己像被塞进了一辆车里，嘴巴被东西堵着，说不出话来。车行驶了十来分钟后停了下来，我又被押着走下车。

　　似乎到了空旷的地方，那群人开始毫无忌惮地对我动手。辱骂声源源不断地传入我的耳朵，我只能发出疼痛的呜呜声。

　　这阵子我和之前的柒柒一样，老和程强他们在一起，行事作风乖张了些，的确惹了不少人，但是我没想到报复竟然会来得这么突然。

　　本以为只是学校惹上的那些仇家，可是听她们的叫骂才知道根本就不是那么回事。

　　“臭丫头！我警告你，沈志耀是我男人，你要再敢勾引他，就不是揍你一顿那么简单了！我会找人上了你！”

　　打骂够了，带头的那高个子女生蹲在地上将麻袋从我头上拿开，扯下我嘴里的抹布，搧了我一巴掌威胁道。

　　我浑身都疼，连开口说话的力气都没有，只是红着眼瞪着她们。

　　沈志耀是谁？

　　我脑子里就一个想法，那就是，沈志耀是谁？

　　我什么时候勾引他了！

　　我贝以南活了这么久，从头到尾看上的男生就何烨北一个，那沈志耀是哪号人物，害我白白挨一顿打！

　　后来在脑海里细细地搜寻了一番，才慢慢想起这人是谁，就是上次用血给我写情书的那变态，顿时觉得人生倒霉得不行。

　　好不容易，有个人暗恋我，还给我表白，结果这都什么事，先变态地写那么奇葩的情书给我，现在人女朋友找上来把我揍一顿，还偏偏在我生日的时候。

　　那些女生打完人就跑了，留我一个人瘫坐在地上，一时爬不起来。

　　没想到十八岁成人礼会收到这么大一份惊吓，长这么大头一次被打的我，又一次变成了以前那个懦弱的贝以南，对着渐渐暗沉的天空眨着肿痛的眼睛，眼泪鼻涕流了一脸，说不出的狼狈。

　　我想如果柒柒还在的话，她一定不会让小贝被人打成这样。如果柒柒还在的话，我和小姜就不会闹得这么僵，我十八岁生日这天，会有他们两个最好的朋友陪在我身边，他们都不会允许别人欺负我。谁打我一下，他们肯定给我十下讨回来。

　　可是没有如果，柒柒不在了，小姜也不在，贝以南却还是那个没用的贝以南，可以张牙舞爪地骂陆夏他们，却还是被人打得还不了手。

　　我从来没有像这样，厌恶过自己。为什么就不能再坚强一点、再厉害一点呢！

　　休息了会儿，感觉有点力气了，我才擦掉鼻涕眼泪，两只手按在地面上站起身来。

　　周围是个破旧的篮球场，偶尔来这儿打球的人吃的零食包装纸零零散散地丢在地上。我闭了闭眼，再睁开，看了好一会儿，视野才渐渐清明起来，认出这地方就是我们学校老校区的旧操场。

　　绕了半天，这还是我认识的地方。不知道该说揍我那群人心眼少了，还是说我自己运气太好。

　　我拍了拍身上的灰尘，抬腿就走了。

　　老校区绕过育才小区就是我们学校新校址，当这么狼狈的我，遇上白t恤飘飘的何烨北时，我整个人就愣住了。

　　人生就是这么奇妙，你不想遇到谁，偏偏就让你遇到，也正是因为人生这么奇妙，何烨北才和我有了一腿。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第22章 造化弄人(1)


　　“初恋就是一坨狗屎！”

　　1

　　经过育才小区的门口，正碰到何烨北骑着赛车出来，目光刚触及他，我就不由自主地停下了脚步。

　　何烨北显然也看到了我，坐在车上居高临下地睥睨着我，从上往下将我扫了一回，清了下嗓子开口道：“贝以南，你什么情况？”

　　我一时成了哑巴，不知道该怎么回答，内心只有一个想法，那就是快走，总觉得这样的状况被何烨北看到，丢人得很。

　　压根就没回他，我扭头掉转方向准备跑，眼前突然擦过一辆车，何烨北依旧坐在赛车上，冷眼瞪着我，表情有些恼怒道：“你跑什么？”

　　“要你管。”

　　我别扭地回了句，眼睛瞅着地面，迫切地想挖个地洞钻进去，这样就再也不用见到何烨北了。

　　我想每个像我一样怀春的少女，都不想把狼狈的一面暴露在男神面前吧。

　　我就是，那时候的我，就是那个想法。我不想让何烨北看到我如此凄惨的模样。

　　垂在一旁的右手突然被人拽住，我忍不住吃痛地叫出声来，眼眶瞬间就红了。何烨北要晚一秒放手，我的眼泪估计就要迸射出来了。

　　刚挨打的时候，我本能地用手扛打，手臂被踩了好几脚，不知道扭伤还是骨折了，一碰就疼。

　　何烨北面无表情地盯着我的手，忽然抬起头，目光深邃地看着我，竟有些气急败坏道：“我就知道你一天到晚神经质，早晚会出事！都伤成这样，你还瞎跑什么！等我下，我送你去医院看看。”

　　骂完何烨北不再看我，直接骑车拐进了小区。似乎感觉到我在看他，那厮突然回头瞥了我一眼，像是解释又像是随意地说道：“我回家拿钱，你等我会儿，别我出来不见你人了！”

　　被说中了心中打算，我下意识地垂下视线不与何烨北对峙。隔了几秒后，才偷偷抬头去看某人骑车离去的背影，等那身影在我眼前一消失，我便再也顾不得身上的疼痛，撒腿就跑。

　　我才不愿意和何烨北去医院呢。不是坚强到咬牙就可以忍住疼的地步，医院会去，但是不是和何烨北。

　　只是希望自己在那人眼里的形象不要越来越糟才好。这阵子发生了那么多事，何烨北估计是更加厌烦我了。

　　也不知道哪里来的力量，我一口气跑回了家，从电梯里出来，连掏钥匙开门的力气都没了，一下子瘫软在楼道口，直接喊“陈慧琪”三个字，等着我妈开门。

　　运气算好，我妈没去打牌，正在家看电视，听到人喊她，急急忙忙地开门探出头来，一看到我，眼珠子都快瞪出来了，开口就骂道：“贝以南，你现在没大没小的妈都不叫，直接喊我名字了！”

　　“喊妈怕你听不清不知道喊你，喊你的名字你肯定出来！老妈，你别骂我了，我疼，你没看出来我被人打了吗！”

　　我妈一走近，我就抱住她的双腿哭号。

　　亲妈到底是亲妈，看我这样，我妈顿时没了脾气，惨白着脸抱我起来，嘴里惊慌道：“你不是和朋友吃生日餐去了吗？怎么弄成这样？你是不是又闯祸了，惹了什么人，才被打的！”

　　“妈，你别拽我的手，疼死了！”

　　“是不是伤了骨头？你忍着，我拿车钥匙送你去医院看下。”

　　没一会儿，我就被我妈送进了医院，排队挂了号，看了骨科，又去看了内外伤科，全身上下都检查了一遍，最后我妈拿着我拍的片子，带着手臂绑好石膏的我回家了。

　　路上我妈停都不停地一个劲数落我，语气就跟何烨北的如出一辙。

　　“贝以南，妈妈不得不告诉你，我对你近阶段的表现很不满意。上次在何老师家，你抱着人家男孩子想亲上去就算了，妈妈可以当成是你青春期到了，喜欢上人家瞎冲动。但是你后来为什么老和学校那群不学好的混小子玩在一起……

　　“你以为我不说你，我和你爸就什么都不知道了吗？你今天被打，肯定是自己惹了什么人。这事，我对你一点都不同情！你自找的，让你不听家长的话，去学校就是好好念书的，做什么拉帮结派！”

　　“……”

　　“我怎么拉帮结派、怎么不学好了？别以为我不知道，你肯定又听了姜程瑞的胡说八道了！他自己才是拉帮结派称老大好吧！说起他你只会夸，就知道骂我！到底他是你生的，还是我是你生的！”

　　嚓——

　　一道尖锐的声音响起，车子猛地被停住，我妈激动地转过头来，愤怒地挥手想要打我，我瞬间就怕了，噘着嘴求饶：“老妈我错了，今天我生日，我还没吃饭呢！好饿……”

　　深知我妈什么脾气，我这话一出口，我妈就心软得再也打不下手，叹气道：“妈回去给你做好吃的，你给我乖点。”

　　十八岁的生日和朋友吃生日餐的计划完全泡汤，可吃到我妈特意做的红烧蹄髈。想要过个轰轰烈烈的生日，结果也算过到了，论谁被这么乌龙地揍一顿，都会觉得刻骨难忘吧。

　　手机在被打的途中遗失了，强哥他们找不到我，电话直接打到了我家里。若不是我正坐在客厅里看电视，我妈接了来不及挂就被我抢过去，我估计是接不到那电话了。

　　和程强他们撒谎说了下自己“大姨妈”来了，待家没出去，那头信了没再追问，说了几句“小贝，那祝你生日快乐”，就草草地挂了电话。

　　回头见我妈瞪我，我理亏地低头，向其保证“我会改过自新，好好学习，天天向上”，我妈才罢休。

　　十七岁的末梢，十八周岁的开始，我就这么随便地吃了顿好吃的，然后躺床上睡觉去了，刻意地不去想何烨北拿钱出来后发现我跑掉了会是什么心情。

　　不用想应该也能猜到，无外乎想抓狂。

　　2

　　我被打的消息经过我妈这个大喇叭传到了姜程瑞的耳朵里。

　　也不知道小姜哪里来的本事，竟然一猜就猜到谁打了我，带着人冲到人家学校风风火火地挑了一回事，然后回到学校对我拍桌呐喊。

　　“小贝，哥还没死呢！你不想认哥，哥哥认你！谁让我妹子缺胳膊断腿，我让他们生不如死！”

　　本来，我看着为我脸上挂彩的姜程瑞，听着这话还忍不住感动了一番，泪眼汪汪地想着要不要就此原谅他，两人和好，结果那人又不识相地来了句：“小贝，听哥一句话，别和程强他们玩了。哥不想你变成第二个柒清晗，哥希望你一直好好的。”

　　我知道小姜对我好，可是这话又一次戳痛了我。

　　“变成柒柒又怎样！柒柒怎么就不好了，你没资格说柒柒不好！”

　　我和姜程瑞又一次吵架了，关系非但没有缓和，反而更加恶劣了。

　　柒柒在我和小姜之间竖起了一道鸿沟，想要弥补她的我，不容许任何人说她一句不好，而小姜，习惯性地嘴贱说话不经大脑。在他的观念里，柒柒一直是坏女孩，不管他是否对她愧疚，他心里还是把她当成了坏女孩。

　　估计是到了叛逆期，所以逆反心理才特别严重。老爸老妈还有那老把自己当成我哥的小姜越是让我别和程强他们玩在一起，我越是和他们玩得厉害。

　　“好好学习”，天天挂在嘴边，可干的净是不着边际的事。半个学期下来，期中考试我门门挂彩，分数下来那天，被各科老师轮流叫过去训了一顿，请家长的事再也逃不了了。

　　从最后一个老师的办公室出来，最近的一堂课是体育课。想到回家该怎么和爸妈解释那拿不出手的分数，我就烦闷得很，结果课都没去上，一个人躲在篮球场的器材室里抽烟。有人进来，也不闻不问，随他们拿完东西走人，自己继续躺在沙发垫上胡思乱想，不会抽烟却还瞎吐着圈圈，装文艺。

　　直到听到有人一连喊了好几下我的名字，我才慢悠悠地从蒸腾的烟雾中抬起眼，循声望去，看到许久不见的何烨北面色冷凝地站在我三米开外的地方，咬牙切齿地盯着我。

　　“你在这里做什么？”

　　何烨北说话的声音向来有点冷，可这会儿更冷，冷硬中又带着莫名其妙的愤怒。

　　我乜着眼狐疑地看他，心想着他是不是高考压力太大，念书念得眼睛花了，隔这么近都没看出来我在抽烟睡觉吗！

　　“视力不行就戴眼镜，反正你脸长得好，戴眼镜也不会丑，省得装眼瞎。”我不耐地说道，语气很是蛮横。

　　似乎只有这样说话，我才能在何烨北面前找到点自豪感，不用因两人之间鸿沟般的差距而感到太过于自卑。

　　何烨北不像其他来器材室拿东西的学生那样装没看到我，反而和我纠缠上了，也不知道他生着哪门子气，突然就大步走到我面前，俯下身夺过了我叼在嘴里的半截烟，嫌恶地丢在地上，任由它熄灭。

　　“好女孩不该抽烟，贝以南，你学坏了。”何烨北依旧俯着身体，黑亮的眼眸紧紧地锁住我，控诉道。

　　我嗤笑一声，不去与他夹着斥责的目光对视，视线移到一旁的篮球框上，咕哝一声：“我本来就不是好女孩。”

　　“正常女学生都不该像你这样！”

　　何烨北继续说教，就像个老师训学生似的。

　　我今天挨骂也挨够了，真心不爱再听人跟我说“贝以南，学生该有学生样，学坏不是什么光荣事”“贝以南，你这样你家长看得不心疼吗？你来学校就是想这样稀里糊涂过日子吗”“贝以南，老师早叫你别和那群混学生玩，看，你现在被带坏了吧”……

　　“贝以南，你可别像文科班的那柒清晗，你看她什么下场！”

　　心里一烦，突然就想破罐子破摔了，忍不住回头朝何烨北吼了起来，把内心早就有的疑虑全说出口。

　　“何烨北，你凭什么管我？你不觉得你这学期关心我过头了吗！你就不能像以前一样直接无视我的存在，或者拿个冷眼瞟我啊！”

　　“我都不缠你了，你还对我这么上心，你什么居心啊！”

　　“你再这样，我都要觉得你是不是喜欢上我了！才这么斤斤计较我是变好还是变坏！”

　　“……”

　　几句话一开口就跟机关炮似的一连串放完，然后我立刻就后悔了，想把话收回来，省得一会儿被何烨北反讽回来，自取其辱。可是泼出去的水哪有收回来的道理，这会儿也只能硬着头皮等着人讽回来。

　　意外的是，一贯巧舌如簧、满口仁义道德的何烨北竟然默然了，一声不吭地看着我，嘴唇微微咬了下，然后抬起身，双手从我的两侧移开，像被说中了心事再也不看我一眼，就要转身离开。

　　那手指从气垫上撤离的时候，指尖还不经意地碾过我闲放在一旁的手。像触电似的，十指突生起一股细麻直接蔓延到心底。我中邪般突然拉住何烨北离去的手，使了点力气将他整个人拽倒下来，任由他压在我身上，跟他大眼瞪小眼，由着周围暧昧的气息乱窜，就是谁也不说话。

　　最终还是何烨北缴械投降，垂下眼眸，双手撑着气垫准备起来。我内心一阵慌乱，像有答案呼之欲出，迫于求证一般再度拉住了何烨北，这次直接将他按在了我躺过的气垫上，而我自己翻身压在了他身上。

　　“何烨北，你喜欢上我了吧。”

　　我紧盯着他，语气近乎肯定地说道。

　　何烨北没挣扎，只是别过头，不愿看我，表情一直臭臭的。

　　见他没反抗，也没反驳，我又一次感到模棱两可起来，索性不要脸面，闭着眼就朝他的脸亲了下去，像猪啃食一般啃着何烨北，最终还是幸运地亲到了那方柔软，却不敢再动。

　　我能感觉到身下被我压着的何烨北胸膛剧烈喘息的声音，也能听到他急促的呼吸声，当然还有我的呼吸。得不到任何回应，我瞬间就泄了气，再也嚣张不起来，想着趁那人没发火之前，赶紧识相地离开。可没等我完全站起来，就被何烨北一把拽了回去，又一次摔在他身上。

　　嘴里一股腥甜，是何烨北在咬我。

　　脸被他用双手托着，我能感觉到他纤细的十指插入我的头发里，我松了口气，任命地闭上了眼睛，开始回吻，慢慢地感觉到唇上紧贴的唇瓣松了力道，开始温柔地辗转起来。可是不知是太过于紧张还是缺乏技巧，我在享受人生初吻的过程中，同样能感到牙齿被磕得直疼。

　　事后问起何烨北，初吻的感觉是什么？

　　那厮总是心有余悸地回答是“满口血腥”。

　　那初恋呢？

　　3

　　“初恋就是一坨狗屎！”旭旭突然从上铺跳下来，拿着铃声大作的手机啐骂道。

　　见我们都在看她，旭旭有些不耐地摆摆手：“都看我做什么，继续听老贝讲啊，等老贝讲完，谁谁接上，咱们今天的聊天话题就是初恋。我先出去接个电话，我那狗屎初恋打来的。”

　　旭旭说完，晃着新剪的那头像被狗啃了似的短发帅气地走出宿舍，留下我和一群听众留在原地。

　　好久没说这么多话了，我口干舌燥地开了灌可乐，还没喝上几口，就被人催着让我继续往下讲。

　　其实我不想讲了，因为我私心地想让我那逝去的初恋就此停留在它最美好的时刻，可周围的人不愿放过我。

　　叮当凑过身，将宿舍大家合买的大落地扇朝我挪过来些，殷勤地给我扇风：“老贝，说好了有什么说什么，谁都不可以隐瞒，初恋是酸的甜的苦的辣的，个中滋味都得跟我们说个明白。刚旭旭私密不私密的也全说了，所以，你快说你们那么火辣地接吻后，又做了什么坏事？”

　　“能做什么坏事，你净想那些乱七八糟的东西。”我没好气地用手指戳了下她。

　　坐对面床上的小影子，一脸兴致勃勃地问我：“贝姐，那林志申后来怎么样了？你和姜程瑞闹掰了，后来又是怎么和好的？你们俩现在不是很好吗，老姜同学昨天还找你玩来着。其实我更好奇这些，你快讲讲！”

　　“对啊，还有你那身材怎么回事，姜程瑞说你高中挺瘦的，现在怎么就胖成一团了呢！老贝，你别吊我们胃口了！”

　　“……”

　　周围你一句我一句好不热闹，大家一口一个“老贝”“贝姐”叫得我老脸直冒汗，没办法，胖子就是容易出汗。

　　我是贝以南，本地工业大学大三的学生，跟故事里的贝以南是一个人，身高一米六，体重一百六，我现在是个货真价实的大胖子。

　　我为什么会胖成这样子，嗯，八成是因为这几年吃得太多，过度膨胀了。

　　我是宿舍年纪最大的，不，应该说我是我们整个大学年纪最大的女生，因为我高中留级留了两年，好不容易才考上的大学。不过我可不是这里最老的学生，上面还有个老姜给我顶着，就是小影子他们嘴里的老姜。

　　没错，我后来跟姜程瑞和好了，秉承着“患难与共好兄弟”的原则，我们又一起留级了，两年后一起考上了这大学，来到这里。

　　至于何烨北，那次亲吻后，我们确实在一起了，只是现在，他已经离开我快要五年了。时间久得让我以为我快忘记高中的那些糊涂事了，也要忘记那个人了，可是今日旭旭先提起了初恋，大家围在一起谈论往昔，我才清醒地发现，过去发生的每一件事，我连细节都记得很清楚，没半点模糊。

　　本以为那些事说起来会疼，可是真的说起来，就好像在说别人的事，不痛不痒的，估计疼痛早就过了感知的时间，麻木了吧。

　　故事继续从我嘴里讲述出来，如叮当要求的，酸甜苦辣各种情绪点我都讲了，但还是留了点事没说出来。

　　都是听故事的，何必那么较真。

　　那天稀里糊涂地和何烨北亲在了一起，最后还是何烨北先从那混乱的激情中惊醒过来，毫不怜香惜玉地将我一把推开，人快速地爬起来就朝门外跑。

　　我一个人躺在气垫上目光呆滞地看着器材室的天花板，把脑袋放空，不敢多想，就怕一想就想到何烨北为刚刚亲嘴的事后悔了。

　　本来以为那人面子上挂不住会直接不负责任地甩手走人，却没料到何烨北从门口走出去后又走了回来，别扭地伸手将我从气垫床上拉起，一声不吭地将我拉了出去。

　　我也是个长眼睛的主，看得出来何烨北脸上的纠结，所以一出门，我就豪迈地甩开他的手，故作无所谓地打着哈哈：“放心吧，我不会说出去的。你也不用为刚刚那一时冲动烦恼，我就当被猪啃了，转眼就忘了……”

　　话还没说完，何烨北就气呼呼地咋呼起来：“你说谁是猪呢！谁让你忘的，贝以南，你给我说清楚，你什么意思啊？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第23章 造化弄人(2)


　　我的心瞬间就提了上来，我小心地瞅着何烨北的脸色，忍不住道：“那你什么意思？”

　　“什么什么意思！”何烨北又一次傲娇起来，不耐地瞪了我一眼，鼓着腮帮子甩手就要走人。

　　我嗅出了猫腻，激动地跟上去，主动拉着何烨北的玉手，人家甩都不甩，我就乐了，笑嘻嘻道：“小样，我就说你不对劲，你看上我了怎么不早说啊！快说，你什么时候看上我的？”

　　说话间，人一蹦一跳的，口袋里的烟盒就掉了下来。何烨北蓦地停下脚步，目光紧紧地盯着脚下的烟盒，不待我去捡，抬脚就嫌弃地把那盒子踢到了不远处的垃圾箱底下。

　　“别再抽了。”何小样冷声道，忽而抬眼看我，说了句让我浑身骨头直接酥掉的话。

　　“听话！”那厮是这么说的。

　　长久囤积在身体里的所有不快，在何烨北主动回握住我的手的那一刻，全消散了。我突然感到，人生也不是那么糟糕，最起码在我对生活生厌、绝望，觉得了无生趣，毫无滋味的时候，给我来了个大反转，让我成了何烨北心尖尖上的人。

　　我和何烨北的爱情就这么突兀地修成了成果，我们像所有高中情侣一样，在老师与家长的眼皮底下，开始了地下恋情。

　　只是恋情开始的时间有些尴尬，高考迫在眉睫，何烨北被他爸何霹雳看管着，一直忙着备战高考，几乎没时间和我腻歪。难得见次面，还得我在学校趁吃饭时间跑去高三楼看他，可又怕其他人看到，还得事先用手机发了短信，然后约在人少的角落偷偷摸摸地见面，反而没以前相处自在。

　　4

　　这种窘迫的情况一直持续到高中的第三次模拟考，何烨北以全市第一的成绩在学校的红榜上耀武扬威，分数超过上一年清华录取线大几十分。还有一周便是高考，何霹雳觉得考前应该让孩子放松下，何烨北这种天才，只要不是发烧烧坏了脑子，随便发挥都能考个名牌。

　　有这么一个天才男友，自己却是个学习废材，按理说我应该会感到自卑，或者觉得自己配不上何烨北，再和人瞎搅和就是误人子弟，耽误人前程了。道理我都懂，只是懂得太晚，那时候正是十八好年华，少女心还未像现在枯死，只觉得能和喜欢的人在一起是件美妙的事，哪懂多少人生大道理。想着他要真考上清华，那么我日后跟去北京，能考上北京的大学最好，考不上就上北京的专科，再不济，大不了复读再考。只要何小样还要我，我定是要跟去帝都，与他厮守。

　　人啊，总要经历过一些伤痛，才会迅速地成长。如果早点放手，总好过现在，任由那段青春在回忆里不死不休。

　　脱离了何霹雳监控的何烨北就像被解脱的笼中鸟，疯小子般与我厮混了一周。无奈正常上课时间还是要上课的，两人真的玩在一起，也就中间的一个双休。

　　因之前聊天中无意和何烨北说过他还欠我一顿饭，就上次我物理考了八十多他要奖励我的一顿，说的时候语气还酸溜溜的，揶揄他都被我撞见和陆夏吃过好几顿情调餐了，却不见带我吃过。

　　闻言，何烨北乜着眼问我，语气傲娇：“你想去哪儿吃？”

　　“去肯德基买了到麦当劳吃。”我个性十足地说道。

　　去哪儿吃不重要，关键是看那个人愿不愿意陪你一起疯。

　　十八岁的我，以为何烨北愿意不顾其他人异样的目光，和我幼稚地买了肯德基跑去麦当劳吃，就是很喜欢我了。当然，他那时应该真的很喜欢我，在一起的那些日子，他看我的眼神就算再冷傲也能找到笑意。

　　十九岁的何烨北和十八岁的我一样，明白爱情是什么，但都懵懵懂懂，又担负不起该有的责任，终究是太过于年轻。

　　双休约会过后，两人又照常上课，何烨北还有两三天就要高考，我呢，为日后去北京，也打算奋发图强一回，重新捡起书本准备像我妈要求的那样“好好学习，天天向上”。想起我妈，我两屁股瓣就直疼，那是期中考门门挂被打的。

　　同班的姜程瑞最先看出了端倪，某天早课退，我上厕所出来，那厮就守在门口拽住了我，将我拖到角落，表情不善地质问我：“小贝，你是不是和何烨北搅和上了？”

　　他既然问了那定是知道了，我没必要隐瞒，朝他挑着眉毛道：“你知道还问什么。”

　　“他都快毕业了，你没事和他谈什么。”

　　“那之前陆夏不喜欢你，你还和人家谈呢！”

　　和小姜在一起，总会想起柒柒，想起他那段感情带来的伤疤，我总会变得尖锐起来。

　　小姜理亏，无奈地叹气：“随你，你高兴就好，反正总归比你和程强他们瞎混好。”

　　“你又来！”

　　“你说话就不能不打我！”姜程瑞奓毛起来。

　　我擦了擦手走人。

　　我不去找程强他们，他们也很少主动找我，除非有事。小姜和我爸妈他们都不知道，强哥他们是好人，他们其实从不带我去不该去的地方玩，若不是我叛逆想和他们混，他们估计不会带我玩，因为怕柒柒生气。柒柒在的时候，就嘱咐过他们不准带坏我。可惜我自己自甘堕落，不学好。起初是想证明像柒柒这样的女孩子并不是坏孩子，久而久之，自己迷失了，以为叛逆，不听话，不念书，瞎混，就是给柒柒正名了，说来说去，还是傻。

　　柒柒好不好，用不着别人说，我觉得好就行了。

　　和姜程瑞分别，在教室门口撞见了程强的小弟，看到我就乐呵呵地跟我打招呼，手指了指楼道口说强哥找我。

　　然后我就看到了程强，似乎怕被老师看到逮着骂，和另外几个男生躲在楼梯处。

　　他们主动来找我，自然是有事的。我疑惑地走上前去，脑子里想着是不是谁要过生了还是什么的，人已经到了程强身前。

　　强哥肥掌用力地在我肩上一拍，表情异常严肃。

　　他说：“小贝，我们找到林志申了。”

　　那个在我的青春里添上黑色笔墨的名字突然被提出来，我愣了愣，一时哑然。

　　那次黑圈子火拼事件闹得沸沸扬扬，先不说公安局那边逮不逮人，光是几大帮派再遇就是仇人相见，谁都不想再被砍杀，识相的都跑路去了，可林志申回来了。我以为他是因为陆夏，可是他没找过她，陆夏也走了。听不到消息，以为他又跑了，结果他却被找到了。

　　以为他像阴沟里的老鼠，只敢躲在黑暗的角落不见人，程强却说，见他在市中心露脸。

　　“小贝，我们打算这就去找他，虽说事情过去了，可总想问个明白，那天到底是谁害了柒柒。”程强说。

　　“他说了，如果那伙人也跑路去了，我们怎么找？”我忍不住问道。

　　“找不到再说吧，最起码我们心里过得去了。好了，我就和你说一声，我们走了，你上课去吧，别跟去了。”

　　事情过了这么久，那会儿我早就已经想明白了，找不找得到林志申都没关系，是否找到那天追柒柒的混混都救不活柒柒了。我冥冥之中有预感，程强他们此去会扑空，可是还是动了心，就像他说的，去了最起码心里过得去了。

　　我不去的话，往后的事可能就不会那样了。可是我又不是神仙，不会未卜先知，怎知道未来会发生什么。如果你知道你明天会踩到屎，你还会走那条路吗？

　　5

　　当然不会，傻子都懂的道理。我不知道自己是不是个傻子，可是我知道，我是个疯子，我们很多人都是疯子。

　　程强早就让人一直蹲在林志申的藏身处等着他现身，我们去的时候，半路上程强接到那人的电话说林志申跑了，程强急得破口大骂让人赶紧追，时刻保持通信，我们随后就到。

　　何烨北打电话过来的时候，我们快到地方了。想着林志申也是他表弟，失踪了那么久，我们找到了也该告诉他一声，就赶紧接电话说了下大概，一时忘了这是何烨北高考的日子，我不该说这些让他分心。

　　等想起的时候，话已经说出去了，只听到何烨北在电话里冷冷地问我在哪儿。

　　已经有段时间没见何烨北跟我发脾气了，那会儿他就在电话里嚷嚷着：“贝以南，你给我回来！不准去！”

　　“你还想要我，你就给我回来！”

　　“贝以南！”

　　我是个不称职且又任性的女朋友，我那天要听话的话，该有多好。可惜没有，我只是胡乱地回了几句“知道啦，你好好考试”后就挂了电话，完全不曾想过那头的何烨北是有多心急如焚。

　　下车的地方并不是之前说的地点，而是家市中心最高档的洗浴中心，蹲守的人说林志申进了那里。程强二话不说就带着我们冲进去了，我们以为林志申进里面是去洗澡的呢。事实证明，我们天真了，洗澡哪里不好洗，非要来这儿给人吸血。

　　林志申自然不是来洗澡的，他是来杀人的。

　　何烨北说林志申就比他小一个月，也不过十九岁的少年，平时看起来斯斯文文的，可杀起人来毫不手软。

　　我们闯进去的时候，林志申正跑出来，身上全是血，一群混混在他后面直追，嘴里喊打喊杀，若手里再配上刀具，就和黑帮电影里的场面如出一辙。

　　别看程强他们平日在学校里霸气得很，哪见过这种场面，我们刚到门口看到血就被吓傻了，直到林志申穿过我们跑了，那群人从楼梯上直奔而来，强哥才惊醒过来，喊大家跑。

　　我是被吓得最厉害的那个，险些就尿裤子了。想跑可双腿发软，有人见状过来想拉我，结果挡了混混们的路，门口装花的瓷瓶就被人朝我们砸了下来。我“啊啊”地尖叫起来，眼泪直往下掉，忘了是怎么逃出去的。

　　等从惊吓的状态回过神来时，人已经在医院了。我竟然坐在病床边，而床上躺着的人，你们想都想不到，那是小姜。那厮全身插满了氧气管，一动不动地躺在那里，我怕得都不敢哭了。

　　等慢慢镇定下来，才渐渐从那支离破碎的画面中回忆起那系列事来，真的能用“惨烈”二字形容。

　　原来小姜在学校看到我和程强他们逃课跑了，担心就跟了过来，正巧碰到那场混乱。来得晚没看到林志申跑掉的他自以为是混混欺负我，想都不想就抡拳上去，然后拉起我就跑，把追林志申的混混引来了几个。我跑不动，他只能回去跟人打，几个人扭在大马路上就被车撞了。

　　有人报警，警察来了，洗浴中心有人死了，是个黑圈子的老大，被打扮成服务员的林志申一刀戳中了心脏。

　　我终于知道林志申留在这城市不走的原因是什么了，原来跑路的时候，他爸被人弄死了，他回来是报仇的。

　　哪是因为陆夏，初恋什么的，也就我才会想到那儿去。

　　杀人总归是要受到惩罚的，不管你杀的人是十恶不赦的，还是如新生儿般纯净无邪，杀了人，就是错的。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第24章 造化弄人(3)


　　我不清楚林志申动手前是否想过这系列后果，我只知道，事发当天他就被抓了，之后审判席上倔强地不为自己辩驳一句，最终被判刑坐牢，近乎自我毁灭般把自己隐匿在了那灰暗的牢笼之下。

　　而小姜，因为车祸在医院昏迷不醒，我一度以为他会就此睡下去，成为植物人，只会随着时间老去直至死亡。

　　我呢，那天一直守在小姜的病床旁，一直在发抖，全身被一股巨寒包裹着，整个人被无尽的恐惧所吞噬，再也嚣张不起来。

　　何烨北在高考考场上度过了他青春岁月里最长久的两个半小时，然后再也没去参加第二门考试，离开了考场来寻我，只因他放心不下我。

　　我一直坚信，十九岁那年的何烨北，真的很爱我，他为了我放弃了人生第一次高考，满大街地寻找我，疯狂而又热烈。

　　就是因为如此，过去的那段记忆再残酷再黑暗再痛苦，我都无法忘记，哪怕一丁点细节，都不敢遗忘。

　　那里有最真实的我，最真实的何烨北，最真实的小姜、柒柒、陆夏、林志申等，所有流经我青春岁月长河里的人们。

　　6

　　“后来呢？”

　　沉寂的气氛里只有我一个人淡淡的语调，不悲不喜地叙述着我的年少时光，待我们青春最青涩的年华在灰败中落幕，我平静得仿佛串联整个故事的人不是我。

　　片刻的寂静后，有人喉咙嘶哑地开口，带着动容的鼻音，问了句：“后来呢？”

　　后来呢……

　　我的目光从眼前一张张年轻的脸庞上移过，微笑起来，声音悠长而又幽远。

　　后来错失高考的何烨北怕他的父母迁怒于我，怕我们稚嫩的初恋就此夭折，跟所有人隐瞒了离开考场的真实原因，只借故说自己身体不舒服。明明早上去考场前还好好的，怎么突然身体就出了状况，这样拙劣的理由当然无法让何霹雳夫妇信服，可是纵使何妈妈气得心脏病发，何霹雳第一次打了儿子，何烨北依旧死硬着嘴，绝口不提我，只是说自己会复读高三，来年再战。

　　小姜就像小强一般坚强，一开始几天不醒，以为他成植物人了，没想到突然就醒了过来，且伤口复原得很快，没几个月就又活蹦乱跳起来。因为这件事，我也终于原谅了姜程瑞，我想柒柒出事那天，如果他知道情况会是那样，也会像保护我一样，用自己的身体去抵挡那些危险，让柒柒和陆夏跑的，而不是丢下柒柒。他是多么重情重义的人啊，只是在玫瑰园，他拉起陆夏的手的那一刻，他的爱情更伟大些罢了。

　　暑期过后，我升高三，小姜却留了级，他没我幸运，停了几个月课，补课没通过。而回来的何烨北与我在同一个年级。我们还在恋爱中，只是比之前更加小心翼翼，怕被学校发现传到何霹雳的耳朵里。

　　两人在一起，爱得不算轰轰烈烈，甜蜜却总不缺。私下，何烨北常给我补课，我们说好的，他考清华，我只要能考去北京。说来挺好笑的，何霹雳还因为我成绩突然变好了，表扬了我好几次。偶尔课间看到我，也会热情地跟我呵呵“贝以南”什么的。

　　我和何烨北玩的时候，常讨了便宜就卖乖，笑嘻嘻地说今天未来公公夸我了，未来公公请我吃了根烤肠，未来公公出的卷子太难了我差点又挂了，未来公公让我站了一节课就因为我上课不小心和同桌讲了几句话，未来公公……

　　未来公公要知道他的乖儿子因为我放弃高考，会不会再也不朝我笑了……

　　越是开心的时候越怕幸福会流失，越是怕的事就来得越早。

　　我和何烨北交往的事最终还是传到了何霹雳的耳朵里，我多次被叫到班主任的办公室谈话。谈话的主要内容是劝我别再纠缠何烨北，人家是要考清华的，而我贝以南是个混毕业的。何烨北当时放弃高考的原因也被剖析出来，何妈妈又一次心脏病发，送到医院抢救差点没救过来。

　　我爸妈被请到了学校，我妈得知这件事，感觉非常对不起何霹雳一家。她私心觉得是自家闺女太浑蛋，上次强抱人家也就算了，现在直接逼着人家谈恋爱，还搞得人一三好少年，完全的清华大学苗子沦落到了复读的地步，真的是罪大恶极。为了让我有所觉悟，也为了给校方一个交代，我妈把我领回家去，让我好好反省，想不清楚就不准上学。

　　我想息事宁人，表面上对老师、家长的教训都很听得进去，发誓保证再也不毒害良家好少年，如果他们不信，我大不了可以转学，暗地里又忙着联系何烨北商量对策，想着大家先冷一段时间，避避风头。可是何烨北那边一直没消息回过来，我很理解地觉得他是怕惹他妈生气，再刺激她心脏病发，所以索性就没回我。

　　我这人就是想太多，想太多就容易想错，等我终于过了我爸妈那关，被放出去继续上学后，却发现学校里再也没有了何烨北的影子。

　　何烨北的电话也一直关机，无法打通，慢慢地成了“您拨打的电话号码是空号”。

　　何烨北去哪儿了，全校人都知道，我停课在家的某段时间，学校有了去美国名牌高中做交换生的名额，那高中上牛津、剑桥大学的概率高得让人咋舌。校方领导向来很看得起何烨北，为他错失高考的事一度扼腕叹息，这次这么好的机会，第一想到的就是他，所以去征求他和何霹雳夫妇的同意。

　　答案自然是同意了，因为学校里再也没有何烨北了。

　　学校的人都当何烨北和我恋爱是一时糊涂，要么就是被贝以南逼迫的，我当初为了保全他，也说是自己瞎纠缠，所以那会儿人家抛下我走了，我也不好像没了全世界似的撒泼，平日依旧是无事人的样子，听我妈的话，不早恋，好好学习。只是偶尔还是会心血来潮地一个人躲在高三六楼当初何烨北给我补课的教室偷偷地哭。

　　我那时候想，他怎么就这么残忍，一句话都不和我说，就这么撇得一干二净地出国了。他想过我知道他走后会是什么感觉吗？他跟我说清楚再走会死吗？他和我说，也能走啊！现在是怎样，是分手还是没分手，他都不说个明白就滚蛋了。

　　这会儿想想，其实何烨北真的懂我，按我以前那脾气，他要和我说了，准走不了，我是真的会和他又哭又闹的。可是他不走，他爸妈那边就没法交代，指不定他妈又会被刺激成什么样。

　　我现在都还相信，就连离开那会儿，何烨北心里也是有我的，只是爱情在他心底的分量，比他的前途重，但是还不及亲情而已，所以他最终为了家庭抛下了我。

　　说白了，我和何烨北那段初恋从我动心算起到他离开，也就那么一点时间，我拿得起放得下，他走后没几个月，我就看开了。

　　和小姜也和好了，经历了那么多，关系比以前还铁，因为都被爱情伤过，又都怕受伤，所以约好了都不要爱情，整天吃吃喝喝，成绩差得一塌糊涂，一连留了两年级，好不容易才考进这里。

　　哪知道五年下来，日子过得太舒服，我狂长了六十多斤，胖成了现在这样子，别说这会儿想要爱情了，就怕男生见到我，都没动爱情的心思了。而小姜这小样，进大学后，早就把我们当初的约定给扔脑后了，女朋友都换了好几个了，这会儿的舒蕾算是谈得最久的，大二那会儿他追的，快一年了。

　　终于把整个初恋说完，我没顾得上看周围那群听众还沉浸在故事中的呆滞表情，急不可耐地拿起手边的可乐就喝。

　　出门接电话的莫旭旭不知道什么时候回来的，坐在我手边的床位上磕着瓜子，见我说完，从床上站了起来，拍了拍身上的瓜子屑，拍掌道：“老贝，你这初恋真是够戏剧化的，谁要会写小说的话，写下来也不错，比我那有意思多了。我那初恋，一生的耻辱啊！想到那男的，除了骂渣就是骂渣。好了，老贝说完，接下来谁说了？叮当是你吧？”

　　旭旭纤细的手指指向缩在自己床上的叮当，叮当无奈地朝她翻了个白眼，没好气道：“我那初恋你不是最清楚，都是你们看着过来的，还用得着说吗，让小影子讲吧。”

　　小影子连连摆手，羞赧道：“我哪有什么初恋，一直就读书的，没动过那些心思。”

　　旭旭的老毛病又来了，继续编派叮当：“小影子那么纯，你让她说什么啊！我才不信何处是你的初恋呢！”

　　“爱信不信！”叮当不耐地回了句，拿起手边的手机一看，惊叫道，“这都四点半了，快去吃晚饭吧，不然等大一大二那群熊孩子放学，人多得都打不到炖蛋了。”

　　她刚说完，围在宿舍里一群听故事的立刻闪人，就怕旭旭下一个就抓她们逼问“初恋”。一眨眼工夫，小宿舍里满满的一群人走了个彻底，结果就剩了我们小宿舍那四个人——旭旭、叮当、小影子，还有我。

　　旭旭，全名莫旭璐，性格直爽，敢爱敢恨，很像活在我记忆中永远鲜活的柒柒。她和叮当是同乡，最初她们俩玩得最好，但后来因为叮当抢了旭旭追了一学期的男生，计算机系的何处，所以两人闹掰了。没事常会拌上几句嘴，互相阴损下对方，关系一直挺僵的。小影子，本命冬影，和名字一样，是个很安静的姑娘，长得清清秀秀，鼻梁上一副厚重的黑框眼镜，录取时是我们全系的第一名，现在也是每学期奖学金的得主，用旭旭的话说就是“小书呆子”，其实就是个典型好学生，爱念书。

　　是旭旭提议讲初恋的，结果就我和她讲了，其他人赖皮都逃掉了，我觉得有些暗亏，旭旭似乎也觉得对不住我，伸手一把勾住我的肩膀，语气豪迈道：“老贝，今晚我请你吃饭，小影子也一起，咱们去堕落街，省得和人在食堂蹭了。”

　　我们学校盖在山上，特偏僻，宿舍到堕落街走过去要爬好几个山坡，得要二十多分钟。我一大胖子，虽然爱吃，但也不爱去堕落街，走一回太累，等吃完再走回来半条命都没了，还不如在食堂将就下，就拒绝了旭旭的好意。

　　旭旭闻言移开手，鄙夷地看着我，表情十分嫌弃：“老贝，你这么懒，这身肥肉只会越堆越多，你就是运动太少了，所以越长越胖。”

　　“我真心不想走。”我摊手道。

　　旭旭无语地翻白眼，蛮横地拉过一旁的小影子：“随你，本来是我那狗屎初恋恰好来我们学校逛逛，虽然分了，不过自小就认识，所以还有联系，想带你们宰他一顿的，现在你没口福了。”

　　我摆摆手，丝毫不被诱惑：“我宁愿去食堂和熊孩子抢饭，锻炼身体也不想爬山坡。”

　　说不动，旭旭便不再多说，也不管小影子愿不愿意，拉着人就走，宿舍就剩下了我一个人。

　　叮当刚也拿着饭卡出去了，和旭旭闹掰后，她多数时间都喜欢独来独往。

　　我其实没去食堂吃饭，一个人窝在宿舍喝了几杯白开水，心里是说不出的滋味。

　　我想，任谁说起初恋，都不会像说的时候那般没心没肺吧。很多时候，疼痛藏在心底最隐秘的角落，只在一个人的时候，细细地疼。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第25章 再度重逢(1)


　　“我放不下的是那时候的回忆，不是何烨北。”

　　1

　　新一周开始的第一天上午就有个班会，之前的那个辅导员怀孕生孩子去了，现在来了个新的替换她，据说是刚从国外大学毕业回国的海归，当辅导员是她的副业，她的主业是和另外一批海归人员窝在我们学校的国家级生化中心搞生化研究。

　　“一女的搞生化研究，这是多想不开啊！那种化学药剂多毒啊，看电视上那群搞研究的，哪个不是年纪轻轻就脑袋秃顶了。”

　　去班会前，吃早餐的时候，大家说起这个事，旭旭嘴里喷着粥吐槽道，哪知道从食堂二楼下来，在楼梯口她就咬了自己的舌头。

　　“倩羽姐，你怎么会在这儿？”

　　一楼楼道口的自动取款机那儿排队站了几个人，旭旭突然一掌拍在中间背着黑色包包的长发女生肩上，惊奇地问道。

　　那女生闻声抬头看着旭旭，表情短暂地愕然了下，然后好看的眉眼笑了起来，口齿轻快地喊了声“旭旭”。

　　我和小影子站在离地几节的台阶上，等着她们聊完。

　　“倩羽姐，你不是特意来看我的吧？姚叔叔他们不是说你在国外吗？什么时候回来的？”旭旭亲昵地蹭着那女生的手臂问道。

　　旭旭喊她姐，但是她看起来年纪并不大，估计和我差不多，我二十二，她顶多也就二十三四的样子，一身时尚又气质的白领打扮，脸上的妆很淡却很光彩照人。没旭旭美艳，也没小姜的女朋友舒蕾来得清纯可爱，可是气质上，这女的真的是完胜任何一个人。

　　是不是出国留学的人气质都好啊！我心里幽幽地想道，忍不住想起了何烨北，那个惊艳了我时光的青葱少年，相别五年，不知道他是否像我一样完全长残了。

　　岁月是把杀猪刀啊，我现在越来越怕照镜子，怕受打击。

　　自顾神游了，就没听到旭旭她们讲话，站了会儿，一旁的小影子碰了碰我的肩膀，拉着我下楼，我才发现楼下只剩旭旭一个人了，刚那气质美女走了。

　　“旭旭，那是谁啊？”小影子好奇地问了下。

　　旭旭呵呵地朝我们干笑了下，故作神秘道：“你们猜猜看，刚回国，来我们学校做事，又是女的，想到了什么？”

　　我一脸茫然，呈白痴状，旭旭懒得看我，期待地望向小影子。

　　小影子了然地“哦”了声，咧着嘴尴尬道：“她不会就是我们那新辅导员吧！刚吃饭说的那个……”

　　旭旭点点头，羡慕嫉妒恨地咬牙：“你说同样是女的，她的命怎么这么好啊！就连搞生化研究，皮肤还嫩得像小孩似的，怎么保养的啊！还有那头发，乌黑亮丽得，跟涂了黑芝麻膏似的。家里有钱，又是小富二代，又是高材生，要什么有什么。听说这次回来还带了个惊为天人般的男朋友，一起到这儿做研究，整天都能见面，这不是要让人嫉妒死吗！”

　　我不理解地问旭旭：“你刚不是和人家姐姐长姐姐短叫得挺欢的吗，这会儿说话怎么又泛起酸来了。这人不是你姐啊？”

　　旭旭不屑地“嘁”了声，鼻子里哼气，不满道：“屁个姐，她不是我姐，是姚俊云他亲姐。姚俊云就是我初恋男友啊！小的时候我们住一个小区的，所以从小就认识，就跟老贝和那姜程瑞一样，我和姚俊云也算青梅竹马了，打小就腻在一起玩过家家。后来姚俊云他爸做生意成了暴发户，一家人搬去豪华别墅了，所以就往来少了。不过因为我和姚俊云上的依旧是同个学校，因此照样玩在一起，两人自然谈起恋爱。和姚俊云在一起的时候，常能见到倩羽姐，每次姚俊云惹事，都她担待着。打小喊姐习惯了，以致后来分手，看到姚倩羽我还是会叫声姐。虽然姚俊云很渣，一脚踏几条船，见一个爱一个的，比垃圾还垃圾，可是倩羽姐人还可以，除了太过于完美，也没什么特别让人招恨的。”

　　“太过于完美已经够招人恨的了。”

　　从楼道口出来，经过一楼的果汁吧，我还是忍不住要了杯西瓜汁，往嘴里塞着吸管，用力地吸了口，弱弱地说。

　　旭旭表示赞同地点点头，十分感慨：“是啊，所以你们现在懂我为什么见到她，语气突然这么酸了吧。想我一个糙妹子，活在姚俊云那渣男的荼毒下已经够可怜了，还得活在他姐的女神光环下，努力地完善自己，尽量让渣男觉得我这女朋友也不是很差，结果还是被嫌弃胸小给踹了。”

　　我很是同情地把手伸向旭旭的胸口，安慰地说：“多摸摸就大了。”

　　旭旭一掌用力地拍掉我的手，气汹汹地走了。

　　一瓶果汁喝完，正好走到要开班会的明知楼，我满足地打了个饱嗝，将空瓶子往门口的垃圾桶一丢，跟在小影子和旭旭身后朝楼梯口走去。

　　“开会的教室说是在几楼来着？”

　　没爬几步楼梯我就累得气喘吁吁，满头大汗地问道。

　　“五楼。”走在最前面的旭旭高傲地昂着胸脯回道。

　　听到“五”这个数字，我瞬间就肚子钝痛起来，头上汗直往下掉，伸着两只大白萝卜粗的胳膊朝走在前头的两人喊。

　　“亲们，快来救人，拉我下！姐姐我腿软走不动。”

　　旭旭停下脚步，回头看我，又是那副恨铁不成钢的表情：“老贝，你不能老怕运动，再不运动，你肚子上的肥肉越来越多了。”

　　“旭旭，我……我真的走不动，肚子疼。”

　　我喘着粗气说，一呼吸，腹部就是一阵钻心的疼，那疼痛来得莫名其妙的，双脚再也站不住，身体直挺挺地就要朝楼下倒，自己都控制不住。

　　旭旭和小影子吓到了，神色大变地跑下楼来，一人一胳膊地拉住我，慌张地把我扶下楼。

　　“老贝，你什么情况？脸色怎么那么难看，嘴唇都发白了。”

　　“我也不知道……就感觉肚子特别疼……今天几号啊，我是不是‘大姨妈’突然来了……”

　　“屁，你‘大姨妈’上周刚走，哪那么快又来！我估计你是吃坏肚子了，让你天热了少吃点，食堂那些东西指不定有没有被苍蝇叮过呢！”旭旭气愤道。

　　我没力气和她争辩了，疼得眼泪都快出来了，但又想着自己年纪最大，还哭鼻子的话就太丢人了，所以只能咬着嘴唇死抽鼻子，人痛得快晕过去。

　　“小影子，你拿老贝的电话打给姜程瑞让他过来。老贝你可别晕过去啊，我们这得送你去医院啊，你晕过去，谁背得动你！”

　　都这种时候了，旭旭还要毒舌我几句，我丝毫不给她面子，她刚说完，我白眼一翻，人就晕了过去。

　　真不是装晕，是疼晕过去的。

　　2

　　五年来，我能不去医院，就不会去医院，与其说我讨厌医院，不如说我惧怕医院。

　　我曾在消毒水弥漫的建筑物里，看着柒柒冰冷的尸体，也曾在那里，看着小姜全身插满氧气管躺在病床上一动不动，很长一段时间就一直躺在那儿，我也曾自己逗留在干净却陌生空洞的病房里，一言不发，看着床头上的闹钟分针有节奏地走过一个又一个轮回。那时候被送进来的我，也像现在这般肚子疼得无法忍受，周围混乱的视线中却看不到一张熟悉的脸庞。

　　我无助彷徨，害怕得要死了。

　　现在也是，那次之后，我每次进医院都会怕，怕进去就再也出不来了。

　　昏昏沉沉中，我依稀听到耳边的嘈杂声，旭旭的，还有陌生人的，还有……

　　怎么会，怎么会……

　　我想我是死了吧，所以才会听到何烨北的声音。那声音和记忆中一样，清亮中带着微微磁性，声线硬朗，语气带着一贯的冷。

　　完了，我到底是怎么了，为什么连死都还记挂着那个人，更可悲的是，我都不知道我是为何而死。

　　“老贝怎么还不醒？医生不是说几个小时就能醒过来吗？喂，你去找医生问问。”

　　旭旭的声音霸道地传过来，我好像听到了身旁有人站起身磕到椅子的声音，伴随着不耐烦的低沉男声。

　　“瞎嚷嚷个什么，肯定麻药还没退所以没醒，这会儿大中午，医生都午休去了，去哪儿找。你无聊就回学校去，小贝我一个人看着。”

　　是姜程瑞的声音……这学校叫我“小贝”的只有他一个人……

　　“我不要，这么好的机会可以不用上课，我干吗要回去，要回你回，老贝我看着。”

　　“不想走就给我安静待着！”

　　“嘁！”

　　还能听到姜程瑞和旭旭拌嘴的声音，看来我还活着，只是那梦里飘过的熟悉音调八成是痛得神经错乱，出现了幻听。我醒来的时候，病房里只有旭旭一个人，坐在窗户旁的凳子上玩手机。我气若游丝地喊了她好几声，她才后知后觉地听到，咋呼地跳起来奔向我。

　　“老贝，你总算醒了，把我给吓死了。你得盲肠炎自己没感觉吗！”

　　“盲肠炎，什么盲肠炎？”

　　“就是急性阑尾炎啊！不过现在好了，医生给你开完刀了，你在这儿躺个四五天就能出院了。放心吧，你不用担心没人照顾你，我和老姜轮流在这儿陪你。对了，你找姜程瑞吧，他出去买饭啦。”旭旭激动地跟我解释道。

　　我隐隐感到头皮发麻，以及腹部胀痛，呆了一会儿才缓过神来，弱弱地问：“你们没经过我同意就给我动刀子啦？刀子可不是随便动的，会留疤的，我还想要嫁人呢！”

　　“你那时候都晕过去了，哪能发表意见啊！医生一看你就断定必须动刀，嫁人哪有救你命更重要啊！伤口我看过了，也就几厘米长，放心吧，疤不会很大的，真爱你的男人不会在乎这些的。”旭旭比着手指对我说道。

　　我讶异地看她：“你看我伤口做什么？”

　　“好奇啊！我头一次看人动刀。”

　　我无语地朝一脸兴奋的旭旭翻了个白眼，一头栽在枕头上。

　　“所以是小姜送我过来的？”

　　“屁，等他来送你，你都死翘翘了！你一晕过去，小影子就打他电话，结果丫的没人接。我们正发愁呢，不知道怎么送你去医院，倩羽姐和她男朋友正好经过，就开车送我们来医院了，你还是人家男朋友给背到车上的呢，回头得好好谢谢人家。倩羽姐还得赶回去开班会，所以和男朋友先走了，我和小影子帮你挂号送你动的手术。这不是要住院了吗，你的换洗衣服都没带呢，小影子就回去拿了。等姜程瑞看到短信回打过来，闻讯赶来的时候，你都进手术室有一会儿了。所以吧，老贝，关键时候，我还是比你那发小给力。老姜同志不靠谱啊，你出事那会儿他正陪女朋友逛街买衣服呢！”

　　旭旭向来和小姜不和，挤对起他来，话总是有如滔滔江水，连绵不绝。我见怪不怪地听她一顿吐槽，双手放在腹部动刀的地方，内心不免有些感慨。你说我怎么就这么倒霉啊！好好的突然得个盲肠炎，身上被划了刀口子，还得住院几天。所幸大学不比高中，旷课几天也不会有一堆作业等着你做，平时上课，也差不多是一堆人坐在后几排玩手机看小说罢了。

　　一共也就住了四天院，旭旭、小影子还有叮当以及姜程瑞轮流照顾了我一天。本来旭旭为了不上课想一直赖在我这儿的，但是学校正忙着准备大四学长学姐的毕业会，旭旭是学生会外联部部长，得去拉活动赞助费，就没时间了。

　　不过出院那天，还是旭旭来接的我。小姜轮到去驾校学车，叮当因为旭旭要来，自动避开了，小影子从大二开始就准备考研了，平日大多时间都放在学习上，眼看还有一个多月就期末考了，想拿八千的那个国家奖学金，必须期末学分绩点在四点以上，还没到考试就准备复习了，旭旭就让她专心看书，她一个人接我就行了。

　　说是一个人，其实还带了两个人，旭旭是跟着我们新实习辅导员，也就是她倩羽姐男朋友的车来的。

　　旭旭和姚倩羽帮我收拾好行李，扶着我走到医院门口，姚倩羽就让我们在原地等会儿，她去喊她男友把车开过来。

　　“麻烦老师了。”我十分感激却又拗口地说道。

　　之前问了旭旭姚倩羽的年龄，就比我大了几个月，让我喊她老师真心有些喊不出口。

　　姚倩羽也看出了我的尴尬，善解人意地朝我笑笑说“没事”，然后转身朝不远处的停车场跑去。

　　很快一辆灰色的君越停在我们面前，姚倩羽先打开车门从里面钻了出来，她男朋友跟着下了车。

　　那男人还没下车的时候，旭旭就拼命地捏我的手臂，在我耳边激动地小声道：“快看快看，我没说错吧，帅的一比，那气质千百个人中也就挑出一两个来。”

　　帅哥我也爱看，我好奇地一直盯着从驾驶座位下来的男人，脸上的表情渐渐僵住，再也笑不出来。

　　五年来，我都不曾想过，我会在这样的状况下与何烨北相遇。那是什么样的一种状况，我一眼就认出了他，他却没有认出我来。

　　是啊，他怎么会认出我。

　　他离开时，贝以南瘦弱纤细，他能轻松地背着她绕着学校的塑胶操场跑八百米，而今的贝以南，胖得连五官都快分不清。两年未见的阿姨婶婶看到我都认不出，何况五年未见的何烨北。

　　这样的重逢真是让我觉得难堪至极。

　　3

　　“倩羽姐，你男朋友真帅气，怎么认识的呀？”

　　车上，旭旭还是忍不住问出了她好奇很久的问题。我尽量把自己缩在后座的角落里，眼睛望着窗外，一只拳头横在嘴边，牙齿不知轻重地咬在上面。

　　我之前不知道旭旭有没有和姚倩羽他们提起过我的事，但是看现在的情况，旭旭自然是没有说过，不然何烨北怎么可能从容。

　　贝以南这个名字，在他的记忆里怎么会没有痕迹留下。

　　“我们是在国外留学的时候认识的，上的一个大学，在一个华人舞会上认识的。那时候全场就他一个人闷在角落里像块冰山似的不跳舞，因而我一眼就注意到他了。之后又因为常在学校碰到，两人渐渐地熟悉了，成了朋友，感觉性格脾气很对头，就发展成了恋人。”

　　姚倩羽很有耐心地跟旭旭解释，说话的时候，那双漂亮的眼眸一直深情地望着何烨北。

　　何烨北一直专注地开车，听到她这么回答，只是附庸似的扯了下嘴角，轻笑了下。

　　他的外貌和五年前变化不大，只是褪了当初的青涩，多了几分成熟的男人味。表情依旧偏冷淡，寡言少语，眉宇间有些冷傲。

　　“这么浪漫啊！早知道能碰到这样的帅哥，我也出去留学了。哦，对了，忘记介绍了，倩羽姐，姚倩羽老师，这我同学，也是你班上的学生，叫……”

　　“老贝，他们都叫我老贝，姚老师我和你同年，你不见外的话，也可以这么叫我。”

　　不知道为什么怕旭旭说出我的名字，我慌乱地打断她的话说道。

　　姚倩羽温柔地笑了笑：“我当然不见外啊！老贝，你既然和我同年，就不用叫我老师了，感觉我很老似的。我只给你们代一阵子课，等有新的辅导员跟上，你们就不是我带了。”

　　“嗯嗯。”我胡乱地点头应着，手紧紧地抓着旭旭的手，生怕她又说出些什么惊人的话来。
www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第26章 再度重逢(2)


　　我想过了，我就是只缩头乌龟，胆小怯懦，觉得既然何烨北没认出我，那么就这么算了吧，反正一下车后，不会再见面了，何必再提起过往，惹出不必要的麻烦。毕竟，他现在有新女朋友了。

　　“你姓贝？”

　　上车后就没说过一句话的何烨北突然抬头从反光镜里看了我一眼，语气淡淡地问道。

　　我拳头用力地握紧，压抑住内心的紧张，干笑道：“是啊！我姓贝。”

　　这个姓氏是让你想起了什么吗？

　　我忍不住盯着前方何烨北英俊的侧脸，想从他的脸上找到些波澜，可是那人依旧是那副沉静的表情，问了这么一句话就沉默了。

　　车子内的气氛因他突兀的一问和长时间的静默变得沉闷起来，旭旭尴尬地转开话题，扯些笑话来缓和气氛。只是她只会说冷笑话，因此效果不大。

　　姚倩羽似乎很了解何烨北的脾气，微笑道：“你们别介意，他就这脾气，不怎么爱说话。”

　　旭旭呵呵地笑了起来，说：“不会不会，我们怎么会介意。”

　　话虽这么说，下一秒就又凑在我耳边跟我咬耳朵。

　　“人都说帅哥怪癖多，看来真没错。”

　　我没有理会旭旭的话，一心只想快点到学校，赶紧下车摆脱那个人。所幸医院离学校不大远，十多分钟的车程就到了。几乎是刚停下车，我就迫不及待地拉开车把走下车去后备厢拿行李，手却颤抖得怎么也打不开后备厢的门，最终还是何烨北走上前来，说了声“我来”，随手轻松地开了门，把行李拎出来递给了我。

　　我站在原地垂着头，看着递过来的那双葱葱玉手，用力地闭上眼睛，伸手去接自己的行李。

　　那人帮我拿完东西就转身又进了驾驶室，姚倩羽一直坐在原位没下车。

　　旭旭欢快地跑到我身边，一手体贴地扶着我，一手挥着跟姚倩羽他们说再见。

　　姚倩羽笑着让我们小心，然后回头朝驾驶座的男人说了句什么。我脑子混沌没有听清楚，旭旭突然停下脚步，惊愕地回头看着正要离去的“君越”。

　　“老贝，你听到了吗？刚才倩羽姐说‘烨北，我们走吧’。她喊那个男的烨北，是我听错了还是怎么的，烨北这名字怎么这么耳熟，你初恋不是叫何烨北吗？你初恋不也出国去了吗……你初恋……”

　　旭旭边说边拉着我就要冲回那辆车，我想都没想赶紧伸手拦住她，说：“不是，不是，旭旭你弄错了，他不是我初恋，我初恋不是长这样的。可能你倩羽姐喊的不是烨北，是叶培呢，你听错了！”

　　车子已经开出去很远了，旭旭被我抱着僵在原地一动不动。发觉她不瞎闯了，我才微微地松了口气，准备放开她，她却突然一把抓住我的手，严肃地瞪着我，咄咄逼人道：“老贝，你撒谎，他就是何烨北对不对，如果是我听错的话，你的手为什么这么冷？医院出来之前，你的手都是暖的，可是车上一路过来，你的手都是冰冷的。你以前很多话的，今天在车上也没什么话，还拦着我不让我说。贝以南，你就直说吧，那人是不是何烨北！”

　　“不是。”我咬牙坚持道，不敢去看旭旭的眼睛。

　　“你为什么要这样？你的反常告诉我，他就是何烨北！他既然是，你又为什么不和他相认？因为他和姚倩羽在一起了吗？”

　　“因为他根本就不是何烨北！”我突然拔高声音大声地说道，眼睛决然地望着身前的旭旭。

　　旭旭愣了一下，看着我说不出话来。

　　“我怎么会认不出何烨北，那厮都刻在我骨血里了。我没那么伟大，如果他是何烨北，就算他有女朋友了，按我的脾气我也会跟他闹，问他当初为什么这么丢下我，回来还给我带着个新女人。可我没有，不因为其他，就因为那人不是何烨北。”

　　我自欺欺人般欺骗着旭旭，旭旭似乎相信我的谎言，又似乎没有相信，只是用一种悲哀而又怜悯的目光看着我，无奈地说：“老贝，你觉得这样真的好吗？”

　　“当然好啊！快回宿舍吧，我站着肚子疼，再不回去躺着，我就不好了。”

　　我故意曲解她的意思说道，旭旭再也没逼我，上前再度扶着我，两人朝宿舍楼走去。

　　4

　　姜程瑞来找我的时候，我正窝在宿舍给旭旭做毕业生晚会的宣传牌，手习惯性地伸向床边想拿薯片吃，但没有只好作罢，忍不住问旭旭：“你们外联部什么时候连宣传部的活儿都做了啊！”

　　旭旭忙着没听到我说话，我没劲地坐到床上休息会儿，小姜正好打电话来喊下楼拿吃的。

　　经过旭旭身边的时候，我拍了拍她的肩膀说我下去了。旭旭头也没抬，只让我快去快回。

　　我不紧不慢地下楼，穿过二站大门，就看到小姜同学站在不远处的白桦树下，手里拎着一大袋零食在等我。估计是等烦了，那厮从口袋里拿出手机快速地拨了几个号码，就放到了耳边。

　　我手机没带下来，却也知道小姜是打给我的，脚下加快了些步伐，走过去大呵一声，吓了某人一跳。

　　“贝以南，你作死啊！你宿舍就在二楼，你走老半天才到！今天外面有多热，你就把哥干晒着。”小姜生气地敲我的脑袋道。

　　我憨笑地打哈哈：“我这不是人胖走路慢嘛！你都给我买了什么啊？”

　　“不是你喊着没吃的，生活费又快没了，让我给你买零食吗，反正你不挑食，我就去沃尔玛随便挑了些过来。快接着，舒蕾还在食堂那儿等我。”

　　我伸手拿过姜程瑞递过来的超市购物袋，打开朝里望了望，不免啧啧起来。小姜同学果然是土豪，出手就是阔绰，全挑贵的买，就是零食真的少了些，大部分都是水果和牛奶。

　　我有些悻悻，姜程瑞见状，伸手摸了摸我那头乱糟糟的头发，叮嘱道：“零食我给你买了，但是不能一次性吃很多，我会让那莫旭璐监督你的。”

　　“知道了。”我不耐地回道，拿着袋子就跑。

　　回去的时候，我躲在宿舍门口偷偷地朝里望了眼，发现旭旭不在，赶紧拎着东西进门，把床底下的箱子拉出来，将零食直往里面倒，还没藏好，耳后就响起了旭旭的咳嗽声。

　　“老贝，不是不让你吃零食了吗？你什么时候又去买的？”旭旭说着蹲下身就要抢我的吃的。

　　我护犊子般护住，整个人死死地压在箱子上，不让旭旭给拖走，带着哭腔道：“旭旭，别抢，我保证不多吃，就偶尔吃那么一点，就那么一点。”

　　我边说边比着手指头，旭旭毫不动容地站在一旁冷冷地看着我，一副我只要敢拿吃的就砍掉我的肥手的架势，狠狠道：“贝以南，你是不是又想像刚开学那样，暴饮暴食吃到吐啊！你暴食症好不容易好了些，又要犯了是不是！知道我们为什么没收你的零食吗，小影子说你前几天半夜天天都在厕所吐，你是不是晚上又偷偷吃东西了？”

　　“旭旭……别说了……”

　　“怎么你不好意思啊！那你能说说，你到底是为什么又犯病了？压力大？还是因为见到你那初恋了？我就说那是何烨北吧！你就是那天见了他才又吃东西不正常的！”

　　“是啦是啦，他是何烨北，你说对了！你一直都是对的！”我捂着耳朵咆哮出声，向莫旭璐投降，脸埋在箱子上，不愿抬头让她看到我眼里的水雾。

　　旭旭的语气突然软了下来，无奈地喊了声“老贝”。我没回。

　　旭旭叹气道：“他是何烨北，你为什么不认？不直接问他当初为什么不告而别？因为他没认出你？”

　　“因为我自卑，我胖，我丑，我不再是以前的贝以南，而他依旧是那么光鲜亮丽，在哪儿都是一道美丽的风景，我怕自己毁了他心中对贝以南的印象……而且初恋就是初恋，都已经过去五年了，什么都会改变，人都变了，喜欢的人自然也会变，怎么可能再遇还能在一起，那是小说，现实才不会那样。”

　　“可你放不下啊！”

　　“我放不下的是那时候的回忆，不是何烨北。”

　　我有暴食症，患病时间不短，在何烨北走后的一年，至今快有四年病史。柒柒去世后那阵子我本来就患过抑郁症，何烨北的离开，我没有故事里说的那么淡然，我比想象的要疯狂、要歇斯底里，我甚至曾追到美国去找过他，只是没有找到。

　　我的肥胖不是突然的，是因为我很长一段时间情绪烦躁抑郁，过度饮食，以至于我控制不了自己的食量，常一个人的时候暴饮暴食，就患上了暴食症。那病到了大学后，经过很长一段时间，才慢慢得到控制，有所好转。只是偶尔压力大，或者情绪抑郁，还是会复发，但是旭旭她们总会及时阻止我狂吃东西，所以复发的情况不是很严重。

　　我情绪受到刺激不是因为何烨北有了新女友，也不是因为我站在他面前他没认出我，是因为他的回来，又勾起了我那段痛苦难受的记忆。

　　5

　　在我的苦求下，旭旭终于让步，收走了小姜给我买的一部分零食，只留了水果和牛奶给我，还美其名曰“你开完阑尾没多久，吃点水果、牛奶对身体也好”。我自始至终没尝到小姜给我买的蛋糕、巧克力、果冻、薯片等一系列美味。

　　晚上吃饭的时候，我特意避开旭旭，早去了食堂，在众人惊愕的目光下，打了一大盆饭，要了三个荤菜，和两块大排以及一碗瓦罐排骨汤兴冲冲地找了位子坐下准备大吃一顿，弥补下近日的遗憾，结果旭旭又不知道从哪儿杀了出来，跟强盗似的卷走了我那两块大排和一大半白饭走人了。

　　想吃的都吃不到，我心情不好，晚上回去旭旭找我做事我理都不理，直接躺床上睡觉了。一觉不知道睡到几点，被旭旭推醒的时候，我正做梦梦到吃满汉全席，枕头上流了一堆的口水。

　　旭旭嫌恶地拍了拍我黏着口水的胖脸，待我清醒些，才表情僵硬道：“你打个电话给黄莺，问问她在哪儿，今晚回不回来啊！这都快熄灯了，她要不回来我就把门锁了。别看大四毕业了，就整天和她男朋友腻在一起，腻得了一时腻不了一世，男人在大学和出社会后完全就是两个样，何处毕业了指不定变成什么样呢！”

　　“小影子呢？”我看了看对面空着的床铺，迷糊地打哈欠问道。

　　“她待考研教室准备通宵不回来了，你快打电话给黄莺。”

　　我“哦”了声，拿手机找叮当的号码拨了过去。

　　黄莺是叮当的本名，刚认识的时候，因为她声音特别清脆好听，像铃铛一样，所以给她取了个绰号叫叮当。

　　电话通了好一会儿才有人接，叮当的声音跟平常不一样，这会儿带着严重的鼻音，显然刚哭过的样子，我忍不住蹙起眉，看了旭旭一眼，小心翼翼地跟叮当说话。

　　“叮当，你在哪儿呀？快到熄灯时间了，你什么时候回来呀？”

　　叮当没回来，只是一反以往冷傲的样子，像个小孩般在电话里一直哭，一句话也不说。

　　“怎么说？”旭旭在一旁催促道。

　　“她在哭。”我小声地朝她张口型说。

　　旭旭表情松动了下，咬了下嘴唇，让我把手机给她。

　　“喂！你没事哭什么？大晚上在哪儿吹风呢，还回不回来啊？何处呢？他没和你在一起？”

　　旭旭和叮当说话的语气自因何处闹掰后，就没好过，叮当也是急脾气，听到旭旭这嘲讽的语气，当即忍不住爆发了，对着电话直吼，声音大得我都听得见。

　　“我回不回去关你屁事！你这下高兴了，我和何处分手了！你满意啦！莫旭璐，你丫就是见不得我好！”

　　“你搞笑咧，你和男人分手跟我发什么火？”旭旭气急地说。

　　那边的叮当突然不吼了，里面只剩下哭声。

　　我正想拉住旭旭让她别用这种语气和叮当说话，她失恋了这会儿肯定挺难受的，旭旭却自己软了语气，傲娇地说：“要哭也回来哭好吗？黄大小姐，这城市昼夜温差大，你大半夜在外面吹风也不怕感冒，快点回来吧，我和老贝等你回来才睡。”

　　“我不知道什么时候才能回去呢！我这会儿从何处外面租的房子往学校这边走，大晚上的就我一个人，我都不敢……又没车打……”

　　“在那儿等着！”

　　旭旭就是典型的刀子嘴豆腐心、嘴硬心软的主，虽然老和叮当吵架，可是人家真出了事，第一个出头的也永远是她。

　　她一挂断电话，火速地往身上披了件小外套，神色冷峻地看着我，嘴里就一句话：“去接叮当。”

　　我脚步凌乱地跟着她跑下来，在门口被冷风一吹，才愕然发现，那热情的妹子只顾着自己套外套，都没给我时间让我也穿一件，就拉着我跑出来了。

　　“我要感冒了，你和叮当得给我报医药费！”我咕哝道。

　　旭旭一句话差点噎死我：“你肥肉那么多，热量够，不穿外套也不会感冒。”

　　叮当以前闲聊时和我们说过何处房子租在哪儿，我和旭旭大半夜又是爬墙又是爬楼梯地出了学校大门，沿着公车线一直往北走，走了两站路就看到了坐在路边石凳上哭的叮当。

　　叮当一看到我们就激动地扑了过来，和走在前面的旭旭抱个满怀，哪还有之前仇人见面分外眼红的模样。

　　回去的时候运气好，碰到辆出租车正载着晚归的学生从我们身边穿过，预感司机还会回头，我们就在路对面等着，果真几分钟后就看到那司机开着空车过来，旭旭招手拦下来车。

　　学校严禁车辆进出，我们到大门口就下了车，然后又是一阵艰难的旅程，走了我快没半条命后才回到宿舍，我进门就倒在床上爬不起来了。

　　没人问叮当和何处到底是怎么一回事，临近毕业，是大学情侣分手的高峰期。曾经多少痴男怨女，最终都输在了毕业这个门槛上。

　　大学一毕业，大家就各奔东西，回老家的回老家，去外地发展的去外地，留守本地的在本地。何处在大三的时候就开始申请去国外留学了，他喜好自由，热情洋溢，不爱被人约束控制，叮当则是缺乏安全感的女生，喜欢和男朋友黏在一起，恋家，没毕业就打算着毕业后回老家。两人未来的人生规划本来就不在一条线上，人生目标、价值观什么的也不同，分手是早晚的事。

　　这些问题叮当自己也知道，也好几次说过要和何处断了，劝其他人“长痛不如短痛”说得很顺口，自己却怎么也做不到。

　　一晚上特别的安静，难得的旭旭和叮当没有争吵。叮当已经不哭了，我们三个就各自躺在自己的床上，想着自己的心事。

　　在大学里常看到情侣分手又和好，和好又分手，或者分手了就再也不往来。看多了分分离离，我早就看开了和何烨北的那段初恋。

　　哪个女生在青春里没爱过一个少年，有的爱得轰轰烈烈，有的爱得痛并快乐，有的爱得甜蜜幸福……咱们都爱过，只是不是每个女孩都能将一份感情修成正果。一旦那段感情失败，我们都会痛，可是因为痛才觉得真实，因为痛才够刻骨铭心，痛苦让我们成长，让我们铭记，曾经自己这样地喜欢过一个人。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第27章 我认输了(1)


　　“很多时候，人成长得太慢，成熟得太晚，很多事到了无法挽回的地步，我们才意识到当初错得有多离谱，那时候除了懊悔，什么都做不了。”

　　1

　　叮当在宿舍沉默寡言地躺了两天，最终不死心地又去找了何处，好几个晚上都没回宿舍，旭旭指着叮当的空床铺骂咧：“什么是犯贱，这就是犯贱！贴上去的爱情要不得！”

　　毕业生晚会定在六月十五日，旭旭是学生会骨干分子，天天都忙得不可开交。有时候说她一个大三，暑期一过就升大四，要退学生会的老学姐，整天给学校操那么多心，又不见学校给她发福利，奖学金什么的还是要看期末成绩，轮也轮不到她，她那么热情洋溢做什么。旭旭则回我一顿臭骂，哼哼道：“我是那么俗的人吗！做事就只图利益吗！我这纯粹就是兴趣爱好，外联部能锻炼口才和人际关系啊，咱们大四就要找实习了，这些日后都有帮助。你说小影子一天到晚除了念书，还考那么多证干什么？不也为了日后发展吗。老贝，不是我说你，你也该有点上进心，除了吃喝玩睡也干点实事，不然毕业了不好找工作。”

　　我就不爱听旭旭说教，她每次一本正经说起教来，就没完没了。不过这一点和柒柒也很像，柒柒也是一旦占了理，说起话来也是一长段一长段地丢。旭旭的性格脾气、穿着爱好等都很像柒柒，看着她我总能找到柒柒的影子，如果柒柒没走的话，指不定现在也上大学了，再不济，像我和小姜一样留级几次，最次的专科也能上。总归就是能享受到这段大好年华，青春洋溢着。

　　想起过去，总会感伤。旭旭从洗手间洗完澡出来，不嫌热地用吹风机吹着头发，歪着头道：“老贝，一会儿陪我去商场买衣服啊！毕业晚会那天我得穿呢！”

　　旭旭跟柒柒一样，都长得很漂亮。我们工科大学本就男多女少，漂亮的女生更是少，像旭旭那种极端漂亮的更是少之又少。她是我们院的院花，经济学院的门面，也是这次毕业晚会的主持人，所以得要条晚礼服裙子。

　　本来这些礼服学校都有准备，根本不需要自己买，可旭旭不习惯穿别人穿过的衣服，哪怕那些衣服已经经过消毒水洗过了，她又不缺钱，就是想买新的。

　　大夏天的，n城热得跟火炉似的，我根本不想出门，可是旭旭举着手指头说准我一天随便吃东西，我就动心了。要知道我最近吃饭都超不爽的，想吃的都吃不到，胃委屈得不得了。

　　大一大二的时候说到买衣服，大家都喜欢跑可以还价的小店，进万达那种商场的少。有时候不是没钱，是喜欢那种一群人逛街，一群人讨价还价的感觉，特别真实快乐。大三大四了，年龄上去了，还有求职需要、实习面试等各种因素，女孩们渐渐爱打扮了，开始注重生活品质，买衣服也喜欢去商场，选合适的衣服，衬该有的气质。商场里充满了女生爱的化妆品、包包、各种品牌服饰……

　　高中时双休没事做，我也爱逛街，但到了大学，身材严重变样后，我就不爱买衣服了，反正穿什么都不好看，好看的都穿不上。夏天就大t恤配着肥硕的沙滩裤，像个爷们儿似的踩着双夹拖，也乐得舒坦。这会儿和时尚打扮的旭旭走在一起，就是鲜明的对比，免费的绿叶。

　　我上的是本地大学，旭旭逛的商场是我高中常逛的那家万达，我们在一楼逛了一圈，旭旭也没挑到满意的衣服，时间也到中午了，旭旭就带着我去吃饭。

　　万达三楼的台湾风情海鲜馆里的东西，我每次到那儿，十次有九次会在那儿吃，是真的好吃，价格又适中。路上我和旭旭聊起高中有次和朋友来这儿吃饭，我那时还没胖，吃得少，朋友吃完了自己的，看我剩下了半碗饭觉得浪费，直接拿过去吃了，好不嫌弃的，主要是饭菜太好吃了。

　　旭旭说：“你那朋友不会是姜程瑞吧？”

　　我笑着没回，算是默认，但是心里念着个名字，那时候愿意吃我剩饭的只有何烨北啊！

　　“姜程瑞？”

　　旭旭前一句刚说完小姜的名字，后一句嘴里又惊喊了声，我正纳闷她的表情这么惊讶做什么，下意识地顺着她的视线望过去，就看到小姜和他女朋友舒蕾正坐在海鲜店门口等位子。因为生意太好，所以去那儿吃饭很少能遇到正好有空位的，大都需要拿牌子等。

　　周围明明还有位子，舒蕾却坐在小姜的腿上，低头玩手机。旭旭说，这叫男女间的情趣。

　　听到有人喊自己的名字，姜程瑞从舒蕾的披肩长发中抬起头来，眼神迷蒙地朝我们这边看来，眼睛突然亮了亮，将舒蕾从腿上抱下来，自己走过来嬉皮笑脸道：“小贝，你来这儿吃饭怎么不早说，早知道你们来，我和舒蕾就要四人桌了。”

　　“现在也不晚，你快去换四人桌，你请客！”我还没说，旭旭就老皮老脸地回了过去。

　　小姜伸着拳头开玩笑地朝旭旭指了指，旭旭也不怕，大大咧咧地推着他的肩膀让他去跟服务员换座位，坐在等候椅上的舒蕾看得表情有些僵硬。

　　舒蕾是我们工大有名的美女了，她和小姜都是动力工程系的，和我们不在一个院。姜程瑞刚进大学见舒蕾第一眼就看上人家了，只是舒蕾出了名的难追，当时她有个高中就谈的男友，在异地恋中。小姜这人确实有点渣，喜欢清纯的姑娘，可是他有一个优点就是不抢人家的女朋友，所以一知道舒蕾这朵花是有主的就放弃了，和邻系的女生恋爱了。后来舒蕾和前男友分手，小姜那会儿也和女朋友分了，他就又去追舒蕾了，也是追了很久，才把人家追到手的。

　　姜程瑞每次谈恋爱，女朋友都会带给我看。他是我最好的哥们儿，可是我表面都祝福他和别人要恩爱，心里老实说并不喜欢他的那些女友，哪怕是在所有人眼里都觉得像清纯时期的刘亦菲的舒蕾，因为我心里一直有柒柒。

　　柒柒和小姜闹成那个局面，在我心里一直留有遗憾。我也知道这样对姜程瑞不公平，他喜欢谁是他的自由，柒柒在的时候，我不能强迫他喜欢柒柒，柒柒都不在了，我更不能让他不遗忘柒柒，遗忘他年少的时候，有个女孩曾多么喜欢他。

　　因此我就算心里不喜欢舒蕾，也不会表现出来。

　　2

　　一起吃完饭旭旭要继续买衣服，小姜凑热闹地说要看火鸡一样的旭旭穿起礼服来是不是会变凤凰，被旭旭踹了一脚。

　　舒蕾站在他身旁，尴尬地看着我们，在小姜说话间偷偷地伸手拉了拉姜程瑞的手，示意他别这样，可是小姜没眼色已经不是一天两天的事了，根本看不出舒蕾不想和我们逛街，硬是拖着人家跟我们走。一路上，舒蕾的脸色都很难看。

　　最后旭旭进了一家店，也许是冥冥中自有注定，那家店是柒柒离开的那年生日，我给她买白裙子的那店。旭旭一进去就找红色的裙子，她和柒柒一样喜欢艳丽的红色，觉得红色热情，像火般温暖。可是试了很多家店的红色礼服，她都觉得穿起来不够好看，这家亦如此。

　　跟着进来的小姜从架子上拿了条白色的裙子给旭旭，示意她穿这个看看。旭旭说不喜欢穿白裙，话刚说完，就被姜程瑞推进了更衣室。

　　我担忧地看了眼站在门口一直没进来的舒蕾，她的脸色白得像张白纸，嘴唇紧抿着，努力地克制着情绪。

　　虽然不是很喜欢她，但是我觉得小姜这会儿过分。舒蕾这会儿是他的女朋友，他这么一点都不顾及她的感受确实有些伤人。

　　“我去买饮料。”似乎不愿再在这空间多待一秒，舒蕾突然开口道，小姜估计没听到，她得不到回应，失落地走了。

　　我上前拉了下姜程瑞的手臂，小姜别过头来看我，不明所以地问：“你拉我干什么？”

　　“你去看看舒蕾，她好像不大开心，往那边走了。”我指着舒蕾离开的方向说道。

　　小姜茫然地“哦”了声，转身就追了出去。我微微地松了口气，自己问自己，贝以南，你既不喜欢舒蕾和小姜在一起，又为什么帮她？心底已经有了答案，柒柒都不在了，任谁和姜程瑞在一起，对我来说，其实没什么不同，关键看姜程瑞，他心里装的是谁。

　　“老贝，你觉得我穿得怎么样？”

　　旭旭的声音自身后传来，我回头看着从更衣室里走出来，别扭地握着裙子下摆的旭旭，突然失了魂魄，迷了双眼，湿了眼眶。

　　十七岁那年的我，买了条白裙子打算送给柒柒，我快乐地在脑海里兀自想象，喜好红妆的柒柒穿上这仙女般的白裙会是什么模样，是否会像仙子般纯净动人，惊艳住时光，唯美了年华。而今旭旭穿着白裙出现在我面前时，滞留在我年少岁月里的遗憾终于得到了满足。是的，柒柒穿上白裙一定也会像现在的旭旭这样，像从云雾彼端降临的天使，浑身散发着圣洁的光芒，频频一笑，都透着说不出的美。

　　我慌乱地别过头，怕旭旭看到我眼里意欲奔腾的眼泪，用手擦干眼角，再度抬头准备看旭旭时，目光不经意地瞥过店门口，发现去而复返的小姜惊愕地站在那里，看着拘谨微笑的旭旭不禁红了眼眶。

　　那一刻，我看到了姜程瑞眼底喧嚣的痛楚，那是我从未看过的，那眼神带着深深的震动、惊愕、顿悟、懊悔……

　　“怎么了？我穿得不好看吗？你们的表情都好怪。”不明情况的旭旭不安地看着我们，惊疑地问道。

　　我喉咙发紧，一时说不出话来，只是呆呆地看着戳在门口的姜程瑞，像逃似的撞开跟过来的舒蕾，如同疾风一般跑掉了。

　　我好像猜到了什么，只是不敢确定。直到晚上，小姜打给我喊我去学校教育超市后的小山坡，我看着我从小一起长大的好友，苦闷地喝掉一罐又一罐啤酒，摇摇晃晃地站在暮色之下，眼里闪烁的泪光像黑夜的星辰般璀璨。

　　他流着泪对我说：“小贝，我今天才发现，其实我喜欢柒清晗的。我今天才突然发现，她的离开我是多么的难以忍受。我竟然从一个陌生的女孩身上寻找着她的影子，我现在才知道，为什么我和你那些室友见面，谁都不会拌嘴，偏偏老和那莫旭璐拌嘴，而且从不生气，反而觉得快乐，那是因为以前我和柒清晗就是这样的。我嘴上老说不喜欢她，说久了自己也觉得是真不喜欢她。可是今天看到莫旭璐穿着白裙子出来的时候，我脑海里就一个想法，我想原来清纯靠衣服都能装裱出来。柒清晗如果穿上白裙子，去了浓妆是不是也这么清丽脱俗？可惜我永远看不到她穿白裙的样子，想到这里，我就觉得胸口疼得受不了。因为我发觉我其实是喜欢柒柒的，老骂她坏，不学好，不清纯，可是要是不在乎的人，我为什么老计较她的行为和穿着细节。我就是知道得太晚，这会儿才醒悟过来心里真喜欢的人是谁，可是太晚了，她都不在了。小贝，哥真的知道错了，怎么办，我连跟她认错的机会都没有。”

　　很多时候，人成长得太慢，成熟得太晚，很多事到了无法挽回的地步，我们才意识到当初错得有多离谱，那时候除了懊悔，什么都做不了。

　　小姜像被掏空了全部力气，颓败地双膝跪在潮湿而又冰冷的山地上，双手抱着我的腿弯，脸埋在我的腿间痛哭。我任由他依靠着，抬头望着深蓝色的天空，眼泪止也止不住。

　　柒柒，听到了吗？那个你拼命喜欢的男孩终于说爱你了，只是说得太晚。你原谅他吧，原谅他当初的年少轻狂，不懂何为真爱，原谅他成熟得太晚，不能及时回应你的爱。

　　原谅他吧……

　　倘若时光能倒流，我们还能回到过去，无论如何，我也一定会看着他不要误恋上陆夏，继续看着你们天天争吵纠缠下去，等五年后，少年渐渐蜕变成成熟的男人，再听着他亲口跟你说：柒清晗，我喜欢你。

　　这一次，我只能帮你代听了。

　　3

　　消失了几天的叮当最终还是回到了宿舍，一脸憔悴。回来后就一直躺在床上，一口没提何处的事，课也不上，饭也不吃，最终还是旭旭先看不下去，硬是把她从床上拉起，强逼着她吃东西，嘴里骂咧：“最看不惯你这种女生，为了个男的要死要活。真爱你的，不会放任你这种模样置之不理，不够爱你的，你就算死了，他也不会心疼。”

　　叮当被旭旭骂得抱着她痛哭，说着：“旭旭我对不起你，我要早知道他是那种不负责任的人，我当初怎么也不会背着你和他在一起的。我宁愿要和你的友情也不会要和他的爱情。我错了，我真的错了。”

　　旭旭拍着哭得岔气的叮当，眼眶跟着红了，语气虽然依旧狠硬，但明显多了份心疼。

　　“不是何处不负责任，是这世上真付得起责任的男人太少，何况还是我们这种年纪，正值青春，满脑子装的都是对花花世界的念想，哪装得了多少责任。别想了，现在不要爱情要友情也不晚，没何处你还有我呢！还有老贝，还有小影子呢！你长得又不丑，还怕日后找不到男人吗！”

　　我不忍看这种场面，看一句难受一句，索性别过头去，望着窗外的景色眨眼睛。

　　旭旭说得没错，有时候怪爱的对方担负不了爱情本该有的责任，不如说我们爱的时候都太年轻，年轻人心里装得下梦想，装得下抱负，却少有装得了责任的。

　　当初何烨北说，贝以南，说喜欢是要负责任的，可最后呢？口口声声把责任挂在嘴上的何烨北，最终还是负不起喜欢一个人的责任，当了孝子，一声不吭地出了国。

　　大四毕业晚会那天，本该要求其他学生都去观礼的，但按往年的惯例，去不去都可以自由选择，很多去的人也是看了几个节目，走了个场觉得没意思就走人了。也有留到最后的，被毕业的感伤气氛所感染，回来感慨万千，感性地流眼泪。

　　旭旭是当晚晚会的主持人不得不到场，小影子依旧忙她的学业待在考研教室自习，叮当怕触景伤情就没去，我又不爱看那种热闹，索性在宿舍陪叮当。后来叮当说两个人待在宿舍还不如出去玩，于是就出了校门坐车直接去万达看电影了。

　　正赶上《初恋那件小事》还在上映期，这片一上映周围很多同学就去看了，回来大部分都说好看，感人，男主特帅，阿亮学长……

　　我和叮当各自拿学生证打半折买了票进场，本着随便看看的心思，没想到两人都看得一脸的鼻涕眼泪。不是剧情真的有多感人，而是很多片段，引起了我们的共鸣，让我们想起了自己的初恋。太多的悲酸平日无法诉说，就借着电影痛哭一场，回头说起，只会说是电影弄哭了我们，再也不撕开初恋的伤口侃侃而谈。

　　从电影院出来，叮当要去洗手间，我坐在外面长廊里的椅子上等她。时间一分一秒地过去，叮当却久久不出来，待我以为她是在大号，自顾自拿手机解闷时，洗手间的方向传来了女人们尖叫的声音。

　　虽然没听到叮当的声音，但是我本能地有种不好的预感，从椅子上站起来，慌张地跑向洗手间朝里面一望，就看到叮当一脸惨白地躺在地上，眼睛睁着，嘴无力地张着，身下不停地有血渗出来。旁边的女人脸上全是受惊的表情，都吓愣了只顾喊“救命”却没人伸手把她扶起来。

　　“老贝……”见到我，叮当虚弱地喊了我一声。

　　我颤颤地应着，蹲下身来，双手颤抖地将她的上半身从脏兮兮的地面抱起，让她的头靠在我怀里，眼睛不敢看她身下流着的血，脑子里一片乱哄哄的，只知道拿手机打120。

　　“老贝，我好像流产了。我怀了何处的孩子，就这几天发现的，我一直不敢和你们说……”叮当拉着我的手臂哭着说。

　　我紧紧地抱着她，让她别说话，眼睛痛得睁不开来，只是用力地把她的头压在我胸口，喋喋不休地说：“没事的，没事的，别怕，别怕……”
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第28章 我认输了(2)


　　也不知道是没事的，叮当，还是没事的，贝以南，也不知道是让叮当别怕，还是让我自己别怕。现实与记忆重合在了一起，我仿佛又回到了当年一个人孤零零地在异国飘荡的日子，拿着网上查的何烨北交换高中的地址，寻找着那个人。不仅没找到，还出了意外，浑身是血地躺在冰冷的地面上，被一群说着我听不懂的英文的外国人送到陌生的医院抢救，害怕得一直哭，一直喊着何烨北的名字，喊着爸爸妈妈救我，喊着小姜哥哥快来救小贝……救小贝的孩子……

　　十八岁那年，我犯了人生中第一个无法弥补的大错，和何烨北热恋的时候，忍不住悸动偷吃了禁果。何烨北走后的第一个月，我“大姨妈”没来慌了神，一个人偷偷地买了验孕棒检查，发现怀孕，怕得六神无主，又不敢让我爸妈知道，怕他们打我骂我，又怕肚子大起来遮不住，所以就拼命地吃东西，想把自己吃胖掩住大起来的肚子。怀孕两个月，我开始孕吐，我妈以为我生病，要带我去医院，我各种找借口拖延，催着刚出院的小姜帮我办出国签证，我要去找何烨北。

　　在我妈带我去医院检查前，我从小姜手里拿到了出国签证，偷了家里的钱和小姜一起去机场。还没坐上飞机，就被家里人发现了，小姜让我先走，他拖住我爸他们，于是我一个人先去了美国找何烨北。

　　倒霉的时候，喝水都塞牙。刚到美国，我就遇到了小偷，钱包和手机都被偷了，只能拿着何烨北所在学校的照片找人询问，想着找到何烨北就行了，他看到我这样不会置之不理的。

　　在当地好心居民的帮忙下，我找到了那个高中，但何烨北不在学校。问他同学要了他家地址，拿着好心人送的钱坐车到了他家，还没下车却在他家楼下看到了许久不见的陆夏。

　　那一刻，整个人都像被狠狠地刺了一刀，疼得无法呼吸，心里有声音在反复地说：“贝以南，何烨北丢下你，原来来美国和陆夏在一起了。”于是我瞬间没了下车的勇气，只是催促司机开车离开。

　　司机用英语和我对话，我之前还会用蹩脚的英语努力交谈，后来一句话都不说了。最终不知道我要去哪里的司机将我放了下来，我就像游魂似的，漫无目的地在街上瞎走。全身上下，都有种说不出来的疼，最疼的还是那颗心，有如撕裂了一般。

　　什么时候摔倒在地的，我都不知道，只记得那会儿自己像尸体一样躺在地上，身下一直有血流出来。一下飞机就一直在奔波，遇到小偷时挣扎，身上被踢了几脚，外加精神又受了刺激，各种因素导致了我本就没有好好保护的孩子就这么流了。

　　我躺在美国陌生的医院里，流尽了我十八岁那年所有的眼泪。

　　第二天我爸妈就追到了美国，痛心疾首地看着生无可恋的我，说：“小贝不怕，爸爸妈妈来了。”

　　小贝不怕……然后就真的什么都不怕了……

　　回国之后，谁也没有提过孩子的事，也没人再提起过何烨北。

　　我妈说，人年轻的时候，不懂事都会犯点错，我只是犯了个错而已，我不说，小姜不说，他们都不说，就没人知道我犯过错，没人知道我曾失足怀过别人的孩子，我还可以做个好女孩。

　　可是生理上的创伤可以慢慢调养，心理上的伤害却怎么也好不了。从美国回来后，我就患上了暴食症，五年了，这病都好不了。

　　不仅这病，连对血、对医院的恐惧也一直根除不了。

　　我该怎么办，才能救回五年前那个完好无缺的贝以南，让她不随着青春一起消亡……

　　4

　　叮当被送去了急诊室抢救，我满身血污地蹲在阴冷走廊里的蓝色长椅上，双手环绕着膝盖，头枕在膝盖缝里，脊背颤抖地等着旭旭他们赶来。

　　旭旭是和小姜一起来的，都是我打的电话。

　　旭旭一赶过来就拍拍我战栗的肩膀，安慰地说：“老贝，没事了。我来了，叮当现在情况怎么样？”

　　我脑子里一片混乱，哪回答得了她的问题，只是眼神空洞地看着她，然后视线穿过她的发际落在她身后的姜程瑞身上，触及那深暗眼眸里心疼的目光，我内心压抑的所有情感瞬间都涌了上来。

　　“哥，哥，救救我，我要死了！”

　　我朝姜程瑞伸着手，小姜赶紧扑过来将体积快大他一倍的我用力地揽在怀里，下巴搁在我的头顶，难得轻声细语地安抚我：“小贝，哥在这里，哥来了啊！小贝，不怕！小姜哥哥再也不会丢下小贝一个人的。”

　　像小时候我妈说童谣似的，小姜一直在我耳边柔声地重复着这么一句。不明真相的旭旭一脸惊异地看着我们，一副不理解我为何突然这么失常的样子。

　　我渐渐趴在小姜的怀里哭着睡了过去，迷迷糊糊地听到急诊室的门开了，旭旭喊着叮当的名字，小姜和旭旭说话，让她先陪叮当去病房，他看我一会儿。我没有睡得很熟，却不想睁开眼来，周围安静了会儿很快又嘈杂起来，急症室这种地方，怎么有长久的宁静，这个病人被推出来，很快，又有其他急病的人被推进去了。

　　小姜似乎怕吵到我，小心翼翼地把我的头放在他的臂弯上，然后不知道他哪里来的力气，自己才一百三十多斤竟然抱起了那么胖的我，缓慢地前行着。

　　“小贝，哥哥知道你没睡着，遇到这种事，我知道你脑子里肯定在胡思乱想，怎么可能睡得着。不过你想就这么不说话闭眼就闭眼吧，老哥我这就送你回家，咱们回家休养几天正好见见爸爸妈妈。等你想睁开眼的时候，我肯定已经带你回家了。”

　　我没作答，只是下意识地把环在姜程瑞脖子上的双手收紧了些。

　　一到我家，小姜就抱着我往卧室走，刚把我放到床上，我立刻睁开眼翻转身体用空调被将自己整个蒙住，蜷缩着呼吸。我妈从我一进门，就担忧地抓着小姜问怎么一回事。姜程瑞拉着她离开我的卧室细细地跟她解释，我听到我妈哭着说“这傻孩子，什么时候才能走出来”。

　　我躲在被子里又一次埋头痛哭起来。我也想走出来，很想很想并且很努力地在走出来了，只是五年的时间还不够。更可悲的是，我还没有从青春的阴霾里解脱出来，带给我如斯伤痛的何烨北却回来了。老天爷真是给我开了个特大的玩笑。

　　在家里待了几天，我情绪渐渐好转了。不管生活怎么让我们痛哭过后又放而不得，既然不想死，那就好好活。我自然是不想死的，所以强迫自己忘掉那些不开心的事，打起精神来，去为即将到来的期末考做准备。来大学第一天，我妈就跟我说了：“我不求你考试给我考多少分，证书给我拿多少，只一点，不挂科，毕业证和学位证一定要拿到手。”

　　没奖学金压力，也没想在同学中崛起的念头，只想拿个及格的我，每次对期末考向来都是敷衍地复习一下后就上考场，打着不跟人拼实力只跟人拼运气的小算盘，一路蒙混过关到现在。

　　听说我主动提出要回学校，小姜同学心上悬着的大石头总算落了下去，兴冲冲地来我家接我，说着“人是我带回来的就该我带回去”这种极度讨我妈欢喜的话，轻松地把我拐走了。在出租车上，某人看我活蹦乱跳的，没几天前的死样，就又贱皮起来，嘴里嚷嚷着问我要钱，说是我把他吓坏了，要赔偿精神损失费，完全没了之前抱着人细声细语的好哥哥样。

　　我当然“如他所愿”地赏了他几颗栗暴，他也乐呵呵地笑得高兴，亲昵地用手揽着我的肩膀，突然语调伤感起来，无不感慨地说：“小贝，你这样，哥看着就放心多了。”

　　我鼻尖忍不住泛酸起来，深情地喊了声“小姜哥哥”，老贱姜听上瘾了，头凑到我嘴边，指着耳朵催促道：“再喊遍听听！”

　　“你去死！哈哈。”

　　“小贝，你就这么对我！亲哥哥也不过像我这般待你！快再叫声，不然我生气了！”

　　“你先生个气来看看！”

　　“这样！呜呜！”

　　“都多大人了还装哭，不嫌丢人！”

　　“你才丢人，二十多了还在医院喊着小姜哥哥抱的！”

　　“嘁！反正不是我。”我厚脸皮耍赖道。

　　那头小姜不以为意地笑笑，附和着：“是咧，不是你，是贝以南。”

　　“贝以南就是我！”

　　“对，贝以南就是你！哎哟！我的胖贝妹妹！”

　　5

　　回去看到了已经出院的叮当，有旭旭的照顾和开导，她的情绪看起来还可以，就是脸色还是很憔悴。我们都没提那些不开心的事，避免戳痛各自的伤口，一心都放在了考试上。

　　大三下学期就考五门，其中两门还是选修只交论文，另外三门是专业课，一门开卷，一门重点划得特别详细，想考六十分太容易了，最后一门更是毫无压力，因为任课老师打分向来打得高，大二那会儿一门专业选修课也是他教我们的，全班都是九十分高分通过。

　　从考场出来，我神清气爽，却被实习辅导员姚倩羽、何烨北的新女友突然喊到了办公室，旭旭担忧地跟我一道去，路上偷偷问我会不会因为何烨北的事。

　　也不知道她是怎么办到的，让小姜对她信任万分，将我那些没说出来的大小秘密都爆给了她听。旭旭也是为我好，怕是姚倩羽知道我和何烨北的关系，才找我谈话的。我拍着胸脯说不可能，因为何烨北压根就没认出我。旭旭却用一种很富有深意的眼神看着我，弱弱地道：“或许他没认出来，但是也知道了呢？”

　　“什么意思？”我听着觉得不对，追问旭旭，她却立刻摆着两手解释说刚自己在瞎猜测。直到后来我才明白，旭旭当时没说的深意是什么。

　　姚倩羽当然不是因为何烨北找我的，或许何烨北从未和她提起过初恋的事，所以她得知我叫“贝以南”才会无动于衷。姚倩羽找我是关于我体育补考的事，每学期期末体育都要考八百米，我每次都不及格要参加第二次补考，一般来说只要参加补考，不管时间达不达标，任课老师都会看在你意志可嘉的分上给你个及格分。可是补考那周我正好在家休假错过了，体育成绩先出来，姚倩羽看到我体育挂了就问了老师原因，得知是我因病假缺考后就帮我跟老师又争取了下机会，这会儿去操场补考。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第29章 我认输了(3)


　　旭旭帮我请假的时候只说我生病，没说其他，姚倩羽又不是多疑的人也不怀疑，所以也就落实了我病假的事。n城大夏天是会热死人的，大夏天让个胖子跑八百米真的会死人的，虽觉得姚倩羽挑的日子不好，但是想着她也是一番好意，因而只能硬着头皮去润园操场找体育老师。

　　好在老师温和，睁一只眼闭一只眼让我作弊，眼睁睁看着旭旭拉着我跑，又是抄小路又是少半圈的，也没斥责就给我过了。虽然是偷了懒，没跑全八百米，可是停下来我还是热得满头大汗，身上的t恤湿漉漉地贴在皮肤上。旭旭拉我到教育超市，她进去买冰饮，我实在是累得走不动，一屁股坐在超市门外的台阶上用手扇风，丝毫不顾及形象。其实真要顾及也没用，一个大胖子本就没什么形象。

　　这个城市的夏天一直让人难以忘怀，或许是太热的缘故吧。我记得每一年的夏天，包括和何烨北初识的那个，摊开手掌，将手伸向空中，遮住刺眼的阳光，我似乎还能看到时光从我的指缝中慢慢流走，一同流走的还有我的青春。

　　肩膀被人碰了碰，一瓶冰镇的矿泉水被递到我面前，我欣喜地接过，急不可耐地要拧瓶盖，发现盖子被人好心地拧开了，于是直接就往嘴里灌去，一口气喝掉了整整一大瓶后，才打了个饱嗝感谢道：“旭旭，你对我实在是太好了。你这么好，能不能拉我一把，我腿麻了，起不来。”

　　一双白皙纤细的手握住了我粗壮的臂弯，我感觉到一股巨力袭来，人已经被拉了起来。我一时震惊得说不出话来，旭旭何时力气变得这么大，下意识地回过头去，我觉得我自己热得中暑出现了幻觉，我竟然看到何烨北就站在我上一级的台阶上，表情平淡地看着我。

　　我张了张嘴，说不出话来。静默了一会儿，我闭上眼睛，深吸口气，再睁开望着何烨北，努力摆出自然的表情，微笑道：“谢谢你给我水喝……何先生。”

　　烨北两个字最终被生疏的“先生”所替换，说出来的时候连我自己都有些错愕，我真的是在和何烨北说话吗？发生了这么多事，五年后单独相见，我竟然是这么和何烨北说话的。没吵没闹，也没揭开往事，就这么像对不熟的人似的，客套地说着话。这种发现，让我忍不住在心里为自己点了无数个赞。

　　贝以南就是这样的，你这样就能走出来了。

　　何烨北默然地看着我，人站定住，松开我的手，视线低垂地望着我手中空掉的矿泉水瓶，声音不似往常般清冷，反而有些嘶哑地道：“不用谢。”

　　我也找不到话继续和他说，索性让开道让他走，他却依旧站在台阶上一动不动，停留了几秒，才慢慢地抬起长腿下了阶梯，像具沉默的移动冰雕，悠悠离去。倘若我再勇敢一些，鼓足勇气去看他的脸，而不是藏住视线不敢看他，那么我就会看到开口和我说话的何烨北，眼里的慌乱、狼狈和各种情感交错的复杂眼神。

　　6

　　考试一结束，大家就各奔东西，各回各家，我和小姜家就在本地，回去很快。离校那天小姜爸妈和我爸都没空，我妈一个人来接我俩，光搬行李就够呛，还好小姜早就收拾好了，先装完他的再来搬我的，有他一个苦力给我们忙上忙下的，我和我妈也省力很多。

　　回去路上，我偶然间透过车前方反照镜看到自己的脸，忍不住哀叹起来：“看我最近过得苦了些，我整个人都瘦了，脸小了，也黑了。”

　　话刚落就被小姜给吐槽了，坐在后座的他身体突然凑上前来，盯着我的脸探头探脑道：“小贝，你这脸还叫小，那真没大脸了，你看镜子都装不下你的大脸了。”

　　我噘着嘴瞪他，若不是搬行李累着了，我定是要伸手打他的。我妈高兴地看着我俩吵架，呵呵地笑道：“是瘦了点，要再瘦点就更好了，也不用瘦回高中那样，身材看起来是长的不是圆的就可以了。”

　　我欲哭无泪地用手指着我妈哀号：“老妈，小姜才是你亲生的吧！你这么挤对我！”

　　“你胖成这样哪像我生的！”我妈嘴不饶人地继续笑道。

　　我别过头去望着窗外，不想和他们说话了。

　　一回去舒舒服服地洗了个澡，将自己往床上一躺，我大学生涯最后一个暑假就开始了。周围很多同学都趁暑假那两个月的空当去打工了，连爱玩的小姜也去他姑妈的物流公司实习了。我待在家里也有些不淡定，去找实习工作做服务员或者导购什么的我又嫌累，进公司又没那本事，求着我爸帮忙吧，我爸拿眼瞅了我一番就立刻摇头，说：“你是三分钟热度又不是真的想打工，平时让你打扫下房间都懒得动手，你是我闺女，什么德行我最清楚，你要真嫌无聊，就去学车。去年就给你报名了，你现在都没拿到驾照，真不知道你还会做什么！”

　　被我爸这么一激，我仅剩的一点自尊心就上来了，昂首挺胸道：“不就是学车吗？我去！这暑期肯定把驾照给你考来。”

　　“那敢情好，你别到时候又怕热又说要中暑的不学了。”我爸继续泼我冷水。

　　我这次说什么也要争口气，毕竟也这么大一个人了，确实不能一直浑浑噩噩过日子。眼看就要出社会了，我什么都不会干，也不能巴望着我爸妈养我一辈子。

　　我妈见我这么有干劲，也跟着起哄道：“小贝，你反正学车不用天天去驾校，不去的时候就跟妈去健身吧！减肥！”

　　我隐隐觉得自己在自找苦吃。

　　果然如我爸所说，我车才学了一周就开始叫苦不迭，但又不想被爸妈嘲笑，所以只能在q上发牢骚。我q不加陌生人，上面所有人都认识，分类很清楚，小学同学，初中同学，高中同学，大学同学，家人，老师，朋友，死党，某某先生……

　　同学中玩得好的，可以算是朋友的都被归入了朋友一类，死党就两个人，小姜和柒柒。小姜的小企鹅是超级会员，万年在线，柒柒的，这么多年一直是灰色头像。某某先生里一个人都没有，以前这里有个何烨北，但自我从美国回来后就删掉了他所有的联系方式。

　　我刚登上q，q就嘀嘀地响个不停，一个个点开来看，先是小姜在玩魔兽没钱了喊我给他充游戏币，后是很久没见的程强发来的消息，问我放假了没有，什么时候出来聚聚，他请吃饭。

　　还有高中同桌的，问我有对象没有，准备给我介绍来着。

　　我看着笑笑，我那同桌都好几年没见我了，高中毕业她去的外地上大学，之后又留在外地工作极少回家，而我留级了两年在本地念大学，难得碰面。平时联系也就是qq，连个电话都不会打的。q上以前聊过我胖了，但是她一定想象不出我具体胖成什么样吧，所以还敢给我介绍对象。

　　礼貌地回她说暂时不想恋爱，感谢了下她，见她不在线，我就关了她的窗口看小影子发来的，是让我帮她上教务在线查分数，她在老家，网没连上。如果不是小影子提醒，我都忘了分数的事了，赶紧进了学校系统输入账号和密码查了下，虽然预计挂的可能不太大，但我还是看到分数才松了口气，接着去查小影子的。

　　毫无意外，又是让人羡慕的高分。

　　我把分数复制，发给了她。小影子qq在线，回了我一个谢谢，我也回了她一个笑脸，然后随便聊了会儿，q上又有人敲我了，是旭旭。

　　旭旭的窗口嘀嘀直响，我刚打开聊天窗口，就看到她甩了长长的一段过来，占了整整一个聊天界面。

　　我身体朝电脑屏幕凑近了些，看旭旭都发了什么，越往下看，头皮越发麻，简直有些毛骨悚然起来。

　　“老贝，快出来！急事！”

　　“大事！”

　　“姚倩羽和何烨北分手了！”

　　“我今天逛街碰到她了，吃饭的时候我旁敲侧击问了下她和何烨北的事，结果她说分手了。”

　　“是何烨北提出来的！就前两天的事！”

　　“我想何烨北是不是因为你才和姚倩羽分手的？当然，我绝对没和姚倩羽说你的事。”

　　“老贝？人呢？”

　　“在不在啊！跑哪儿去了！”

　　“老贝！”

　　“……”

　　不得不说，旭旭的话确实让我震惊不小。何烨北和姚倩羽前阵子还好好的，看姚倩羽脸上幸福的表情就知道了，为什么会突然分手？不管原因是什么，我知道绝对不会是因为我，何烨北根本就没认出我，我们最近的一次相遇还是在小卖部那次，他也没表现得像认识我的样子。

　　我努力压制住内心的喧嚣，告诉自己要平静。我和何烨北的事已经成了过去，就算创伤还没完全愈合，但我知道我们是回不去了。

　　我把心里的想法告诉旭旭，旭旭那头沉默了半天，才慢吞吞地回道：“老贝，我说如果，如果何烨北已经认出你了呢？”

　　“不可能！”我斩钉截铁地回道。

　　旭旭又一次沉默了许久，最后一鼓作气地揭露了真相。

　　她说：“老贝，其实那天你从医院走后回家休养的那周，姜程瑞直接冲去研究院找了何烨北，把他打了。该说的不该说的，他都说了。那会儿我也在，是我带姜程瑞去的，我不想带也不行，他一副要吃人的样子，而且我也觉得既然在一个学校，以后总还会遇到，你又不能一直装不认识，这样对你多不公平。”

　　“我不知道原来你和何烨北有过一个孩子……何烨北这么对你，不能连句抱歉都不说，就这么和倩羽姐在一起！”

　　“老贝，伤口化脓了不清理干净就让它这么结痂，就算掉了痂也会留着丑陋的疤，看一次痛一次，不如把伤口撕开把毒水全弄干净，痛也就那么最后一次而已。”

　　“……”

　　我知道旭旭说这么多是为我好，可是旭旭不知道，我回学校后那天，她进超市买水，我却在门口遇见了何烨北。那会儿像她说的，小姜已经找过何烨北了，何烨北也知道那些事了，他定然也认出了我，可是，知道那些又怎样，他还是装作不认识，或许是没勇气相认……

　　我懂何烨北，他那么优秀的一个人，从小到大就没干过什么缺德事，突然有一天，知道自己为了家庭责任，抛弃了一个女孩，还失去了自己的孩子，把人家姑娘搞成那副德行，那么他该有多大的罪恶感。那种罪恶感会压得他喘不过气来，他怎么可能还能当作什么事都没发生过那样继续和别人在一起。如果是这样的话，那他就太渣了，配不上我当初的喜欢。

　　我瞬间开始责怪起小姜来，他怎么还是这么冲动，为什么就不能像我爸妈那样，让事情就此淡忘下去，而要提起来呢！他难道以为，他找何烨北说了这些，何烨北就会回来找我了吗？我们还能在一起吗？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第30章 尾声(1)


　　“那些疼痛的过往，终将随着时光慢慢逝去……”

　　1

　　“小贝，别说你不想他！”

　　待我打电话给姜程瑞找他质问时，某人丝毫不觉得自己有错地朝我说了这么一句。

　　“想他你就能打他？”我气急道，拔高嗓子大叫起来，“我不想，我跟你说我现在一点都不想他，我好不容易看开了，你这么让我难受做什么？你口口声声说希望我走出来，可你又把我推进去了！”

　　“谁推你进去了！你要不想，我打他你叫什么？我打别人也没见你朝我吼的！你要不想，你和莫旭璐她们聊故事还能把过去的那些小细节都说得那么清楚？你要真看开了，你为什么怕何烨北知道？你又为什么不想他知道你这个大胖子就是贝以南？你跟我吼那么大声有什么用，你有本事找何烨北吼啊！吼他既然是为了不让家人伤心抛下你去美国的，为什么陆夏会在他家，吼他为什么回国了，身边站的却不是陆夏，是另一个女人！你敢问吗！”

　　姜程瑞都说对了，我不敢，什么都不敢，因为怕受伤，所以才当起了缩头乌龟。我甚至都不敢问何烨北，你是真的喜欢过我的吗？既然喜欢我，又为什么这么对我！我和旭旭她们讲初恋的时候说我相信何烨北是爱我的，其实我撒谎了，从我在美国见到陆夏的那一刻起，我就不相信我和何烨北的爱情了。

　　他去美国，我还可以跟自己说，何烨北爱我不如爱他家人，他不想妈妈再受刺激，做回乖宝宝丢下了我。但是陆夏在他家里，他能和陆夏相处，却能一个电话一个短信一个信息都不留给我，就算出国后你也可以跟我说啊！

　　一开始孩子没了，我心如死灰任由爸妈带回家，一边斥责何烨北的冷酷薄情，一边却又在为他辩解，说我也许误会他和陆夏了，他和陆夏是发小，又都在美国留学，来往很正常，陆夏去他家玩也正常啊，不一定就是在一起。

　　这五年来，我一直在这种矛盾的心境下生活着，在何烨北回来前我都还试着说服自己，何烨北不是我们想的那般无情，可是他回来了，带的不是陆夏，又是另一个女生，

　　倘若之前我还相信何烨北爱我，陆夏只是我的胡思乱想，那么姚倩羽呢？

　　五年的时间，不长不短，我还没忘了他，他却忘了我，和别人在一起了。

　　我惴惴不安地过完了暑假，一开学旭旭纠缠着我问何烨北有没有找过我。都在本市，他肯定知道我家在哪儿，知道那些事后就没找过我吗？像电视里的男主一样，懊悔万分或者说声抱歉什么的，然后再挽啊……

　　我向旭旭摊摊手，说没有。

　　旭旭失望地吐槽没想到何烨北竟然这么渣，你被他害这么惨，他也什么都不说。我无语地看着她，问：“你怎么不问你初恋为什么要这么对你？不期待他来跟你道歉什么的！”

　　旭旭不屑地哼道：“那不一样，他本来就是渣，所以我对他不抱幻想，离开他对我来说是解脱。而何烨北不是，最起码故事里的何烨北还是很不错的，只是没想到再好的男人都有渣的一面。”

　　“谁在青春里没爱过几个渣啊！”忙着在网上找工作的叮当冷不丁地冒了句。

　　旭旭朝她竖了个大拇指，斜眼对我说：“看看这觉悟！经历过伤痛的果然不一样！”

　　叮当手中的签字笔一把扔到了旭旭头上，两人估计是斗嘴斗习惯了，现在还会时不时地酸上对方几句。

　　新学期，大家就都是大四了，都忙着毕业找工作的事。旭旭是想去上海或者北京那种大都市锻炼，叮当是想回老家，她家是江南一带的，经济发展很不错。小影子考研，我是混毕业，都混了三年了，大四再努力也没法把朽木进化成栋梁，我爸也早托人帮我打好了关系，毕业后去他朋友的公司做个小文员。这辈子不求大富大贵，事业中天，只求平平淡淡过个日子。

　　话虽这么说，但是看大家都忙着为未来发展，我也不好意思就这么懒在宿舍一动不动，所以外面的公司就不去应聘了，学校的招聘会多跑个几场，就当减肥。

　　一不小心就闯进了何烨北的招聘会，之前旭旭说姚倩羽当辅导员外，主要和一群海归的人在研究所搞化工研究，所以我自然以为何烨北也是做这个的，外加小姜同学是在研究所打的他，就更加确定了人一海归在外学了先进技术回来报效祖国来着，结果招聘会上才知道，何烨北做化工研究就跟姚倩羽当辅导员一样都是副业，因为搞研究的那批人大部分是他美国留学的朋友，他当初在美国修的双学位，化工是一门，主修金融，现在在一所证券公司做财务主管，他们公司招聘负责人中有他。

　　我本来就是应聘文员的，差不多每家公司都收文员，所以招聘会我几乎每家公司都去了，赶场子似的赶到何烨北家那场，那边已经开始了。因后门被人关了，我只能进前门，而前门的第一排就坐着面试官，何烨北坐最中间，我一进门就看到了。几乎是同一秒，我没再往前，抱着手里的应聘文件转身就要走，其中一个男人叫住了我，问：“这位同学，你来应聘的吗？”

　　我脑袋里乱哄哄的，听到都当没听见，只是低着头快步往前走，心里就一个想法，不能见何烨北。

　　2

　　感觉跑得够远了，我才慢慢缓下脚步，一边剧烈地喘气，一边望着四周，不知道自己要做什么。

　　脑子没法正常思考，想不出要做什么，我索性走到食堂去吃饭。因为不是正常吃饭时间，所以食堂里的人很少，就零星几个人，我一个人霸占了一张大圆桌，把二楼餐厅里几家店都点了一番，把东西一个个端到桌边吃。

　　像饿了好几天，我不顾烫地把一盆盆东西直往嘴里倒，几乎嚼都不嚼就咽了下去，继续拼命地吃。

　　每次都这样，我一不开心就狂吃东西，完全控制不住，没事干吃东西，有事干也吃东西，没人在，就随意地吃，想吃多少就吃多少，吃到吐才罢休。

　　快速地解决完一大碗炒面、一盆铁板、一份石锅饭、一碗水饺，我又把手伸向了刚出炉的灌汤包，吹都不吹，一只塞进了嘴里，烫得眼泪都出来了也不吐出来，就这么咽下去，喉咙如被火灼烧了一般，一路疼到了五脏六腑却还不罢休，拿筷子要去夹第二个，中途被人抓住了手。

　　不用抬头看我也知道来人是谁，那么漂亮的手，认识的人也就那么一个。

　　“贝以南……”

　　五年后再听到何烨北喊我的名字，我竟然有种恍如隔世的感觉。仿佛他喊的人不是我，或者说我不是他喊的那个贝以南。五年前的小贝死在了美国，现在的贝以南是新的贝以南，即使她身上带着好不了的旧伤。

　　我像没听到似的，用筷子打开何烨北的手，夹起汤包就往嘴里塞，继续吃，眼泪裹在眼眶里，强忍着不掉下来。

　　我问自己，贝以南，你要什么？何烨北不逃避了，他追上来了。暑假两个月，你不是一直在等着他主动来找你吗？现在来了，你怎么不敢回应了，又做起缩头乌龟来了。

　　“贝以南！”何烨北突然提高音量叫了声，我依旧埋头大吃。他怒了，伸出手强硬地要夺我手里的筷子，我紧紧地抓着不放手。

　　“我来了，我现在在这里，你不开心，你难过，你想打想骂尽管来，别这样！别这么糟蹋你自己！”

　　何烨北拉着我的手大声地说道，我啪一声，一巴掌打在他的脸上，他哼也没哼，只是目光黯然地看着我。

　　“我……不小心的。”我看着那白皙的脸上渐渐红起来的五个手指印赶紧回道。

　　我真的不是故意的，我是想拿筷子，他突然放手就打到他的脸了。

　　“没关系，你觉得不够还可以打。”何烨北淡淡地说。

　　我握着抢过来的筷子还想吃，何烨北再度伸手，筷子停在半空中，我艰难地吞了吞口水，觉得现在的状况有些难受。

　　沉默了半晌，我终于鼓足勇气抬头看着坐在我对面的何烨北，深呼吸道：“何烨北，不管你信不信，我没让小姜找你。那些事都过去了，我现在挺好的，你没必要觉得对不起我，和姚倩羽分手，还从招聘会上过来追我，跑这儿挨打什么的。咱们就忘了过去，各归各的好吧。”

　　“你不用说话，听我说。去美国不是不想给你留信，是怕当面跟你说，你哭我就心软了。可我爸妈那边也要给个交代，所以想着先去那儿，安抚他们再跟你联系。只是我到美国没多久，我妈心脏病又发了，去世了。那几个月我很痛苦，也很自责，觉得是我不好，不懂事，让我妈这么生气，她才心脏病发，心脏好不了走的。

　　“我想，如果那天你听我的话，没去找阿申，我就不会去找你，我会正常高考，我妈也不会因为我为了你错失前途而受刺激，也就不会走。我怨过你，可怨你什么呢？怨你不听话？那还不如怨我不该喜欢你。我不喜欢你，你是不是有事都不会影响到我。我妈的突然过世让我很受打击，我没有联系你。陆夏在我家，是因为听说我妈去世后，怕我受不了来看望我的。我没和陆夏在一起，不管你信不信，我和陆夏只是朋友。等我渐渐从亲人去世的悲伤中走出来，想告诉你这一切时，你已经删了和我所有的联系方式，我没法联系你。五年中，我和我爸每年都会回次国，给我妈扫墓，她的骨灰埋在了这里。我想过来找你，可是不知道怎么找，想着或许就这么断了，对大家都好。就算找到你又怎样，我妈的死一直横在我们中间，我怎么跟你相爱。

　　“姚倩羽很优秀，各方面都很好，我爸说她会是个好儿媳，我妈还在的话肯定会喜欢。所以她提出和我在一起，我就同意了。或许你觉得这么对你很无情，可是，小贝，我妈死的那一刻，我的爱情也死了。你是我第一个爱上的女孩，也成了最后一个。我和姚倩羽正常交往，一起回国发展。本来，按计划我们会结婚的，可是你出现了。

　　“你如果像以前那样活蹦乱跳地出现在我面前，那我不会回头，可你偏偏这样，带着满身伤痕陌生地出现在我面前，我不能不回头。姜程瑞把你的一切都告诉了我，我在超市门口看到你，那种感觉你知道是什么吗？就是我想五年前死的为什么不是我，非是我妈，又是我不知道的孩子。我承认我不够勇敢，不够坚强，听着你喊我何先生，看你装作不认识我的样子，我一句话都说不出口，只想逃。你为什么不好好照顾自己，要让我愧对我妈，又这么愧对你。”

　　何烨北面色苍白地跟我说完这些，眼眶红红的。

　　我坐在凳子上，听着他说的那些话，一时不知道该说什么，只是默默地流泪。

　　我不知道这些真相，就像他不知道五年前的我发生了什么。我只知道，命运戏弄了我们，才让我们这么艰难。

　　“你不用对不起你妈，也不要觉得……对不起我……和孩子。你说得没错，是我不好，是我以前太任性，不懂事，老自找麻烦，把自己陷于危难的境地。我如果不去美国，情况说不定会比现在好很多。你不要因为同情我，回来找我。你看看我现在，哪还有一点过去贝以南的样子，你何烨北喜欢的是五年前的小贝，我贝以南看上的也是五年前的何烨北。所以五年后的我们都变了，没必要这么纠结，你可以继续追回姚倩羽和她结婚，而我毕业了找了工作，日后也会有合适的婚姻。初恋本来就是用来怀念的，有多少人和初恋过了一辈子？很少很少，所以，我们都忘记过去吧。”

　　我吸着鼻子说完，从座位上站了起来，不再看默然坐在对面视线低垂的何烨北，快步跑下楼。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第31章 尾声(2)


　　我知道何烨北这次不会追来，因为把伤口戳开拿到台面上来说太疼了，他需要缓冲的时间，就像我也需要时间来稀释这些滞留了五年的真相。

　　3

　　见完何烨北，我再也没有力气跑回宿舍，一个人坐在塑胶操场上面的观众椅上哭，小姜接到电话赶过来陪我。

　　我哭着问小姜，他长这么大，这辈子做过的最后悔的事是什么。

　　小姜说，没有早点发现喜欢柒清晗。很多爱情到最后才知道谁是真爱，只是真爱未必等你。

　　我呢？我最后悔的就是没喜欢上小姜哥哥却喜欢上一个孤傲的少年何烨北。

　　倘若一开始，我和小姜都听爸妈的话，从小玩到大，互相看对眼，再来个亲上加亲，那么小姜就不会招惹柒柒，我也不会帮他去找柒柒要电话，柒柒就不会和我们成为朋友，我们的世界就不会有陆夏，有何烨北，有林志申的驻足，我们会像其他情侣一样打情骂俏，恩恩爱爱，小姜哥哥小贝妹妹一生亲。没有痛苦，只有甜蜜。

　　可是没有倘若，人生连一步都不能错。既然双脚走上了荆棘，那么疼痛都得自己受着。

　　何烨北说，他的爱情死于五年前，他第一个爱的是我，最后一个爱的人也是我。我很感谢他，终于解开了我内心的心结，我终于可以肯定地知道，五年前的何烨北是爱贝以南的，和我跟旭旭她们讲的故事里的一样。

　　只是我也终于清晰地知道，五年后的何烨北对贝以南只是同情、怜悯、责任。他的爱情死了，爱不起来了。可我撒谎了，我的爱情没死，我的爱情五年来一直活着，以病痛的方式活在我的身体里。

　　女人永远比男人感性，也永远比男人多情。我不想何烨北因为愧疚回到我身边，又活在他对母亲的愧疚中，所以我宁愿放开，他配得上更好的，而我也会幸福的。

　　阳光总在风雨后，痛过哭过后总会笑的。

　　小姜揽着哭累的我坐在黄昏下，说：“小贝，等我们都折腾不动了，你就和哥哥凑一对吧。或许，我们早该这样。”

　　我歪着头靠在小姜的肩上，看着黄昏落幕的夕阳，喟叹：“你还有舒蕾啊！”

　　“哥和舒蕾已经分手了，我一直没告诉你而已。她觉得我不够爱她，每次你有事，都甩下她到你这边来，她生气难过什么的，我都看不到，感觉和我在一起不开心，她要求分手。本来我想这辈子就她了，算不上爱得轰轰烈烈，但毕竟也一起走了这么久，但是既然她都觉得不快乐，我就要放她走啊！何况，我现在知道，我心里住着的人是谁，我的确给不了舒蕾想要的爱，这对她不公平。”

　　“你要柒柒还在的时候，说这些话，她该有多高兴啊！”我叹气道，想起柒柒，总是少不了感伤。

　　小姜苦涩地笑起来：“是啊，柒清晗这人太小气，都不给人长大的时间，就这么走得一干二净。等我老了死了，在地下见到她，我一定要问问她，当初为什么那么傻。”

　　“你去地下是见不了她的，柒柒在天上。”

　　“反正死了都能见到了。”

　　“我也想见见何妈妈，想问问，为什么不喜欢小贝，不同意小贝和烨北在一起，就因为烨北为了小贝放弃了高考吗？可是高考可以重来，人生不可以，初恋也不可以，爱情也不可以，青春也不可以，生命也不可以，她为什么不能晚点走。”

　　说着说着，我又靠着小姜恸哭起来。姜程瑞拍着我的肩膀，轻轻地安抚，我能感觉到他的眼泪流在我的脸上。

　　难得哭泣的小姜哥哥又一次哭了，他说：“小贝，一切都过去了，幸福会来的，只是来晚了而已。”

　　“错了，幸福来过了，只是又走了而已。”

　　“是我们没抓住。”

　　“嗯，是我们没抓住。”

　　何烨北来我家拜访时，我正在外面参加面试，我妈一个电话火急火燎地打过来，说“那浑小子来我们家了，你快回来”。

　　浑小子是谁啊？我在电话里问我妈，我妈语气不善地回了句，何老师家的。

　　我瞬间意识到那便是何烨北了！可是何烨北为什么跑去我家？

　　我太阳穴一路跳腾地回到家，看到何烨北一脸诚挚地跪在我家门口，身边是一堆被砸烂的礼品，旁边是各种看热闹的邻居，我妈堵在门口气喘吁吁地对着他大骂，完全没有五年前那在何霹雳家对着何烨北谄媚微笑的样子。

　　我妈骂来骂去就那么几句，句句带脏，但句句听不出个所以然来。因为她不敢直骂何烨北抛弃我，我怀了孩子流产的事，邻居都知道我高中和小男友分手了，不知道这些。

　　很多话说出去会有损风评，特别是女孩子，名誉很重要。

　　“阿姨，我是来跟小贝求婚的！请你把小贝嫁给我！”

　　何烨北诚恳地朝我妈请求道，我呆呆地站在一边，看着这样的何烨北说不出话来，只是觉得鼻子很酸很酸。

　　他何必为了我这样……

　　邻居们都用一副看神经病的表情看着何烨北，目光又落在我身上，心里定是想着这小子脑子坏了吧，长得一表人才，仪态非凡，何必为了老贝家那胖姑娘又是下跪又是挨骂，整一个低声下气的模样。

　　“你走！我女儿就算一辈子藏家里，也不会再给你糟蹋！”我妈气得从屋内拿了鸡毛掸子就冲了出来，朝何烨北挥去。

　　一下打下去，何烨北只是皱了皱眉，一声不吭。像是打在了我身上，我浑身都觉得疼，不忍再看，在我妈打第二下之前，从围观的人群里冲了出去，挡在了何烨北面前，把我妈往屋里推，没有回头看何烨北。

　　“何烨北！你回去吧！我不会嫁给你的！”

　　“小贝，嫁给我吧！我会对你负责的。”何烨北的声音自后传来。

　　我将我妈关在屋里，手攥着门把，人挡在门前不让她出来，悲伤地看着何烨北道：“你这样没用的，就算你放得下对你妈的愧疚，我和你在一起我也放不下，我也有良心，我也会内疚会自责。何烨北，你又不是没的找，何苦找我呢！你又不爱我，为什么要娶我！”

　　“爱的。”何烨北说，目光哀伤地看着我。

　　我摇头：“不，你爱的是最初的贝以南，不是我的。你是同情我，可同情不是爱。你走吧，别再来了！”

　　我说完，不等何烨北从地上爬起来抓我的手，就开了门，跑了进去，又快速地关上了门，只留何烨北一个人在不放弃地敲门。

　　“贝以南，你告诉我！我到底该怎么做！”何烨北凄厉地大吼着。

　　“你滚！”我妈同样疯狂地回应着，双手紧紧地抱着我直哭。

　　我妈为什么这么恨何烨北，她冲到美国看到了出事的那个人不像人鬼不像鬼的我，她亲生养大的女儿搞成那样，任何一个父母都不会原谅的。

　　我妈就是，我爸也是。

　　何烨北还在敲门，我和我妈抱着一起哭，我好像听到了我爸回来的声音，听到他骂何烨北，听到周围有人劝“老贝，别打了”，却听不到何烨北吭一声。

　　我最终心软了，我舍不得任何人打他。何烨北没有错，我们都没有错，只是爱情来错了，来的时间不对，晚几年再来多好。

　　我不愿答应何烨北的求婚，是不想他为了弥补对我的愧疚，而感觉对不起他妈妈。我不想他痛苦，一点都不想。可是他又那么的执着。

　　“小贝，别开门！”

　　我妈抱着我不让我开门看何烨北，我边挣扎边哭，求着我妈放手，让我爸别打了。

　　我妈这次是铁了心不让我见何烨北，等门开的时候，何烨北已经走了。后来我从别人的口述中才知道，何烨北是我爸打走的。我爸打得很凶，家门口还有何烨北流的血。

　　一切回想起来，真的像一场噩梦。

　　4

　　那次之后，我直到大四下学期毕业也未曾见到何烨北，他再也没来过我家。姚倩羽实习导师结束后，离开我们学校之前，给了我一个地址，那是何烨北在美国的新家，姚倩羽说他回美国去了，因为何霹雳在国外生病没人照顾。

　　姚倩羽从旭旭那里知道了我和何烨北之间的事，走之前很是感慨地对我说：“他是个好男人，只是不属于我。很多时候，悲欢都是注定的，就算折磨也是注定的，既然注定你们俩要这么纠缠，那就别放弃了。要知道，能量守恒定律，痛苦和快乐是同等的。爱情有时候就是痛并快乐的一件事。”

　　姚倩羽走了，我却没有去找何烨北。与其说没有勇气，不如说想给大家再多一点时间思考下。

　　毕业前大家都有了安排，叮当回老家进了银行工作，小影子如愿考上了名牌大学的研究生，旭旭要去北京发展，小姜毕业后又去当兵了，日后出来，好去他爸那儿工作。而我，在一家小公司当个小文员，过预期的安生日子。

　　毕业前，旭旭突然跟小姜表白了，其实早看得出来旭旭对小姜有意，一个人如果对另一个人没意思，何必其他人不吵架，只和那个人吵。只是我本来以为他们能成的，旭旭却被小姜拒绝了。小姜说他心里还有柒柒，他看旭旭还能看到柒柒的影子。他对旭旭有好感，但是他无法肯定对旭旭的好感是来源于她像柒柒，还是真的因为旭旭本人。在他没弄清楚这点前，他不会接受旭旭，怕有一天，他发现，他喜欢的只是旭旭身上的影子，那就太伤人了。

　　人果然是经历事情越多才越成熟，只是小姜还是伤到了旭旭，表白被拒的旭旭伤心之下第二天就走了。小姜还发牢骚嫌人家没气量，多告白几次说不定他就心软了。他是耳根子软，可是旭旭不是。

　　旭旭是骄傲的，和柒柒一样。

　　柒柒忌日那天，我去了公墓，小姜因为部队走不开没请到假，在电话里跟我哭，说着柒柒会不会生他气。我笑着回他，要生他气，柒柒都生不完。在半路上碰到了强哥他们，大家说说笑笑地一起看柒柒。都说年轻时候的友情、爱情都经不起推敲，别人我不知道，我只知道，柒柒生前那堆哥们儿的情义真的很深，深得让我感动。

　　有时候就是因为学校那会儿青涩，没多大心机，也没利益冲突、目的性，友情才比较纯粹，出了校园，进了社会，什么都变复杂了。什么都像是真的，又什么都像是假的，真真假假分不清，情感也一样。

　　我们一群人站在柒柒的墓前回忆青春，青春离我们越来越远，唯独柒柒一个人，永远青春美丽。

　　看完柒柒回去，我碰到了一个让我难以置信的人。我以为这辈子他都不会原谅我了，可是他站在我家楼下，像极了高中讲台上那个吹胡子瞪眼的他，严肃地朝我大喊一声：“贝以南，过来！”

　　我内心激动地走向我多年不见的老师何霹雳，那个我一度称作“未来公公”的人，一度以为他会恨我一辈子的人，眼泪忍不住夺眶而出。

　　“何老师……”

　　何霹雳双手微颤地拍着我的肩膀，嘴上的小胡子一动一动地说：“贝以南，你怎么依旧老样子，不大有出息啊！”

　　我哭得泣不成声。

　　何霹雳拉着我的手，拍着我的手背动容地说：“小贝，带我去见你父母吧。有些话，孩子说不清，还是做大人的来说。我跟烨北也说了，他妈心脏病自打娘胎里就带出来的，走怪不得他人，他没什么好自责的。他妈已经不在了，贝以南还在。弥补这种东西，对不在的人没什么用。人生在世就那么几十年，何苦年纪轻轻就这么纠结。高中，父母不想你们恋爱，是想你们好。现在，想让你们在一起，也是为你们好……”

　　何霹雳一路拉着我的手，絮絮叨叨的。那双粗糙的老手一下又一下轻轻地拍着我的手背，仿佛敲在了我身上，一下一下的，很温暖，很感动。

　　何霹雳想和我讲话，我们没坐电梯走的是楼梯，一节节走上来，我早已泪流满面。

　　何烨北站在电梯门口，表情沉静地看着我们，朝我伸出手来，何霹雳松开我的手，挥了挥手，说：“去吧。”

　　自己则快步走到我家门前，按响了门铃。

　　铃声响了一下又一下，好像一生那么久。

　　何烨北一直紧紧地握着我，握得很紧很紧……

　　门被慢慢地拉开，我爸妈惊愣地站在门口，哑口无言地看着我们，慢慢地，我看到他们都红了眼眶。

　　那些疼痛的过往，终将随着时光慢慢逝去……
w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整