《寻找暗夜天使》查看《寻找暗夜天使》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《寻找暗夜天使》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5531/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序

神秘女孩

繁华的都市，四处闪烁着此起彼伏的光，让城市上方的天空，不能完全呈现出它原有的颜色。

天空原是黑色的宝石，上面坠着晶亮的星子，但在城市，却看不到这些。

长长的叹息，由这座城市最高的摩天大厦的顶端发出。

100层的高度，是一个离天堂很近的位置。或许，那叹息就是天使的声音。

“唉——”站在建筑物边缘的身影再一次发出叹息。匀称的高挑身材上裹着一件只有在当下赶流行的小女生的身上才能看见的抹胸连衣短裙，这肯定不会是天使的装扮。

“好冷啊！气象预报明明说今天有32度的！为什么现在感觉只有20度！”那女孩愁眉苦脸的蹲了下来，晃着手里的白色面具。

“真是有够烦的！等会肯定要冻死了！”她看了一眼对面另一座50多层建筑物的顶端，“为什么这种天气还有人想不开自杀？唉，真是，想休息一天都不可以。”女孩的语气与她混血的优雅面容完全不搭界。啊——跳了！

她胡乱戴上面具，修长的美腿轻轻往前一跨，继那对面的女生一起往下坠，正确点说，她不是在往下坠！她是在以轻盈的姿态朝那女生飞去。

几秒后，她成功的又一次挽救了第n个想不开的轻生者。将那位因下坠而暂时昏迷的女孩轻放到大楼前的马路上后，她立刻躲入了大楼的阴影处。不一会，几个路人围了上来，有人好心的打电话叫了救护车。

“好象应该没我事了。”阴影处的漂亮女孩眨眨眼睛，沿着大厦的边缘而上，消失在夜幕中。

“唉，真的好冷……”夜空传来轻声的抱怨，大楼下的人们纷纷抬起头，诧异的望着天空，难道是错觉吗？他们似乎听到上方的天空传来女孩子的声音……



w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第一章 白天的身份

培远高等教育机构

还有30秒！加大油门，飙着重型机车且没戴安全帽的漂亮女子风一般的驶入校园。

“早！西娅！”背后传来男生们热情的叫声，这个年轻又有活力的混血老师可是他们心中的偶像啊！

“早！”一路打着招呼，她到达了职员办公楼前，熄火停车，动作利落的拿出一叠试卷，冲进了办公室！

办公室里的教师立成一排，正在开晨会，看来她还是迟了一步。

小心翼翼的溜到队伍的最边上，却依然被眼尖的教务主任给逮到。

“西老师，这是你这个月第五次迟到了！”他不满的发话。

“是！我知道了！”真是衰啊！早知道她干脆晚点来了。还有，她好象不止一次的申明了，西不是她的姓，那只是她的名字，他可以叫她西娅或是她的姓简恩。都不知道这些高等学府里的人是怎么学英文的，连学生都比他强！

“我希望你这个月内别再迟到了！而且，这也是我在这个学校的最后一个月，我希望大家都会有比较好的表现，将这次的期末考推向高chao！”教务主任小小的眯眯眼正拼命的瞪大，企图表现出更多的领导力量。

西娅在一旁偷笑，太好了，讨厌的人要走了！万岁！

“好，会议结束，各位老师去忙吧！”

回到自己的办公桌，她揉揉仍有些睡意的眼，甩下手里的试卷。教师果然是个辛苦的职业啊！每天起早贪黑，加班加点，劳辛劳苦，她真是快受不了了！

想想以前的日子多舒服，不用上班，不用被人管，每天自由自在，海阔天空！所以说，真部明白她那个外公为什么一定要她进学校当老师，甚至还不昔出演一幕幕亲情大闹剧，难道年纪和国际间的差距，果真会造成沟通不良？

但怎么说她身上也流有四分之一的法国血统啊！是的，她承认她的家庭复杂了些：外公是法国人，外婆是中国人，爷爷是瑞典人，奶奶又是日本人，父母一代已经是标准的中西大融合了，她这一代简直是世界大联盟，家庭国际化搞的她小时侯经常不知道该说哪国语言，当然也正是因为她特殊的语言能力，大学本科学历，年仅25岁的她才能进入这所豪华的私立学校担任教师。

当初独自来到中国任职时，她并没有考虑太多，挑了月薪比较高的学府。哪知道，收入越高，要求就越苛刻，学生早熟，家长挑剔，主任又刻薄。就连每天迟到的那一下下也要大作文章，真是去他的*@￥%#*（#*……

无力的趴在桌上，西娅昏昏欲睡的双眼又有趋于合拢的形势。

“西老师——”怪怪的称呼又来了。

“是，主任！”她挺起身子，以一种欣赏国宝级珍稀品种的眼神观望着身侧肥肥短短的秃顶老伯。

“上班时间，请认真一些！还有5分钟就是晨会，西老师！”那双雷达眼似乎在评判着她有些不和规格的衣服，过短的热裤，露肩的长袖，怎么看怎么不顺眼！

又要来谈论衣服的话题吗！恐怖！她得在他开口前先闪！

“主任！我立刻去教室！谢谢提醒！”拿起试卷和点名册，她以光速冲向门外，身后传来的声音她硬是装耳背听不到。

夜晚又降临了，回到独居的公寓，西娅立刻蹬掉脚上的高跟鞋，扑进宽大柔软的沙发。

天啊！怎么会这么累！工作八小时外加补课两小时，她简直是累瘫了！而且肚子饿到没有知觉。

家里有吃的吗？她懒得走，干脆直接飘到冰箱前，拉开门发现了两块昨天剩下的批萨。

呜呜！太好了！幸亏她昨天撑的太饱口下留情，对于现在的她来说，这两块隔夜批萨真是诱人之极呐！

一翻狼吞虎咽后，她又喝光了一瓶牛奶，饥饿的肚子这才感到一点充实。

墙上的指针接近9点，今晚要出去巡视吗？西娅思量着。

她的家族是欧洲深具名望的贵族，代代继承了佛伦西斯这个称谓，所以她的全名其实是西娅?简恩?佛伦西斯。古老的家族隐藏了一些特异的能力，而她，从一出生就带有飞翔的能力，被誉之为奇迹。因此，整个家族一致将她视为新的传人，现任领导人外公雷克勃?佛伦西斯准备将统领佛伦西斯的重任交付于她。只是，拥有飞翔能力的她自由惯了，完全不把这些繁琐的家族重任放在心上。

为了让她能收心养性，雷克勃伯爵下命令让她去学校工作，希望她可以改掉任性的毛病，恢复正常。

正常！哼！她现在不够正常么！

既然她必须去学校教书，那就干脆挑个最远的地方！负气之下，她离开法国，来到了这个古老的东方国度——中国，也许因为有四分之一的中国血统，所以在这里，她并不感到陌生。

于是，她白天工作，晚上就任意在夜空的上方飞行，在夜幕的掩护下，在天空与风游戏。当然，也顺便救上一些不懂生命价值的笨蛋！

做好事心情倒也挺不错的，只是如此一来，她的睡眠时间就大大减少了。昨天只睡了四个小时，前天好象也是。唉！最近想不开的人可真多，特别是女生，考试分数低要自杀，被男朋友甩也要自杀，害她每晚忙的不可开交。

算啦！谁让她是美丽性感的暗夜天使呢！西娅冲完淋浴，换上了一套纯黑的衣裤，然后从衣柜的角落取出一个白色面具戴上。

她关掉灯，走上阳台。

她的公寓位于这座大楼的顶端，让她能够轻易的从阳台上进出而不被发现。

集中意念，她的身体立刻浮了起来，从阳台而出，冲入夜幕。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二章 戴面具的天使

时间：00点35分地点：30层住宅大厦的顶端

西娅在这里已经待了很久很久，不是因为那个站在大厦边缘的女孩不敢往下跳，而是有一个突然出现的男人正不停的和这个欲自杀的女孩做这所谓的谈判工作。

“你这么年轻！还有美好的未来，不一定要选择这条路！”

西娅撑着头，躲在暗处，无聊的玩着面具。

“你不要过来，我没有路走了！我一定要跳下去！”那女孩自然是听不进去。

好啊！好啊！快跳啊！跳了她才能行动嘛！西娅瞪大眼，多么希望看到那一幕的出现。

“别激动！”男子退了一步，“我不过来！你先告诉我，你为什么要这么做，和我说说看，说不定我可以帮你！”

那男人怎么这么讨厌！西娅猛瞪着他的背影。不是什么谈判专家，偏又要多管闲事来救人！能救得了当然好，可由他和那女孩僵持一个多小时的局面来看，他恐怕没这个能力！现在连累她也不得不在这里发霉这么久。

她好困，真的好困啊！

“没人可以帮我——”女孩哭着摇头，“他不爱我了！不要我了！我还活在这个世界上做什么！”

原来又是为了男人！西娅摇头，真不明白，女人为什么一定要活的那么悲哀，不依靠男人就无法生存吗！像她，就从来不会为任何男人做傻事！

“你先下来，慢慢告诉我，我也是男人，我懂男人的！说不定可以帮到你！”那男人又慢慢靠近大厦的边缘。

“那你告诉我，你们男人为什么总是忘记自己说过的话！为什么总是见一个爱一个！为什么！”那女孩在大厦边缘蹲下来，年轻男人立刻又上前几步，眼看就要接近。

“他说永远爱我的！他说只爱我一个的！”女孩继续哭泣，没发现男人已走到跟前，“为什么！现在让我这么难过！”

啊！西娅的双眼放光，那男人正伸手去抓那女孩，还差一点，就快够到了！

哪知，就在那一刻，女孩却突然抬起头，她发现到对方的意图后立刻站起来后退。男人一把抓住她往身后拉，女孩救着了，自己却因为这个动作而站立不稳。在女孩的尖叫声中，他的身体朝楼下跌去！

真是没见过这样的人！西娅戴上面具，从暗处现身，几步冲到大厦边缘，“拜托，不要再自杀了！这根本是害人害己！”

看到突然出现在她面的戴面具女人，那女孩顿时惊叫。而当这个女人随后纵身跳下大楼时，女孩吓得支持不住，“扑通”一下晕了过去。

纵身飞翔，西娅迅速降到与那男人相同的高度。

“喂，不错嘛！还没被吓昏啊！”她不想立刻出手救他，只用手指轻点他肩膀，随后摆了一个很酷的poss。哼，谁让他要多管闲事，浪费她的时间，怎么说也要教训他一下。

早已绝望闭上眼的男人，被身边突来的声音吓醒，“你——”怎么可能！他这是在坠楼！为什么会有一个黑衣女人对他说话，而且还戴了一个白色的面具？他见鬼了么！

“怎样，高空自由落下的感觉还不错吧！”面具让她看起来毫无表情，而语调却是异常的高扬，“风在耳边呼呼吹过，10楼，7楼，呵！”她终于良心发现，伸手拉紧他的手臂，托住他下坠的身体。

“你——”

“奇怪，刚才你的话不是很多吗？”她带着他，在夜幕的掩护下升到了天空中，“怎么现在只会说一个‘你’啊！”

月色的笼罩下，男子怔怔的望着西娅的面具，“你——是谁？”这怎么可能，难道他们现在是在半空中？以人类的常识而言，这是不可能的！还是他已经死了，这一切只是幻觉而已！

“我？当然是一位非常了不起的人物了！”她自吹自擂，面具下的双眼一眨眨的打量着首次在空中以清醒状态与她对话的这名男人。唔，长的还算不错，白净清爽！只是面部表情夸张了些，看来人类对于异能的理解还是有限的！

“好啦，我很累，不能陪你玩了！下次救人时希望你想清楚再行动，否则人没救成反而陪了自己的命就不值得了！不是每次都这么好运可以遇到我的！”西娅带着他来到另一座大厦的顶端，轻轻放下他，“自己找路下去吧！我要先走了，拜！”

她语调中带着笑，缓缓升到空中。

“请等一下！”男人反应过来，站起身冲着即将离去的西娅大喊，“你，究竟是谁？”

“你，就把我当成天使好了！”清脆的笑声伴随那抹动人的黑影消失在上方的天空。

顶楼上，只遗下那一脸错愕的男子。



www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第三章 性感导师

悠然的暑假就快结束，这两个月对西娅来说有如天堂般的幸福。她每天睡到自然醒，晚上就在城市中来回飞行，还游历了整个东亚，舒服又自在。但是，幸福的日子总是过的很快，想起一周后就是开学的日子，让此刻的她不由的唉声叹气。

躺在沙发上，她无奈的丢下手中的遥控器，接听吵个不停的电话。听完电话，她立刻又活了过来，从沙发上一跃而起，直奔卧室。

30分钟后，她已经打扮好匆匆出了门。

夜晚中的都市，四处走动着衣着亮丽性感的女孩们。在西街pub的门口，出现了一位令所有人目不转睛的超级辣妹。辣妹有一张漂亮的混血面容，上身裹着一件粉红色的半截胸衣，露出超性感的小蛮腰，下身是一条短到不能再短的白色低腰热裤，修长均匀的双腿散发着致命的魅力。

她的出现，让ＰＵＢ周围徘徊的男孩们蠢蠢欲动起来，但却迟迟无人敢上前搭讪，只因为，辣妹的四周正包围着五、六个时尚有型的帅哥，外貌、身型均属一流。相较之下，立刻把徘徊的男孩们完全比了下去。

“看见那些目光没有！要女友就要找我这样的，带出来也有面子啊！”厚脸皮的辣妹又开始自我陶醉。

恶！一票帅哥以呕吐作为回答。

“拜托！西娅，你这样我们很没面子的！”帅哥一忍不住打断他们这位曾是他们班主任的恶心对白。

“是不是欠揍啊！”她拉下脸，揉揉拳头。

“啊，西娅你今天真的好美好青春哦！”帅哥一立刻变为叛徒，倒戈相向，“大家说是不是啊！”

大家立刻痛扁他。

“好了，别闹，告诉我今天是谁请客？”站在ＰＵＢ门口，她给了他们一人一个头皮。

“不是我！”

“别看，是你叫我出来的！”

“也不是我，我是凑热闹来的！”

“那是谁？”

……帅哥们很没义气的看着彼此，最后统一将视线集中到西娅身上。

“我？”这帮小子！“那到底谁打电话给我说为了感谢我一年来的教导，让你们几个可以顺利毕业，而要好好请我一次呢！”

“小力！”这回大家齐心合力。

“ＯＫ！就你请！”她拍拍他肩膀，一把搂过他进了ＰＵＢ，其他人紧接着一拥而进。

“我很冤枉啊！”他只是负责打个电话而已，又关他什么事！

才刚刚在沙发上落座，越想越委屈的小力又忍不住与他们闹起来。

看着面前这几个打打闹闹的大男孩，西娅的心中其实是充满喜爱和成就感的。这几个原本是她班上最顽劣学习最差的学生，如今可以顺利毕业，她实在很欣慰。

学校总以成绩和出勤率来衡量学生的好坏，而她则不然。教育是一个心对心的工作，如果自己不曾真正敞开心扉的去对待别人，那又怎么能要求别人同样的对待呢！她知道，即使再顽皮的学生，也有最善良的一面，他们尚未长大懂事，而老师的工作就是纠正他们的心态和行为，这比考出任何一个好成绩都来的重要。

也正是因为这样的想法，使得班上的男孩们都很喜欢她，信任她，建立起了像朋友一般的友谊。

“好了，别闹了！算啦，今天还是我请吧！”她最后终于忍不住开口。

“真的？”打闹的小子们停了下来。

西娅朝他们比了个ＯＫ，“不过说好，喝酒的话只可以一点，你们虽然毕业了，但还是不可以乱来！知道吗！”

“知道！”这次５个人全部意见一致。

他们围住西娅，纷纷假装要献上热情的吻。

“死小子！乘机占便宜啊！”她大笑与他们在沙发上闹成了一团。学生与老师正度过最快乐的时光。

然而，落在旁人的眼里，却很容易造成表面状况的误解。

pub的吧台上，两位男士恰好将那一幕印入眼中。

“现在的女生，真是性感又开放，让人看了心痒！”开口的男子长的颇为英俊，只是与旁边的一位比起来，少了份斯文，多了些庸懒。

“是么！”君清斐淡淡的瞄了一眼对面沙发上的辣妹，转回视线，“我觉得太轻浮了。”

“轻浮？”君政渊不可置信的看一眼古板的大哥，“拜托，应该说是你思想太守旧了，都什么年代了！还老是抱着女人要遵守三从四德的思想，你以为美女都是圣女么？”

“美不美重要么？”他从不认为表面的东西有什么好。

“天啊，你又要来了！说什么女人要有内涵、气度，外貌并不重要是么！如果长的像个母夜叉你也喜欢吗！又美又有内涵的女人早就绝种了！”

“也许吧，只有不存在于这个世界的天使才会拥有这所有的品质！”他脑中快速闪过一个黑色身影，但那却是他无法肯定的一个梦境。

“天使？”君政渊大笑，“大哥，原来你喜欢童话故事啊！好吧，我败给你！就算有你说的那种女人，难道她就一定是好女人么！被这种女人骗过一次难道还不学的聪明些！”不是他要揭旧疮教育大哥，实在是他的思想太不像现代人了！

“她没有骗我，我知道她一定有她的理由。”他弟弟提了一个他不喜欢的话题。他的眸子暗了一下。

无药可救的痴情男人！君政渊喝光了杯中的伏特加，在对面发现今晚的目标——一个单身的美丽女人，虽然与他刚才看见的性感混血小辣妹相差甚远，但在需求的驱使下，他也不介意暂时降低一下水准。谁让小辣妹身边早已有了不止一个的伴侣呢！

“好了！我要先走一步，你一个人慢慢在这里静思吧！”禁欲的生活也只有他的大哥才过的下去，面对五光十色的花花世界，他君政渊可无法放弃任何一个享乐的机会。

明白他话中的先走是什么意思，君清斐拍拍他的肩膀，送走了他。



www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第四章 别惹我！

夜间的pub，单身的女人受欢迎，单身的男人也不例外。君清斐并不算的上十分俊美，但沉默的他却散发着一股让异性不可抗拒的独特气质，五官端正的斯文面容,清爽正气，与pub中其他的男性看上去迥然不同。这样的他，自然引得一些前来猎艳的女子高度注意。

“对不起，我是同志！”冷冷一句话，又吓跑了不知第几号猎艳者。君清斐终于不耐烦的起身，朝洗手间走去。

无奈叹息之后，他推开了洗手间的门，然而下一刻，他却僵在在原地。

是他走错路了吗？怎么——怎么会有一个女人在里面！？

他连忙出门又看了一下，对！没错！的确是男士的标志啊！

“请问——”面对仍然在镜子前慢条斯理抹着唇彩的辣妹，他真不知该如何发问。

“哦！是我走错的！因为隔壁的门锁上了进不去，所以就进了这里！我再一下就好，你请自便，我不介意！”辣妹面不改色，忙着整理妆容。

她不介意？君清斐难以置信的瞪着她，难道要他当着她的面解决问题吗？

从镜子里看到那男人愣在原地，西娅感到奇怪，“你怎么了？难道不需要解决问题吗？”

她在这里，他怎么解决！他无奈的靠在墙上。现在的女孩子，真是开放的离谱！

“喂，我在问你话呢！你怎么这么没有礼貌！怎么说也要回答啊！”真是很没风度的自大男人！西娅很不耻的望着他，奇怪了！这张过于白皙脸好象在哪里见过！

“那么，我可以请你出去吗？”到底是谁走错地方的！对视之后，他立刻发现她就是刚才那个被一群男生包围的开放女生。

“什么！”她没听错吧！他竟然敢请她出去！“你这个人怎么这样！我都说了女洗手间的门被锁了，所以才借用这里！我又不妨碍你，干吗这么恶劣！”

“恶劣？”头一遭遇到这么不讲理的女孩。君清斐素来温和的脸渐渐蒙上怒意，“请问，究竟是谁进错地方？是我吗？”

这个男人真是……西娅丢下手里的唇彩转身，“是啊！是我进错地方！那你要怎样？这是你家里的厕所吗！你凭什么要我出去！”

蛮横无礼的女孩！白白浪费了那张赏心悦目的脸！君清斐越来越不悦。

“你是哪所高中的学生？”改变方式，他决定给这个夜游的坏学生一个警告。

“什么！”高中学生！？她吗，她像吗！西娅审视自己今晚的穿着。

“你是哪所高中的？难道不知道未成年人禁止入pub么！”

“停！”西娅举起双手示意他安静，“未成年？你在对我说？”活见鬼！她都已经成年第七个年头了！

“这里除了你还有别人吗？”君清斐淡淡笑了笑，“学生进入pub如果被校方后果很严重。你想和我继续争论下去还是向我道歉？”

他在威胁她？他竟敢威胁她！西娅气急败坏。

“我已经成年了！你威胁不了我！”

“成年？”看看她身上的装扮以及那张涂满色彩的脸，他摇摇头，“那么可以给我看你的身份证吗？”

“你凭什么看我的身份证！”

“为了证明你已经成年啊！否则，像你这样言论举止有问题的学生我想我有必要通知你所就读的学校！”当然，这只是他说说而已，他也不想把问题复杂化，这对这个学生会有很大影响。他只是希望她可以向他道歉。

“好！你要身份证对吧！”西娅冲到盥洗台边上翻起自己的包包！他要她就拿给他看！她要砸到他的脸上，证明他是多么的愚蠢。

奇怪！怎么没有！难道没带？西娅又是一阵猛翻，天！连教师证也没带！

“怎样，还不想道歉吗？”君清斐的语气软了下来，他早料到知道她拿不出任何证明，“我也没有说一定要通知你的学校！我只是要你知道一些基本的道理和礼貌常识！”

基本的礼貌常识！？西娅抬起头，美丽的脸蛋沉的可怕。他以为他在和小学生说教吗！

拿起包包，塞入唇彩。她踩着高跟凉拖来到他跟前，对着他展露了一个看似灿烂无比的笑容。

“道理和礼貌吗？”她淡琥珀色的眼瞳闪过一丝捉狭，“我来教你好了！”随着这句话的脱口，她的鞋跟重重的袭向他的腿，然后趁着他疼痛弯腰之际飞快的逃出洗手间。

“你——”疼到说不出话的君清斐扶住墙壁。这个女生真是太不象话了，他不应该存着姑息她的念头！下次再让他看见，绝对不会就这么了事！

天啊！真是痛毙了！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第五章 无厘头导师

周一的开学典礼，她很不幸的又迟到了！而且这次是彻底的迟到！

完了，今天应该是那个新主任上任，不知道又是什么变态老头！而且她第一天正式上课就迟到，连一点好印象都无法建立！

马马乎乎的停完机车，她偷偷摸摸溜到办公室门口，探出视线扫描周围的“敌情”。

“西娅！你总算来了啊！”发现她的同事小芸忙拉起她，“放心，新主任和理事他们去巡视校园了！我跟他说你身体不太舒服要晚些到，他没生气！你快点去教室吧！这是前几天教师会议上分配给你那个班级学生的名册，快去！”

“你真是我的救星啊！”她感动极了，小芸虽然有时迟钝了些，但毕竟还是很热心的！接过名册，她拍拍她肩膀，“晚上请你吃饭！”

“好啦！快点去吧！我也要去班上了！哦，对了，今年的新生好象特别厉害，你第一次带高一，要加油！”

“没问题！”她朝她比了个ok，迅速冲向高一年级。

第一次带新生加上又是男校，西娅的心中的确有些许紧张。但是，她相信自己一定可以用温柔亲切的笑容征服他们！

征服他们！

征服他们？……

10分钟后，她已经打消了自己这个天真的想法。她正努力压制着自己情绪中暴力的一面！试问，哪个老师可以对着一群色狼般的小男生展现那种笑容！

“老师！我很喜欢你哦！你要不要和我去约会？”

“老师，你交过几个男朋友吗？”

“老师，你的内衣是什么颜色和款式的？下次我送一个给你做礼物啊！”

向来，她以为只有新老师才会被学生欺负，就像去年她刚来的那段时期，哪知道，新学生也会欺负老师！现在的孩子，还真是不能小看！

“老师，说嘛，你到底和不和我们约会啊？”

“砰”！西娅重重的将点名册甩再讲台上。现在的学生真是一届比一届厉害！在这种学府，她如何学习修身养性，不变本加厉就已经不错了！

既然通常的教育方法没用，那就只好采取她个人的方式了！

“你们——真的很想和我约会？”淡琥珀色的眸子微微眯起，那里闪烁起炫目的光。

“好吧！”她用力拍了拍讲台，刷的抬起视线，“现在全班起立！想和我约会的就要照着我说的去做哦！”

……

片刻之后，教室外的走廊上出现了几个人的身影。

他们一路交谈着，一面朝下一个教室走去。

“理事长，下面是高一（2）班，班主任是我曾经和你提过的那个外籍教师。她精通四五种语言，又是在国外长大的，教育方式与国内的老师不太相同，不过取得的效果很好。上一届毕业班那几个英语分数奇差的顽劣分子经过她的教育方式后，都有了很明显的进步！所以，这学期我就安排她担任了新生的班主任，我想她绝对可以胜任——”走在最前面的是校长，他正向难得来一次学校的理事介绍他去年高薪聘请的人才。

听到他的介绍，理事长、新来的主任以及几个实习老师均露出钦佩的笑容，并将视线投在那扇正被校长推开的高一（2）班的门上。

“大家请看，这一位就是——”

话语，在众人看清了教室里的情形后骤停。一行人拥在门口，呆若木鸡。

教室内，众男生正一致的做着相同的动作——站直双腿并拢，然后用双手去够自己的脚背并保持静止……

高一的男生韧带已经很硬了，有几个撑没几分钟就疼的哇哇大叫，然后跌倒在地。

而他们的班主任西娅则悠闲的坐在某一个学生的课桌上，拿着点名册扇风纳凉。

“西……西娅老师！你——你这是在……”校长眼前一黑。

西娅在一瞬间用精明的头脑分析出背后的形式变化。小芸说新主任和理事一起去巡视校园了——如果校长在的话，其他的人应该也在……

她抿了抿丰唇，立刻放话，“可爱的学生们，你们已经非常深刻的用身体认知了英文字母d的大写，现在可以回到你们的座位上去了，关于刚才的问题——我等会再和你们讨论！”

不着痕迹的丢了个眼神给台下大松一口气的男生们，他们立刻点头如掏蒜的乖乖照做。

言毕，她动作优雅的滑下课桌，旋身来到门前，露出礼貌的笑容，“各位好！请不必为刚才的情景惊讶，那只是学生与老师互动的一个小小游戏。单纯的点名比较枯燥，所以调解一下而已。“

“哈哈——哈哈……原来是这样！”此刻此刻，早已夸下海口的校长也只有笑着点头。当初聘请西娅的人是他，这个责任推不掉啊！

“我来介绍一下，这位就是高一（2）班的班主任西娅?简恩，这位是刚从台湾回来的理事长，这位是理事长任聘的主任！还有这几位是来实习的老师！希望在新的一学期，大家可以共同打造美好的校园！啊哈哈哈哈……”校长继续努力保持好笑容。

理事长她是头一次见，过去的一年中，这个学校只有校长和主任两个头而已。不过，这位新来的主任，好象有点眼熟——等等，西娅的视线又转回他的身上。

这——这不就是那天在pub的厕所里挨她一脚的男人么！那个爱说教的八股？

他竟然是新来的主任，她以后的上司！？

西娅开始不着痕迹的降低头的角度，慢慢的往下压。

“你好，西娅老师！我是君清斐!”君清斐打从进门就觉得这位特殊的老师有些眼熟，原来竟是她！她居然是他们学校的老师！

不良少女＝高校老师！？

他收起错愕的神情，深意的笑了笑，并不打算揭穿她。

“你好理事长……主任，你也好！”她咬牙切齿的喊出“主任”这两个字！世界真是小！没想到这家伙居然也是老师，怪不得那天一副教训人的口气。看来，她这学期的日子灰暗了……

“君主任原本在重点高中任职，对于教育方面很有经验，西娅老师，你以后要多向君主任讨教！”校长谈到君清斐时的表情十分恭敬。

那个校长竟然对比自己职位低的主任这么尊敬？看来对方来头不小哦！西娅勉强点点头。

“好了，西娅老师，你继续上课吧。”理事长终于开口，他的表情显然对这个年轻漂亮的混血教师不太满意，“还有，以后在班级的时侯，还请尽量减少这种没多大意义的互动。”

丢下严肃话语，理事长旋身而出，其他人也立刻紧跟其后。

西娅?简恩？

跟在最后的君请斐停步回头。

她，将是他上任后要解决的第一个问题！



www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第六章 天使的预谋

混血美女动作不雅的趴在门边目送大人物们的离开，直到他们离开走廊朝楼上走去时，才松了口气。关门回头，她发现那帮小家伙不知什么时侯都簇拥着窗户跟她做着同样的动作。

“你们干嘛呢！”她莫名其妙的敲敲讲台，“好了，现在先来点名吧！”西娅翻开点名册，开始一个个叫学生的名字。

男生们陆续回座，一改常态的乖乖点名。然而，片刻后，终于有人忍不住窃窃私语起来。

“吓死人了——那几个人怎么会来？还好刚才注意力没在我们身上，否则我今天回家又惨了！”

“咦，怎么你回家也会惨啊？难道你爸爸和那几个人也认识？”

“是啊是啊，都是一个圈子里的人。他们那些大人们全都一个鼻孔出气，万一被他们知道我们在学校的事，就全完了！”

“是啊，不禁扣光零用钱，还会被关个个把星期！”

“怎么，好像大家都一样惨啊！我本来还以为进了高中会好一点呢！”

……

“原来大家的境况都这么凄惨呢！”讲台下悄悄进行的讨论中，不知何时出现了女子的声音。

“是啊，我们真的是很惨……”男生一致的点头，却突然意识到不对。美丽的班主任应该在讲台上点名才对啊，她的声音怎么会突然出现在他们身后，还参入他们的话题呢？

众男生惊讶的回头，果然——那位美丽班主任不知何时正摆着一副八卦表情趴在他们身后的无人课桌上。

她、她到底是什么时侯到他们身后去的？是人是鬼啊！

见到小男生们惊愕的看着她，西娅摸摸自己的脸，“我脸上有东西么？”

大家一起摇摇头。

“嗯——那你们还想和我出去约会么？我们刚才用动作做到d，接下来是做英文字母e！”她眨眨眼，继续趴着说道。

大家更加卖力的摇头，开玩笑，刚才已经被整的够惨了，再加上学校那几个高层现在正在巡视校园，难保会再转回来啊！

他们可不要因为告密而被扣光零用钱和关在家中。

“那我们继续点名好不好？”西娅看他们的目光中多了点同情因子，但男生们却被她情感增加过快的眼神给唬住。

于是，大家这回整齐的点头。

“呵呵……真乖啊，回头请你们吃好东西！”西娅拍拍其中几个家伙的肩膀，随后一撑桌子，轻轻落地。

结束晨会后，西娅应命来到主任办公室。

果然是行事迅速的家伙啊，她感叹着，居然连一点喘息的机会也不给，就立刻传唤她去了。站在办公室门外，西娅神色凝重的托着下颚。他会用怎样的手段公报私仇呢！算了，多想无益，进了再说！

打定注意，她伸手敲门。

“请进。”听到里面传来男声，她推门而入。

办公室内，原本主任使用的桌椅沙发茶几都已被替换成新的，统统以沉默的黑色系为主，展现了新主人刚硬的作风。

“找我什么事？”她不太情愿的扯开笑容，他是她上司的这个身份是她目前不愿却必须接受的事实。

“你好，又见面了。”他平静的语调中带着笑，“你可以看着我说话吗？”

可恶！西娅瞪他一眼，她血液中暴力的因子又开始蠢蠢欲动了。

“请问，”她学着他的口气，“君主任，你找我来到底有什么事？我班里还有很多事要做！”

“好！请问西娅老师来高中任教的原因是什么！”废话不多说，君清斐点出重点。

“原因？”她总不能说这里的月薪比较高，一个班的学生也很少，然后工作会相会轻松一些等等之类的吧……

“首先，如此年轻却来到男生高校任职，又和班上的学生出现在pub中，身为教师，你觉得这样恰当吗？”他的话相当的尖锐，听在西娅耳中也相当的刺耳，“其次，刚才看到了你所谓的互动，我觉得那根本就毫无意义！所以，我对于西娅老师对待教育的热忱很怀疑。要明白，在教育界，没有热忱和爱心是不会有任何建树的！本校并不需要一个花瓶老师！”

花瓶老师？西娅的脸色暗沉到不行，这个男人居然敢这样说她，怀疑她的能力！听听这话，摆明了在无理取闹！

“你别太过分了！如果因为那天的一脚不满，大不了你踢回好了！说这种难听的话干吗！”

“西娅老师，你要明白，我并不是一个公私不分的人。我这样提问，纯粹是因为刚才你在教室中的作为让我觉得有问题。学校需要的是有专业知识和高度热忱的老师。”他用笔尖敲着桌面。

伪君子，明明就在公报私仇！西娅不屑的望着他。

“君主任，关于你刚才所提的问题，你真的清楚了解吗？第一，我没有和班上的学生去pub，他们都已经毕业了，也成年了，只是谢谢我对于他们一年来的教育而已；第二，刚才你看到的是我素来的教学作风，我不会教坏学生的，你可以放心；第三，不要以为你真的很了解现在的学生，你真的懂这一代孩子心里真实的想法么？最后，如果你有什么不满意，请直接向上投诉好了。反正，主任就只会如此。”前一个主任就是这种人，功劳自己领，责任往下推。

“我在这个位置当然我来管事，日常教学的事件我想没有必要劳烦上层。我希望你知道，你的教学作风，我不赞同！”

“理由呢？”

“很简单，这里只是单纯的学校，不是复杂的社会！”他直直的看着她。

“你以为现在的学生都是些没有思想的娃娃，可以任人摆弄么？”罗嗦的家伙！如果可以她真想上前一脚，狠狠踢向他那张斯文白晰的脸！

“即使如此，学校有学校的规章，里面有针对教师所定的制度，我希望你去详细看一下，然后你就明白怎么做了。”他挑眉示意她身上的那条短到只够包裹住臀部的小热裤不合格。

“就这样吗？”真是八股到可以和以前那个肥主任相媲美的男人！以前的倒还好解释，毕竟年纪大了，罗嗦在所难免，不过这个男人怎么看都没有30岁吧，怎么会八股成这样！

“是的，请西娅老师可以尽量照章办事，不要让我为难。”

“好！”好个鬼！他以为区区几句话就可以搞定她吗！想的也太简单了，她可是佛伦西斯家族出来的第一号顽劣女！

“那，希望以后相处愉快。”君清斐又一次露出笑容，他完全不知道自己面对的将是怎样的未来。

“我也是，请君主任务必也要愉快才行！”她洒开招牌的灿烂笑容。未来的日子，将上演如何的好戏呢！

呵呵呵呵……



www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第七章 酒吧救援

次日的教师晨会，西娅准时现身。

“早啊！各位老师！”她潇洒的出现在办公室内，高扬的语调显示她的心情异常的好！

“西——”小芸转过身，话却在嘴边噎住。

“干嘛啊，一副见鬼的表情。我今天不漂亮吗？”纤长的身体摆了个模特的pass，当场下昏了素来保守的小芸。

效果不错哦！西娅笑眯眯的点头。挑战教条极限，是她接下来几天的兴趣所在。

视线扫过整个大办公室，发现大家都挺立原地，极富风萧萧易水寒之冷冻气氛。

“各位，准备要开会了哦，君主任应该很快就到了。”她若无其事的站上自己的位置，恭敬等候主角出现。

“各位老师，早安！”拿着文件，君清斐踏入办公室。他身上穿着正统的西服，领带、衣扣、袖子皆一丝不苟，头发上用喆哩打理过，配上斯文的脸，整个人越发的清爽利落。

其实，如果不是因为他们结怨在先，这家伙个性又过于死板的话，他也算是长的不错的男人了！西娅斜斜看他一眼，盘算着他等会看清她后的表情，在心里暗自发笑。

他翻看着文件走到教师前面，随后抬头，“昨天查看了这次高三学生的——”他的话在看到教师队伍最边上的西娅后嘎然而止。

她……她昨天被外星人袭击了吗？

原本棕色的卷发现下已被拉直，剪成左右不对称的发型，长长短短的发丝上起码有5、6种颜色，绿的、银的，什么呛眼染什么！脖子上，手上的饰物大的夸张，不是骷髅就是野兽标志。身上的过膝连衣裙，清凉到全是洞洞，也不知是自己剪的还是买来就如此的！

她，这副样子也敢出门？

抚抚额头，他发现手里的文件有下滑的趋势。

草草的迅速开完会，他又一次请她光临了他的办公室。

“西娅老师，”他轻压愠色，“你确定你是来上课的？”

呵呵！她知道他此刻的心情，不过，他也算有定力的了，竟然在面对这样出彩的打扮时还可以用冷静的语调问话。

她今天为了穿这条裙子，可是放着心爱的机车不开，专程打的来学校的！等车的片刻，她几乎成为众人围观造成交通大堵塞的罪魁祸首，就连出租车司机也以为哪个帮派的大姐头来了，硬是没敢收她的车费。

“当然了，来学校当然是上课。君主任，我今天很准时哦！”

“那，请问你想这个样子去教室吗？”他耐足性子。

“是啊，不然——脱光去？”对于像这样的古板男人，就是要适时的给予一些“颜色”的话。瞥见他脸上一闪而过的红晕，她更加得意了，“君主任，我可没有违反教师条例哦！有什么疑问吗？”

教师条例，她昨天晚上破天荒的从头到尾认真审视了数遍，研究了一切可以钻的漏洞。

条例之一，教师在授课时要穿过膝的长裙或裤。对啊，她穿的裙子的确过膝，只是在款式上“出类”了点，满身的洞洞清凉舒爽。

条例又一，教师不许烫发。她不仅没烫，还拉直了头发，只是颜色变的丰富多彩……

然后，条例之三……

……

总之，她绝对没有违反任何条例，绝不会让他找到反驳机会。

君清斐的表情冷了下来，“我看你也一定花了很多时间来研究条例，但是作为主任，我希望看到正常一点的你。所以我会向上面申请重定制度！”

“是吗？不过我想，那也是很久之后的事了，目前的几日我每天都会给大家惊喜的！”西娅摆弄了一下头发。老实说，这个劲爆的发型她还是挺满意的，太快恢复就可惜了嘛！

“君主任，如果没事的话，我要去教室了。尽职的老师是不会在学生面前迟到的！”她眨眨杏眼。

扶住额头，君清斐发现自己已然无语——

连续一周，西娅每天层出不穷的变换造型，乐此不彼。

真好，以前的主任训人总是不管三七二十一拉起来就骂，而这个君清斐事事讲道理的行事作风反倒给了她胡闹的机会，让枯燥的校园变的有趣起来。

她每天都用大把的时间来思考明天该穿什么衣服，化什么妆。然后想象着那个八股古董主任又会有什么表情，想到得意处，便忍不住一个人对着镜子大笑……

在这样精彩的日子中，众人皆盼的周五来临了。

午休时间，餐厅中用餐的几个女老师正询问几个男老师的意见，“今天是周末，不如给君主任办一个欢迎餐会吧，结束后也可以去pub玩一下，你们觉得呢？”

男老师正想点头赞同，却被耳尖的西娅搅局。

“这个主意糟透了！像君清斐这种正经八百的严肃男人，怎么可能同意和大家去pub！要玩我们可以自己去嘛！”她的头发仍是五颜六色，光彩夺目……

“西娅你来了啊……”老师的脸上皆透着几许微妙的尴尬，再一次在西娅的造型下败阵。

“可是，我们觉得君主任应该不会这样的吧。他每次见到我们都面带微笑，对人也很客气礼貌啊！”她们觉得比起前任主任，君清斐真是好上百倍，“而且，他很帅啊！”认真工作时的男人散发的魅力十分吸引。

“帅？”西娅几乎想仰天长笑，从小在家族中看多了混血的超级帅哥，像君清斐那样的男人对她来说只是普通而已，“那哪叫帅！再说，他的客气有礼貌都只是表面而已！私底下，他可能是个冷淡、自私、高傲自大的男人！劝你们啊，别对他太期待！搞不好，他是同性恋！”

“西……西娅，你说的太过分了吧！这里是校餐厅，小心点啊！”

“有什么关系！”她才不怕呢！嘴巴上说说的事又没有证据，就算让他知道也不能拿她怎样！

“西娅，你和他是什么关系，怎么好象很了解他？”几个同事凑近。

“一定要有关系才能了解吗？有时候观察更为重要，像他那种衣服头发总是打理的一丝不苟的男人，性格应该都很偏激，搞不好是变态！”

对着越说越大声，越说越夸张的西娅，同事们觉得此地不宜久留。于是，端起饭菜，纷纷溜了。

“对，他一定是个变态，表面很正经，其实是个——”眼角瞄到大大的餐桌只剩下小芸一个在埋头吃饭，“他们呢？吃完了？”

“是呀。”她低头努力吃着。

“真是！怎么这帮人吃饭都这么快！”她往嘴里塞入一个肉丸，狠嚼起来——

夜晚，都市一如往昔的繁华，人潮涌动。一辆重型机车，在驾驶者高超的技术下，穿行于人潮满满的大街。

“西娅！快来，小力他们惹上麻烦了！”

才在家抱着零食看《极道女教师》，手机便传来救命的呼声。当她是剧中那个黑社会大姐头吗？打架惹祸也要叫她！真是败给他们！都毕业了还这么不懂事！

简单嘱咐了句“别乱来”，她飞快的换掉睡衣，穿上牛仔裤和小紧身衣直奔事发现场。

嘴巴上虽然在抱怨，但她心里仍着急怕他们出事，毕竟带了他们一年，已经无法轻易丢下他们不管了！

来到他们所在的pub外，远远就看见门口已围了一帮人。停下车，她拨开人群，来到pub门口。

“西娅！”打电话给她的学生看到她出现，立刻迎上去，却又在片刻后岔气，“你——今天的发型——”

“这个时候说什么废话！到底什么事？”

那学生回神，“哦！小力他们被人打，在里面！”

来到吧台边上，果然看见小力以及另一个学生正被几个粗壮的男人痛揍。

“住手！”看到学生被欺负，她想也不想立刻冲上去拦在前面。

“又来一个啊！”几个男人肆无忌惮的笑着，“美女！很酷哦！你就是他们说的老大吗？”

老大！？西娅瞄了眼打电话给她的那个学生，他正不停的对她作揖。

死小子！竟然把自己的导师说成是混黑社会的！又碰巧她最近的头发搞的那么出位，现在说不是恐怕也没人相信了！

也好，反正她也无聊，就难得客串一回大姐头吧。

她一伸手，从吧台上摸到一包烟，又不知从哪找出一个打火机，似模象样的点上烟，往吧台上一靠，对着地上两个负伤的学生动动手指，“到一边去！”

哇哇！小力他们几乎拜倒。导师变身了！

香烟呛口，西娅闷咳了几声，三个惹事的学生在一旁捂着伤口偷笑。

还敢笑？西娅狠狠怒视，他们立即闭嘴，像鹌鹑般乖乖低下头。

“小妞，挺拽啊！好，别说我们几个不给你面子！你的小弟今天拿酒泼我们老大，这事今天要怎么解决？”满面横肉的家伙开口。

“人你们也打过了，还不算解决？”哇！长这么丑还敢出门，换作是她，可能也会泼！

“小妞！说话不要太嚣张！当我们‘西街飞龙’是什么！今天和你谈是给你面子！你不要敬酒不吃吃罚酒！”又一长发猛男跨前一步。

西……西街飞龙！？西娅努力压制住脸部欲爆笑的神经。他们那体型，能飞吗？

好不容易克制笑意，却抬眼看见那个长发猛男扯开衣扣露出胸毛的蠢样子……完蛋！爆笑神经自发自动，全然不受控制！

“哈哈哈哈哈……”一连串狂笑从她口中而出，拍着吧台，她笑到喘不过气，“猩猩……猩猩……真像……哈哈哈哈……哦，肚子好痛——”

这小妞居然敢笑，敢指着他叫猩猩！？猛男拉拉袖子，恶狠狠的准备动手。

“西娅！”天啊！她一来就搞到要开扁，而且危急关头那位美丽的导师还继续笑个没完没了，她很想被扁么？

三个学生抓抓头皮，脸色灰暗起来。



wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第八章 玩笑

pub中，眼看又要一片混乱，而此刻，君清斐以及学校的老师正巧踏入。

“君主任，你真是太客气了，明明说好我们请客的，却让你破费！”一男老师开口，“等会你可不要再抢着付钱了，这次一定要让我们请！”

对于他的殷切，君清斐只是微微点头笑了笑，“你们常来这里吗？”

“哦，这个——”一女老师迅速接话，“当然不是啦！我们也是很难得才来的。我们是老师，这种地方当然是少来为好了！大家说是不是啊？”她说完，其他老师立刻应声附和。

“那就好！看来各位老师都很为学校的声誉着想！”他微微挑眉，顷刻间想起了那次与西娅?简恩在pub碰到的情形。

“咦？怎么吧台边围了这么多了？”小芸发现了前面的异常状况，“有人闹事吗？”

顺着她说的方向望去，君清斐隐约在人群中发现了熟悉的身影。

那一头高低不齐五颜六色的头发！？

西娅?简恩！？

人群中——

“暂时停一下！”对着正要开扁的“西街飞龙”，西娅吞下最后一口笑声，揉着眼角溢出的泪花，“刚才的不算，我笑场了！来——重新谈判！”

杵在一边的三个学生傻眼。

她到底把这当成什么啊！演戏吗？还笑场……？看来，她果然很想被扁！

“老大，这小妞在耍我们！”几个男人回过神，在老大的示意下准备动手。

飞出的拳头被一只手抓住，修长的手指看起来并非十分有力，却轻而易举的将那男人向后甩开。好厉害！西娅在心里赞叹这男人的身手，哪知回头，却看见一张严谨斯文的脸！

“君……君清斐……”西娅在心里大呼衰运，急忙丢掉了手上的烟头，准备开溜。

“你最好站着别动！”他的语调中带着怒意，挡在她前面的同时也拦住了她的去路。

“啊？跟我说？”西娅装傻。

“你想自己跟他们打么？”他稍稍侧头。

“当然——不想！”看来现在她还是什么都不做比较好。

轻轻摇头，他将视线转回前面的几个身上，“我已经报警了，你们认为有把握在警察来之前把我摆平吗？”

几个眼神较量，“西街飞龙”立刻明白他们不是眼前这个深藏不露男人的对手。于是，扶着跌到的弟兄，他们退出了pub。

“你报警了？”西娅激动的一把拽过他，“你真的报警了？”

“怎么，惹了祸又怕麻烦？”他拍拍她的手，夺回自己的衣服。

“算了！”她没功夫和他扯。一转头，示意一旁那三个事发者快走，“进警局对你们几个没有好处，快走！下次小心，别再惹麻烦了！”

“那，西娅你——”三个学生满脸歉意的看着她。

“我不会有事！快走！”催促着他们离开后，她才放下心。

“你既然这么关心他们，为什么不用正确的教育方式？这样和他们胡闹有用吗？”君清斐明白过来。

她懒得正眼看他，“跟你说，你也不会明白！”

“那就好好谈一次！”他拉起她就往外走。

“君主任，西娅老师——”这回事情似乎有些闹大了！一旁的同事愣愣的看着他们。

“你们自己玩吧，我和西娅老师有重要的事谈。”他头也不回的丢下话，强拉着她往门口走。

“等一下！你不是报警了吗！”

“没有。”他淡淡的否认。

“那——你刚才在骗我！”西娅惊愕，这个一本正经的家伙也会骗人？

“不，骗他们。”说话间，他已将她拉至pub外的大街上。

“干什么啊！”甩开他的手，她大喊。他的力气还真是大！

“我们谈一下！针对你的行为问题！”在大街上争论不是他喜欢的事，“我们换个地方！”

“我凭什么听你的？现在是下班时间，我的行为不需要向谁汇报！”这男人还真自以为是，难道以为刚才帮过她，她就会言听计从吗！

“只要你在学校一天，我就是你的上司，教育工作不分时间段，除非你辞职，那我也不必这样自找麻烦了。”

辞职？哼，他的目的不就在此吗！她知道，他就是看她不顺眼，从第一次在pub遇上到这一个星期她公然的挑衅，他巴不得她这个问题教师早早消失！

可恶！就算他刚才救了她又怎样，她又没有要求他来帮忙！这么可恶的上司，无论如何在走之前她必须好好的“回馈”他一下！

喜欢谈工作是么！喜欢用八股的教条限制她是么！好啊！她今晚就要让他知道她到底是什么个性的女人！

淡琥珀的眸子扬起激昂的斗志，她迅速靠近他，在他还没反应过来之前用双手围住他的脖子，对准他的嘴给了结结实实的一吻！

天啊！这个——女人在做什么！君清斐立刻下意识的去推她，只是，在他还未推开她的时候，她早已放开他，一张绝美的脸，一个阳光璀璨的笑容，用天使的外表说着魔鬼的语言：“你这么关心我，我好怕我真的爱上你哦！君主任，原谅我的情不自禁吧！”

“你——”白皙的脸微红一片，他气极，“你少和我来这套！”28岁的他自然不会被这样小女生的动作所打败，更何况她的演技也烂了一点。只是，刚才那一吻的震撼出乎他意外的强烈，令他心中有一丝难堪。

“啊——你拒绝我！”她无聊的继续着，故意用悲伤颤抖的声音说话，随后退到路边，那里正停着她的宝贝机车，“我好伤心哦，呜……我要回家！”又是一个飞快的动作，她翻身上车戴安全帽动作一气呵成。

发动机车的前一秒，她不吝啬的朝他送了个飞吻，“周一见了，我的甜心！还有，各位老师，晚安——祝你们玩的愉快！”

最后一句话是怎么回事？他抱着不好的预感缓缓转头，果然，学校的老师们都在他身后小心翼翼的捡着鸡皮疙瘩。见他回头，连忙装着什么也没听见的样子争先恐后的挤入pub。

西娅?简恩！君清斐一辈子都没有现在这样恼火过！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第九章 不一样的吸引

周一又到了，也许是自觉那天晚上的玩笑开的太过分，西娅整个晨会她都没有出现，直到会议结束，她才慢悠悠的现身办公室。小芸惊奇的发现，她的头发和打扮恢复正常了也！

“你还敢来啊！”身为目击者之一，她知道君清斐这次怒的不轻。

“当然来啊！怕他不成！”早上她只是睡过头起太晚才迟到的，并不是说自己退却哦！

“哦。”小芸无语的露出委屈表情，“他今天的脸色很差的，我有预感会发生不好的事情，你可不要连累我们！”

“找打！连累你不好么！我们可是朋友也！”

“我要去上课了。”倒霉的朋友啊！小芸不敢说这句，怕先被她打扁，只得缩缩头，当鸵鸟去也！

另一方面，君清斐已决定今天在无通知的情况下对学校各班进行巡回听课。一是想看看这些教师日常最真实的教导情况，二是为了察看西娅的课，他已经决定了，这样的老师早走早好！为了学校的声誉、自己的声誉！这次他不可以手软！

但是，听课的情况却是他始料不及的。由于是日常课程，教师的教具准备并不充分，学生的课堂纪律很差，有一些女教师的课上学生甚至没在听，讲台下条天、玩耍的学生吵杂一片，讲台上老师径自讲课，而在一些男教师的课上，竟出现了体罚现象。

背后的情况竟会是这样的？临时的一个决定让他看到了那些精彩的公开课后的状况，与刚开学有通知的巡视校园看到的完全不同。

君清斐独自在走廊上渡步，心中略感失望。想来，即使是在学校，仍存在着表里不一的状况。前面是高一（2）班，现在应该是西娅的英文课，虽然这个时候已没心情去捉她的漏洞，但他还是轻轻的来到窗边。

“好了！”西娅将课本反过来摆放在讲台上，露出她标准的少男杀手笑容，“英文基础知识部分就学到这里，现在是交流时间，来一个个告诉我这周给你们的任务完成的如何？”今天她上身穿了一件纯白的宽松针织衫，下身是休闲的牛仔裤，头发虽然仍是高低不平的怪异发型，但上面的颜色已没有了，露出原本的浅棕色。身上奇怪的配饰也一一不见，整个人难得的干净素雅。

君清斐有些意外，于是继续看下去。

听到西娅的话，讲台下的小男生们立刻来了精神，他们纷纷合上书本，一一坐正。

“好，谁先来？胖胖——”她抖着手里的羽毛笔，“你笑的很诡异哦，好，就你第一个！”

胖胖？窗外的君清斐一愣，有人取这种名字吗？

被点到名的“胖胖”并没有站起身，而是继续舒服的坐在位置上开口，“我周六在跟着老爸和他那些同事一起去吃饭的时侯遇上个认识的老外，于是我就用西娅教的口语和他简单应对了几句，我老爸在旁边听的一愣一愣，那个老外直夸我。他走后，老爸的同事也夸我厉害，我老爸得意极了！答应接下来的一个月里每周都带我出去吃饭！要知道，我以前虽然会写会念英文，可是口语烂极了，老爸老是说我学习不认真！”

“胖胖”得意的道出这周的乐事，想像着一顿顿美餐，“我头一次发现我居然有英文方面的才华也！哈哈哈……”

见他这模样，周围的男生也忍不住了，纷纷一个个争先恐后的陈述着这周和家人用英语交谈，或是在家人面前和别人使用英语说，所带来的影响力和表扬鼓励。

在这一过程中，没有一个学生是站起来说话的，西娅也没有端起老师的架子，而是和他们一起讨论种种趣事，说到好玩的地方，笑声比他们还响亮。

最后，这班学生竟都感觉自己拥有语言天赋，他们决定要在这周学习更多脱离书本死记硬背那类型的口语，并要懂得如何灵活运用。

“很难的！你们确定你们这周还要继续学么？”西娅似乎故意在吓唬他们。

这话，引得男生们大为不满，教室闹开了锅。

“好吧，算我说错话！”西娅举手做投降状，“那么，现在就开始如何？反正离下课还有十几分钟。”

“好！来啊，我们准备接招了！”一想到又可以掌握新的英文口语，男生们兴奋的在下面乱吼。

“聋了！”西娅捂上耳朵。

此话一出，下面立刻齐刷刷的安静，她笑笑，正准备开始讲，突然有个学生似乎想起了什么。

“西娅，你上周是不是说我们如果能周末能用口语得到家人的惊叹和鼓励的话，就请我们吃饭的？”

“……”看着面前露出同一种表情的二十多名男生，西娅的额前隐隐有斜线滑下，“我……我还没发工资……”

“骗人！发工资的时间明明就是上周五！”有人揭穿她。

“……”

“请吃饭！请吃饭！”下面又闹开了。

“我是星光族，一个周末就花光了所有的工资……”她闷哼。

“骗人！”

“……”现在的孩子还真是不能太小看啊！西娅扶着前额叹息。

“哼，反正西娅欠我们一顿饭，先记着！以后我们每周都完成任务，让你周周都欠我们饭！”几个男生如此提议，于是，学习的气氛又浓烈起来。

闻言，西娅松口气，开始教授新的口语。

……

这应该算是怪异的教学方式与沟通方式，学生不叫老师，直呼名字，也不举手站起回答问题。但学生与教师之间却十分融洽，课堂气氛热烈，学生也确实学到了东西。甚至连站在外面的他，也有推门而入参与其中的冲动。

这就是她的教育方式吗？她果然有些能力。站在讲台上的她更多的像是学生们的朋友而不是导师，她亮眼的外型和舒服的笑容汇成一股神奇的吸引力。吸引着讲台下的学生，也似乎吸引着教室外的他。

吸引？他怎么会用这个词！他应该是专程来找她漏洞的！君清斐淡淡的摇头笑，原本对她的反感和怒火似乎一下子消了一大半。

西娅，她到底是一个怎样的女人？

再度看了那抹身影一眼，他悄悄离开了窗边。

通过一天的巡视，君清斐已大致了解了目前的教学状况。他是个讲究办事效率的人，晚上回到家便立刻在电脑前初拟他的教育变革计划。

时间在他敲打着键盘的同时流逝，当他从桌上坐直身子，揉着酸软的肩膀时，侧面墙上的指针已接近12点了。

这么晚了？看来他今晚非熬通宵不可！站起身，他准备泡杯咖啡再继续，桌上的电话响了起来。

“喂？”他提起无绳电话夹到耳朵与肩膀间，穿过客厅来到厨房。

“我就知道打你家电话一定找得到你！干嘛关机啊！”电话里传来他弟弟庸懒的嗓音，另外还有他周围嘈杂的音乐声。

“我有点事做。”他淡淡回了句。

“不会吧你！才刚上任就躲在家里加班啊！好了，别那么认真！出来吧，我在东区的pub，有个美女要介绍给你认识！”

他的弟弟永远都是老样子！轻轻一笑，他立刻拒绝，“不了，我今天要忙通宵，你自己玩吧！”

“喂，老哥，你就不能少忙一天么！”他这个弟弟可真是用心良苦啊！泡妹妹还不忘连他的份一起泡上。为了让他能敞开心扉，简直是义薄云天——奉献两个性感美人！“你这样下去真的会变同志的！都已经三年了，不该记得的就忘记吧！”

他明白弟弟说忘记指的是什么，只是即使没有这件事，他也不是喜欢去pub与不认识的女人玩乐的那种人。

“好了，你自己玩吧！我要挂——”他的话音，在看到窗外远处掠过的一个影子后噶然而止，“是她！”顾不得手中应声落地的咖啡杯，他紧拽着电话冲上阳台。

夜幕中，那影子逐渐成为他视线中的一点。

可是，老天！他可以保证他看到的绝对不是飞机之类的物体！

依飞行的速度和方式来看，那是一个人影，绝对——是人影！那天晚上戴着白色面具的黑衣女子，不是他的幻觉，不是他在做梦，是真的！

难道，这个世界上真的有天使的存在？

“喂？喂？什么她！哪个她！喂？是不是周韵回来了？喂？你倒是说话呀！”电话中，君政渊叽哩哇啦的叫着。素来行事沉稳的大哥会出现那种声音，事情绝非一般呀！

“急死我了！喂？”

直至视线中的黑点绕过远处的高层建筑消失不见，君清斐才愣愣的回神，重新提起电话，“喂？”他的声音意外的颤抖着。

“哥，你怎么了！发生什么事？”听到他声音，君政渊松了口气。

“我又看见她了。”

“谁啊，到底是谁啊！”怎么讲话没头没尾的！

“那个天使！政渊，你相信吗！这个世界上真的有天使！”面对着高楼外的夜空，他仿佛突然进入了一个不同的世界。

“天使！？”大哥是不是思念过度，变不正常了？

“对，上次我和你提过的，的确是天使！”

“我旁边也有两个天使啊！大哥，你看你，都这样了，快出来玩玩，发泄一下吧！憋太久对身体不好哦！”

“不，这件事我要查个清楚！不和你聊了！”

语毕，他立刻收线，留下线那头的君政渊对着电话发呆。

大哥真的不正常了？怎么讲的话他完全听不懂！

“怎么了，你大哥不来？”身边两个性感的女人一左一右贴了上去，在他耳边吐着热气。

这惑人的骚动让他的身体热了起来。算了，大哥的事明天再说，目前可是美女比较重要哦！

“他不来也没关系啊！有我还不够吗！”双手搭上两个女人的腰肢，暧昧的笑意在他脸上舒展开。

在这周的周末，君清斐在晨会上宣读了新的教育计划。宣布以后每周将进行三次不定时的临时听课，并要进行评分。评分标准上把师生互动、课堂气氛罗列入内，让所有的教师都偷偷的捏了把冷汗。

当然，西娅例外。她脸上毫无变化的站在那儿，正在——打瞌睡！

站着都能睡，昨天晚上准是又去夜游了！

君清斐合上文件，“还有，下周四和五在y市有个教学研讨会，会议的主要目的是希望总结一些针对现在高校学生比较实用性的教学方法！每个学校都出两个代表——西娅老师，这次你和我一起去！”

“啊？”她迅速回魂，他——刚刚说什么？去哪？

“西娅老师，等会请到我办公室详细讨论一下研讨会的计划，”看着她一脸的迷糊，他开始有些怀疑这次将参加研讨会的名额给她是否是个错误。

“啊？”什么鬼会议！昨天她又是3点睡的，现在困的要命。

“那好，今天就到这里，各位老师开始忙吧！”

“……”到底什么事啊！拜托，有没有人能告诉她！

在班上点完名，西娅不情不愿的来到他的办公室。

“请进。”敲门后，里面照例传来声音。

“来的蛮快的！”白皙斯文的脸抬头看她一眼，又伏下头忙碌，“你先坐一下，等我把手上的这些资料填完，很快的。”

这家伙！涂着粉色唇彩的唇不高兴的抿了一下，在沙发落座后，惹祸的嘴又再度开启。

“你这几天似乎都没有像以前那样关心我也！我还挺不习惯的，甜心！”

“你够了吧。”忙碌中，他不想让自己变得盛怒。

但她却偏偏想让他怒，“你怎么这么无情，我们可是曾经接过吻的——”

“西娅?简恩！”假如他手上有刀，他绝对会飞死她。他的表情凝重起来，黑瞳中充满警告。他真是不懂身为老师的她，为什么没有一点矜持，一味的开着这种本应让女生回避的玩笑。难道说，她就真得这么开放！难道她对每个男人都这样？

“好啦，别这样大声吼，你以为外面听不到么？顶多不和你玩好了！真是，别人求都求不到呢！”看出他这次是真的被气的不轻，她忙收住话。反正想看他窘迫的模样也不急于一时，适时进退的道理她还是懂得，游戏过热就不好玩了嘛。

玩？他根本一点也不想和她在这种事上玩。

然而生气的原因到底是因为她的吻，还是因为这个吻并不认真？这个问题恐怕连他自己都没有深究过。

“我不喜欢别人对我开这种玩笑，还有，你毕竟是女生，这样子对你自己也不好。”他为自己的话感到有些好笑，这听着好象他还在为她担心。

“那，干脆我们化敌为友如何？”对敌最高的境界就是先和对方成为朋友，她这次主动投诚，他应该会上钩。只要他放松警惕心，她更可以慢慢的和他玩。

呵呵，她可得回去好好计划一下。

呵呵呵呵呵……

她那满脸的阴谋笑意落在他眼里都被当成是真诚的笑容，因此她话中的深层含义君清斐并没有联想到。可能是那天听课时，她留给他正面的印象太深刻，他很容易就相信了她的话。

“这表示你会做个正常的老师？”

他深沉的视线后是一双清澈的眼睛，深邃正直，竟会忽然让她觉得有那么点好看！是的，虽然他长的并不是非常帅，但是他身上却有一股特殊的魅力，可以轻易牵动别人的视线，也许——这就是常人所说的气质！

怪了，她最近看男人的眼光降低了吗？

“我本来就很正常啊！”这话可真不顺耳，西娅摸摸挺直的鼻梁。

“那我期待一下吧！现在和你说说下周四五听课的事。”他笑了，不是客套的礼貌笑容，而是发自内心的愉悦笑容，笑容舒展了他的眉，他的脸，还有他的心。



www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十章 纯属意外的麻烦

看着窗外流动的景色，坐在副驾驶的混血美女再度发出长长叹息。

在放下手里地图并靠向车窗玻璃后，西娅报告了一个严肃的消息。

“君主任，我想——我们再次走错路了。”她表情凝重，语调低沉。

两个小时前，君清斐驾车与她一同从学校出发，由于去此刻开会的地点y市车程并不太远，而且沿途会经过一条山路，风景相当好。所以在西娅的建议下，两人协商决定自行驱车前往。哪知出了市区进入山路没多久，就发现不对，明明是二十分钟就可以开完的山路段，结果开了四十分钟还没完。

紧接着查看地图重新找路，却发现越开路越窄，结果连两旁指示牌之类的标记都没有了。

看来，他们已经正式进入山岭范围。

“迷路了！”西娅对斯文男子眨眨眼，“我们肯定迷路了。”

“你不是一直在看地图么？怎么现在才告诉我开错了？”

一件坏事发生后，往往会连着另外一件。

他话还没完，车子就突然发出几声怪响，紧接着死火了……

君清斐蹙起眉，有些怀疑的观察她的神色，“怎么这么凑巧？”该不会是她搞鬼的吧……

“你这种眼神看我，我会胡思乱想哦。”她很小女人的十指交叉握拳放在腮旁，用漂亮的琥珀色眼睛直直的盯着他。

这一来，君清斐反而被她盯的浑身不舒服，他有些尴尬的收回视线，自驾驶座底下拿出一瓶水喝了几口。

“我也渴了。”西娅动作很快，没等他反应过来就取下他手里的水瓶对着喝了两大口，“有点甜也，是矿物水么？”她好奇的查看瓶身。

“……”他愣了一下，道，“是普通的水。”显然，她喝他喝过的水，令他不自在。

“哦！原来是普通的水啊，我还以为是矿物水呢！可是为什么会有点甜呢？难道是你的——”她猜测着将视线移到他的唇部，然后暧昧的停住。

“……”这个女人……君清斐脑中某根名为忍耐的神经几欲断裂。他推开车门，能离她多远就离多远。

见他忙着逃跑的模样，西娅性感的唇边浮现一抹狡點的笑。

“君主任——”见他打开车盖查看片刻却徒劳武功后，她立刻推开车门，“现在我们怎么办？

“我打电话求救，你回车上坐好。”他站在路边拨打电话，里面却传来非服务区的语音，他回头看看西娅，她一脸无辜加无助的望着他。

“电话打不通，我沿路去看看附近能不能拦到车，你在车上坐一会。”

“我也和你一起去吧！”她将头探出车窗。

“不用了。这车子是我借来的，你在这里看好车子。”他叹口气，转身沿着山路往另一处走。

借来的？怪不得平时都没有见他开车，他可真是一个可怜的穷人啊！西娅目送他的背影，笑的更加得意。

谁让他无缘无故拉她去开会呢，这次的麻烦可是他自己找来的！

在车上听听音乐，吃点零食，她很舒服的等了一个小时。最后她实在觉得无聊了，干脆拿过他摆在后座的笔记电脑打开，想找找有没有游戏玩。

可惜，那个斯文派的古董男人电脑只有一个个的资料文件，看的她无聊加郁闷。

她一边啃着薯片，一边随意的点着那些资料夹，突然，一个名为“ts”的资料夹引起了她的兴趣。他其他的文件夹中的都是中文名，只有这个用的是英文，是不是里面有什么特殊的东西呢？

会不会是藏着什么变态的照片和秘密呢？

西娅立刻毫不犹豫的点开查看。

但里面只是一个个没多大意思的新闻下载段落。什么“新宁大厦，深夜少女跳楼无人发现，昏迷醒来毫发无伤！”“失踪少女三日后意外现身医院，据称昏迷前曾在永林大厦企图自杀”“被孽待男童寻死意外获救……”

“这个家伙果然是变态，收集这些东西做什么啊！”里面一共有十几个标题文件，全部都是报道那些自杀之类的新闻。

然而，看着看着，她却突然觉得不对。似乎刚才记录的那些地方还有人物她都似乎很熟悉，好像都曾经接触过。

等等——原来移动的手指突然在键盘上停下来，她再一次仔细的查看那些新闻段落，结果越看越心寒……

这上面的人物，不都是她曾经救过的那些人么！

君清斐——他在查这个？这——是巧合还是特意的？

他——到底知道些什么！又是怎么知道的！

耀眼美丽的脸庞难得浮上隐忧。她具有特异功能并在夜晚救人的事，是一个绝对的秘密，不可以让任何人知道。

她很清楚现实中的人类怎么看待他们这种具有特意能力的人，除了家族内部的人之外，其他人对于这种现象仍是端着恐惧和研究的心理。

秘密一旦被曝光，她所面临的就不仅仅是失去工作返回法国而已了。她以及她家族中所有的人都将面对来自四面八方科研者的异样研究手段。

一道闪雷自车窗外划过。

夏天的山岭间，天气变化无常，刚才还是艳阳高照，现下却不知不觉的乌云密布。

她的心思也随之转到君清斐身上。那家伙什么都没带，等一下一定会被淋湿，真是活该！谁让他想出来带她一起开会的！

转念间，天空又是一阵雷电交鸣，不一会，隆隆雷声后大雨倾盆而下，雨水密集的似乎是从天上倒下来一般。

“哇，这么大雨，那家伙顶不顶的住啊？”她正嘀咕着，车前方的山坡上却发出轰轰声响。由于雨水过急过密，山坡上的泥土和石块被冲刷的松动了。山泥石块混着雨水，沿着山坡斜壁一路朝下滚去。

看来，似乎有山体崩塌的趋势呢。

车里的西娅重重叹息，她才舒服的在车里休息一下，没料居然会发生这种事。

灾难突然来临，君清斐此刻很可能正处在危难的关头，是啦，她是有救他的能力啦！可是她——能不能不管呢？万一因为救他而让身份被识破，以后可就麻烦不断了！

扶着发疼的脑袋出神，前方在片刻间又是一大块的石块山泥解体而落。见状，她最终只能无奈取出车里的雨伞，推门踏上泥泞的地面。

调整一下伞的角度，她边抱怨着边将丝巾包裹住整个脸，然后集中意念，打算跃入空中——

“你在做什么！”突然爆响的男声，吓的她意念中断，还狼狈的在刚刚跃起半米后跌落。伞丢了，丝巾松开，衣服浸在烂泥和雨水里，顿时将她变成一个狼狈的泥人。

“君清斐——”西娅咬牙切齿的回头，“你乱吼什么！你看你干的好事，把我弄成这个样子！”

“是你自己跌倒的吧！”君清斐浑身湿透，踏着泥水朝她走来，一把拉住她的手，“快和我离开这里！”

“你根本就是故意的，叫我离开用的着像个幽灵一样出现然后朝我鬼吼么！”西娅不满的想挣开，但他却牢牢的握紧她的手不肯放。

“你要发小姐脾气不是现在！你看看上面山坡的情况，这里随时会被崩落的泥土和石块埋掉！快走！”他冒险回来救她，她还一点危机意识也没有！

“噢，是么？”西娅不在意的看看身后上方的山坡，好像是有那么点崩塌的危机。不过就算崩塌又怎样呢，顶多把这辆车子给住吧，难道还会压到她不成？具有特意能力的她从来都不理会这种小事。

“算了，和你沟通真艰难！”紧急关头，他也顾不得多说什么，忙拉开车门，将笔记本电脑塞入防水的公文包，又拿起她的大包。随后他捡起伞塞入她手，又一把拉住她另一只手，拽着她迅速离开。

“你回来是为了救我？”她在雨里被他紧紧拽住，尽管路滑泥泞，他又拿着两人的包，却丝毫没有松开她的手。这家伙——她抬起视线，在白花花的雨幕中盯着他的背。

他的发早已湿透，原本整齐的西服也弄的又湿又脏，早没了平时一丝不苟的整洁。雨水顺着他的发丝不断淌下，他却毫不在意的继续走。

撑着伞望去，她心里有很莫名的感觉在泛滥和蔓延开。

原本想去救人的人现在却被救了，被保护在身后，被牢牢的握住手。此刻，她才知道接受帮助的感觉竟也是这般美好。

是的，从来都只有她给别人帮助，拯救着一个又一个生命，那种给予的感觉让她很满足，也很欣慰。她为此自豪着，却也在同时发现自己永远只能居于最高点——当每个夜晚站在摩天大厦的边缘俯视整个大地时，世界上的一切都好像变得遥远而不真实。

她有时会忍不住想，每个亮着灯火的窗户后面，那些普通的人是怎样生活的呢？到底什么才是那些女孩时常挂在嘴边所说的小小快乐和幸福感呢？

很公平呢，当一个人太过特殊太有能力，也往往会失去一些很平凡的快乐。

她从来没当过接受给予的那一方，而这一刻——这个名叫君清斐的男子却让她感受到了这小小的快乐。

还不能称得上是幸福，但也足够快乐了！

是种既温馨又奇特快乐呢，真怪……

“君清斐——你是个笨蛋。”明明可以撑着伞一起走的，却偏偏要耍个性走在她前面，被雨淋湿也一声不吭。

“什么？”他没听清她的话，微微回了回头，“你说什么？”

“没有啦！”她冲他吐吐舌头，“小心看好你前面吧，别被石头给砸了——”

像是应验她话似的，一些泥土和碎石自他们左旁的山坡滚下，西娅一惊，忙使力一拉，让他躲过泥石侵袭。不过她的好心却因为他的毫无防备而演变成他站立不稳，跌倒在泥地里。

“西娅?简恩！”他摔的很惨，包也砸在泥水里，“你一定要在这种时侯报复我么？”

“谁报复你啊！你这白痴，我在救你！”莫名其妙的男人嘛，亏她刚才为他感触了那么久！

她忙捡起自己的包，“还好我的包是防水的！”

“你——”他差点气岔，她居然只顾着捡自己的包！他到底为什么要折返回来救她啊，简直有病！

“还瞪我，都说了在救你了！”她几步走到他面前，“如果不是我拉开你，你现在已经被压在——”

她剩下的话，被轰隆声响掩盖住。

两人顺着声音不约而同的抬头，只见他们正上方的山坡上，一块巨大的山石正沿着斜坡朝他们滚来。那是一个非常可怕的景象，起码在君清斐眼中是的。

“快走！”他这回顾不上包了，一把拉起她就跑。然而那块巨大山石在滚上山路后竟沿着倾斜的坡度继续朝他们滚去。

“你刚才怎么不往上坡跑！”还穿着高跟鞋的西娅抱怨。搞什么，她这辈子都没有这么狼狈过！

“别再废话了！”君清斐一边拖着她一边不断回头，身后，那块巨石越来越近，“你真的很想死在这里吗！”

“谁想死了……”她翻了个白眼。

“现在这种情况，除非有那个人出现救我们，否则——”眼看着巨石就要贴上他们的身体，他本能的闭上眼睛，随后反手抱紧她，“——如果真有天使，请再出现一次——”

轰隆——巨石撞击着山壁，擦出些许火星，那块巨石一路滚下坡去。

西娅舒口气，抬头看看那位在生死霎那却紧紧抱住她的男人，嘴角轻轻提了个愉快的笑容。随后在他睁眼前减小意念，让原本脱离地面的两人一起坠下密林斜坡中。

“唉呀唉呀……好疼——”她边滚落边很假发出呼声，还乘空隙时段观察一下对方的表情。

唔！果然是又惊恐又凝重的模样啊！不过，她也没办法，为了保住特意能力的秘密，就只好让他如此滚一下了。再怎么说，她也是一路奉陪啊，够义气了吧！

只是，他刚才最后的那句话究竟是什么意思呢？

如果真有天使，请再出现一次吧！

什么意思？

难道以前他曾经见过天使？

y市医院的病床旁，西娅托腮看着床上还未醒的男子，思索着他那句奇怪的话。

天使？

等等——这么说来，她好象的确曾对某个人说过这两个字！

天使……？

病床上的君清斐慢慢醒来，睁开眼，视线正好对上她的。她愣愣的再次观察他端正斯文且白皙的脸，她在pub第一次见到他时就觉得他很眼熟，似乎在哪见过！

等一下——她想起来了，这张脸——这张脸，她在空中见过！

他，不就是那晚救人不成反坠楼的男人吗？

迄今为止，唯一一个在空中以清醒状态与她对话过的人！她离开的时侯，曾经开玩笑的对他说过她是天使！

天！她竟然忘个一干二净！

她以为那晚之后她不会再遇见他，怎么会这么巧，他竟成了她的上司！

杀了她吧！如此一来，她的秘密岂不是一直处在被揭露的边缘？

发现这位披头散发的美女愣愣的注视自己脸孔达到表情混沌的地步，刚醒的君清斐有些吃不消。

“我……我脸上有东西吗？”总不可能因为他救了她，所以她突然之间对他钟情起来了吧。思考完毕，连他自己都嗤笑这种可能性！

“……”

“西娅，西娅？”他再次叫她。

“嗯……你叫我？”她稳住心神，有些心虚的看向他。

“你怎么了？”他轻皱眉，“是不是——哪里受伤了？”

他的话，给了她很好的启发。

西娅翻了个难看的白眼，啪的一下倒在他身上，“……我晕了……”

下午五点后，山泥崩塌的救援工作基本结束，而前来y市参加研讨会的君清斐和西娅也在当地主办这次会议的工作人员的帮助下，从医院住进了为各教师准备的宾馆中。

“实在对不起，因为y市山体崩塌的原因，现在其他房间都住满滞留的客人，原本留给你们的房间也被先来的老师和其他被困这里的旅客住下了！实在对不起，今晚就请两位先委屈一下住一间房，过了今晚一定再为你们安排！”服务员如此说道，一边还不停的对他们鞠躬。

“那个——不能和其他的老师并用一下么？应该还有其他女教师吧？”西娅一改常态的扭捏起来。原因无他，就怕会在和他的太多接触中露出什么马脚。虽然那天他没有见过她的脸，但是他曾听过她的声音！

“原则上是有的，但是其他女教师已经互相合并了房间，现在这个问题比较难办……”服务员继续鞠躬，“还是请两位克服一下吧……”

“不会吧……”西娅泄气的靠着门板，偷偷瞄了眼一旁的君清斐。他白净斯文的脸在对上她的视线后出现了不自在的神情。

“不好意思了两位！这是房门卡，对不起，晚安！”服务员见状，忙将门卡塞入西娅手里，随后急匆匆的离开，就怕他们会再喊住他。

看到西娅一脸强烈的不愿意，君清斐轻轻开口，“不如我们另外找地方住吧，y市并不只有这一家宾馆。”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“算了算了！”想到还要重新找宾馆，西娅心一横，无所谓的甩甩手，“随便啦！住一间就住一间吧！”顶多到时被他看出破绽后把他抓到半空中威胁他，不许他说出去！

对，这样不就得了！

打定主意，西娅安下心闪进房间。

盘算着种种事情的她丝毫没注意，当她一脸不耐烦的说随便的时侯，身后的君清斐看她的眼神有一些莫名的复杂，那感觉里似乎带着点失落。

晚上七点，两人在沐浴整理并换上新买来的衣服后来到街上找地方吃晚饭。

不，应该说是西娅带着他来到y市某一个热闹的夜市中——吃晚饭。

“你来过这里？”他总觉得她对这里好像很熟。

“呃——以前我曾在y市待过一段日子。”总不能说她有时晚上闲着无聊，飞来这里吃宵夜吧，“想吃什么？”

“随便吧。”老实说，他并不饿。坐下后抬眼环视四周，这种地方他已经有很多年没来过了。

大学时代，他最喜欢的就是和弟弟在晚上溜出学校，找个排挡吃夜宵。只是在认识了周韵之后，因为她不喜欢，认为在排挡吃东西很不相称，便没再来过。如今坐在这里，他感觉像是回到了学生时代那种无忧无虑的岁月。

“老板，弄个牛蛙锅仔，再炒几个招牌菜！”她不淑女的拍着桌子，一点顾忌也没有。

“西娅？好久不见了！”一个粗大的中年男人在桌上摆下碗筷，“哟，今天带了人来啊！怎么样，今天喝不喝酒？”那男人打量了几眼君清斐，感觉面前的年轻人并不像是经常来这种夜排挡的人。

“是啊，让他尝尝你的手艺！啤酒我要一打！很久没吃你的菜了——”她用筷子敲着碗，“我今天要大干一场！”

“哈哈！好，马上来！”中年男人爽朗的大笑，立刻叫人送上了啤酒。

她的话语，她的动作，她的表情，皆让他有些意外。他以为，她是那种只会在高级餐厅吃着优雅食物的女人。没想到，这个外表优雅只穿名牌衣服的女人会如此不拘小节，如此贴近大众化，如此的率性热情。

“你对这里很熟？”

“恩，我觉得这里的东西很好吃，所以那时常自己一个人来吃。”她喝了一大口啤酒，“好喝！”

真是个大大咧咧的女人，不！此刻的她更多的像个女孩。

其实，他原本对她并没有太多的好印象，觉得她任性又不检点，空有一张漂亮优雅的面容，却没有半点气质。但现在，这些缺点似乎也可以看成优点。

“你也喝点啤酒吧！”见他没有动手，她帮他开了一罐递到跟前。

“我不太喝酒。”他笑笑，烟酒他也戒了很多年了。

“不喝酒？”这男人是怪胎不成。现在的社会还有这种新好男人？不见他抽烟，也不喝酒，每日只是工作回家，吃饭睡觉，难道也没有女朋友吗？

“这个其实应该不算酒，只能说是饮料，不会喝醉的！就当是为我们今天劫后余生庆祝喝的！”不会喝酒更好，等会等方便她探听消息！

对！今晚她并不是无故带他来这里吃饭，她是有任务在身的。

虽说她已经想好了被他揭穿秘密后应对的计策，但如果说，他知道后并不马上揭穿，而是选择告诉别人或是直接公开呢？

这样，她岂不是连威胁阻止的机会也没有！

所以，为了安全起见，她必须先下手套听消息！

“好吧。”她理由充分，他接受。再说，戒酒也是因为周韵，虽然这三年她音讯全无他仍保持习惯，但今晚，他打算让自己轻松一下，因为白天那生死一刻，让他的心情有了很大的动荡。

其实，他之前并未料到，在危急那一刻，自己会紧紧抱住她，护着她的安危。

事后再回想那一幕，回忆起那柔软的触觉，他总觉得自己的心有些怪怪的，却又不明白到底哪里改变了。

“那，我们来干杯！”她举起啤酒与他碰了碰。

“白天骂你的事，不会生气了吧？”菜一一上齐，西娅也伺机挑出话题。

“那种时侯的事，谁还会计较。”他淡淡一笑，表示并不在意。

“呵呵……”她干笑几声，“是啊，我们今天能脱险真是奇迹——”她仰起头，用刻意却又随意的语气轻叹一句，“也许，真如你所说是天使出现救了我们呢！”

她的话让他心中一悸，他原本平静的眸子渗入了一些深沉。

“天使？你也相信——这种不真实的童话吗？”

“天使为什么一定是不真实的童话呢？说不定我们身边就有啊！”她与他对视，决定直探中心，“其实，我白天不小心看到了你在笔记本里的那些资讯。”

“哦？”他第一反应不是生气她乱翻他东西，而是有些意外，“你——也感觉到那些新闻有非人类的参与么？”

“嗯，好像能感觉到！其实，我看到那些归纳在一起的资讯后有些吃惊，但我也确实能感觉到其中的异样，只是——”她慢慢看住他，“我不太明白这些事你是怎么知道的？”

“不知道你是否相信，我曾亲眼目睹过。”他脸上浮起淡淡深意，眼中是对夜空的向往。

“你真……真的……确定见过？”她吐吐口水，发现自己有些口吃。

“对，她曾经救过我。同时，我也很可能是唯一的目击者，因为这个国家没有任何关于这方面的报道。不过，在查到那些类似的新闻后，我相信天使一定存在，而且她在救助这个世界。”他看着夜空，没有注意到西娅脸上的愁云。

天啊！这家伙太聪明了！

“但是，我只见过她两次。还有一次是在家里的阳台上，那时她如同一道耀眼的星光般从黑夜中划过……”提到口中的“她”，他的眼中放着神采，一改往日的严肃沉稳。

“你——”他的眼神让她乱虚荣一把，“是不是，有些喜欢那个天使？”呃，她怎么问起了这个，而且这样问好奇怪！好像在说，喂，大哥，你是不是喜欢我啊？

他低头笑笑，“也许吧！喜欢她，羡慕她！她可以自己飞翔，不受约束，远离复杂的尘世……真的很想再见她一面。”

已经见了无数面了，还骂过很多次，只是你不知道而已！

西娅其实挺想这样说的。若他知道他表白的对象就在他旁边，还和他一起不雅观的大口吃菜大喝啤酒，他会有什么表情呢！搞不好会昏哦！

所以说，童话都是骗人的，在他口中那样不可思议令人神往的天使也会坐在大排挡吃东西，也会因为疯狂购物而在剩下的半月拮据度日，或是因为问题学生在开学时出糗……

总之，她不是真正的天使，她只喜欢自在随性的生活！

“听你这么说，原来你也向往自由的生活！我还以为你只喜欢工作呢！”她调侃他，谁让他总是一丝不苟的样子呢！

“是么。”他笑笑，喝了口酒，话也多了起来，“其实在现实中，有很多事我们只能想想而已。毕竟人生要按照计划的路走下去，无论遇到什么困难，我们也要去克服它，达到最完美的目标！”

这是他至今仍无法忘记的前任女友对他说的话。她对自己的要求很高，和他恋爱后，对他的要求也很高。“有人曾对我说，人生只有一次，要认真努力，一丝不苟的生活，只有这样，才会有美好的未来！所以，我工作很严谨，很努力，做人也力求完美，不容许自己出现任何错误！”

“你不累吗？”西娅瞥了他一眼，他的人生可真是恐怖的不敢想象！

“累？”他笑的有些牵强，“现在也习惯了，这是人生必经的。”

“必经个鬼啊！”她怎么就从来没有“必经”过？这些要求连她那些对她严格的家人也没这样说过。

“什么叫不容许自己出现任何错误！天！你以为你是圣人嘛！还有你那是什么笑容，比哭还难看你知不知道！明明不想这样过人生却又伪装自己，作出不在乎的表情，你有时候也蛮虚伪的！我是不知道告诉你这些话的人到底是谁啦！但我可以确定的是那个人自己也不会幸福到哪去！”

她擦擦油污污的手，决定给他一些新的观念，“听着，人生是一场充满奇妙际遇的厉险，生活可以自由自在，就像天空的鸟儿一般，不用太拘束太有条理，就算会乱七八糟又怎么样呢！赚多少钱，得到多少人的认同，你真的认为这些事很重要么！人生重要的是心，是开心的微笑！只要可以真实的活着，那比任何一个完美的目标都来的完美！”

“像我，我知道你很看不惯我的作风，但这是最真实的我！比那种用各种方式掩饰自己的人来的光明的多！人生路上，要不断欺骗别人已经很惨了，如果再欺骗自己，不是白活了！”

不加修饰的表情，不太好看的吃相，配上那张气质脸蛋的确有些怪异。但在他微醉的视线望去，她意外的可爱，就像动人的天使一般。

她的话，让他莫名的震撼，这是他从未听过的论调，与他二十八年来的原则背道而驰的论调，但，为什么他有一种想尝试的冲动呢？

他想试着放下原则、条理、计划、目标，去走一走她所说的人生。

一个自由自在乱七八糟却充满欢笑的人生！

“……”他看她的目光变得浓烈起来，酒精的作用让异样的情绪游走他的全身。

“干嘛？你怎么了，呃——有必要这么感动的看着我吗？”又是这种眼神，但这次却是直直的盯着她，害她心跳突然加速。

“我——”他移近他的脸，缓缓的，慢慢的，然后——倒下……

对！他无预兆的倒在桌上，醉了过去。

“……”换她无语了！她真是笨蛋！原本还以为……还以为他要……

唉，她想太多了！就算这家伙的眼神再深沉又怎样！他还是那个八股严肃的主任啊！

不过，这男人的酒量真是小肚鸡肠，才喝了两罐啤酒而已就倒下了！

“喂！醒醒！我们回宾馆了！”她还真是歹命，“大哥，你这样我们怎么回去啊！”

试了几次，发现嗓音无论高几度也唤不醒他之后，她选择放弃。

“老板，出来结帐啦！”她无可奈何的放下钱。

“来了！”中年男人匆匆跑来，“他，喝醉了？”

显而易见啊！“是啊，我得把他弄回去！”

“那，要不今晚让他睡我那！反正我家离这里很近！”

“谢啦，可是不行，我们明天还要开会，这里离宾馆太远了不方便！我还是载他回去吧！你帮我扶他到车站那！”无计可施，只有最后一个方法。

老板帮着西娅扶他到了车站，谢过他，西娅示意自己没问题，便打发了老板。

老板离开后，她查看四周，确定没人之后才把他扶到车站后面的树丛中。她将他两只手搭在自己肩上，然后抱住他的腰。

“没想到你看起来斯斯文文，身材倒还不错嘛！看来平时有锻炼哦！”边集中意念，边调侃梦中的他，“今天算你走运，天使姐姐就带你免费飞一次吧——”最后一个字说完，她立刻以惊人的速度在阴影的掩护下冲上天空。

“哇，y市今天真冷啊！”她抱紧他，鸟一般地掠过城市上空，“唉，等下你可千万别半途醒来啊，不然我可就惨了……”

全怪这个男人！酒量不好，而她又没有办法丢下他不管！

将头贴在他肩上，她可能不知道自己此刻脸上，正泛着笑——带着微微甜蜜。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第十一章 暧昧阶段

醉宿的后果，就是头痛！

天应该已经亮了，因为他觉得有些刺眼，揉揉额头，他努力睁开眼。

昨夜，他好象做了一个梦。梦中，天使带着他翱翔在城市上方，还用非常动人的语调在他耳边低语，只是他在梦中睁不开眼，无法看到天使的模样。

眼睛完全睁开后，他看到了一张绝美的混血容颜。挺鼻深目，长长的睫毛，丰满的粉色唇瓣，几缕棕色的卷发垂在脸上，令她看起来多了几分凌乱感，也多了几分性感……

怎、怎么回事？

他们——怎么会睡在同一张床上！？

君清斐惊的不敢大声呼吸，就怕吵醒她，让原本就尴尬的局面变得更加不可收拾。

于是，他轻轻的悄悄的直起身子，小心翼翼的打算从床上挪开。

由于他们所睡的是两张单人床中靠墙的一张，所以，他要下床的话，必须从她身上“经过”。这么高难度的事，他还真是头一遭。

右手先过，然后是右脚，接着左脚……

高难度事件进行中，他不经意的抬了下视线，为的只是确定一下自己的手是否有勾住或不小心碰到她，却愕然发现身下的那个美丽女子不知何时已经睁开了眼睛。那性感的睫毛下，是一双绝对诱惑的淡琥珀色眼眸，敛起了平日的嚣张跋扈，带着蒙蒙水雾用单纯到不行的眼神看着他。

君清斐细长的手指抖了抖，尴尬的不知是否该继续。

西娅眨了两下眼，将双手缩到脸颊边，用超无辜的声音开口，“君、主任，你、你在准备偷袭我么？”

“……”白皙的脸迅速爆红，这种问题让那个性正直的他如何接口。忽地，他似乎记起了什么，“你怎么会睡在我床上？”他明明记得吃晚饭前，她就已经分配好了床，她用靠窗的，他用靠墙的。就算他昨天喝酒醉到不省人事，也总不可能搂着她上自己的床吧！

“呃……”总不能告诉他，她是早上醒来为了捉弄他而特意跑到他床上去的吧！思及此，她再度无辜的眨了两下眼，然后手捂住鼻子，说了句让他几乎从床上滚下去的话，“你——你有口气，快去刷牙啦……”

嗡！

君清斐脑中某根名为忍耐的神经还是断了……

他气急败坏的跳下床，毫无任何形象气质的冲进浴室里。在他身后，那个无良的缺德女人抱着枕头在床上打着滚无声大笑起来。

本来应该分成两日的会议，因为意外情况的发生而延缓了日程。两天的会议现下合并在一天进行，而就在上午两人因为各自提包和资料的丢失而犯愁的时侯。山岭救助队的成员及时将他们在遗留在山路上的包给找回并按里面的资料送回，连他们那辆半途抛锚的车子也一并拖进了宾馆的停车场中。

车子虽然还没修好，但所幸两人的包都是防水的，里面的物品并无太大损失。

当然，除了君清斐那台笔记本电脑之外。

西娅因为好心救他的那一拉，令那台电脑再也无法开机。

于是，电脑事件以及她嘲笑了他一早晨的“原来你有口气”的声音，使得他整日的脸色都灰沉沉的不见放晴。

这个可恶的女人！他昨天才救了她，昨晚吃饭的时侯还与她破天荒的聊起了种种心事，今天——她居然又恢复原样。事后回想，早上那一幕八成是她设计的计谋！

虽然有时她装可爱的模样的确令他有莫名的心动，但是他应该更清楚的明白，那只是假象罢了！西娅?简恩，绝对不是那种单、蠢的女孩！

看来，以后他还是少接近她为妙。

然而，在这个世界上，很多想法都是不实际的多。有时候，事情的发展根本由不得人控制——特别当那个人的身心已经有部分陷入局中的时侯。

“君清斐，那个老人家在说什么东东啊？我怎么觉得他像是在念经？”当讲台上，第n个老一辈的教师在叨唠着他洋洋洒洒的长篇大论时，西娅终于忍不住朝身边的他靠去，“你能理解？”

避开她的接触，他让一旁挪了挪，随后用食指抵在唇上，做了个嘘声的姿势。

“干嘛啊你……我听不懂才问你的！”她皱起眉，伸出手拉他的胳膊。

哪知，他再度让开，这次连姿势都不做了，径自继续听着演讲。

死家伙！死古董！

西娅无声的骂了两句，扭过头不再理他。

上午会议结束后，君清斐逐一和其他学校的老师认识，并互相交流了一下意见。

当他想起西娅的特殊教育方式，想让她认识一些人时，却发现那个面容耀眼的混血美女不知何时已经惹了一堆男教师围绕在她周身。

“你真的是从法国来的么？你的中文说的太好了！”

“简恩小姐，原来我和你在一个城市教书呢！我们两所学校离的很近啊！下次有空一起出来喝茶唱歌啊——”

“简恩小姐的头发是在哪里剪的，很有创意的发型！下次我可能会去你们那，到时要记得带我去——”

……

这个女人——一股名为不舒服的气流自他脚底升起，直达头顶。

迈动长腿，面容斯文的男人不太斯文的一把将她从人堆拉出去。

“做什么呢你？”尽管已经忍了又忍，但他的口气还是很糟。

“学术——交流啊……”她一本正经的回答，“对于刚才的演讲，我有很多地方都弄不明白啊……”

“哪里不明白问我！”他将那些男教师扫视一遍，从他们的眼神，他看到的只有欲亲近美女的贪婪。

“你又不肯说……”她背对着他，尽管口气低沉，面部的笑容却十分奸诈，惹的一旁的男教师们冷汗直流，然后慢慢开溜。

“刚才是为了尊重演讲的人，现在还有什么不明白？”他叹息，不明白自己究竟为什么总是让她的一举一动一言一行牵动心神。

“现在已经没有不明白的地方了！”鬼才要和他讨论那些无聊的话题呢！她明摆着是在招惹他，想看他是否还心情不佳，“我现在肚子饿了，我们还是去吃午饭吧！走啦——”

纤纤玉手用力一拖，她成功的勾住他的手臂，再次与他化敌为友。

晚上九点左右，君清斐与西娅乘坐拖车，一起来到了修理厂中。

一个小时后，那个修理工已经将车子修理完毕，将修理单递到他面前。

“什么地方坏了？”问弟弟君政渊借这车子的时侯，他明明检查过一切正常的。

“哦，是一个小零件松了，长时间开车后就自动脱落，导致熄火，单子上面都有，你可以详细的看一下。”那个修理工以为他觉得修理费不合理，忙着解释，“你可以要小心些照顾你的车，像那样的毛病，一看就知道是有人故意给弄的……”

话到此，他终于明白了在昨天那件事中，谁才是害得他们两人那样狼狈的罪魁祸首。

“西娅?简恩！”他举着修理单，两眼窜起火星。

“呃……”那位穿着超短裙的优雅女子突然吓的猫着腰准备逃。

“你想跑哪里去！”他快她一步拽住她的手，紧紧握住，“你给我解释一下，这究竟是怎么回事？”

“什么怎么回事？”她习惯性的无辜眨眼。

“车子是我昨天早上才开到学校的，之前一切都没问题，怎么一和你上路就这样呢？而且除了你，我想不出第二个更无聊的人！”

“喂，怎么这样说我，我有那么无聊么？你又没亲眼见到，凭什么说一定是我？”她试图想挣开他的手，却发现无论如何用力也办不到。对了，她差点忘记这家伙身手不错。平时他都穿的很正统，说话也是斯斯文文的，总令她忘记其实他也是个男人的事实——而且是个很厉害的男人！

“如果不是你，刚才为什么想逃？”只要一想到昨天凄惨的模样，他就怎么也消不掉这口气。依他的推测，什么走错路迷路的事也定是她搞出来的！

她就真的这么讨厌他么！讨厌到要处处恶整他，为难他，与他对着干！她非要看到他出糗难堪的模样才甘心么！

说实话，虽然由于pub以及开学初的那两次事件，他的确对她有些成见，但那些事在与她经历这次生死一刻以及昨晚的畅谈后，都已经变得不那么重要了。

他似乎在最短的时间里认识了一个全新的西娅?简恩，也许在某些方面她的作风是有点惊世骇俗，但这种随性的自由意识却深深的感染着他。从她身上，他看到了自己曾经拥有却一一失去的某些美好。

而对她，也早已从讨厌变成了无奈，到现在是偶尔的触动。

在冥冥中，他似乎能预见到某些不可思议的奇妙情愫在他与她之间慢慢滋生开。

然而现在，当他得知她一开始就在故意设陷阱整他时，他的心——整个的往下沉。一种迷雾般繁琐复杂又迷离的东西笼罩着他的全身，他的心情异样的糟糕，出于意料的沉重。

“你告诉我，你究竟为什么要这样整我！是不是真的有那么讨厌我？”他深邃的眼看着她，很想看入她绝美外表下的心。

“……”呃，这个问题很棘手也！总不能说，她的确是非常非常要想看他出糗，所以很故意的在车子上动手脚，然后又十分认真的假装迷路，最后导致了之后的那一连串事件吧！

如果这样的说的话，她几乎能预料到她将在下周一到学校后收到他的辞退信。

当然，辞退这种事也不算太重要！

重要的是，重要的是——她轻轻回应他的视线，细细看他脸上的每一个表情。

他似乎真的非常在意这个问题呢，或许那眼神有许多的责怪，但她仍可以看出里面有一些神色属于期盼。期盼她不要给他一个让他失望的答案。

也许，还是不要让他失望比较好吧。

脑中快速的闪过这个念头，还危及再深想，她的话语就已经脱口而出了，“才不是讨厌你呢！我一点也不讨厌你好不好！”

“那是为什么？”他突然发现自己呼吸急促起来，似乎在等着一个心跳的答案。

“我……我弄坏车只是想拖延时间嘛，想和你单独在车子上多相处一会，这样不行么？”她一跺脚，昏头昏脑的说道。

说完后，她才明白过来自己那话是什么意思。

哇，很明显的在像这个老古董示爱啊！不过，端正来说，这已经是第二次向他示爱了。上次是在pub外面，为了躲避他所谓的好好谈谈。

这一次呢？为的什么？

算了，不去想它。反正她很肯定，对于她诸如此类的话语，他根本不会当真的。

一点，也不会当真——呃？

思维，在眼前那张脸突然扬起笑意后终止，那张白皙斯文，魅力非凡的面容竟突然扬起了绝对发自于内心的笑容。

他——干嘛这么开心？

西娅愣愣的看着他。

在她的视线下，君清斐的表情逐渐不自在起来，他放松拽紧她手的力度，却仍握着没放开。

“原来是这样……”他边说边慢慢拉着她往车子那里走，“那，这次的事就不再和你计较了。上车吧，我们还有两个小时的车程。”

耶？他不生气了？

她第二次的“表白”，居然有用呢！好奇怪哦！西娅坐上车子后仍瞪着美丽的眼看他。

“那个——”他忽然有些语塞。

“想说什么？”

“我是想问——早上那个，我真的……有口气么？”可怜的被无情耍弄的男子居然还一直记着这事，西娅眼里闪过狡點，在心里暗笑。

“没有啦！”她最终决定放过他，“其实你浑身上下一直都是干干净净很清爽的，还用味道特别好闻的着哩和香水，怎么可能有口气！我——骗你的啦！”她还是忍不住笑了，看起来有点像巫婆。

君清斐瞪住她，无语。

由于之前的山路仍在整理中，所以回去的路途他们选择了另一条。

这条路虽然有些远，需要三个多小时，但路很平坦，大部分都在高速公路上开。

夜间行车，车窗外漆黑一片什么都看不清。两人便一句句的开始聊起天来。

“昨天送你回宾馆差点没累死我，你真的很重！真想不到你的酒量差成这样，才两罐啤酒而已！”他的酒量比小狗好不了多少，以前她在法国养的那条牧羊犬还能喝一些伏特加呢！

“我已经很久没喝酒了，以前的酒量也不好，有人对我说喝酒乱性，我就干脆戒了。”口中的那人，又是周韵。

“和昨天你说的那个告诉你生活目标的是同一个人吗？这人挺无聊的！一定有自孽倾向！”她叹息着下评论。

虽然这句话连带到了周韵，但他却感觉他一点也没有生气。

“对了，上次你在pub救我时，看你的身手，好象不错，你是不是学过功夫？”害得她每次都挣不开。

“对，大学四年学了空手道，也会一点柔道。”只是工作后一直坐办公室，没有显露的必要，加上他不是那种崇尚武力的人。

“这么棒！我也很想学，可是你也知道现在的师傅挑不出几个好的，都是骗钱的多！”其实她是没有多余的钱去花在那种课程上，“你能教我么？”这样以后就不怕挣不开他的手了。

他回头看她一眼，柔和的笑了笑。

那笑让西娅心里毛毛的，于是她立刻改口。

“哦，等等——我先看看这几周的安排！”她从一旁的包内翻出记事本很像样的翻着，“明天约了小力他们，后天小芸说要介绍个帅哥给我认识，恩！要去。周一要去唱歌，周二……”她细数起自己丰富的娱乐安排，完全没注意那白皙脸庞正渐渐黯淡，“周五周六，属于pub日，唉，我真的很忙啊……”

“你这么忙？”什么帅哥好友一大堆，他听的极其郁闷。

“没办法，谁让我是美女呢！”改不了自恋的毛病，她合上记事本，将细长的手指支在下巴上，摆了个美美的poss。

“既然这样，那就再说吧。”他突然沉下语调。

“那好吧，我们再约吧！”她欣然点头。随后将注意力转向正播放着的音乐上，里面正好放着一首她很喜欢的韩剧主题曲，她很投入的听起来。

看到她一副自在模样，他却不舒服起来。

半响后，他甩过话，“pub别常去，毕竟你是老师，影响不好。”

唉，又来了！闷哼了一声，她觉得要让他改变观念，不是一次两次洗脑可以搞定的。

“昨天不是和你说过要自由的生活吗！怎么这调调又来了！”她最爱去pub，一个星期起码三次。既然他改不了这八股的毛病，那她就只有牺牲一下，拉他“下水”咯！

“不然，你和我一起去吧！我们在pub见了两次，每次都是在奇奇怪怪的情况下，还没有正式一起玩过，下周五晚你就和我一起去吧！”

她主动约他，这说明她本来并没有约别人？他发现自己锁住的眉头有舒缓的趋势。

“怎样！美女约你哦！”

“好吧，就陪你去一次！”终于，他再度笑了。

一次？呵呵呵！混血美女在心里大笑着，这可不是一次能解决的问题哦！

她让想尽办法让他去完一次又一次！彻底改变他正经斯文八股的脾气！

哈哈哈哈！又有好戏要开始咯！

当他送她到楼下的时侯，已经是凌晨一点多了。

刹车熄火，他回头才发现，身旁的美丽女人不知什么时候睡着了。

见状，他无奈的笑了笑。

这个女人，也只有在睡着的时侯才会安静一些。闭上总是闪着狡點光芒的眸子，敛起扬着坏坏笑容的表情，她——在安静的一刻，美的如同天使般纯净明艳，他很喜欢。

是的，她是美丽的。挺鼻深目，脸部轮廓集合了东方人和西方人的有点，身材高挑匀称，她的浑身上下他挑不出一个缺点，那是一种完美。

只是，比起这个睡梦中安静的她，他似乎更喜欢看那个清醒时侯活跃耀眼的她。

虽然那样的她有时会难以应付，但他——似乎很喜欢那种她所给他的心跳的感觉。

他愣了愣，突然意识到自己用了好几个喜欢。

他——是不是真的开始喜欢了？车内的男子陷入沉默，如此的问自己。

在受过那样的爱情伤害后，紧闭的心门是如此轻易的被一个大大咧咧又作风古怪的女子敲开。这——算不算是一种盲目的情绪？

视线是何时开始被她吸引住，然后便移不开了？

看着她，他缓缓凑上前，然后一点一点的低下头，朝着她的脸颊而去。

嘴唇上的肌肤触觉柔软一片，他微微提唇，睁眼看她，却发现——

“你偷亲我……”邪恶的声音从邪恶的女人嘴里发出。

君清斐动作定格，“你，你根本没睡？”

“不，刚刚才醒……”这回她可没说谎。只是刚一醒，就被眼前放大的白皙脸庞惊的丢了魂。

他居然偷偷亲她！？

如果说，是她偷亲他，非礼他，或是直接什么什么他……倒还可能一些！现在居然变成他主动偷亲她？难道说，他真的把她之前的话当真了？

完了完了，她不小心荼毒到大好青年了！

“咳、咳……”君清斐尴尬的坐正，随后扯开话题，“你，你到了。”

“到了么？”西娅偷偷看他，在心里窃笑，“好，那我回家了！我们周一学校见吧！”

说罢，她推门下车。

“西娅！”他忽然叫住她，犹豫了一下，才开口，“后天的那个什么帅哥，能不能别去见？”

“……”她随便说说的，他还当真啊！“骗你的啦，根本没有要见帅哥，我这么美，还需要别人介绍么！”

“这样啊。”他有些松口气的笑着，随后发动车子。

“君清斐！”轮到她叫住他了。

“什么？”他降下玻璃。

“你吃醋的样子很可爱哦！呵呵呵呵……”言毕，她送了个飞吻旋身走入大楼。

楼外车子里，那个不小心又被调侃到的男人脸红一阵白一阵的许久许久……



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第十二章 我们来约会吧

学校办公室内，周一正常，周二也一切ok，周三依旧风平浪静，周四……终于，周五的时侯，在清晨安宁无人的办公室内，小芸突然神秘兮兮的挪到西娅身边。

“你和君主任到底怎么回事啊？”

“什么怎么回事？”正对着镜子反复刷着睫毛的西娅莫名其妙。

“他最近都没有在晨间会议时挑你毛病也，中午有时会看见你们一起吃饭，还有说有笑。你们两个很奇怪啊，你不是讨厌他么！”小芸实在是好奇。

“谁奇怪了！老师和主任一起吃饭奇怪什么啊！其实君清斐为人正派，虽然作风有些保守，不过还算不错啦！”

“可是，之前你还说他是变态，同志……”

“……”西娅呆，“我有这么说过？”

小芸还了个你是白痴的眼神。

“好吧，可能我之前是说过，但是——”

“西娅——”小芸突然有些激动的握住她的手，害得她把颜色刷到了眉毛上。

“干什么啊！”

“西娅！老实说君主任真的是个不错的男人，所以你这次就高抬贵手，不要去荼毒他吧！像他那样又正直又气质，而且工作表现极优的男人现在根本就是稀有品种了！他不适合你的啦，拜托你希望不要将你的罪恶之手伸向他——啊——唉呀……”小芸的嚷嚷声变成了凄惨的叫声，“放手，西娅，我快没气了……”

“你这个女人，谁让你一大早就找我麻烦！看我不掐死你——”丢了睫毛刷，顾不上形象的西娅气急败坏的教训着这个无事生非的小女人。

“啊——快死了，快死了……”

“掐死你——掐死你……”

……

经过大清早上的闹剧，小芸屈从于西娅的暴力，表示不会再多嘴诽谤。

然而，拜她的八卦所赐，从上午起，西娅的脑中会不时浮现那个家伙与她这几天相处的每一幕。

晨会，他有时会点名表扬她前一日的课上的精彩；在学校碰上，他们都会停下来聊上几句；而午饭时间，他们也会一起在餐厅吃饭。

而这一切，学校的其他老师也都看在眼里。

难道君主任真的和西娅在交往？个别老师猜测归猜测，但都只敢放心里，毕竟他们还想在这所待遇优厚的学校做下去。因此流言蜚语倒还是没什么，只多了些有意无意的眼光而已。

也许，她和君清斐之间的相处真的开始变的奇怪起来了。而最奇怪的是，对于这一切变化，她一点都不讨厌。其实君清斐只是古板了些，保守了些，除了这些他优点确实很多，起码他与现在那些风流花心男人真的很不同，好太多了！

不过，这样的他稍稍无趣了些，看来她还是要改造他！让他不要再反对她去pub！

她知道这很难，但她最喜欢向高难度挑战！

反正，pub之行是关键，她早已在前几天里构思了玩乐计划，务必要让他有个难忘的、迷恋的、愉悦的、兴奋的pub之夜才行！

只要让他自己爱上娱乐活动，以后还有谁会来在她耳边唠叨什么形象啊，影响啊！

这可真是个绝妙的主意！

于是，下午没课的她早早翘班，上街花血本买下一件chanel的性感黑色抹胸小礼服！又牺牲晚饭时间为自己做了个美美的面膜！

可是——此刻打扮完毕，水水的美美的可以让男人流口水的自己为什么要站在餐桌前对着自己的手机发呆呢！

五分钟前——

“对不起，我今晚要开会！”

“没关系，pub晚点去也可以，等你开完会再碰面好了！”

“可是，我不知道会议要到几点。”

“……”无言代表她正准备发飙。

“下次再去吧，我要忙了，挂了！”然后手机里传来嘟嘟的盲音。

这个男人，一句道歉的话也没有，连发飙的机会也不给她，就这样挂了她的电话！

他妈的＃％￥—％＊（０……

她又在心里狂骂粗话。

这男人！可恶到揍他也不解恨！亏她花了那么多心思准备！竟然临去前才放了这么大的一个鸽子！

“开会！你就和那群老八股开会开到傻吧！哼！自以为是的男人！我同情你给你个机会和我去pub，竟然放我鸽子！”她越想越生气。

他不去！她自己去！虽然她还从未单身去过pub，但今天是周末，她又把自己打扮的这么美，她才不要一个人在家里发霉呢！

她留下刚和他通过电话不顺眼的手机，拎起自己与小礼服搭配的小包包，穿上高跟鞋，准备度过一个疯狂的周末之夜！

学校的临时会议进行到十点仍没有结束，理事长发现君清斐整个晚上都似乎心不在焉，于是便暂停会议，宣布休息１０分钟。

君清斐靠在走廊的窗台上，秋日凉凉的夜风吹来，却平息不了他心底的那一抹烦躁。捏着手机看了几眼，他终于犹豫着拨起电话。

“嘟……嘟……”长长的等待音，无人接听，他重重的摁掉电话叹息。

上次有这样的心情是什么时候？好象是很久很久之前了，他已经很久没有感受过这种不安的心情了。

为了谁，西娅吗？那个像个孩子似的女人？他不知道情感空白了三年后，他竟然还会有这样的情绪。

为了某一人开心或是担忧，喜欢上一个人，太过在意一个人，那感觉里并非都是快乐的甜蜜。有时，一涌而上的烦闷真的会教人难以忍受。

并不是他不相信她，而是——那个女人实在太美太耀眼了。

除去那个性，炫美的她总是吸引着每一个男人的目光，而她也从不在与异性接触方面有所避讳。他知道那是她的天性使然，只是，作为一个男人——特别是相对保守的他而言，她在某些事情上的作风，会令他不舒服。

只要一想到他不是唯一那个可以亲近她的男人，他的心就莫名的烦乱起来。

再一次叹息，他决定不再去思考这些，他的心中有太多混乱的陌生情绪——那些甚至在前一次恋爱都没有的情绪。

安静的走廊上，手机突然响了起来，将他震了一下，他连忙接听，“喂，西娅么？”

“西娅？老哥，你什么时候开始泡外国妹妹了！哦？事件诡异哦！”君政渊的声音旁有很多嘈杂的音乐声和人声。周末这种时段，他铁定在pub找寻女伴。

“是你啊，什么事？”他的语气明显暗下来，惹得对方又一阵发问。

“我才要问你什么事呢！怎么，在等电话？发现是我这个弟弟打来失望了？老哥，你怎么回事，关机了半天！我找你好久了！”他兴奋不已。

“今天学校有个临时会议，找我玩就算了，我没空，挂了。”果断的拒绝他，他便打算挂线。

“等一下！”对方大声嚷，“我还没讲到重点呢！你挂什么线！不是要找你玩，你猜我今天在pub看见谁了？”

“你那些人我基本不认识。”

“不是她们啦！和这个比她们都得靠边站！”他转移到了一个较安静的角落，“还记得上次你和我在pub看到的那个混血美女么！那个身边围了一大群男生的小辣妹！她今天竟然一个人现身！连着在同一个地方见到两次，我和她挺有缘的，这种事我绝对不会错过！刚才已经和她跳了一会舞，她身材真的很棒，今晚我一定会搞定她的——”

君清斐的脑中一片空白，他弟弟说的那个人，难道是——西娅！她竟然真的自己一个人去pub！

一时间，怒火从他心底窜上。

“你给我待那别走，看紧那女孩，我马上到！”说完，他挂掉电话，向楼下冲去。

听到脚步声，理事长和校长从会议室探出头。

“那小子——”理事长虽然知道他今晚反常，但没想到会反常成这样。注重工作的他“翘会”？

“真走了……”校长长长叹息，无奈的晃着那近乎秃顶的脑袋。

另一头，君政渊也同样对着手机惊叹。

他耳背了吗？他怎么听到大哥说要过来，而且还是马上到！

真是奇怪！看来天要下红雨了！

以前，都是和一帮男生一起出来玩，今天第一次尝试单身，真没料到麻烦竟会这么多！还未进pub，就已经有好几个自认为帅的家伙上前搭讪，进了pub就更不得了了。

饮料不用她点，酒保请客顺便问她电话号码。接着，男人们络绎不绝的上前搭讪，个个甜言蜜语一大堆，搞的她差点头脑爆掉。

这个世界的男人都怎么了！个个花痴似的！她躲到隐蔽的角落喘气，开始反省今天晚上是否真的不宜出门。

“小姐！”旁边又传来男声。

不会吧，这种小角落也能被发现！西娅无力的喊天！

“小姐，需要帮忙吗？”对方的声音很绅士，让她不由的看了眼。

“你好，小姐，我看你似乎需要帮助。”说话的男人正微笑看着她，“你好，我叫君政渊。”

这么巧，他也姓君？西娅心里一动，却仍警惕的看着他，“你不是花痴吧！”

对方的笑容差点失色，幸亏他是久经沙场的老手，才不至于让这句话骇晕。

“小姐，你的意思？”

“我是说，你不会像其他那些人一样缠着我不放吧！”西娅心有余悸。

君政渊明白了她的意思，于是气度的笑笑，“放心，我不是那种对女性无礼的人，如果你有麻烦，我可以帮你。”

“帮我？”看他的样子倒是挺正常的，“好吧，你如果愿意的话，等会帮我挡一挡那些无聊男人！”

“这种事我非常愿意效劳！为小姐你这样漂亮的女性服务是我的荣幸！”高明的泡妞方式绝对不是那种直接上前死缠烂打。其实从她进门的那一刻，他就已经盯上她了，只是，欲速不达。这个时候出现刚刚好，难得的天赐良机不容错过。

有了君政渊的陪同，西娅身边的苍蝇果然少了，偶尔有几只飞上前，也会立刻被他拍死。

美女在旁，他却始终保持距离，没有动手动脚或是乱说甜言蜜语，这让西娅觉得他还算有头脑，与他熟络起来。

音乐转快，他邀请她一同跳舞，而她也欣然同意。两人都是舞林高手，一番合作之后发现默契颇佳。

“你不错哦！”回到沙发休息，西娅痛饮了一大杯啤酒。

“谢谢！”他心里得意极了，感觉小美人已渐渐上钩，“你坐这边休息一下，我去打个电话。”

“好。”她舒服的靠在沙发上，冲他点头。君清斐不来，她同样可以玩的开心！

君政渊打完电话，回吧台点了一个水果拼盘和一瓶威士忌，让服务生送到他们的桌子上。

“你点的？”西娅看到酒，愣了一下。

“是啊！怎么，你不喝这种酒？”他存心想醉倒她。

“不是啊，我什么酒都喝！”一抹笑自她脸上绽放，“倒酒吧！”

几杯烈酒下肚，她仍清醒如常，笑吟吟的等着他倒下一杯。

“你酒量真不错！”他在心里暗暗叫苦，这小美人的酒量还真不是一般的厉害啊！

“还好啦！”想灌醉她可没那么容易，让她是第一天出来玩的傻妹妹吗？不会喝酒怎么可能接招！法国可是美酒的家乡啊！

君政渊又重倒了满满的一杯，并由她对面的坐位移到她的边上，“来，给你！”他对美人的兴致更高了，伸开手臂，假装无意的把她锁在自己的身体范围内。

天下的乌鸦一般黑！终于露出你的原来面目了吧！西娅没打算拆穿他，反正无聊，和他玩玩游戏啦！

“你今年有18岁了吧！”虽然这次她穿的蛮成熟的，但基于上次的印象，他觉得仍有询问的必要。万一，对方未成年，可是刑事罪啊！

“她七年前就已经满了。”没有温度的语调在嘈杂的pub中清晰的传入两人耳中。

“谁在说话？”那人背光站在他们面前，让西娅无法看清其面容。

这个声音——君政渊放下酒杯，“大哥！？”不会吧！他真的来了！

“大哥？”西娅看他一眼，他的大哥？

灯光下，她终于看清了来人的样子。君……君清斐！不会吧！

“你怎么来了！不是开会么！”她不起身，仍坐着，看上去好象正偎在君政渊的怀中。

君清斐眉头微皱，一把拉起她，让她脱离他弟弟的手臂范围。

“我要带我的职员离开，你另找目标吧！”丢下一句话，他不容分说的带着她离开了。

“职员？”君政渊一脸错愕，那个美女是老师？还是他老哥学校的？难道他老哥就是因为她才突然赶来的！

丢下工作冲到pub逮人？这是那个古板斯文的君清斐吗！太好笑了！

渐渐明了的君政渊靠在沙发上，露出狡點的笑容。

将她一路拉到pub外，他才松手，回头望着她不语。

“君清斐，你什么意思嘛！自己不来就算了，一来就拉我走！”什么表情，应该是她给他脸色看才对啊！

“为什么一个人来？”他看了眼她身上的性感小礼服。

“为什么？你还好意思问！”她不顾形象的在马路边嚷嚷，“你这男人怎么回事！放我鸽子，又莫名其妙的跑来！你干吗管我的事！你不来我就不能一个人来吗！我玩的正高兴呢！”

他漆黑的眸子骤然一暗，“我打扰你们了？”

“当然了，你没眼睛看么！不知道我刚才有多开心吗？我还真庆幸你今天没来呢！若是和你这种无趣的男人来pub，我不被闷死才怪！”她存心要气死他，“刚才那个是你弟弟吗！像你这样古板的男人也会有那么风趣的帅哥弟弟！真是奇迹啊！”

她就这么喜欢玩，喜欢和各种男人狂欢吗！

他不开口与她争辩，让她反倒有些奇怪。这家伙怎么了？今天这么安静，不像他以往的作风啊！

“你，你干嘛这样看我？我说的不对么！”她心里虚虚的，感觉像暴风雨前的平静。

两人僵持了许久，几个不良少年从他们身边经过，西娅身上的抹胸小礼服引来他们一片口哨声，“美女！和男朋友吵架了吗！要不要和我们一起去玩啊！”

该死的苍蝇又来了！西娅真恨不得手中有只电蚊拍，这样就可以一下子拍过去！

“你说的对，我管太多了。”他的态度突然转变，让西娅有些傻眼，“这是你私人的事，以后我不会再管。”他掉转身，缓缓移动脚步。

他还真走啊！西娅在他身后跺脚。这男人什么个性嘛，被她说一下就突然这样！别扭死了！真讨厌！

“君清斐！你这个白痴！”她朝着他越来越远的背影大喊，但他却没有回头。

眼见美女的另一半走掉，那帮不良少年更是放肆的走上来搭讪，“美女，我们带你去玩啦，那种男人不理也罢！”

死苍蝇！西娅的火无处发，正要举手拍苍蝇，就有一帅哥为她代劳。

“走开！这里轮不到你们！”君政渊正巧走出pub，再次为她充当了护花使者。

赶走不良少年，他朝混血美女笑笑，“我老哥呢？”

“你说那个呆瓜，走了！”她没好气，准备离开。

“他惹你生气了？”西娅的冷淡似乎影响不了他，“别和他计较，他就是这样的个性，因为长久没有和女孩子相处，所以难免会有所别扭。”

“我看他岂止别扭，简直有点变态！”一逞口舌之快的她极尽恶毒之言。

有趣的女孩！怎么看都不像一个老师，难怪会让清心寡欲已久的大哥出现那样的反应。原来这个世界上性格截然相反的两种人也会互相吸引的！

君政渊笑笑，“这么晚了，我送你回家吧。”

“不必。”因为穿了裙子，她今天没有开车。但她却并不想接受这位绅士的好意，原因很简单，因为他是那该死的呆瓜的弟弟！

“没关系！我车就停这！”与严谨工作拿月薪的弟弟不同，他是个生意人，自然有私家车，上次借给他的也只是其中一辆而已，“来吧！毕竟得罪你的是我哥哥，不是我，你可不能迁怒啊！怎么说我也充当了你一晚上的护花使者啊！”

他这么说，好象也对，哥哥弟弟不能混为一谈，也好，省了她打的费！

想到这儿，西娅没再拒绝，提着小礼服，进了他的车子。

黑色的轿车启动而去。

街角，去而复返的君清斐望着轿车渐渐没入夜色中，他的心头仿佛压上了一块沉重的石头，压的他无法透气，也无法移动脚步……

他，似乎开始看不懂这个女人的心了。

她对他，究竟是喜欢，还是不喜欢？

简单说出口的爱意，是否就是她全部的真心？

也或许，只是她某个小小的游戏而已……

十月假期过后的开始几天，西娅和君清斐之间都呈现一种低气压的状态。拿小芸的话说，不像开学时段那样充满激战的火花，也不像上一周那样友好和睦，他们——怪异的很！

除了公事之外概不讲话，有问题！有大问题！

“是不是你终于伸出罪恶之手把他给‘吃了’，所以他因为情绪低落……”小芸无聊且无里头的猜测，换来的自然是西娅的爆扁。

“‘吃了’？怎么没有人把你给‘吃了’！一天到晚造谣！你还是不是我朋友！”她控制不了自己想掐死她的欲望。

唉，她看上去就那么像坏人，而他就那么像好人么！她实在是想不通！

那天君政渊送她回到家，只是模糊的对她说了一句：

“别怪他，他受过伤，在这种事不太会处理，也不太会表达。”随后便死皮赖脸的要了她的号码然后扬长而去，害她在楼下的夜风中呆滞，不！思索了许久……

就这种程度的话，她能听懂吗！当她天才还是八卦占卜的！

真是可恶！害她这几天的心情都不太好！

发泄似的一个加速跑，她用优美的动作投出手中的篮球。

砰！又一次打歪，她累的摊倒在地。

飞翔，是不需要花体力的，也不会流汗，那不算一种运动，只能算是一种意念的使用。想要流汗的运动，就必须用身体去真实的感受。

放学后的校园寂静无声，于是她便独自在篮球馆内运球上篮。反正回家也是一个人，倒不如在学校做一些让大脑可以得到休息的简单事情。

棕色的直发用黑色的发带束起，换上运动装，她一次又一次的运球投篮，直到大汗淋漓，坐倒在地，大口喘着气。

透过篮球馆的天窗，她知道夜幕又降临了。法国那边，现在应该是白天吧，离家一年多，她头一次怀念家里的亲人。

她向来开朗，不太会有忧郁的时候，但此刻却不知怎么的，有点想家的寂寞感。

唉！唉！唉！

偌大的馆内不断传出叹息声，让正经过的君清斐停下脚步。这么晚了，还有人没回去吗？他改变方向，朝馆内走去。

然而，他还未走到馆门，就看见一道白色身影由篮球馆的上方掠出，那速度与身形惊的他愣住。

白色身影迅速冲入天空，开始在云层间上下翱翔。他的视线追随着那道身影，是她！他难抑心中的激荡，那个天使！真的是她！但，天使怎么会突然在学校出现呢！

君清斐追着那道身影，穿过树荫，来到操场边的喷水池旁。在这片开阔的空地，可以更清楚的看那舞动的影子。

骤然，白色身影似乎发现了地面上的他，几下窜入云中，不见了踪影。

又一次看到了天使！这个世界仅存的天使！

月光在君清斐硕长的身后投下长长的影子。它温柔的照着大地，静静看着地面上的一切。

……



www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第十三章 用心聆听声音

转眼又到周五，培远的学生每周到了这天都会雀跃不已，两天假期说长不长，说短也不短，他们可以好好的玩个痛快了。

而对于高一（2）的学生来说，假期的诱惑力似乎没那么大。

明明已经是放学时间，一班子学生却在教室中间围坐一堆，就看到的某些奇怪事件展开讨论。

“我其实已经不止一次见过那个人了，只要每次回家晚些，都会看见他怔怔的站在操场的角落，既不像在读书也不像要做运动的样子！”

“你说的那个人我也见过一次，不过那次好像是下午自修课时间。我翻墙出去买东西吃，他当时一声不吭的站在墙角，还用奇怪的眼神看我一眼，吓得我差点从墙上滚下来……”

“对，对！就是这样，他的眼神真的有点奇怪！”

……

男生们你一言我一语专心致志的讨论，没注意讨论声中突然多了个音调不太一样的声音。

“那个人是高一的新生么？”这声音很熟悉，虽然突然插进来有些怪，但谁都没在意。

“看校服应该不是，好像是高三的学生了，难道是读书读太久，秀逗了？”

“他今天也在那里么？”那声音又问。

“这个就不知道了，谁有空老是去操场上盯着啊！”

“那你们现在还不是不回家，在这里闲着无聊嚼舌根！”那声音不屑的哼了哼。

“谁啊！谁敢说这种话！”几个被指责为无聊的男生火冒的查看四周，其他旁听的男生个个都面面相觑表示自己并没开口。

那——刚才的话究竟是谁说的！

众男生上上下下打量，终于在他们的脚底下靠近一张桌子的地方，发现了那个正蹲着声音主人——西娅?简恩！

“西娅？你、你、你在这里做什么！”虽然她并不是一个很严格，有时还有些脱线的老师，但也不能脱线成这样吧！居然躲在桌脚边偷听他们的聊天！

“在参与你们的话题啊！”西娅拍着自己的不小心蹭到灰尘的紫色薄外套，叹息着站起来，“问题似乎有些严重呢！”

严重？严重什么？是老是会突然出现偷听他们说话的她问题比较严重好吧！

“你们说，我这个高一年级的老师，该不该越班去管一下高三学生的事件呢？”她靠着桌子边沿，俨然在深思问题，“毕竟，在这个学校也只有我这个老师比较像样了——”

一干男生们翻着白眼，几乎晕厥。

“但是如果因为这样让那个学生的班主任感到难堪的话，就不太好了——加上我平时已经够受学生的欢迎了，真的不想再多些崇拜者——”她继续着。

哇哇，他们很想吐也！

真是没见过这么自恋的老师，绝对不是正常人该有的思维！

几个男生用眼神打了个招呼，想到了让她闭嘴的好主意，“对了，西娅——上次你好像还欠着我们几顿饭吧？”

“……”这些家伙怎么突然又提这个？西娅立刻寻着路准备溜。

“这次可别再想耍赖了哦！一定要请吃饭——”

“对，请吃饭——”

“我们要吃饭——”

……

像是大合唱一般的，高一（2）班二十多名男生笑嘻嘻的逮着他们的老师不肯放。

“拜托，我这个月工资还没发呢！”

“不信——吃饭——”

“我们最近英文进步这么快——吃饭——”

……

傍晚的校园中，原本最讨厌老师和学校、靠着关系进入这所私立学府的学生们，正逐渐体会到他们灿烂美丽的校园生活。

只要有这样的老师在，他们每个人都对未来三年的学习生涯充满信心。

一个懂得他们的想法，不会责怪辱骂，不会一味抱着陈旧的死教育——一个很好的老师。

虽然二十多名男生谁都没有说，但是他们心里都有着同样的想法——西娅她，真的是一个很好的老师！

教室中欢笑一片，谁都没有去注意一道忧郁的身影缓缓自他们的教室外经过。那是一个背着沉重书包的晚归生，他朝教室里看了眼，眼里流露出某些渴望的神色，然后又缓缓沿着那条长长楼道，朝另一处的楼梯而去。

拗不过那帮吵昏她头的学生们，西娅最终妥协，答应带他们去吃韩国烧烤。当然为了不让学生们的家长担心，她要求他们每个人都打电话回家说明一下晚归的原委。

一切安排妥当后，二十多个男生浩浩荡荡的和西娅来到了步行街上新开的韩国烧烤店。

然而，坐下没多久，她就后悔起来了，不是因为心疼钱。而是在靠窗的桌子上她看到了两个熟悉的身影。

君清斐和君政渊。

那家伙，和他弟弟有说有笑，看来心情很好嘛！她本来还天真的以为他们兄弟两个会因为她而翻脸呢，看来她真是想多了。

撇开视线，西娅决定今天要大吃一顿。

哪知，她刚用生菜包了一大块肉送入口里，那位爱泡美女的君政渊就起身朝她走来。

“美女，带这么多人来吃饭啊！”他微微一笑，代替老哥打招呼。

只要一想到刚才老哥看见小男生们簇拥着她后的表情，他就忍不住想笑。那脸，明摆着不爽二字。

“是我的学生！”她边咽着食物边示意他不要想歪了，“学习进步，所以带他们来吃饭。”

“我大哥也在，不打个招呼——”

他的话还没说完，她的面部表情就痛苦起来。

“不会吧，提到我老哥，你这个样子？”

“白、白痴……谁为了他……我，我噎、噎住……”那么大一块生菜包肉，硬生生的卡在她的喉咙里不上不下，憋的她都快断气了。

“啊？噎住了？”君政渊忙弯下腰帮忙拍她的背，一副关心体贴的模样，“喝点水，不要急，用力咽下去——”他看似很担心，眼角却在瞄着另一处的大哥。

哇！他大哥有没有搞错，居然还一动不动的坐着，难道上个月的矛盾到了现在还没解开？这种效率怎么行啊！

终于，在几个学生和君政渊用力拍打——几乎都要拍昏她的力度下，她终于咽下了噎住的食物。

伏在桌上，西娅没力的喘气，哀叹今天的倒霉。

“擦一下吧。”眼前，某人递过一块纸巾。西娅抬起视线，果然看到了君清斐那个家伙。

居然等到现在才过来，是不是想看她被噎死才开心啊！

“哼——”她才不会接。

“拜托！你们两个这算什么，这样我很为难的！”君政渊扶着额头叹息。

“个性不和是没办法改变的。”君清斐看了眼她满脸的不在乎，丢下意味深长的一句话，便凝起表情转身，“算了。走吧。

“大哥！”君政渊只得追上去，“我们还没吃完！”

“不吃了，胃口不好，吃不下了。”他丢下话，随后走到柜台结账后离开。

吃不下？胃口不好？西娅简直被这两句话气岔了，他什么意思！这不明摆着说她让他没胃口么！

这个家伙！这个家伙！

她用力一拳砸在桌子上，震的桌上的盘子碟子叮叮当当。若干学生见状，在旁偷偷笑起来。

西娅原以为，她和君清斐会一直这样僵持下去，然而发生这之后不久的一件事却令所有的一切改变。

这天是周三，天气不太好，从早上开始就淅淅沥沥的下着小雨。雨不是很大，却持续了一天，令学校的操场变得湿漉而泥泞。

周三原本的体育课便统一改为自习，在上课铃声响起后没多久，他们透过蒙着雨水的玻璃窗户，发现教育大楼正对面的科技楼顶有异状。

细雨霏霏的楼顶边缘，似乎站着一个人。

呃？几个学生交头接耳的开始侧目，然后挤到窗前仔细看——那是一个男生，身上穿着校服，是——是他们学校的校服啊！

难道——他想自杀么？

这个猜测令原本平静的教室吵杂开来，学生们纷纷放下手里的书本，奔走相告，最后通知了隔壁班老师。

教学楼内吵成一片的时侯，西娅正待在办公室和其他没课的几个老师聊天。

什么名牌衣服啦，高级护肤品啦，还有好吃的美食啦等等之类的。

她一边不断的提高声音，一边用眼角的余光瞄着主任办公室紧闭的门和透着缝隙的窗帘。由于这样的分心动作，使得她一只眼睛对着老师们，另一只眼睛却朝边上飘。

“西娅！你的眼睛好恐怖啊！怎么了？”小芸使劲拍打着西娅的肩膀，发现她的眼睛已经变成外八状态，“西娅，你的脸——干嘛抽搐？”

抽搐？西娅回头一记冷眼，“你说谁抽搐！”她只不过是因为气不过君清斐那家伙的小心眼，在表露她小小的不满而已。

真是，想她西娅?简恩?佛伦西斯是多么伟大的人物，难得给个机会让一个普通平凡到不行的男人和她约会，他居然先放鸽子然后又态度冷淡！

他到底摆什么高姿态，真是不折不扣的八股！

而她，竟会为了这个八股而烦恼了好几天！对，没错，自那天烧烤店后她不知哪里不对劲，每晚一个人在家里的时侯就会不由自主的想起他，想起他的那句话。

个性不和是没办法改变的？

个性不和是指她和他么？没错啊，他们两人的个性的确有天南地北的差别，可是突然来这一句话是什么意思？

他们需要个性相合么？这不是恋爱中的男女才需要担心到的问题么！

等一下——西娅的脑袋突然想通了点什么！难道说他因为她在y市的告白，已经把她当成自己的女朋友了？所以那天看到她在pub和他弟弟一起才会不高兴？他吃醋啦？

突然意识到这个问题，西娅一改原先的表情变得局促起来，她用手掌压着双颊，嘴里嘀嘀咕咕，“真是的，我知道自己是个魅力四射的美女，可是怎么连君清斐那种清心寡欲的古董也会被我俘获呢？呵呵呵呵……难道是我实在太有吸引力了？这……这下可怎么才好呢！”

一旁的几个老师听到她断断续续的自言自语差点没晕厥过去。哇噻，这可是大新闻呢，而且是绯闻主角自己亲口证实的呢！

他们两个——果然有暧昧！

正当几个老师欲上前八卦暧昧问题的时侯，高一年级的美术老师跌跌撞撞的跑入办公室中。

“不、不好了！学校有个学生要自杀！”

飞来的消息震惊了整个办公室，老师们愣了几秒，在里面办公室接电话得到通知的君清斐也快速打开门，“男老师都和我去科技楼！其他人打110报警！”

“可是，君主任，如果报警的话会影响到我们学校的声誉，现在还没弄清事情……”一个保守的男老师小心的提议。

“现在都什么时侯了，目前没什么比学生的安全都重要！派几个老师去教学楼看着，千万不能让学生都涌到科技楼，那样会造成混乱！好了，大家动作快点——”

他沉稳的下着命令，西娅在一旁看的有些意外。

这个男人在认真起来的时侯——真的，真的非常有魅力！那双清澈眼眸中的深邃，撼动着她的心。那颗从来不为某个人加速跳动的心，却在此刻无端的加速起来。

关键时侯，混血美女却还在儿女情长，估计被君清斐知道后又要来一句个性不和了！

科技楼顶层。

雨丝迷离着每个人的眼，大楼边缘处的那个学生就那样静静的立着，仿佛与世隔绝般。

西娅跟在老师们身后，一同来到楼顶。面前的一幕在她眼里却是既熟悉又陌生，她曾经无数次挽救了这样轻生的人，却从没想过，在她的学校，也会有走上绝路的学生。

厌弃生活到连死亡都不再害怕，自杀——这需要多少的勇气呢？而在这个学生的背后，又承受着如何的压力呢？为什么这个世界总是越发达，担负在身上的压力就越大呢？

她叹息起来，并向顶楼没人注意的角落悄悄退去。

“高林！”高三（2）班的班主任紧张的盯着自己班上的学生，额前不由挂下汗水。汗水和雨水混成一片，让他害怕到手足冰凉。如果这个学生今天从这里跳下去的话，那他这辈子的教师生涯就完了。什么评职称，升职一概都将与他无缘！想到这里，他更加着急的开口，“高林，千万不要做傻事啊！老师在这里，有什么话下来和老师说啊！”

拜托，他以为他在演八点档的肥皂剧啊！西娅听的头痛不已，以她的经验，选择在学校自杀的学生。其自杀原因八成和这个班的班主任脱不开关系！

在众人屏气凝神的等待下，那个男生终于幽幽开口了，“天，好远……”

听到他对自己的话没什么反应，反而在哪里说些莫名其妙的话，那个班主任有些恼火了，“你在说些什么！快下来！这样做证明不了什么！”

“我根本不需要证明！”也许是这句话激怒了那个学生，他又向大楼边缘移了一些，“我就是我！我有自己的想法！我要按照自己的方式走我的人生！我不是傀儡，我有自由选择的权利，你没资格命令我——”

糟了，激怒这个学生了！对于这种事极有经验的西娅明白事情已到了危急关头，他的情绪一触即发，随时都会做出极端行为。

看来没办法了，她必须出手救人！

但是——美丽的脸庞顿时沉重起来，现在不是黑夜，而且是在众目睽睽之下，一旦她救人，就意味着所有的秘密都将曝光。

最重要的是，这个秘密也将曝光在君清斐面前。当他知道了那个天使就是西娅?简恩的时侯，他会有什么样的表情？震惊、错愕，还是惶恐、畏惧？

很明显，她想象不出那个男人会有的表情。虽然他曾经对她说过，他无限向往那位天使，渴望再见一面。但现实和虚幻还是有距离的，如果一个普通的高校老师变成具有飞翔能力的天使，她真的无法预测他的表情。说不定，他还会以为她是故意欺骗他，之前也是故意在耍弄他。

她，不希望他讨厌她。

她忧心忡忡起来，就在这疑虑的一刻。那个学生突然伸开双臂，绝然的跨出脚步。

“天啊——”顶楼上一片惊呼，那个班主任面色惨白的一下子瘫倒在地。

所幸，在其他老师朝边缘一涌而上后，他们才发现那个学生并没有坠下楼。君清斐早在这之前就悄悄的越过护栏爬下楼顶边缘，在楼外层突出的遮阳层上等待机会，见学生跨出步子立刻紧紧拽住他，将他接个正着。

“真聪明！”西娅趴在大楼边缘，不得不佩服他的智慧。

“君主任——”其他老师见到他们不上不下的危险状态，忙争先恐后的朝楼下去，准备从窗口将两人拉进去。

楼顶上，只剩下西娅还趴在湿漉漉的边沿上。

“君清斐，小心点——”从那个学生的眼里，她看出了某些仍存在的危险因素，怕他一个疏忽，会被他一起拉下楼。

果不其然，她话还没完，那个学生就愤愤的开口，“为什么要救我！我难道连死的权力也没有么！”他用力挣扎着，企图脱开他牢牢抱紧他的手臂。

“别再闹了！”某个人终于发火了，那音量不但震住了学生，也震住了楼顶的西娅，“你以为你这么做就是按照自己的方式走你的人生么！别天真了，一旦下去，连命都没了，还谈什么自由！自由，那是谁都想要拥有的东西，但在这个现实中，没有几个人能真正拥有自由！如果真有胆量，就应该留下命好好创在你的自由，而不是用这种方式证明！”

男生停止挣扎，一脸迷茫，“我活的太辛苦了，无论是学校还是家里，都没有一点可以喘息的空间！只因为我是高材生，就一定要不停的保持这个头衔么！只是一次测验成绩不理想，就可以把我骂到最唾弃的地步么……我想过自己希望的生活，不要总是在别人的安排指示下卑微的活着，根本无法喘气，无法呼吸……”

他悲凉的声音说的西娅眼圈有些红，果然还是被高压和填鸭式的教育给逼出来的。看来，只是做一个夜晚在天空救人的天使还是不够，这样的孩子不仅仅要靠救，还需要从本质去解决。

“你是男人吧！虽然现在是男生，但是以后会成为男人，一个男人不仅要担负家中逐渐老去的父母，还要面对各种各样的工作挑战，包括以后你的感情，你自己的家庭。男人不是那么容易做的，一旦做到就要不遗余力的去做到最好。谁不想要自由，我也想啊，可是在达到那个自由之前，你必须不断的经历一切，磨练自己！只是读书上的压力，就把你打击成这样，你觉得为这种理由去死光荣么！在我看来，这才是最卑微的事！”说完，君清斐松开了手，然后指着迷蒙一片的雨丝，“想跳就跳吧，这次我不会再拦你了，如果你想完成这件卑微的事，就继续吧——”

“君清斐……”西娅轻轻的读着他的名字，在这一刻，她发现自己此刻的心已完全被他和他的话语所占据。那份潜藏在他人生定论后的自由，原来竟是如此的强烈。原来，他对自由的渴望不会比她的小，然而身为男人，他必须肩负比她更多的责任，因此他一直隐藏起他真正的渴望。对于他来说，责任二字，是比一切随心洒脱更重要的东西。

他平凡普通，没有地位金钱，没有太过出色的外表，与人相处时也不会见他有什么动听的语言。但是他有一颗比任何人都正直的心，他是那种一旦下了某个决定就不会轻易改变的人。

一个与她以前所有接触认识的男人都不一样的人，很本质的不同。

她真的，从来没有见过这样的男人。

这般正直明朗，没有沾染社会上任何不纯不洁的习性，拥有最原始纯净的本质——如此的拨动着她的心弦，让她全部的视线都被他牵动。

君清斐……

狭窄的平台空间上，那个学生动了动，却最终没有跳下。

“看来你也并非真的想结束生命，其实你的父母和你的老师之所以那样谴责你也是因为对你寄予了太多厚望，如果有什么心事应该和他们互相沟通解释，盲目的压抑自己是弱者的行为。你想做一个弱者么？”君清斐松口气，知道危机警报已经解除。

“可是，他们真的会听我说的话么？”学生茫然的望着面前的男人，希望得到帮助。

“会的，只要你用心去和他们沟通，一定能解决所有的事。”君清斐叹息着握住那个学生的手，西娅注意到他是以男人对男人的方式来握的。

不久后，学校中警车声大起，学生的父母也赶到学校，君清斐和那位学生也被老师们从窗口拉入安全地带。

那个学生在走出科技楼的那一刻，依旧回头寻着君清斐的身影，只是在这个时侯，那个冒险救下他的君主任早已经离开蜂拥的人群，找地方休息去了。

解松领带的结，君清斐在篮球馆的角落坐下，静静的靠着墙壁。

“救人英雄，不出去接受一下大家的掌声么？”跟着他一路来此的西娅慢悠悠的自侧门处朝他晃过去。

君清斐看她一眼，唇边提了个清淡笑容，“其实我当时也很紧张的，直到现在心还跳的很厉害，你就放过我吧，别再讽我了。”

“怎么这个口气啊，我这明明就是在夸奖你啊！你这么会和别人沟通，为什么总是和我无法沟通呢？”她来到他面前蹲下，漂亮的淡琥珀眼瞳直直的看住他。

“沟通是需要两个人互相的，如果一方并不真诚，那么无论另一方再努力也没用。”望着她，他眼神暗下去。

“那你的意思就是说我不真诚了？”西娅立刻睁圆眼，“真是天啊！我到底什么时侯不真诚过了，我一直都很真诚的啊！”

“你在说这句话的时侯，就没有任何真诚之意。”他顿了顿，再道，“你真的曾几何时，认真的与我沟通，真诚的面对过我么？”如果是，他的心现在就不会这样彷徨了，“你一直过的很洒脱，也很自由独立，想到什么就可以立刻说什么，想做什么也可以马上做。这是你的本性，是的，我无法要求你改变什么。但，你是否考虑过听到你那些话的人——我的感受？就像今天那个学生，自认为自杀可以解决一切，但他从未想过一旦这样做后，他的父母将如何来承受！而你，想过你某些话某些举动后的影响么？我并不伟大，可以圣贤的对你那些举动当成过眼云烟，挥洒而过，不在心里留半点痕迹。是的——虽然你如此可恶，我却做不到洒脱，一点——也办不到！”

不得不承认，君清斐的人生已经在最短的时间内被一个生活习性乱七八糟的女人给搅乱了。她只用那半天真的邪恶笑容，一双清亮的琥珀色双瞳，几句暧昧的话语，和几个她不怎么在意的举动，就轻易占据了他的心。

“为什么，你是如此可恶又可爱的女人呢！”他深深叹息，理不清自己的心和思绪。

西娅愣在原地，被他的话所震惊。

她从不知道，原来自己是这么可恶的一个人啊！这，简直把她说成是招惹了他又甩了他的花心萝卜！天知道啊，她有说过什么做过什么么！

仔细想想，她也只不过为了给他点教训，假装表白了一回，吻了他一下，又因为想逃避谴责而再度表白了一回，调戏了他数次，最后说一句他很无趣而已呀！

呃……似乎越想越不对劲……

一一数完，她发现自己竟无言以对。

看来，似乎真的像是她的错呢！

不行，她待不下去了，还是溜的好。想到这里，西娅偷偷直起身，准备逃跑。

“别走——”一只有力的手，拉住她的手臂，并施力一拽，让没预防的她跌落在透着幽幽清香的温暖怀中。

抬眼，她对上一双深沉的魅力黑瞳，近在咫尺的呼吸撩拨着她的鼻尖。近看，她才发现，这男人的皮肤真的好到不行，白皙的如此干净，一点瑕疵也没有。

他——真是一个优男啊！

可是，他干嘛突然拉她入怀，还用这样深邃的目光看她？为什么他的手臂要牢牢的圈住她的腰不放，害得她只能紧紧的贴住他的身体，一点也动弹不得？

他，究竟想做什么？

难道——他要吻她？

一想到这里，西娅顿时感觉自己的血液在沸腾，身体无端的燥热起来。她轻轻闭上眼，静等他的温触。

然而，一分钟过去了，两分钟过去了，她的唇上依然什么都没印上。

君清斐在搞什么啊！她睁开眼，蹙起眉瞪他。

“你爱我么？”他突然开口，把她吓了个半死。

“吓？你说什么！”爱？这么陌生的词，她可是第一次听说。

“你，不爱我么？”见她这样的表情，他的语调低沉下去。

“这个……”老兄，你突然这么问，吓都被你吓死了，想怎么样啊！

“如果不爱，就不要滥情。”他触了触她的脸，放开她，“这样的感情，我并不需要。”他虽然很想吻她，但却不要这样不纯粹的吻。他所希望的亲吻，是在真正的恋人之间的。

“吓？”西娅更吃惊了。滥情？她滥情？什么意思啊！完全不懂！

“你好好考虑理清你的感情，然后再来找我。我会等你。”他抽身站起，再度看她一眼后，随后大步离开了她身边。

篮球馆的地板上，西娅维持着刚才的姿势继续发呆。

心情越不好就越有麻烦事！她已经烦了一夜，已经够憔悴了，偏偏有个家伙还不停的打电话骚扰她！真是没想到一时失手流出去的电话号码会给她带来这样的麻烦。

这全怪君清斐那个家伙，突然问那种问题，害得她失眠！

什么爱不爱的，滥情什么的！他到底想怎样啊！她都已经乖乖的闭上眼睛等他来吻了，他到底还想知道什么！

咬牙切齿到一半，电话铃声再度响起，西娅此刻的已濒临爆发的顶点！

“君政渊，我警告你别再打来了！”在捧着教科书从教室回办公室的林荫路上，她压低嗓音威胁道。该死的男人！之前还好死不死的在她上课的时候打来，严重影响了她上课的情绪。

“干吗这么凶？我只是要问问你最近怎么样啊！”关键室她和大哥怎么样，做弟弟的关心大哥的爱情前程，即使小小的打扰别人一下也不为过吧！

“我怎么样和你没什么关系吧！”她忍下骂粗话的冲动。

“和我当然没什么关系，但是和我老哥有关系！”笨女人！一点也不了解他的苦心。

“你哥？君清斐？”西娅一征，随后更烦了，“我的事，和他又有什么关系！”

“这个还来问我？你不是吧！喂，今天下课后有时间吗？我请你吃饭，顺便聊聊！”他在电话的那一头默哀。看来如果没有他这个帅哥推动一下，他大哥和混血美女之间事很难明了、清晰的。

“聊！聊你个鬼啊！谁要和你聊！警告你，别再打来了！”她怒气冲冲的挂掉电话。不小心粘上这个牛皮糖还真是麻烦不小，真不明白，同样是男人，同样姓君他们兄弟的个性怎么会差那么多！

将手机放入牛仔裤的口袋中，她轻轻在林荫道一旁的长椅上坐了下来，这是一个较为隐蔽的位置，在茂密枝叶的掩护下，经过的人若不仔细察看，是绝对发现不了树荫后的她。西娅打算坐在这里休息一会，继续整理心事。

约十分钟后，一个挺拔的穿着西装的身影自林荫道的另一头闯入西娅的视线中，他的神色异于平常的凝重，匆匆在她对面的长椅上坐了下来。

他将捏在手里的明信片递到自己眼前，随后眉头深锁。

他没发现她么？望着君清斐，她略带好奇的注视着他手中的明信片。他是因为这个才出现这样的表情么？

明信片上是法国巴黎的夜景，而反面，只用黑色的笔写了简单的一句话。

“我要回来了。韵”再简洁不过的六个字，却让他反复的看了许久。

从传达室接过这明信片的一刻起，他平静的外表下，心绪正起着狂风大浪！

周韵要回来了！？再失去音讯后的三年又出现了？

在他几乎已经确定自己了心情后要回来了！？昨天他一夜无眠，努力整理着自己混乱的思绪，回忆这一个月多来的心情。

一个月，说长不长，说短也不短，他知道，在他心中，已悄悄住进一个身影。他早就明白，从那天他丢掉会议冲去pub找她的时候，爱情已在他身上复苏了！不，或许更早，在她用天使般的笑容告诉他人生的真意，在他站在窗边凝视课堂上的她时，一切，早已在心中生了根，发了芽，再也停不下来了！

现在，只要她可以给他一个答案，一个真诚的回覆。他的幸福便唾手可得。

但是，为什么偏偏在这个时候，上天又给他开了这么一个玩笑呢！手上的明信片在告诉他多年的等待没有付逐流水，却又明白的告诉他，那存在于心中才到来的幸福外有一道他无法开启的沉重大门。

他该怎么办？向来平静的眸子卷起巨浪，一场心灵的拉锯战正式开始。

沉沉的望了手中的明信片几眼，他突然几下将它撕成碎片，然后抛向身后。

何谓自由？何谓幸福？何谓人生？

人生啊！他的人生还能按自己的方式去走吗！

将头埋入双掌中深戏了口气，他站起身，离开了这片枝叶繁茂的绿地。

在他走后，一双纤长的手将地上的碎纸片一一捡起，然后放在长椅上拼回原样。

“我要回来了。韵”

短短几个字赫然越入西娅的眼中，上面虽然看不出什么，但依照君清斐刚才失常的态度来看，寄这张明信片的主任与他的关系绝不一般。

绢绢字迹显然出于女性之手，这个名“韵”的女人和君清斐究竟是什么关系？女性天生的直觉让她感觉到一丝不安。

君清斐有女朋友？这个猜测令她的心突的一沉。

她在心痛？西娅震了一下，她在为自己的猜测心痛！为那个严肃、斯文、皮肤白到不太像男人的家伙心痛！

她，真的喜欢他？而且，比自己预料中的还更在意！她为什么到了现在才发现呢！现在才发现——是否已经太晚？

因为他有女朋友，所以昨天才走的那么匆忙，那是因为在他心底还有个别人么？那他还和她说什么爱或不爱呢？

他们之间，根本连谈爱的资格也没有啊！

她失魂落魄的跌坐在长椅上，一阵风吹来，将她拼完的明信片又吹散开，碎片飞舞起来，然后落入草丛，消失无踪。



www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第十三章 隐身情敌现身

培远私立高等学府又一次迎来了晚归时刻，活跃的男生们拿着书包兴高采烈的各自道别或是三三两两的结伴出校门。

一天的磨难结束，等待他们的是可爱的小女朋友，美味的晚餐，当然还有丰富的娱乐活动！总之，出校的那一刻，他们算是完全自由了！

咦？奇怪，今天的校门怎么与寻常的不太一样，一辆显眼的银色敞蓬大刺刺的停在门口，车上坐着一位身着白色休闲服的帅气男人，男人的鼻梁上架着一副墨镜，视线正从涌出的人潮中找寻某人的身影。

帅哥配香车！这场景是挺养眼的，但摆在男校的门口似乎有些不适当吧！难道校内有哪一位男生是这位帅哥的“爱人”吗？

稀奇啊！新闻啊！男生纷纷向车主投以“敬佩”的目光，并缓下脚步，希望能一赌其“爱人”的庐山真面目！

突然，香车内的帅哥在人群中发现了他等待许久的对象，他打开车门，迫不及待的挡在他的所谓“爱人”面前。

“西娅！我等你很久了，上车！”帅哥拦住混血美女的重型机车，围观的男生均投以失望的眼神，对于“爱人”不是男人失望，也对于美丽的混血老师有帅哥接失望。

“你怎么会来？”她的情绪正低落着，口气自然比以往更差。

“电话里不是说了吗，接你去吃饭啊！还有，我买了新车，顺便带你兜风——”他今天非和她谈谈不可！

“新车？”望了眼他身后的银色敞蓬，她叹口气。真是个败家子！他哥哥连辆车也没有，他却一辆又一辆！

“来上车吧！”他绅士的拉开车门，等候美人上车。

也好，她正想找他呢！西娅犹豫都没有，将机车随手停在传达室边上，便上了他的车。

意外的配合哦！君政渊吹了声口哨，立刻紧随其后上车，然后在男生们的羡慕目光中扬长而去。

号外！西娅老师的男朋友又帅又有钱！

男生虽不比女生那样八婆，但这种事关美丽导师的绯闻还是值得八卦一下的！流动的人群，一下子便将消息散播开。

“刚才西娅的老公来接她下班！那个男人比吴彦祖还帅，比美国总统还有钱！不过那个男人有不良癖好，看上了我们学校的男生！……”所谓的绯闻也不过如此了，短短十几分钟，这则八卦竟被传成了这样！

在君清斐诧异的眼光中，那个八卦的学生发现站在他面前的乃是本校的主任是也！

糟糕，嘴太大，一时没留意，八卦传道领导层去了。西娅啊西娅，我可不是故意曝光你的绯闻啊！男生默默在胸口划着十字，下一刻便准备开溜。

“等一下。”君清斐皱着眉叫住了他，“怎么回事？”

“啊！君主任，这个我也是听说……”面对一张严肃的脸，冷汗不由的从他脸上冒了出来。

“事情到底是怎样的？”君清斐并不是要斥责这个乱传绯闻的学生，他只想弄清楚事实，毕竟也要有事发生才会被人传开。

“大致是有一个男人到学校接西娅老师下班，然后两人一起去约会……”这样说应该没错吧！男生偷瞄了领导一眼，哦！怎么脸色比刚才更糟？他还是赶紧闪人吧！

“君主任，我家还有生病的妈妈等我回家做饭呢！再见！”不等他开口，他掰着低级谎言跑的连人影也不见。

怎么回事？西娅的男人缘好这他向来知道，但他从没听说有某个男人公然来学校接她去约会啊！而且她竟然也上了别人的车！

虽然现在他知道自己没什么权利去管她的事，但——手却不由自主的拨起了她的电话，他的心比头脑更清楚自己最想做什么！

车内，电话铃声响过数遍，而西娅每次只是看一下号码，便摁掉电话。

“怎么了，有男人找你？不会是我哥吧！”君政渊了然的笑道。他故意大肆公开的去学校接她，当然有另外的原因，就是适度的刺激一下他的大哥，好让他知道，机会不好好把握可是会被别人抢走的！

“这和你有关系吗！”西娅白他一眼。

“不接是对的！”从她的表情，那电话绝对是大哥打的错不了，“有时候适度的冷淡效果会很好。”

“你能不能别说话！”这死家伙真是碍眼，要不是为了弄清楚真相她才不会坐他的车！

“ok，那说别的，晚上想吃什么？”他无所谓的耸耸肩，任务在身，脾气自然要好一些。

“你请客？”她看看所坐的崭新跑车。这家伙的工作似乎比他大哥好赚多了！

“当然，我怎么可能让女士请我！”

“那，法国菜好了！”来中国一年，她就吃过一次地道的法国菜。没办法，做了20多年的贵族，普通的法国菜式她入不了口，而正宗的又贵的要死！离了家才知道以前那些花花绿绿的纸和闪着金光银光的卡有什么用，早知道走的时候就不扮清高了，应该拿它一大堆！

“有好介绍吗？”

“北区有家不错，餐厅叫罗蒙，算是正统的法国餐馆。”她斜眼看他，今天可得狠狠的吃他一顿才对得起自己牺牲色相来探听消息。

“ok！”他大方的微笑，加大油门，朝目标一路而去。

跑车不愧为跑车，只一会功夫便到达目的地，在训练有素的服务生的带领下，他们在窗边的位置落座。

正统的法国餐厅，菜谱上全是法文，点菜也需用法文，在君政渊佩服的注视下，西娅刚刚就完成了这一系列高难度的事。不懂法文，他自然也不知道她刚才点的是法国的十二道全餐，价格贵到可以让初次来这里的人喊上帝！

服务生带着敬佩的目光退了下去，君政渊也开口与西娅聊起来。几句打发时间的闲话后，餐前汤上桌，喝了一口，她决定直接进入主题。

“你认识一个叫韵的女人吗？”她观察着他脸上的表情，如她预料中的一样，他似乎略微诧异了一下。

“你知道了？大哥他对你说的么？”这是什么难喝的汤！粘不拉叽的，他吃了那么多次法国菜，怎么从来没喝过这么难喝的汤！他的脸痛苦的抽了几下，碍于面子没有发问。

“算吧，你回答就是了！”她倒是喝的挺享受的。

美女在套他的话？情场高手的他不会因为喝了几口古怪的汤而报销脑细胞的！依大哥的个性，绝不可能主动和她提前女友的事的。不过这种事，他想她有资格知道，这个西娅可比那个周韵顺眼多了！

“她叫周韵，是我大哥大学时的交往对象，也是他的第一个女朋友。”放下勺子，他决定放弃这道难喝的汤，“初恋嘛，你知道一般就是很纯很难忘的那种，两人交往了三年，大学毕业后，念教育的大哥进入了学校工作，而读音乐系的她则去了法国留学。一开始她还有寄信和打电话回来，慢慢就少了，只在节假来一封信问候。一年之后，她就没再打过电话，也没寄过任何书信。我大哥试过写信和打电话到学校，但都联络不到，据说她只在学校待了一年便退了学。自此之后，她便断了音讯，其实，当时我们全家都认为她这样代表已经甩了我哥。毕竟国外的诱惑那么大，分离两地，再相爱的情侣也很难维系原来的关系！”

说到这里，主菜上了，一盘热气腾腾的鸭肉上面淋了一层暗红色的酱汁。

“这上面淋的是海鲜酱吗？”他迟迟不敢动手。

“不是，鸭肉捣烂的汁和鸭血混合成的。”证实了心中的猜测，虽然不全对，但也让她心情不好起来。

“肉汁……鸭血？”君政渊轻咳几声，决定等会再来品尝这道“人间极品”，还是先讲下去吧！

“但当时，我大哥却不是这样认为的。他是个专一且极富责任感的男人，他不相信自己所爱的人会这样对他，他相信她一定有自己理由。而且他坚持说她并没有和他说过分手，所以他选择等她！而这一等便是三年！这三年来，我大哥没有交往过任何女孩，每天除了工作回家，他连娱乐活动都很少。你能想象他这三年是怎么过的么！我们全家人都骂他傻，骂他笨，但他始终坚持他的等候，没治了是吧！”

他冲她一笑，发现她面色很沉。

到此刻，她终于开始明白为什么他昨天会问那个问题。

他受过伤，在没有确定她的感情之前，他如何敢再开始一段恋情呢？而她，竟然给他那种吃惊的表情，真是糟糕透了！

“我大哥是个非常好的男人，和我完全不同。我真的很希望他可以得到幸福，不要永远再孤独的执着中度过一生。”顿了顿，他又说，“不过，他现在认识了你，我觉得他似乎又活了过来。”

“我？”西娅发现原来听着自己喜欢的人如何执着的等着另一个女人是一件很难过的事，她无法像往常一样洒脱，“提我干什么！我想知道，难道你大哥从来都没有联系她的家人去找她么？”

“周韵是孤儿，这也是大哥特别执着的理由之一。”他可以猜测她现在的心情，一些些嫉妒、吃醋，这代表她在意；然后，一点点挣扎、释怀，毕竟这是过去的事了；最后，爱让她产生了极度的同情，同情又点燃更多的爱火，终于和大哥幸福的走在了一起……啊！他几乎要被自己超强的分析能力和丰富的想象所陶醉！

然而，她一句话打断了一切：“那个‘韵’要回来了。”

“什么！？”这算哪门子的程咬金！君政渊糊涂了，“你怎么会知道？”

“这你别管，总之这是事实！”她决定将满腔的怒意、酸意、恼意、悔意往食物上发泄，吃完了自己的一份，还伸手向他的一份。反正他打从一开始就没怎么欣赏过这些高级的法国菜。

“你心情不好？”他不识相的点破她。从她的态度来看，不管这消息她是怎么知道的。似乎都不假！

奇怪了！那个女人平空失踪了三年怎么又出现了呢！他大哥总不会就这样再度接受她吧！怎么看都是这个混血美女比较养眼啊！

“放心，就算回来又怎样，都过了三年了，难道他们还能复合不成！”他又不识相的说了一句。

西娅气愤的瞪他一眼，她担心的就是这个！

“复不复合关我什么事！”打死她也不会在这个花心男面前承认喜欢君清斐。

“啊，我失言了！”他偷笑了一下，开始继续吃他艰难的法国大餐。

结帐时，原本想看好戏的西娅发现他只是在知道价格的时候放回现金改拿一张金卡付帐，完全没有皱一下眉头。

“你真的是那个古董的弟弟？”他也未免太有钱了吧！

“古董？这个称呼真恰当！”他失声笑了几下，然后解释，“我父亲年轻时打下了很大一片事业，而大哥因为不喜欢商界所以选修了教育系，后来又因为周韵的事和家里闹的不开心，所以，他就搬了出去，并坚持不花家里一分钱。”他一定要让她多了解他大哥的事，“而我呢，只是凑巧接受父亲的公司罢了！”

原来如此，这些背后的事他从来都没有和她讲过。从君政渊那里，她今天接收了很多信息。难道喜欢一个人就会这样么，想了解他所有的一切，想比任何人都懂他，了解他。

“等会没事陪我去喝一杯吧。”她的心情很压抑，需要去缓解一下压力。

伴随着这句话，她的手机又响起来。这回，他却快一步从她手中夺下手机，然后接听，仿佛这是他的电话一样。

“喂？大哥吗！是我，西娅现在和我一起，我们等会要去酒吧，放心吧，别再打来了！”语毕，无视电话那头的怒气，立刻挂掉，然后关机。

“你——干什么！”讨厌的家伙，做什么蠢事！

“打发白痴啊！”他笑笑，讲手机还给她，见她欲开机，便丢了句话给她，“这么紧张我大哥？”

他就是吃准了她不会在他面前承认这一点。

“哈、哈！天大的笑话！”果然，他成功的制止了她的动作，她将手机随后丢入包中。

“难道不是么！奇怪啊，以我的观察，你应该——”

“废话少说！到底去不去！”她粗鲁的拍拍桌子。她就是为了君清斐心情不佳，他还在那里一副看好戏的表情，欠揍、欠骂，标准不想活的嘴脸！

“ok，立刻出发。”那么多美眉毕竟不是白泡的，善于查颜的他已从她脸上读出了几条某某暴力因子，他可不想在这么高级法国餐厅被女人揍，还是适可而止吧。

君清斐这几天的心情只能用坐立不安或是一塌糊涂来形容。西娅已经躲了他整整一个礼拜。电话不接，在学校也是能躲就躲，晨会及其他大小会议能失踪就失踪，即使偶尔出现了但碍于其他老师他也不能说什么，会议结束又拉着其他老师匆匆而去，让他根本没机会开口。

她到底怎么了！回想她态度转变也是从那天君政渊接她去约会开始。

难道她因为他弟弟而躲他？还是为了之前那个问题在躲他？但一切都只是猜测，真相是什么，他想知道。无论怎么样，他都要一个答案。

终于，这天下午，趁着其他教师都出去授课的时候，他来到只遗下她一人的办公室。望着她趴在桌上的背影，他悄悄拉上了办公室的门。

随着轻轻的脚步声，西娅的视线中多了一个身影。她有些意外他的到来，忙拿过一旁的作业随手批改起来。

“我们谈谈。”他双手撑在她办公桌上，压低身子，“为什么这几天总是躲着我？”他的声音低沉中略带沙哑，显示他的情绪并不是很好。

躲？西娅因他的靠近而稍稍后靠了些，同时停止了手上的动作。她做的有这么明显吗？她只是因为知道他的女友要回来了，所以想尽量的避开他而已。她自认是个洒脱的女人，绝对不会去强求不属于自己的东西。

于是，她迎着他的目光抬起头，扬起高高的语调回答他，“你不是说要我考虑清楚再找你么！我还没时间考虑，所以当然要避着你了。”

他脸色一沉，却又紧接着问出他在意的问题，“那这几天你一直和我弟弟出去对吗？”

“是又怎样？”其实几天接触下来，她已经明白君政渊找她并不是因为真的喜欢她想追她，他是为了撮合他大哥和她。所以，她和他已成了好朋友。

“你们，是不是在交往？”他知道这样问很傻，但他就是忍不住，“我弟弟他不适合你，你们绝对不可以！”怒火从胸臆间上窜，他前几天明明警告过他别缠西娅，他却仍是我行我素。

干吗，站在大哥的立场发威么！西娅转动着手中的笔，缓缓开口，“你有什么资格说不可以！这不是你能管的事！你只要管好你自己的女人就行了！”

“什么？”

“你的女朋友就要从国外回来了，不是么！”她漂亮的杏眼直直的望入他眼里，看到了他的始料不及。

君清斐愣在那里没有出声，他不明白她是如何知道的，这件事目前为止他没有和任何人说过。

“你知道多少？”他的眸子微暗，脸上的怒气消了一半。

“全部！”她别过头。明明都打定注意做个洒脱的女人了，为什么心里还是酸的不行呢！

“政渊告诉你的？”

“谁说都一样，问题是事实的确如此！”她呼口气，想尽量说的轻松一点，“我应该说祝你幸福吧！至于我们之前的种种，你可以不用放在心上，因为那只是一个游戏罢了！”她负气的用了一个最难听的形容词。

“游戏！”他突然抓住她的手捏紧，将她从椅子上拽了起来。

“好疼！”他就不会控制一下自己的力气么！

他真想掐死这个可恶的女人，“你就这样解释你之前的行为？”等了这么多天，居然等到这样一个答案！

“不可以么！反正你也不缺女人！”对着他白皙的脸，她也气愤起来。莫名其妙冒个女朋友出来，搞的她像第三者一样，她最讨厌的就是这种麻烦的关系了，却偏偏挑了个最麻烦的男人来爱！

“西娅，我们好好的谈好么？周韵的事我不管你是怎么知道的，我只是想你明白，其实——在我心里……”他不希望她误会什么，即使是一点也不行，他的心里现在只有她而已。他希望在没有任何外界因素的情况下得到她的答案。

然而，电话的响声打扰到了他们。

“你手机在响。”西娅提醒他，同时挣开双手，退远些距离。

他无奈之余只得接听，“喂，你好。”他一手撑住办公桌，声音有些暗哑。

“我回来了，现在正在你学校门口！……”电话中传来的女声震的他无言。君清斐木然的垂下手，回头望了一眼坐在那里一直注视着他的西娅。

她从他眼中读出讯息：“不会是你那个‘韵’回来了吧！”她应该不会猜错，他的表情已昭示了一切。现在这算什么！

“快去见她吧！你——”她的话在他二话不说拉起她往外走的动作下被制止。她的风凉话他不要听，要来的总该去面对。

“君清斐！死家伙！你要带我去哪！”他修长的手指仍是那么有力，一旦抓住便脱不开。但是，难道他要拉她去见情敌吗！他是否要来一个世纪大表白呢？告诉那个让他空等三年的女人，在他生命中出现了她，一个又漂亮又有气质的女人！他现在爱的是她——西娅，所以让她死了这条心！会吗？西娅的心跳砰砰乱响，一路被他拖到了校门口。



w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第十四章 陷入复杂的关系

秋日的风在吹，黄绿色的叶在空中飞舞着，阳光从云层洒下。这个浪漫的秋季午后，站在门口的那个娇小女子却看来如此的碍眼！她一身名贵的法国休闲服，脚边还放着一只旅行箱。难道她刚下飞机就赶来了？西娅叹息，果然有毅力！

不过，君清斐现在紧紧抓着的可是她的手哦！她不由的沾沾自喜，然后，下一个镜头却让她恨到想剁了自己的手。

“斐，我好想你！”娇小的女子充分充分发挥体型的优势，她把手上的名牌皮包随手丢在地上，一下子扑入男主角的怀中，迅速亲吻了他的双颊。

干吗！干吗！电视表演啊！用的着这样么！她都不看看男主角现在牵的是谁的手！到底要不要脸啊！死人君清斐，这个时候抓着她的手干吗，应该推开这个什么韵才对啊！

“斐，我终于见到你了！”女子亲完他的脸，又打算亲吻他的唇。

“够了啊你！”西娅用力一拉，立刻母鸡护小鸡似的将他护在身后。什么初恋情人，明显是个色女嘛！失踪了三年出现，立刻就想占便宜，哪有这么容易，能占君清斐便宜的人只有她！

“西娅？”她的动作虽然难看，但却让君清斐在惊讶之后露出笑容，他原本以为她真的不在乎，现在看来，似乎并不是。

“干吗这张脸？”这个动作已经让她很后悔了，他却还笑的这么欠扁，“我先申明啊，我这不是吃醋，我是不想让你们影响了学校淳朴的风气！”掰的绝啊！

西娅的动作也让周韵察觉到了她的存在，看看两人互握的手，柔美的脸沉了又沉。这代表什么意思她懂！她这样平空失踪了三年，从未想过他身边不会出现其他女人，只是她向来自信，自信胜过任何人，自信在君清斐心中的地位无人可替。

“请问，你是哪位？”她的笑容非常完美，平静的开口。

“本校老师，西娅?简恩！”

“你好，我是君清斐的女朋友，我叫周韵。”她毫不客气先入为主的表明自己的立场，两个女人的战斗在空中撞击出火花。

“知道知道！失踪了三年的那个嘛！”西娅始终拦在君清斐面前，不让这个女人再碰他分毫。

“简恩小姐，我不管你是以什么立场在说话，总之现在你打扰到了我和斐的谈话，请你让开！”看到君清斐不阻止面前这个混血儿的动作，周韵感觉不太愉快。三年的时间毕竟太长了，真是枉费她今天故意换上休闲服，脸上不上半份妆，一身素雅的来见他，就是希望他觉得自己并没有变。哪知他竟由着这个女人胡闹。

“让开什么啊！这里是学校，现在在上课，你有话和这个古董谈等到下班之后吧！”168的身高加上高跟鞋和合宜的套装，怎么说都是西娅比较占上风。她耀眼美丽的五官让周韵再度后悔今天如此朴素的出现。

“西娅，你先回办公室吧。”看着她们的君清斐温温的开口，他再不说话，事情恐怕会被西娅闹的不可收拾。他清楚周韵的为人，她是那种表面柔弱，内在强硬的女人，她这次回来显然并没有放弃他，要和她说清楚，不是三言两语可以解决的。西娅的插入只会让事情更复杂化。何况现在他已经了解了西娅的心情，剩下的只是需要和周韵彻底的划上句号。

这家伙在对她说要她先走吗？他的话听在西娅的耳里却完全不是那么一回事。他嫌她碍眼，觉得她打扰他和旧情人相会？

“君清斐，你是白痴吗！这个女人失踪三年又突然出现说是你女朋友，你都不生气！有没有问题啊！”

“这件事我会解决，你先回去。”他拍拍她手臂，希望她可以理解他。

“行啊！既然你自己愿意当傻瓜，我也没话说！希望你这次不会再被人甩，然后再等三年！”她已经完全明白了，他还是喜欢她，不管这个女人做了什么他都喜欢她！他就是这样深情的人，她完全懂了！

该死的君清斐！她快气死了，抬腿就是一脚，狠狠踢在他小腿上，然后一甩头，朝校内而去。

“斐！”周韵关切的扶住他，西娅的话让她察觉到两人的关系并不是自己一开始想的那样。“斐，你没事吧！”她情绪大好，表情又放柔了，“那个女人真是过分，怎么可以踢你呢！”

“我没事。”她不踢人就不是西娅了。他无奈的摇头，“我看，你刚下飞机也一定累了，还是先去找个地方住下吧，下班后我们再见，我有些事要和你谈谈。”

“有些事？”她听的出他语气中的客气和疏远。不过，她无所谓，她现在要的并不是爱情。只是因为累了，想找个好的归宿而已。法国三年的日子，她什么样的人都交往过，每个男人都靠不住，玩累了也该结婚了，得到一些大学校友的信息说君清斐至今没有结婚，她知道他还是惦记她，所以才想到回来，再续前缘。

没有爱情没关系，她能得到她想要的就行。

“好吧，既然你这样说，那我先去找家饭店住下，我们明天再见好了。”她这样说有她自己的用意。

“好，我送你出去叫车。”他依然绅士，帮她提起行李。

“斐，能见到你，我真的好开心。”她自然的绕上他的手臂，用他熟悉的表情说着甜言蜜语。只是，在君清斐心中，她的一切已不会再让他心动。她的优雅、气质，完全不及西娅那透着顽劣因子的开朗个性。现在，只有一个女人可以让他心动。

办公楼内宽敞的大会议室此刻座无虚席，学校董事方突然宣布召开紧急会议，连在上课途中的老师也要求停课自习，然后参加。

“西娅，你说到底什么事啊！”小芸观到每个人脸上的表情都似乎沉重，却又都不知道发生了什么事。

“我怎么知道，我又不是上帝！”她正烦呢，趴在会议桌的一角没声好气。

“可是，这样的紧急会议搞的好象学校要倒闭一样呐！”

真是乌鸦嘴！西娅懒得理她。几分钟后，理事和校长出现，之后，君清斐也匆匆踏入，他显然是迟到了。一定是在陪那女人！西娅白他一眼。

环视会议室一周，理事在位置上落座，沉沉的叹了口气。

“这次有一个重大的消息要向各位老师宣布！”他的脸看起来苍老了几分，略做停顿后，又继续开口，“由于声誉以及财政等各方面的原因，培远高等学府于今天中午正式被人收购，新的理事将在明天中午上任，我会退出这个学校，学校以后会变成什么样子，将由新的理事决定，各位老师，请做好心理准备！”

“什么！”教师们一片哗然。

“厉害哦！竟然被乌鸦嘴说中了！”西娅在旁惊叹，“小芸，你可以去摆摊算卦了！”

“这个时候说什么啊！”小芸愁眉苦脸，“我们有可能会失业啊！”

“所以叫你去摆摊啊！”真是祸不单行，情敌回国，学校出现危机，她还真惨！西娅用余光查看君清斐的表情，他眉头间的皱纹堆了一堆，他应该也很烦吧。

切！关心他干吗！她有病不成！如果学校真的倒闭，她就干脆回法国的了，或是飞到南半球找个小岛过几天野人的日子！反正，君清斐的事她再也不管了！

宣布完消息，董事退离。教师们无心上课，仍坐着不走，开始议论起来。

“各位老师，请听我一句！”君清斐站了起来，“这个时候我知道大家的心里都很不安，我也和大家一样，可是现在学校还在，学生的课依然要上，希望各位老师能调整心情，坚持把今天的课上完，一切事务等到明天新理事到来后再做建议！”

“君主任好帅哦……”小芸双手合掌，用崇拜的眼神望着临危不乱的他。这才是男人嘛，任何时候都可以这样镇静、有计划！

“帅你个头！见鬼了你！”西娅不可置信的看着身边的花痴。

尽管西娅不承认，君清斐的话在这种混乱的情况下确实起了不小的作用。各老师纷纷起身，慢慢退出会议室。

看到其他老师退尽，君清斐的目光落到了角落的西娅身上，“西娅！”他几步朝她走去。

“君主任，我要去上课了！拜拜！”她报复似的用冷淡的口吻回敬他，然后抬高下巴，趾高气昂的阔步而出。

算了，她要生气就由着她吧！反正，等他解决了他与周韵的事，她自然会明白的。

明白现在的君清斐只喜欢西娅一个！

第二天，老师们的状态都不是太好，在班上点名之后，西娅顶着两个黑眼圈嘟嘟囔囔的回到办公室，趴在办公桌上装死。

一旁同样没课的几个老师见了，感慨的开口，“西娅，平时看你一副随便的样子，没想到你为了学校的存亡问题一个晚上没睡！我想你也一定舍不得离开这里吧！”

他们在和谁说话？是她么？她像那种为了学校不睡觉的女人吗！错了，是为男人而已！昨天在家想起周韵回来的事实她根本一点睡意也没有，想到那个君清斐也许正和旧情人亲来亲去抱来抱去她就恨啊！结果一个晚上都没睡成，今天的熊猫眼再怎么涂粉也盖不掉。

“中午新理事来要么？”不想在自己的熊猫眼上多做解释，西娅转开话题，“他会决定学校的去留问题是吧！如果停止学校，学生怎么办呢？”

“学生？当然是转校了，现在开学才一个多月而已，如果新理事没有意思继续经营学校，肯定是这样决定！就算学校继续，新理事一来也会发生大批的师资调动，到时很多老师都要失业了！”几个老教师唉声叹气，他们这种工龄长，拿工资多的老师最容易先被开除。

“那这样的话新理事岂不是很没有人性！”西娅挺想看看是不是真有这种人。

“算啦，要来的总归会来，我们就听天由命吧！”老师们纷纷摇头，无精打采的批着作业。

“新理事……”西娅玩着手中的笔，又打了一个呵欠。张大的嘴未合上，校长却带着一人踏入办公室，让西娅一次又一次的揉揉双眼，以证实自己不是眼花，而校长讲的也不是天方夜潭。

“这位是新来的音乐老师——周韵，是从法国留学回来的，虽然学校此次将面临巨变，但昨日刚刚归国的周韵老师仍表示愿意在学校任职，和大家共同进退！”校长的边上除了这个娇小的碍眼女人，还有相继进门的君清斐。

“大家好，我是周韵，是君主任的未婚妻！”她面带微笑，却语出惊人。

什么！这个女人真是——！西娅瞪大了眼，她也太厚脸皮了吧！什么时候从前女友的身份转变成未婚妻了？她佩服的五体投地！

君清斐稍稍皱眉，周韵的做法让他很反感。她这次回来似乎改变了许多，变的很陌生。但是念及往日的情意，他并没有当众反驳她的话，他仍是为她留有余地。

“什么！未婚妻？”其他信以为真的老师都开始议论起来，而君清斐只是简单以皱眉了事的动作更让一旁的西娅气到发誓再也不理这个呆瓜！

“好了，下来各位老师就安下心，静等中午新理事的到来吧！”校长摇摇头，转身离开。

“斐！你是主任，你帮我安排办公桌吧！”周韵热情的挽上他的手臂，故意从西娅的面前经过。

“啪！”一只笔杆在西娅的暴力下折成两段，看不惯两人的亲热状，她丢下断笔，匆匆离开办公室。

看到身边的君清斐并没有追出去，周韵笑的有些得意。属于她的男人，谁都没资格来争。

“你要就拿去！喜欢就拿去！我才不稀罕呢！什么了不起，当我身边没帅哥啊！”在办公楼外的树荫边，一个高挑的身影正在摧残树叶。地上已经落满了一大片绿色，她却仍没停止的意思，

“小姐！树碍到你了吗？”一个男声从一旁插进。

“哪个白痴说废话！”西娅开口就骂。一回头，却有些傻眼。一位金发碧眼的优雅男子，穿着身剪裁合体的西欧休闲服饰正以一种好奇的眼光看着她。

学校有此等优良品种的男人吗？而且是个会说标准中文的外国帅哥！

“你是谁啊！”她望着面前赏心悦目的超级帅哥，“你怎么进学校的？”

对方玩味的笑笑，视线始终没有从她身上移开过。是她的错觉吗？她怎么又会觉得这个男人似曾相识！

“小姐，可以请问一下体育馆的方向吗？”他看她的目光也是好象早就认识她一样，没有初次见面的疏离感。特别是他的笑，好象含着某种深意。

“我心情不好，你找别人问吧！”帅又如何，她可不吃这套！不喜欢这样被他盯着，她白他一眼，径自走开了。

金发的优雅男子目送她的离开，完美无懈的脸露出深沉的笑。

会议室内，气氛比昨天更加沉闷。教师们等待了半个多小时，却仍不见新的理事长现身。西娅渐渐有些坐不住了，加上对面的周韵又故意时不时的凑到君清斐耳边说话，她的心情糟的很，几乎想起身离开。

这时，紧闭的会议室大门终于被人推开，新的理事长出现了！

“理事，您好！”众人之中，只有校长见过新理事，于是，他第一个恭敬的站起身，而听到这话的其他老师也纷纷站起，用有些惶恐的目光打量着这位新老板。

金发碧眼的年轻西方人！是这个学校新的理事？

“是他！”西娅出声，引的众老师回头。这不是刚才那个问路的“优良品种”吗？

佐尼菲亚朝她友好的点点头，眼光扫过全场，除了接受到一道不太友好的目光外，还有一道迷惑的目光。那分别是君清斐和周韵的目光。

“各位老师请坐！不好意思我迟到了，刚才我巡视了一下校园，情况比想象中的还让人满意。相信在座各位也是经过不少努力才有今天的一番成就。”他在正中的位置落座，优雅的叠起修长的手指，“培远集团因为日前有些内部原因，才致使培远私立学校被我旗下的集团收购。但是各位老师可以放心，收购不会改变现在的任何状况，学校不会结束，老师也不会更换，大家可以按以往一样继续为学校效力。”

看到大家脸上的表情渐渐缓和，他笑笑继续说道，“我这次之所以会收购这所学校其实是出于一个很私人的原因！我是——为了向一个女人求婚！也不妨告诉各位，她现在就在这个会议室内，这次来中国，完全是为了她！我想和她结婚，才想出了这种麻烦的方法！真是抱歉了！”

周韵手中的杯子抖了一下，差点打翻。

“怎么了？”注意到她脸色有些发白，君清斐轻问。

“没……没事……”她回神，勉强回了句。

现在这种情况下可以掀桌子扁人的话，西娅一定第一个做！死家伙，那么关心那女人干吗！做给谁看啊！

“那么——”听到有些头痛的校长一方面放下心，一方面又担忧起新的麻烦，“请问理事，您说的那一位是谁呢？”他学校里真有这么出色的女性存在吗？

“这个，等到下周大家自然会知道！”他意味深长。

“下周？这个……”校长都快思考成老年痴呆了。

“下周一是这所学校的校庆吧！到那时，我会举办一个学校易名的大型仪式，而新校名将由我喜欢的那个女人的名字命名，到时，大家就会知道了！现在，就暂时保密一下吧！希望校庆那天，所有的老师都要到场才行，特别是女老师，千万不要缺席！”在校长起头，其他众老师纷纷附和的掌声中，他缓缓靠向椅背，嘴角带着笑，似乎在主导一场精彩的好戏。

“他好帅哦……”小芸又来了。

“变态才对……”西娅扭过头。

所以说这个世界上真是什么人都有，买学校改名然后向女人求婚，无聊的可以！不过，她仔细想想，又不免觉得有些奇怪。那个“优良品种”说他喜欢的女人就在学校，这不等于已经告诉对方他要求婚了么！那这个“对象”到底是谁呢？

年轻的舞蹈老师？古板的化学老师？还是有点花痴的体育老师？

下班时间，西娅提着包，一路思考着朝校门走去。

总不会是那个人到四十一支花却仍没有结婚的语文老师吧？脑海中浮现“一支花”站在理事长身边的模样，她独自大笑起来。

“简恩老师心情很好啊！难道有什么好事？”令她讨厌的女声从左边响起，“刚才在会议上看你好象早就认识理事了，难道——”

“闭嘴！”与周韵不同，她不是那种讲话做作的女人，“我笑我的，关你屁事！”

这句粗鲁的台词让周韵的脸色发白，一时发愣接不了话。

走在她旁边的君清斐见状，只得在心里暗笑。

他们两个一起下班吗？西娅又酸起来，别过头不看他们！真是气人，今天在她面前招摇两次了，什么时候才轮到她招摇一次啊！

才想着，就听到右边有人唤她。

“简恩小姐！有荣幸请你一起吃晚饭吗？”

心想立刻就事成？她也可以去摆摊算卦了！西娅回头，看到的却是开着红色法拉利的“优良品种”。

“你，和我说话？”她好象今天才认识他的吧！

“对啊！西娅?简恩小姐，愿意上车吗？”佐尼菲亚迷人的笑容展开，连一旁的男生见了也大为惊叹。

“好啊！”这种在君清斐面前招摇的好机会她可不会错过，管他阿猫阿狗，上了车再说！

帅哥连同美女香车，在四周学生的目视下，扬长而去。

好熟悉的画面啊！男生们议论纷纷，好象上周也有类似的画面出现。

号外！又有帅哥开名车来接西娅啦——八卦的男生发现现场还有君主任和新任老师的身影，忙停止八卦，怏怏而去。

他们是什么关系？互不做声的两人虽然表情不同，思考的却是同一个问题。

“一起吃饭吧。”君清斐按奈下有些不稳的心绪，决定先解决眼前的问题。

“好。”周韵望着远去的车，她的心思早已不在身边的君清斐身上。

新理事的出现，是周韵计划外的。佐尼菲亚，这个优秀到完美的男人，拥有所有女人都向往的地位、外貌、气质、品味以及金钱，怎么会在中国，这所学校出现，还扬言要向这里的一个女人求婚？

要知道，在三年前，她就是为了他才断了与君清斐的来往的！在法国认识他，与他交往的那段日子，是她一生中最华丽的日子。上流社会、贵族、金钱地位包围着她，让她感觉自己是这个世界中最有价值的女人。但，幸福过的很快，短短三个月，他就提出了分手，一切全部都没有了。

她不明白自己究竟是哪里不好，她有美貌、智慧、才华，气质品味也分毫不差，她懂得几种乐器，也曾当众应邀表演。与他交往期间，拜倒在她才情之下的男人也为数不少。对她，他究竟是哪里不满意了。简单一句个性不合，就作为分手的理由，让今天的她仍无法甘心。

这样出色的男人，是君清斐无法比的。如果当初没有分手，她早就成了名流太太，还需要这样回到中国，委屈自己找前任男友吗？

与佐尼斐亚分手后的几年，她的身边的确是没有缺过男人，只是，没有一个像他这样优秀的。他完美的如同天使一样的脸一点也没有变，同三年前一样，让她迷醉。

他宣布回来是要向一个女人求婚，而这个女人还在学校之内。难道是她吗！想想除了她，根本没可能是别人了！他行事向来我行我素，这次会是为了给她一个意外的惊喜吗？

但他为什么不当场表明呢！还公然在她面前约别的女人上车，这一点，她实在想不明白。

捣着杯中的柠檬，周韵又一次叹息。

“你有在听我说话吗？”从晚饭到现在，君清斐发现她一直心神不定，“我的意思你听懂没有？”

“什么？”她根本忘记他的存在。

“我知道，你回来是想和我重新交往，这三年我也一直在等你回来。但是，现在不行了。”他不想伤害她，尽管她曾经伤害过他，他却仍不想说的太直接，“其实，在我身边——我是说……”

“你有别的女人了是吧！”佐尼菲亚的出现让她不想再与他继续下去，扳起脸，她直接的点出话题，“你要告诉我你已经喜欢上别人了是吧！没关系啊！反正我也无所谓，就一次说清楚好了！”

“你？”她出奇的冷静让他意外，“同意分手？”

“我们三年前就已经分手了！”她打算结束这次谈话，目前对她来说，重要的是佐尼菲亚，聪明如她，当然不会让身边出现任何绊脚的麻烦。

“周韵？”君清斐简直有些糊涂了，他本来还以为要花上很大的功夫才能解决他们之间的问题。现在她的这句话，解决了一切问题！他可以不用再为这件事而让西娅难过了，他和西娅之间的最大问题——没了！

“你是认真的对吗？”他的心情真是难以用笔墨形容。

“当然！”他不会以为她还爱着他吧，真可笑！

“那好！以后我们就是朋友，如果有什么事需要帮忙的，可以来找我！”他从皮夹中取出钱，放在桌上，然后穿上外套准备离开，“真对不起，我不能送你回饭店了，我有些重要事！明天学校见吧！”

“请便！”周韵不由白了个眼，他也不用这么着急去见她吧！以前和她交往的时候，他从来都没有这样冲动过！真是想想有些气。

“再见！”穿好外套，他迈动长腿几步离开。



wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



小说结局TXT 第十五章 祝你幸福

提着小包，西娅下了红色的法拉利，没精打采的朝公寓走去。

刚才的烛光晚餐、对面的金发帅哥，她竟然完全没有动心。一心想的全是君清斐那张白皙斯文的脸，他骂她时候的表情，还有那些温柔的关心。她真的中毒了！中了他的毒，竟然在不知不觉间这么这么的喜欢他！凄惨的是，他却喜欢着另一个女人！

她好郁闷呐，让她死了吧！现在她终于明白，那些被男朋友甩了的女生为什么要自杀了！现在连她都好象找个地方躲起来偷偷的大哭一场！

想着想着，她慢慢蹲了下来，抱着膝盖低低的抽泣。为什么他要那么痴情！为什么要喜欢那种女人！为什么不喜欢她！

“为什么……你这个古董要害我这么……伤心……”西娅对着草地上的小草出气，拔了一把又一把。

“别拔了，再拔就光了。”一双脚进入她的视线内。

“关你屁事！”没搞清楚对方是谁，她的嘴却仍利落，

“你在哭？”对方几个箭步，一把拉起她，捧着她的脸细细看着，“你怎么哭了？”

模糊的视线中，西娅发现对方好象是君清斐，忙硬硬的吞下眼泪，“你哪只眼睛看到我在哭？”丢脸死了！

“对不起，是我不好！”他立刻紧紧搂住她，“都怪我当时没有和你说清楚。我没有喜欢周韵，我和她已经说清楚了，我喜欢的人——是你！”

“什么！？”她挣出他手臂，瞪大眼睛死瞅着他，“再说一次！”

“我和周韵说清楚分手了。我喜欢的人是你，西娅！”他温柔的帮她擦去眼泪，吻了吻她光洁的额头，“我喜欢你，爱上你了！虽然你个性奇怪，思想夸张……”注意到她不满的神情，他连忙补上，“但是，我好象就是喜欢你这个样子！”

“真的？”这家伙是不是刚才发生什么事了？想着，她问，“你是不是刚才出车祸了？现在，好象有些……”

“你的思想还是这么搞笑！”他笑的好开心，俊逸的脸上充满了幸福，“怎么对自己这么没信心？不像你啊！”

“我对自己当然有信心！不过你的审美观好像一直有问题，所以怀疑一下而已！”她说归说，手臂早就顺理成章的绕上他的脖子，“既然你说喜欢我就要好好记住，以后不许让别的女人搂你、抱你、摸你、亲你！只可以让我搂你、抱你、摸你、亲你！”

他知道她还在意那天的事，于是宠溺的点点头。

“如果以后让我发现你和别的女人亲近，我就去和别的男人约会！”

“像今天一样？”他指的是那个突然出现的新理事。

“对！和那种超级帅哥约会，甩了你！”她今天就是故意气他的，但当时他好象没什么反应。

“今天和他的约会如何？”他知道她不会，因为他了解她的单纯和无心机。她和周韵是不同的女人。

“无聊死了！摆阔耍帅，和你那个弟弟一路货！”这倒是她真心的话。

“你好象和我弟弟也约会了很多次了？”害的他这个星期都没有睡好，整天都不安。

“这个你也要介意啊！”

“当然要。还有，你似乎还欠我一个问题没回答呢！”

“呃……还来啊！”她头又开始痛了，“一定要说出那个字还可以么？看我的表情，你感觉不到么？”

“我想听，很想很想听——”他望着她，深深的看她。

一分钟后，两分钟后，别扭的西娅再也忍不下去了。

“……君清斐，你要和我站在这里说话吗？很累的！上去慢慢说啦！”她意在搅乱他的思维。

“去你家？可是这个时候……”她的计划果然成功。他的心思顿时被去她家几个字搅乱了，他犹豫着看了看表，“好象太晚了。”

古董啊！西娅无力。

不行，她今晚一定要好好调教调教他！

“走啦，陪我上去啦！上去慢慢告诉你和你弟弟约会，不！见面的事，还有告诉其他你想知道的一切！最后——再介绍你玩个abc的游戏！”她拽着他朝公寓而去。

“abc的游戏？”不知怎么的，他有种羊入虎口的感觉。

“这个都不知道啊！笨蛋！”西娅慢慢向他解释，“a就是亲亲咯！”

“b呢？”

“色一点的……”她附在他耳边低说。

“……那c呢？”他白皙的脸开始有些红。

“再色一点的……”西娅又凑上前大讲一翻，“我们今天全部玩一次好吗？不，一次可能不够，多玩几次吧！”

“什么！？”君清斐已经要昏了，这个女人果然是恶魔！

今夜的天空，暗夜天使看来要暂时休假了！

入秋以来，这是一个气温反差较大的天气。温度飙倒了34度，热的站在操场上等待易名仪式的西娅头晕眼花。看看一旁的周韵，她可真要写个“服”字！长袖的正统套装，里面配着衬衣，中裙里的双腿还穿了长筒袜，天呐！简直是天外来客！

只是校庆加上什么仪式而已啊，用的着穿成这样么？看她，小吊带配中裤拖鞋，虽然有些不合规格，但现在主任大人是她的亲亲男友，还有谁敢和她说教条规矩啊！

“君清斐！”看到男友出现在台上准备话筒和彩带，她急忙兴奋的招手，“我好渴，给我饮料！”

如此明目张胆的命令他办事，只有西娅才不懂得脸红。众目睽睽下，他还是当着师生们的面递给她一瓶冰饮。

“还要等多久啊？”她故意在周韵面前对他撒娇。

“理事还没到，再等等吧！我还有些事忙，你自己喝会饮料。”他已经被她吃的死死的，挣扎不出，也认命了。

“恩，去吧去吧！”她恩准他去忙。两人亲密的样子，任谁看了都是一对。

旁边的周韵不屑一顾。这种甜蜜的简单恋爱她也曾拥有过，只是，现在的她早已不再留恋这种无用的东西。对现在的她来说，失去金钱地位的爱情是最无用的。君清斐是个好男人，但却不是一个有权势的男人。

除了佐尼菲亚，任何男人都入不了她的眼。

今天就是让这些庸人傻眼的时刻，当这个学校的新理事向她求婚的那一刻，她相信所有的人都会羡慕她、嫉妒她！

她之所以能这样肯定，是因为昨天佐尼菲亚主动约了她出去。除了叙旧聊天，他还问了她几个问题：如果冒冒然向一位旧友，会不会不妥?而他又希望给她惊喜，所以不能提前对她表白。如果是她会不会答应等等的。

这，不是摆明了他今天求婚的对象是她么！没想到分手了几年他竟然还想着她，对她来说，没有比这个更重要的事情了！

再次检查自己的衣服，周韵掩饰不住内心的激动，嘴角不由的上扬着。

唉！西娅看的直摇头。穿太多，热的闹毛病了吧！

等待了半个多小时，终于挨到了仪式开始。佐尼菲亚终于出现了，他今天穿上了正式的西服，合体的剪裁一看就出自于名家之手，配上他185的硕长体型，耀眼的金发，俊美之极的面容，不光全校的女教师，就连男生也有些陶醉于他优雅的举止中。

这才是适合她的男人，不是么！周韵有股莫名的骄傲感。

在临时搭起的台上，佐尼菲亚简单的就校庆说了几句开场白，然后从怀里取出一个戒指。

“咦？他真的要求婚？”拉拉身边君清斐的衣服，西娅凑到他耳边低语，“你和校长他们比较熟，知道他到底要向谁求婚吗？”

“不太清楚。”望着身边的小女人一副三八的表情，他无奈的笑笑。

“连你也不知道啊，看来挺神秘啊！”她的话落在周韵的耳中听来格外的舒服。

台上，佐尼菲亚正用他磁性的嗓音继续说道，“我希望今天全校的师生可以成为我的证人，我要在这里向我心爱的女人求婚，并用她的名字为学校命名，将理事一位让出。”学校本来就不是他的兴趣所在，何况对他来说，区区一所学校不在话下。

此言让台下起了小小的骚动，众人纷纷议论起究竟是谁可以让这位完美的男人如此倾心。站在台侧的校长愁着脸，这到底是什么事呀！学校都快成恋爱基地了！

不管其他人的眼光如何，佐尼菲亚仍旧面带微笑，一步步走下台，朝站着他喜爱女人的那排教师队伍走去。

来了！他来了！周韵的情绪上下波动，看着拿着戒指的绝美男子，气血都开始往上涌。

而他，在嗤笑完周韵的迫切眼光后，轻轻停在她右侧的西娅面前，递上戒指：“愿意嫁给我吗？西娅?简恩?佛伦西斯！”

啥？傻眼的不光是校长和诸位老师，还有操场上那300多位男生。

她？他向她——求婚？西娅最惊愕的还不是这个，他怎么会知道她的全名的！那是代表家族的称号，为什么他会知道！

“愿意吗？”佐尼菲亚趁她发愣握起她的手。

“抱歉！”君清斐一改保守的个性，当众拉回西娅的手，并将她搂在怀里。那意思很明显，她是他的女人。

“你有男朋友？”以他对她的了解，怎么可能在中国和这样一个平凡的男人谈恋爱？

“明摆的啊！”西娅终于反应过来，“大哥，我认识你还不到几天，你这样就向我求婚？拜托！找别人玩啦！”天方夜谭来了！

“不可能！你说过你不会爱上任何男人的！”佐尼菲亚根本不打算接受她的话。

“啊？”西娅望望抱着她的亲亲男友，“小君君，我有和你说过此类的话吗？”小君君是她帮他取的无聊外号。

当着这么多人也这样叫？君清斐英雄气短，咬牙忍了，“没有！”

“不好意思，看来我们实在无法用人类的语言沟通！戒指收好，你可以回火星了！”她仍不吝啬她的笑容，注意到周围气氛不太好，特别是周韵的眼神，好象要吞了她一样。

“西儿——”他叫出那个别人所不知道的小名，“真的不认识我了？”

西儿？西娅的脸在瞬间变色，她二话不说，扭身拨开人群跳上台，然后从另一侧逃窜。

整个操场因女主角的逃匿而开始混乱。

君清斐有些愣住，刚才是他的错觉吗？他好象看见她跳上一米高的台上时根本没有用力，好象是——飘上去的！？那一瞬间她的背影让他想起了另一个身影！

这——不可能吧！

拨开人群，他打算去弄个清楚！

“西儿……”佐尼菲亚叹了口气，一回头看见了身后的周韵。

“为什么不是我？”她的脸上，嫉妒愤怒失望交织着。

这个女人当真以为他还喜欢她么？佐尼菲亚轻轻摇摇头，“很简单，所有男人都不会喜欢虚伪的女人。”当初，他也以为她如同她的外表一样纯真，只是三个月的交往让他彻底明白了她是什么样的人。

“你太聪明了，但却聪明到令人害怕。”他从她身边擦身而过，丢下这句话，然后走开。

站在原地，周韵深深的吸着气，她不甘心，她绝对不甘心！

她不会就这样了事的！

任何给她痛苦的人，她都不会放过他们！

西儿是她在法国才会用的名字，佐尼菲亚知道这个名字，一定是外公那边的人！难道是来抓她回国的吗？她刚才听到那个“优良品种”叫这个名字的时候，她的魂都吓没了！

行踪暴露，她必须立刻打包逃走！飙着重型机车回到公寓，她慌忙收拾起行李将存折和为数不多的一些现金放入背包，又塞了几件衣服进去。

呜——可怜她一柜子的名牌啊！西娅望着衣柜黯然，这些衣服又不能随意塞进背包，而且数量也实在太多了。还有她的化妆品和护肤品，有几瓶她还没来得及开封呢！还有……她数着房间里的东西，好想哭啊！

正当她默哀的时候，她家的大门被人拍响。

“西娅！你怎么了？快开门！”君清斐尾随其后叫了出租，跟着她回到公寓。她的举止太奇怪了，他担心她出事。

哦！吓死人了！她还以为佐尼菲亚来了呢！如果他真是她家族的人，就算她有飞翔的能力也没用，因为外公派来的人，绝对也同样拥有某种能力，以控制住她。

拉开门，西娅一把抓住君清斐，然后鬼鬼祟祟的左看右看，确定无人后才关上门。

“西娅，出什么事了！快告诉我！”她的模样更让他担心了。

“其实，这个说来话就长了！”一时之间，要她怎么解释！她转回房间，继续企图往她的背包里塞些东西，“总的来说，就是现在有人要抓我，我必须离开这里！”

“什么？”他实在是听不懂，却又担心的要命，于是一把抓住她，“你先别转了，告诉我到底发生什么事？我要怎么帮你？”

听着他温柔的关心，西娅呜咽一声抱住他脖子，“我们才谈恋爱，abc也才玩了没几天！我实在舍不得你啊！”

拜托！这个时候还想着什么abc！他败阵。

“什么舍不得？你要走吗？去哪，为什么？”

“我行踪暴露了，不走不行！”她边亲着他的唇边皱眉，“你肯不肯和我一起走？”

“一起走？难道你是什么特殊的身份？谁要抓你？”

“你肯不肯和我一起走？放弃这里的工作还有家人？还有其他所有的东西？”她答非所问。如果真的和他分开，她一定会很难过很难过的！但是，这样突如其来要他和她离开，他会愿意吗？

看着她的眼睛，他知道她绝对没有在开玩笑。到底是什么事会这样严重！君清斐知道这个时候他问不出他要的答案。而对于他要给的答案，他却可以肯定。

“好，我跟你走！”他没有任何犹豫，斯文的脸充满坚定。

“清斐！”她难得如此正经亲密的叫他，动容的给了他一个火热的吻。然后两人迅速收拾东西离开。

离开房间前回头一瞥，君清斐的眉头皱了一下，衣柜的一角有一抹白色跳入他眼中。那是——他看了身边一脸幸福的西娅，压下了要问的话。

两人匆匆乘电梯下楼，没料到电梯门一开，就看见公寓外开来一辆黑色的宾士，后面还尾随着一辆出租。

佐尼菲亚修长的身影踏出宾士，西娅连忙暂停跨出电梯的脚步，拉着君清斐返回电梯内，然后摁下顶楼的数字。

“他就是要抓你的人？”从她的神情，他可以猜出。

“对啊！刚才在学校我就是明白了这点才逃走的！”西娅不安起来。不能从楼下走，那意味她必须从空中走了。也就是说，她必须让君清斐知道所谓的“天使”就是她！但是，他会接受吗？

回到20层，她又带着他从楼梯登上公寓的顶层。

“西娅，这里是顶楼！”君清斐提醒她，心中的猜测却在扩大。

“我知道，从这里走我们更安全！”她拉着他来到楼顶，“清斐，其实，我有一件事一直没有和你说！不是我故意不说，而是实在不知道怎么说！”

他抚抚她的脸，不忍看见她眼中微露的挣扎，“傻瓜，什么事？”

“其实——我想让你知道，其实我……”她的话在佐尼菲亚的出现后终止，“唉，动作还真快……”

听到她的叹息，君清斐回头，并立刻将西娅护在身后。

“西儿，你又打算逃吗？”金发的男子感到无奈，“你放心，我不是来抓你的！”

“不抓我？”她探出头，“怎么可能，你骗我的吧！”

“你还是没有认出我吗！西儿，你仔细想想，如果我是伯爵派来抓你的，会等到现在吗？找到你的第一天就带你回去了！”他口中的伯爵就是她的外公。

“伯爵？”君清斐稍稍安心，还好，至少不是什么帮派组织。

“那，你——干吗求婚搞那么多花样！”西娅没那么好哄。

他再次无奈的笑笑，“西儿，你忘了你之前说过的话么？你说过，等到我接受爵位的封号，在公开的场合向你求婚时，你就愿意嫁给我！”

“你和别的男人说过这种话？”君清斐有些怒，这个女人什么时候可以正经一点啊！

“什么？我什么时候说过——”她的话在记忆浮起断断续续的片段后停止，“你是柏菲表哥！”她大呼，天啊！他竟然变的这么帅！

“终于记起我了？我是该庆祝呢，还是伤心呢！”佐尼菲亚?佛伦西斯双手抱胸，听到表妹叫他的昵称，性感的唇边终于浮现释怀的笑意。

“他是你表哥？”这都什么和什么！君清斐已经完全陷入一团迷雾。

“我想起来了，你就是那个每次洗澡都被我拿走衣服的的表哥！”因为带有飞翔的能力，她小时侯非常顽皮，那年夏天家里多了个表哥暂住，自然成为她头号恶整对象，“可是，我那时只有四岁啊！我说过那么前卫的话！”

他的表情给了她肯定的答案。

“真的是我说的……”她有些心虚的看看君清斐，“对不起拉，我不是有心说的，只是开玩笑而已，你别生气啊！”

“你小时侯真的很可爱，虽然很皮，却很讨人喜欢。三年前，当你外公，也就是伯爵问我想不想和你结婚时，我突然想起了你那时的玩笑话，于是，我和伯爵达成协议，一旦取得爵位，我立刻向你求婚！也或许是对自己太有自信了，和当时交往的对象分手后，我立刻投入了家族工作，没有去见你只是通过其他人了解你的情况。没想到，当我成功时，你已经从法国失踪了！再次见面，你竟然已经有了喜欢的人！”佐尼菲亚道起往事，不免有些失落，“你不是说过你不会爱上任何人吗？”

虽然他的眼神充满着惑人的魅力和忧郁，但她还是摇摇头抱住了君清斐，“这个男人是例外哦！我就是喜欢他，爱上了他！”

“西娅！”疑团解开，再加上听到心爱人的表白，君清斐内心激动不已。

“你们全是混蛋！”激烈的叫骂从周韵口中而出。她站在楼梯口听了许久，脸色早已煞白，“说什么个性不合，说我虚伪！其实虚伪的是你自己！当时和我分手原来是为了这个女人！”怨恨的眼神在三人身上移动，“而你呢，说什么等我，结果还不是爱上了别的女人！她到底有什么地方值得你们这样！世界上没有别的女人了吗！”她来到西娅面前，突然将她拉向楼顶边缘。

“西娅！”“西儿！”两个男人同时大叫。只是比较之下，君清斐更为紧张。

“你真厉害啊！有两个男人这样待你！分一个给我如何？”周韵的笑扭曲着，她的心被嫉妒所占满。

“你毛病啊！”她不会白痴到用跳楼来威胁她吧！

“说话礼貌一点！我现在心情很不好，什么事都做的出来！”她显然就是在威胁她。

“我就是不礼貌！要跳你就跳！最讨厌这个样子了！”又来了，怎么每个欲跳楼的人都这么不爽快！烦死了！

“西娅！”在没有肯定他猜测的事之前，君清斐仍然紧张到喉咙发紧。

“放心！”佐尼菲亚在旁拍拍他，如果她只是用跳楼来威胁的话那没关系，他刚才只怕周韵手里会有刀之类的利器，那样就只有他出手了。

“跳不跳？跳不跳！你到底跳不跳？”西娅感到好笑。但同时她也并不想君清斐那样担心，所以还是快快结束的好。

“你不要以为我真的不——啊！”周韵发现到自己的脚正悬空在大楼外时，立刻发出哀号，她紧紧抓住西娅的背包。

“懂了吗？如果真的跳楼，我是不会死的，没命的那个只会是你！”西娅早就趁她没发觉的时候使用念力让两人离开楼顶。

“怎么会！怎么会！”她惊恐不已。

“西娅，别玩了！快回来！”君清斐不想这件事搞的所有人都知道，毕竟特异功能对现在的人类来说还是一个宝贵的探索资源。他不敢保证那些科学家闻风后是否会抓她去研究。

“你——”她结巴，“怎么……怎么会知道？”

“你以为我真的那么迟钝吗？”想来，刚才衣柜里那抹白色应该是她的面具，“天使！”

“你知道了？”西娅慌里慌张，忙降落在楼顶，朝他奔去。

“是啊，你还想骗我到什么时候？这样耍我是不是很好玩吗？”他故意冷下脸。

“是我不好啦！我向你道歉，要我做什么我都愿意！你不要生气，不要不理我，不许板脸！”她搂着他的脖子，原本她还想编个外星人突然经过救了她的谎话呢！

“那，以后绝对不可以骗我！”他开始提要求。

“好！”

“不许叫我小君君！”

“那是人家对你的爱称也！”

“那只有两个人的时候可以叫！”

“好！”

“还有，清楚完整的告诉我你的事！”对于她，他发现自己真的是一无所知，这算什么男朋友！

“绝对没有问题！这样，我们下楼回家慢慢说，一边玩abc的游戏一边说如何？”看到他的脸缓和，她又无聊起来。

“西娅！我警告你以后这种话不可以挂在嘴边！”有个开放的女友还真头痛。

“那好嘛！”她委屈的哼哼，“那以后我把喜欢你挂在嘴边，可以了吧！”

“这还可以。”他的笑容想藏也藏不住，没办法，他太喜欢这个天使了！她是只属于他的“暗夜天使”！

两人旁若无人的下了楼。

周韵不甘心的望着他们，却因为脚软怎么都站不起来。

挥去心中的那抹失落，佐尼菲亚来到她面前蹲下。

“你怎么样？”

“不用你假心，你和我一样，同样得不到你想要的东西！”周韵的话仍然尖锐。

“不，不一样，即使得不到，但看着自己喜欢的人幸福，我也会祝福的。”他碧色的眼眸紧紧盯住她，“看着我！”他下命令。

几秒短短的对视后，她陷入昏迷中。

为了西娅的安全，保留佛伦西斯家族的秘密，他必须让她忘记刚才发生的一切。这就是他——佐尼菲亚?佛伦西斯所拥有的能力：催眠。

“西娅，祝你幸福！”站在大楼的边缘，佐尼菲亚望着蔚蓝天空中浮动的白云，深深说出他的祝愿。

希望，他的幸福，也会到来……

几日，又几日，然后很多了个几日过去，这个世界依然如常。

在某座城市一幢公寓的顶楼，传出声音。

“老婆，你新买的这个面具真的很丑，一定要戴吗？”男声很无奈很无奈的抗议。

“当然了，不然你要让全世界的人都看到你的脸吗？”女声坚定十足。

“可是，当初买的时候，你说你自己戴的！”

“怎么了？结了婚就不爱我了！”

“哪有，我当然爱你！”戴面具和爱不爱有关系吗？男人只敢在心理怀疑。

“你到底准备好了没有！我们才来，这个城市很多人等救呢！”阳台门被人拉开，一男一女两个黑色的身影出现。

“好了。”男人终于勉为其难的戴上面具——一张骷髅的脸。唉，真的好丑！

女人呢，一个可爱的流氓兔脸。

“抱紧！”女声下命令。两人的身影从阳台上冲入天空，消失在夜幕的云层中。

大地一片安静，月光依旧。

这次的天空，有了两个天使——“暗夜天使”！

（完）



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整