《咆哮红颜》查看《咆哮红颜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《咆哮红颜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3952/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章　情　　缘

t*xt-小%说^天.堂!


一座坟，一座建造得不太大，也不太小，相当漂亮，但又没有碑碣的坟。

一个人，一个满面风尘，鹑衣百结，似乎被甚悲哀情绪所侵，以致显得比他实际年龄，更老了一些的老年人。

一座炉，一座由三块山石，架成的炉。

一个锅，一个子平常常的煮饭、煮菜或是煮汤的锅。

既然称“锅”．锅中自然是煮得有物。

炉围着火，火炙着锅，锅对着人，人看着坟。

除了坟是安安静静以外，其余都是动的，或是不太静的。

炉虽不动，但却被那熊熊火焰，烧得毕剥作响。

火不仅焰光跳动，并也“呼呼”声响。

锅则“咕嘟”地，已被烧得翻翻作滚，并蒸腾出奇香热气。

人呢？是左手向炉中不断加柴，右手向目旁不断拭泪。

四外是青山，当空是白云，云山幽美处，蓦地起吟声。

“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉；

纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行；

料得年年肠断处，明月夜，短松岗。”

这就是前面所说“云山幽美处，蓦地起吟声”的“吟声”。

吟的词儿，是东坡居士的（江城子）。

吟词儿的人，是个约莫二十四五，风神潇洒，极为英挺的青衫书生。

这位青衫书生，是从一条陡滑山道之上，缓步走来，但目光不时扫视四外，似乎有所寻觅。

转过了一角山崖，青衫书生目光忽凝，已有所见。

他看见了锅，看见了炉，看见了人，看见了坟。

青衫书生剑眉微扬，飘然走过，向那对坟流泪的鹑衣百结老人，深深一揖，含笑说道：　“老人家，在下有事请教。”

鹑衣老人抬起头来，对青衫书生看了一眼，皱眉微叹说道：

“我因挚友新亡，情绪太坏，尊驾有何事见询，请说得越简单越好。”

青衫书生点头笑道：“在下因是西南人氏，初来浙东，路径不熟，想向老人家请教一声，这‘括苍山’中，可有处‘埋龙坳’么？”

鹑衣老人闻言之下，从一双泪渍模糊的泪眼中，闪动神光，凝望着青衫书生，扬眉问道：　“尊驾由西南不辞万里，远来浙东‘括苍’，就为了寻找‘埋龙坳’么？那地

方景色虽尚清幽，并不是什么特殊名胜。”

青衫书生答道：“在下寻找‘埋龙坳’，并非为了览胜探幽，是想拜谒隐居其间的一位前辈奇客。”

鹑衣老人问道：“尊驾所谓‘奇客’是谁？”

青衫书生答道：“此人隐迹遁世已久，姓郭，名南天，昔年在武林中啸傲风云之际，得号‘天龙八掌’。”

鹑衣老人听完话后，神情微震，双目一张，精芒电闪地，又向青衫书生，打量几眼，问道：　“尊驾与‘天龙八掌’郭南天，是什么样的交情？”

青衫书生似乎觉得对方问话太多，在眉宇间，有丝不悦之色，一现即隐地，淡淡答道：　“慕名已久，一面未识。”

鹑衣老人叹道：　“尊驾请莫要嫌我唠叨，我不懂得你既与‘天龙八掌’郭南天一面未识，却怎会知道他隐居在这‘括苍山埋龙坳’内？”

青衫书生因他业已打过招呼，遂不再嫌烦，含笑答道：“在下偶游‘六诏’，听得有人与‘天龙八掌’郭南天，深结前仇，探得他隐居于‘括苍山埋龙坳’内，欲来报复。”

鹑衣老人“哼”了一声，青衫书生继续说道：　“常言道得好：　‘明枪容易躲，暗箭最难防’，再高明的盖代豪雄，只要稍稍疏忽，也时常会在鬼蜮阴谋之下，埋冤饮恨，在下素仰‘天龙八掌’郭大侠盛德清名，遂不辞万里，赶来报讯，期使郭大侠有所警觉戒备。”

鹑衣老人忽然站起身形，向青衫书生，深深一揖。

青衫书生赶紧抱拳还礼，诧声问道：　“老人家何以如

此谦礼？”

鹑衣老人叹道：“我是代我老友‘天龙八掌’郭南天，致谢尊驾见义勇为的远来盛意。”

青衫书生笑道：　“听老人家这样说法，莫非‘天龙八掌’郭大侠，如今不在‘埋龙坳’内了么？”

鹑衣老人脸上，浮现出一种奇异神情说道：　“尊驾仁心侠骨，更具有脱俗风神，想必也是武林一脉，可否先请把名姓赐告？”

青衫书生含笑答道：“在下姓卓，名轶伦。”

话犹未了，鹑衣老人便失声说道：　“卓老弟，恕我恃老托大，你莫非就是号称‘圣手仁心’的哀牢大侠？”

卓轶伦拱手笑道：　“大侠两字，卓轶伦愧不敢当，尚未请教老人家怎样称谓？”

鹑衣老人得知“圣手仁心”卓轶伦的来历之后，逐不再有疑虑之心，应声答道：　“我姓周，名三畏，江湖中曾送了我个‘天琴醉叟’的外号。”

这回轮到卓轶伦俊目闪光地，向周三畏全身上下，打量起来。

周三畏皱眉问道：“卓老弟，你怎么这样对我？”

卓轶伦接口笑道：“根据江湖传言，‘天琴醉叟’周三畏是酒不离口，琴不离身，如今老人家却不仅无甚酒意，身边也未看见那具名贵绝世的‘焦尾古琴’，怎不教我诧异？”

周三畏“哦”了一声，凄然叹道：　“老弟有所不知，我固挚友新亡，无心饮酒。”

卓轶伦点头说道：　“酒入愁肠人更愁，借酒浇愁，本

来不是好事，但老人家的那具‘焦尾琴’呢？”

周三畏指着炉中烈火，以及炉下的一堆灰烬，神色黯然答道：　“老弟请看，炉中那堆灰烬，就是我‘焦尾古琴’所化。”

卓轶伦骇然问道：　“焦尾古琴是稀世难得之物，老人家把它焚却则甚？”

周三畏凄然落泪，长叹一声答道：　“钟期既死，伯牙摔琴，无非是知音已逝，曲调谁赏之意。倘若将今比古，时虽移而事不异，卓老弟……”

卓轶伦见周三畏的神情甚悲，遂设法岔开话头，指着那只热香四溢的锅儿，含笑说道：　“古人有‘煮鹤焚琴’之语，周老人家既然焚琴，这锅中所煮的，莫非是只鹤么？”

周三畏一面举袖拭泪，一面摇头答道：　“我不是‘焚琴煮鹤’，而是‘焚琴煮骨’，这锅中所煮的是一条凶徒腿骨。”

周三畏语音方落，卓轶伦脸色忽变。

刷！刷！

两声尖厉已极的划空锐啸起处，寒芒耀目，飙轮电转地，飞来了两团急漩金光。分向“圣手仁心”卓轶伦，及“天琴醉叟”周三畏当头袭到。

卓轶伦青衫大袖微翻，忽从袖中飞出一根紫色软索，恰好自那两囤金光之中，穿了过去。

周三畏则怒啸一声，向金光来处的大堆嵯峨怪石，飞身猛扑。

但他尚未扑到，怪石之后，业已飞出一条黄衣人影。

这条黄衣人影，不是迎着周三畏来势飞出，是向相反方向退去。

此人身法之快，委实快如石火电光，一闪即逝，使周三畏空自瞠目惊奇，根本欲追不及。

尤其这黄衣人大袖郎当，从他背影望去，好似双手皆无模样。

周三畏一怔之间，卓轶伦却笑声叫道：　“周老人家，此人身法太快，无从追赶，你且看看这两件暗器，或可判断出他的来历？”

周三畏苦笑回身，只见卓轶伦持着两支黄澄澄的圈儿递过。

这两只圈儿，内厚外薄，极为锋利，色呈金黄，径约五寸左右。

周三畏“呀”了一声，恍然说道：“原来是他。”

卓轶伦双眉微扬，目射神光问道：　“老人家知道那黄衣人的来历了么？”

周三畏点头答道：　“我已经知道他的来历，但却想先从另一方面说起，卓老弟才比较容易了解全盘情况。”

卓轶伦目光微扫四周，一面缓缓坐下，一面问道：“老人家大概仍是要从‘焚琴煮骨’说起？”

周三畏摇了摇头，神色又自凄然地，指着那无碑坟儿，悲声答道：　“焚琴煮骨，还在其次，我要先请卓老弟猜猜，这坟中埋的是谁？”

卓轶伦苦笑说道：“这是难题，茫茫人海……”

周三畏接口说道：　“我先告诉卓老弟，此处就是‘埋龙坳’，并以‘地符其实’四字，给老弟一些提示。”

卓轶伦听了“地符其实”四字，以及此处就是“埋龙坳”之语，不禁心中一惊，蹙眉说道：　“此处便是‘埋龙坳’，郭南天大侠又复号称‘天龙八掌’。”

话方至此，周三畏又复老泪纵横地，凄然叹道：　“卓老弟，你猜对了，这坟中所埋，便是我生平挚友‘天龙八掌’郭南天。”

卓轶伦听得脸色一变，周三畏继续叹道：　“虽承卓老弟义胆侠肝，驰报警讯，却可惜你来迟一步，被那般无耻鬼蜮，着了先鞭，仍使我郭大哥含恨九泉，身遭惨死。”

卓轶伦剑眉双挑，目闪精芒，愤然叫道：　“周老人家不必流泪，郭大侠既遭暗算，我们便应该设法替他雪恨报仇，伸张武林正义，郭大侠方能瞑目地下。”

周三畏举袖试泪，目注卓轶伦，讶然问道：“卓老弟，我与‘天龙八掌’郭南天，是生平挚友，替他报仇雪恨，自然义不容辞，你却和他半面未识，难道也愿意涉此风险？”

卓轶伦满面神光，恭声答道：　“在下艺业或有不精，学识或有不够，但每见人间不平事，胸中即作不平鸣，义胆侠肝，却决不甘落人后，我万里远来，既未能替‘天龙八掌’郭大侠的生前效劳，自愿为他的死后尽力。”

周三畏听得轩眉狂笑叫道：　“好心胸，好男儿，难怪卓老弟年岁轻轻，便得号‘圣手仁心’，成为名震西南的‘哀牢大侠’。”

卓轶伦摇手说道：　“老人家不必再对我谬奖，我有几项疑问，想先请你给我解答。”

周三畏道：“老弟有何疑问？尽管提出。”

卓轶伦指着坟儿问道：　“天龙八掌，誉满武林，郭大侠生前显赫，坟前何不立碑？”

周三畏答道：　“一来我郭大哥所结仇家，太以狠毒，他此次并未能亲手杀我郭大哥，我遂暂时不拟泄漏郭大哥的死讯，免得在我风尘仆仆，四海寻仇之际，对方连泉下白骨，都放不过。”

卓轶伦恨恨说道：“这人是谁，竟会如此毒辣？”

周三畏未答他这次所问，仍自继续说道：　“二来我打算等我替郭大哥雪恨复仇后，再来此补立碑碣。”

卓轶伦点头说道：“周老人家的这种打算，也有道理，但郭大侠是前辈一流好手，功力极高，他那狠毒仇家，定也……”

周三畏截断了卓轶伦的话头，摆手苦笑说道：　“老弟猜得不对，我郭大哥的这位仇家，根本不会武功，手无缚鸡之力。”

卓轶伦大为惊奇地，失声说道：　“有这等事，此人是谁？”

周三畏道：　“此人复姓独孤，单名一个智字，身患瘫痪重症，除了头手略能转动之外，连站都无法站起，镇日均半躺半坐在一辆特制轮车以内。”

卓轶伦诧声问道：　“像这样一个残废之人，能害死武功绝世的‘天龙八掌’郭大侠么？”

周三畏叹道：　“这独孤智虽是身不能动的残废之人，但他不论何种恶毒刁钻花样，均想得出，智慧之高，足称天下第一。”

卓轶伦听得皱眉说道：　“这样说来，我在‘六诏山’

所闻要向郭大侠寻仇暗算之人，并不是独孤智了。”

周三畏叹道：　“我郭大哥游侠江湖之际，虽然仁义如天，但既欲助弱扶倾，必与强粱结怨，仇家自然不止一个，卓老弟在‘六诏’所闻．是如何说法？”

卓轶伦应声答道：　“我听得有两名江湖人物，在说什么‘何大哥业已探出天龙八掌郭南天，隐居于括苍山埋龙坳中，即将全力寻仇，以报当年的断臂之恨，我们应该助他成功，也好借此成名露脸’等语。”

周三畏双目之中，神光电闪问道：　“这两人是否一个瘦小枯干，另一个则颇为雄健？”

卓轶伦点头说道：　“老人家怎会知道，他们正是这等模样。”

周三畏向卓轶伦看了一眼，扬眉说道：　“卓老弟，你在途中大概遇事耽延，否则以这两个恶徒的功力脚程，不可能走在你的前面。”

卓轶伦俊脸微红，点头答道：　“老人家猜得不错，我在来此途中，确曾因事耽延了两三日光景，莫非……”

周三畏叹道：　“这只好说是运数前定，天意难回，卓老弟若是能比那两名江湖恶徒先行赶到，或许还可使我郭大哥，逃过这场劫数。”

卓轶伦又惊又愧问道：　“老人家，你这样说法，可把我听糊涂了，　‘天龙八掌’郭大侠到底是中了独孤智的暗算？还是遭了我在‘六诏’所见的那两名恶寇毒手？”

周三畏答道：　“我郭大哥独居‘埋龙坳’，忽染风寒，身患重病，那两个恶寇一名邵挺，一名陆锋，也恰好赶到。”

卓轶伦听到此处，失声叫道：　“原来如此，英雄只怕病来磨，郭大侠若非身患重疾，哪里会把邵挺、陆锋这等下流宵小，放在心上？”

周三畏神色伤感地，继续说道：　“邵挺、陆锋进入我郭大哥所居茅屋之际，我郭大哥因病势沉重，已入弥留状态，但床前几上，却还有密封铁匣，未曾开启。”

卓轶伦道：　“这只铁匣何来？是不是郭大侠自有之物？”

周三畏摇头答道：“邵挺、陆锋见我郭大哥病重将死，自然高兴异常，并因知我郭大哥藏有一册珍贵无比的武林秘籍，遂起了贪心，四处搜索．终于启匣观看。”卓轶伦目光电闪，说道：“这匣中定然有甚蹊跷！”

周三畏点头答道：　“匣中空无一物，只写着血红色泽的‘独孤智’三字，但就在邵挺、陆锋注目观看之际，三个血红字迹，突化烈火喷出，铁匣也立即爆炸得四分五裂。”

卓轶伦骇然说道：　“这独孤智委实心肠太毒，手段太狠，如此双重算计，却教当事人怎生防卫？”

周三畏道：　“毒火喷处，邵挺首当其冲，立被烧得焦头烂额，而铁匣裂飞之下，我郭大哥也惨遭殃及，撒手尘寰。”

卓轶伦扼腕长叹道：　“苍天不佑，病祸双来，郭大侠身入九泉，定难瞑目。那陆锋怎未被周老人家提及？莫非他竟……”

周三畏接口说道：　“陆锋异常侥幸，只是略受轻伤，但此时我已赶到，将他点倒制住，问明情由，悲愤难平，

遂欲把这恶贼先行分尸泄恨，然后再寻他们身后之人，和那独孤智，替我郭大哥报复血仇。”

卓轶伦点了点头，正欲发话，周三畏又复说道：　“谁知我刚刚砍断了陆锋的一条左腿，便有他同党赶来，把这断腿凶徒，拼命救去。”

卓轶伦想起周三畏曾有“焚琴煮骨”之语，遂恍然说道：“如此说来，这锅中所煮的就是陆锋左腿。”

周三畏凄然叹道：“我骤见生平挚友，不禁肝肠皆裂，五内如焚，一面埋葬郭大哥，一面焚琴煮骨，告慰英灵，并立誓走遍天涯，踏遍海角，寻找独孤智，以及邵挺、陆锋的身后之人，替郭大哥报仇雪恨。”

卓轶伦问道：“谁是邵挺、陆锋的身后之人？”

周三畏答道：　“此人姓何，名撑天，也就是适才向我们飞圈暗算的黄衣人。”

卓轶伦点头说道：　“对了，邵挺、陆锋在‘六诏山’中，曾有‘何大哥欲报断臂前仇’之语。”

说到此处，双眉忽蹙，想了一想，又向周三瞿问道：“周老人家，你以前见过何撑天么？他刚才飞遁极速，身材相貌，均未着清。”

周三畏不等卓轶伦话完，便自扬眉说道：　“这何撑天有特殊标志，使人一望而知，卓老弟难道未发现他大袖郎当，比一般人少了两只手么？”

卓轶伦急急说道：　“我正为此事，有所生疑，那何撑天既失双手，却又怎能发出飞圈，向我们暗袭？”

周三畏双目一张，神光电射地，向卓轶伦注视有顷，缓缓问道：　“卓老弟，看来你大概对于‘宇宙六残’细

情，还不深悉。”

卓轶伦苦笑答道：　“什么叫‘宇宙六残’？慢说细情，连这四个字儿，我也从未听过。”

周三畏道：　“老弟请坐，你既尚未知晓‘宇宙六残’，我便详细说给你听，因为这六人均极凶恶，万一江湖偶遇，未加提防，往往会遭受暗算，抱憾终身的呢！”

卓轶伦如言坐下，并从怀中取出一只扁扁酒瓶，递向周三畏，含笑说道：“老人家请先润润喉咙，再行赐告。”

周三畏号称“天琴醉叟”，生平嗜酒如命，但如今他似因挚友新亡，哀伤过度，竟有些不愿接取酒瓶之意。

卓轶伦见状笑道：　“老人家身为豪侠，不必矫情，你焚琴煮骨，目前业已告慰郭大侠英灵，将来更立誓替他报仇雪恨，可说是已尽为友之道，慨当以慷，忧思难忘，何以解忧？惟有杜康。对于这瓶酒儿，又有什么不可下喉的呢？”

周三畏连声怪笑，伸手接过酒瓶，拔开瓶塞，便咕嘟咕嘟地，一倾而尽，饮得点滴不剩。

他饮尽瓶中美酒，举起破袖，胡乱抹去唇边的淋漓酒渍，双目注视卓轶伦，扬眉问道：　“卓老弟，你是文武双全的哀牢大侠，总该知道‘缺陷’是一种美，也往往会是一种力量。”

卓轶伦点头说道：“我懂得这种道理。”

周三畏怪笑说道：“卓老弟既然懂得‘缺陷就是力量’之理，我就要开始对你叙述所谓‘宇宙六残’的了。”

卓轶伦见周三畏说话时，连咂嘴唇，仿佛酒兴未足，遂又从怀中取出只白玉小瓶递过，含笑说道：　“周老人

家，这是极上等的‘百花猴儿酒’，你再拿去，助助谈兴。”

周三畏接过玉瓶，凑向鼻端嗅了一嗅，不禁高兴得眉开眼笑地，现出了一副馋像。

但他虽然馋极，却似对于这种罕世美酒，舍不得立时就饮，只是嗅了几嗅，便仍塞好玉瓶，扬眉说道：　“所谓‘宇宙六残’，便是六位身体上有重大残缺的江湖人物总称，更由于他们各有残缺，也就各有超越常人的特殊长处，譬如我已说过的独孤智，就是‘六残’之一，此人瘫痪多年，身不能动，但智计之高，却放眼整个武林，绝无任何一人．可与比拟。”

卓轶伦点了点头问道：　“这样说来，那双手俱无的何撑天，定然也是‘六残’之一，但不知此人有何特殊长处？”

周三畏答道：　“何撑天的过人特长，就是腿快，他轻功之佳，简直捷似风云，一日千里。”

卓轶伦“哦”了一声说道：　“他双手既失，便自然而然地，把一身武功，集中腿部，方才遁走时的身法之捷，确实罕世难睹。”

周三畏道：　“何撑天不仅跑得极快，一套‘飞云腿法’，更是独步扛湖，尤其在双腿之上，可以发出三四种厉害暗器。”

卓轶伦想起那两只圈儿，不禁失笑说道：“这种力量，果然是由于‘缺陷’而生，倘若何撑天与常人一般，双手均在，他便不会把两条腿儿，练得如此厉害。”

周三畏扬眉说道：　“天下事往往奇妙绝伦，既有了个

失去双手的何撑天，便还有个失去双腿的云千里。”

卓轶伦道：　“这云千里既失双腿，定然把一身功力，集中在双手之上。”

周三畏点头说道：　“卓老弟猜得不错，云千里不仅指掌之力，绝世无双，他更手巧无比，能制造各种精妙器械。”

卓轶伦笑道：　“宇宙六残，已知其三，还有三人不知残些什么？”

周三畏忍不住地，终于把那瓶“百花猴儿酒”，尝了两口。眉飞色舞说道：　“其余三残之中，有两人是同胞兄弟，兄名司马聪，弟名司马明。”

卓轶伦不等周三畏话完，便接口道：“周老人家慢说，我来猜上一猜，司马聪定然是个瞎子，长处是耳力极强，司马明定然是个聋子，长处是目力极锐。”

周三畏摇头笑道：　“卓老弟钻了牛角尖，你恰好猜得相反，司马聪是个聋子，司马明是个瞎子。”

卓轶伦苦笑说道：　“聪而聋，明而瞎，真是匪夷所思。”

周三畏失笑说道：　“老弟若是细想一想，也就无以为奇，这和无手之人名‘撑天’，无腿之人名‘千里’，是同样道理。”

卓轶伦恍然笑道：　“我明白了，这是从竟识上弥补缺陷，也就是一般人五行缺木则名号多木，五行缺水则名号多水之意。”

周三畏继续说道：　“最后一残，是个失去思维能力的浑噩之人，但一身横练，却绝世无双，臂力之强，也具霸

王神勇。”

卓轶伦问道：“此人叫何姓名？”

周三畏应声答道：“他叫濮阳勇，勇力无双，独孤智，智力绝世，他们又是从正面写实，与何撑天、云千里、司马聪、司马明等反面烘托，恰好迥异其趣。”

说到此处，目光一注坟墓，忽又伤感起来，眼圈发红地，凄然叹道：　“说什么是非成败？论什么真假正邪？我一想起我那位仁义如天的郭大哥来，便怀疑冥冥上苍，是否真有灵应？万事不如杯在手，一生几见月当头，唉！”

这位“天琴醉叟”，在“唉”的一声长叹之后，居然又把那只小小白玉瓶中的“百花猴儿酒”，喝得干干净净。

但酒才喝完，周三畏便摇了摇头，皱眉自语说道：“咦！奇怪，我往日干杯不醉，常把三五十斤烈酒，视若等闲，今日怎么在饮了这样几口酒儿以后，便有地转天旋，头昏脑胀之感？”

语音了处，人已摇摇欲倒，陡然机伶伶地打了一个寒颤，戟指卓轶伦，恍然大悟问道：　“卓……卓老弟，你……你好，你……你……你为什么在酒中做……了……”

“做了手脚”一语中的“手脚”二字，尚未说出，这位“天琴醉叟”周三畏，便已醉得人事不知，口吐白沫地，翻身栽倒。

卓轶伦微叹一声，目注周三畏道：　“周老人家莫要怪我，我若不如此，却怎样救你一命？”

原来卓轶伦崛起“哀牢”，不仅武功精绝，并医理极深，不逊华（佗）扁（鹊），才获得“圣手仁心”之号。

他今日一见周三畏后，便从气色之上，发觉这位“天琴醉叟”，肝肠过热，因挚友新亡，悲痛太甚，把一腔激怒沉哀，聚于肺腑。

这等情况之下，不须再加刺激，便可使周三畏吐血身亡，再投药石，都无法生效。

惟一的解救之道，就是不着痕迹地，使周三畏在情绪方面，渐渐平和，然后再把握时机，投以妙药。

卓轶伦非但深明医理，并极通达人情，他知道像周三畏这等血性豪雄，此时为友伤怀，肝肠如沸，若加劝说，根本听不入耳。

故而，他不从劝说抑哀着手，反倒先对“天龙八掌”郭南天，惨遭暗算之事，表示叹惜。

这样作法，是先使周三畏的悲痛心情，可以缓缓宜泄。

然后，再表示见义勇为，愿为“天龙八掌”郭南天复仇，期使这位武林大侠，瞑目九泉。

这样作法，是使周三畏觉得吾道不孤，心中渐获安慰。

最后再故意听他畅论“宇宙六残”。

这样作法，是使周三畏把注意力暂时移转到叙述“宇宙六残”之上，情绪越发平静。

其实，卓轶伦用不着听，他游侠江湖，见闻颇广，对于“宇宙六残”，早就耳熟能详，深明细底。

等到周三畏说到表面上兴高采烈之际，也就是他内心中激动悲哀情绪，比较平息之时，卓轶伦遂散了他两次美酒。

第一次的酒儿之中，毫无异状，但在第二次的酒儿之中，却暗暗加上了迷魂安神药物。

周三畏饮酒以后，一语未毕，便烂醉如泥，仆倒在郭南天的墓前，呼呼大睡。

但他眼角腮边，却仍布满了伤怀的纵横泪迹。

卓轶伦好生崇敬他，点头一叹，向周三畏口中喂了两粒自炼灵丹，再替他周身按摩推拿，期使这位“天琴醉叟”，获得一个安酣好梦，便可把身心疲劳，祛除大半，不致郁为重病。

果然，他一遍推拿完毕，周三畏便已鼻患如雷。

卓轶伦慰然一笑，遂想自己也盘膝静坐，用用吐纳功夫，等周三畏醒来，再细商怎样替郭南天报仇雪恨之策。

谁知，卓轶伦盘膝坐下，双目方一垂帘，眼皮便又睁开，炯炯精光，电射而出。

因为，他听得前方小林之内，又起了武林人物的疾驰步履声息。

卓轶伦内功极好，听觉不差，展眼间，便有位红衣少女，从林中急步走出。

这位红衣少女真所谓“秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉”，无论是身材貌相，都美得不可方物。

但世间哪有绝对完满之事，这位红衣少女，虽然美到极处，却是柳眉带煞，妙目笼威，略嫌英锐之气太浓，女孩儿家最容易令人心醉的温柔气息，仿佛不够。

卓轶伦方自看得微觉惊奇，眼前香风略飘，这位红衣少女，竟未见纵跃，平超数丈，俏生生的站在面前。

不论这是“千里户庭”，抑或“移形换影”，均已显示

出对方身怀绝技，武学甚高。红衣少女的两道英锐眼神，是先看看坟，再看看“天琴醉叟”周三畏，最后才落在卓轶伦的身上，神情又冷又傲地，扬眉问道：　“喂，这里是‘埋龙坳’么？”

卓轶伦心想这倒真巧，只不知她是否也来寻找“天龙八掌”郭南天？

红衣少女见他似乎心中想事，未曾立即答话，不禁怫然不悦地，　“哼”了一声说道：　“你这人看来倒生得一副聪明样儿，但可惜是个聋子。”

卓轶伦闻言，暗忖自己眼力着实不差，这位美得可以的姑娘的脾气，却也急得可以，果然不够温柔。

但他心中虽在想事，口中却不敢再不答话，遂抱拳一揖，含笑说道：“姑娘说得不错，此处正是‘埋龙坳’。”

红衣少女把她那两道清澄澄，朗澈澈，娇滴滴，冷冰冰的眼神，盯在卓轶伦身上，从头至脚，毫不羞涩地看了一遍，问道：“你是谁？”

卓轶伦被她问得一怔，感觉这位姑娘，委实太不客气。

红衣少女居然猜得透他的心意，冷然一笑说道：　“你是否认为我问起话来，你呀你的，有点不太客气？其实你就是你，多么干脆。若再加上些‘朋友’，　‘尊驾’，或是‘阁下’等等，岂不哆嗦多事？”

卓轶伦连连点头地，陪笑道：“姑娘豪迈无伦，说得极是，在下……我叫卓轶伦。”

他因知道这位姑娘豪爽干脆，遂也不再用什么客套之语，来了个“我叫卓轶伦”的干脆答覆。

谁知红衣少女的目光更冷，娇美绝世的脸庞儿上，也傲现怒色。

卓轶伦方自心中一跳，那红衣少女果然倒剔蛾眉，怒声叫道：“卓轶伦，你怎么这样没有礼貌？”

这两句话儿，真把卓轶伦，听得有点啼笑皆非。

但他表面上却仍不得不表示“礼貌”地，堆起一脸苦笑，向红衣少女抱拳长揖，要想请教自己的失礼之处何在。

他嘴唇微动，尚未发话，红衣少女却已从鼻中“哼”了一声，摆摆手儿说道：“除非宗派隶属，辈份有别之外，人与人之间，均系平等地位，故而抱不抱拳，作不作揖，都没有什么关系。但你却为何不在我问完你的姓名以后，也问问我呢？难道你看我不起，真以为你‘卓轶伦’三字，有点卓荦不群，轶伦迈众么？”

卓轶伦恍然悟出自己确有失礼之处，遂赶紧一抱双拳。

红衣少女秀眉微蹙，不悦说道：“又抱拳了，大概又想作揖，你不要忘了你眉目间英气外宣，精华内敛，分明是位武林人物．何必再故意做作地，装什么迂腐书生？”

她说到此处，忽然嫣然失笑起来，对卓轶伦的那副异常尴尬神情，略一注目，扬眉说道：“我把你教训了好大半天，不必等你再问我了，告诉你，我叫夏侯娟。”

卓轶伦的确被对方教训得有些头昏眼花，如今既听红衣少女自报姓名，方自略定心神，含笑叫道：“夏侯姑娘。”

一语未毕，夏侯娟又复连连摇手，截断了他的话头说道：“你且慢问我，我还有话问你。”

卓轶伦无可奈何，只得苦笑说道：“夏侯姑娘有话尽管讲，卓轶伦知无不答。”

夏侯娟刚刚略现笑意的腔庞儿上，突然又布严霜，冷冷问道：“此地既是‘埋龙坳’，坳中可住有一人，名叫‘天龙八掌’郭南天么？”

卓轶伦心想巧极，这位夏侯姑娘的来意，与自己果又相同，遂毫不迟疑地，应声答道：　“夏侯姑娘，在下也是来找‘天龙八掌’郭南天，只可惜我们均来迟一步。”

夏侯娟诧然道：“你这‘来迟一步’，却是怎讲？难道郭南天业已迁居他往？”

卓轶伦摇头道：“不是迁居他往，而是运数已尽，撒手红尘。”

夏侯娟悚然一惊，失声说道：“这老贼，他……他……他死了么？……”

语犹未了，如泉珠泪，便已从她那双大眼眶中，扑簌簌地滚了出来，淋得衣襟尽湿。

她为了卓轶伦的“郭南天已死”之语，悚然一惊，卓轶伦也为了她的“这老贼”三字，悚然一惊。

卓轶伦惊念方起，夏侯娟便已咬牙忍泪问道：“郭南天是怎样死的，你能不能告诉我呢？”

卓轶伦猜出夏侯娟与郭南天之间，定有什么深仇大恨，遂毫不隐瞒地，把从“天琴醉叟”周三畏口中所闻各情，向夏侯娟转述一遍。

夏侯娟静静听完，神情一阵木然，指着面前的坟墓，含泪问道：“这墓中埋的，就是‘天龙八掌’郭南天么？”

卓轶伦一来不喜谎言，二来也想借以试试这位豪迈绝伦，夏侯娟姑娘的心性如何，遵点头答道：“不错，这墓中埋的正是‘天龙八掌’郭南天，夏侯姑娘莫非与他有什么血海深仇，

连对一位业已逝世的老人家，都放不过么？”

夏侯娟好似悲怀难禁地，垂泪答道：“我虽与郭南天有一天二地之仇，三江四海之恨！但常言曾道，人死仇消，我又怎会狠毒得像伍子胥把楚平王鞭尸泄愤一般，去找墓中枯骨晦气？”

卓轶伦肃然一揖叫道：“夏侯姑娘，你莫再怪我迂腐多礼，我这是对于你明理达义的厚德宽仁，表示敬佩之意。”

夏侯娟拭泪说道：“厚德宽仁之赞，夏侯娟愧不敢当，我虽不找死人晦气，却要去找活人晦气。”

卓轶伦听了她“要去找活人晦气”之语，讶然问道：“夏侯姑娘，你第二仇家是谁？”

夏侯娟颇含感激地，看他一眼答道：“多谢你告诉我实情，郭南天既然直接间接地，死在‘宇宙六残’中独孤智及何撑天的手内，我便要把满腹怨气，发泄到这两个残废凶人头上。”

语音一了，红衣傲扬，便欲飘身高去。

卓轶伦叫道：“夏侯姑娘请暂留贵步。”

夏侯娟扬眉问道：“你不赞成我去找独孤智和何撑天么？”

卓轶伦摇头笑道：“在下哪有不赞成之理，但这两个残废凶人，并不易找，夏侯姑娘必将浪迹天涯，飘游海角，似尚不急在目前一时。”

夏侯娟目光一转，点头说道：“你说得对，我问了你半天，你大概也有些话儿问我，我和你一样地知无不答就是。”

卓轶伦把话音神色均放得极为平和地，微笑问道：“夏侯姑娘与‘天龙八掌’郭南天之间，有何深仇大恨？”

一提仇恨，夏侯娟便眼圈傲红，定了定神之后，暗咬银牙，点头说道：“好，我告诉你，我爹爹名叫夏侯洵，外号人

称‘翻天神手’。”

卓轶伦肃然起敬地，接口说道：“我知道，夏侯老伯是名重一时的岭南大侠。”

夏侯娟听他把自己爹爹称作“老伯”，自然心中颇生好感地，向卓轶伦看了两眼，继续说道：“爹爹与郭南天本是刎颈至交，他们并在偶然机缘之下，合得了一册武林秘籍‘百篆真经’，遂互相苦苦参究，谁知为时未久，我爹爹即被郭南天害死，那老贼独吞秘籍，从此隐居遁世。”

卓轶伦虽对素具大侠之称的“天龙八掌”郭南天，竟会有如此卑鄙之事，有些不信，但因夏侯娟言来似甚确凿，自己毫无反证资料，未便代为辩白，只好点头，随口问道：“夏侯姑娘当时却在何处？”

夏侯娟答道：　“我在‘小寒山般若庵’中，随我恩师学艺。”

卓轶伦又是一惊，抱拳说道：“原来夏侯姑娘竟是‘百忍神尼’悔大师的门下弟子，卓轶伦多有失敬。”

夏侯娟瞟了他一眼，扬眉问道：“你呢？你看来骨秀神清，卓荦不俗，定也艺出名门。”

卓轶伦听了夏侯娟的赞语，不禁把适才所受教训及所忍委屈，完全清除地，慰然笑道：“我们师门中可能颇有渊源，卓轶伦是受业于‘天山醉头陀’，和‘哀牢山归云堡’堡主彭五先生等两位恩师门下。”

夏侯娟知道“天山醉头陀”，“归云堡主”彭五先生，都是与自己恩师“百忍神尼”悔大师，地位相等的第一流出世高人，故在闻言之下，点头娇笑说道：　“我的看法，果然不错，除了根骨绝世的旷代奇才，是不容易被这两位前辈人物，垂加

青眼，收列门墙的呢！”

卓轶伦又受夸奖，正自有点心神飘忽之际，夏侯娟忽然秀眉微扬，含笑说道：“卓兄，我们师门中既有渊源，气味亦甚投合，萍水相逢，就此订交，夏侯娟因急于追寻何撑天，暨独孤智下落，暂时告别，绿水青山，行再相见。”

美人魔力，端的无边，“就此订交”一语，听得卓轶伦心花怒放，但“暂时告别”一话，却又听得卓轶伦默然魂消。但默然虽是默然，这位哀牢大侠，却想不出理由来，加以挽留，只好默默点头，从眼角眉梢之间，显露出一片惜别伤离神色。

英雄自古本多情，但美人呢？似乎应该比英雄来得更缠绵一些才对。

不，夏侯娟容光绝世，称得上是位极美极美的美人儿，但她的脸上．却没有什么缠绵神色显露。

她只是微微地一举手，淡淡地一点头，轻轻地一回身，便如流水行云般，飘然离去。

不一时，红衣忽转，夏侯娟又复施展她初来时那种极高明的轻功绝技，娇躯傲一晃动，便自俏生生地，站在卓轶伦的面前。

卓轶伦以为她也惜别伤离，暂不愿走，正自心头狂喜，夏侯娟业已笑吟吟地，扬眉叫道：　“卓兄，我还有句话儿问你，有桩事儿求你。”

卓轶伦点头笑道：“夏侯姑娘有话请讲。”

夏侯娟闪动着一双妙目，看着卓轶伦，含笑问道：“武林人物，多半都有外号，卓兄，你有没有？叫做什么？”

卓轶伦笑道：“哀牢一带的武林人物，曾经送过我‘圣手仁心’四字。”

夏侯娟把“圣手仁心”四字，念了两遍，扬眉娇笑说道：“照这‘圣手仁心’四字看来，卓兄不仅精于武功，并还精于医道了。”

卓轶伦赧然答道：“我恩师彭五先生，与‘一帖神医’叶天仕，是至交好友，卓轶伦侍酒侍棋之际，常得叶老前辈不吝指点，遂稍解青囊之术。”

夏侯娟“唉”了一声，皱眉叹道：　“有个外号，多么神气！”

卓轶伦蓦然想起，方才夏侯娟动问自己姓名，自己因未回问，曾被她教训一顿，如今自应礼尚往来，岂可触怒美人，再蹈覆辙？

想到此处，卓轶伦立即问道：“夏侯姑娘，你的外号是怎样称呼？”

夏侯娟柳眉双剔，白了卓轶伦一眼，嗔声说道：“你这人怎么是个聪明面孔笨肚肠？有时尚算懂事，有时却太以糊涂！”

卓轶伦所谓“拍马屁拍上马脚”，被踢得俊脸飞红，心中发怔。

夏侯娟见状，嫣然失笑道：“卓兄，你看你这副懵懂样儿，真像只大傻瓜！我若有甚外号，哪里还会羡慕有外号之人？”

卓轶伦被她这种毫不客套的爽直言词，说得脸上更红，连耳根也微发热。

夏侯娟才不管他神色如何，只是自顾自地，继续道：“我要问你的话儿，业已问完，如今要求你的事儿，也就来了。”

卓轶伦灵机忽动，含笑问道：“夏侯姑娘，你是不是要我送你—个外号？”

夏侯娟闻言，贝齿微露，笑出声来，扬眉说道：　“哈哈！

真有趣味，在一转瞬间，大傻瓜便变成了聪明鬼！外号不宜自起，应由人赠，你肯不肯送我一个？”

“大傻瓜”、“聪明鬼”，都不是什么好字眼。但吐自娇媚绝色的夏侯娟口中，却变成一枚奇异无形利箭，钻人卓轶伦心窝深处，使这位哀牢大侠，不单不觉痛苦，反而生出一种甜甜蜜蜜之感。

夏侯娟笑道：“你是在动脑筋么？我不喜欢什么‘凌波仙子’、‘寒山玉女’等虚无赞美之词，最好写实一些，连骂我都没有关系。”

卓轶伦被她这么一提，猛然想起自己适才目送夏侯娟时的心中感觉，遂剑眉双挑，应声笑道：“好，写实就写实，夏侯姑娘美似天人，风华绝代，但脾气方面，却稍嫌直率暴躁一些，我想送你个‘咆哮红颜’外号，希望夏侯姑娘莫以为忤。”

夏侯娟把“咆哮红颜”之话，反复念了两遍，神色极为高兴地，娇笑说道：“卓兄真不愧是醉头陀和彭五先生高足，端的文武全才，你这‘咆哮红颜’四字，想得多好，其中有种‘真率之美’跃然流露，我连感谢你都来不及，怎会以喜为忤？”

凭良心说，卓轶伦是一时冲动，才大着胆儿，把“咆哮红颜”四字，冲口提出。

如今见了夏侯娟的高兴神情，知道她对于“咆哮红颜”之号，居然极为喜爱，卓轶伦方把那颗腾腾乱跳的心儿，放了下来，从眉宇之间，流露出了洋洋得色。

但这种洋洋得色，不过昙花一现，转瞬间便变成了黯黯离情。

因为夏侯娟颇为高兴以后，立即向卓轶伦告别。

她仍是先前那般微微地一举手，淡淡地一点头，轻轻地一回身，红衣飘拂，袅袅生姿，走得像行云，像流水。

卓轶伦也仍是默然目送，并希望她仍像上次一样，因事回头，再复多谈数语，多聚片刻。

天下事，那得尽如人意？卓轶伦的心中希望成空，夏侯娟未再折转，她一直走到来路林边，方驻足回头，向卓轶伦看了一眼。

卓轶伦心中一跳，以为她又有什么事儿？但红衣一飘，芳踪寂寂，夏侯娟那美煞人、爱煞人的窈窕倩影，业已被那恼煞人、恨煞人的无情林木遮蔽。

若说她有情？却为何匆匆而别，不多留一刻半刻，一分半分？

若说她无情？却为何临去回眸，秋波儿那般惆怅，那般销魂？

卓轶伦在江湖风云之中，是名副其实，卓荦不群，轶伦迈世。

但在儿女情网之中，却是名不副实，他一点都不卓荦，一点都不轶伦，只与常人无异，平平凡凡，呆呆痴痴地，凝望着吞没了夏侯娟红衣倩影的那片可恶的树林，眉际深笼愁色。

他这痴痴发怔，怔得相当长久，直等那位“天琴醉叟”周三畏，从沉酣中一梦醒来，仍看见卓轶伦仿佛神思恍惚地，茫然呆立。

周三畏愕然叫道：“卓老弟，你在看些什么？”

卓轶伦这才从恍惚情思中，倏然警觉，赧然答道：“周老人家有所不知，在你沉酣入梦之际，又有人来，欲向‘天龙八掌’郭大侠寻仇。”

周三畏“哦”了一声，扬眉问道：“这人是谁？”

卓轶伦仍有点神不守舍，随口答道：“她叫‘咆哮红颜’。”

周三畏皱眉说道：“这是哪路人物，我从来就不知我郭大哥，有这么一门仇家，也从未听见过什么‘咆哮红颜’之号？”

卓轶伦警觉自己神思不属，信口失言，遂俊脸微烧地，愧然说道：“她叫夏侯娟……”

“夏侯娟”三字方出，竟把位“天琴醉叟”周三畏惊得酒意全消，跳起身来，瞠目叫道：“大侠‘翻天神手’夏侯洵的独生爱女？”

卓轶伦点头答道：“老人家说得丝毫不错。”

周三畏目注卓轶伦，急急问道：　“这……这丫头现在何处？”

卓轶伦暗笑周三畏太以倚老卖老，“这丫头”三字，若是听在夏侯娟耳中，必将大肆咆哮，定把这位“天琴醉叟”，弄得啼笑皆非，灰头土脸不可。

他一面暗自思忖，一面却应声答道：“夏侯姑娘业已离此远行，不知去向。”

周三畏皱眉说道：“这丫头与我郭大哥仇深如海，恨重如山，她既远来寻仇，怎肯轻易退去？”

卓轶伦道：“我告以郭大侠业已遭人毒手，撒手红尘……”

周三畏不等卓轶伦话完，便白手指坟头，诧声问道：“夏侯娟不知道这是我郭大哥的坟么？她怎不设法开坟，戳尸泄愤？”

卓轶伦既想不到，也弄不懂周三畏为何竟如此说法？只好带着满腹惊奇，据实答道：“夏侯姑娘的心性，颇为光明仁厚，她认为人死仇消，不必开坟殃及泉下无知白骨，她把一腔仇

恨，都移转到独孤智，何撑天等两个残废凶人身上，去找他们，加以发泄报复。”

周三畏长叹一声，苦笑说道：“天哪！我这一觉睡得虽然神清气爽，太以舒服，但也太不是时候，居然辜负了我郭大哥的殷殷重托。”

卓轶伦问道：“周老人家，郭大侠托你何事？”

周三畏答道：“郭大哥托我设法把夏侯娟找到此处，说明是她杀父仇人之坟，叫夏侯娟开坟劈棺，戳尸泄愤。”

卓轶伦愕然说道：“郭大侠这样作法，却是何故？他总不会在坟中棺中，设下什么厉害埋伏？”

周三畏神色间微现不悦地，怫然叫道：“卓老弟，我郭大哥生平仁义如天，你不应该有这种侮辱他的想法。”

卓轶伦陪笑说道：　“老人家莫要误会，我事先业已说明，不相信郭大侠会在坟中棺内，有甚恶毒安排。但对于他竟奉托周老人家，把夏侯娟姑娘找来，任其开棺戳尸之举，却太以莫名其妙？”

周三畏长叹一声叫道：“卓老弟，你有所不知，夏侯娟之父‘翻天神手’夏侯洵，与我郭大哥，本是莫逆好友。”

卓轶伦接口说道：“这些事儿，业已由夏侯娟姑娘，告诉我了。”

周三畏苦笑说道：“夏侯洵之死，其实是他自己炼功岔气，走火入魔，不是被我郭大哥所害。”

卓轶伦点头说道：“我觉得郭大侠德高望重，绝不会作出这种欺友夺宝的神人不齿之事，但却不懂他为何不主动向夏侯娟说明真相？”

周三畏道：“卓老弟的想法，与我相同，但我郭大哥却觉

得既已身落嫌疑，则实言辩解，难邀人信，何况当时夏侯娟尚属孩提，不易理喻，遂决心暂时含冤遁世，静等夏侯娟长大成人，练就绝艺，寻他报复父仇之际，再以最佳办法，洗刷清白。”

卓轶伦叹道：“郭大侠的这种念头，虽然不错，但人到无常万事体，他身遭惨死，撒手红尘，纵有再佳的洗刷清白办法，也已付诸流水，岂不要含冤地下，永辱令名了么？”

周三畏感慨无穷地，继续说道：“我郭大哥遁世清修，静中生慧，对于生死劫运，似已预知，他曾经特制一具小小铁匣，秘密收藏，并对我谆谆叮嘱，说是万一化身遭险，难尽天年，务请我以此匣为他殉葬……”

卓轶伦扬眉问道：“这匣中盛的何物？是不是那册武林秘籍‘百篆真经’？”

周三畏摇头答道：“百篆真经厚厚一叠竹简，我并亲眼见我郭大哥斥为惹祸根苗，累死良友，把它亲手焚去！故而小小铁匣之中，所藏何物，无法可知，但郭大哥却说只要夏侯娟掘墓劈棺，开视铁匣以后，深仇自解，冤辱自清，他便可含笑九泉，偏偏在夏侯娟来此寻仇之际，我却人事不知，昏昏醉睡，负了良友所嘱。”

卓轶伦赧然说道：　“周老人家不必难过，这桩错误之事，应该由我负。”

周三畏被他提醒，皱眉问道：“卓老弟，你为何在酒内作了手脚？否则虽然心中有事，酒易醉人，但我—向沉溺杜康，哪里会醉得……”

卓轶伦被逼无奈，只好不等周三畏话完，便把自己发现他急痛成疾，然须安静疗治等情，说了一遍。

周三畏听完话后，苦笑说道：“卓老弟一片仁心，对我有救命深恩，我哪里还敢怪你，此事既已无心差错，追悔何益？我们研究研究怎样替我郭大哥报仇？并迫寻夏侯娟的踪迹。”

卓轶伦指着西面的那片树林说道：　“夏侯娟是由此而来，也是由此而去。”

周三畏叹道：“括苍山已近‘东海’，除了一位震地惊天的武林奇侠，隐居海上之外，其余的蛇神牛鬼，均困中原，夏侯娟既欲搜寻独孤智、何撑天等遗迹，自必西行，但莽莽江湖，毫无着落，要想找得这位姑娘，只怕真不易呢！”

卓轶伦笑道：“周老人家，你所说隐居东海的，是哪位武林奇侠？”

尉三畏道：“是当世武林之内的最杰出人物，名列‘三奇二帝，一绝六残’之中的‘光复岛主’卫三民。”

卓轶伦知道这位‘光复岛主’卫三民，虽与自己两位恩师，天山醉头陀，哀牢山灵云堡主彭五先生齐名，合称“三奇”，但因他于“光复岛”上聚集一般先明的孤臣孽子，整军经武，企图等机缘，重复汉业，还我河山，心胸太以伟大，遂无形中渐渐成为武林首脑人物。

慢说四海八荒间的正人侠士，就连旁门左道人物中，除了真正丧心病狂，甘心忍受异族奴役，认贼作父者外，也均对这位“光复岛主”卫三民，莫不肃然起敬。

故而，周三畏一提到“卫三民”时，卓轶伦立即恭身肃立，满面敬佩神色。

周三畏看在眼中，暗暗点头地，含笑说道：“独孤智据说是隐居于‘湖北桐柏山’中，惟不知确切所在。何撑天则经常在安徽黄山一带，出现踪迹，卓老弟若是随意行侠，身无其他

要事，我们不妨便到这两处走走。”

卓轶伦笑道：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳，我早就对‘始信’‘天都’‘奇松’‘云海’等‘黄山’胜景，钦慕备至，如今竟能与周老人家，结为游侣，自然再妙不过。”

周三畏闻言，遂把墓前各物，收拾干净，不使留下任何痕迹，然后便与卓轶伦结伴同往“黄山”。

途中，周三畏突然想起一事，向卓轶伦正色道：“卓老弟，那何撑天双臂俱废，但双足双脚之上，仍可发出多种厉害暗器，且件件蕴有奇毒，老弟万一与其相逢，却绝不可对他过分轻视。”

卓轶伦点头笑道：“多谢老人家指点，在下深明‘寸有所长，尺有所短’之理，从来不敢轻视任何人物。”

周三畏赞道：“老弟少年持重，真是难得，那日你发出一根紫色软索，收取何撑天两只飞环之际，手法异常灵妙，是件什么东西？”

卓轶伦含笑答道：“是根‘铁线蛇筋’，经‘一帖神医’叶天仕前辈，用灵药浸泡，九蒸九制以后，赠我作为兵刃，此物刚之可化精钢，柔之可以绕堵，任何宝剑，所不能断，着实威力凌厉，颇为精妙呢！”

他一面说话，一面并取出“铁线蛇筋”，递与周三畏观看。

周三畏接过一看，只见这根蛇筋，粗如人指，长约丈二，不禁骇然说道：　“铁线蛇长丈许，并不为奇，但能粗如人指，却……”

卓轶伦不等周三畏话完，便即含笑说道：“老人家有所不知，这条铁线蛇筋，本来细仅如线，长度却有三丈六七，但精华则完全蕴藏在蛇头以下的七寸长短的一段之内。叶老前辈便

系截取此段精华，再用其他珍贵药物，九蒸九制，才涨粗长成如今这等形状。”

周三畏闻言，暗凝内家真力，劲达四梢，手中“铁线蛇筋”，果然随之坚挺，成了一根细细铁棍模样。

他好奇心动，随手凝力猛挥，龙吟脆响起处，路旁一方巨石，立被击得裂成碎块。

周三畏内劲一敛，见“铁线蛇筋”立即柔软如绳，心中不禁好生赞叹，遂递还卓轶伦，并向他含笑说道：“卓老弟好好收藏，这根‘铁线蛇筋’，真是万金难觅的罕世武林异……”

“武林异宝”的“宝。”字尚未说出，这位“天琴醉叟”，突然呆呆出神，住口不语。

卓轶伦愕然问道：“周老人家，在想些什么？”

周三畏仍自有点神思不属地，喃喃答道：“我在想贫者是否期富？贱者是否期贵？弱者是否图强？赢者是否图壮？……”

卓轶伦莫名其妙地，失笑说道：“老人家想此则甚？这些都是无须置疑的当然之事……”

周三畏摇头说道：　“我知道这是‘当然’，遂要研究它们‘所以’，也就是要研究那些贫者、贱者、弱者、赢者，为什么会有期富、期贵、图强、图壮等各种希望？”

卓轶伦皱眉笑道：“这话怎么讲呢？我认为‘所以然’之故，无非是那些生有缺陷之人，要想弥补缺陷。”

周三畏目光一亮，抚掌狂笑说道：“对了，对了，谁不企图完美？谁不想弥补缺陷？我们应该利用这种自然心理，来个‘只消准备奇香饵，哪怕鳌鱼不上钩’？”

卓轶伦失笑道：“老人家兴趣真好，居然想钓鳌鱼，但那所谓‘奇香饵’，却愈不好找呢！”

周三畏伸手指着卓轶伦，轩眉狂笑说道：　“谁说不好找？常言道：‘远在天边，近在眼前’，卓老弟不就是个绝妙的‘奇香饵’么？”

卓轶伦苦笑问道：“周老人家，你怎么这样狠心，要拿我当做鱼饵？”

周三畏不答反问地，怪笑说：　“卓老弟，你在‘埋龙坳’中，曾为我疗治急病，又与‘一帖神医’叶天仕，颇有渊源，定必深通医理，精于岐黄妙技！”

卓轶伦被他弄得糊里糊涂，摸不着边际，双蹙剑眉，点头答道：“我曾蒙叶老前辈垂爱，耳提面命的细加指点，自然略解青囊之术。但……”

周三畏不等他往下再讲，便即眉飞色舞，好不高兴地，接口狂笑说道：“够了，够了，领会华佗一夕语，便是人间旷代医！我们到了前面市镇之上．购备一些应用药材，再定制一块招牌，上写‘一帖神医叶天仕亲传弟子卓轶伦，专医天下疑难杂症，各种伤毒残疾’。”

卓轶伦讶然问道：“周老人家，你这么一来，岂不把我变成了个‘江湖郎中’了？”

周三畏瞪眼答道：“你作‘江湖郎中’，有甚关系？只要你当真精于歧黄，还不是一样济人救世？何况我也并不闲着，还要替你这位‘郎中’掮招牌，提药箱，当下手呢！”

卓轶伦皱眉说道：“老人家休要取笑，你这样做法，是否有什么深意？”

周三畏怪笑说道：“当然，那还用问，老弟请想，独孤智、何撑天等，均是身带残疾之人，他们若是听得有位神医，挟技济世，怎会不来求你替他们弥补缺陷？”

卓轶伦“呀”一声，好生敬佩说道：　“老人家想得真高，这样一来．我们便不去寻找他们，他们也会来找我们了。”

周三畏怪眼双翻，得意笑道：“这就叫‘以逸待劳，主客易位’，卓老弟请自裁决，你到底是‘大开方便门，小试经纶手’？还是‘坐视垂钓者，徒有羡鱼情’呢？”

卓轶伦听出趣味，豪情勃发地，扬眉笑道：“先贤说得好：‘临渊羡鱼，何如退而结网’？我们就双双搭档地，走走江湖，卖卖草药便了。”

话方至此，忽又剑眉微蹙说道：　“卖药行医，原无不可，但却何必故意招摇地，把叶老前辈名号……”

周三畏听他这样说法，已知其意，连连摇手，接口怪笑说道：“卓老弟，你这就说的是外行话了。常言道：‘装龙像龙，装虎像虎’，又道是：‘干一行便须像一行’，我们既打算过一段卖药郎中生涯，哪里能不事招摇？倘若两位郎中，比邻而居，一位沉默守分，技赛华扁，一位大擂大吹，毫无实学。则结果包管是不招摇的这位，门可罗雀，招摇的那位，门庭若市。”

卓轶伦扬眉一笑，周三畏又复说道：“故而：凡属走江湖，做买卖的各行各业，均系三分本领‘七分宣传’，哪怕你仅与叶天仕谈过半句话儿，也要夸大为‘亲灸心传’，何况老弟还真正受过这位‘一帖神医’的耳提面命。倘非顾虑到触犯了这位叶老先生，我几乎想在招牌上，替你书写‘半帖神医’四字。”

两人计议既定，周三畏果然在市镇上购备药材，定制了布招、药箱等物，与卓轶伦一路行医卖药。

一来卓轶伦的医道真高，二来周三畏的宣传极好，这一互

相配合之下，果然生涯鼎盛，声誉鹊起。

他们走到“怀玉山”中一个小镇，也就是浙皖两省的接壤之处，两人宿店对饮，卓轶伦不禁向周三畏苦笑说道：“周老人家，你这主意，出得真妙，我们一路行来，对于夏侯娟、独孤智、何撑天等讯患，半点未获得，但却替人治了不少病，赚了不少钱呢！”

周三畏极为高兴地，狂笑说道：“当然妙啊，治了不少病，你可以积德，赚了不少钱，我可以喝酒，岂非是于人于己，皆有裨益。至于探听有关讯息方面，老弟却不可性急，我们是把‘黄山’当做第一站，且等游毕‘黄山’，再做道理，你难道不曾听说过‘只要功夫深，铁杵磨成针，万般无难事，独怕有心人’么？”

卓轶伦举杯笑道：“我倒并非有什烦躁不耐，而是觉得治病收钱，总有些不像侠义人物，我们以后可否……”

周三畏怪眼一翻，摇手叫道：“不行，你想免费施送，绝对不行，我有两大理由，可以提出反对。”

卓轶伦喝了一口酒儿，含笑说道：“我愿意听听老人家的所谓两大反对理由。”

周三畏应声说道：“第一点理由是掩护本意，既然卖药行医，则要钱是本份，不要钱是例外，我们何必要拘泥小节，引人起疑，致对本意有碍呢？”

卓轶伦无以为驳，只好继续问道：“第二点反对理由，又是什么？”

周三畏摆出一面孔的伤感神情，黯然叹道：　“俗语有云‘养儿防老，积谷防饥’，我老人家打了一辈子光棍，对于‘儿孙’之念，固已早绝，但穷愁潦倒，到处飘萍，对于苦日子却

真熬透怕透，好容易如今才有了这么一个赚钱机会，怎肯轻易放过？我这一把年纪，替你背药箱，充下手，辛辛苦苦，所为何来？还不是为了积聚几个买醉酒钱，和将来伸腿瞪眼时的棺材本么？”

卓轶伦知道这位“天琴醉叟”的辩才无碍，舌利如刀，遂含笑说道：　“周老人家，我们把收钱方法，变通一些，来个‘贫苦施医，富贵加润’如何呢？”

周三畏略一沉吟，点头笑道：“这倒使得，我今夜便把这‘贫苦施医，富贵加润’等八个字儿，添写在卖药布招之上。”

话方至此，店家进房禀道：“有人求医，用轿来接。”

周三畏扬眉笑道：“卓老弟生意来了，对方以轿延医，显系富贵之家，你不可忘记适才所定条件，要多收他几文脉敬。”

卓轶伦白他一眼，向店家笑道：“我们不惯乘轿，只由来人引路同去便了。”

店家陪笑说道：“来人说是病家远居深山，步行不便，才特派轿夫来接。”

卓轶伦方一沉吟，周三畏业已怪笑叫道：“卓老弟，这位病家，可能与众不同，我们就莫拂对方好意，乐得歇歇腿儿，坐轿去吧！”

“与众不同”四字，听得卓轶伦会心一笑，遂与周三畏分坐对方所派来的两乘小轿而去。

果然不仅小轿所经，尽是崎岖山路，那四名轿夫，更复健步如飞，履险若夷地，走得十分快捷。

卓轶伦与周三畏均自心中雪亮，知道这次的延医病家，定是绿林人物。

走了约莫顿饭光阴，小轿停在一片山庄的大厅之外。卓轶

伦与周三畏，才一下轿，便有位自称苏建祥的文生打扮之人，恭恭敬敬地，把他们接进厅内。

厅中陈设，华丽异常，绝不像是什么山居隐逸模样。

卓轶伦等侍役献过香茗，便向苏建祥问道：　“请问主人，病者何在？”

苏建祥陪笑答道：“在下只是这‘红叶山庄’中的一名宾客，患病之人，才是庄主。”

卓轶伦道：　“贵庄庄主，既感违和，便烦苏兄请出一见，或是引我前往病室，因早点诊断下药，才好使病者安心。”

苏建祥闻言，便站起身来，把卓轶伦、周三畏，引往大厅屏后。



 
        
   
www。xiaoshuotxt.c o m



 第二章　定　　约

＃txt＄！小＠说天＾堂＆


原来屏后尚有通路，略一曲折，便是一间精致卧房。

房中榻上，和衣躺着一位年约三十出头的俊品书生。

这书生貌相，尚称俊美，但从俊美中，流露出一股阴鸷之气，双眉并太黑太浓，若照相书说来，似主贪淫好色。

脸上并未显甚病容，只是双目神光萎顿，好像是受了什么内伤情状。

卓轶伦在医家“望闻问切”四诀之中，仅仅用了一个“望”字，业已看出了大半病情。

他把“闻问”二诀，暂置一旁，先请苏建祥以软枕替榻上所躺的黄衣书生，垫起右腕，以便诊脉。

苏建祥一面如言用软枕替黄衣书生，垫起左腕，一面低声说道：“启禀三庄主，这位卓先生就是最近誉腾众口的圣手神医，苏建祥特意请来，为三庄主试行诊治。”

那位被称为“三庄主”的黄衣书生，向卓轶伦看了一眼，大迈迈地，略微点了点头，神态仿佛极傲。

卓轶伦深知病人心情，多半烦躁，自然不会计较，遂伸出三指，搭向对方左腕寸关尺上。

他略诊脉象之下，心中便暗吃一惊。

因为察出这黄衣书生不仅有一身极好内功，并果系受了一种奇异内伤。

这只是初步感觉，等到卓轶伦眼观鼻，鼻观心，凝神一思，细诊脉象以后，不禁心头微跳。

他忽然心跳之故，是暗喜自己与周三畏不曾走错路线，极可能会在前途，发现那位直率豪爽，而又美绝天人，牵若自己为她旦夕相思的“咆哮红颜”夏侯娟的踪迹。

原来，当代武林中，除了“三奇二帝，一绝六残”等十二位出群好手以外，还有一位旷代高人。

“光复岛主”卫三民，“天山”醉头陀，“哀牢山归云堡主”彭五先生，合称“三奇”。

“四眼神君”胡遇奇，“三蛇魔君”卜玉峰，合称“二帝”。

“一绝”就是曾对卓轶伦传授岐黄妙技的“一帖神医”叶天仕。

“六残”则系独孤智、濮阳勇、何撑天、云千里、司马聪、司马明等六人。

至于那位旷代高人，倘若单以武功而论，却又比“三奇二帝、一绝六残”中，任何一人，还要高出一等半筹以上。

她就是“小寒山般若庵”庵主，“百忍神尼”悔大师。

卓轶伦恩师之一的“天山”醉头陀，与“百忍神尼”悔大师，渊源甚深，故而深知悔大师精擅一种玄妙莫测，旷世无双的“般若掌力”。

如今，榻上黄衣书生病象，正是受了“般若掌”伤，但发掌人总算仁慈，对他只加惩戒，保留了三成以上功力，未下杀手。

“百忍神尼”悔大师深隐“小寒山”，从不出世，则运用“般若掌力”之人，不是夏侯娟还有哪个？

他这里心中暗跳，对那位“咆哮虹颜”，动了相思，却害得榻上黄衣书生，与苏建祥也自心中狂跳。

因为医生诊脉以后，如此沉吟，岂非症状沉重，显然不妙。

黄衣书生将口微张，似欲问话，但却喉音喑哑，一字不出。

卓轶伦心中雪亮，知道这种暂失喉音，也是受了“般若掌”伤的特殊症状之一。

苏建祥忍不住地，向卓轶伦抱拳一揖，低声问道：“请问卓先生，我家三庄主所患的是何病症？可……可碍事么？”

卓轶伦业已看透端倪，自然胸有成竹地，应声答道：“据我看来，三庄主是伤非病，可能系受了阴人之害。”

诊出“是伤非病”不难，但那“阴人之害”四字，却把黄衣书生和苏建祥，听得均从双目中流霹出惊佩神色。

卓轶伦目注黄衣书生，缓缓说道：“三庄主此伤症状，是不是喉间失音，全身忽冷忽热，并奇酸难耐，四肢关节等处，也极为胀痛？”

黄衣书生在枕上连连点头，表示承认卓轶伦说得丝毫不错，他神色间已无适才的傲慢之状。

这时，苏建祥又向卓轶伦表示钦佩地，抱拳问道：“先生真是神医，但不知对于我家三庄主的这种伤势，应该怎样加以疗治？”

卓轶伦落得故作神奇地，微一沉吟，缓缓答道：“想救这种伤势，必须先问清当时的一桩情况，故而我打算先用‘金针度穴’之法，使三庄主恢复喉音，能够说话。”

苏建祥听得唯唯称是，卓轶伦遂向周三畏含笑说道：“老人家，请把针筒取来一用。”

周三畏这些日来，替他收拾药箱，手脚已甚娴熟，闻言之下，立即取了一枚针筒递过。

卓轶伦从筒中抽了其细如发的三根银色长针，先以其中一根，插进那位三庄主的咽喉之内。

苏建祥委实看得有点胆战心惊，但见三庄主的咽喉要害之上，被插进一根银色长针之后，不仅毫无痛苦神色，目光中反有高兴之状，也就钦佩万分，心神略定。

卓轶伦也不替那三庄主宽除所着衣裳，竟隔衣认穴地，把其余两根银针，插入他胸膛之内。

三根银针插好，卓轶伦便微凝功力，伸指点住针尾，使银针针身．起了一种有韵致的颤抖。

他指下银针在抖，那位三庄主的身躯，也随之在抖。

苏建祥的一颗心儿，亦自忐忑失宁地，抖跳得好不厉害。

片刻过后，卓轶伦五指一扬，三缕银光，随身而起。

那位三庄主，则“哎呀”一声，叫出口来，果然气血流通，喉音已复。

卓轶伦问道：“三庄主，你在受伤之时，是觉得全身一冷？还是全身一热？”

榻上黄衣书生应声答道：“我是觉得全身一冷，随即气血被制。”

卓轶伦正色说道：“三庄主请想得清楚一些，我要根据你的话儿，对症下药，稍有谬误，便将遗恨终身，你当时真是觉得冷，而未觉得热么？”

黄衣书生点头说道：“我记得不错，是全身一冷，如坠寒冰，毫无什么火辣辣地，炙热感觉。”

卓轶伦点头一笑，遂从药箱中取了两粒白色的丹丸命黄衣书生服下，然后再替他于“黑甜穴”上，略作推拿，便使黄衣书生面带笑容地，人了沉酣梦境。

苏建祥悄悄问道：　“我家三庄主的伤势，就此无碍了么？要不要另外服药？”

卓轶伦笑道：“苏兄定必也是武林好手，应该知道你们这位三庄主内伤甚重，若非对方手下留情，早已魂游墟墓，续命无方，这等伤势，倘服对方独门解药，自然较易痊愈，但像如今这般治疗，虽保活命，却最少也要调理上十天半月。”

苏建祥听得连连点头，卓轶伦又自笑道：“病人刚刚服我灵丹，最好让他熟睡一觉，方易行散药力，我们不宜在此打扰，且到厅上去开药方吧！”

语毕，起身回转大厅，一面执笔沉吟，准备开方，一面目注苏建祥，正色发话问道：“苏兄，医家讲究‘望闻问切’，故而请你从实告我，你家三庄主究竟是怎样受伤？”

苏建祥自然不敢对医生隐瞒，遂应声答道：　“先生医道，委实通神，你所说‘阴人所害’之语，半点不错，我家三庄主昨日偶遇一绝美红衣少女，双方言语不合，竟起冲突，三庄主因对方是女流，一时大意轻敌，遂被那红衣少女，在后背上拍了一掌。”

卓轶伦心中微跳地，接口问道：“这红衣少女，伤了你家三庄主后，还说了些什么话儿？”

苏建祥答道：“她声称半月以内，人在‘黄山’，倘若我家三庄主能够侥幸不变成一个哑子，便不妨赶去寻她报复。”

卓轶伦点头说道：“这红衣少女说得不错，慢说苏兄遇不上我，便算再迟上半日工夫，你家三庄主的喉音，便将永远喑哑，无法恢复的了。”

苏建祥闻言叹道：“倘真如此，则这‘红叶山庄’，便应改称为‘三残山庄’了。”

卓轶伦目光一亮，扬眉问道：“苏兄此话怎讲？”

苏建祥嘴皮微动，似乎有所碍难地，欲言又止，设法岔开话头，向卓轶伦称谢笑道：“此次祸变，多蒙卓先生妙手回春，请在这‘红叶山庄’小住数日，等三庄主病愈，或大庄主二庄主转来，定然不吝千金重谢。”

卓轶伦已在无意中探出夏侯娟的踪迹，哪里肯再复在此逗留，遂摇头笑道：“在下有事，无法久留，也不敢妄求什么千金重谢。”

说到此处，目注周三畏，含笑问道：“老人家，我们一向是病由我诊，价由你开，你且向苏兄索些公平脉敬，我们便该上路了。”

周三畏怪笑说道：“苏兄，我们这位卓先生的所定脉敬是‘贫苦施医，富贵加润’，像‘红叶山庄’这等气派，似乎应该略微多收一些。”

苏建祥点头笑道：“应该，应该，老人家尽管吩咐就是。”

周三畏屈指计道：“诊脉费十两，金针度穴的手续费二十两，两粒秘制灵丹，每粒二十两，开方费十两，总共整整百两纹银，听来仿佛甚贵，但你家三庄主却可保全性命，不变哑巴，又只合到苏兄所谓千金重谢的十分之一，算起来还是便宜透顶的呢！”

卓轶伦见周三畏竟敲了对方这大一笔竹杠，不禁剑眉微蹙，正待发话，苏建祥业已含笑说道：“便宜，着实便宜，若非两位急于启程，我家三庄主定不止赠送此数。”

他一面说话，一面已命人取来百两纹银，周三畏也毫不客气，眉开眼笑地，伸手接了过去。

卓轶伦此时已把药方开好，递与苏建样道：“苏兄照此药方，每日早晚各煎一服，给你家三庄主服用，必须连服七日，方可停止。”

苏建祥目注药方，卓轶伦继续说道：“方上药物，均易购办，惟每次服药以后，尚须再给三庄主喝上一大碗鱼汤。”

苏建祥问道：“鱼汤？是蒸？是煮？要用什么鱼儿？”

卓轶伦笑道：“除了‘黑鱼’万不能用外，任何鱼儿均可，斤半左右的金色鲤鱼尤佳，至于烹汤方式，倒是蒸煮不拘，但蒸的滋味，或许会比较鲜美一些。”

苏建样把卓轶伦所嘱咐的话儿，一一记注，便吩咐庄丁，备轿送客。

卓轶伦等知道推辞不脱，只好由他送到店中，取了行囊，立往“黄山”进发。

周三畏边行边自得意笑道：　“卓老弟，这次‘红叶山庄’之行的彩头不错，像这种主顾，若能多多遇上几个，我老人家后半辈子，便可终日醉饱，不会慨叹什么‘酒债寻常行处有’，和‘解馋难觅杖头钱’了。”

卓轶伦失笑说道：　“老人家还好意思呢！区区一诊之劳，竟敲了人家百两纹银竹杠，你未免太以心狠手辣。”

话方至此，周三畏便自怪叫说道：　“卓老弟，你说错了，心狠手辣的不是我们，而是‘红叶山庄’的那群人物。”

卓轶伦扬眉问道：“老人家怎么这样说法？”

周三畏狂笑叫道：“卓老弟，你装甚糊涂？我不信你就觉不出对方属于江湖人物，从那三庄主和苏建祥的气质方面看来，阴鸷有余，爽朗不足，分明不是正派豪侠，而是坐地分赃的绿林盗数。”

卓轶伦笑道：“我当时专心诊病，不曾注意这些，并连那三庄主的姓名，也未一问，否则便可知道对方究竟是何许人了。”

话方至此，身后蹄声大作，分明有骑快马，疾驰而来。

卓轶伦回头看去，一匹毫无杂色的雪白龙驹，业已泼风般地，卷到面前，马上人勒缰停蹄，飘然纵落，向卓、周二人，恭身为礼。

这人正是“红叶山庄”中的苏建祥，卓轶伦一见之下，不禁心内微惊，皱眉问道：“苏兄赶来则甚？难道三庄主的伤势，有了恶化迹象？”

苏建祥摇头笑道：“先生医术通神，我家三庄主一觉醒来，业已痛苦若失，问起脉敬，责我百两之赠，过于菲薄，遵命苏建祥飞骑赶来，再呈微礼。”

说完．便把鞍后所系的一具包裹解下，双手捧过。

对方如此作法，显出真情，卓轶伦倒不好意思加以拒绝，只得接过展开，包裹中竟是一件极好貂裘，价值足在千金以上。

苏建祥笑道：“卓先生，我家三庄主，尚有一事请教。”

卓轶伦如今倒觉得那位“红叶山庄”的三庄主，纵系绿林巨寇，倒也不失为性情中人，遂点头笑道：“苏兄请代我向你家三庄主，致谢貂裘之赠，他有甚话儿问我？”

苏建样道：“我家三庄主因见卓先生医道之精，无殊扁鹊再世，遂想请教一声，对于聋盲残疾，有无疗治之法？”

卓轶伦应声答道：“这要看症状如何？才可定论，譬如眼珠已失，或受伤碎裂，自然无法复明，若是翳障等因，便又可加疗治，一般说来，愈盲较难，愈聋便容易一些。”

苏建祥恭身笑道：“三庄主言道，本庄红叶如霜，秋景绝美，庄旁溪蟹尤肥，拟请卓先生与周老人家，于重阳前后，命驾光临，共谋一醉。”

卓轶伦闻言，更觉对方不俗，遂自豪情勃发地，点头笑道：“既承三庄主如此盛情，便请苏兄归报，在下与周老人家，准于九九重阳，前来叨扰。”

苏建祥喜形于色，恭身一礼，方欲上马别去，卓轶伦又复笑道：“苏兄暂留贵步，你家三庄主的尊名上姓，能否赐告？”

苏建祥略一迟疑，终于答道：　“我家三庄主，复姓司马，单名一个豪字。”

说完抱拳一礼，便上马疾驰而去。

周三畏从怀中摸出酒瓶，喝了几口，怪笑说道：“卓老弟，你这‘重阳’之约，定得似嫌匆迫一些，如今已是八月初三，我们还不知在‘黄山’有多久耽搁？”

卓轶伦扬眉笑道：　“我已略加算计，　‘怀玉山’距离‘黄山’不远，无论有多大耽搁，也可于重阳节前，赶到‘红叶山庄’，因为对方既提出这项邀请，似乎不便辜负那位司马豪三庄主的……”

话犹未了，忽然“哎呀”一声，扬眉叫道：　“我明白了，这‘红叶山庄’．果然大有来历。”

周三畏皱眉问道：“卓老弟，你获得了什么灵感？竟从恍然之中，钻出一个大悟来？”

卓轶伦得意笑道：“第一个灵感是‘三庄主’，第二个灵感是适才苏建祥问我能不能疗治盲聋残疾，第三个灵感是对方名叫‘司马豪’。”

周三畏被他说得晕头转向地，苦笑说道：“我大概感觉麻木，竟不知道老弟所提出这三件事儿，蕴藏着什么妙谛？”

卓轶伦微笑说道：“这三件事儿，倘系分而观测，似乎毫无妙谛，但若合而推敲，却有点妙不可言！我认为司马豪的两位哥哥，也就是‘红叶山庄’的大庄主和二庄主，一个叫司马聪，一个叫司马明，名列‘宇宙六残’，老人家是否同意？”

周三畏怔了一怔，拊掌狂笑说道：“老弟这真叫‘一言惊醒梦中人’，你猜得绝对不会有错，我们在‘红叶山庄’之际，苏建祥不是还说过：　‘倘若三庄主失音成哑，这红叶山庄便应该改称三残山庄’之语么？足见司马豪的两位哥哥，全都身患残疾。”

卓轶伦微笑说道：“我对‘宇宙六残’，闻名已久，但除了在‘埋龙坳’中，接过何撑天两只飞环之外，与他们尚屑缘悭一面。重阳佳节，来此重游，赏红叶，访奇人，不也相当有趣的么？”

周三畏一面前行，一面笑道：“有趣虽然有趣，但司马豪分明是想请老弟施展妙手，替那聋大哥，瞎二哥，疗治残疾。”

卓轶伦道；“这事非等实地观察诊断以后，才知有无希望？只要卓轶伦力之能及，我是绝不辞难。”

周三畏“哦”丁一声，目注卓轶伦道：“卓老弟，你知不知道‘宇宙六残’，全都偏狭狠辣，并非良善之辈？”

卓轶伦满面神光，点头笑道：“我知道，但医家有割股之心，无偏视之念，纵遇神奸巨寇，因病求医，我也先加诊治，次加劝化，宁可在劝化无效，怙恶不悛后，再费些心力，予以歼除。”

周三畏叹道：“老弟见识正大，胸襟如海，对于‘圣手仁心’四字，确实当之无愧的了。”

两人一番谈笑，到了“黄山”，便边自游览那些奇秀无伦的奥景灵区，边自留心探听夏侯娟、何撑天等有关之事。

万般无难事，只怕有心人。他们漫游到“天都峰”时，居然在一株古树之上，有所发现。

这株古树的树皮，被人削掉了好大一片，并以尖锐之物，在树杆上歪歪斜斜地，划出几行字迹。

周三畏首先发现，走过一看，只见那些字迹，虽颇潦草凌乱，但仍可辨出写的是

“埋龙坳，埋龙坳，

一龙已埋一龙傲，

若说是对他有情，

为何一别匆匆？

若说是对他无情，

又为何在旦夕，在花里，在山头，在水隈，都不能够把

他忘掉？

周三畏静静辨清字迹，走到正自负手崖边，纵观云海的卓轶伦身前，向他拱手笑道：“卓老弟，恭喜你了。”

卓轶伦被他弄得一头雾水地，惑然问道：“老人家怎么寻起我的开心，卓轶伦何喜之有？”

周三畏并不答话，只是取出酒瓶，喝了一口，眯缝着两只镇日都含有酒意的醺醺醉眼，向卓轶伦全身上下，不住打量。

卓轶伦苦笑叫道：“老人家，你是否新学会了什么‘麻衣相法’？要在我身上，施展施展。”

周三畏点头晃脑地，怪笑说道：　“相君之貌，英俊无伦；相君之心，悲天悯人；相君之学，深邃通神；相君之寿，万载长春。”

卓轶伦听得忍俊不禁地，失笑说道：“周老人家，你真所谓善颂善祷，倘若再加上点江湖相士之语，大概要说我的生辰八字，贵不可言，应该赠送你千金厚礼。”

周三畏不加理会，依旧怪笑说道：“明珠仙霹，威风祥麟，此人不嫁，更嫁何人？”

卓轶伦瞠目叫道：“老人家，你说的是些什么话儿？这是谁……”

周三畏怪眼一翻，接口狂笑说道：“这是准？这是夏侯娟，这是你送她外号的‘咆哮红颜’，这是我在代表她向你吐露芳心隐事。我的聪明卓老弟，糊涂卓大侠，你、你明白了么？”

卓轶伦俊脸微红地，皱眉说道：　“老人家莫要乱开玩笑，那位夏侯姑娘，性情暴躁坦率，脾气并不太好。”

周三畏笑道：“我知道她脾气不好，否则你怎会称她‘咆哮红颜’？但我却觉得我是在替她吐露心声，夏侯娟姑娘，纵然亲耳所闻．也不会对我大肆‘咆哮’。”

卓轶伦苦笑说道：“周老人家，你又不是不知道我和那位夏侯姑娘，风萍初识，根本未通数语，便告分别，哪里会……”

周三畏摇头笑道：“卓老弟，我不是信口胡言，我有真凭实据。”

卓轶伦心中一跳，目注周三畏，扬眉问道：“老人家，在这‘天都峰’上，除了青松，便是白云，你却哪里来的什么凭证？”

周三畏狂笑答道：“青松为凭，千秋不灭，白云作证，万古长新，岂不是你们这一对侠女英雄，良缘当合的绝佳兆头？来来来，卓老弟，我且让你看看你那位‘咆哮红颜’，为你所留的相思手泽。”

话完，便把卓轶伦引到那株古松之旁，叫他细看树杆字迹。

卓轶伦看清字迹，心头微醉，脸上微红，但口却仍辩白说道：“这些字迹，并未留名，老人家怎可遽加认定，是夏侯娟的手笔？更是为我而书的呢？”

周三畏哈哈笑道：　“卓老弟，英雄爱侠女，侠女慕英雄，这是天经地义之事，何必对此矫情？‘埋龙坳’三字，难道还不足证明一切？‘一龙已埋’是指我‘天龙八掌’郭大哥，‘一龙傲’是指你这‘圣手仁心’卓轶伦。”

卓轶伦因话儿已被周三畏叫穿，遂不再掩饰地，苦笑说道：“她真是冤枉我了，为何平平白白地，替我加上一个‘傲’字？”

周三畏摇头笑道：“老弟莫要叫屈，依我看来，是一点都不冤枉。”

卓轶伦不服气地叫道：　“老人家请讲，我的‘傲’在何处？”

周三畏看他一眼，冷然答道：“傲在何处？‘傲’在你的骨子里。”

卓轶伦剑眉方蹙，周三畏继续说道：“夏侯姑娘向你道别之时，老弟应该加以挽留，约她和你一同并辔江湖，寻找独孤智与何撑天，你不曾这样示意，便是面嫩骨傲，夏侯娟无论如何豪迈坦率，总是个脸皮子较薄的女孩儿家，她好意思主动迁就你么？”

卓轶伦心中暗悔，知道周三畏所说有理。

周三畏哈哈一笑，忽然举掌凝劲，向那株古松斫去。

他不是想斫倒古松，只是借掌代刀，又削下了一片树皮。

卓轶伦骇然问道：“老人家，你这是何意？”

周三畏指着夏侯娟所留字迹，含笑说道：“夏侯姑娘绝想不到我们也来‘黄山’，更绝想不到老弟会天缘凑巧地，在这‘天都峰’头，看见她松身留字。故而，这是她惆怅以下的遣愁之作，自然毫无掩饰，充分吐露真情，我老人家即景动兴，也要来凑上几句。”

他一面说话，一面果以指甲在松杆之上，不住乱划。

卓轶伦等他住手以后，颇为好奇地，注目细看。

哪知不看还好，一看之下，竟看得他深皱双眉。

原来，周三畏所划字迹，只是寥寥四语，辨出是：

“爱海如仇海．情场比战场。

你若要想打胜仗，最好是先投降。”

卓轶伦摇头叫道：“老人家，你所划的这四句话儿，不伦不类，算是什么东西？”

周三畏瞪眼佯怒答道：“什么不伦不类？这是我老人家根据生平见闻经验，所创造的至理名言，也可以说是爱海南针，情场宝典。”

卓轶伦道：“老人家可不可以把你这充满奥秘的名言宝典，解释一下？”

周三畏冷哼一声说道：“这样浅显的字面，哪里还需要解释？就是告诉沉迷在爱诲情天中的男男女女，若想天从人愿，美梦得谐，便不可过于骄傲自大，纵然把‘胜利’业已握在自己手中，最好也不着痕迹地，分给对方一半。”

卓轶伦听到此处，失惊说道：“呀！我明白了，老人家深入浅出，确是至理名言，但……”

周三畏怪笑问道：“但些什么？卓老弟莫非还有所不服？”

卓轶伦摇头笑道：“我对老人家敬佩万分，哪里有甚不服？只是觉得老人家既然能作爱海名言，情场宝典，怎么到如今仍是一条光杆，缺少个老伴儿呢？”

这几句话儿，把位“天琴醉叟”周三畏，问得既似窘愧难答，又似触绪伤怀，竟呆立不动地，从一双老眼之中，慢慢而慢慢地，垂落了两行珠泪。

卓轶伦见状．知道自己出语不慎，必是触动了周三畏的什么伤心隐事，不禁惶然叫道：　“周老人家，你怎么这样伤感？请恕卓轶伦无知。”

周三畏举起破袖，略拭泪痕，摇头苦笑说道：　“卓老弟，我怎么会怪你，我只有怪我自己年轻时，心性太傲，又不懂得这‘最好是先投降’的情场妙谛，才辜负了大好青春，成了个老光杆，慢说享受家室之乐，连儿子孙子，也一齐耽误。”

卓轶伦问道：“老人家当初的投降对象是谁？”

周三畏双眼中，精光一亮答道：　“她的名气不小，是叫……”

话犹未了，忽又摇头长叹地，断然说道：“彼此红颜已逝，绿鬓全皤，何必再去提她？我还是把那情场妙谛，向卓老弟说得清楚一些，因为……”

卓轶伦笑道：“多谢老人家指教，对于这句‘最好是先投降’，我已牢牢记住。”

周三畏瞪眼叫道：“光记住不够．还要懂得其中精义。”

卓轶伦苦笑说道：“乖乖，‘投降’还有精义？”

周三畏道：　“当然有，　‘投降’的精义，就是‘适时’二字，你若不懂得选择适当时机，来个胡乱‘投降’，对方又会看不起你，认为你是软骨鬼，大脓包，慢说让你称心如愿地，打场‘情场胜仗’，甚至于拂袖而去，以后连看都不屑向你看上一眼。”

卓轶伦越听越觉服贴，也越听越觉好奇地，向周三畏扬眉笑道：“老人家，你说得对，我如今才发觉你这些听来似是嘻笑怒骂的话儿之中，含蕴着高深哲理。”

周三畏点头叹道：“高深哲理，虽不敢当，但却是我一生中见闻累积，和本身经验所得的知识结晶。”

卓轶伦抱拳为礼，深深一揖笑道：“在下恭请老人家加以指教，什么才是向对方‘投降’的适当机会？”

周三畏目闪精芒，应声答道：“老弟应该注意这句‘最好是先投降’话儿中的那个‘先’字。”

卓轶伦闻言，方在思忖，周三畏又复笑道：“老弟，我先问你，武林内家高手，对于‘以静制动’的‘静’字诀，是怎样注解？”

卓轶伦顺口答道：“敌不动，我不动，敌欲动，我先动。”

周三畏抚掌笑道：“对了，‘投降’之道，亦复如此，在对方尚未对你完全倾心以前，若是推出一副‘投降’姿态，简直等于公狗向母狗摇尾乞怜般，令人厌恶，反会偾事，必须等待对方对于你的品貌风神，学识技艺，完全垂青，已想委身相事，而又基于女孩儿家一生骄纵怕羞本质，不好意思主动表示之际，来个趁其所愿的先行‘投降’，则在这场战争中，你所获得的胜利成果，必然丰硕绝伦，会使你从故意送给对方一半胜利，所受的这点委屈之内，赢取百倍补偿。”

这一席话，把卓轶伦听得失神呆立，但在感觉上却宛若醍醐灌顶，有种说不出来的美妙受用。

周三畏目光一注，怪笑叫道：“卓老弟。”

三字才出，峰下幽壑之中，突然有“嘘、嘘、嘘”的几声凄厉怪啸，隐隐传上。

卓轶伦蓦然惊觉，扬眉问道：“老人家听见没有？这是禽鸣，还是兽啸？”

周三畏轩眉答道：“老弟为何只猜禽鸣兽啸？不猜人嚎？”

卓轶伦皱眉说道：“人嚎也不无可能，但若是人嚎，则这壑下定必有特殊花样。”

周三畏怪笑说道：“卓老弟认为有些什么花样？”

卓较伦答道：“不是有人在壑下调教什么奇异蛇虫？就是有人在壑下锻炼什么奇异功力？”

周三畏点头笑道：“老弟的看法，与我差不许多，我们下壑看看，到底是什么东西作怪？”

话完也不等卓轶伦表示意见，便身形电闪地，当先向壑下驰去。

卓轶伦怔了一怔，旋即猜出这位“天琴醉叟”周老人家，定因提起昔年的情场旧恨，勾起愁思，才想赶紧找件事儿，排遣排遣。

他想得虽对，但就这一怔之间，周三畏业已先行下降了二三丈，隐没于一片云雾以内。

卓轶伦生恐壑下有甚凶险，遂也赶步提气飞身，施展出上乘轻功，跟踪纵落。

说也奇怪，就这略一怔神的先后之差，却已失去了周三畏的踪迹。

卓轶伦穿越那片云雾之后，便已到了壑底。

壑底是一片不甚平坦的石坪，毫无异状，不仅未见周三畏的人影．连先前所闻怪声，也未再听得响起。

卓轶伦见状，暗暗惊奇，心想周三畏的踪迹，怎会突然消失？

他人去何处，已颇难猜，但更难猜的是为何连招呼都不向自己打上一个？

除非……

卓轶伦想到此处，便不禁眉头深皱。

因为除非周三畏是遭人毒手，并系一击立毙，或一击立昏之外．绝不会半声不出。

他越想越觉惊奇，心中充满戒意地，功力暗贯周身，把十来丈方圆的这片壑底，仔细搜索一遍。

有草、有树、有苔、有石，也有一些细细泉水。

无人、无兽、无洞、无迹，也听不见丝毫声息。

怪了，到底是周三畏会飞、会化，还是这壑上有妖有鬼？

“唉……”

这是一声不知来自何处，声音细微得似有似无的凄然叹息，把卓轶伦听得委实毛骨悚然。

但他身上虽毛骨悚然，心中却灵光微现。

因为自壑上下望，目光被那片云带所遮，无法见底，会不会所谓“花样”，不在壑底，而在那段云气所罩的峭壁之间？

卓轶伦暗忖至此，耳中又复听得一声飘渺如丝的奇异叹息。

这次，他不再犹疑，提气纵身，往头上云雾之中赶去。

“嘘！嘘！嘘……”

他尚未进入雾影，雾影便传出了一连串的怪声。

这种“嘘嘘”怪声，正是先前壑上所听到的声音，有些相同，可算获得端倪，可以察看一个水落石出。

原来他方才一心往下急赶，不曾注意这段为云气所罩的峭壁之间．有一黑洞穴。

但如今卓轶伦留神注意之下，虽然发现洞穴，却又未敢遽然入内。

因为洞口爬伏着一只壁虎，两度所闻的“嘘嘘”怪声，便是从这怪物的口中发出。

这怪物四足长尾，身躯扁平．形相绝似一只壁虎，但却大得吓人，约莫有五尺左右长短。

身躯宽度，也近两尺，通体暗红，似乎满沾血渍，看去好不怕人。

卓轶伦虽然满腹诗书，文通武达，江湖经验，亦不算浅，却仍认不出这只大壁虎形的长尾扁身怪物，叫做什么名称，有何来历？

但仅凭直觉看来，这怪物定具奇毒，行动间也必快速绝伦，不可轻加招惹。

卓轶伦方在皱眉思计，那怪物“嘘”的一声，长尾掉处，果然捷如电掣地，隐入洞穴深处。

这一来，卓轶伦可为了难，有些踌躇发闷。

因为怪物爬在洞口，自然不易人洞，如今怪物已去，难道还不敢进入？

若不进洞．周三畏踪迹难寻，吉凶难料，令人太以悬心，若是进洞，那怪物倘来个暗中袭击，却又如何应付？

想来想去，还是觉得周三畏的祸福，重于本身安危，遂先行噙了几粒秘炼解毒灵丹，再复闪身入洞。

入洞丈许，洞径便有转折，卓轶伦三转两转，推开一扇门户，忽然眼前大放光明，业已到了一间宽大石室之内。

室中，药炉丹鼎，几榻等物，倒颇齐备，却就是无人。

没有周三畏，也设有那只壁虎形的怪物。

卓轶伦剑眉双轩，提足真气，施展“传音人密”神功，抱拳发话叫道：“石室主人何在，请出一见。”

话音才落，壁中果有回声，一阵隆隆声息，显出一扇石门，那只壁虎形的怪物，从石门中缓缓爬出。

怪物背上，坐得有人，是位白发披肩，面容奇瘦，状若幽灵的白衣老妇。

卓轶伦一见对方神采，便知这老妇不俗，遂一抱拳，恭身说道：“在下卓轶伦，冒昧干谒，尚祈老人家海量相宽，并请教老人家的尊名上姓，以免有失礼数。”

常言道得好：“有手难打笑脸人”，卓轶伦神情语气，如此谦恭，自然不会使那白衣老妇，对他起甚恶感。

他语音一了，白衣老妇便微叹答道：“我老婆子隐迹多年，‘吴沅’二字，恐怕不复为世所晓？”

卓轶伦闻得“吴沅”二字．不禁微吃一惊，恭身问道：“吴老人家莫非在三十年前，便名满江湖，先称‘傲骨玉女’，后称‘恨海幽灵’的武林前辈？”

吴沅点头叹道：“不错，我因傲生恨，中年白发，凋尽红颜，哪里还好意思再称什么‘傲骨玉女’，遂改号‘恨海幽灵’，最后更索性潜居避世，卓老弟既能知我来历，必非庸俗，令师是哪位高手？”

卓轶伦肃立恭身，应声答道：“家师共有两位，是‘哀牢山归云堡’堡主彭五先生，和‘天山醉头陀’。”

吴沅“哦”了一声，面色更转和缓地，微笑说道：“原来老弟竟获得这两位绝世奇人真传，难怪如此英年，即能三花聚顶，五气朝元，把内家功行，练得极有成就。”

卓轶伦见对方不过在目光微注之下，便看透了自己功行深浅，不禁好生钦佩。

吴沅从那怪物背上跳下，改坐石椅，并伸手肃容地，含笑说道：“卓老弟请坐，你怎会无端寻到我这从未为世晓得的洞府之内？”

卓轶伦道谢就座，陪笑答道：“在下哪敢无故惊扰，只因有位同行前辈，突然失踪……”

话犹未了，吴沅便接口问道：“卓老弟是不是与周玉龙同行？”

卓轶伦摇头答道：　“不是周玉龙，是‘天琴醉叟’周三畏。”

吴沅愕然问道：“天琴醉叟周三畏？此人穿的是什么衣服，长的是什么模样？”

卓轶伦刚把周三畏的衣着形相说出，吴沅便“哦”了一声，恍然笑道：“卓老弟，你所说的‘天琴醉叟’周三畏，就是我所说的周玉龙，大概他也和我一样，由于又老又丑，无颜再称‘玉龙’，遂改名‘三畏’。”

卓轶伦对于周三畏的改名之事，并不在意，只是对于他的安危情况，极为关心，遂急急问道：“吴老人家，那位周老人家怎会突然失踪，如今在不在此？”

吴沅叹道：　“这壑中墙上，有朵毒花，刚刚长成，周玉……周三畏下壑之时，经过花旁，无心折来一嗅，遂中奇毒，人立晕死，幸而我恰在洞口，将他接住，如今正于后洞昏卧。”

卓轶伦听到此处，失声叫道：“这样厉害的毒花，大概不是‘蛇涎莲’，便是‘醉神菊’了？”

吴沅点头说道：“老弟的见识方面，相当丰富，周三畏所中的是‘醉神菊’的瘫人奇毒。”

卓轶伦“哎呀”一声，皱眉说道：“这可怎好，周老人家既然误中‘醉神菊’的毒力，除了昏睡三日以外，并难免变作终身瘫痪。”

吴沅闻言，向他看了一眼，扬眉问道：　“卓老弟，你除了武达文通，似乎还深明医理。”

卓轶伦答道：“吴老人家猜得不错，卓轶伦曾蒙我恩师彭五先生的至交好友，　‘一帖神医’叶天仕，青眼相垂，略加传授，学得了一些岐黄薄技。”

吴沅笑道：“老弟太谦，叶天仕的一张单方，已为杏林奇宝，老弟得他真传，足称神医，你说薄技，但你既深明医道，便可不必再替周三畏耽忧，只要让他留在我洞中，小住百日，即告无恙。”

卓轶伦目光一亮，扬眉问道：　“吴老人家既然如此说法，莫非这洞中竟生得有罕世难觅，专医风湿瘫痪的圣药‘乌风藤’么？”

吴沅颉首笑道：“造物奇巧，妙不可言，天生一物，必有一克，老弟不妨记住，凡属生长‘醉神菊’毒花的十丈周围以内，便定有‘乌风藤’存在？”

卓轶伦心中一动，又复问道：“吴老人家，‘乌风藤’每簇必生九茎……”

吴沅察言知意，接口笑道：“卓老弟问话之意，是否想要上两茎，借以行医济世？”

卓轶伦摇了摇头，赧然答道：“乌风藤太以难得，在下不敢妄求，何况此藤每次切忌连取两茎，否则藤根即萎，不再生长，吴老人家只取上一茎，为周老人家疗毒便了。”

吴沅叹道：“卓老弟委实博识多才，但你却不知‘醉神菊’与‘乌风藤’，这一种毒花，一种圣药的气机居然相通，洞外的‘醉神菊’既被周三畏折断，洞中的‘乌风藤’，也告整盘坠落，我且送你三茎．留待救人济世。”

卓轶伦自然大喜称谢，并向吴沅问道：“吴老人家，我想看看周老人家，不知有无不便？”

吴沅微笑起身，领他走到后洞，果见周三畏脸色惨白地，在张石榻之上，入睡沉沉。

卓轶伦见状，为周三畏略一诊察，知道吴沅所言不谬，只要有“乌风藤”配药疗治，确实在百日之后，便可痊愈。

这时，吴沅已取来一支玉瓶，递与卓轶伦，含笑说道：“卓老弟，这瓶中是以极好的‘红花油’，浸泡三茎‘乌风藤’，敬以赠送老弟。”

卓轶伦也不再客气，伸手接过，仔细收好，向吴沅恭身一礼，称谢说道：“多谢吴老人家，在下因急欲寻人，就此告辞，并请老人家，代我向周老人家，转致数语。”

吴沅点头笑道：“卓老弟有何话说？”

卓轶伦剑眉微挑，目交神光说道：“请周老人家安心静养，那件事儿，由卓轶伦独自承当，倘若早有佳音，我并会来此向他报告。”

吴沅闻言，微笑说道：“老弟古道热肠，真不愧为醉头陀、彭五先生等两位旷代奇侠的及门弟子，这些话儿，定必代为传达，让周三畏静心养病，不再牵挂就是。”

卓轶伦站起身形，深深一揖，吴沅又复笑道：“卓老弟要走了么，我吴沅可有什么能为你效劳处？”

卓轶伦灵机一动，遂先把夏侯娟暨何撑天的形貌，说了一遍，然后向吴沅问道：“吴老人家你长居‘黄山’，不知最近可曾见过这样一位绝代红妆和一位畸形残废的两人踪迹？”

吴沅笑道：“老弟所说的夏侯姑娘，我未见过，至于那位双手俱折的何撑天，倒是常在‘西海门’茫茫云海之中，暨‘天门石径’等极端险峭之处．锻炼轻功身法。”

卓轶伦闻言暗喜，因自己随口一问，果获端倪，有了“西海门”，　“天门石径”等两处地点，总比盲目乱撞，要省力得多。

他见已无事，遂向吴沅告辞，吴沅不再挽留，送到洞口，彼此含笑为别。

卓轶伦离开吴沅所居幽洞，便即赶赴“西海门”，试探是否能有所巧合，寻得何撑天，或是夏侯娟的踪迹。

由“平天岗”向右方转去，便是“黄山”的望云胜地“西海门”。

卓轶伦来得极巧，云海四合，一望茫茫，几乎连数丈以外的路径树石，均不易看清。

他见了这种情况，不禁剑眉微蹙，心中暗忖：除非天缘巧合，否则要想从如此茫茫浩浩的云气雾云以内，寻得心目中人，简直可称奇迹。

想到此处，念头又转，暗叹难怪何撑天以一个残废之人，具有那等绝世轻功，原来他是选择这等云影迷蒙，峰削壁峭的奇险所在，经常苦苦锻炼。

峰高飞鸟绝，除了天风松涛以外，几乎万籁皆静，一片天机幽趣。

卓轶伦是位文武兼资，才华如海的风流人物，他到了这等所在，自然难免要好好地徘徊领略一番。

但正在他心旷神怡地，领略这无边妙景之际，忽然微有所闻，神色立变。

他从“天籁”之中，听见“人籁”。

所谓“天籁”，就是天风松涛，所谓“人籁”，则是叱喝声息。

因为吴沅曾说，何撑天经常在此练功，卓轶伦自然一闻人声，便特别注意。

他根据声息方向，慢慢行去，并凝目细看。

有所见了，从横侧方，迅疾如电地，飞驰过一条黄色人影。

雾影之中，黄色最显，故而卓轶伦一眼便即看出那条黄衣人影，双袖郎当，正是两臂俱失的何撑天，“宇宙六残”之一。

卓轶伦扬眉叫道：“何朋友留步，卓某有事请教。”

何撑天毫不理他，足下纵跃如飞，展眼间便成了茫茫云雾之中的一点淡淡黄影。

卓轶伦正待追踪，“刷”的一声，又是一条红衣人影，掠空而过，穷追前逃黄影。

卓轶伦看出这条红衣人影，正是自己赠她外号，并惹起相思的“咆哮红颜”夏侯娟。

他惊喜万分之下，一面提足轻功，急急赶去，一面高声叫道：“夏侯姑娘留步，我是卓轶伦，特地前来找你。”

夏侯娟也与何撑天一样，不肯停步，但却边自疾驰，边自答道：“我知道你是卓轶伦，也知道你定会前来找我，但我如今无法和你多谈，我非把那何撑天捉到不可，绝不使一个残废人能逃出我的手掌。”

这时卓轶伦因系提足真气，以全力飞驰，业已追得与夏侯娟先后仅距数尺，

雾影之中看去，夏侯娟衣袂飘飘，宛若凌虚仙姬，风神更美。

卓轶伦心中微醉，含笑说道：“夏侯姑娘，我陪你一同追他。”

夏侯娟毫不回头，只把螓首微摇，应声答道：“这厮轻功太好，心思又刁，一发现斗我不过，拔脚就跑，并倚仗地熟腿快，不肯跑出雾影，只在‘西海门’一带，来回乱转，我只得半步不予放松地，和他硬耗，耗到云海散后，倒看他怎样逃出我的手掌？”

卓轶伦点头笑道：“对！夏侯姑娘的这种想法极对，何撑天想仗云雾隐身，不肯跑离‘西诲门’，但茫茫雾影，总会消散，我陪你和他对耗，等把这残废凶人擒住，彼此再作畅叙。”

夏侯娟摇头说道：“谢谢，但你不必陪我和他对耗，最好我们另订后约。”

卓轶伦对于夏侯娟的英姿侠骨．绝代风华，委实心醉神迷，越看越爱，哪里舍得离开遂含笑说道：“没有关系。”

夏侯娟似乎已知卓轶伦要坚持陪她，遂接口笑道：“不是什么有关系或没有关系，是恐怕你的脚程方面，跟我不上。”

这几句话儿，若是出自别人口中，定会激得卓轶伦勃然震怒，但出自坦率豪迈的“咆哮红颜”夏侯娟口中，卓轶伦也只有深皱剑眉，发出几声苦笑而已。

夏侯娟扬眉叫道：“你莫要苦笑，我这人心直口快，不会故意奉承人，也不是故意刺激你，休看你如今勉强可以和我跑成一肩之随，但最多支持一个时辰左右，便将渐渐落后，因为何撑天是双手俱废，逼得在双腿上，下了专门性的特殊苦功，我则曾服‘雪鳝精血’，具有特殊耐力，你却只是一个武功甚好的寻常人，论持久耐力，你不如我，论特殊苦功，你不如他，何必跑得满身大汗，白费力气，干脆另外定个时地，和我见面多好。”

卓轶伦心知夏侯娟说的均是实情，但仍苦笑说道：“夏侯姑娘，你让我尽力一试好么，万一真不行，再遵从你的吩咐。”

夏侯娟忽然双眉一扬，娇笑说道：“你自己愿意白吃苦头，当然可以，不过……”

卓轶伦见她语未尽意，接口问道：“不过什么，夏侯姑娘怎么不说下去？”

夏侯娟毕竟豪爽大方，一面疾驰，一面点头笑道：　“好，我告诉你，我觉得你这种行为太笨，起初我认为我对你有点傻里傻气，如今我又认为你对我有点痴头痴脑。”

休看这“傻里傻气”和“痴头痴脑”二语，不是什么好字眼。

但在男女关系之上，却远比那些卿卿我我，誓海盟山，来得真，来得甜，来得亲切有味。

卓轶伦听得心中好不受用，精神大振，不知从哪里来了一股奇异力量，竟追得与夏侯娟并肩同驰。

但这种精神作用，仅能振奋一时，无法持久，只可使卓轶伦多看夏侯娟几眼，把情根种得更深而已。

约莫半个多时辰过后，果然追不上那位对轻功下了特殊苦功的何撑天，只见那条黄衣人影，在雾影中，旋回盘绕，而云海也不但没有消散之意，反倒因风卷聚地，越来越厚，越来越密。

卓轶伦颇识时务，废然一叹叫道：“夏侯姑娘，请你指定时地，再为畅叙衷情，我服从你的话了。”

夏侯娟“噗哧”一笑，扬眉答道：“早点听话多好，我们于九九重阳，在长江江心的‘小孤山’见。”

卓轶伦方答了一个“好”字，忽又想起自己与司马豪所定的“红叶山庄”之约，遂急忙叫道：“夏侯姑娘，九九重阳不行，那天我在‘怀玉山’中，另有约会，请你把时间往后推延……”

话犹未了，夏侯娟便冷然说道：　“谁叫你要我指定时地，夏侯娟一语既出，从不更改，我于九九重阳在‘小孤山’江岸，由凌晨等起，一直到黄昏，只要红日沉山以后，你仍不来，这一辈子便休想我再见你。”

卓轶伦听了这些话儿，不禁脚下一停，愕然发怔。

就这一怔之间，娟娟红影，疾驰如风，业已消失在浓密云海之内。

“百忍神尼”悔大师是比“三奇二帝一绝六残”等当代一流高手，还要高明的旷代空门奇侠，她这位女弟子“咆哮红颜”夏侯娟的功力，果然也似要比一身兼得醉头陀，及彭五先生两家真传的“圣手仁心”卓轶伦，强上一些。

卓轶伦敞一怔神之下，夏侯娟电掣星弛，芳踪已杳。

她不是白白走的，她是有所收获而走，带走了卓轶伦的一颗心。

她越是豪迈，越是率直，越是咆哮，越是刁蛮，卓轶伦便越是觉得她脱俗出尘，特别可爱。

夏侯娟的人，走了，卓轶伦的心，也走了，所剩下在云雾影中的，只是卓轶伦的躯壳。

大概是“百忍神尼”悔大师的传授太高，夏侯娟的轻功太快，连卓轶伦的飘荡心魂，亦无法追及，只好茫茫然，痴痴然地，转回躯壳内。

躯壳中有了心魂，才有动作，卓轶伦播了摇头，失声一叹。

但卓轶伦虽已有了动作，却并未怅然离去，他仍然直眉瞪眼地，痴立在云雾之中。

因为他记得何撑天的逃遁方法，是在这“西海门”一带浓密云海中，不住旋回盘绕。

于是卓轶伦便有了一种想法，他认为何撑天与夏侯娟，在旋回盘绕之下，极可能旧地重经。

自己追虽追不上，等总等得着，何不来个痴痴的等？

等！等夏侯娟，和她商量商量，把九九重阳的“小孤山”之约，往后略为推延，免得自己不失约于彼，便失约于此，陷入无法两全的困窘之境。

常言道得好：“不如意事常八九”，“缘木求鱼”，固然毫无希望，“守株待兔”，却也希望缺缺。

等……等呀等……痴痴的等……

卓轶伦等得好苦，等得好急，等得好惨……

他心中自语自问：“会不会她再来，要不要我再等？”

答案是“或许会再来？应该要痴等。”

浓密的云海，淡了。

淡的云海，散了。

朦胧有朦胧的美，清朗有清朗的美，如今呈现在卓轶伦眼前的，便是一片清朗的美。

近山兀兀，美得像夏侯娟的骨。

远山淡淡，美得像夏侯娟的眉。

咆哮的风，美得像夏侯娟的脾气。

广阔的天，美得像夏侯娟的心胸。

但那集众美之大成的夏侯娟呢？她却像云雾般地消散，像虹霞般地幻失，恍疑姑射仙人，随风而逝，不知飘向天涯，飘向海角？

卓轶伦痴等成空，茫茫若失。

惆怅和回忆，是一种悲哀，但也是一种享受。

不过现实总还是现实，卓轶伦绝不能永远惆怅于回忆之中，不回到现实中来。

铛……铛……铛……

这呈远远传来的山寺晚钟，钟声够幽，够美，也告诉人黄昏了，不论成败利钝，今天已成过去，你应该好好休息，打点精神，再为那充满希望的明天，准备一切。

卓轶伦果然被钟声惊醒，他看了看满天晚霞，四山暮色，摇头长叹地，寻道清冷山泉，畅饮一番，并弄湿丝巾，覆在额上。

他这种动作，是需要清凉冷静，把充满心中剪不断，理还乱的别绪杂念，暂时撇开，好好“盘算正事”。

所谓“正事”，便是“九九重阳之约”。

所谓“盘算”，便是自己无法分身，到时究竟是对“红叶山庄”的司马豪食言，还是对“小孤山”的夏侯娟失约？

盘算的结果，使卓轶伦头疼脑胀。

因为佳人之约，固然不容辜负，但大丈夫一诺千言，“红叶山庄”之约，也绝不能食言不践。

难，真是难，但俗语云：“天下无难事，只怕有心人”，卓轶伦用心苦思之下，终于被他想出办法。

照夏侯娟的脾气看来，纵然等到了她，也可能是白碰钉子，绝无商量余地。

故而，从这一方面看来，是下策，从另一方面着手，是上策。

自己应该前往“红叶山庄”，把与司马豪所订的“重阳之约”，提早履行，或是延缓再践。

卓轶伦想通了，不再愁了，遂精神焕发地，先行畅游“黄山”胜境。

因为时间还早，卓轶伦久慕“黄山”盛名，既已身人其中，怎肯不尽情领略？

何况他总以为夏侯娟不至于远离，可能还在“黄山”之内，猛追何撑天，卓轶伦虽不打算再向她商量改约之事，但多对这位“咆哮红颜”，看上几眼，也是坠入相思苦海中人的莫大安慰。

由于这两种原因，卓轶伦自然穷幽探胜地，踏遍“黄山”峰塑。

看不完的岚光山色，怪石奇松，真使卓轶伦为之眼花缭乱，但那比任何好看东西，都更要好看三分的夏侯娟，却仍冥冥鸿飞，泯然无迹。

卓轶伦不敢过分久留，他既从失望中带有满足，也从满足中带着失望地，离开“黄山”，奔向“红叶山庄”。

等他赶到地头，恰好是八月十五。

三庄主司马豪正在庄前闲步，看见卓轶伦匆匆赶来，不觉一怔。

一来，当日司马豪在病中，匆匆一面，对卓轶伦认得并未十分真切。

二来，彼此所定约期，是九九重阳，司马豪想不到对方竟会提前于八月中秋，便即赶到。

就在司马豪微微一怔之间，卓轶伦已先抱拳笑道：“在下卓轶伦，三庄主大概不认识我了？”

司马豪听对方一报姓名，这才恍然大悟，惊喜万分地，赶紧抱拳还礼，向卓轶伦含笑问道：　“司马豪正渴盼卓兄风采，想不到竟会提前先降，那位周老人家，怎未一同……”

卓轶伦接口答道：“周三畏老人家，因另有要事，不克分身，遂命卓轶伦单独晋谒，并向三庄主驾前，代为致意。”

司马豪“呀”了一声，失惊问道：“那位周老人家，就是名满江湖的‘天琴醉叟’么？”

卓轶伦点了点头，司马豪愧然叹道：“当日小弟人在病中，喉音又哑，委实简慢失礼，卓兄见着周老人家时，请代司马豪敬致歉意。”

卓轶伦一面与司马豪并肩缓步，走向“虹叶山庄”，一面含笑说道：“三庄主命苏建祥兄，厚赠貂裘，又复订后约，必然有甚赐教？”

司马豪扬眉笑道：　“不瞒卓兄，小弟因见卓兄技精庐扁，医道通神，遂想请你对我两位兄长，也略施回天妙手。”

卓轶伦明知故问，向司马豪注目说道：“三庄主的两位令兄，是伤是病？”

司马豪道：“小弟在当世武林中，虽无籍籍之名，但我两位哥哥的名头，却不甚小，卓兄听说过司马聪和司马明么？”

卓轶伦故作失惊说道：“原来大庄主二庄主，便是‘宇宙六……’”

说到“六”字，语音遂顿，因为下面一个“残”字，似乎有点碍口，未便率直说出。

司马豪倒不加顾忌地，点头笑道：　“对了，我两位哥哥，就是‘宇宙六残’之二，也就是为了那个‘残’字，小弟才斗胆奉邀卓兄，重游‘红叶山庄’，卓兄仁心圣手，济世活人，想必不吝……”

卓轶伦不等对方话完，便自接口笑道：“三庄主，小弟对你两位兄长，钦慕已久，自愿效劳，但话要说在前面，关于盲聋残疾，有可治，有不可治，我必须先行察看，才……”

司马豪点头笑道：“那是自然，卓兄放心，司马豪虽是江湖粗人，尚知礼义，只有恭求诊治，绝无强迫施医之理。”

这时，两人业已回到“红叶山庄”，卓轶伦便含笑说道：“既然如此，便请大庄主二庄主与小弟一见，俾……”

司马豪陪笑说道：“我大哥二哥，出庄有事，约在‘重阳’方归，故而小弟才请卓兄届时，把酒登高，共渡佳节。”

卓轶伦闻言，不禁双眉微蹙。

司马豪见状问道：“卓兄有甚碍难，尽管请讲。”

卓轶伦道：“小弟于‘九九重阳’，另有无法推托之约，才提早前来‘红叶山庄’，谁知事不凑巧……”

语音微顿，略一思忖之后，又复扬眉道：“这样好了，小弟在贵庄叨扰半月，等到八月底时，倘若两位令兄，仍未归庄，卓轶伦便暂且告别，俟腊尽年终之际，再来拜谒就是。”

司马豪自然不得不同意地，拱手笑道：　“多谢卓兄美意，司马豪敬遵台命，‘重阳’虽尚未届，此间溪蟹已肥，我们今夜便持蟹赏月，共渡中秋佳节。”

话完，立即命人整顿杯盘，设席园林，与卓轶伦开怀畅饮。

这时，一轮皓魄，刚出东山，素彩流辉之下，黄花涨蕾，老桂飘香，景色自然清绝。

卓轶伦正在含笑举杯，陡然精神一愕，目注园墙，双眉微剔。

司马豪也有所闻，随着卓轶伦的目光，凝视园墙，扬声喝道：“墙外何人，请报尊名，否则休怪司马豪慢客无……”

“慢客无礼”的“礼”字尚未出口，墙外怪笑起处，一条矫捷无伦的灰衣人影，业已飘落席前。

来者是个约莫四十刚刚出头的清癯中年人，身穿一件灰色长衫，手中拄着一根纯碧竹杖，脸上则戴着一副墨黑晶镜。　

卓轶伦心中一动，暗想竹杖墨镜均是盲者常用之物，莫非这灰衣人，就是“红叶山庄”的二庄主司马明么？

他正在思忖，司马豪业已起立笑道：“二哥怎会提前回庄？大哥未与你一同……”

司马明接口笑道：“大哥的事未办完，要过了‘重阳’，方能回庄，我则因为事颇顺手，遂早些赶回，与三弟共度中秋佳节。”

说到此处，忽然向卓轶伦所坐之处，略有偏头，扬眉笑道：“三弟园中赏月，座有佳宾，居然颇不寂寞，但这位贵客是谁，应该替我引介引介。”

卓轶伦闻言，心中好不钦佩，暗想自己坐在一旁，根本毫未发话，司马明却已知晓，足见盲人听觉特聪，一方面有了缺陷，另一方面便会产生特别力量。

对方既已提到自己，遂索性先行报名，拱手笑道：“在下卓轶伦，久仰二庄主英名，今日可称幸会。”

司马明放下竹杖，入席就座，并向卓轶伦抱拳还礼，微笑说道：“好说，好说，司马明名虽为明，眼却失明，只是个残废之人，哪里会有什么……”

司马豪不等司马明语毕，便接口笑道：　“二哥有所不知，自你与大哥走后，小弟身负重伤，生死呼吸，并失音成哑……”

司马明听得脸色一变，沉声问道：“三弟，你是怎样受伤，伤在何人手内？”

司马豪俊脸微红，赧然答道：“此事说来话长，并咎在小弟，不在对方，等以后再慢慢禀告二哥。”

司马明又复同道：“三弟，你既受重伤，怎样痊愈，既已失音，如何不哑？”

司马豪笑道：　“多亏了这位精通医道的卓轶伦兄，巧过‘红叶山庄’，慨施妙手，才解除了小弟大厄，幸告康复无恙。”

司马明立向卓轶伦拱手笑道：　“卓兄此德，司马明兄弟，永不相忘，我先敬你一杯。”

说完，端起面前酒杯，向卓轶伦微微举手，一倾而尽。

卓轶伦自然随同倾杯，连称“不敢”，但对于司马明下手取杯的既准且快，丝毫不像失明盲人，又复暗暗惊异。

司马豪等他们互相干了一杯以后，含笑叫道：“二哥，卓兄这次是应我之邀前来，再访‘红叶山庄’。”

司马明听到此处，神情一震，忙自接口问道：“三弟既邀卓兄前来，必有深意，莫非你的伤势，尚未完全痊愈么？”

司马豪摇头笑道：“卓兄神医妙技，小弟早告复原，我邀他重来‘红叶山庄’之故，是为了大哥二哥……”

司马明摇了摇手，截断司马豪的话头，并从怀中取出一盒小小金针，向卓轶伦含笑说道：“卓兄，请你数一数这盒内的金针，共有多少？”

卓轶伦虽然莫名其妙，但也只好如言照办地，在数完以后，朗声答道：“盒内金针，共是一百整数。”

司马明又向司马豪问道：　“三弟，你是不是在‘天香轩’中设席？”

司马豪点头笑道：　“正是，二哥莫非要显示你的天赋绝技？”

司马明双眉微挑，偏过脸来，向卓轶伦含笑说道：“卓兄，请你在盒内随意取上一把金针，投入这‘天香轩’前的‘鱼乐池’内。”

卓轶伦颇为好奇地，遵从司马明之言，随意抓了一把金针，脱手抛出，化成一蓬金线，投入轩前池中。

针落波翻，水面一阵碎响。

司马明凝神侧耳，直等金针沉水以后，方对卓轶伦扬眉笑道：“据司马明听来，卓兄所投入池中的金针，似系三十七根，如今请你再数数盒内针数，是否还剩六十三枚？”

卓轶伦不信对方的耳力之聪，竟能达到如此地步，遂抱着满腹怀疑，细数盒内金针。

但数来数去，不多不少，果是六十三枚，卓轶伦不禁目瞪口呆，失声叹道：“二庄主这种神技，恐怕是旷古绝今，卓轶伦钦服万分，叹为观止。”

司马明摇头说道：“这种出奇听力，是为了弥补天生缺陷，拼命练而得，假如我与常人一般，双目可以视物，就绝难把双耳之聪，练到无微弗悉地步。”

说到此处，拿起盘中巨蟹，折下两只蟹螯，自取一只，把另一只蟹螯，暨蟹身，一齐递与卓轶伦，微笑又道：　“卓兄，请你把这蟹螯蟹身，分向不同方位，高高抛起。”

卓轶伦此时已对这位身带残疾的武林奇人．好不惊佩，遂照他所说地，把蟹螯蟹身，一东一西，分别抛起。

司马明双目虽盲，但双耳的听音辨位能力，着实灵敏无比，他右手甩处，先把蟹螯发出，击中空中蟹螯，然后趋势把盒内金针，抓了一些，化成大蓬金线，向那蟹身打去。

不单如此，司马明除了这掷螯发针的动作，并随在那大蓬金线之后，提气飘身纵起。

金针才一打中蟹身，人也跟踪飞到，伸手把这只双螯俱失，但却添了一身金刺的怪蟹，凌空抓住。

司马明再一吸气仰身，半空中来了式“细胸巧翻云”，双臂微分，腰间一屈，腿儿一伸，转化为“野鹤孤飞”，穿进“天香轩”，仍然准确无比地，落在原处。

卓轶伦刚待抚掌称赞，司马明已把那只长满“金毛”的蟹身递过，含笑说道：“卓兄再数数看，这蟹身上所中金针之数，大概与你投落水中之数，完全相同，也是三十七根。”

卓轶伦知道不必再数，定然绝无谬错，遂好生叹服地，失声赞道：“二庄主绝艺神功。”

司马明不等他往下再说，便即摇手笑道：“卓兄，你对我三弟有疗疾救命之恩，司马明绝不敢狂妄炫技，何况我闻其声，知其人，业已识得卓兄也是一位内功极为精纯的武林好手。”

卓轶伦见对方竟能从语音上听出自己的功力程度，不禁越发吃惊。

司马明坐回原位，继续笑道：“故而，司马明一再不揣鄙陋，弄斧班门，用意只在证明我尚可称得上是‘残而不废’。”

卓轶伦点头笑道：“慢说‘残而不废’，就把那些双目可以见物的江湖豪杰算上，又有几人能及得二庄主的矫捷精确？”

　

 
        
   
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第三章 紫衣官验色

txt?小说/\天、堂


司马明转面向司马豪含笑叫道：　“三弟，你虽一片好心，请来卓兄，欲为我疗治盲疾，但我却不想劳费卓兄心神，因为一来我目盲已久，未必能疗。二来这‘双眼失明’缺陷，似乎并不对我构成累赘。三来有此特点，反易成名。我若有如常人，不过与三弟一样，是位‘红叶山庄’的二庄主，哪里能够名列‘宇宙六残’，被四海八荒之间，目为第一流的武林奇客？”

这番话儿，虽然不无愤激意味，却也言之有理，卓轶伦听得心中暗想，司马豪恐怕不易说服他这二哥，接受自己疗治。

司马豪与司马明是同胞手足，自然深知自己这位二哥的怪僻情性，遂不再勉强劝说，只向卓轶伦举杯笑道：“卓兄莫要客气，请用酒菜，你看山围四面，月照当头，耿耿银河，疏疏列宿，我这小园之中，所能见到的中秋月色，倒也颇称幽美的呢！”

卓轶伦一面点头，一面却听出司马豪这夸赞秋色之语，似乎在旁敲侧击，对司马明暗加讽劝。

司马明也有所觉，双眉一挑，哈哈大笑说道：“三弟，你何必如此用心良苦，我虽看不见‘秋色’，却嗅得见残荷犹绰约，老桂自婆娑的‘秋香’，听得见笛弄三更月，砧敲万里衣的‘秋声’，也一样可以领略自然妙趣，并不见得对这美景良辰，过于辜负。”

司马豪被自己这位倔强二哥，顶驳得俊脸微红，双剔剑眉，欲言又止。

司马明的心思，真够灵敏，竟宛如目睹地，向司马豪笑道：“三弟，你有何话儿，尽管直讲，我生来好辩，决不怕人把我问倒。”

司马豪叹息一声，把语音放得极为柔和平淡，仿佛竭力避免使司马明过分刺激地，缓缓问道：“二哥，今天是八月中秋，你记不记得再过十一天是什么日子？”

司马明应声答道：“我怎么不记得，八月廿六日，是你秋表姊的生日。”

司马豪悲声叹道：　“自古美人多不寿，埋香坟树已成林，我秋表姊去世至今，好像不少年了？”

司马明答道：“整整二……二十年了，三弟，你……你忽然提起这……这……令我伤……心……肠断之事则甚？”

说话之间，业已伤感难禁，从脸上所带的墨色晶镜后面，垂落了英雄珠泪。

卓轶伦看得暗暗点头，心想大英雄多半均具真性情，虽然出身不一，交游不慎，有些人难免入了歧途，但若能固势利导，设法诱发良知，定可使其泯除恶迹，改正错误，照此看来，游侠江湖之人，与其刀光剑影中，诛恶锄强，倒不如苦口婆心地，化恶劝善。

他方想到此处，司马豪又复说道：“二哥既然记得秋表姊的生日，到时是否要去她的坟前，祭奠祭奠？”

司马明举袖拭泪，长叹一声答道：“我不懂三弟为何这样问话，你难道不记得我这二十年来，每逢你秋表姊的生辰，以及她逝世之日，不论雨雪风晴，都要亲去祭奠，并在她坟前，陪她一夜？”

司马豪的目中也微现泪光，悄悄拭去，继续问道：“二哥每次前去，是以何物对我秋表姊祭奠？”

司马明凄然答道：　“她生前最爱吃的饮食，是‘葡萄酒’和‘玫瑰鹅掌’，我每次往祭，都是用这两样东西，再加上香花鲜果。”

司马豪双眉一挑，悲声叫道：“‘人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉。’二哥虽然深情款款，二十年如一日，但秋表姊的泉下芳魂，真能享受得到你所供奉她的‘玫瑰鹅掌，和‘葡萄酒’么？”

司马明又自泪珠泉落地，凄然叹道：“人天路远，幽明永隔，她是否享受得到，如何能知，我只是聊尽我心……”

司马豪不等司马明话完，忽然把桌儿一拍，怒声叫道：“二哥，你是顶天立地的大英雄，不应该作矫情之语，违心之论。”

这两句突如其来的话儿，以及司马豪的愤怒语气，真把卓轶伦看得发呆，听得发怔。

司马明更是莫名其妙地，愕然问道：“三弟，你……这是什么话？”

司马豪冷笑说道：“二哥分明有最珍贵的祭礼，不肯拿去，只拿些‘玫瑰鹅掌’和‘葡萄酒’等俗物，假作多情，却叫我表姊的泉下芳魂，如何瞑目？”

司马明骇然问道：“三弟，你所谓‘最珍贵的祭礼’，却是何物？”

司马豪摇头说道：“二哥，你且慢问我，我先问你，你记不记得我秋表姊是因何而死？”

司马明叹道：“这等令人肠断心碎之事，怎会忘记，她是因为服侍我的重病，衣不解带，过于劳瘁，更见我病后双目生翳，成了残废，遂悲哀太甚，一恸而逝。”

司马豪点头说道：“二哥记得不错，我再问你，为什么要‘忠臣永纪凌烟阁，烈妇长留贞节旌’？”

司马明应声答道：“这个道理简单，就是‘以慰逝者，以励后人’。”

司马豪继续问道：　“假如奸臣死了，也让他人祀‘凌烟阁’，荡妇死了，也替她立上‘贞节牌坊’，则他们在九泉之下，是否觉得安慰？”

司马明道：“文不对题，便无价值，他们非但不会有甚安慰，反会有若芒刺在背。”

司马豪点头说道：　“二哥，请你记住你这两句正确答案‘文不对题，便无价值’。”

司马明眉头双蹙，接口道：“三弟今日怎么尽说这些不着边际怪话？”

司马豪冷笑说道：“从正面看来，虽然胡扯乱道，仿佛不着边际，从后面来看，却鞭辟人里，句句都是名言。”

司马明“哦”了一声，扬眉叫道：“三弟请讲，我愿意听听你从反面着眼的至理名言。”

司马豪毫不迟疑地，应声答道：“既然‘文不对题，便无价值’，则从反面来说，　‘吻合题目的作品，便是好文章’，再若换句话说．‘符合期望的东西，便是最好祭礼’，二哥，你能否听明这几句话呢？”

司马明听得一愕，司马豪又叫道：　“二哥，你扪心自问，仔细想想，二十年前，秋表姊衣不解带地，为你侍疾，是否仅仅期望你能对她供奉一些‘葡萄酒’和‘玫瑰鹅掌’？”

司马明被问得满脸通红，泪如雨落，嘴唇连连翕动，却答不出话。

司马豪语音渐厉说道：“二哥，你再想想，二十年前你的大病虽愈，秋表姊却疲累得瘦骨支离，人如秋叶，但她哪里以她本身为念，只为了你幸告无恙，高兴得满面笑容，直等发现你双目已盲，才禁不起心中剧痛地萎然而逝。”

司马豪不对他矜惜，反而加厉语言说道：“不错，二哥痛下苦功，以人力胜天，不单‘残而不废’，并成为一流高手，名震武林，但你却必须知道，你在秋表姊泉下芳魂的意识之中，却只是一个可怜的瞎子。”

司马明钢牙一咬，右掌猛落，竟把面前的大理石桌，劈碎一角。

司马豪不去理他，继续说道：“二哥，请你平心静气，仔细想想，今年是来不及了，倘你能于明年秋表姊的逝世之日，或是她的生辰，双眼复明地，站在她的坟前，顾盼生姿，展目一笑，她的泉下芳魂，会获得多大安慰，否则，你纵准备上一千斤‘葡萄美酒’，杀上一万只肥鹅，又……”

司马豪话犹未了，司马明业已转过头来，语音发颤地，向卓轶伦问道：“卓兄，我的眼睛，能……能不能治？”

卓轶伦胸有成竹，不假思索地，立即答道：“能治，我担保二庄主于明年此日，除了秋香秋声之外，并能领略秋色，一奠秋魂。”

司马明“哦”了一声，高兴得语音发抖地，又复问道：“卓兄，你……你……你未经诊断，怎……怎么有这……这等把握？”

卓轶伦微笑答道：“死别廿年，深怀未渝，二庄主真是至性至情，令人钦佩，你胸前衣裳，全为泪湿，显见眼苗未枯，只不过生了一层白膜，障蔽视觉而已。”

司马豪扬眉叫道：“卓兄，我二哥的眼上白膜，是否可以立即除掉？”

卓轶伦摇头笑道：“这种白膜，是起自睛珠以内，井非沾在睛珠以外，故而只能使其慢慢化消，不能立即除掉。”

司马明点头说道：“我不太急，只要能于明年此日……”

卓轶伦接口笑道：“二庄主放心，我先为你配置一种药丸，一种药水，每日服食洗涤，约莫半年以后，必有相当成效，到了那时，小弟再为二庄主换用猛药，便将霍然痊愈，决不致错。”

司马明大喜称谢，卓轶伦又自笑道：“但有一件，二庄主必须切记，眼为心苗，伤损目力之事，莫过于时常愤怒，尤其在这段服药时间以内，务宜平心静气，善养天和，并尽量少食辛辣刺激之物，方能与药力配合，收效宏速。”

司马明点头说道：　“卓兄所言极是，司马明自当谨遵台命。”

卓轶伦懂得这位武林奇客的焦急情怀，遂立即索笔开方，请司马豪命庄丁购备一切应用药物。

俟药物购齐，卓轶伦并亲临炉火，和药为丸，熬药为汁，更把有关服食洗涤等各种应注意的细节，向司马豪兄弟，一一详加讲解。

司马明等唯唯受命，卓轶伦因配药熬药，业已耽延多日，深恐误了自己那重要无比的“小孤山”重阳之约，遂向他们昆仲二人，告别说道：“二庄主，三庄主，卓轶伦有事在身，无法久留，只好暂时告别，但一有闲暇，便会再来‘红叶山庄’为大庄主勉效绵薄。”

司马明兄弟，对卓轶伦业已感激万分，听说他身有要事，自然不好意思坚留，遂取出极丰盛的酬赠。

卓轶伦剑眉双扬，摇手笑道：“两位庄主倘真把我当做卖药糊口的江湖郎中，未免走眼，上次周三畏老人家，游戏风尘，已取重酬，并更荷三庄主的貂裘厚赠，衷心感激，惴惴难安，如今贤昆仲再若这种相惠，便系见绝于卓轶伦，我下次还敢来么？”

司马明哈哈笑道：　“我虽因疾成盲，无法得瞻卓兄丰采，但稍接清谈之下，已知必系旷代英雄，以卓兄与‘天琴醉叟’周三畏那等人物，行医江湖，定有深意，未识卓兄能否交浅言深，为司马明兄弟一告？”

卓轶伦本因弄不清楚“宇宙六残”间的关系如何，未曾向司马明、司马豪兄弟探问，此刻既听对方提起，遂不再隐瞒地，应声答道：“真人面前，不说假话，卓轶伦与周三畏老人家，江湖行医之故，是为了便于探查两位武林人物下落，有事须加拜访。”

司马明扬眉笑道：“卓兄要找何人，或许司马明兄弟，可以略效绵薄。”

卓轶伦仍未吐露有关“天龙八掌”郭南天之事，只是含笑说道：　“小弟要找之人，是与二庄主齐名，并列‘宇宙六残’中的何撑天，和独孤智。”

司马明听得皱眉苦笑说道：“卓兄，‘宇宙六残’之中，除了我司马聪、司马明兄弟，居有定所以外，其他均行踪飘忽，隐秘异常，但独孤智似乎是住在湖北‘桐柏山’一带，何撑天的踪迹，则常于‘黄山’出现。”

卓轶伦对于司马明所告之语，虽然早就有闻，却仍满口称谢。

司马明忽然神色一正，又复说道：“卓兄万一寻找两人时，有两件事儿，必须严密注意。”

卓轶伦笑道：“二庄主请加指教，卓轶伦恭聆高论。”

司马明道：“第一，卓兄莫要轻视何撑天是无手之人，他双腿、双膝、足尖、足跟，以及颈后，共装置有九种奇毒暗器。”

卓轶伦虽已知道何撑天会由腿上发出飞环，但听得一个无手之人，竟有这多暗器，也不禁吓了一跳，并替那位穷追何撑天的“咆哮红颜”夏侯娟，暗耽忧虑，生恐她万一不慎，受了算计。

司马明继续说道：“第二，独孤智体己半僵，终年坐在一辆特制轮车之上，但此车不仅下水能浮，上山能登，遇壑能度之外，并有多种杀人妙用，尤其独孤智常年持在手中的一柄羽扇，更是厉害无比，　‘宇宙六残’之中，数此人机智最深，也数此人心肠最狠，他因中风之故，嘴巴略向左歪，每逢左边嘴角，一再掀动，即系毒心大起，要想杀人，卓兄万一发现独孤智流露出这种特殊习性时，务宜赶紧远离，或是留心防范，免遭不测。”

卓轶伦抱拳笑道：“多谢，多谢，二庄主这一席教言，简直重逾万金之赠。”

司马明闻言，知他不肯收受所赠礼物，遂从身边取出一粒红色的径寸明珠，双手捧过，含笑说道：“卓兄既不肯旋受俗礼，则这粒‘天蜈珠’可避一切蛇虫，或对江湖游侠，略有助益。”

卓轶伦深明医道，自然知道这种“天蜈珠”的来历，及其珍奇妙用，遂不等司马明话完，便赶紧逊谢说道：“这粒‘天蜈珠’，径已逾寸，色泽又呈火红，分明是得自罕世难睹的‘百足天蜈’体中，如此异宝，卓轶伦怎敢收受，何况二庄主出外游侠时……”

话方至此，司马明业已接口笑道：“卓兄，你要我勿动肝火，善养天和，司马明敬遵台命，在服药疗疾期间，哪里会再涉江湖锋镝，加上昔年在苗疆巧斩‘百足天蜈’，我弟兄每人分得一珠，即令有事外出，也可轮流配用。”

卓轶伦仍待谦辞，司马明便傲含不悦之色地，皱眉说道：“卓兄若是执意不收此珠，便系看不起司马明兄弟，则我也不敢仰承妙手仁术，只好把你苦心配制的药丸药汁，一概璧还的了。”

卓轶伦听他这样说法，知道无法再推，只好称谢收下，并向司马明、司马豪兄弟告别。

司马明等依依不舍地，一直送出十来里外，方坚订后约，洒泪分手。

卓轶伦独踏风尘，胸中不禁好生感慨，暗忖世间事真难定论，往往耳闻是虚，目睹才实。

若照江湖传说，所谓“宇宙六残”，似乎个个均是旁门左道，凶恶无伦，但以司马明而论，武功固属上上之选，品格也是性情笃厚之人，即或生平行径，偶涉怪僻，也决非无法劝导归正，不可救药。

自己艺成出道之际，两位恩师均一再叮咛，教以游侠江湖，切勿倚仗武功，一味诛戮，凡遇恶人，务须尽量劝化，诱入正途，除非怙恶不悛，动人共愤之巨奸大恶者外，不计妄开杀戒。

由此足证，“仁、侠”两字，实不可分，自己既负“圣手仁心”之名，今后行道济世，实应谨遵师训，处处以仁恕为重。

卓轶伦急于与夏侯娟相会，一路上决不想再作耽延，但走到“祁门”“浮梁”之间，偏又遇见怪事。

当地是座小山脚下，有一躯体特殊雄伟的衣衫槛楼大汉，仿佛业已饮醉，酒气薰人，在石上呼呼大睡。

另外有一约莫二十三的年轻黄衣道士，站在大汉身畔，从袖中取出一条小小青蛇，向大汉胸前掷去。

卓轶伦本已走过，因觉得那年轻道士，神情阴恶，目光凶狞，似非善良之辈，遂自然而然地，回头多看一眼。

这一眼不仅无巧不巧地，看见年轻道士向大汉掷蛇，并看出那条青蛇虽小，却是有名的“竹叶青”，啮人难救，毒性颇重。

卓轶伦义胆仁心，天生侠骨，既然发现此事，怎肯听任那酒醉大汉，惨遭蛇啮，遂随意拾了一块小石，脱手飞出。

那条“竹叶青”蛇，方在半空，卓轶伦所发飞石已至，只听“噗”地一声，蛇头立被击碎，蛇尸也飞出数尺，颓然落向空处。

黄衣道士回过头来，向卓轶伦微一注目，身形略闪，便奇快异常地，到了他的面前。

卓轶伦微吃一惊，暗忖这小道士趁人酒醉，放蛇相害，行为分明极为下流无耻，怎又武功不弱，精擅“移形换影”的上乘轻功身法？

他的惊疑未定，那黄衣道士，业已冷然问道：“你不好好走你的路，却多管闲事则甚，打死我的蛇儿，赔得起么？”

卓轶伦见这黄衣道士，有点蛮不讲理，不禁微生厌恶地，扬眉答道：“我虽打死一条蛇命，却救了一条人命，互相比较起来，人命总会比蛇命值钱一些。”

黄衣道士闻言，发出了一阵森森冷笑。

卓轶伦愕然问道：“你笑些什么，我的话儿有何错误？”

黄衣道士“哼”了一声，哂然说道：“你的话倒不错，可惜眼睛瞎了，那大傻瓜长得够多结实，岂是一条小蛇，所能咬死？”

卓轶伦扬眉说道：“寻常蛇儿，自然无妨，但那条小小青蛇，竟是毒性颇强的‘竹叶青’呢！”

黄衣道士哂然笑道：　“你真是少见多怪，一条‘竹叶青’蛇，哪里算得上是毒性颇强，我且再给你一条蛇儿看看。”

话音甫落，把右手伸人道袍左袖之中，果又取出一条青灰色的蛇儿。

卓轶伦注目一看，只见这条蛇儿，长约五尺，粗约径寸，鼻端极尖，头呈三角，不禁越发惊奇，猜不透这黄衣道士，是何来历，竟弄些恶毒蛇儿，带在身上则甚？

黄衣道士神情不屑地，斜睨着卓轶伦，冷然问道：“你大概就认得‘竹叶青’，还认得这条蛇么？”　

卓轶伦答道：“这蛇有何难认，是产自闽粤山区的‘百步青蛇’。”

黄衣道士“咦”了一声说道：“看你不出，居然还有点见识，这‘百步青蛇’，比那‘竹叶青’的毒力强弱如何？”

卓轶伦毫不迟疑地，应声答道：　“自然是这‘百步青蛇’的毒比较强烈。”

黄衣道士狞笑说道：　“好，我试给你看，连这‘百步青蛇’，也咬那大傻瓜不伤，慢说咬得他死。”

一面说话，一面果然又把手中“百步青蛇”，向那醉酒大汉抛去。

卓轶伦哪里肯容他纵蛇害人，身形微俯，右手疾扬，又复拾起一块山石，觑准蛇头抛出。

但这次黄衣道士业已有备，蛇虽抛出，手仍握着蛇尾。

他见卓轶伦又加拦阻，手略一抖，蛇便卷回，目闪凶芒地，厉声叫道：“你真要多管闲事？”

卓轶伦点头答道：“我不能见死不救，听凭你逞凶害人。”

黄衣道士冷笑说道：　“你倒真会以义侠自居，我来问你，倘若那大傻瓜甘心自愿地，被这‘百步青蛇’啮咬，并毫无所惧，啮不伤，咬不死呢？”

卓轶伦摇头答道：“谁会甘心喂蛇，天下绝无此事。”

黄衣道士阴森森地，怪笑说道：“若无此事，算我存心害人，若有此事，则是你少见多怪，便应该赔我的‘竹叶青’了。”

卓轶伦点头说道：　“好，就是这么说法，倒看你怎样求证？”

黄衣道士笑道：“求证还不容易，只消一坛冷水，便可使这睡得像只死猪的大傻瓜，梦中惊醒。”

说完，将“百步青蛇”，收入袖中，取起石边一只酒坛，在壁间盛接了大半坛冰冷山泉，向大汉兜头浇下。大汉被冷泉一浇，果然酒意稍退地，醒了过来，慢慢站起身形，抓抓头皮，向黄衣道士问道：“小道士，你为什么用水浇我？”

黄衣道士指着卓轶伦，怪笑答道：“大傻瓜，这人看不起你，他说你怕蛇。”

大汉怒道：“我连龙都不怕，怎会怕蛇？小道士，快把你的蛇儿，放一条来，让我表演给他看看。”

黄衣道士微微一笑，又把那条“百步青蛇”，扬手抛出。

这回因那大汉业已清醒，又是自动要求黄衣道士放蛇，卓轶伦自然不便再加拦阻。

“百步青蛇”凌空飞到，大汉伸手接着，把蛇头送往颈间，让蛇儿血口箕张，钩牙如刃地，咬住他咽喉要害。

卓轶伦看得心头一阵狂跳，以为这大汉大概有甚癫痫之疾，定然应啮立毙，一命呜呼。

因为即令这大汉练有“金钟罩”、“铁布衫”等硬功，但咽喉要害，功力难达，哪里禁得起如此毒蛇啮咬？

谁知眼看“百步青蛇”的森森钩牙，业已咬中大汉咽喉，那大汉却仍若无其事地，走了过来，向卓轶伦怪笑说道：“你看清了么？是我怕这蛇儿，还是这蛇儿怕我？”

语音一了，双臂微分，竟把那条其粗逾寸的“百步青蛇”，连皮连骨连鳞甲地，活活扯成两截。

这种神力，委实惊人，看得卓轶伦一身冷汗。

因为蛇类的生命持续力量，异样坚强，被扯成两截以后，至少是有头的一段．未曾死去。

蛇虽未死，但被人生生拉断，其痛可知，自然也就拼命报复，把大汉的咽喉，咬得更紧。

蛇身越短，扯断必越艰难，但大汉仿佛神力无穷，一拉便断，看来毫不费力。

直等他把一条长约五尺大蛇，扯得只剩下钉在咽喉上的一枚蛇头，方伸手抓入蛇口，左右一分，将蛇头撕成两片。

卓轶伦看得呆了，心想江湖之大，真是无奇不有，今日这桩怪事，若非亲眼得见，定会斥为妄言，绝不相信。

黄衣道士伸手招过大汉，指着他毫无伤痕血渍的咽喉部位，向卓轶伦充满揶揄意味地，怪笑说道：“你这位爱管闲事，但又缺乏见识的朋友，如今大概看清了吧？你该赔我的‘竹叶青’了。”

卓轶伦窘得俊脸通红，点头说道：“我既答应你，便一定赔，但我身边现无蛇儿，一时又无法立即去寻捉，却是怎样办呢？”

黄衣道士狞笑说道：“不难，不难．这种荒山野地，哪里没有蛇儿，我帮你找，你去捉来赔我。”

卓轶伦一来有话在先，无法反悔，二来也不信对方轻轻易易地，便能寻得蛇儿，遂只好应声答道：“好，请你帮我去找，由我来捉，不过话要先行说明，找到‘竹叶青’便捉‘竹叶青’，万一所找到的，是条别的蛇儿，却也只好请你包涵一些的了。”

黄衣道士听得双眉略挑，向卓轶伦盯了两眼问道：“听你这样说法，你好像是个捉蛇专家？”

卓轶伦摇头答道：“我对蛇儿极为厌恶，怎会是什么捉蛇专家，只不过多管闲事，惹下麻烦，不得不遵守我自己所作诺言，试上一试而已。”

黄衣道士怪笑说道：“蛇儿只有可爱，哪有可厌之理，你身上倘若带了几条毒蛇，既可作为兵刃，又可作为暗器，即令到了毫无利用价值之时，剥去蛇皮，吞了蛇胆，把蛇肉往锅中一放，更是绝佳美食。”

卓轶伦见自己与黄衣道士答话之时，那大汉却痴呆呆地，站在一旁，不言不动，宛若泥塑木雕，不禁看得好生诧异。

直等黄衣道士话完，卓轶伦方皱眉说道：“我们不必对蛇儿的可爱或可厌问题，反复辩沦，还是捉蛇要紧。”

黄衣道士狞笑说道：“好，我且替你找蛇，倒看你是怎样捉法？”

说到此处，便脸色一怔，边自缓步而行，边自用鼻向四外连嗅。

嗅了片刻，似有所得，毫不彷惶地，走向小山脚际的一面石壁之下。

到得壁下，见壁间有个人拳大小石洞，黄衣道士又复接连几嗅，指着洞穴，向卓轶伦怪笑问道：“爱管闲事的朋友，你的运气似不太好，这洞里所藏的是条‘五环蛇’，比‘竹叶青’厉害得多，你敢捉么？”

武林人物，最怕的便是一个“激”字，何况卓轶伦素重然诺，有约在先，怎能不践？遂扬眉答道：“慢说洞中藏的是条蛇儿，便是条巨蟒，我也要擒来赔你。”

黄衣道士阴恻恻地笑了一声，说道：“请动手吧，我好开开眼界。”

说完．便拉着那状若痴呆的魁伟大汉，走向一旁。

卓轶伦起初认为凭自己一身功力，要想擒条蛇儿，总不太难，谁知如今到了即将实施之际，却一筹莫展，不知道怎样下手？

因为第一道难关是蛇在洞中，人在洞外，却怎样使蛇出洞，难道把整片石壁，都一齐毁去？

黄衣道士见他呆立洞口．毫无动作，不禁冷笑叫道：“爱管闲事的朋友，你怎么不捉蛇啊？是不是在诵念什么降蛇咒语？”

卓轶伦脸上发热地，赧然说道：“我是看洞中究竟有没有蛇？以及设想怎样使蛇出洞？”

黄衣道士闻言之下，一阵纵声狂笑。

卓轶伦俊脸更红地，怫然问道：“你这样发笑则甚？”

黄衣道士答道：　“我是笑你连洞中有没有蛇，都不知道，怎样使蛇出洞，都不懂得，居然自命不凡地，要做擒蛇勇士。”

卓轶伦惭怒交迭，但却还不上口。

黄衣道士怪笑说道：“这样好了，我再帮你一个忙儿，替你把那条‘五环蛇’，叫出洞来好么？”

卓轶伦扬眉笑道：“这不算是帮我的忙，因为你负责寻蛇，我负责捉蛇，故而把蛇弄出洞来，是你份内应为之事。”

黄衣道士怪笑说道：“算你能言善辩，但你要多加小心了，这洞中所藏的‘五环蛇’，不是好惹的呢！”

语音方落，一丝吹竹似的奇异尖锐音响，已从他两唇之间，缓缓吹出。

说也奇怪，黄衣道士所作吹竹之声，响起不久，洞中便悉悉索索地，钻出一条蛇来。

这条蛇儿长度仅约三尺有余，四尺不到，身躯雪白，由五圈墨环，把整条蛇儿，分成七个等分。

卓轶伦从未见过这等异蛇，遂不敢怠慢地，先取了两粒祛毒灵丹，含在口中。

黄衣道士突然吹出一声高昂短促尖音，那条“五环蛇”，便像根银箭般地，向卓轶伦飞穿而至。

卓轶伦虽未见，也未听说过这种“五环蛇”，但仅仅根据目力，也可看得出此蛇毒性甚重。

蛇既厉害，便不应轻视其锋，但卓轶伦却偏偏不闪不避，伸手向飞来蛇影的七寸捏去。

卓轶伦的这种犯险动作，有其不得已的苦衷。

一来．自己业已被黄衣道士屡加讪笑，如今蛇已进攻，人若再逃，岂非必招讥嘲，大不好看。

二来，口中已含极好祛毒灵丹，减了不少顾虑。

三来，自己伸手以前，已曾凝足真气，化指成钢，蛇身纵有奇毒，也不易受其侵袭。

黄衣道士站在一旁，见卓轶伦如此擒蛇，不由双眉高挑，失声狂笑说道：“这种‘五环蛇’，能如此用手捉么？你简直是自己找……”

“自己找死”一语中的最后那个“死”字还未说出，黄衣道士便愕然住口。

因为话方至此，那条“五环蛇”，已被卓轶伦准确无比的捏住七寸，擒在手内，头尾双垂，软绵绵地，似乎毫无生气。

卓轶伦也想不到会手到擒来，只觉得那“五环蛇”，飞近身前之际，突然把势一缓，遂被自己捏个正着。

他无暇参究原因，只把手中那条奄奄待毙的“五环蛇”，递向黄衣道士，并扬眉说道：“这条蛇儿赔你，我们之间，业告了断的了。”

黄衣道土不愿伸手接蛇，向卓轶伦说道：“你把蛇儿扔在地上。”

卓轶伦如言照做，黄衣道士又向他看了两跟，以一种极为奇诧的神色问道：“你捏蛇的那只手儿，不觉得痒么？”

卓轶伦本来不痒，但被道士这样一问，倒从心理上发生作用，觉得有点异样感觉。

他见那条“五环蛇”被抛在地上以后，仍自蔫耷聋地，神气索然，遂忽告恍然，知道定是司马明赠送自己的那位“天蜈珠”，发生了克制蛇虫的妙用。

卓轶伦既觉出捏蛇右手，有点不大舒服，又想起“天蜈珠”，遂把这粒宝珠取出，合在掌中，一阵揉滚，以祛除可能沾染手指的蛇身毒质。

黄衣道士看得双眼发直地，失声问道：　“难怪你能擒蛇，并使厉害无比的‘五环蛇’，变成面条儿一般，这粒珠儿，大概是专克蛇虫的‘天蜈珠’吧？”

卓轶伦不惯谎言，点头答道：“正是。”

黄衣道士目光微转，伸手笑道：“天蜈珠是罕世异宝，请你借我看看。”

卓轶伦闻言，未加深思，便伸手将珠递过。

但他既伸手递珠，目光遂自然而然地，注向黄衣道土，竟发现对方脸上神情．极为诡谲。

卓轶伦有些发现，自不肯把至宝轻易交人，遂中途缩手，未将“天蜈珠”继续递去。

黄衣道士见状，脸色立变，由诡谲变为凶狞地，厉声喝道：“你这是做甚？怕我抢了你的珠儿，不还你么？”

卓轶伦不便明言，支吾答道：　“你误会了，我因怕你身上还带有其他蛇儿，此珠又专克蛇虫，威力强大，万一有甚影响，未免又生事端。”

黄衣道土狞笑说道：“没有关系，便害死了我的蛇儿，我也不怪你就是。”

卓轶伦见他坚持要借珠一观，不禁皱眉说道：“你何必定要拿过去看，由我持在手中，给你赏鉴，不也一样？”

一面说话，一面便持着“天蜈珠”，递近黄衣道士，让他可以细看。

黄衣道士早就存心夺取宝珠，潜聚功力，如今既见卓轶伦手儿伸近，遂掌出如风，疾向对方的“脉门”扣去。

卓轶伦怎会让他轻易扣住，缩手闪身，避开了对方的一招“金丝缠腕”，并向黄衣道土，沉声叱道：　“你身在‘三清教’下，已然跳出红尘，怎么还这等贪鄙无耻地，想出手夺人之物？”

黄衣道士狞笑说道：“不要噜嗦，常言道：‘识时务者，方为俊杰’，你赶紧把那粒‘天蜈珠’儿送我，否则便敬酒不吃吃罚酒，难免连条小命，也一齐送掉的了。”

卓轶伦听得双眉一跳，索性把“天蜈珠”揣向怀内。

这种动作，等于接受了黄衣道士的挑战之语。

黄衣道士见状，目光如电地，不再发话，欺身进步，踏中宫，抢洪门，向卓轶伦宛若暴风疾雨般，接连攻出三掌。

卓轶伦对这黄衣道士，只是心存惩戒之意，遂闪过了第一第二两掌，等第三掌打向自己时，方凝聚功力，硬碰硬地，接了一记。

黄衣道士艺出名门，功力不俗，但比起卓轶伦来，却仍差了两筹。

故而，双掌一接之下，卓轶伦纹丝不动，稳立如山，黄衣道士却被震得右臂微酸，向后退去半步。

魁伟大汉本是呆立一旁观战，如今见黄衣道士略受小挫，便咧开大嘴，嘻嘻笑了一笑。

黄衣道士向大汉瞪了一眼，以为自己轻敌之过，不曾凝运全力，遂厉吼一声，举掌再发。

这一掌所挟威势，与适才大不相同，黄衣道士是以十一成内力发掌，掌风呼呼作啸，极为强烈。

卓轶伦此时已知这黄衣道士，绝非自己之敌，遂以九成半左右的内力，又复硬接一掌。

其实以九成力对十一成力，卓轶伦已可占得上风，如今他多用了半成内力，遂把黄衣道士，震得气血翻腾，跄踉连退。

魁伟大汉这次却看得“哈哈，哈哈”地，笑出声来。

黄衣道士接连受挫，方知不敌，遂向魁伟大汉，嗔目怒声喝道：“大傻瓜，你笑些什么？快点帮我打架。”

魁伟大汉摇了摇头答道：“我吃饱了，也喝醉了，只想睡觉，不想打架。”

黄衣道士叫道：“你今天虽已吃饱，明天有得吃么？你一顿饭儿，要吃十斤牛肉，十斤美酒，谁能养得起你？若不帮我打架，我就不管你了。”

魁伟大汉伸手抓抓头皮，好似无可奈何地，向黄衣道士点头说道：“好，小道士，我帮你打！但在把这人打跑以后，你却要让我好好睡觉，不许再用冷水浇我。”

一面说话，一面举起他那如蒲扇的手掌，便向卓轶伦疾扑而至。

换了旁人，一定轻视这蠢汉无能，但卓轶伦却知这大汉若无过人之长，黄衣道士怎会苦苦请他助阵？

他既未轻视对方，遂身形微闪，避开来势，立向那魁伟大汉，含笑问道：“朋友，你尊姓大名？”

话犹未了，大汉便连摇双手，傻笑说道：“你是不是聋子？没听见那小道士叫我‘大傻瓜’么？”

语音方落，右掌又扬，向卓轶伦的胸前拍去。

卓轶伦仍不接架，施展轻灵身法，一面飘然闪避，一面失笑说道：“朋友何必深藏不露？这‘大傻瓜’三字，哪里像是什么名号称谓？”

大汉怪笑说道：“怎么不像？我把姓名早已忘掉，倒蛮喜欢这‘大傻瓜’三字，叫起来既顺口，听起来也顺耳呢！”

边自发话，边自追向卓轶伦，扬眉叫道：“你方才把小道士打得呲牙咧嘴，显然力气不小，怎么如此竟不敢接我几掌？我生平有几桩苦事，就是饭不容易吃饱，酒不容易喝足，架不容易打得过瘾，这两天运气甚好，碰上个小道土，让我吃得饱饱，喝得足足，你能不能莫要胆小得像只老鼠，拿出点英雄气概，彼此硬接几招，让我也把这场架儿，打得过瘾一些呢？”

卓轶伦越听越觉惊奇，他发现这魁伟大汉，虽然是个浑人，但与一般白痴不同，仿佛在浑噩之中，还藏有一种特殊灵秀，只可惜这种特殊灵秀，尚未成熟，也未经人加以诱导开发。

既已好奇，卓轶伦便想试试对方到底是什么姿质地，点了点头，含笑答道：“好，我接你三掌，你尽管全力施为，过过打架瘾儿，莫要客气就是。”

大汉叫道：“客气？我对你客气则甚？我记得有两句蛮顺口的话儿，叫做‘当场不让父，举手不留情’呢！”

话音方了，右手疾推，这一招居然用的是“力士开山”的内家重手。

卓轶伦心知尺有所长，寸有所短，遂并不因对方之浑噩呆傻，而加轻视，竟以十成半的内力，予以接架，比适才对付黄衣道士，又加了一成功力。

谁料双掌一接，卓轶伦方知对方的内力之强，大得吓人，自己不单右半身整个酸麻，井脚下拿桩不稳地，“腾腾腾”连退三步。

卓轶伦正在惊愕万分，目注这魁伟大汉，大汉又复笑叫道：“小于，你真不错，但既够英雄，便要说话算数，最少接完三掌，才许逃走。”

招随声发，原式未变，仍是一招“力士开山”，猛推而出。

卓轶伦吃了苦头之后，已知这魁伟大汉的内力太强，不宜硬加接架。

但偏偏自己一时失言，说过接他三掌之语，怎好意思对这浑浊之人，有所背诺？

故而，他只好咬紧牙关，一式“拒虎当门”，飞迎而出。

这次卓轶伦丝毫不敢懈怠，是以十二成的真力，全神应付。

双掌一交，卓轶伦表面上虽只退了两步，仿佛比上次情况略好，但却暗叫不妙，知道自己这种太好面子，以弱敌强的举措，终于吃了大亏，内外伤势，均极严重。

外伤是整只右臂，疼痛欲折，已无力再复提起。

内伤是胸中血气狂腾，双眼金花乱转，耳内也隐隐雷鸣，更嗓口发甜地，似乎即将呛血。

魁伟大汉则高兴万分地，一阵纵声狂笑，向卓轶伦竖起拇指赞道：　“好小子！你真够劲，也真够种！来来来，再接一掌。”

卓轶伦听到此处，不禁黯然一叹，知道自己业已伤势太重，无法支撑，慢说禁不起这大汉的罕世神力，便换了那黄衣道士，再加上轻轻一掌，也足以把自己送到“枉死城”内。

常言道得好：　“天无绝人之路”，又道是：　“吉人自有天相”，就在那大汉业已缓缓举掌的千钧一发之间，突然救星天降。

所谓“救星”，真是一颗星。

但不是什么“太白星”、“天狼星”，只是一点大如蚕豆的紫色小星。

这点紫星，电闪飞来，打在大汉身旁的山壁之上，立即化为一蓬精芒电闪的紫色火焰，粘在壁上燃烧，把山石烧得毕剥作响。

说也奇怪，那魁伟大汉一见了这片紫色火焰，竟吓得全身发抖，亡魂直冒地，掉头便跑。

大汉一跑，小道士也随同飞奔，连对卓轶伦夺取“天蜈珠”的欲望，也完全放弃。

卓轶伦好不惊奇，他想看看这发出紫色火星，救了自己性命之人，到底是谁？

但他伤势太重，人已难支，勉强睁开眼皮，看见从小山脚下，转出一位窈窕紫衣美妇以后，便呛出了一大口鲜血，天旋地转，颓然晕厥过去。

这一晕，也不知晕了多久，直等渐渐恢复知觉以后，方发现业已换了环境，并非荒山野地。

不单身下所卧身上所覆，是又软又滑的锦衾绣褥，鼻观中，又充满了一片幽雅淡香。

卓轶伦大吃一惊，暗想这是什么所在？难道自己是睡在女儿闺阁之中？

他要想起身，但全身骨节，好像全都散了一般，又酸又疼，用不上丝毫力气。

卓轶伦无可奈何，只得呻吟一声，缓缓睁开双目。

果然，这是一间华丽卧室，并可从陈设装饰之上，看出是间女儿绣阁。

床前坐着一个紫衣少妇，本在背面看书，因听得卓轶伦的呻吟声息，遂转过身来，含笑问道：“你伤势如何？大概除了全身酸疼，一时尚难复原以外，内伤已告痊愈，因为我喂你服一枝极为难遇的上佳‘何首乌’呢！”

这紫衣少妇，年约二十八九，容貌生得极美，只可惜双眼太媚，以致充满荡逸之气。

卓轶伦回忆前情，知道这紫衣少妇，便是从神力怪汉手下，救了自己性命之人，不禁好生感激说道：“在下既承姑娘援手，又蒙赐服灵药，此恩此德，委实报答不尽。”

紫衣少妇嫣然笑道：“彼此都是武林一脉，何必说甚报答之话，小兄弟，你叫什么名字？”

卓轶伦虽然觉得这“小兄弟”三字，有点刺耳，但人家对自己救命恩深，怎好挑剔，遂应声答道：“我叫卓轶伦，姑娘怎样称谓？”

紫衣少妇笑道：“我叫崔凤芸。”

“崔凤芸”三字才出，卓轶伦便“哎呀”一声，失惊叫道：“崔姑娘，你……你……你就是名满江湖的‘鬼火仙容，紫衣宫主’么？”

紫衣少妇嘴角微掀，咯咯蔼笑答道：“我的‘紫星鬼火’，你已见过，　‘仙容’二字，却属过誉。至于‘宫主’之称，更复愧不敢当．崔凤芸生性爽直，不爱虚言，我只是‘四眼神君’胡遇奇的外室，也是一名为人不齿的江湖荡妇。”

卓轶伦听得心中一寒，暗暗叫苦。

因为这位“鬼火仙容，紫衣宫主”崔凤芸，是当代武林中，最负艳名的妖姬荡妇，想不到自己竟落在她的手中，并承受了她的一番救命深思。

卓轶伦念犹未了，崔凤芸便似看透他心思地，柳眉双扬，娇笑叫道：“小兄弟，你不要皱眉，也不要害怕，崔凤芸虽负淫荡之名，阅人无数，但因生性高傲，除非对方被我姿色引诱，欲火难禁，甘心拜倒裙下，我还绝不肯投怀送抱，轻易布施，你只要能勘得破色界，跳得出情天，我们也未尝不可以作个干干净净的朋友呢！”

卓轶伦听她这样说法，方心中稍安，扬眉问道：“崔姑娘，此处是什么所在？如今是什么时日？”

崔凤芸笑道：“你问这两个问题则甚？我要先行知道原因，然后才肯答复。”

卓轶伦无可奈何，只好从实答道：“我于九九重阳，约了一位好友，在‘小孤山’的江岸相见。”

崔凤芸瞟他一眼，微笑说道：“小兄弟，像在重伤未愈之下，仍如此关怀约会，倒真诚笃可敬，但不知与你约在‘小孤山’江岸见面的，是男朋友？还是女朋友呢？”

卓轶伦一来不善谎言，二来也想对崔凤芸暗示拒意，遂照实答道：“是女朋友。”

崔凤芸“哦”了一声，含笑说道：“你这女朋友美不美呢，比我如何？”

卓轶伦毫不迟疑地，应声答道：“崔姑娘是‘芙蓉如面柳如眉’，我那位朋友则是‘秋水为神玉为骨’。”

崔风芸双眉微挑，目中一亮地，娇笑说道：　“这么说来，雅俗有别，高低迥判，她比我美得多了。”

卓轶伦因深知女孩儿家，无不好胜，尤其是越具姿色之人，好胜之心，也就越切。崔凤芸毕竟对自己救命恩深，怎好过分使她不悦，遂赶紧陪笑说道：“崔姑娘莫要误会，我绝无高下轩轾之意，只是说你们宛如春花秋月，各擅胜场。”

崔凤芸不等卓轶伦话完，便自摇手笑道：“算了，小兄弟，你何必加甚掩饰？照你所作‘她是秋水为神玉为骨’，‘我是芙蓉如面柳如眉’的评论看来，定然我是‘春花’，她是‘秋月’的了。”

卓轶伦点了点头，崔凤芸微笑又道：“既然我是‘春花’，她是‘秋月’，怎说无分轩轾？　‘春花’是散色飘香，瞬间即萎，‘秋月’是蜡光素彩，万古常新。”

卓轶伦听她说到此处，遂接口笑道：“崔姑娘，你既知繁华转眼，凋谢无常，却为何不高谢风尘，效法……”

崔凤芸摇手笑道：“小兄弟，你且慢向我说教，你倘若知道今天是什么日子，大概会急死的呢！”

卓轶伦大吃一惊问道：“难道今日是九月初九？”

崔凤芸向窗外明艳已极的满天晚霞，看了一眼，扬眉笑道：“还没到九月初九，今天是九月初八，但夕阳匿彩，天已黄昏，距离重阳佳节，也不过只有一夜光阴了。”

卓轶伦听得焦急万分，一声长叹，暗想自己虽已煞费苦心，却仍将对夏侯娟负约。

念犹未了，崔凤芸却已咯咯笑道：　“小兄弟，你不要急，时间虽已不多，路途却是不远，此处离‘小孤山’甚近，你虽全身乏力，无法赴约，我却可以去把你那位女朋友，请来和你相见。”

卓轶伦听得又惊又喜地，目注崔凤芸问道：“崔姑娘，你……你真肯这样做么？”

崔凤芸媚眼如丝地，荡声笑道：“这事不要问我，只要问你自己，你若能在今夜把我伺候得高高兴兴，我明天就替你到‘小孤山’去，跑一趟腿。”

卓轶伦见对方话涉淫邪，业已开始布置风流阵仗，不禁剑眉深蹙，俊脸飞红，心头突突乱跳。

崔凤芸向他瞟了一眼，失笑说道：“小兄弟，你的脸皮儿，怎么这样嫩法？莫非你和你那女朋友，尚是清清白白，未度巫山十二峰么？”

卓轶伦脸上更红地，皱眉说道：“崔姑娘莫要胡猜，我与那位姑娘只是风萍初识，相交不久。”

崔凤芸银牙微咬下唇，媚笑问道：“她叫什么名字？是什么来历？”

卓轶伦答复一半，隐瞒一半地说道：“她复姓夏侯，单名一个娟字，至于是什来历？则尚未问过，不太清楚。”

崔风芸媚笑连声，点头说道：“其实，我应该可以从你对夏侯娟如此着迷的情况之上．猜出你对她尚不十分清楚，因为，一个女孩子倘若被一个男孩子，了解得太以透彻，并闯过了最后一关，曾经沧海难为水，除却巫山不是云后，那男孩子便会对她兴趣减低，难以把迷恋保持在浓密程度。”

崔凤芸在说话，卓轶伦在想事。

他是在想自己四肢无力地，睡在这么一位著名荡妇的绣阁之中，加上又受了对方的救命深思，不便过分使对方难堪，则这一夜光阴，真不知要如何设法，方能安然度过。

想来想去，毫无良策，只有尽量利用一个“拖”字，拖得一刻是一刻，拖得一分是一分。

等到真正“拖”不过去之时．再采取其他不得已的手段。

卓轶伦主意既然打定，便立向崔凤芸问道：“崔姑娘，你认不认识那与我动手的神力汉？”

崔风芸摇头笑道：“我虽不知道他的姓名来历，但他却业已尝我‘紫星鬼火’厉害，不然怎会一见火烧石壁，便吓得那样亡魂俱冒地，匆匆逸去？”

卓轶伦叹道：　“可惜！可惜！我虽然被他打得身负重伤，却仍颇欢喜他那种心智未开，可以任人雕琢的浑金璞玉。”

崔风芸笑道：　“小兄弟不要急，我虽不认识那神力怪汉，却认识那个使他与你动手的黄衣小道士，故而，等你伤愈以后，不愁找不着他们，但你应该一朝被蛇咬，十年怕井绳地，深知教训，千万莫像个小傻瓜般，再和那大傻瓜，硬碰硬的比力气了。”

卓轶伦赧然问道：“那黄衣道士是谁？”

崔凤芸答道：　“他叫卜允文，道号‘清风’，是‘三蛇魔君’卜玉峰的侄子。”

卓轶伦“哦”了一声，恍然说道：“原来那清风小道，竟与‘三蛇魔君’　卜玉峰是叔侄关系，难怪他身上带有不少恶毒蛇儿。”

崔凤芸坐在卓轶伦的床边，微笑说道：“那小道士本也不知晓我的身份，因曾与我同在一家小村店饮酒，见我略施手段，警戒神力怪汉，才认出我所用的‘紫星鬼火’来历。”

卓轶伦因崔凤芸业已坐在床边，几乎靠着自己，体香微闻之下，心中越发不安，遂拼命找话地，又复问道：“那神力怪汉，不知是不是‘三蛇魔君’　卜玉峰的门下？”

崔凤芸摇了摇头笑道：“他和那清风小道士的关系，恰好与你和夏侯娟的关系完全一样，可以说是初识未久。”

卓较伦诧然问道：“既然初识未久，那神力怪汉的一身功力，更不知比清风小道士高出若干倍数，却怎么竞肯听从清风小道的呼唤差遣？”

崔凤芸笑道：“这段故事，颇有趣味，我愿意说给你听。”

卓轶伦一来好奇，二来巴不得趁此拖延时间，遂赶紧含笑叫道：“崔姑娘快讲，并请讲得详细一点。”

崔凤芸向卓轶伦看了一眼，微笑说道：“我进入那家村店饮酒之时，清风小道业已先在，但神力怪汉却尚未到来与他结识。”

卓轶伦扬眉问道：“这事距离我受伤之日，约莫多久？”

崔凤芸道：“就在你受伤的不久之前，你问得这般仔细则甚？”

卓轶伦笑道：“既然是听，我就希望能听得详细一点。”

崔凤芸螓首微点，含笑说道：“好，我一定尽量说得详细、你先把这盅参汤喝掉。”

话完，伸手轻轻扶起卓轶伦的上半身，先替他垫好软枕，然后再取过几上参汤，向他口边送去。

卓轶伦情知不论如何，今夜总有番极难消受的风流罪过，遂干脆不再推让地，就在崔凤芸手中，把那一盅对伤病以后，恢复元气，助益颇大的上好参汤，慢慢饮尽。

崔凤芸放下盖盅，微笑说道：“我饮酒片刻以后，那神力怪汉便自经过村店，想是被酒肉香气所诱，站在店前，哇哇大叫。”

卓轶伦愕然问道：“他叫些什么？”

崔凤芸笑道：“他是问店中有没有好心人，肯请他喝一顿酒，吃一顿饭。”

卓轶伦闻言之下，失笑说道：“那怪汉倒傻得可爱，崔姑娘何不请他吃上一顿。”

崔凤芸轩眉答道：“我正想请他人座同饮，但因清风小道的坐位接近店口，他遂先行答话，问那神力怪汉凭什么要人请客，别人请他吃喝一顿，又会有什么好处？”

卓轶伦哂然笑道：“这清风小道，未免太以小气，请人吃喝一顿，原极平常，何必还要先谈谈交换条件。”

崔凤芸笑道：“小兄弟，你不要感慨，江湖中，像清风小道那等人物，多得很呢！”

卓轶伦道：“那神力怪汉，是怎样答复？”

崔风芸含笑说道：“那怪汉答得也妙，他说他共有两种特长，第一种是身体结实，可以挨打，第二种是力气甚大，可以打人，假如有人愿意请他吃喝，他愿意当场表演表演，任凭怎样殴打，绝不哼哼半句。”

卓软伦扬眉问道：“清风小道接受这种条件了么？”

崔风芸点头笑道：“他不单接受，并先后用了三种恶毒手段，向那神力怪汉肆虐，这三种手段是先用掌击，再用刀砍，后用蛇咬。”

卓轶伦被他吊起心火，急急问道：“结果怎样？”

崔凤芸道：　“结果是把清风小道的手儿打痛，刀儿砍钝，蛇儿咬断了两枚大牙，那神力怪汉，仍告毫发未伤，若无其事。”

卓轶伦听得心中又惊又爱地，点头说道：“原来那神力怪汉，除了神力惊人以外，并练有金钟罩、铁布衫、十三太保横练等护身功力。”

崔凤芸继续说道：“清风小道试出神力怪汉果然身负绝世武学以后，又看出其人心智未开，极为愚傻，似可笼络利用，遂不惜大破悭囊，让那怪汉尽兴吃喝一顿。”

卓轶伦问道：“崔姑娘，他们既已结交，你又如何与他们争吵起来？而对那神力怪汉，加以惩戒的呢？”

崔凤芸道：“我从清风小道放蛇咬人的动作之上，已看出他就是‘三蛇魔君’　卜玉峰的侄儿，生性极为阴毒，加上又颇爱惜那神力怪汉的一身罕见武功，遂暗以‘蚁语传声’，向他耳边说明清风小道身份，叫他特别小心，莫要为了几顿吃喝，上人恶当。”

卓轶伦故意加以赞美地，含笑说道：“崔姑娘此举，纯系一片仁侠之心，那神力怪汉定必对于你的暗加点醒之举，大为感激的了。”

崔风芸“哼”了一声，摇手叫道：“不然，不然，那神力怪汉听完我向他所作耳边密语以后，竟狗咬吕洞宾，不识好人心地，又复哇哇大叫起来，说是他天不怕，地不怕，宛如钢浇铁铸，无物能伤，哪里会遭人暗算，要我莫管闲事。”

卓轶伦叹息说道：“那厮竟这等不识好歹，难怪崔姑娘要怒不可遏地给他一些惩戒。”

崔凤芸苦笑说道：“我当时真觉又是好气，又是好笑，遂起身走过，取出一粒‘紫星鬼火’，问他敢不敢握在掌内？”

卓轶伦笑道：“那神力怪汉，正在得意洋洋，对于崔姑娘的这种挑战问话，必然毫不考虑地，便自接受。”

崔凤芸微笑说道：“小兄弟，你猜得不错，那粒‘紫星鬼火’，终于在神力怪汉的掌中爆发。”

卓轶伦恍然有悟地，扬眉说道：“大概那神力怪汉，虽然不怕掌击，不怕刀砍，不怕蛇咬，却怕火烧。”

崔凤芸点头笑道：“当然怕烧，尤其我那‘紫星鬼火’，硫质特重，水浇难灭，简直粘之不脱，金石皆溶。”

卓轶伦听到此处．失声叫道：“若照崔姑娘这样说法，那神力怪汉的一只手掌，岂非要被你烧烂了么？”

崔凤芸嫣然一笑说道：“那厮看来浑浊无比，但到了危急关头，却又颇为聪明，他猛然一掌，深深击入地中，掌上鬼火，遂告熄灭。”

卓轶伦“呀”了一声说道：“这倒真是个聪明办法，足见那神力怪汉的心窍尚未完全蔽塞，只要慢慢服药，细细开导，仍有望恢复常态。”

崔凤芸取起几上香茗，呷了两口，继续说道：“那神力怪汉虽已把火弄灭，不曾受甚严重伤损，但已对我畏如蛇蝎，清风小道也可能看出我的来历，不敢招惹，两人遂结伴逃走。”

卓轶伦苦笑一声，正待发话，崔凤芸又复说道：“我饮完酒后，一时兴起，遂尾随他们所去方向，悄悄追踪，谁知竟发现了第二个大傻瓜。”

卓轶伦愕然问道：“哪里有这多傻瓜？第二个大傻瓜，却是准呢？”

崔凤芸向他瞟了一眼，掩口笑道：“是你，你最多与那怪汉交上一掌，便该知道他神勇绝伦，不可力敌，怎么竟不顾一切，掌掌硬拼，几乎把条小命儿，平白送掉，岂不是第二个大傻瓜么？”

卓轶伦俊脸微红，赧然说道：“我因事先承诺与他硬接三掌，遂不好意思对于那神力怪汉，食言背信。”

崔凤芸笑道：“不轻然诺，言出必行，虽是江湖守则，但‘事急从权’，以及‘留得青山在，哪怕没柴烧’之语，却也含有相当至理，不可忽略的呢！”

卓轶伦对于这桩经过，虽已知悉，但眉头仍自愁皱，心头仍自愁急。

因为他如今伤势虽愈，性命已保，却仍有两道难关，横亘当前。

第一道难关，自然是这位“鬼火仙容，紫衣宫主”崔凤芸所施展勾魂摄魄的风流阵仗。

第二道难关，则是如今业已九月初八，明日便属重阳，自己元气未复，无法践约，若使那位“咆哮红颜”夏侯娟，在“小孤山”江岸，空候镇日，立尽黄昏，她必咆哮如雷，这桩误会，永将无法解释。

崔凤芸见了他这副愁眉苦脸之状，不禁媚笑说道：“小兄弟，你既不要急，也不必怕，只要曙色一透，我便前去‘小孤山’江岸，替你把那夏侯娟接来见你。至于我们今夜……”

说到“我们今夜……”之际，崔凤芸语音忽顿，风情万种地，向卓轶伦瞟了一眼。

这一瞟，又把卓轶伦瞟得心中突突乱跳。

崔凤芸银牙微咬下唇，咯咯笑道：“不要怕，小兄弟，我因自视高尚，对于男人遂一不强逼，二不用任何媚药，只要他们能过得‘五关’，便不仅彼此清清白白，不再纠缠，并把这位过关英雄，视作生平畏友。”

卓轶伦蹙眉问道：“什么叫做‘五关’？怎样过法？”

崔凤芸连连媚笑，起身微一回旋，所披紫衣忽落，娇躯之上，便告裸无寸缕。

这一来．粉乳雪股，妙相毕呈，使卓轶伦赶紧合上眼皮，垂帘摄虑地，不敢仰视。

崔凤芸娇笑叫道：“小兄弟，你且听着，所谓‘五关’，就是‘五更’，我和你裸裎同衾，但却绝不主动相扰，只要你能克制情欲，不起丝毫绮念，则天色一明，　‘五关’遂过，我从此便把你当做生平畏友，并替你前往‘小孤山’，去接夏侯娟了。”

卓轶伦听到此处，双目忽睁，神光湛然，凝视着床前裸无寸缕的崔凤芸，点头微笑说道：“好，崔姊姊，我愿意接受这桩考验。”

崔凤芸真对他的语气神情，颇感惊奇地，诧然叫道：“小兄弟，你倒真有一套，既敢睁开眼睛，又改口叫我‘姊姊’．更愿意接受考验，只怕你在‘五关’之中，连‘一关’都过不去呢！”

卓轶伦如今灵明已朗，含笑答道：“崔姊姊，小弟改口之意，是感谢你对我的救命深恩，今后愿终生奉若长姊，至于睁眼之故，则目中有色，心中五色，又复何惧？”

崔凤芸媚笑扬眉叫道：“好一个‘目中有色，心中无色’，我倒要领教领教小兄弟是否真能做一位当代柳下惠呢？”

话音才落，绣衾已揭，竞把条赤裸裸，软绵绵，香馥馥的娇躯，偎到卓轶伦身侧。

天光直到初更，卓轶伦不言不动，宛若木雕古佛。

二更，三更，仍复如此。

三更一过．卓轶伦不再缄默，和崔凤芸有说有笑起来。

四更梆鼓才敲，卓轶伦攘臂轻伸，竟把崔凤芸的娇躯，轻轻搂住。

崔凤芸以为已动情，吃吃低声笑道：“小兄弟，你毕竟仍是个银样蜡枪头，但在‘五关’之中，能过‘四关’，业已大不易了。”

卓轶伦摇头笑道：“崔姊姊，你是聪明人，怎么说出糊涂话来，应该体会出小弟于三更以前，尚系以一点灵明，强制欲火，随时都在危险之中，如今则已入了无我无相境界，一尘不染，万色皆空，慢说‘五关’，便有千关万关，也对我丝毫不生作用的了。”

崔凤芸被他一言提醒，顿觉如醒醐灌顶，冷水浇头，心中似乎又觉明白，又觉羞惭，又觉高兴地，情绪十分复杂，竟蜷伏在卓轶伦的怀中，嘤嘤啜泣起来。

卓轶伦知她已生了道心，才会心中难过，遂乘机再加规劝地，低声叫道；“崔婶姊，你听我说，‘欲’字转瞬即灭，‘情’字万古常新……”

话方至此，突然“当当当当……”地，连响起七声钟韵。

钟声本就清脆，在这静夜中，听来更觉悦耳，只嫌敲得太急，似乎失了节奏。

崔风芸一闻钟声，便惶然失色地，推衾而起。

卓轶伦莫名其妙问道：　“崔姊姊，这钟声代表什么意义，为何深夜大鸣？”

崔风芸道：“我的老公来了，这是‘四眼神君’胡遇奇的回宫讯号。”

卓轶伦顿时“哎呀”一声，满脸烧红地，皱眉说道：“这……这……这便如何是好？”

他所以惶急之故，是因自己与崔凤芸赤裸同衾的这副清白荒唐景象，见得了天，见得了地，但却见不了人。

不单见不了人，尤其见不得特别的两个人，一个是崔凤芸夫“四眼神君”胡遇奇，一个是自己所渴欲追求的“咆哮红颜”夏侯娟。

如今，胡遇奇业已回宫，倘若一头撞进房来，看见自己这副逾其宫墙，搂其外室的风流姿态，定然以为头巾变绿，大兴问罪之师，自己却如何交代？真所谓“跳在黄河洗不清”了。

崔凤芸大概是老吃老做，比较镇定，一面赶紧穿衣，一面仍自风情万种地，向卓轶伦摇手笑道：　“小兄弟，不要害怕，你既无窃玉偷香胆，存甚藏头露尾心？胡遇奇虽然回宫，却有强敌同来，此时正互相死拼，哪里有工夫再管他小老婆的风流帐呢？”

“叮叮叮”三声脆响起处，壁间突然开了一扇暗门，有个十六七岁的青衣侍婢走出，向崔凤芸恭身问道：“宫主有何交派？”

崔凤芸指着卓轶伦，向那青衣侍婢说道：“小琳，你把我这卓小兄弟，送到‘秘香阁’中养病，在未奉我命前，连半步都不许擅自离开。”

小琳恭身领命，崔凤芸回过身来，又向卓轶伦娇笑说道：“小兄弟，我们尚有一个更天的缘份未了，但因事变突生，只好俟诸异日再续，你且随小琳前去，我且帮助胡遇奇御敌，并把他打发走后，再来陪你。”

卓轶伦苦笑叫道：“崔姊姊，你……你不要忘了我，我的重阳之期，孤山之约。”

崔风芸点头笑道：“你尽管放心．我不会忘，纵令胡遇奇遭人毒手，这座宫阙成灰，我也必走趟‘小孤山’，瞻仰瞻仰那位夏侯娟姑娘，是什么样的天姿国色？”

语音方落，金钟又自连鸣，崔凤芸知道情势紧急，遂向卓轶伦，暨小琳微一挥手，便闪身出室，云飘电掣般，向宫前驰去。

才出宫门不远，崔凤芸即见“四眼神君”胡遇奇，与一怪人，在牌坊以外，斗得好不激烈。

胡遇奇身高六尺有余，已不算矮，但与他相斗的那条黑影，却比他还要高出两尺六七。

因双方距离太远，崔凤芸看不真切，心中暗忖这人高达八九尺光景，岂非成了山精海怪。

但这种想法，转眼间便告消除，崔凤芸走近以后，业已看出对方所以身量特高之故，是两人合在一起。

下面一人，双臂早断，只有双腿，但却腾跃如风，极为灵活敏捷。

上面一人，则双腿齐膝断去，但双臂极长，一只手掌，也特别巨大，尤其挥舞翻飞之际，所发出的掌风罡气，虎虎生威，竟使“四眼神君”胡遇奇，有点相形见绌。

照理说来，下面那人既无双手，自然不便扶持，上面那人既无双足，自然不便跨夹，应该摇摇欲坠，骑得不稳。

但事实不然，他们配合得太以巧妙熟练，下面那人无论怎样闪展腾挪，身形始终平稳如舟。上面那人也坐得纹风不动，巍如山岳。

崔凤芸看清对方形相，心中明白，知道这是“宇宙六残”中，残手的何撑天，和残足的云千里，联袂来寻“四眼神君”胡遇奇，寻仇报复。

胡遇奇昔年曾与云千里结过深仇，并也知道对方因双足早残，双手遂特别发达，更把各种掌力指力，练得奇强无比。

双方结仇以后，胡遇奇虽知厉害．但觉对方终是残废之人，行动不便，除非是狭路相逢，大概尚不致主动来寻自己。

谁知云千里虽属残废之人，记仇之念却切，居然约了个也与胡遇奇有过梁子的何撑天。两人合作，以彼之长，补己之短地，寻上门来，

崔凤芸看出对方身份以后，知道确是劲敌，遂脚下加快地，打算赶到当场，替“四眼神君”胡遇奇，助上一臂之力。

但她正行之际，路旁暗影中，却发出了“嗤”地一声冷笑。

崔凤芸微吃一惊，先行驻足卓立，双掌护胸，然后循声注目。

只见约在两丈来外的巨树下，站着一个黑袍之人。

此人本是倚树而立，天黑，衣黑，树影更黑，若非他发声冷笑，一时真不易看出他的所在。

崔凤芸这一注目，那人遂阴侧恻，叫道：“来人是‘紫衣宫主’崔凤芸么？在下钦候已久，今夜幸会。”

崔凤芸因对方已向自己指名发话，不能不答，只好一面闪身驰过，一面扬眉问道：“尊驾是何方神圣？夤夜光降‘紫衣宫’，致使崔凤芸，有失礼数，疏于接待。”

这几句话儿，明确客套，实却骂人，是责询对方不应该夤夜偷袭。

如今，她语音了处，已距那黑影近仅八尺，看出对方是个五十岁的清癯老者，形相陌生，但双眼中所蕴精芒，却有些与众不同的特殊光彩。

那黑衣老者，目注崔凤芸，等她语音一了，立即怪笑答道：“在下司马聪，不敢当崔宫主接待，只求你把你的‘飞花掌’法，赐教几招。”

崔凤芸闻言之下，又是一惊，暗想今夜不妙，“宇宙六残”无一好斗，居然来了三个，却应如何打发？

念方至此，疑心忽生，目注司马聪，扬眉问道：“尊驾说什么？你就是‘怀玉山’中‘红叶山庄’的司马大庄主么？”



 
        
   
www-xiaoshuotxt-c o m



 第四章　神力怪汉

t.xt.小`说`天.堂


司马聪点头答道：“正是……”

“正是”两字才出，崔凤芸便“吼”了一声，哂然叱道：“尊驾夤夜偷袭，已欠光明，更复冒用别人名号，委实无耻之极。”

司马聪愕然问道：　“崔宫主，你为何说我冒用别人名号？”

崔凤芸冷笑说道：　“谁不知道司马聪名虽聪，耳却不聪，便因耳聋失聪，才列名于‘宇宙六残’之内。”

司马聪点头说道：“你说得一点不错。”

崔风芸厉声叱道：　“住口，你既是耳聋之人，却怎么听得见我的说话？”

司马聪“哦”了一声，怪笑答道：“我对于你的话儿，不是听出来的，却是看出来的。”

崔风芸怒道：　“天下只有‘听话’，哪有‘看话’之理？”

司马聪怪笑说道：“耳朵不聋，可以‘听话’，耳朵聋了，只好‘看话’，这是我们残废人的特长，只消看你嘴皮怎样动法，便知道你在讲些什么。”

崔风芸道：“我却不信。”

这四个字儿，她并末发出语音，只是嘴皮徽动，以试探对方所说，究竟是否实事。

司马聪果然不知崔凤芸并未发声，立即狂笑说道：“信也在你，不信也在你，还是请你赐教我几招威震江湖的‘飞花掌’，莫使司马聪虚此一行。”

崔凤芸见自己故意试探的无声之话，仍被对方“看”出，知道当前这黑衣老者，确是“宇宙六残”中的司马聪，遂不敢怠慢地，扬眉叫道：　“好，司马大庄主，崔凤芸遵命进手，你就接接我这一百二十五式自创的‘飞花掌’吧！”

语音方落，双掌连挥，幻出一天掌影，宛如落花乱飞地，向司马聪密洒而去。

他们这边，刚刚互相交手，“四眼神君”胡遇奇那边，却已应付为难，危机屡现。

当世武林高手，除了“咆哮红颜”夏侯娟之师，　“小寒山般若庵”庵主，　“百忍神尼”悔大师外，便数“三奇二帝、一绝六残”。

“四眼神君”胡遇奇身为“二帝”之一，他的武功火候，比起“宇宙六残”，应该是伯仲之间，怎会交手并不太久，便有些抵敌不住？

造成这种情形的原因有二，一来是“宇宙六残”，各因身负特殊严重残疾，也就各自炼成了特殊厉害武功。

二来，如今这残缺了两只脚的云千里，与残缺了两只手的何撑天，合在一起，不仅弥补了他们缺点，并比一个正常人，还要来得难斗多多。

譬如，云千里专练掌指之力，火候极高，他正逼得“四眼神君”胡遇奇，不得不全神迎敌他上三路袭击之时，何撑天却会施展他的“钢腿”绝技，向胡遇奇下三路，猛力踢了一脚。

胡遇奇若是全神应付何撑天的“连环拐子腿”，或“无影飞云脚”时，云千里又会双掌猛挥，排山倒海般，向他上三路发动攻击。

这样一来，　“四眼神君”胡遇奇简直比一战二还要吃亏，因为任何两人的联手进攻，也不会有何撑天、云千里这般配合得天衣无缝，恰到好处。

更妙的是，云千里骑在何撑天的肩上，虽是两人合为一人，但有时却可以又由一人分为两人，向胡遇奇发动厉害杀手。

如今，云千里一招“浪卷流沙”，何撑天一招“金刚扫地”．上下夹攻，威势慑人，把胡遇奇逼得连退几步。

蓦然间，何撑天双肩一耸，把云千里耸起了三四丈高，自己则飞地似的，施展他快捷无俦的身法，追上胡遇奇，双腿凝功，接连踢出几脚。

这种脚法，据说自从武松醉打蒋门神后，便相传于世，名为“鸳鸯锁子连环脚”，变化万方，威力凌厉。

胡遇奇剐被逼退，又遭追袭，一时不及还攻，只好施展“燕青十八翻”，躲避何撑天不断踢来的连环飞脚。

谁知他地面上的威胁未灭，空中的功势又来。

原来，云千里一半长身，一半借势地，从何撑天肩上，飞起三四丈高以后，半空中提气俯身，双臂一圈，十指微屈，绝似只硕大飞雕般，向胡遇奇猛扑而下。

这是“七禽掌”中的“飞鹰攫兔”身法，并蕴有“云龙三现”杀手，端的厉害无比。

胡遇奇是大大行家，自然识货，知道若容云千里的十指一舒，发扬威力，罩住身形，则自己便难有侥幸。

在上下受攻的危急情况之下，胡遇奇只好从权，拼冒奇险地，用了式“卧看天里”，躲开何撑天猛蹋而来的连环飞脚。

他这式“卧看天星”，是双膝向前，身躯向后，几乎贴在地上，非有极上乘的“铁板桥”功，无法施展。

但“鸳鸯飞脚”，虽已避过，半空中的“飞鹰重手”，却随即临头，胡遇奇遵在背部将贴而未贴地的刹那之间，薯然向左一翻一滚，再后脚跟蹬处，贴地平穿出一丈四五。

他那翻滚身法，名叫“懒驴打滚”，贴地平穿身法，名叫‘金鲤穿波’”。

施展“金鲤穿波”，倒无所谓，但那“懒驴打滚”身法，却属情甘示弱的逃命手段，稍有身份之人，多半不屑为此。

胡遇奇号称“四眼神君”，名列“二帝”，是当世一流高手，如今万不得已之下，被逼得用出了“懒驴打滚”身法，度过危机，自然心中，断怒交进，准备不顾一切地，与对方一拼生死。

何撑天的“鸳鸯锁子连环脚”蹋空，云千里的“飞鹰攫兔”失效，他们两人遂又复合而为一。

云千里轻飘飘地，落跨在何撑天的肩上，发出一阵极具哂薄意味的纵声狂笑，扬眉叫道：　“胡遇奇，你用得好漂亮，好纯熟的‘懒驴打滚’身法，以后大可改名为‘懒驴神君’，做一个‘驴中之帝’。”

这几句话儿，挖苦得太以厉害，胡遇奇厉吼一声，面如赤血，目中喷火地，便自猛扑而至。

常言道：“一夫拼命，万人莫当”，胡遇奇怒极心疯，果然来势极猛，不可轻侮。

云千里怪笑叫道：“何兄，这厮要想拼命，我们犯不着和他硬干，且施展你的特殊身法，躲他一会，避其朝气，击其暮气，大概便前仇可雪的了。”

这是极高明的策略，何撑天自然照计而行，施展出自己的“神行无影”特长，闪躲“四眼神君”胡遇奇的疯狂攻势。

他的两条快腿，是为了弥补残手缺陷，专寻名山险境，拼命苦炼而成，迅捷轻灵，足称当世第一。

“咆哮红颜”夏侯娟的一身武学，已得“般若庵主”的八九成真传，几可傲视寰宇，但在“黄山”巧遇何撑天时，曾追遂数日，仍未得手，而被他从容逃脱，胡遇奇如今纵拼命苦追，怎能如愿？

一而锐，再而衰，三而竭，这是兵家常识，也是人之常情。

云千里与何撑天，固然懂得这种道理，难道“四眼神君”胡遇奇，就没有这种常识？

不，胡遇奇心中极为明白，他在追逐了四五圈后，便知何撑天的脚法之快，堪称绝世，自己不仅无望追得上他们，对方并会乘自己脚步一停，盛气一馁之际，立即回头反击。

他心中既然明白，自不肯听凭对方避己之锐，击己之衰，面暗暗有所打算。

胡遇奇一面竭尽余力，仿佛盛气未馁地，拼命狂追，一面却打算施展自己的独门暗器。

这位“四眼神君”，以炼制毒火驰名，故而崔凤芸所用的暗器，叫做“紫垦鬼火”，他自己所用的暗器，则叫“烈焰子母梭”。

当初胡遇奇便是用“烈焰子母梭”，烧伤云千里，因而结下深仇，如今他又想用这种独门暗器，克敌制胜。

他念头打定，接连怒啸摄魂的两度猛扑，趁着何撑天飞快闪逃，背向自己之际，袍袖翻处，一粗一细的两道梭形火光，便自如虹射出。

他这“烈焰子母梭”，在发出时，是比较大的“母梭”在前，比较小的“子梭”在后。

但算准距离，手法极巧，在约莫飞到敌方面前数尺之处，“子梭”会骤然加速，追上“母梭”，钻入“母梭”腹内。

子母一合，巨震立生，“砰”的一声，当空所爆散的奇毒火花，足有十丈方圆，在此范围内的敌人，委实非伤即死，无可侥幸。

胡遇奇的这种独门暗器，虽极厉害，但却略有缺点。

所谓“缺点”，就是发出时，轰轰发发，不能静悄无声。

常言道得好：“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，云千里昔年既已吃过这“烈焰子母梭”苦头，如今特来寻仇，自然已想就破它之策。

他和何撑天两人，一面闪展腾挪地，逗弄胡遇奇，一面早就提防他会重施故技，发出这种霸道暗器。

故而，背后空中的轰轰发发之声才起，云千里一声号令，何撑天身形忽转，竟自改退为进地，向那两道赤虹的子母梭光，飞迎而上。

不单人望上迎，更有一片金色雾影，以及五六种大小不一的电闪寒芒，也自一同飞出。

那片金色雾影，是从云千里手中洒出的一面金丝细网．向空中两道梭形赤光，如飞兜去。

那五六种大小不一的电闪寒芒，则是何撑天从双腿、双膝、双脚尖上，所发出的各类毒辣暗器，向胡遇奇猥集飞射。

这两种手段，用得均妙，一种是恰好克制“烈焰子母梭”，一种是大出胡遇奇的意料之外。

因为胡遇奇发出“烈焰子母梭”时，是算准距离，不到追近敌方之际，“母梭”便不会被“子梭”追上，发生爆炸，使自己也难免危险。

如今，何撑天与云千里不退反进，自然缩短距离，使“烈焰子母梭”，来不及发挥它的碰撞爆炸威力。

金色雾影，凌空一闪，两只血红色的“烈焰子母梭”，便入网中，云千里深知利害，猛力一挖，一团金网，里装两道赤光，便自脱手飞出十丈。

“砰”然巨响起处，“烈焰子母梭”触石爆炸，连同金网，也被炸的粉碎，但却远在十丈以外，威力难达现场，对云千里何撑天两人，不构成任何威胁。

胡遇奇睹状大惊，失神一怔，身形遂被何撑天从双腿、双膝，双脚尖上，所发出的五六种奇毒暗器，密密罩住。

他绝未想到一个双手均失的何撑天，能同时发出这多暗器，并件件奇毒无比。

既失神，又大意，自然行动稍缓，等他发觉危机，拼命闪避之际，却已为时不及。

胡遇奇总算武功颇高，连挡带躲之下，只中了一根“逆穴毒针”，及两根“销魂五星芒”。

但就被这极为细小的三根暗器打处见血以后，已使一代枭雄的“四眼神君”胡遇奇，化做南柯一梦。

何撑天一见胡遇奇中了自己暗器，跌倒在地，便知他业已无救，遂向那位正与崔凤芸动手的司马聪，比了一个手式，并厉声叫道：“司马大兄，胡遇奇已死，你且处置这个婆娘，我和云兄去斩草除根，烧掉这座宫院。”

说完，便肩负着云千里，驰向“紫衣宫”内。

崔凤芸本就不是司马聪的对手，缠斗这久，已受内伤，只因司马聪尚顾忌她的“紫星鬼火”，太以霸道，不敢过分紧逼，才可以勉强撑持。

如今听得胡遇奇已死，又知“紫衣宫”必化飞灰，她遂萌死念，接连弹出三粒“紫星鬼火”，并拟随后猛扑，与司马聪拼个同归于尽，稍泄胸中悲愤。

司马聪本身已成胜面，整个形势，又复极为有利，哪里还肯和崔凤芸如此死拼？一式“天龙御风”，便自飞纵五丈地，躲避那三粒“紫星鬼火”。

崔凤芸一声厉啸，正待追踪扑去，目光偶瞥之下，忽然发现“四眼神君”胡遇奇的尸身，正在逐渐化为血水。

她机伶伶地，打了一个寒颤，暗骂自己糊涂，此时怎能拼死？

死并不怕，但有两个原因，必须暂时逃死。

第一个原因是自己此时若死，还有谁来报何撑天、云千里等的杀夫毁业之仇？

第二个原因是自己曾答应卓轶伦，为他到“小孤山”去找夏侯娟，也应该忠人之事。

她方想到此处，整座“紫衣宫”中，业已浓烟蔽空，火头四起。

崔凤芸银牙咬紧，目眦俱裂，暗想青山不改，绿水长流，只要自己留得三寸气在，总有一天，和你们这三个残废凶人，算清今夜血债。

她利害既明，自然止住扑向司马聪之势，掉头便走。

因为此时不走，更待何时？若等何撑天、云千里两个凶人赶回，自己便肋生双翅，也难走脱。

司马聪一面闪避“紫星鬼火”，一面准备煞手，想等崔凤芸追来之际，把她一击立毙。

谁知目光瞥处，崔凤芸居然未追反逃，他自然不肯放松地，提气追踪，并厉声叫道：“崔凤芸，常言道：‘生不同衾死同穴，恩爱夫妻两不分’，你难道如此怕死贪生，把你丈夫撇下，让他作个孤零鬼么？”

崔风芸不加答理，却暗捏了两粒“紫星鬼火”在手，向约莫十七八丈以外的一片密林驰去。

她知道只要容自己进入密林，便告哲脱大难，可以精筹细计，再作报仇打算。

司马聪自也知道不能容她入林，遂提足真气，施展“八步登空”的绝顶轻功，想从崔凤芸的头上凌空飞过，挡住她的去路。

好个崔凤芸，一味疾驰，连头都不回一下，直等听得司马聪腾身纵起，人在半空之际，方把手中暗捏的两粒“紫星鬼火”接连发出。

以前，她是把“紫星鬼火”，一粒一粒的发出，如今，则是不再打人，而使两粒“紫星鬼火”，当空互击。

第一点紫星，先飞势缓，第二点紫星，后飞势急，等到后

发紫星，追上前发紫星，并两两相撞以后，“波”的一声轻爆，空中布开了一片紫色火光，挡住了司马聪的疾追来势。

司马聪知道厉害，怎肯撞入这片紫色毒火之中？并也不甘就此退却，遂施展出绝顶轻功，“纵云梯”身法，先把去势略停，然后左右双脚，连环互踹地，凌空升起了三丈六七。

这样一来，他竟从那片“紫星鬼火”之上，凌空翻越，去势并未被阻，只是略缓片刻。

但就这片刻之缓，崔风芸的身形，宛如急箭离弦般，业已接近密林。

等到司马聪越过火光，以“神龙御风”之势，垂天疾降地，扑到林前，崔凤芸已自带着一片森冷狞笑，深入林内。

司马聪勃然震怒，神功凝处，举袖猛拂。

劲气狂排，罡气怒卷之下，两三株巨树，立告断折，声势吓人，木叶如雨。

但再吓人也没用，这只是司马聪盛怒难过的自我发泄，对于那位“紫衣宫主”崔凤芸，毫无损伤。

一来“穷寇莫追”，二来“遇林莫入”，三来崔风芸的“紫星鬼火”，在林中更具威力，自己若是不顾一切，追入深林，被她把整座密林，化为火海，却是如何善后？

有了这三种顾虑，司马聪只好目注林中，怒詈几声，悻悻然地，掉头退去。

崔凤芸进入深林，惊魂初定，慢慢回过头来，从枝叶隙缝中，看见满天火光，知道自己的“紫衣宫”，已化灰烬。

她虽背着“四眼神君”胡遇奇，私蓄面首，但两人之间，仍有夫妇之情，如今，夫死、业毁，只逃出了她孑然一身，崔凤芸性格再强，也不禁紧咬银牙，凄然垂泪。

但这不是弱者之泪，这是强者之泪。

弱者之泪是伤心，强者之泪是立志。

立什么志？自然是立复仇之志，崔凤芸把何撑天、云千里、司马聪等“宇宙三残”的姓名，恶狠狠地念了几遍，拭去满面凄然泪渍，便自驰去。

自然是去“小孤山”，崔凤芸对卓轶伦所说之语，均是实言，她所住的“紫衣宫”，距离“小孤山”，不足百里。

百里路程，在普通人走来，或需一日，但在崔凤芸这等功力的武林好手脚下，却要不了两个时辰。

天末至午，崔风芸已到了“小孤山”，并把自己身上，整顿干净，掩饰了狼狈情况。

她才上“小孤山”，刚一弃舟登岸，便发现了一种怪异之事。

只见岸边满地皆是碎石，好似有人曾有激烈打斗。

崔凤芸好生诧异，抬眼四顾，见岸边除了些嵯峨怪石以外，毫无人踪，并未发现卓轶伦所说的夏侯娟在此等侯。

她正在蹙眉寻思，陡然“砰”地一声巨响，远远的一方巨石，自行爆裂，飞散了一天石雨。

巨石自然不会无故自爆，定是人为，崔凤芸遂知夏侯娟在乱石之间，但却猜不出她是用什么兵刃击石，膂力并如此奇大？

崔凤芸一面寻思，一面情不自禁地，高声喝彩，喊出了一个“好”字；

这个“好”字，刚刚出口，便从嵯峨乱石间，走出了一位红衣少女。

崔风芸知道来人定是使卓轶伦对她相思欲绝的夏侯娟，遂凝神注目看去。

她凝神注目之故，是想看两桩事儿。

第一件事，崔凤芸是要看看这夏侯娟，究竟生得怎么样的闭月羞花，沉鱼落雁？竟使卓轶伦对她爱得那等死心塌地。

第二件事，崔凤芸是要看看这夏侯娟适才把巨石击成粉碎之举，用的是什么沉重兵刃？

谁知她不看才好，这一看之下，不禁目瞪口呆。

两件事儿，都看清楚了，对于第一件事，崔凤芸是惊中带愧，对于第二件事，是惊中带奇。

因为夏侯娟的那份美，那份秀，那份清刚气质，使崔风芸看得自惭形秽，深深体会到卓轶伦说得丝毫不错，人家是“秋水为神玉为骨”，自己只是“芙蓉如面柳如眉”。

这是她惊中带愧之故，至于惊中带奇的另一感觉方面，则是崔凤芸发现夏侯娟并无兵刃，空着一双纤手。

既然空手，定系以掌击石，不论夏侯娟是挥掌实击，抑或凌劲空劈，其神功内力，均太以惊人，足可与那把卓轶伦打成重伤的神力怪汉，互相比拟，怎不令崔凤芸为之惊奇欲绝？

崔凤芸正在惊中带愧，惊中带奇之际，夏侯娟业已走到她的面前，秀眉微挑，冷然问道：“我打我的石头，要你叫好则甚？”

这两句不太讲理的话完，把位“紫衣宫主”崔凤芸，问得第二度目瞪口呆。

但崔风芸毕竟出身左道旁门，有的是左道旁门花样，她不过微微一怔以后，便以其人之道，还制其人之身地，也自冷然答道：“我叫我的好儿，要你管我则甚？”

这两句话儿，答得也不讲理，但因系根据夏侯娟那两句先

不讲理的刁蛮问话而来，遂不单显得分外刁蛮，并显得理由十足。

夏侯娟果然怔住，旋即怒气收敛地，目注崔凤芸，娇笑点头说道：“你答得好，答得足够刁蛮。”

崔凤芸指着那一片碎石，针锋相对地，微笑说道：“你也打得好，打得足见功力。”

夏侯娟扬眉笑道：　“这样说来，你仍为了我打石头之事，而叫好了。”

崔凤芸知道夏侯娟火气已消，遂点头笑道：　“人同此心，心同此理，我见了你能把那大一块巨石，击成那样烩碎，怎有不叫好之理？”

夏侯娟果然不再对崔风芸叫好之事，有所见怪，只是神色悻悻地，秀眉双剔，咬牙说道：“我这只是在打石头，倘若是打人头，便可能还要打得厉害一些。”

崔凤芸明知故问地，　“哦”了一声说道：　“你所谓的‘人头’，定然是‘特定人头’，不是‘一般人头’。”

夏侯娟不等她话完，便自接口说道：　“当然是‘特定人头’，我又不是什么阴毒魔女，嗜杀凶神，怎会对‘一般人头’都要打得那般狠法？”

崔凤芸笑道：“这人定与你有一天二地之恨，三江四海之仇。”

夏侯娟摇头答道：“你猜错了，他不是我的仇人，而是我的朋友。”

崔凤芸失笑说道：“既是你的朋友，你为何竟想把他打得比那石头还惨？”

夏侯娟扬眉叫道：“交朋友讲究拿心换心，互相尊敬，我和他约定在此见面，谁知从天色蒙蒙的清晨等起，一直等到如今业已日正当中，还不见他的踪影，岂不令人着恼？”

崔凤芸含笑问道：“照你的说法听来，你是在等一位男朋友了。”

夏侯娟毫不羞涩，大大方方地，点头答道：“男朋友又怎么样，女孩子交男朋友，是天经地义之事，值不得大惊小怪。”

崔凤芸道：“我不是大惊小怪，只是认为你若在等男朋友便不必如此急躁，无妨立尽残阳，盼尽黄昏，等到几乎完全绝望，芳心欲碎之际，那人儿才蓦然出现，你则娇嗔相责，他则涎脸求情，不是来得更够味么？”

夏侯娟听得好生佩服地，瞪起一双妙眼，向崔凤芸连看几眼，点头说道：“你说得对，你说得妙，我要再耐住心肠等下去，但若立尽残阳，盼尽黄昏，他却仍不来，这‘小孤山’便难免被我打得天翻地覆。”

崔风芸听到此处，摇头叹道：“你不必等了，慢说立尽残阳，就算等到一轮红日，再度东升，他也不会前来赴约。”

夏侯娟愕然问道：“你此话从何而起？你是谁？你知道我是谁？你又知道我等的他是谁么？”

崔凤芸对夏侯娟所提出的四项问题，只作了“我，你，他”等的三项答复，缓缓答道：　“我是崔凤芸，你是夏侯娟，他是卓轶伦，除了第一项不会有错以外，关于你和他的问题，答复对么？”

夏侯娟脸色忽变，退后半步，目光森冷如刀地，凝注在崔凤芸脸上，沉声叫道：“崔凤芸，你说实话，卓轶伦为何不来？他是不是轻视我的约会？”

换了平常的荡妇淫娃，这正是破坏卓轶伦和夏侯娟互相爱恋的大好机会．只要轻轻一语，或是略一点头，便可使一桩英雄侠女的美满姻缘，为之风流云散。

但崔凤芸虽然出身左道旁门，却颇有性格，不失为巾帼奇杰，她不肯昧着良心，破坏别人，来为自己打算，闻言之下，摇头笑道：“夏侯姑娘，你说错了，卓轶伦不仅不轻视你的约会，并对此重视无比，他想来，却不能来，才请我替他来呢！”

夏侯娟聪明绝顶，她把崔凤芸“他想来，却不能来，才请我替他来呢”等几句话儿，略一品味，不禁眉上堆愁地，骇然问道：“崔……崔姑娘，卓轶伦是身负重伤？还……还是身有重病？”

崔凤芸暗赞对方聪明地，点头答道：“夏侯姑娘，你不必着急，卓轶伦虽身负重伤，但如今已愈，只是不能走动，要等你去看他而已。”

夏侯娟听得卓轶伦业已无恙，心内一宽，嫣然笑道：“在通常情况之下，自然应该是他来践约看我，但在非常情况之下，改为我去看他，也无不可。崔……”

说到此处，语音忽顿，妙目中神光突闪，向崔风芸打量了好几眼后，方缓缓继续说道：“崔姑娘，你……你和卓轶伦是……是什么关系？”

崔凤芸看出夏侯娟的性情，极为直爽坦白，遂也坦白无私地，把自己从清风小道，暨神力怪汉手下．救了卓轶伦，带回“紫衣宫”，疗治伤势之事，说了一遍，甚至连爱慕调情等等，也未稍加隐讳。

夏侯娟起初难免听得有些神色微变，但直等崔凤芸把话说完，方恢复正常地，向她抱拳笑道：“崔姑娘，我谢谢你，也佩服你。”

崔凤芸知道她谢的自是卓轶伦的救命疗伤之德，但却不知“佩服”二字何来？遂扬眉问道：“夏侯姑娘，你这‘佩服’二字，怎样解释？”

夏侯娟突然又改了称呼，含笑答道：“崔……姊姊，你这不稍隐讳，坦言直陈之举，分明六蕴皆空，业已悟道，绝非非想，有了了心，除了夙根深慧者外，常人如何能及？自教夏侯娟佩服万分的了。”

崔凤芸心中一慰，点头笑道：“夏侯小妹，多谢你度量宽宏，不单不加鄙弃，反而叫我姊姊，我也该向你道贺。”

夏侯娟愕然问道：“崔姊姊，你这‘贺’字何来？”

崔凤芸的玉颊之上，略为飞红地，赧然答道：“不瞒夏侯小妹，我先前沉沦欲海，阅人甚多，从未见有真正铁铮铮的汉子，能在美色之前，毫不软化，只有你那位卓轶伦，在与我赤裸同衾之下，居然未动丝毫绮念，彼此清清白白。”

夏侯娟失笑说道：“或许……”

崔凤芸不等她往下再说，便自摇头笑道：“夏侯小妹，你不要胡猜，卓轶伦生理上既无缺陷，心理上也绝非冷血薄情之人，因为他虽在性命呼吸的重伤垂危之际，仍对你相思欲绝，毫不以他自己为念，只怕耽误了你的约会，让你生气。”

夏侯娟听她这样说法，自然芳心中极为受用地，扬眉娇笑说道：“既然他对我这样好法，我也应该快点前去看他，崔姊姊，可否为夏侯娟引路，我们就去你的‘紫衣宫’吧？”

崔风芸惨然一叹，摇头说道：“不必去‘紫衣宫’了，‘紫衣宫’在强敌突袭之下，业已化为瓦烁，连我丈夫‘四眼神君’胡遇奇，也告惨遭劫数，崔凤芸不过是仅以身免而已。”

夏侯娟听得大惊失色，因为她既替崔凤芸的遭遇伤心，又为卓轶伦的安危挂念。

崔凤芸看出她的心意，摇头叹道：“夏侯小妹，你不必着急，我在初闻警讯之时，已命心腹婢女小琳，把卓轶伦送去我另外一座别府，‘秘香阁’中养病，业已逃出劫数。”

夏侯娟透了一口长气说道：“崔姊姊，你的仇人是谁？我们先去‘秘香阁’，与卓轶伦会合以后，再联手替你报仇。”

崔凤芸银牙一咬，摇头说道：“多谢夏侯小妹的一番美意，但关于这种杀夫之仇，毁家之恨，请恕我不愿乞助外人，必须亲手报复，我们且去‘秘香阁’吧！”

夏侯娟知道崔凤芸心中悲痛太甚，遂也不加勉强地，一面随她动身，一面装作不经意的问道：　“四眼神君胡遇奇名列‘三奇二帝、一绝六残’等当代一流高手之中，武功必甚了得，怎会一遇袭击，便遭劫数？”

崔凤芸咬牙说道：“常言道：‘明枪容易躲，暗箭最难防’！一来变生仓促，防不胜防，二来对方也是功力相埒的一流好手，以守御攻，以寡敌众，又哪有不遭惨败之理？”

夏侯娟扬眉叫道：“我大概猜出来了，夜袭‘紫衣宫’之人，异常手辣心狠，作事又不太尊重江湖规矩，大概定是那专门与蛇儿打交道，也变得心如蛇蝎的‘三蛇魔君’　卜玉峰？”

崔凤芸摇头说道：“不是，不是，夏侯小妹莫要乱猜。”

夏侯娟目闪精芒，得意笑道：“崔姊姊，你等于告诉我了，因为与胡神君功力相埒之人，多半都在‘三奇二帝，一绝六残’以内，但‘三奇一绝’均是正派高士，绝不会有此凶行，则夜袭‘紫衣宫’者，定是‘宇宙六残’中的那几个魅魑魍魉。”

崔凤芸好生感激地，向夏侯娟看了一眼，叹息叫道：“夏侯小妹，你何须费尽苦心设法套问，我已说过，誓必亲报此仇，即令力所难胜，也定要想条妙策，与对方拼个同归于尽。”

夏侯娟见她执意不肯说出仇家姓名，又机警异常，未露口风，遂只好暂时作罢，准备慢慢设法，总会探悉究竟，帮她歼除强仇，以聊报对卓轶伦救助之德。

她刚把主意拿定，崔凤芸却已止住脚步。

夏侯娟展目四顾，见当地是处幽谷谷口，遂向崔凤芸问道：“崔姊姊怎么不走，莫非业已到达‘秘香阁’了？”

崔凤芸指着那条幽谷，点头说道：“我的‘秘香阁’，就在这‘逍遥谷’内，是座建造得颇为精致的两层楼阁，夏侯小妹进谷不远，便可看见。”

夏侯娟听出她话中有话，愕然问道：“崔姊姊，你……你还有所顾忌，不打算和我一同去么？”

崔风芸苦笑一声，悄悄说道：“我的一切丑态，均已对夏侯小妹说明，还会不好意思避免和你同去么？但我心中忽动，似乎觉有警兆，遂请你先行进谷，由我在谷口埋伏，暗暗察看一下，是否又有什么仇家？跟踪到此。”

话完，向夏侯娟略一挥手，便闪入了大堆乱石之后。

她的这番话儿，编得入情入理，夏侯娟不由不信，何况夏侯娟对于卓轶伦的伤势，更极悬心，遂蜂首微偏，向藏在乱石堆中的崔凤芸，笑了一笑，柳腰轻扭，恍疑飞燕惊鸿般，闪进“逍遥谷”口。

谷内地势，因多转折，迎面所见的，尽是些青翠山壁。

一直等三五转折过后，地势方开，在左侧峭壁的百尺飞泉之下，果然建有一座形态玲珑的两层楼阁。

夏侯娟心直情真，不善掩饰，她人尚未到，声已先呼，扬眉含笑叫道：“卓兄，你伤势痊愈了么？小妹夏侯娟，来看你了。”

但娇呼歇后，阁中哪有回音？仿佛只听得一些重病奄奄的低微喘息。

夏侯娟这一惊非同小可，赶紧施展“凌空虚渡”的绝世轻功，一纵七八丈地，蹿入“秘香阁”内。

她才入“秘香阁”底层，便看见一名约莫十六七岁的青衣小婢，躺在地上，业已奄奄一息。

夏侯娟顾不得向她问话，赶紧飘身登楼，但楼上空荡荡，哪里有丝毫人迹？

她芳心狂跳，又复纵下楼来，向那青衣小婢问道：“你是小琳？”

青衣小婢业已无力答话，只把头点了一点。

夏侯娟替她一诊脉，知道这小琳身中奇毒，并为时太久，业已魂游墟墓，无法救药。

她无可奈何，银牙咬处，伸指凝功，在小琳的“三元大穴”之上，接连猛点。

这种方法，并不能使小琳祛毒还生，却可使她暂聚残余气力，回光返照地，答复自己问话。

果然，小琳被点“三元大穴”以后，精神振作不少，双目中的已散神光，也又渐渐聚拢，凝视着夏侯娟，表现出怀疑之色。

夏侯娟知道时机无多，赶紧扼要问道：“我是你主人崔凤芸的好友，那位卓相公呢？”

小琳苦笑答道：“卓相公到此之后，人便渐渐复原，可以走动，他说有桩重要约会，不能不践……”

夏侯娟不等小琳话完，便自皱眉说道：　“你应该告诉他，你主人业已代他前去。”

小琳说道：“我是这样说法，但卓相公认为我主人在惨遭祸变，家破人亡之下，哪里还会有心情，去替他赴甚约会？遂执意要挣扎离此，前往‘小孤山’赴约。”

夏侯娟听说卓轶伦对自己的“小孤山”之约，竟看得如此重法，不禁芳心感触殊深，连目中也微觉润湿。

她定了定神，继续问道：“这样说来，他是去了‘小孤山’了？怎么我和你主人来时，未曾在路上……”

小琳突然脸色红润，语音也响亮不少地，接口答道：“我受了主人嘱咐，不肯让卓相公离开，两人正在争持，突从这‘秘香阁’外，飘进了一股氤氲香气。”

夏侯娟失惊问道：“有人暗袭？”

小琳点头答道：“卓相公与我，嗅到这种香气之后，均告软瘫在地，跟着便闪进了一批人来，把卓相公掳劫而去。”

夏侯娟银牙暗挫，厉声问道：“这批人有多少？是什么来历？什么模样？你能说得出么？”

小琳的脸上神色，突又渐转灰白地，应声答道：“他们共有五人，两名黑衣大汉，两名黑衣老叟，另外还有一名身穿黑色八卦道袍，坐在四轮车上，手执羽扇瘦削老人，好像自称什么……‘六残帮主’……”

说到“六残帮主”四字，小琳业已灯尽油干，无法再复支撑地，嘤咛一声，便告绝气。

夏侯娟凄然一叹，把小琳的尸身，慢慢放倒，秀眉深蹙，心中不禁油煎刀绞，百绪如潮。

她弄不明白，当世武林中，只听说有“宇宙六残”，怎会又出了个“六残帮主”？

所谓“六残帮主”是谁？他为何要掳劫卓轶伦？双方有甚旧仇新怨？抑或另有其他原由？

这些问题，没有一件是可以凭常识，或是凭空推想，所能获得解答。

夏侯娟无可奈何，只好等崔凤芸随后到来，再作商议。

谁知等了好久．崔凤芸音讯毫无，夏侯娟深恐又生意外，遂循着原来道路，赶往谷外探看。

到了谷外，到了乱石堆中，崔凤芸踪影已无，只留下了几行字迹，

字迹大意是：崔凤芸对于色诱卓轶伦一节，太以惭愧，不好意思再与他们这一双情侣共处，故而就此告别，天涯海角，设法复仇，江湖有缘，或可重晤。

夏侯娟看完字迹，不由顿足浩叹。

因为，崔凤芸的作法，虽在情理之中，但却把自己孤零零地，抛在此间，并面对令人烦心已极，偏又不知道应从何处着手的无头奇案。

察言观色，以及从崔凤芸的留书之上看来，这位“紫衣宫主”，所说非虚，并未愚弄自己。

但小琳是怎样中毒，对方掳劫卓轶伦的目的何在，却使自己仍百思不解。

夏侯娟心中明白，如今便算寻着“紫衣宫主”崔凤芸，恐怕她也会对“秘香阁”之中，茫无所知，必须找到那下手掳劫卓轶伦的“六残帮主”，方能真相大白。

她独立“逍遥谷”口，茫然思忖多时，忽然脑际灵光一闪。

夏侯娟想起崔凤芸虽然不肯明言，她杀夫毁家的仇人是谁？但似已被自己猜中，与“宇宙六残”大有关系。

如今，掳劫卓轶伦之人，既然自称“六残帮主”，则小琳所说坐在四轮车上，手执羽扇，身穿黑色八卦道袍的瘦削人，莫非就是自己渴欲相寻，名列“宇宙六残”之一的独孤智？

夏侯娟想到此处，不禁怦然心惊，因为她自从在“黄山西海门”遇见何撑天，苦追未获，终于仍让对方跑掉以后，便知“宇宙六残”名不虚传，个个均有身傲视寰宇的独门武学。

这六个残废凶人，各有重大缺憾之下，仍然独当一面，名震武林，倘若联合组成什么“六残帮”由智计绝世的独孤智，领导群伦，担任帮主，则以长补短，聚木成林，威力声势，何止倍增，必将大起争霸雄心，把这本来已就颇为纷乱的江湖之中，搅起一片更大，更不可收拾的惨雾愁云，腥风血雨。

不行，自己不知此事便罢，既知此事，岂能袖手不管？

所谓“六残帮”，若是尚在筹组阶段，自己应设法加以破坏，不让这六个残而不废的混世魔头，合在一起。

所谓“六残帮”，若业已组成，则自己也应乘其组合伊始，羽毛未丰之际，设法予以严重打击，不能听其安然坐大，为祸武林。

夏侯娟主意既定，对于去向一事，也就不再疑惑。

因为据她所知，独孤智的踪迹，经常在湖北“桐柏山”一带出现，自己把他假设作“六残帮主”，则射人射马，擒贼擒王，当然应该先去“桐柏山”的左近，察看情势。

夏侯娟于是立即离开这“逍遥谷”口，赶往“湖北”，但一路之间，却芳心忐忑地，始终对卓轶伦无法释念。

一来，像她这种既有绝代姿色，又具旷世武侠女，对于儿女情思，绝不轻动，但一经动情，却必然真挚无比。

二来，卓轶伦在“黄山西诲门”，曾声称重阳有事，一再要求自己把“小孤山”之约，往后稍延，但自己当时为了业已对他动了情思，颇想乘机试验对方情意深浅，竟故意矫情地，不允所请，非要他在九九重阳赶去赴约不可。

谁知卓轶伦果把自己之约，看得最重，不顾其他牵扯地，如期赶来，却在中途遇险，连遭祸变。

不论那“六残帮主”，是否“宇宙六残”的独孤智，仅从他向小琳下毒一事之上，便可看出此人，心肠极端凶狠。

卓轶伦重伤初愈，功力恢复，又落人这等凶人手中，所处情况，定然艰难无伦，危厄万状。

万一他有甚不测？则我虽不杀伯仁，伯仁为我而死，自己问心怎安？从此难免负疚一生，成为地老天荒无限恨，花残月缺几多愁丁。

夏侯娟是当代第一武林高手，般若庵主百忍神尼悔大师的得意弟子，衣钵传人，除了一身功力，几乎睥睨海宇以外，心性方面，更是朗朗无翳，但如今这一牵惹情愁，却又与一般娇娃的难禁相思，毫无区别。

她惘惘前行，江天树石，触目成愁，哪里还有什么逸致闲情，观赏自然景色。

但夏侯娟目中虽然无景，耳中却不能无声。

她走过一座不知名的山崖之际，听得半崖一个洞穴之内，发出一种令人毛骨悚然，全身起栗的咀嚼声息。

这声息极为奇异，格支支……格支支地，好像是什么馋狗馋猫，抱着一根肉骨，在啃得津津有味。

夏侯娟起初并未在意，只是螓首微抬，向那洞穴，淡淡看了一眼。

但她匆匆前行，尚未到达洞穴之下，突有一条黑影，从洞中飞出，凌空疾坠。

这条黑影，并非打向夏侯娟，但却向她面前不远，似是从洞中，随手抛出，“叭”的一声，掉在地上。

原来，这条黑影，竟是一个狼头，带着两条前腿的半只死狼。

死狼绝不会飞，难道是那洞中有人，把狼尸掷出？

夏侯娟此念才动，便即摇头失笑，认为自己完全胡猜，绝无此理。

因为适才未到洞前之际，曾闻咀嚼之声，倘若洞中藏的是人，则此人岂非是在大吃死狼？

狼吃死人，不算稀奇，但若人吃死狼，却是太以罕闻之事。

故而夏侯娟以为在洞中大嚼狼尸的，必不是人，而是比狼更凶残的猛兽之类。

换在平时，夏侯娟定将入洞搜察，最低限度，也要设法把那大嚼狼尸之物，诱出洞来，看看是猩是虎？

如今，她愁思满腹，却没有这份闲情，只是想赶紧赶到“桐柏山”去。

故而，半只死狼“砰”然落地，只引得夏侯娟向狼尸及洞穴，再度略为注目，却并未使她止住脚步。

这话只能说到此处为止，因为随即发生的另外一桩事，终于使夏侯娟止住脚步，引起了她的好奇之心。

这是桩什么怪事？竟具有如此魅力？

说来平凡，是从那山崖洞穴之中，传出一阵哈哈大笑。

夏侯娟听得笑声以后，不禁对这个吃狼之人，大感兴趣。

她既不出声喝问，也不入洞察看，只是抓起狼尸，归还原处地．把它掷进洞内。

果然，这种动作，极为有效，洞中厉啸一声，冲出了一条人影。

夏侯娟岸立如山，定睛看去，见洞中这人，是个体格极其魁伟，但却遍身污秽，乱发如蓬的槛楼大汉。

大汉目光四扫，见了夏侯娟，遂向她发话问道：“女娃儿，你为什么要把那半只死狼掷进洞去？”

夏侯娟想不到从洞中出现的，竟是这么一个宛若山精海怪之人，秀眉微蹙，没好气地说道：“你把狼尸抛出洞来，我怎么不能掷进洞去？”

大汉呆了一呆，点头说道：　“对，你有理由，我不怪你了。”

话音了后，身形一转，竟欲回归石洞。

夏侯娟想不到对方承认自己有理，不禁“咦”了一声，招呼叫道：“喂！喂！你不要走得这快。”

大汉愕然道：“你不让我走则甚？难道我不怪你，你还怪我？看样子，我所抛出的狼尸，并未打中你呢！”

夏侯娟见他有点呆头呆脑，失笑答道：“我有话问你。”

大汉双手一伸，打了个呵欠说道：“要问快问，问完了我好进洞睡觉。”

夏侯娟指着他那一身血污说道：“你这一身血污，是否狼血？”

大汉答道：“有狼血，也有人血。”

前一句答话，虽在夏侯娟的意料之中，后一句答话，却出于她的意料之外，遂继续问道：　“这些人血、狼血，从何而来？”

大汉答复得颇为直串地，扬声说道：“我杀了人，身上就有人血，吃了狼，身上就是狼血。”

夏侯娟见他倒是有问必答，颇为坦率无私，秀眉微扬，便又问道：“人不能随便杀，狼也不见得有甚特别好吃。你为什么要杀人？又要吃狼？”

大汉又答道：“有人把我欺负苦了，遂使我忍不住，把他杀掉，走到这前不见村，后不见店的荒野所在，肚子饿得发慌，无物可吃，只好弄只倒霉野狼，啃上几口。”

夏侯娟渐渐对他感觉兴趣，含笑问道：“狼肉好不好吃？”

大汉皱眉答道：“我以为我是天下最笨之人，谁知道你也笨得可笑。”

夏侯娟愕然说道：“你说我笨，我却笨在何处？”

大汉咧着一张海口，哈哈笑道：“你笨在不该问我狼肉好不好吃？因为若是好吃，我怎会越吃越气地，把那半只狼尸，抛出洞去？”

夏侯娟听得也自哑然失笑，向那大汉看了两眼，继续问道：“你这人倒颇有趣，你叫什么名字？”

大汉双眼一瞪，怒声叫道：“女娃儿，你为什么这样罗嗦？我为什么要告诉你？”

夏侯娟如今业已看出这大汉有点痴呆，知道这等呆人，对于吃喝睡觉，最为重视，遂取出身带酒囊，娇媚说道：“你当然可以不告诉我，但你若告诉我时，我却打算送你一囊酒喝。”

大汉听说囊中是酒，果然立即“格格”连声，咽下了两口馋涎，点头答道：“我说，我说，我叫……大傻瓜……因为别人都以为自己聪明，喜欢这样叫我。”

夏侯娟听了“大傻瓜”三字，蓦然想起崔凤芸所告各情，猜出此人可能就是曾把卓轶伦打成重伤的神力怪汉。

她一面猜想，一面口中说道：“你方才曾说我笨，故而我不打算自居聪明地，叫你‘大傻瓜’，你除了这个不像名字的名字以外，还有没有什么像名字的名字？”

大汉高兴得拍手说道：　“居然还有不愿意叫我‘大傻瓜’之人，你就叫我濮阳勇吧！”

夏侯娟心中一惊，暗自忖道：“想不到这条半痴半傻大汉，竟是以一身超绝横练，暨盖世勇力，并缺乏头脑，浑浑浊浊，享名甚大的‘宇宙六残’之一，难怪卓轶伦与他三掌硬拼，便被震伤脏腑，受损颇重。”

忖度至此，濮阳勇又复傻笑叫道：“女娃儿，我已经答复了你的问题，你怎么还不给我酒喝？说话不算数么？”

夏侯娟莞尔一笑，纤手扬处，那只酒囊，便自抛过。

濮阳勇接住酒囊，立即打开，“咕嘟”“咕啷”地，牛饮起来，使他那一身血污之上，更添了淋漓酒渍。

夏侯娟等他把酒喝完，犹在咂嘴伸舌，仿佛兴犹未尽之际，扬眉叫道：“濮阳勇，你所杀的是什么人？”

濮阳勇傻笑说道：“方才我想喝酒，不能不答复你的问题，如今酒已喝完，不想多说废话，我要去睡觉了。”

说完，果然便转身走去。

夏侯娟看出此人在痴愚之中，还有先天恶性，秀眉双扬，沉声叫道：“站住，你不回答我的问题，就想走么？”

濮阳勇连翻白眼，看看夏侯娟，惑然说道：　“女娃儿，你怎么这样凶法……”

夏侯娟不等他往下再说，便即接口笑道：“你乖乖地回答我的话儿，说完还有好处。”

濮阳勇咂咂嘴皮，欢然叫道：“还有好处？是不是你身边还有酒？”

夏侯娟摇头笑道：“酒倒没有，但有不少于粮卤菜，包管比那死狼肉好吃得多。”

濮阳勇一听“干粮卤菜”四字，但馋得嘴角流涎地，向夏娟陪笑问道：“女娃儿，是不是我告诉你，我所杀的是什么人后，你就把你身边的干粮卤菜，一齐送给我吃？”

夏侯娟知道以酒食引诱，是控制这等浑人的惟一有效手段，遂点了点头，微笑答道：“只要你答覆得使我满意，我就把所带干粮一齐送你。”

濮阳勇欢呼一声，身形闪处，向那洞内扑去。

夏侯娟见状一惊，心中忖道：“想不到这厮除了勇力绝世以外，连轻功身法，也颇敏捷不弱，倘若此人不太痴愚，稍复灵智，岂非武林大害？”

她想到此处，濮阳勇业已把一具头颅稀烂的道装人尸，拖出洞口，向夏侯娟不住傻笑。

夏侯娟目光微注，见这尸体身上，穿的是杏黄色道袍，猛然省悟问道：“这道士是不是名叫‘清风’？是‘三蛇魔君’　卜玉峰的侄子？”

濮阳勇摇头答道：“我没问过他叫什么？也不知道他是谁的侄子。谁是他的叔叔。”

夏侯娟秀眉一蹙，指着黄衣道士的遗尸问道：“他是不是会放蛇呢？”

濮阳勇怪叫一声答道：“咦！女娃儿，你会算么？这小道士不仅会捉蛇，会放蛇，他身上并带着不少蛇呢！”

夏侯娟知道自己所猜不错，目注濮阳勇，又复问道：“据我所知，一路之间，都是这小道，请你吃饭喝酒，你为何把他杀死？”

濮阳勇张口欲答，却又赧然不语。

夏侯娟沉着脸儿叫道：“说，不说我便不给你东西吃。”

濮阳勇无可奈何道：“这小道士虽然请我吃饭，但一路上也要我听他呼来喝去，并帮他打架。”

夏侯娟道：“应该如此，你若不听他的支使，他为什么请你？”

濮阳勇抓抓头皮说道：“他既要养我，就该请我吃饱，谁知我走到此处，肚子饿得难受，向他讨东西吃，这小道士竟说身边所带食物，早已被我吃光，要等到了镇市之上，再行购买。”

夏侯娟问道：“你怎么说？”

濮阳勇道：　“我说‘你既不管我吃饭，我也不听你指挥，我们从此分道扬镳。’”

夏侯娟妙目一转，含笑说道：“这小道士大概想继续对你控制，不许你离他而去？”

濮阳勇点头答道：　“对，他不单不许我走，并厉声瞪眼，大发威风，我不禁也动气，伸出巴掌，在他头上，轻轻拍了一记。”

夏侯娟向那整个头颅稀烂的清风小道遗尸，看了一眼，暗惊濮阳勇掌力之强，并失笑说道：　“这小道士大概只会玩蛇，头颅却长得不结实。”

濮阳勇赫然苦笑道：“他委实太不经打，但我也总算对得起他。”

夏侯娟截断濮阳勇的话头，愕然道：“你把人家打成这副模样，怎么还说对得起这小道土呢？”

濮阳勇道：“女娃儿，你怎么不想想？人肉总比狼肉来得好吃一些，我饿得要死之下，并未动这小道士的脑筋，宁愿弄只臭狼，填填肚子，还算对不起他么？”

夏侯娟心想这话也不无道理，由此看来，濮阳勇在兽性野性之中，毕竟仍有几分人性，未曾完全泯掉。

濮阳勇摸着肚皮，愁眉苦笑道：　“女娃儿，我喝完酒后，肚子更饿，你有话儿，慢慢再问，先给我吃点东西好么？”

夏侯娟点了点头，但只抛过一袋干粮，扬眉笑道：“你先吃点干粮，我还有一大包卤菜，等会儿再给你吃。”

濮阳勇一面狼吞虎咽，吃得眉开眼笑，一面向夏侯娟笑道：“我喝了酒后，便想吃饭，吃了饭后，又是嘴馋，你不要拿着那包卤菜，故意放刁，还有什么话儿，尽管快问好么？”

夏侯娟由于彼此的一番问答，看透这濮阳勇有话直言，不会说谎，遂和颜悦色地，含笑道：“你是不是‘宇宙六残’之一？”

濮阳勇双目一瞪，目中突然闪射凶芒地，向夏侯娟狰狞怒视。

夏侯娟见了他这副神情，倒弄得奠名其妙地，皱眉叫道：“濮阳勇，你好端端地，对我摆出这副凶相则甚？”

濮阳勇怪笑答道：“女娃儿，因为你不肯和别人一样叫我‘大傻瓜’，我已经对你特别客气，要知道在此以前，凡遇说我是‘宇宙六残’之人，都被我把头儿打扁了呢！”

夏侯娟“咦”了一声问道：　“这样说来，你不承认你是‘宇宙六残’之一？”

濮阳勇道：“当然不是。”

夏侯娟皱眉问道：“你认识不认识独孤智、何撑天、云千里、司马聪和司马明呢？”

濮阳勇摇头答道：“不认识，但听说过他们的名儿。”

夏侯娟道：“他们是不是‘宇宙六残’之五？”

濮阳勇点头说道：“他们是‘宇宙六残’之五，我却不是‘宇宙六残’之一：”

夏侯娟又一皱眉，濮阳勇叫道：　“女娃儿，你不要奇怪，我有理由。”

夏侯娟笑道：“把你的理由，说来给我听听。”

濮阳勇道：“我先问你，‘宇宙六残’的‘残’字意义，是否‘残缺’？”

夏侯娟点头答道：“可以这样解释。”

濮阳勇哈哈笑道：“好了，我们来算算账儿，司马聪是聋子，两只耳朵等于残废，司马明是瞎子，两只眼等于没长，何撑天的两条手臂，完全失掉，云千里没有了两条腿，独孤智则中风走火，半身不遂，终年在辆四轮车上，半躺半坐，俨若废人。他们五个，均有明显缺残，称为‘宇宙六残’之五，应该是名副其实。”

说到此处．语音略顿，举袖抹抹嘴巴，指着自己的鼻子，纵身说道：“至于我呢，我有两只眼睛一个鼻子，两个耳朵一张嘴，不聋不瞎，不是哑巴。两只巴掌，颇会打人，两条腿儿，颇会跑路，我的残缺何在？凭什么硬把我列为‘宇宙六残’之一？”

夏侯娟听了这些话儿，越发觉得这濮阳勇绝似璞玉未雕，倘若遇上高明医家，以药力疏通，精神诱导等手段，双管齐下，定可使其心窍顿开，大增灵智，遂在他话完之后，点头笑道：“你的这种理由，倒也讲得过去。”

濮阳勇见夏侯娟居然不反对自己所持理由，不禁大为高兴地，发出了一阵傻笑之后，继续说道：“假如江湖人物，定要替我起个外号，则我不愿叫‘宇宙一残’，只愿叫‘宇宙一缺’。”

夏侯娟听得大感兴趣，扬眉问道：“什么叫‘宇宙一缺’？这‘缺’字如何解释？”

濮阳勇拍拍腰间，苦笑答道：　“缺钱，我生平就是缺钱，既不会赚，又不会抢，更不屑偷，除了遇上好心人，自动请客以外，时常挨饿忍渴，岂不是‘宇宙一缺’？”

夏侯娟忍俊不禁，嫣然笑道：“你运气真好，今天总算又遇见好心人了，我不单请你喝酒，赠你干粮卤莱，还要送你一锭黄金，好让你在遇不着好心请客人之时，可以买东西吃。”

说完取出一锭黄金，连同那包卤菜一并含笑递过。

濮阳勇感激地，傻笑说道：“女娃儿……”

夏侯娟见他似对自己甚为感激服贴，遂故意试探地，沉声叱道：“做人要有礼貌，不许叫我女娃儿，称我姑娘。”

濮阳勇果然听话，傻笑叫道：“姑娘，你这等太好了，我怎样报答你呢？你要不要我帮你打架？或是替你做点什么事儿？”

夏侯娟一来想试试这濮阳勇究竟有多强勇力？二来若想使对方眼贴死心塌地，则除了以德感人以外，最好还要以威慑之，遂摇头娇笑说道：　“我不要你帮我打架，却要你和我打

架。”

濮阳勇听得圆睁双目，怔在当地。

夏侯娟佯作不悦说道：“我以为你这人老实，谁知也是口不应心，刚才还表示对我感激，怎么如今便不听我的话儿？是不是胆小害怕，不敢和我打架？”

濮阳勇双眉一挑，应声答道：“女……姑娘，我不是不敢和你打架，是因我力气太大，巴掌太重，生怕把你打得和他一样。”一面说话，一面伸手向那头颅稀烂的“清风道士”遗尸，指了一指。

夏侯娟“哦”了一声，失笑说道：“你放心，我不会像他那样脓包，我们也不必多打，只互相对击三掌便了。”

濮阳勇虎目闪光叫道：“姑娘，你若真能禁得住我三掌重击，浪阳勇便一辈子都听你话。”

夏侯娟知道这等浑人，说一不二，言必守信，不禁芳心暗喜地，连连点头。

濮阳勇嘴皮微动，仿佛还有什么话儿要说，但却欲言又止。

夏侯娟笑道：“你有什么话要讲？便赶快说出，不必吞吞吐吐，我正等着你出手，和我打场架呢！”

濮阳勇好似鼓足勇气地，咬牙说道：“姑娘，我若收手不住，把你打死，便替你起座大坟，每年的‘清明’和‘中元鬼节’，都弄些酒菜香烛，前来祭你。”

夏侯娟听得委实又是暗叫晦气，又是忍俊不禁，遂向濮阳勇略一拱手，蹙眉苦笑说道：“多谢，多谢，多谢你这位‘宇宙一缺’先生，请你快出手吧！”

濮阳勇道：“姑娘，我巴掌太重，你要准备好了。”

夏侯娟点头微笑说道：“你若不放心，我使出手打你，也是一样。”

语音方落，纤掌已扬，一式“法华飞钵”，便向濮阳勇当胸推去。

濮阳勇右手也翻，一式“金豹露爪”，迎截来势。

两只手掌才合，腾……腾……腾……腾……腾……

这种“腾……腾”声息，自然是有一方劲力不敌，被震得不住后退。

一共有五个“腾”字，便表示退了五步。

被对方震得脚下拿桩不住，接连退了五步之人，想来必是那位“咆哮红颜”夏侯娟。

这想法错了，夏侯娟神凝气稳，岸立如山，濮阳勇却在接连退了五步以后，才勉强站稳脚步。

如此结果，着实出人意料，但其中有相当原因。

从濮阳勇方面来说，他一则因自己勇力盖世，对方却是红粉娇娃，二则因感激夏侯娟赠金赠食之恩，生恐把她震坏，故而，在这式“金豹露爪”之上，只用了对成真力。

从夏侯娟方面来说，她一则因对方名列“宇宙六残”，向称勇力绝世，二则又由崔凤芸口中得知，卓轶伦与濮阳勇硬接三掌，便被震的脏腑重伤，自然戒心极强，丝毫不敢怠慢一出手便是师门傲世绝学“般若佛掌”，并凝足了十一成力。

若是公平立论，夏侯娟虽以“般若掌”，把司马豪打成重伤，显得这种佛门绝学，威力极为凌厉，却因她修为年龄所限，尚未炉火纯青，比起濮阳勇天生异禀的盖世神力，仍要差了一筹。

但濮阳勇内劲方面，虽比夏侯娟强了一筹，他所凝对成功力，却绝非对方所凝十一成功力之敌，遵在双掌互击之下，吃了大大苦头。

夏侯娟起初也觉愕然，暗忖对方怎么如此不济？但心念一转，立即有所省悟地，娇笑叫道：“我早就告诉你，我不会像小道士那样脓包，你尽管出全力好了，若再客气，便是自讨苦吃。”

语音方了，濮阳勇虎吼一声，纵身扑到。

这次，他已尝过厉害，果然不再客气，是以“虎扑式”、“双撞掌”击向夏侯娟，并凝聚十一成力。

夏侯娟玉掌双翻，仍然凝足了十一成内功，硬接对方来势。

四掌合处，　“砰”然巨震，劲气横飞，附近的草树之属，都被吹折不少，两人足下，却均未稍动。

足下虽均未动，强弱仍有分别，夏侯娟含笑俏立，美如姑射仙子，静如西天古佛，巍似东岳泰山，濮阳勇的伟岸身躯，却不像她这样平稳，略为晃了两晃。

这样说来，浪阳勇分明在第二掌上，又复输了一筹。

不错，他输了，但并非输在第二掌上，而是输在第一掌上。

因为，他的内劲真力，仅比夏侯娟稍高一筹，而第一掌所受亏损程度，业已消失了这“一筹”之胜，变作“半筹”之弱。

第二掌硬抗，双方各以十一成力出手，属于公平竞争，但濮阳勇由于上述因素，弱了“半筹”，遂不能像夏侯娟那样保持纹风不动，身躯晃了两晃。

夏侯娟徐徐引气归元，目注濮阳勇，嫣然笑道：“你服了么？若是服了，第三掌便不必再打。”

濮阳勇摇头答道：“不服。”

夏侯娟诧然说道：“这种硬拼内功，又不是讲究巧妙灵活的彼此过招，真所谓‘行家一伸手，便知有没有’，你分明已难胜我，为何逞强不服？”

濮阳勇傻笑答道：“我不相信我会在掌力方面，打不过你？也许我是饿得太久，没有吃饱，你许不许我把那包卤菜吃完之后，再和你拼上一掌？”

夏侯娟失笑说道：“你去吃掉好了。”

濮阳勇立即狼吞虎咽地，大吃卤菜。

夏侯娟深知对方在这最后一掌之间，必以全力出击，遂也利用这段时间，调匀真气把师门绝学“般若掌”力，凝足备战。

濮阳勇吃完卤菜，自觉精神顿长，三度挥掌击出。

但这一大包卤菜，和片刻休息，虽对他略有帮助，却不过仅仅消除了“半筹”之弱，无法恢复他原有的“一筹”之强。

何况，濮阳勇虽在休息，夏侯娟也未生出娇矜之念，亦自调气凝功，故而两人第三掌的全力相搏结果，是成为铢两悉称的秋色平分局面。

濮阳勇见自己业已尽力而为，仍未能在第三掌上，取得胜利，遂不等夏侯娟发话，便心悦诚服地，向对方拱了拱手，傻笑说道：“姑娘，濮阳勇服了你了，我说话算话，从今后，只要见着姑娘，便永远听你命令。”

夏侯娟看了濮阳勇两眼，指着一方平石，向他说道：“坐下。”

夏侯娟见这当世武林中的怪杰，确实已被自己收服，方把话儿转入正题地，向濮阳勇问道：“你有没有参加‘六残帮’？”

濮阳勇摇头答道：　“什么叫‘六残帮’？我是从未听人说过。”

夏侯娟秀眉微蹙，想了一想，又向濮阳勇问道：　“那走火入魔，半身不遂的独孤智，可曾派人找过你么？”

濮阳勇满面惊奇神色地，从大石上跳了起来，对夏侯娟不住端详，傻笑问道：“姑娘，你到底有多大本领？怎么会知道独孤智那老残废，派人来找到我呢？”

夏侯娟心中一喜，含笑说道：“你慢慢讲给我听，独孤智是怎样找你？你又怎样答复？”

濮阳勇摇头答道：“没有什么讲的，因为独孤智派来那人，在一见面下，便被我把脑袋打扁。”

夏侯娟皱眉说道：“你怎么这样凶狠？”

濮阳勇傻笑连声，接口说道：　“并不是我太以凶狠，因为我最讨厌人家把我当做‘残废’，称我为‘宇宙六残’之一，独孤智所派那厮，却偏偏这样说法，何况他又给我一封信儿。”

夏侯娟道：“给你信儿，难道也犯忌讳？”

濮阳勇赧然笑道：“我连西瓜大小的字儿，都不认识一担，‘濮阳勇’三字，也不会写，他还给我看信，岂非故意讽刺！我怒气大发，顺手一掌，那厮便和这小道士般，走了一条路了！”

夏侯娟忍俊不禁地，失笑说道：“信呢？”

一面说话，一面伸出纤纤玉手，向濮阳勇索取独孤智给他的那封信。

濮阳勇先是愕然一怔，又是探手人怀，一阵摸索。

夏侯娟见状，不禁秀眉微蹙，因为自己不知独孤智确切住处，才向濮阳勇索信参阅，倘若这位笨头笨脑的大傻瓜，把信儿遗失，岂非白费心机，仍未获得线索。

她想到此处，濮阳勇一头大汗地，从怀中取出个纸团儿来，递向夏侯娟，傻笑说道：“还好，还好，我总算没有把这封信儿丢掉。”

夏侯娟又是好气，又是好笑地，接过信儿一看，果是独孤智署名，声称业已分函“宇宙六残”，在“桐柏山天玄谷”中，集会商议要事，请于接函后，尽早命驾等语。



 
        
   
www。xiaoshuotxt.c o m



 第五章 道乎霸道乎

t.xt.小`说`天.堂


她看完书信，恍然顿悟，知道独孤智果然有意聚集“宇宙六残”，组织“六残帮”，并狂妄得业已自称“帮主”。

信后，还有两行小字，写的是：　“天玄谷地势极为隐秘，陌生人无法相寻，但凡属接函被邀之人，只要一到‘桐柏山’中，略为游赏风光，便会有人接引。”

濮阳勇站在一旁，涎着脸儿，傻笑问道：“姑娘，这信上写些什么？是不是独孤智请我吃饭？”

夏侯娟笑道：“不仅请你吃饭，并还永远管你吃饭，你去不去？”

濮阳勇高兴得眉开眼笑说道：“我的食量又大，酒量又大，经常在挨饿之中，居然有人肯对我长期管饭，怎么不去？看来我错怪了独孤智，这老家伙还蛮不坏呢！”

夏侯娟闻言，秀眉双蹙，暗自思索。

她思索的是自己究竟应该与濮阳勇相偕前去“桐柏山天玄谷”，探查独孤智的虚实，设法援救卓轶伦？抑或单独行动，虽然同去，却不和他作为一路？

这种方案，互有利弊，夏侯娟一时之间，倒无法断定哪种方案的利多弊少。

濮阳勇听了夏侯娟的问话却不假思索地，应声答道：“我听你的话儿。”

夏侯娟心中一慰，含笑说道：“好，你言出有信，果然是条英雄，如今你不妨前往‘桐柏山’，到‘天玄谷’中，寻找那独孤智，恶狠狠地，吃他一年半载。”

濮阳勇瞪着一双豹眼，愕然问道：“姑娘，你要我去？”

夏侯娟点头说道：“对了，我要你去，你尽管放心前去。”

濮阳勇向她看了几眼，继续问道：“姑娘，你去不去呢？”

夏侯娟微笑答道：　“我也许去，也许不去，你不必管我，只莫要忘记你自己所承诺的，再见了我时，一定要听我的话儿。”

濮阳勇头脑简单，他既想不出夏侯娟是何用意，也根本不想，只是茫茫然地不住点头。

夏侯娟微微一笑说道：“我要走了，你也马上就走，一路上不许另外生事，再作耽搁。”

话完，向濮阳勇略一摆手，便自飘身离去。

但她前行未久，便闪入暗处，注视着濮阳勇的动静。

原来，就这片刻之间，夏侯娟的芳心以内，业已思潮百转。

夏侯娟衡情度力，觉得以自己一身超绝艺业，面对“宇宙六残”中任何一人，均无所惧，但若容其集结成帮，却又绝非己力所能破灭。

根据她这种想法，则夏侯娟所能采取的惟一策略，就是必须破之于未成，不可制之于已集。

然则，这句“破之于未成”的话儿，说来容易，做来却极度艰难。

因为其余“宇宙六残”．是否肯接受独孤智的邀请，与之共组“六残帮”，均有其自由意志，怎会听从夏侯娟的左右？

何况，这几位武林怪客，几乎每人均行踪飘渺，东西南北的下落难寻，夏侯娟找得着彼，找不着此，她又怎样能化身千亿，去一个个地分头阻止？

全盘既难兼顾，夏侯娟便只有把自己力之能及方面，作为重点，希望在尚未组成的“六残帮”中，先投下一粒强有力的破坏种子。

夏侯娟对濮阳勇赠酒赠金，结恩于前，合掌较功，示威于后，并一再加以试探，断定这濮阳勇，确实已对自己心悦诚服，遂鼓励他前往“桐柏山天玄谷”，应邀投靠独孤智。

因一来濮阳勇素以缺乏头脑，浑噩鲁直得名，二来独孤智素以机智无伦，算计盖世。自诩这两人一经结合，独孤智自然认为可把濮阳勇充分利用，随意左右，绝不会像对于其他人一样，对濮阳勇存甚戒心。

故而，夏侯娟不仅鼓励濮阳勇前往“桐柏山天玄谷”，并决定不和他明面同行，只是暗中跟缀，她要以愚克智，使濮阳勇成为独孤智卧榻之旁的一只猛虎。

当然，夏侯娟目前的最大欲望，是要救出卓轶伦，为了私情，她关心爱侣，为了公义，她也急于要与卓轶伦互相商议，怎样才是破灭“六残帮”的最佳手段。

她隐身暗处，芳心电转地，把自己一切安排，重复想了一遍，觉得并无什么不妥之际，一条雄健人影，业已如飞驰过。

这条雄健人影，自然便是濮阳勇，夏侯娟见他果然听从自己命令，遂芳心暗喜地，悄悄尾随在后。

她一面要利用独孤智派人迎接之举，辨识路径，潜入“天玄谷”，一面并暗中维护濮阳勇，不令这位傻头傻脑的武林怪客，在半路上又生事端。

尚幸一路无事，夏侯娟遂在暗中替濮阳勇付掉了不少酒资饭账。

濮阳勇因有夏侯娟所赠的那锭黄金在身，胆量自大，故而每见酒楼饭馆，都要大吃大喝。

但每次吃喝以后，总有人替他先行付账，濮阳勇诧异之下，自然询问，所获得的答复均是“一位穿红衣的美丽姑娘”等语。

濮阳勇再笨，他也知道所谓“穿红衣的美丽姑娘”是谁，可笑的是，他虽对夏侯娟感佩万分，毫未曾问过她的姓名，只把“姑娘”二字，和夏侯娟的绝代容光，牢牢记住。

到了“桐柏山”，才人山区不久，果然便有独孤智所派手下，认出浪阳勇的身份，前来迎接。

夏侯娟心中暗喜，隐身相随，认为任凭独孤智狡猾如狐，也必会被自己查出他巢穴所在。

孰料俗语有云：“必须知己知彼，方能百战百胜”，夏侯娟如今竟仅知己而不知彼，只以为自己的安排绝妙，却把独孤智略为看轻，不知道这位以智计称绝的残废魔头，真具有泣鬼惊神的雄才大略。

“桐柏山”峰峦灵秀，范围亦不在小，地处河南桐柏县、湖北随县、枣阳县等三县之交，独孤智所居“天玄谷”，自是在深奥清幽之处。

夏侯娟尾随甚久，方见独孤智所派手下，左转右转地，把濮阳勇引进了一座幽险山峡之内。

她以为业已到了地头，这条幽险山峡，必然就是独孤智巢穴所在的“天玄谷”。

谁知到了峡口，方见这块地势并不太大的山峡以内，竟是密林，生满了巨干凌云的林木桐柏。

独孤智的手下和濮阳勇，双双走入林中，但行未数丈，身形遂为茂密树木所掩，再也看不见了。

夏侯娟先是一愕，旋即有了个自以为是的解释，她断定独孤智的巢穴，若非设在林内，便系建筑在穿越林木之后。

一来艺高胆大，二来又有了这种想法，加上更急于援救那位虽与自己仅见一面，却彼此均已情苗深种的卓轶伦，夏侯娟遂未作沉思地，跟踪进入林内。

林中既无蛇兽毒虫，又无任何人为险阻埋伏，却使这位天不怕地不怕的“咆哮红颜”夏侯娟，感到异常狼狈。

使她狼狈之故，是为了这片密林的范围太广，纵深太厚。

开始之际，夏侯娟生恐泄漏踪迹，是蹑足徐行，在走了约莫半个时辰，尚未出林以后夏侯娟不由急躁起来，展开身法，电疾飞驰。

又是半个多时辰过去，眼前的茫茫林海，仍然深厚得仿佛无边无际。

夏侯娟皱眉止步，心中略一盘算，觉得以自己脚程而论，前半时辰慢走，后半时辰快走的综合计算，至少也有五十里，这片森林，怎可能有如此厚密？

疑心既动，第一件事自然便考虑到独孤智是否在这片密林之中，设有什么迷踪阵法？

夏侯娟对于五行变化，奇门生克之道，也曾涉猎，并自信颇有心得，遂略为静气凝神缓步前进，细看林木的种植情况，有无异状。

又走了三五十丈，不仅未看出丝毫异状，林木更越来越高，越来越密，竟似越来越深，天光也越来越暗，哪里有即将穿过林海的半分情况？

夏侯娟毕竟不愧为“百忍神尼”悔大师的心爱高足，在这种看不出丝毫异状的情况之下，反而断定自己业已陷入极厉害的无形阵法之内。

身陷无形阵法，与面对有形敌人不同，当前第一要务，便是赶紧释躁静矜，先自明心见性，

夏侯娟念动身随，立即盘膝静坐，低眉合目。

先圣贤说得好：“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”

她“得”的是什么？

她以为林中设置了可以颠倒转换，综合人力及天然力灵妙的无形阵法，并有人暗中操纵，才使自己如人无边林海，困不得出。

但这种虑后之“得”，只属于“大胆假设”，究竟是否正确，还需要“小心求证”。

夏侯娟面含微笑，站起身形，循着先前所走方向，丝毫不变地，又复疾驰。

但这次她耍了花样，在前行未及十丈之际，猛然一式“彩凤翻飞”，竟掉转娇躯，对着相反方向，提气狂奔。

三五个箭步起落，也就是驰出三十来丈以后，面前果然林木渐稀，已有天光透入。

夏侯娟知道自己的“大胆假设”，和“小心求证”，均已完全成功，即将穿越林海。

她心中狂喜，脚下加劲，“飕飕飕”地，施展出“八步登空”身法，展眼间便自飞出林外。

但林外不像是什么峡谷以内，却像是出了峡谷，尤其那些峰峦形态，竟使夏侯娟觉得有点熟悉。

她诧然之下，回身游目一看，不禁眼前发黑，几乎气得晕倒。

她又回到了未入林以前的幽险山峡之外。

回顾峡内，桐柏森森，环视四周，山壁峭峭，这是她前经之处，难怪她一出林时，便觉环境眼熟。

夏侯娟怔了，是惊得发怔。

夏侯娟呆了，是气得发呆。

她银牙暗咬，颇想再度人林，但终于竭力忍耐，抑制了自己的心中冲动。

并不是夏侯娟胆小，“咆哮红颇”生平心雄气壮，怕得谁来？但她觉得在料不透独孤智于林中所布，是何埋伏之前，即令再度进入，多半徒劳无功，倘若被固其内，或仍像这样糊里糊涂地，退了回来，岂非更赔笑柄？

就在夏侯娟空白惊怒交进，连搓双手，无计可施之际，林内忽然有位清癯青衫老人，缓步走出。

夏侯娟秀眉轩处，香肩一晃，便飘到青衫老人面前，挡住他的去路，并纤手微扬，似欲点向对方。

但她纤手才扬，玉指便收，并未把心中想施展的招式发出。

夏侯娟悬崖勒马之故，是恐怕自己又过于鲁莽，把事料错。

因为她断定对方既从林内走出，定是独孤智手下党羽，才想制住来人，加以逼问。

讵料临近之下，才发现这位清癯青衫老人，朱颜鹤发，宛如古月苍松，那份超绝风神，纵非仙侠一流，也是高明隐士。

夏侯娟赶紧缩手，心想以这青衫老人的清标高致看来，怎会是独孤智手下的凶邪党羽？

她一面缩手收式，一面微抱双拳，向那青衫老人，含笑问道：“请问老人家，此峡何名，这片密林，有多深厚？”

青衫老人向夏侯娟看了一眼，微笑答道：　“这是‘天奇峡’，密林也叫‘天奇林’，纵深约莫有一百来丈。”

夏侯娟脸上一热，心想自己向来挟技傲世，以为余子碌碌，谁知却在这“天奇峡”内，碰了这大钉子，仅仅百余丈纵深的无人森林，便把自己难倒。

她羞惭之下，又向那青衫老人间道：“多谢老人家，在下再请教一声，这片‘天奇林’外，是否有座‘天玄谷’？”

青衫老人摇头笑道：　“这‘天奇峡’内，是‘天奇林’，‘天奇林’外，是‘天奇谷，……”

夏侯娟听到此处，大感意外地，接口说道：“天奇谷，难道这‘桐柏山’中，竟没有‘天玄谷’么？”

青衫老人笑道：　“有，走完‘天奇谷’，有条‘天玄桥’，走完‘天玄桥’，有个‘天玄洞，，要等出得‘天玄洞’，便是‘天玄谷’了。”

夏侯娟听得不禁倒抽一口冷气，眉峰立告深蹙。

青衫老人手捋长髯，微笑说道：“这些峡林桥洞，七成出于天生，三成出于人为，均系极难通行的罕世奇境，其艰难程度．并由浅入深，最容易走的是这‘天奇林’，倘若到了‘天玄谷’前的‘天玄洞’中，真所谓步步皆蕴危机，寸寸都是鬼域。”

语音至此，顿了一顿，向夏侯娟看了几眼，又复蔼然微笑地，扬眉问道：　“姑娘为何向我打听‘天玄谷’，可以告诉我么？”

夏侯娟毫不隐瞒，应声答道：　“在下想到‘天玄谷’中，去寻找一个复姓‘独孤’的瘫残老人。”

青衫老人笑道：“天玄谷不易入，独孤智不好惹，姑娘若是无甚特别紧要之事，大可不必……”

夏侯娟不等青衫老人话完，便即接口说道：“多谢老人家关垂盛德，但常言道得好‘天下无难事，只怕有心人’，在下因有至友被陷‘天玄谷’中，故而不计本身安危，也要入谷一探，老人家认识那独孤智么？”

青衫老人本来满面笑容，听了夏侯娟这样一说以后，竟换了副惊奇神色，轩眉问道：“姑娘所说你陷身‘天玄谷’中的那位至友，是不是卓轶伦呢？”

夏侯娟颇感意外地，点头答道：“老人家怎会猜得这样正确？”

青衫老人笑道：“这样说来，姑娘是夏侯娟贤侄女了，我与令师‘般若庵主’相识，却未见过贤侄女，不知你可知道我叶天仕么？”

夏侯娟虽不知卓轶伦深通医道，并系出于叶天仕所传，却久闻“一帖神医”大名．遂恭身笑道：“侄女久仰叶师叔大名，更时常听得家师称誉叶师叔超华迈扁的岐黄神技，但叶师叔怎会知道侄女与卓轶伦结识，并得知他身陷‘天玄谷’呢？”

叶天仕笑道：“这是卓轶伦自己告诉我的。”

夏侯娟又惊又喜地，扬眉笑道：“叶师叔，你既已见过卓轶伦，他定必安然脱险的了？”

叶天仕的面色忽转沉重地，摇手说道：“天下事往往奇巧无伦，我若不巧入‘天玄谷’，遇见此事，卓轶伦定遭惨死，尸骨早寒，如今虽告暂时脱难，但因独孤智手段太凶，心肠太狠，卓轶伦身受控制，究竟吉凶如何，尚无法遽加论断。”

夏侯娟听得心中大喜，皱眉问道：“他……他……他难道尚被独孤智田在‘天玄谷’中……”

叶天仕摆手叫道：　“贤侄女莫要着急，卓轶伦人已离此，但其中情况，颇为曲折，我们不便在此深谈，且寻个僻静所在，再由我详详细细地，说给你听。”

夏侯娟也知这“天奇峡”口，不是善地，遂只好耐着性儿，随同“一帖神医”叶天仕，到了另一片小林之中，聆听他详谈究竟。

叶天仕首先目注夏侯娟，含笑问道：“贤侄女怎会知道卓轶伦陷身此处，莫非那位‘紫衣宫主’崔凤芸，在家破人亡之下，仍能守信不渝，代替卓轶伦前往‘小孤山’江岸，向你报讯么？”

夏侯娟点了点头，叶天仕拈须叹道：“难怪卓轶伦说此女，虽系旁门左道，却属性情中人，这样讲来，你对于前半段经过，定已了然，无须我……”

夏侯娟接口说道：“叶师叔请从究是何人向‘紫衣官’施行突袭，杀死‘四眼神君’胡遇奇等情，开始见告。”

叶天仕道：　“夜袭‘紫衣宫’，杀死胡遇奇，是‘宇宙六残’中的司马聪、云千里、何撑天等所为，侵入‘秘香阁’，掳走卓轶伦，则是独孤智所作。”

夏侯娟大吃一惊说道：“这四个魔头，难道业已互相合作，组成什么‘六残帮’了么？”

叶天仕摇头笑道：“独孤智手眼通天，本身虽瘫痪在那张轮椅之上，不能行动，但手下却密布江湖，情报传递，极为快捷，他此次因获知司马聪、云千里、何撑天等‘宇宙三残’，要向‘四眼神君’胡遇奇，合力寻仇，遂特地破例亲来，执行他的两种打算。”

夏侯娟皱眉说道：“两种打算，我只猜得出他其中一种打算，大概是来看看另三个与他齐名的凶残魔头，到底有多高道行，并递交约请‘宇宙六残’齐聚‘天玄谷’，合组‘六残帮’的那份书柬。”

叶天仕微笑说道：“贤侄女心思敏捷，猜得不错。”

夏侯娟颇为焦虑地，急急问道：“司马聪等三人，都应邀前来，天玄谷’了么？”

叶天仕摇头答道：　“尚未，他们均称要经过详细考虑后，再作答复。”

夏侯娟心内一宽，继续问道：“独孤智的第二种打算又是什么，我猜测不透。”

叶天仕笑道：“他是要去掳劫卓轶伦，因为独孤智获有情报，知道崔凤芸已把卓轶伦教人‘紫衣宫’，正在疗伤养病。”

夏侯娟惑然说道：“卓轶伦四肢不残，全身无废，心智又未蔽塞，独孤智掳他则甚，难道也要叫他参与‘六残帮’么？”

叶天仕失笑说道：“贤侄女这回却猜错了，卓轶伦最近不知为了何事，故意炫技，医名颇震江湖，独孤智是想把他掳入‘天玄谷’中，治疗他半身不遂的瘫痪重症。”

夏侯娟“咦”了一声说道：　“独孤智既想组织‘六残帮’身为帮主，怎又延医治病，岂非自相矛盾地砍招牌么？”

叶天仕叹道：“他既起雄心，自然不甘寂寞，何况长年瘫坐轮椅之上，委实厌烦，纵令贵若王侯，富堪敌国，也复索无生趣。”

夏侯娟点了点头，有所领会地，又自问道：“卓轶伦肯不肯为他治病呢？”

叶天仕扬眉笑道：“卓轶伦认为行医行侠，应有区别，他打算先治好独孤智的瘫痪重症，再劝他回头向善，倘若执迷不惜，方始下手诛戮。”

夏侯娟抚掌赞道：“卓轶伦兄打算得好，我赞成他这种英雄肝胆，菩萨心肠，但如此存心之人，在鬼域江湖中，是难免吃亏的呢！”

叶天仕点头叹道：“贤侄女说得一点不错，卓轶伦不仅应允，并立即为独孤智诊脉处方，谁知他一片‘仁心’，却换来对方的一片‘狠心’，在处方完毕之后，独孤智按动所持羽扇机括，打了他三根‘绝命毒针’。”

夏侯娟听得“哎呀”一声，花容变色。

叶天仕急忙劝慰笑道：“贤侄女不要着急，独孤智这种瘫痪之症，纵有灵药神方，也绝非短期内所能痊愈，大病未瘳，名医不烹，故而他打卓轶伦三根‘绝命毒针’之举，只是意在控制对方，非为他尽心尽力不可。”

夏侯娟恍然说道：“我明白了，独孤智的这种‘绝命毒针’的针上所淬，大概是非用独门秘药无法祛除的慢性剧毒。”

叶天仕微一点头，夏侯娟又复问道：“既然如此，独孤智怎么又肯放我卓轶伦兄，离开‘天玄谷’呢？”

叶天仕道：“因为我恰好来到，遂由我负责施医，而把身中奇毒的卓轶伦放走，静等独孤智瘫痪告痊，恢复行动以后，才将‘绝命毒针’的独门解药给我，换句话说，就是倘若独孤智的病不得痊愈，卓轶伦便命不得活。”

夏侯娟皱眉问道：“卓轶伦兄，如今去往何处？”

叶天仕向她看了一眼，微笑答道：“他不相信‘紫衣宫主’崔凤芸，真能替他向贤侄女传讯，故而离开‘天玄谷’后，第一步便是先去‘小孤山’。”

夏侯娟脸上一热，苦笑说道：　“小孤山之约，期在重阳，他……他如今还去则甚？”

叶天仕笑道：“天下事往往应该只问其当不当为，不必论其可为不可为，卓轶伦因势不得已，才对贤侄女重阳爽约，他若不走道‘小孤山’，问心难安，何况他认为也许贤侄女会在‘小孤山’江岸一带，留书留字地，与他另订约会。”

夏侯娟听得心中又甜又酸．不知是种什么滋味，若非她性格极强．几乎业已扑簌簌的泪如珠落。

叶天仕见了她这种神情，从脸上浮现出一片会心微笑，继续说道：“卓轶伦去过‘小孤山’后，便要再赴‘红叶山庄’，替司马聪、司马明兄弟，治疗聋盲残疾，并在江湖间，寻找濮阳勇，替他益智开窍。”

夏侯娟听得愕然叫道：　“叶师叔，我卓轶伦兄这样做法，却是何意？”

叶天仕答道：　“自然是对付独孤智筹组‘六残帮’之举，为莽莽武林，扶持正义。”

夏侯娟苦笑说道：“你们把我弄糊涂了，这样哪里是对付‘六残帮’，根本是在帮助‘宇宙六残’，替他们助长凶焰。”

叶天仕笑道：“贤侄女认为‘宇宙六残’的力量如何？”

夏侯娟道：“他们每个人都有绝世专长，威力相当可怕。”

叶天仕又复问道：“这样说来，是不能容许他们组成‘六残帮’了？”

夏侯娟断然答道：”当然不能，‘六残帮’若是顺利组成，武林中便永无宁日。”

叶天仕点头笑道：　“贤侄女可有阻止他们组合‘六残帮’的良策妙计？”

夏侯娟想了一想答道：“聚沙成塔，塔不易摧，集腋成裘，裘不易毁，我认为若在他们尚未‘成塔’　‘成裘’之前，予以个别歼灭，总来得省事省力，比较有效一点。”

叶天仕微笑说道：“贤侄女的这种想法，不失良策，但却稍嫌霸道。”

夏侯娟微颔螓首说道：“我也觉得略嫌‘霸道’，但在想不出‘王道’手段之时，也就只好从权地，以‘霸道’救天下。”

叶天仕双眉微扬，目注夏侯娟含笑叫道：“贤侄女，倘若有‘王道’手段，你认为应该先行‘王道’，抑或先行‘霸道’？”

夏侯娟毫不考虑地，应声答道：“先王后霸理所当然，叶师叔怎么考起侄女来了？”

叶天仕笑道：“这就是我所说的奇巧之事，因为我对于阻止或消除独孤智筹组‘六残帮’一举，想出了一种‘王道’手段，才特地赶来‘天玄谷’，谁知遇见卓轶伦后，他的想法，居然不约而同，和我完全一样。认为‘宇宙六残’的‘力量’，是来自‘缺陷’，换句话说，也就因为他们的身体官能，有形无形地，各有了重大残缺，才逼得他们各有了绝世专长。”

夏侯娟略一寻思，点头说道：“这种想法，确有相当道理，譬如盲人之耳必然特聪，聋人之目必然特明……”

叶天仕微笑说道：　“倘若盲人之目复明，聋人之耳复聪，他们那种异乎寻常的听力视力，是否便会逐渐减退？”

夏侯娟皱眉说道：“照理说来，当然如此，但盲人怎会凭空复明，聋人怎会凭空复聪，叶师叔想得未免……”

叶天仕摇头笑道：“不是‘凭空’，是‘凭人’，我和卓轶伦都精擅各科歧黄妙术，打算把‘宇宙六残’的所谓‘残缺’，一一治好。”

夏侯娟失声叫道：“叶师叔，你……”

叶天仕以一种祥和笑容说道：“这就是我和卓轶伦想的不约而同的想法，也就是所谓‘王道手段’，并包含有双重意义在内！”

夏侯娟扬眉说道：　“我愿意听听叶师叔所说的‘双重意义’。”

叶天仕道：“第一种意义先已讲过，第二种童义是替‘宇宙六残’治好残病，使他们由‘非常人’，变为‘常人’，倘若仍具搅乱武林的掀风作浪祸心，再加歼除之际，一来省力，二来心中也不会有甚不安，因为我们对于身带残疾之人，总要特殊怜悯宽恕一点。”

夏侯娟静静听完，点头叹道：“叶师叔和卓轶伦兄的这种想法，确实既极高明，又极王道，但却恐不容易办得到呢！”

叶天仕含笑说道：“当然不太容易，在寻常医生看来，对于这些残疾，根本无从下手，我和卓轶伦虽对此道特精，也必将竭尽所能，大费心力。”

夏侯娟秀眉微蹙，目注叶天仕问道：“叶师叔，在‘宇宙六残’之中，为司马聪治聋，为司马明治盲，为独孤智洽瘫等等，或可凭借你与卓轶伦兄的精绝医道，一一为之，但何撑天与云千里，却一个双手早断，一个双足早失，难道叶师叔与卓轶伦兄，真能夺天地造化之机，令他们重生四肢不成？”

叶天仕含笑答道：“贤侄女问得有理，但我会制造几乎与真手真脚完全一样，并可随心运用的假手假脚，只消费些心力，替何撑天及云千里，每人配上两只，岂非便可弥补了他们的残肢缺陷？”

夏侯娟叹道：“叶师叔真是能者无所不能，照此说来，你与卓轶伦兄，是打算一人分治‘三残’了？”

叶天仕点头笑道：“我负责治疗独孤智、何撑天暨云千里，他负责治疗濮阳勇、司马聪、司马明兄弟。”

夏侯娟道：“叶师叔是否打算长住‘天玄谷’内，等把独孤智的瘫痪残疾治愈以后，再去寻找何撑天，及云千里，替他们配制假腿假手？”

叶天仕摇了摇头，含笑答道：　“独孤智的多年瘫痪重症，岂是短期之内，可以痊愈？我一面用卓轶伦所得‘乌风藤’，替他配制药丸，一面用‘金针度穴’手段，替他逐渐打通血脉，等到略微见效，便可命其照方自疗，我则去找何撑天、云千里，等到最后，还须再为独孤智全体大穴，遍度金针，使他行动自如，恢复常态。”

夏侯娟失惊说道：　“这样长的时间，我卓较伦兄所中的‘绝命毒针’，会不会……”

叶天仕摇手微笑地，截断了夏侯娟的话头说道：“贤侄女放心，独孤智心计虽极阴毒，但自负亦高，久欲独霸武林，不作天下第二人想，故而一向言出必信，不愿贻人讥讽，他声明卓轶伦所中‘绝命毒针’，在一年之内，不致发作，绝非虚谎之语。贤侄女如今意欲何往？”

夏侯娟苦笑答道：“我如今是想寻找卓轶伦兄，从旁协助他完成心愿，并看看他在医道方面，究竟得了叶师叔的几成真传？”

叶天仕笑道：“他的天分极高，虽因火候所限，尚不能说是青出于蓝，但冰寒似水，却也把我的十成本领，学走九成半了。”

说到此处，又复目注夏侯娟，微笑说道：“贤侄女若要寻找卓轶伦，最好是赶紧走趟‘怀玉山’的‘红叶山庄’，但途中若遇武林人物，不妨就便再探听一桩秘讯。”

夏侯娟从叶天仕的语气之中，听出事关重大，遂愕然问道：“叶师叔要我打探什么秘讯？”

叶天仕道：“当世武林中的成名露脸好手，群推‘三奇两帝、一绝六残’，但若论武功造诣，却还有比这十二人更高明的人物。”

夏侯娟嫣然笑道：“叶师叔是不是指我恩师？”

叶天仕点头笑道：“你师傅那身旷古绝今的佛门绝学，自然远出我们以上，但宇宙之人，何奇不有，还有两个昔年与你师傅齐名并称的武林怪人，贤侄女可知道么？”

夏侯娟眉头深蹙，想了好大一会，方自目注叶天仕，讶然问道：“叶师叔所说昔年与我师傅齐名的两个武林怪人，莫非是‘紫拂羽士’东门柳，和‘金剪醉仙’罗大狂？”

叶天仕微笑说道：“贤侄女说的对，‘神尼紫拂金光剪，一正一邪一难论’等两句歌谣，在二十年前，委实传遍江湖，比如今的‘三奇二帝，一绝六残’，名气响亮多了。”

夏侯娟笑道：“侄女虽听我恩师提起过东门柳、罗大狂等两位前辈，但却不知其详，尤其对那第二句‘一正一邪一难论’的歌谣，更觉莫名其妙，叶师叔可以告诉我么？”

叶天仕微笑答道：“这第二句‘一正一邪一难论’，是根据第一句‘神尼紫拂金光剪’而来，你师傅‘般若庵主百忍神尼’悔大师是‘一正’，‘紫拂羽士’东门柳是‘一邪’，‘金剪醉仙’罗大狂是‘一难论’。”

夏侯娟皱眉说道：“什么叫‘一难论’？这三字好怪。”

叶天仕笑道：“并不太怪，这表示‘金剪醉仙’罗大狂生平行事，只凭好恶，正邪难论，无法把他列为混世魔头，抑或武林奇侠。”

夏侯娟道：“这两位前辈人物，一个听说因习炼‘天魔绿字经’，在苗疆走火僵毙，一个听说在‘采石矶’头，对月大醉之后，失足坠入长江，均已化去甚久，叶师叔却突然提起他们则甚？”

叶天仕叹道：“这两项均是江湖传言，有所失实，据我所获确讯，罗大狂和东门柳，不单未死，均又重现江湖。”

夏侯娟恍然说道：“叶师叔是否要我把这项讯息的或是或非，探听得更复确实一些？”

叶天仕长叹一声说道：“有人曾亲眼看见他们，故而讯息绝不会错，我是要贤侄女在一路之上，查察他们踪迹，万一机缘巧遇，狭路相逢，便设法探探对方重入江湖之意，因为……”

夏侯娟扬眉笑道：“因为什么？叶师叔怎不直说？”

叶天仕道：“因为‘金剪醉仙’罗大狂还在其次，‘紫拂羽士’东门柳却是心毒手狠的极度危险人物，他隐居既久，若无大事，不会重履江湖，如今踪迹忽在中原出现，其动机如何？着实值得研究，我除了托付贤侄女外，并将通知你师傅。”

夏侯娟截断叶天仕的话头，摇手叫道：“叶师叔，我恩师谢绝世缘，静修已久，你何必还要惊动她老人家？有什么事儿，我们办不了么？”

叶天仕微笑说道：“贤侄女有所不知，一来东门柳功力太高，他若想为祸武林，除你师傅以外，可能连‘天山醉头陀’，暨‘归云堡主’彭五先生，均无法对他作有效制止，二来‘紫拂’　‘神尼’之间，昔年结怨太深，难保东门柳这次不是练成‘天魔绿字经’，专门找你师傅而来，我自然应该通知‘般若庵主’，作一准备。”

夏侯娟似乎意有不服地，扬眉叫道：“叶师叔，我有点不相信那‘紫拂羽士’东门梆，真有什么通天澈地之能，泣鬼惊神之技。”

叶天仕正色说道：“贤侄女莫要过分气傲心高，你看你叶师叔可是信口胡云，长他人志气，灭自己威风之辈？东门柳的那柄‘紫色云拂’，委实威力无伦，除了你师傅的‘屠龙般若刀’和罗大狂的‘金光剪’外，谁也难加克制。”

夏侯娟听得秀眉微轩，不再争辩地，向叶天仕含笑问道：“叶师叔．我找着卓轶伦兄后，何时与你相会？”

叶天仕想了一想答道：“我和卓轶伦所负责任，均不甚轻，故而期限定得不宜太近，就于明年端午，在这‘桐柏山’中的‘碧流嶂’下，彼此相见便了。”

夏侯娟忽又想起一事，把自己与大傻瓜濮阳勇互相结识的那段经过，告知叶天仕，并颇为得意地，扬眉笑道：“叶师叔，这个大傻瓜，是我故意布在独孤智身边的一着闲棋，但叶师叔既与他同在‘天玄谷’中，无妨就便成全，不必定由卓轶伦兄来替他开心窍了。”

叶天仕点头笑道：“那是自然，贤侄女的这种安排，颇称高妙，将来或有大用。”

夏侯娟笑道：“那个大傻瓜的真力内劲，着实惊人，但对于我却极为服贴，他万一不听话时，叶师叔无妨提出我来，试上一试。”

叶天仕连连点头，两人遂互相分手。

夏侯娟离开“桐柏山”后，心中委实百感丛生，暗忖自己与卓轶伦，不知到底有缘无缘？怎么在这“重阳”一约之中，竟生出了这多事故？

她想得方觉秀眉双蹙，幽恨难禁，忽又自己安慰自己地，认为常言道“好事多磨”，如今越是这样连见上一面，都不容易，将来并行江湖，不再分离之际，才越是来得甜蜜有味。

夏侯娟想得对，人间好事，委实多磨，她由“桐柏山”，赶赴“怀玉山”的一路之上，果然颇生事故。

她离开“桐柏山”并不太远，便听得路旁松林以内，传出了一片苍劲歌声，唱的是：

“记玉关，踏雪事清游，寒气脆貂裘；

傍枯林古道，长河饮马，此意悠悠。

短梦依然讧表，老泪洒西州，

一字无题处，落叶都愁，

载取白云归去，问谁留楚佩，弄影中州。

折芦赠远，零落一身秋，

向寻常野桥流水，待招来不是旧沙鸥，

空怀感，有斜阳处，却怕登楼。”

夏侯娟一听便知这人所唱之词，是宋末词人张叔夏的“八声甘州”，尤其歌声中显然内劲充沛，足证也是一位武达文通的江湖好手。

故而，夏侯娟虽知林中作歌之人，不是俗土，但芳心中仍以早早寻得卓轶伦为要，却不愿多事逗留，毫未止步地，飘然驰过。

准知她刚刚驰出数丈，便听得松枝起了一阵“克吱”“克嚓”的枝杆断折之声。

她不禁愕然，暗忖这林中人似乎是位胸襟旷达的烟云遁客，山泽隐士，怎又乱毁树林，大煞风景？

念方至此，又有另一个粗暴语音，狂笑说道：　“老头儿，你已死在眼前，怎的还有心情吟的什么词儿？唱的什么歌儿？”

夏侯娟闻言知晓林中原来有桩武林约会，听来先后发话的两人，要作生死之斗。

她业已止步，还未决定是否冷眼旁观，看场热闹，并在必要时，管管闲事之际，先前所闻的苍劲语音，忽又带笑说道：“我与道长风萍偶识，素昧平生，彼此无甚仇怨，应该略事印证，点到为止，你何必非要我的老命不可？”

粗暴语音，应声答道：“老头儿，你既懂得文学词章，便应该知道‘匹夫无罪，怀璧其罪’之语，赶快把东西给我，不就可以保全老命了么？”

夏侯娟听到此处，已知后一人是想恃强夺宝，不禁义侠之心，怦然而动。

苍劲语音笑道：　“倘若我这老顽固，吝而不与，又便如何？”

粗暴语音狂笑答道：“那你就叫‘不吃敬酒吃罚酒’，结果是不单东西归我，连一条老命，也死在我这柄拂尘之下。”

夏侯娟本已决意管管这场闲事，如今更打定主意，毫不迟疑地，施展极上乘的轻功身法，向林中悄悄掩去。

因为那粗暴语音的最后“拂尘”二字，使夏侯娟起了疑心，加浓兴趣，暗忖莫非“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’？这林中语音粗暴之人，就是“紫佛羽士”东门柳么？

想虽想得高兴，但一经目睹，便不禁大为失望。

因她到了林中，悄然注目之下，看见在林中凝神对峙之人，是一个手持竹杖的清瘦白袍老叟，和一个四十四五，满脸横肉的紫袍道士。

夏侯娟心忖“紫拂羽士”东门柳与恩师齐名，年岁至少也在七十以上，绝不会只有四十四五光景。

这时，那位语音苍劲的白袍老叟，向紫袍道士脸上，仔细盯了几眼，摇头微笑说道：“道长，你这种想法，无非水中之月，镜中之花，只是虚无幻象而已，我敢断言，我的老命不会送掉，东西也不会被你抢走。”

紫袍道士拂然叫道：“刘济川，你难道自命不凡，以为能是我的对手么？”

夏侯娟听了“刘济川”三字，知道那白袍老叟，原来就是号称“龙池相隐”的一位白道奇侠。

此人武功深浅不知，但一双慧眼，却名震乾坤，风鉴之精，当今独步。

果然，刘济川在那紫袍道士话完之后，微微一笑说道：“道长莫要忘了我刘济川号称‘龙池相隐’，极精风鉴之术。”

紫袍道士发出一阵哼哼冷笑，截断刘济川的话头，扬眉叱道：“刘济川，你少替我卖弄嘴皮子，耍甚江湖伎俩，无论如何高明的星相大家，都是只能卜人，不能卜己。”

刘济川慢条斯理地，点头笑道：“你说得对，我不是相我自己，而是刚才简单扼要地，替你看了一个相儿。”

紫袍道士怒道：“替我看了相儿，又便如何？难道我的相儿，有什不好？”

刘济川微笑说道：“道长的相貌，生得颇为威武，只可惜双目暴光，便主不是善终，寿仅五九之数。”

紫袍道士狂笑叫道：“够了，够了，五十九算短命，我今年才四十有五，所胜下的十四年光阴，足够把整个武林，搅得天翻地覆。”

刘济川摇头一叹说道：“道长，常言道：‘人之将死，其言也善，禽之将死，其鸣也哀！’你怎么到了这种即将收源结果之时，还是这样强横霸道？”

紫袍道士皱眉问道：“你这‘即将收源结果，之语，却是何意？”

刘济川指着他的面门，摇头叹道：“道长山根深陷，印堂发黑，准头微歪，煞气直冲华盖，分明不在今日，便在明日，定然劫数临头。”

紫袍道士厉吼一声，接口叱道：“你方才说我寿仅‘五九之数’，如今又说我今明日间，定将劫数，岂非信口胡言，自相矛盾？”

刘济川含笑说道：“一点都不矛盾，我说道长‘年仅五九’之意，并非六十缺一，而是五九四十五岁，如今道长贵庚果是‘五九’，岂非我相法无虚，必将数尽今日。”

紫袍道土闻言，越发气得哇哇怪叫。

刘济川摇头笑道：“道长不必着急，大丈夫所讲究的便是置生死于度外，视宝贵若浮云，你如今总可懂得我方才为什么说你既枪不走我的东西，也要不了我的老命了吧！”

夏侯娟听得暗笑，深觉“龙池相隐”刘济川的口才雄健，词锋犀利，不是那看来粗鲁的紫袍道士，所能招架得住。

常言道得好：“恼羞之下，必然成怒”，紫袍道土被对方奚落得怒火高腾，狞笑几声，咬牙说道：　“刘济川，亮兵刃吧，就算你相法奇准，咒诅极灵，我果然无法活过今天明天，但你却仍将死在我的前面。”

刘济川见对方业已叫阵，遂把手中竹杖，扬了一扬，轩眉含笑说道：“不瞒道长来说，刘济川向是一杖随身，这根小小青节，曾会过四海八荒间的不少宝刀名剑，道长既想在临死之前，先行发发威风，便请施展你那柄‘阎王帚’吧！”

紫袍道士知道自己在口舌上绝难胜过对方，遂阴恻恻地，冷笑一声，撤出了一柄拂尘。

夏侯娟虽已看出这紫袍道士，无论在年龄方面，气宇方面，均非自己想找的“紫拂羽士”东门柳，但对于他所用兵刃，仍极注意。

她藏身在一株巨树之后，悄悄看去，只见紫袍道士手中所执拂尘的马尾极长，几乎比寻常所见，长出一倍左右，并与所穿道袍相同，也是紫巍巍的色泽。

紫色拂尘，自然可称“紫拂”，夏侯娟看得微一轩眉，心想如此看来，这紫袍道士，虽非东门柳本人，也是“紫拂羽士”的门下弟子。

想到此处，心中一动，暗忖自己且再等片刻，看看紫袍道士动手时的家数招式，倘若真有可疑，便给他一顿教训，常言说得好：“打了孩子，引出大人”，或许可以由此获得东门柳的一些蛛丝马迹！

不单夏侯娟在怀疑，连那位“龙池相隐”刘洲川，也在疑心大动。

刘洲川久闯江湖，见识极广，故而一见紫袍道士取出那柄长尾紫色拂尘，便暗吃一惊，微退半步叫道：“道长，你这柄拂尘叫做什么名称？”

紫袍道士冷然答道：“你怎么如此健忘？我不是早就告诉过你，叫做‘阎王帚’么？”

刘济川扬眉说道：　“除了‘阎王帚’外，可能还另有别名？”

紫袍道士以一种高傲神情，哂然笑道：“别名倒有，但大概不是你所猜测得出。”

刘济川微笑说道：“我来试上一试，是不是叫做‘勾魂紫拂’？”

紫袍道士微感意外地，向刘济川看了两眼，诧然说道：“你倒还有点见识。”

刘济川皱眉问道：“这样说来，道长与‘紫拂羽士’东门柳，是一家人了？”

紫袍道士听得对方提出“紫拂羽土’东门柳的名号，立即恭身答道：“东门羽士是我恩师，你这老头儿，既知利害，大概总肯把那东西，乖乖送我了吧？”

就在此时，刘济川从怀中取出一只扁扁皮囊，向紫袍道士，含笑问道：“道长是想要我这三片‘金色龙鳞’？”

紫袍道士点头说道：“不错，你是让我领情地，乖乖双手奉上？抑或敬酒不吃吃罚酒呢？”

刘济川摇头笑道：“这不是敬酒罚酒问题，而是我不忍因送你三片‘金色龙鳞’，害得你身遭惨祸。”

紫袍道士怪跟双翻，扬眉问道：“此话怎讲？”

刘济川笑道：“这道理不简单。常言说得好：‘奇珍异宝，惟有德者方足居之’，不然，便成了‘匹夫无罪，怀璧其罪’，何况道长印堂发暗，气色不佳。”

紫袍道士厉声叫道：“我不要听你这种江湖鬼话，只问你到底肯不肯把‘金色龙鳞’送我？”

刘济川微笑说道：“道长倘若当真执迷不悟，定欲惹火烧身，我刘济川，又何惜乎区区身外之物？就把这三片‘金色龙鳞’，送给你吧！”

一面说话，一面便把那只扁扁皮囊，含笑伸手递过。

紫袍道士绝想不到对方竟会这等慷慨，故而大出意外，一下怔住。

就这一怔，便给了夏侯娟极好机会，在紫袍道士准备伸手接囊之前，一条红影，带着一片香风，宛如电掣时飞，掠空而过。

刘济川与紫袍道士，全自大吃一惊，微退数步。

他们手内空空，那只扁扁皮囊，业已到了娇滴滴、俏生生，“咆哮红颜”夏侯娟的玉掌之上。

夏侯娟存心想斗斗这紫袍道士，才好引出“紫拂羽士”东门柳来，遂不等对方责问，便向他扬眉叫道：“你这道士，怎么如此不懂礼貌？”

紫袍道土几乎气炸肚皮地，厉声叱道：　“是你不懂礼貌，还是我不懂礼貌？”

夏侯娟故作刁蛮，冷笑答道：“当然是你，我救了你一场大难，你还不谢谢我么？”

紫袍道士真被她弄得糊里糊涂，皱眉问道：“你这小姑娘，是在作白日梦么？我有什么大难？你又怎样救……”

夏侯娟不等他把话讲完，便指着刘济川，嫣然笑道：“刘大侠说得极对，天下奇珍异宝，惟有德者方足居之，尊驾门户不正，足证福浅，像貌凶恶，显然德薄，只要一将皮囊接过，定必大祸临头，我见事不妙，只得大发慈悲，伸手救难，你怎么不单没有半句感谢之言？反而横眉竖目地，摆出这副凶相，是想吓唬谁呢？”

紫袍道士被夏侯娟嘲讽得目射凶芒，咬牙问道：“小姑娘，你是否活得不太耐烦，想要找死？”

夏侯娟嘴角微撇，哂然笑道：“找死又怎么样？我已走遍八荒四诲，五岳三山，正想再去趟‘酆都城’，‘鬼门关’，欣赏欣赏幽冥景色，只可惜那阎老五太以吝啬，请帖不到，使者不来，却教我茫然无措，不知道应该走哪条路呢！”

紫袍道士狞笑说道：　“那个还不容易，贫道且大施法力，用我一只巨掌，权当你的‘引魂幡’便了。”

语音方住，右掌已推，挟着一股锐啸寒风，向夏侯娟猛撞而至。

夏侯娟“哼”了一声，挑眉叱道：“卖水江头，弄文孔庙，就凭尊驾这点能为，怎配手持‘紫拂’？简直把东门柳的那张老脸，丢得干于净净。”

语音末住，玉手已抬，一式“莲台拜佛”，拿掌当胸，悠然翻出。

夏侯娟毕竟由于听过“一帖神医”叶天仕的谆谆告诫，故而言语中，虽极挖苦，事实上却并未轻视对方，在这式“莲台拜佛”之上，是凝足了十一成力的绝世神功“般若神掌”。

紫袍道土则虽然出手逞凶，却哪里会把这么一位年轻美女，看得太高？所运用的内家真力，不过是对成左右。

论起双方火候，夏侯娟自幼随师，根基扎得太好，姿质又属上乘，自然凌驾这本是江洋巨寇，半路投师，仅受“紫拂羽士”东门柳略加指点的紫袍道士之上。

功力本已悬殊，再加一个意存轻敌，一个谨慎施为，紫袍道士的这场苦头，可着实吃得不小。

一股锐啸寒风，和一股无形暗劲，互相会合之下，夏侯娟扬眉得意，情笑盈盈，娇躯纹风未动。

紫袍道士却平飞而起，向后退出八尺。

他内力不敌，本应被震得跄踉后退，但紫袍道士认为自己话说太满，不能过分丢人，才强提真气，顺着对方的掌力暗劲，来个飘身纵退。

这样飘身后退，表面上自然要比跄踉后退，来得好看一些，但事实上所吃苦头，也就更大。

故而，紫袍道士飘身凌空之际，嗓眼已在发甜，等到脚踏实地，便“通”一声，落得极重，显然失了控制。

这道士生性强悍，不肯贻笑于人，竟把一口鲜血，悄悄咽下，避免喷吐而出。

夏侯娟冷笑说道：“尊驾不必打肿脸硬充胖子，你这种米粒之珠，最好善自收敛，莫要乱放光华，徒贻人笑，你不妨把你师傅东门柳请来，我自此迳赴‘怀玉山’，一路之间，竭诚候教？”

紫袍道士在咽下口中鲜血，脏腑间越发难过，遂不再答话，只是狞笑一声，向夏侯娟点了点头，便自仓惶遁去。

夏侯娟目送紫袍道士的身形杳后，方转过脸来，向那位“龙池相隐”刘济川，深施一礼，含笑说道：“刘老人家，请恕晚辈夏侯娟狂妄失礼之罪。”

刘济川抱拳还礼，微笑说道：“夏侯姑娘说哪里话来，你为我解围救难，刘济川应该向你道谢才是。”

语音至此略顿，目内神光湛湛地，对夏侯娟全身上下，略一打量，继续笑道：“夏侯姑娘秀外慧中，姿质之佳，为刘济川生平仅见，尤其你适才一掌挫敌，除了‘百忍神尼’悔大师的佛门绝学‘般若掸掌’以外，其他功力，恐办不到，由此看来，夏侯姑娘莫非就是‘般若庵主’的座下高足？”

夏侯娟肃立恭身，双掌当胸合十地，嫣然笑道：“老人家法眼无差，夏侯娟正是般若门下。”

刘济川点头叹道：“‘神尼紫拂金光剪，一正一邪一难论’，这两句歌谣，业已足有十七八年，未听得江湖人物道及，如今‘紫拂’　‘神尼’，双现鳞爪，大概那位‘金剪醉仙’罗大狂，也将重现江湖，啸傲风尘的了。”

夏侯娟把适才从刘济川手中夺来那只内贮三片“金色龙鳞”的扁扁皮囊，捧向对方，含笑说道：“刘老人家，晚辈适才是故意出手，避免把这等珍奇之物，落入凶邪手中，助纣为虐，增添凶焰，如今那厮……”

刘济川不等夏侯娟话完，便即摇头笑道：“夏侯姑娘，倘非你仗义出手，老朽今日在那恶道‘紫拂’之下，多半难逃劫数，盛德大恩，无以为酬，就把这三片‘金色龙鳞’，送给你吧！”

夏侯娟玉颊微红，赧然笑道：“老人家说哪里话，江湖游侠之辈，讲究的便是‘每见人间不平事，胸中常作不平鸣’。”

刘济川接口笑道：　“夏侯姑娘莫要推托，我要把这三片‘金龙鳞’赠你，除了感激解围之德，略表心意以外，还有两点重要原因。”

夏侯娟皱眉笑道：“刘老人家请讲，除非你能用另外两点原因，把我说服，否则我便绝不接受你这酬恩之赠。”

刘济川点头笑道：　“好，我先说这三片‘金色龙鳞’来历。”

夏侯娟愕然问道：“龙鳞来历，难道也与原因有关？”

刘济川微笑答道：“当然有关，二十余年前，　‘四川岷山’的‘孽龙潭’内，出了一条黑色孽龙，使附近生灵，深受其害，老朽当时与‘西川双侠’设计除龙，但力所难敌，正在纷纷受伤，万分危急之际，令师‘般若庵主’，突现佛踪，一招‘慈航普度’，便把那条黑色孽龙的龙头拍碎。”

夏侯娟听得点了点头，刘济川继续说道：“庵主施展旷代绝艺，除去孽龙之后，立对我及‘西川双侠’，赐丹疗伤，并告以这条黑色孽龙身上的九片‘金色龙鳞’，属于罕世异宝，可避任何宝刀宝剑，暨强劲掌力，霸道暗器，大可剥取互分，作为防身护穴之用。”

夏侯娟“哦”了一声，含笑说道：“原来如此，刘老人家‘西川双侠’等三人，恰好三三得九的，把那九片‘金色龙鳞’，平均分配。”

刘济川叹息一声说道：“夏侯姑娘请想，这三片‘金色龙鳞’，本来就等于令师‘般若庵主’所赐，我如今将它奉赠夏侯姑娘，前因后果，不也是段极好缘法么？”

夏侯娟摇手笑道：　“这三片龙鳞，既是老人家防身重宝，夏侯娟越发不敢……”

刘济川不等夏侯娟话完，便自微笑说道：“夏侯姑娘不要为我关心，我如今业已用不着这‘金色龙鳞’，不然怎会藏装囊内，而不配带身上？”

夏侯娟听得秀眉微挑，向刘济川看了两眼，嫣然笑道：“刘老人家为何用不着这‘金色龙鳞’？莫非你已练成什么万邪不侵的‘无相神功不坏身法’？”

刘济川摇头笑道：“姑娘猜得不对，我不是武功到了火候，而是久经历练，磨平棱角，涵养到了火候。”

夏侯娟觉得奇怪，扬眉接口问道：　“老人家，我不懂了，这涵养到了火候，与用不着‘金色龙鳞’事，却有何关系？”

刘济川笑道：“关系大了，所谓‘涵养到了火候’，就是能够忍气，常言道：‘是非只为多开口，烦恼皆因强出头’，遇事退后，让人三分，便是比‘金色龙鳞’更可靠百倍的防身至宝，何况我风尘流转，阅人太多，对于各形各色的恶煞凶神，均可在一见之下，就看出对方有多少斤两，斗得过的便斗，溜得了的便溜，万一吃上既斗不过，又溜不了的极端尴尬之时，便向对方陪个小心，堆个笑脸，使对方‘有拳难打笑脸人’，也可使一天云雾，完全散尽。”

夏侯娟失笑说道：　“难怪刘老人家方才竟肯把‘金色龙鳞’，送给那紫袍道士，原来竟抱的是这种处世哲学！”

刘济川点头笑道：“我一见那道士竟是‘紫拂羽士’东门柳的弟子，便知厉害，就算能够勉强斗得过他，也不愿结下这种强敌。”

夏侯娟眨动着一双大眼，娇笑说道：“刘老人家，我对于你这第二点原因，业已无法辩驳，但却仍愿听一听第三点原因：”

刘济川微笑说道：“第三点原因，便是‘紫拂羽士，东门柳，生性偏狭，几乎睚眦必报，由其师察其徒，他的门下弟子，也就可想而知，夏侯姑娘适才既使那紫袍道士，吃了不小苦头，又说明你是由此迳赴，怀玉山’，故而一路之间，麻烦绝不会少。万一东门柳亲自到场，则因修为火候，毕竟悬殊，这三片‘金色龙鳞’便可能发挥极大的防身作用。”

她因知道刘济川所说，并非虚语，遂不加反驳地，伸手接过那只扁扁皮囊，称谢笑道：“多谢刘老人家，常言道‘尊敬不如从命’，夏侯娟拜领嘉贶，谢谢你啦！”

刘济川微笑说道：　“老朽看得出夏侯姑娘似有急事在身，你我不必多作攀谈，就此分手，再图后会了吧！”

夏侯娟摇头笑道：“我虽有事，并不太急，仍想向刘老人家，请教几句。”

刘济川扬眉问道：“夏侯姑娘有何见询，老朽知无不言。”

夏侯娟笑道：“老人家‘龙池相隐’之号，天下闻名，夏侯娟风萍偶合，得瞻道范之下，不愿意错过机会。”

刘济川“哦”了一声，含笑说道：“原来像夏侯姑娘这等具有莫大智慧之人，也相信我那些骗人术语？”

夏侯娟微笑说道：“命相之学，原有相当根据，并非纯属术士之言，只不过往往随着当事人的行为善恶，有所转变而已，夏侯娟仓猝之间，不问命运详情，只请刘老人家，赐告我一点眼前气色而已。”

刘济川一面静听夏侯娟发话，一面便把两道仿佛能洞察隐微的深沉锐利目光，盯在夏侯娟的脸上，不住打量。

等到夏侯娟语音一了，刘济川便即微笑说道：“夏侯姑娘，你若不问，我便不会主动告你，因为天下事往往懵懵是福，倘若稍能前知，反而会增添烦恼。”

夏侯娟是聪明透顶人儿，听出刘洲川语中含意，遂微笑问道：“照老人家这等说法，大概我有重大灾难？”

刘济川点头答道：“夏侯姑娘的眉心之中，煞气委实太浓，但煞中有喜，却又并无大碍，故而我不想对夏侯姑娘主动提起。”

夏侯娟并不在意地，扬眉笑道：“老人家法眼高明，你认为我这场灾难，约在何时？是天灾，还是人祸？”

刘济川应声答道：“姑娘的晦纹已显，恐怕祸变不会太远，定在三五日内，至于天灾人祸一节，你问的固妙，我看得也怪，似乎两者兼而有之，或是互相融合的呢！”

夏侯娟“咦”了一声，皱眉说道：“我倒真想不透，这场天灾人祸兼而有之的劫数，究竟是什么事儿？”

刘济川笑道：“气数之学，原极微妙，不到应验之时，谁也无法详细参透，但老朽根据多年经验的一点心得，要请夏侯姑娘记住两件事儿。”

夏侯娟点头笑道：“老人家请讲，夏侯娟谨记尊言，当作南针就是。”

刘济川正色说道：“夏侯姑娘与老朽分手以后，便请把那三片‘金色龙鳞’，贴身佩带，护住你功力稍弱的紧要穴道。”

夏侯娟恭身称谢说道：“晚辈敬遵台命。”

刘济川继续笑道：　“第二件事儿，就是请夏侯姑娘记住‘逢东则吉’一语，你若在万一有甚迷失途径之时，便不妨往‘东方’进行，总比其他三方．来得吉利。”

夏侯娟知道刘济川相卜通神，这轻描淡写的四个字儿，可能对自己有莫大助益，遂含笑深深称谢。

刘济川嘱咐既毕，便与夏侯娟互相为别。

夏侯娟也是命不该绝，福至心灵，她一向天不怕，地不怕，强傲绝伦，这次却偏偏虚心起来，把“龙池相隐”刘济川对她所说之语，牢牢记住，当作金科玉律。

两人分手以后，夏侯娟便寻了处僻静山洞，脱去外衣，把那三片“金色龙鳞”，贴身佩好。

她佩带之前，平心静气地，细一衡量，觉得凭自己的功力火候，对于任何厉害的明面袭击，均能加以防御。

故而，所可虑的，只是暗中冷箭，夏侯娟遂决定把这三片“金色龙鳞”，完全佩在身后，护住脊心等处的三处致命大穴。

夏侯娟佩好“金色龙鳞”，便自依照原来计划，向“怀玉山”行去。

第一天安然无事。

第二天也无任何警兆发生。

夏侯娟正在有点暗笑“龙池相隐”刘济川的相术无灵之际，却已进入情况。

这是第三天的黄昏时分。

余霞散绮，夕阳在天，眼前布满了一片血红色彩。

夏侯娟起初觉得，这景色好美。

但略为游目以后，却觉得满布天空的血虹色彩，虽然鲜艳无俦，但也蕴含有一种不太吉祥的凶煞意味。

她既有这种感觉，心中便暗生戒意忖道：“莫非‘龙池相隐’刘济川所说的那场劫难，已在眼前，即将变生肘腋？”

夏侯娟刚刚念动，身后突然起了“的答”“的答”的急驰蹄声。

她回头看去，只见从左侧后方的山道岔路之上，转出了一匹白马。

马白，马上人儿也白，骑在马背上的，是位年约三十四五的白衣书生。

这匹白马，矫健绝伦，就在夏侯娟回眸注目，步下略停之际，业已四蹄如飞地，从她身边掠过。

但过未数丈，驰势忽停，马上白衣书生，也勒缰收蹄，飘身下马地，站在道旁，目注夏侯娟，似有所待。

夏侯娟虽因“龙池相隐”刘济川名下无虚，心中颇存戒心，但艺高人依然胆大，哪里会把这区区白衣书生，放在眼内？

她俨若未睹，照旧缓步前行，约莫又复走了一丈四五，那白衣书生忽然抱拳长揖，含笑说道：“这位姑娘，请恕在下唐突。”

如今双方既仅数尺，夏侯娟才发现这白衣书生除了在目光方面，有些闪烁不定以外，貌相竟颇英俊。

她边自打量对方，边自拱手说道：“彼此风萍未识，尊驾有何见教？”

白衣书生笑道：“在下因见姑娘眉腾煞气，面呈晦色，似乎有点劫数。”

夏侯娟听到此处，“哦”了一声，接口问道：“尊驾是位风鉴名家？”

白衣书生摇了摇头，含笑说道：　“名家二字，愧不敢当，在下只是稍通风鉴而已，姑娘上姓芳名，可否见告？”

夏侯娟双眉略挑，朗然答道：“我复姓夏侯，单名一个娟字，尊驾要不要再问问我的籍贯出身，生辰八字？”

白衣书生被她讽刺得俊脸微红，摇头笑道：“我又不为姑娘细批流年，却问得那等详尽则甚？但人的姓名，往往有关终身运气，在下才冒昧请教，想触触灵机，为姑娘贡献一点趋吉避凶之道。”

夏侯娟扬眉问道：“我的姓名好么？”

白衣书生笑道：“娟娟绝秀，天上仙姬，名实相符，哪有不好之理？”

夏侯娟失笑说道：“这样说来，煞气不成祸，晦色不生灾，我大概可以逃出尊驾所说的什么‘劫数’了？”

白衣书生含笑说道：“姑娘放心，你晦色虽重，却有贵人相助，不会遭遇到过分损害。”

　

 
        
   
www.xiaoshuotxt.com



 第六章 紫拂遇金剪

t,x\t,小,说天,堂


夏侯娟因一时之下，看不透这白衣书生是何来历？遂故意逗他地，扬眉娇笑道：“我万里孤行，向不结伴，却何来‘贵人’……”

白衣书生不等夏侯娟话完，便即含笑说道：　“所谓‘贵人’，井非帝王将相，而是卜筮风鉴之中的常用术话，也就是指有外来救助之意。”

夏侯娟眼皮一斜，嫣然笑道：“我明白了，所谓‘贵人”，大概就是尊驾？”

白衣书生含笑说道：“在下萍水相逢，对夏侯姑娘一见投缘，竟自动自发地，略贡萏荛，也未尝不可以说是‘外来救助’之一。”

说到此处，双眉一扬，又复目闪精芒，向夏侯娟注视几眼，低声笑道：“夏侯姑娘，在下奉赠你八个字儿，望你切实记住。”

夏侯娟心中一动．暗想“龙池相隐”刘济川，曾送过自己“逢东则吉”之语，如今这白衣书生又要送自己八个字儿，不知其中是否会有巧合？

一面思忖，一面点头答道：　“尊驾请讲，夏侯娟敬聆高论。”

白衣书生这时目光已不再闪烁，满脸正气地，朗声说道：

“夏侯姑娘请记住，在下所奉赠你的八个字儿，是‘逢东则凶，逢白则吉’。”

夏侯娟听完对方所说，不禁蹙眉出神。

白衣书生笑道：“夏侯姑娘如此发怔则甚？是不是参详这‘逢东则凶，逢白则吉’等八个字儿的含意？”

夏侯娟摇头答道：“我知道这等触机之语，义理极为微妙，慢说当事人在时机末至前，无法参详，便连提出这两句话儿之人，也未必能解释得清清楚楚。”

白衣书生点头笑道：“姑娘极为明达，说得丝毫不错。”

夏侯娟苦笑说道：“求卜问相，无非释疑，倘若越问越疑，却便怎样？”

白衣书生道：“夏侯姑娘，请说得明白一点，你这‘越问越疑’之语，应该怎样解释？”

夏侯娟道：“譬如一人要我往南，一人要我往北，我应该听谁的话？”

白衣书生人颇聪明，一听此言，立有所悟，目注夏侯娟，扬眉问道：“夏侯姑娘，你是否在途间已经见过，与我这样爱管闲事的其他人物？”

夏侯娟含笑答道：“有的，那人也精于风鉴，他送了我四个字儿，但却与尊驾所赐教之语，恰恰相反。”

白衣书生问道：“怎样反法？”

夏侯娟笑道：“你赐教的是：逢东则凶’，他所告的是‘逢东则吉’。”

白衣书生“哦”了一声，微笑说道：“世间往往有这等妙事，但两种意见，既然绝对相反，姑娘选择起来，便须以对方的经验名头，作为根据。”

夏侯娟失笑说道：“倘若真照经验名头而论，我就应该相信另外那人，而不相信你了。”

白衣书生听出兴趣地，接口问道：“另外那人是谁？”

夏侯娟答道：“那人是以相法一道，驰名天下的‘龙池相隐’刘济川。”

“刘济川之名，暨“龙池相隐”之号，果然把白衣书生听得神色愕然，剑眉深蹙。

但他愕了一愕以后，立即伸手入怀，取出三枚金钱，合掌微摇，向路旁石上，接连掷了六次。

夏侯娟知道白衣书生是在为自己用金钱卜卦，遂不加打扰地，站在一旁，静看究竟。

白衣书生细参卦象以后，一面收好那三枚金钱，一面却口中自言自语地连呼：“怪事！”

夏侯娟扬眉笑道：“尊驾为何连连称怪？究竟是你的卦怪？还是我的人怪？”

白衣书生苦笑答道：“我的卦也不怪，你的人也不怪，就是那‘龙池相隐’刘济川的话儿说得太怪。”

夏侯娟听得好不奇怪地，失笑问道：“那刘老人家所说的话儿，怪在何处？”

白衣书生答说道：“无论从姑娘的气色而论，抑或从卦象而言，均是‘逢东则凶’，那刘济川为何偏说是‘逢东则吉’？”

夏侯娟笑道：“也许他是一时谵语？”

白衣书生摇头说道：“别人可以乱作谵语，刘济川却不能随便说话，因为他是‘龙池相隐’，生平以此成名，一旦贻机，岂不把招牌砸掉？”

夏侯娟目注白衣书生，含笑问道：“尊驾怎样称呼？”

白衣书生抱拳笑道：“在下姓彭，草字白衣。”

夏侯娟“哦”了一声，扬眉笑道：“彭兄与刘济川老人家，所作占卜，虽然其断不同，但若综合研究起来，却也脉络相通，可以有合理解释。”

彭白衣笑道：“夏侯姑娘是怎样想法，彭白衣欲闻高论。”

夏侯娟目光微转说道：“彭兄赠我之语，是不是‘逢东则凶，逢白则吉’八字？”

彭白衣点头答道：“不错！”

夏侯娟指着那匹矫健白马，含笑说道：“彭兄骑的是白色骏马，穿的是白色儒衫，大名之中，又有一个‘白’字，根据‘逢白则吉’之语，岂不是我的‘吉星’？既然吉星高照，自然众厄齐消，诸祥并至，纵算‘逢东则凶’，也会转变为‘逢东则吉’，两者的脉络方面，岂非可以相通，并非悖逆了么？”

彭白衣听出夏侯娟的语气之内，颇含有调侃自己之意，不禁剑眉微扬，哈哈大笑说道：“夏侯姑娘真是锦心绣口，解释得极为有趣，好在你煞气已透华盖，一场惊扰，必不在远，彼此前途再见之时，便可知道彭白衣与刘济川的‘吉凶’不同之断，到底是何者应验？”

说完，又复向夏侯娟的绝世娇容之上，深深看了两眼，整衣一揖，便飘身上马，缓缓驰去。

夏侯娟双眉微挑，对着那满布长空的如血晚霞，自言自语地，哂然说道：“好个‘煞气已冲华盖’，我倒要看看这一老一少的相术谁灵？究竟是吃了什么熊心豹胆的江湖魑魅，敢来找我夏侯娟的晦气。”

自语方至此处，突然“嘶”的一声微响，起自身后，向她破空袭至。

夏侯娟娇躯微拧，右足轻轻一提，便飘然闪出数尺，回眸注视身后。

身后寂静无人，只有不知从何处飞来的一枚小小纸卷，飘然落地。

夏侯娟这时方佩服彭白衣所说自己“煞气已冲华盖”之语，知道他料得不差，委实已遇劲敌。

因为身后所能藏人之处，除了左侧峭壁，便是右侧森林。

峭壁距离自己足有七八丈远，树林也在五丈以外。

无论是人藏壁上，或是人藏林中，而能将一枚份量极轻的小小纸卷，打出这远，其内力之强，玄功之妙，必属一流高手。

夏侯娟一面寻思，一面缓步上前，拾起那纸卷，展开观看。

江湖风云，诡谲万分，照说夏侯娟不应该这样冒失地，骤然伸手拾取，而应先以发际银针，挑起纸卷，察看其上是否淬有什么剧烈毒质？

第一种原因，自然是艺高胆大，夏侯娟伸手拾起纸卷之前，业已神功默运，化指成钢。

第二种原因则是从对方发出纸卷的手法上，可以看出其身份功力，更可断定具有这等身份功力之人，绝不屑于再施展什么徒贻笑柄的鬼域伎俩。

果然，夏侯娟的判断，异常正确，纸卷上并未淬毒，只是写着似诗非诗的两行狂草。

夏侯娟秀眉微蹙，仔细辨察，方看出写的是：“我自登高舒醉眼，笑看红紫斗芳菲。”

这十四个字儿，是第一行字迹；第二行字迹更少，也龙飞凤舞，草得更狂，是“危者大吉”等四个大字。

夏侯娟看得不禁皱眉苦笑，暗想自己不知是交上了什么鸿运，竟又遇见第三位星相大家。

前一行的“我自登高舒醉眼，笑看红紫斗芳菲”两句诗儿，无非暗示前途有警，坐观成败之意，但后一行的“危者大吉”四字，岂非又像是什么卦象按语？

刘济川告诉自己“逢东则吉’，彭白衣告诉自己是“逢东则凶”，这第三位神秘人土则告诉自己是“危者大吉”。

妙就妙在这三人所说话儿，全都充满矛盾，刘、彭二人，一个说“吉”，一个说“凶”，是互相矛盾。这第三位神秘人土的“危者大吉”，则是“自相矛盾”。

因为既有灾危，便非吉利，若系吉利，便无灾危，哪里会有“危者大吉”？换句话说，也就是“安者大凶”之理？

夏侯娟越想越觉迷惑，一赌气之下，把那张纸儿，撕得片片碎飞，宛若翩翩白蝶。

她也懒得再向壁上或林中，搜索那发出纸卷之人，依然姗姗举步地，继续向前走去。

这时，空中血红似的晚霞，业已随着夕阳的西沉程度，逐渐褪色，变成了一片苍茫黯淡。

夏侯娟看在眼中，心想：“今日兆头，果然不佳。”连这眼前景象，都不是充满凄艳，便是有点萧瑟。

边想边行，走到了一片谷形地带之中。

左右两侧，全是刺天峭壁，山路也颇为曲折，似欲在无数峰峦之中，婉蜒前进。

夏侯娟心中微动，暗忖若是真有人暗中埋伏，等待自己，则定然不会错过这地形良好的动手所在。

她因心中早存戒意，久候对手不至，也觉无聊，遂抱定“是福不是祸，是祸躲不过”的宗旨，索性扬声叫道：“夏侯娟一路行来，候教已久，有心寻我的江湖朋友，应该露面了吧！”

她这几句话儿，当然只是诈浯，但却被她撞个正着，诈出端倪。

夏侯娟语音方落，首先是一声极为宏亮的“无量寿佛”，佛号起处，从那曲折前路之上，转出了一位紫袍道土。

常言道：“冤家见面，份外眼红”，夏侯娟远远望去，到眼便认出这紫袍道士，正是那先前所遇，自称为“紫拂羽士”东门柳门下，欲向“龙池相隐”刘济川，恃强逼索“金色龙鳞”之人。

她既认出对方，便扬眉冷笑叫：“道长既在此等侯夏侯娟，怎不邀同令师东门羽士，或令同门等，一齐出现？倘若仍是道长一人，只怕虽然‘士别三日’，却难‘刮目相看’！”

这时，那紫袍道士业已行到近前，听得夏侯娟语含讥讽，不禁勃然大怒地，厉声叫道：　“夏侯姑娘，你不必过分骄狂，贫道上次是身有要事，才匆匆而去，未曾让你领略我手中这柄‘阎王帚’的厉害。”

夏侯娟哂然笑道：“原来道长上次是未展所长，现今才想倚仗你们‘紫拂’门下的独门兵刃，再和我夏侯娟放手一搏。”

紫袍道士浓眉双挑，拧笑说道：“不错！我们在这次比斗中，不妨加些赌注。”

夏侯娟笑道：“好！我生平最爱和人打赌，但不知道长打算下些什么赌注？”

紫袍道士狞笑说道：“你若败在我‘阎王帚’下，便随我去求我恩师，加以成全，归于‘紫拂’门下。”

夏侯娟何等聪明，闻言之下，暗吃一惊，知道根据这紫袍道士的说话语气听来，“紫拂羽士”东门柳纵然不在眼前，也必就在近处。

此人既与恩师齐名，艺业定极高深，自己万一与其正面相对，必须特别谨慎。

夏侯娟一面心中盘算，一面扬眉问道：“我若败不了呢？”

紫袍道士答道：“我和你今日一战，必分胜负，绝无中辍之理。故而，你若不败，便是我败，我愿意输掉这颗项上的人头。”

夏侯娟笑道：“这种赌法，你下的赌注重，我下的赌注轻，岂非不太公平？我认为应该略加调整，把我的赌注，加重一些，或是把你的赌注，减轻一些。”

紫袍道士摇头冷笑说道：“不必！这是我出于自愿，也表示了我的必胜信心。”

夏侯娟哪里知道紫袍道土有不得不如此的苦衷，尚以为对方狂妄太甚，遂怫然微怒地，点头说道：“既然道长有必胜信心，也就只好如此，但夏侯娟再次说明，万一胜方是我，道长却无须……”

话犹未了，紫袍道士哂然接口叫道：“夏侯娟，你不要假做慈悲，贫道绝不领受任何人情，我手中‘阎王帚’只一落败，便会把这条性命，自动交代给你。”

夏侯娟也被他激怒地，冷笑说道：“不见棺材不流泪，不到黄河不死心，道长既不把你自己的这条性命看重，我也无可如何，请动手吧！”

紫袍道士目光一扫，愕然叫道：“动手？你的兵刃何在？”

夏侯娟向自己的两只纤纤玉掌，看了一眼，秀眉微挑，含笑说道：“武功到了火候，不一定要依靠外物，空手既能夺白刃，难道就夺不了道长手中的‘阎王帚’么？”

紫袍道士听出夏侯娟是要以赤手空拳对抗自己的“阎王帚”，不禁气得咆哮如雷地，厉声叫道：“夏侯娟，你若再欺人太甚，却莫怪贫道要口出不逊了！”

这句话儿，居然生效，夏侯娟真怕他口出不逊污言，遂走向路边，折了约莫三尺来长的一段松技，持在手内。

紫袍道士怒道：“你这是作甚？难道就用一根松枝作为兵刃？”

夏侯娟微笑说道：“既炼内家绝艺，则飞花摘叶，均可伤人，何况三尺来长的一段松枝，自然能够发挥相当威力，至于我随身兵刃，不是没有……”

紫袍道士接口喝道：“有兵刃就快点取出。”

夏侯娟也自接口笑道：“抱歉！我自行道江湖以来，尚未遇着过什么我认为必须以兵刃对敌的真正高明对手。”

紫袍道士知道夏侯娟对自己意存轻视，遂气得怒啸一声，嗔目叱道：“这才叫‘阎王注定三更死，谁敢留人到五更’。你既执意骄狂，不取兵刃，万一……”

夏侯娟体会出紫袍道士的言中之意，娇笑说道：“道长放心，万一我在你‘阎王帚’下有何伤损，只怪我娇妄无识，自取灭亡，与你丝毫无涉。”

紫袍道士见她业已把话儿交侍得清清楚楚，遂不再多说地，把手中紫拂马尾，往起一甩，斜搭在左肩之上，目注夏侯娟，左掌护住当胸，巍立如山，气派十足。

夏侯娟只是手横松枝，根本不曾摆出什么门户．向紫袍道士轩眉笑道：“闻得东门前辈门下，凡亮出‘紫拂’之际，向来让人一先，道长如今以‘紫拂当头’，摆出门户，足证果获东门前辈真传，我不能过份不识抬举，只好先动手了。”

这番话之中，竟表示出深知“紫拂”一派细底，不禁把紫袍道士听得暗暗吃惊地，点头答道：“贫道师门规律，确实如此，你既知究竟，便请进招，否则，我们之间的这场决斗，便无法开始。”

夏侯娟笑道：“好！我这就进招，并考较考较道长的眼力方面，是否高明？认不认得出我所用招术的名称来历？”

语音方落，右臂已探，用手中松枝，向紫袍道士当胸，极慢极慢地，轻轻点去。

武功之道，一在力猛招沉。二在轻灵迅疾。倘能把两者综合起来，变成出招既快，劲力更沉，便是绝顶的高手。

如今，夏侯娟却不单不是捷逾风雨和重如山岳，反而慢悠悠，轻飘飘，好似小儿戏耍一般，其中几乎竟不带丝毫武术意味。

这种现象，自然不是正常，不正常便是反常，凡屑反常之人，或反常之事，必有其特殊原因，以及含蕴着不可思议的神奇作用。

紫袍道士懂得这种道理，他对于夏侯娟莫测高深的起手一招，不敢丝毫轻视，吸气缩胸，足下微滑，在松枝尚未近身之前，便已退出数尺。

夏侯娟出手既慢，收招自易，她见紫袍道士业已滑步退后，遂停住松枝前点之势，扬眉笑道：　“紫拂羽土东门前辈，昔年名满乾坤，功参造化，学究天人，乃当代武林中，傲视群伦的奇高手，道长是他门下，见识必多，对于夏侯娟这起手一招，大概不至于认不出路数来吧？”

女孩儿家在口舌方面，多半天赋伶俐，夏侯娟则更在“伶俐”之外，兼具尖酸刻薄。

她探明欲抑先扬之道，故而一上来先对“紫拂羽士”东门柳，备极椎祟，然后再向紫袍道士，加以考较。

果然，紫袍道士因认不出夏侯娟所用反常招术的来历名称，弄得面红耳赤，讷讷难言，只好恼羞成怒，厉声喝道：“我是和你在艺业上较量强弱，又不是在口头上比斗尖酸，何须卖舌张牙，赶快动手。”

夏侯娟冷笑说道：“这回该你的了，我不愿继续进手，欺凌只会躲躲闪闪，不敢攻击的懦弱无能之辈。”

这几句话儿，刻薄意味太浓，份量太重，使那紫袍道士听得忍耐不住地，厉吼一声，立即揉身进扑。

他不仅领略了夏侯娟的尖酸词辩，并尝受过夏侯娟的凌厉武功，深知这红衣少女不可轻侮，遂在出手攻击之下，把师门所学，毫不保留地，尽量施展。

第一招便是看家绝学“紫尘千丈”，把手中紫拂的长长拂尾，洒成一天紫色丝影，漫天密罩而落。

夏侯娟想闪未闪，想接未接地，略一迟疑，身形立被漫天拂影，裹在其中。

紫袍道士心中大喜，怎肯放过机会，施展他本门绝学，“幻影迷云七十二式”，连绵猛攻，不令夏侯娟有丝毫喘息余地。

夏侯娟被困在一团淡淡紫雾之中，支撑架隔，闪展腾挪，果然无法还手，完全处于被动地位。

紫袍道士见状之下，精神益振，手中那柄紫拂的攻击威力，也逐渐加强，越来越猛。

常言道：“当局者迷，旁观者清。”紫袍道士此时倘若处于旁观的地位，便可看出夏侯娟虽被圈在核心，但却神色从容，身法灵妙，应付得极为轻松，仿佛随时均可还手，转守为攻，或是脱身圈外。

既然如此，则夏侯娟能还手而不还手，可脱身而不脱身的用意何在？

因为夏侯娟自行衡量之下，觉得与这紫袍道士动手，自己必占八成胜面，但若遇上“紫拂羽士”东门柳时，却必居八成败面。

由于这种衡量，夏侯娟遂决定在必占八成胜面的一战之中，尽量保守，不求大胜，只求少胜，俾隐藏实力，并借机观察“紫拂”一派的武功路数。

如此一来，即令遇上“紫拂羽士”东门柳，既不致因消耗过多而气衰力竭，又不致因茫无所悉而莫测高深，或许可以把八成的败面减低到七成，或是六成左右。

夏侯娟方针既定，照计而行，她才能还手而不还手，可脱身而不脱身地，故意被紫袍道士，圈入了漫天拂影之内。

直等紫袍道士把一套“幻影迷云七十二式”看家绝学，施展得到了尾声，夏侯娟仍旧身法、步法，稳健如常，丝毫不见什么捉襟见肘的匆迫姿态。

这时，紫袍道士已知自己绝非夏侯娟之敌，要想改用其他杀手，孤注一掷。

但他适才全力攻击之时，夏侯娟只是轻松闪拒，如今突然发现对方有收煞攻势，转换其他企图时，夏侯娟却化守为攻，不许他从容撤退。

夏侯娟这等打算，正合于兵法中的“避其朝气，击其暮气”原则，何况她在功力方面，本就比紫袍道士高出甚多，更于注意留心以下，看透了对方不少优劣之处，故而一经还手抢攻，便立即掌握了予取予夺的绝对胜面。

末到十个回合，夏侯娟左手一式“高撮星辰”，捞住了紫袍道士的紫拂长尾，右手一式“韩信点兵”，用那三尺松枝，刺向紫袍道士的眉心要害。

这两招仍是武林习见的寻常招术，但由夏侯娟施展起来，却绝不寻常。

她左手那招“高撮星辰”之快，快得令紫袍道士来不及撤回紫拂，而枝她捞住拂尾。

她右手那招“韩信点兵”之快，快得令紫袍道士来不及向左右闪避。

如今，紫袍道士若想不被夏侯娟的疾刺松枝点中眉心，便只有惟一的退后之路。

但紫拂长尾，既让夏侯娟捞住，他若纵身后退，便必须撒手放弃兵刃。

在这两种必择其一的情况之中，照理来说，紫袍道士应该选择抛弃紫拂逃生的后面一种。

谁知这紫袍道士，竟偏偏选择了前面一种，他宁可让夏侯娟的疾点松枝，刺透眉心洞脑而死，也不肯放弃手中紫拂。

他这样的决定，当然有他不得不这样作的苦衷。

因为他这次是奉命出战，他师傅“紫拂羽士”东门柳，就在暗处隐身监视。

东门柳骄狂无比，对于门下弟子，定有规律，凡属败在人手，有辱他声誉者，均立命自尽，或由他下手，惨加处置。

故而紫袍道士谋夺“金色龙鳞”不成，被夏侯娟以“般若掌”力震伤以后，只是与他同门师兄弟，商议报仇之策，并不敢对“紫拂羽士”东门柳，有所陈述。

但事机不密，偏偏被东门柳知晓，认为紫袍道士虽败，但因未展所长，遵命他以“幻影迷云七十二招式”的独门紫拂，再与夏侯娟决一死战。

紫袍道士知道此次既由师傅暗中督阵，则自己若是再败，必无侥幸之理，遂向夏侯娟说那赌命豪语。

如今，紫拂长尾被人捞住，树枝又已点到眉心，紫袍道士深知若是撒手后退，抛弃兵刃，必将死在师傅掌下，若不及时退却，认败服输，又将死在夏侯娟的手下。

反正是祸，进退两难，这位紫袍道士遵无可奈何地，起了与敌人同归于尽之想。

他狞笑一声，钢牙猛挫，竟一不后退，二不闪避树枝，索性抛开手中紫拂，双掌并发地，向夏侯娟当胸反击。

假如情势不变，则紫袍道士虽将桩树枝点中眉心，袭脑而死，夏侯娟也难免前胸中掌，受到致命伤害。

紫袍道士是在日暮途穷之下，迫而出此，夏侯娟则在稳操胜算之下，怎肯和他这等拼命？

秀眉双剔，玉腕一顿一振，把那招“韩信点兵”，改成了“分花拂柳”。

“韩信点兵”之式，是疾点紫袍道士眉心，“分花拂柳”之式，则是在他两臂之间，向外猛挑。

招式变得既快，变得也妙，紫袍道士再难有所趋避，双臂内侧，均被夏侯娟的树枝尖端挑中。

于是，这紫袍道士惨“哼”一声，呲牙咧嘴地，双臂立垂，那柄长尾紫拂，也到了夏侯娟的手中。

胜负之数，至此再不能说是尚未分明，但紫袍道士双臂麻筋，均被夏侯娟挑中，连想回手自尽，都告无法如愿。

哈……哈……哈……哈……

狂笑声起，这笑声好不阴森冷峭，有点慑人。

来人是个貌相清癯的黑袍道士，年龄约在五十上下，手中空无一物。

夏侯娟目光一注，秀眉更蹙。

因为“行家一伸手，便知有没有”。根据对方飘然出现时所施展的“凌空虚渡”身法，即可确定身份，除了“紫拂羽士”东门柳外，再无别人。

但东门柳既与恩师齐名，则少说些也必有八十高龄，怎会看上去只是一位五十左右的中年道士？

夏侯娟正自惊疑，一蓬紫色光影，已从黑袍道士的袖中飞出。

这蓬紫影的来势虽急，夏侯娟却屹立如山，毫未闪避。

因为她目力极强，判断正确，知道这紫色光影，并非击向自己。

果然，那蓬紫影是落向紫袍道士，恰好把他的头部罩住。

紫影一落一旋，竟将紫袍道士的项上人头，生生绞断，尸身仆地便倒。

身躯仆地，头颅飞天，那蓬紫影在空中再一绞动，又把人头绞碎，洒落了一天脑花血雨以后，方飞回黑袍道士袖内。

这样一来，对方身份更明，夏侯娟不再怀疑地，微抱双拳，躬身问道：“道长莫非就是名震乾坤的‘紫拂羽士’东门前辈？”

黑袍道士向夏侯娟看了两眼，点头答道：“好说！是东门柳，二十余年末人中原，想不到竟出了夏侯姑娘这等后起之秀。”

夏侯娟因对方不论是仇是友，均与恩师辈份相同，遂执礼甚恭地，苦笑说道：“东门前辈过奖，武林中英才辈出，像夏侯娟这等钝质庸材，车载斗量，不可胜数。”

东门梆听了她这两句话儿，颇为高兴地，双眼一翻，冷笑说道：“像你这等资质，若是再属庸材，并车载斗量，不可胜数，则我东门柳岂非瞎了眼睛，把些笨蛋傻瓜，一齐收归门下？”

夏侯娟听得一愕，东门柳右足微腾，似是余怒未息地又把那紫袍道士遗尸，蹋得飞坠探壑。

夏侯娟见状之下，扬眉笑道：　“东门前辈既然如此发怒，莫非也打算赐教几手？”

东门柳向她冷注一眼，失声叹道：“可惜！可惜！”

夏侯娟莫名其妙地，恭身问道：　“东门前辈，你这连称‘可惜’，却是何意？”

东门柳道：“我是可惜我的女儿，不在眼前，否则，便可让她和你好好斗上一斗，你们大概是理想对手。”

夏侯娟初生之犊不怕虎，雄心万丈地，扬眉笑道：“令嫒既未在此，夏侯娟愿向东门前辈，恭请教益。”

东门柳摇头说道：“不好意思，我和你虽然有仇，也不好意思老不识羞地，欺凌弱小。”

夏侯娟因从“一帖神医”叶天仕，及“龙池相隐”刘济川口中听说，这“紫拂羽士”东门柳再出江湖之故，可能是寻找自己恩师，了断昔年过节，遂立意略探虚实地，含笑傲然说道：“不算东门前辈以大浚小，算我夏侯娟以下犯上如何？”

东门柳听她这样说法，诧然问道：“夏侯姑娘，你当真想和我斗上一斗？”

夏侯娟微笑答道：“武林论技，讲究棋逢对手，将遇良才，方才那位道长，也许是从师未久，功力稍差，使夏侯娟斗得太不过瘾。”

东门柳低“哼”一声，眉梢微腾杀气。

夏侯娟不加理会地，继续笑道：“如今，既然巧遇东门前辈，一来夏侯娟如入宝山，不愿空手而回。二来已承令徒见让，东门前辈若是不给我一点教训，一旦扬擂江湖，岂不使‘紫拂’一派的威誉有损？”。

这番话儿，说得不亢不卑，委实措词极妙。

东门柳静待夏侯娟话完之后，点头说道：“你说得好，把我说动心了，我虽接受你以下犯上之意，却仍要给你一个便宜。”

夏侯娟微笑说道：“东门前辈明鉴，夏侯娟虽然年龄技浅，雄心傲骨，却绝不后人，生平从未有过占人便宜之事。”

东门柳听得方一皱眉，夏侯娟又自笑道：“但今日对于东门前辈，却屑例外，无论你给我什么便宜，我也接受。”

东门柳脸色略霁，点头说道：“年轻人本来不能傲得过火，应该有点分寸。”

夏侯娟嫣然笑道：“东门前辈打算怎样赐教？给我什么便宜？”

东门柳微笑说道：“我打算给你三点便宜，但却要你回答我一项问题。”

夏侯娟笑道：“这不必列为条件，就算东门前辈没有便宜给我，我也有问必答。”

东门柳点了点头，失笑说道：“你倒真会说话，我要问的是你适才一开始时，向我孽徒所考较的那招招术，叫何名称？是何来历？”

夏侯娟几乎忍俊不禁，绷着脸儿问道：“东门前辈，你当真不知？”

东门柳毫不惭愧地，点头答道：“知之为知之，不知为不知，是知也。最要不得的，便是强不知以为知！常言道：　‘学到老，学不了’，八荒四海之间，有的是我未读之书．未学之艺，未识之人，未知之事。”

夏侯娟听得心中暗暗佩服地，向东门柳深施一礼。东门柳诧声道：“夏侯姑娘为何忽又多礼？”

夏侯娟微笑答道：“这不是多礼，这是陪罪，因为东门前辈你上了我的当了。”

东门柳愕然不解说道：“我上了你的当？此话怎讲？”

夏侯娟笑道：“先前那起手一式，是我故意戏弄令徒，不属于任何武功招术，仅系随意扬技，难怪东门前辈虽具高明法眼，也看不透它的名称来历。”

东门柳眉峰一蹙，苦笑说道：“好！菩提本无树，明镜亦非台，源头无一物，何处识由来？我可被夏侯姑娘，冤得好苦！”

夏侯娟笑道：“东门前辈如今该说明打算怎样赐教了吧？”

东门柳道：“我已说过，要给你三项便宜。第一，我不用‘紫拂’，仅用空手，你则可以把拳脚、掌法兵刃、暗器等，随意施展。”

夏侯娟目光电闪，扬眉说道：“我也只用空手。”

东门柳道：“随你！但我既准许你任意施为，你最好不要故作高傲，放弃权利。”

夏侯娟笑了一笑问道：“第二项呢？”

东门柳道：“第二项是我对两只空手，再加限制，左手只防不攻，右手只攻不防，故而你在进攻时，仅须注意我的左手，防守时，仅须注意我的右手。”

夏侯娟轩眉笑道：“我也……”

两字才出，便被东门柳截断话头，好生不悦地，沉声叫道：“夏侯姑娘，你又‘我也……’什么？我弄不懂你到底是在接受我给你的便宜？还是在和我分庭抗礼？”

夏侯娟见这位“紫拂羽士’似动了真怒，遂微笑不语，静听东门柳往下叙述。

东门柳道：“第三项是我不单自行限制仅用右手进攻，并限制攻击范围，只攻击你身上三处穴道。”

夏侯娟听得有点不服起来，暗想这位“紫拂羽土”东门柳，未免自视太高，吹嘘的太大一些。

念方至此，东门柳继续叫道：“夏侯姑娘，关于那三处穴道，最好是由你自行指定。”

夏侯娟摇头笑道：“我不指定，倘若定要我指定，我便指定全身三百六十五处穴道，处处均可下手！”

东门柳皱眉笑道：“你这丫头的脾气，倒和我那女儿差不许多，真够倔强，好！你不指定，由我指定，我除了对你前身的左右‘太阳穴’，及背后的‘脊心穴’等三处要害，下手进攻以外，绝不袭击其他穴道，倘若我指尖触及你别处的丝毫皮肤，便算落败，东门柳从此永绝江湖，不再出世！”

夏侯娟闻言，越发知道这位“紫拂羽士”东门柳，定负绝世奇学，功力高明得不可思议。

因为左右太阳穴，暨“脊心穴”，两处左右眼角上方，一处在背后，全是难于攻击，易于防守之处。

但这样一来，对自己特别有利，因为“脊心穴”上，业已配带了“金色龙鳞”，以资防护，所剩下的，只有左右“太阳穴”，东门柳更只用一只右手，哪里还会有甚失闪？

夏侯娟本来只想对东门柳的功力火候，略加试探，如今却觉得机会太好，决定尽展自己所能，来番硬斗，倒要看看这“紫拂羽士”在夸了大话自加束缚以后，怎样应付这种尴尬局面？

她雄心既起，脚下微退半步，一抱双拳，扬眉笑道：“多谢东门前辈，夏侯娟遵命放肆，请前辈多赐指教。”

东门柳笑道：“你尽管放手施为，并须记住我并未对你加以任何限制，若觉拳掌不敌，可以加上兵刃，若觉兵刃不敌，可以突加暗器。”

夏侯娟目闪寒芒，微笑说道：“晚辈叨光已多，不敢过分无礼，谨以一双肉掌，恭请教益，东门前辈接招。”

她生性爽快，说打就打，娇躯晃处，直抢中宫，双掌先在胸前合十，然后左右一分，挟着极为强劲的呼呼掌风，便向东门柳的双肩击到。

这一招名叫“西天拜佛”，所挟掌力虽强，攻处却非要害，也含蕴着武林中身居后辈之人，对前辈人物的应有尊敬。

东门柳当然懂得这种礼貌，一面飘身避势，一面向夏侯娟点头叫道：“好了！我已接受了你这一招的礼敬，夏侯姑娘尽管放手施为，莫存顾忌。”

夏侯娟柳眉微剔，果然双掌翻飞，向东门柳绵绵不断地，发出猛烈攻击。

东门柳神色暇豫，身法从容，在夏侯娟的漫天掌影之中，灵妙无比地，游来荡去。

他事先声明，左手只守不攻，右手只攻不守，但如今却连左手也并未运用，仅仗恃灵奇身法，便任凭夏侯娟攻势如何迅疾，如何猛烈，也沾不上他半丝衣袂。

东门柳的这种举措，并非仗恃艺高，故意逗弄夏侯娟，而是想在夏侯娟出招发式之间，看出她的师门来历。

但夏侯娟也在故意隐匿身份，她因根基既实，禀赋更好，修为已具火候，随便施展任何招式，均有相当威力，始终不曾用出足以代表师门的“雷音三十三式”，以及“般若禅掌”。

三十来个照面过后，东门柳看出此女狡狯，有所保留，除非自己加以逼迫，否则便无法令对方显露看家绝学。

尤其以自己的冠冕武林身份，既与此女交手，若不胜之，必将赔笑江湖，连看不透对方来历，也是相当丢脸之事。

东门柳想到此处，恰好夏侯娟正以一式“推山填海”掌法，猛烈攻来，遂左手微扬，用了招“拂柳分花”，拆解来势。

夏侯娟也正觉东门柳老是躲躲闪闪，避免正面接触，使自己摸不透这位“紫拂羽士”究竟有多深浅？忽然见他动手拆招，遂存心不加变化地，实际对抗一下，试试对方的厉害程度。

名家交手，怎能缓慢丝毫，夏侯娟就这心中略一想事之下，她的那招“推山填海”，已与东门柳那招“拂柳分花”接在一处。

东门柳真像一座巍巍山岳，夏侯娟的“推山填海”，哪里能把他推动分毫？

夏侯娟也真像一枝柳，或一朵花，桩东门柳的“拂柳分花”，把她的攻敌右臂，拂得荡出尺许。

两条人影一分，相对凝神卓立。

夏侯娟整只右臂，都感微麻，深惊这位“紫拂羽士”，果然名不虚传，他随意轻轻一拂之下，便有如此威力。

东门柳也目注夏侯娟，点头笑道：“夏侯姑娘能禁得住我这一记‘拂柳分花’，仅把手臂荡开尺许，委实难能可贵，在当代武林第二代弟子之中，足称翘楚人物。”

夏侯娟真想不到东门柳竟对自己来了这么一番夸奖，不禁受宠若惊，呆在当地。

东门柳微微一笑，又复说道：“夏侯姑娘小心，我知道你有所保留，尚未显露看家绝学，故而如今要开始进攻，并在三招之中，识破你师门来历，倘若办不到时，东门柳便再隐苗疆，永不出世。”

夏侯娟见他夸口太大，自然心中不服，暗忖对方功力虽高，但限定只用一只右手，又仅能攻击自己“左右太阳穴”暨背后“脊心穴”等三处部位，难道自己还闪躲不开，或招架不住，非被他逼得施展师门绝艺不可？”

夏侯娟念方至此，东门柳已然叫道：“夏侯姑娘注意，我第一招是用‘仙人指路’手法，以右掌食指，点你的‘左右太阳穴’。”

这种动手方式，简直罕绝古今，不单把自己所用手法，先行说明，并将攻击部位，也预加警告，使对方容易提防戒备。

但夏侯娟闻言，方觉一愕，东门柳的右手食指，业已点到她“左太阳穴”左侧的数寸之处。

招式手法，均不稀奇，奇就奇在一个“快”字。

虽然东门柳先加说明，使对方可以预筹对策，但在他实施攻击之下，却仍快得令人不及防御。

夏侯娟惊讶于东门柳的这等气派，微一愕然之下，如飞指影已临，遂秀眉双蹙，顺着对方从左面袭来之势，把身躯向右方侧卧及地。

这样一来，虽可暂时避过指风，但东门柳若是顺势再攻，夏侯娟便将陷于困境。

好在她这一身功力也非等闲，硬把全身重心，聚于右足足心的一点之上，在娇躯将及地的一刹那间，竟似有无形劲力，从后推动般，以足尖为轴，向左方回旋转去。

夏侯娟的想法极妙，她打算这一踏地回旋之下，恰好旋到东门柳的身后，来着“龙跳天门”，转化“荆轲拔剑”，还可反躲为攻地，对这“紫拂羽士”，打上一记内家重掌。

她前半段计划，完全实现，但后半段计划，却告成空。

夏侯娟踏地回旋之举，确实旋到东门柳的身后。

她那式“龙跳天门”，也运用得极为巧妙地，把身形由横变直，凌空蹦起。

但她巧，东门柳比她更巧，她快，东门柳比她更快，就在夏侯娟完成“龙跳天门”，正待转化“荆轲拔剑”的瞬刻之间，东门柳一声轻笑，身形微转，仍然依样画葫芦地，又是一招“仙人指路”，再度点向夏侯娟的“左太阳穴”。

方才那招“仙人指路”，业已快得惊人，如今省去事先说明，自然更快得不可思议！

夏侯娟方才还来得及设法躲闪，如今却连闪都不及，万般无奈之下，只有用出一招从不轻易施展的“雷音度劫”，以格拒东门柳的第二次“仙人指路”。

这招“雷音度劫”，是“雷音三十三式”之一，自然威力灵妙，足以御劫消灾！但夏侯娟在先前那招“推山填海”上，吃过苦头，深恐这次又将与东门柳硬拆硬架，遂索性在掌上凝足了“般若掌”力。

两股“百忍神尼”悔大师的亲传绝学，一齐施为，自然算是勉强拆开了东门柳的第二招“仙人指路”。

但两人身形一分之下，那位“紫拂羽士”东门柳本来的脸上笑容，倏然消失，换成了一副凶光煞气，目注夏侯娟，沉声问道：“夏侯娟，你是‘百忍神尼’悔大师的弟子？”

夏侯娟自然不肯否认，肃立恭身，合掌答道：“般若庵主，正是家师。”

东门柳冷哼一声说道：“原来如此，怪不得你要对我掩饰行藏，直到迫不得已之时，才用出‘般若禅掌’，和‘雷音三十三式’。”

夏侯娟柳眉双轩，满面湛然神光地，朗声答道：“东门前辈，你弄错了，艺有未曾经我学，事无不可对人言，　‘般若’一派，颇受武林尊敬，又不是什么见不得人的邪恶门户，我要蓄竟隐瞒则甚？先前未露本门绝艺之故，只不过是想考较考较前辈自命高明的眼力而已。”

东门柳脸色如霜，沉声问道：“你师傅如今安在？”

夏侯娟“小寒山”三字，才到喉头，忽然想起恩师谢绝世缘已久，何必再把东门柳引去，搅扰她老人家清修？遂摇头答道：“我恩师云游天下，行踪无定。”

东门柳何等眼力？他因看出夏侯娟答话前的神色，曾略一迟疑，便知对方言有未尽，冷冷叫道：“夏侯娟，说实话，否则莫怪我以大凌小，要对你施展绝情毒手。”

夏侯娟既然号称“咆哮红颜”，性情自然是吃软不吃硬地，强项透顶，哪里会惧怯他的恫吓？妙目中神光电闪，傲气腾眉，朗声叫道：“东门前辈，请你放尊重些，难道只许你以大凌小，就不许我以下犯上？”

东门柳狞笑道：“好！你既敢以下犯上，我就让你吃点苦头，等收拾完你这丫头之后，再找那老尼姑去。”

话完，果然立即招发如风，向夏侯娟猛加攻击。

这次，因已知夏侯娟是深仇之徒，手下不再留情，自比先前动手时的威力，凌厉了若干倍数。

但东门柳人虽凶毒，却仍不失一代宗师身份，极为尊重诺言地，攻敌时，只用右手，并只攻击夏侯娟“左右太阳穴”，暨“脊心穴”等三个部位。

由于双方火候，相差太多，夏侯娟在这等有利情况之下，并把师门绝艺，尽力施展，仍非东门柳之敌。

她倚仗“雷音三十三式”的精妙无伦，勉强支撑了十八九个回合，直到第二十招上，方被东门柳以一记“偷龙转凤”，明攻前身，暗袭后背地，在“脊心穴”，拍中一掌。

虽然夏侯娟曾受“龙池相隐”刘济川的指教，预先在“脊心穴”上，佩有一片金色龙鳞，但因东门柳的功力太高，出掌极重，仍被打得凌空飞出丈许，耳底雷鸣，心头狂震，双眼乱转金星，并忍不住地，呛出大口鲜血。

东门柳自然不知道夏侯娟竟在“脊心穴”上，佩有金色龙鳞。认为她落地之后，必告惨死，遂也不再追击，只是发出一阵得意狞笑，叫道：“夏侯娟，你这丫头身入黄泉以后，休怪我手辣心狠！因为东门柳有誓在先，凡遇与百忍老尼有关之人，一概立杀不贷。”

话音到此，夏侯娟身形业已坠落，但并未像东门柳预料中的立即倒毙，只是步履微见踉跄地，驰向东面。

原来夏侯娟呛出大口鲜血以后，自知身受极重内伤，绝难再与东门柳抗衡，遂想起刘济川所赠“逢东则吉”之语，赶紧东驰而去。

东门柳绝不料对方在那等要害之上，挨了自己一掌，仍能只伤不死，故而见状之下，不禁微愕。

但所谓“微愕”，也就是转瞬之间，东门柳愕定怒生，闪身急迫，执意非把这深仇之徒，毙在掌下不可。

夏侯娟若不受伤，在东门柳急迫之一，也难逃出十里。何况她如今业已魂游墟墓，命若游丝！更何况所谓“逢东则吉”的“东方”，又是一条死路？在奔驰十来丈后，横在面前的，竟是一片陡峭峰壁。

夏侯娟见无路可逃，正想强忍伤痛，回头再战，与东门柳舍命一拼！陡然一阵微风拂处，肋下一麻，竟失去知觉地，跌仆深草之内。

这时，那位“紫拂羽士”东门柳，业已追到她身后不远，并从袖中飞出一大蓬紫色光影，向夏侯娟当头罩下。

夏侯娟本不知大难临头，无法躲闪，但这一突告失去知觉，跌入草中，却也恰好把那蓬紫色光影避过。

跟着，眼前飞闪过一片剪形金光，壁上响起了一阵宛如凤呻龙吟的“哈哈”大笑。

剪形金光一藩，东门柳便知不妙，赶紧凝劲抖手，想把所发的那蓬紫色光影收回。

但一来事出意外。二来紫色光影已发，再欲回收，未免略慢。三来那片剪形金光的来势，又太迅疾，三种原因综合之下，东门柳哪里还能如愿以偿？

只见那片剪形金光，飞入紫色光影中，略一绞动，便有无数紫色断丝，飘飘而坠。

这时，东门柳方把残余的紫色光影，收回袖中，目光微注插入地下颤摇未定的一柄巨型金剪，仰首峭壁，厉声叫道：“罗老酒鬼，竟是你么？”

壁顶连声冷笑，一条人影，恍疑绝世飞仙，凌空飘坠地，纵落了一位身背巨大朱红葫芦，散发披垂的身材瘦削老人，乜斜着两只醉眼，向东门柳略作打量，把手一拱，怪声问道：“道长何人？居然认识我罗大狂。”

东门柳见这昔年旧识，“金剪醉仙”罗大狂，竟如此装疯卖傻。不禁怒火高冲地，接口叫道：“罗老酒鬼，你喝醉了么？竟认不出我这武林旧友？”

罗大狂重又向他仔细看了几眼，播头冷笑说道：“我没有醉，罗大狂虽然嗜酒如命，不可一日无此君，但数十年来，却从未尝试过，醉，是什么滋味！”

东门柳怒道：“你既未醉，怎么不认识我？”

罗大狂醉态可掬地，举起右手，向东门柳指指点点的，怪笑说道：“我看你的穿章打扮，有点像‘紫拂羽士’，你的面貌身材，有点像东门柳，但却知道绝不是他。”

东门柳听到此处，正待喝问，罗大狂又复笑道：“因为我那老朋友‘紫拂羽士’东门柳，虽然凶恶，虽然混蛋，却还有点骨气，是个人物！不会像你这般无耻加三番，下流添一级地，简直不成气候。”

这一顿臭骂，措词虽颇幽默，但份量极重！竟把位堂堂“紫拂羽士”，骂得狗血喷头，淋漓尽致。

东门柳自然无名怒火三干丈地，嗔目厉声叫道：“罗老酒鬼，你不要借酒装疯……”

罗大狂不等东门柳往下再说，便自叫道：　“你不要辩驳，你若不是东门柳，我的看法便极正确。你若真是东门柳时，我也骂得自有道理。”

东门柳沉着脸儿叱道：“说！说你的道理，你若不能把我说得心服口暇，我便绝不容你这老酒鬼，生离此处。”

罗大狂拔开葫芦盖儿，饮了一大口美酒，咂咂嘴唇，指着晕卧草中的夏侯娟，向东门柳问道：　“这女娃儿，是什么身份？”

东门柳答道：“是百忍老尼的门下弟子，否则我怎会要她性命？”

罗大狂冷“哼”一声，目光斜睨东门柳，从嘴角间浮现了一丝哂薄笑意。

东门柳脸上微热说道：“罗老酒鬼，你是否要管闲事？难道你不知道我与百忍老尼，结有终生难解的一天二地之仇？”

罗大狂怪笑说道：　“我知道你和老尼姑之间的一段梁子，无可解释。常言道得好：‘冤有头，债有主’，你若与老尼姑打得天翻地履，甚至放把火儿，烧了她的“般若庵”，我也袖手旁观，绝不帮张帮李。但如今你不是找百忍老尼，却以大凌小地，期负她门下女徒，叫我罗大狂，如何看得顺跟？如何相信你会是被武林人物，尊为第一流高手的‘紫拂羽士’东门柳呢？”

东门柳晓得被这一向嘴皮子最为刻薄的老酒鬼，抓住短处，不禁双眉紧皱地，愧然说道：“我承认有点以大凌小，失了身份，但我在动手前，曾给她三项便宜，也就把双方实力，扯匀不少，并不能算是过分欺负人呢！”

罗大狂点头说道：“好！我听听你的辩解，只要你当真给了那女娃儿三项合理便宜，便算我老酒鬼骂错了你，立即自碎‘金剪’，以赔偿你被剪‘紫拂’。”

东门柳大喜说道：“罗老酒鬼，这话可是你自己说的，不许反悔。”

罗大狂哈哈笑道：“你尽管放心，我老酒鬼至少比你多了几根硬骨头，不会像你那样把诺言当做放屁。”

东门柳听出罗大狂话中有话，只向他怒视一眼说道：“我给那夏侯娟的第一项便宜，是限制我只用一双肉掌，她则可以把兵刃、拳脚、暗器等，随意施展。”

罗大狂点头说道：“以大凌小，应该如此，但我怎未看见那女娃儿取出兵刃暗器？”

东门柳道：“她可以用而不用，是她放弃权利，我又不能把刀儿放在她的手中，再叫她拿刀杀我。”

罗大狂向草丛中的夏侯娟，看了一眼，微笑说道：“这女娃儿，有点骨气，是个好种。”

东门柳双眉方剔，罗大狂又回过头来，怪笑说道：“我赞美她，你气什么？把你给人家的第二项便宜，说来我听。”

东门柳被他呼来喝去，不禁满腹怒气，但却无可奈何，只好强自忍耐地，继续说道：“我给她的第二项便宜是对一双肉掌，再加限制，进攻时，只用右手，防守时只用左掌。”

罗大狂冷笑说道：“这项便宜，简直稀松平常，因为双方火候悬殊，辈份有别，狮子搏兔之下，用一爪防身，一爪攻敌，自然绰有余裕，算不得‘便宜’二字。”

东门柳急道：“罗老酒鬼，你先别挑眼，还有第三项呢！”

罗大狂道：“说！第三项也未必……”

东门柳不愿听他挖苦，赶紧说道：“我给她的第三项便宜是不仅用右手进攻，并由她自行指定身上三处穴道，作为我攻击部位，除此以外，绝不许沾及他处。否则我便认败，从此再隐苗疆，永不出世。”

罗大狂笑道：“这还有点像话，她是指定了哪三处穴道？”

东门柳知道罗大狂居高临下，看得清楚，听得明白，遂无法歪曲经过地，照实说道：“这丫头颇为骄傲，竟指定全身穴道，随我下手。”

罗大狂抚掌笑道：“好！好！傲骨嶙峋，威武不屈，使我越听越爱。但她这样指定，便宜你这老东西了。”

东门柳急忙叫道：“我怎会占她这种便宜？遂自行指定了‘左右太阳穴’，暨‘脊心穴’，作为限制攻击之处。”

罗大狂静静听完，点头笑道：“我同意你所给她的三项便宜，相当适合身份，但却仍有一事不懂。”

东门柳听他未再挑眼，遂心中略宽，含笑问道：“你还有何事不懂？”

罗大狂道：“我老酒鬼年龄虽大，却还耳目聪明，那夏侯娟并未报出师承，你却怎会知道她是百忍老尼弟子？”

东门柳微笑答道：　“这是我逼出来的，你既称耳聪目明，聪该看见我在施展第二招‘仙人指路’时，她闪避不及，是用什么招式拆架？”

罗大狂毫不迟疑地答道：“我当然看得清楚，她是用‘雷音度劫’。”

东门柳得意笑道：“对了，‘雷音度劫’是百忍老尼独门精擅的‘雷音三十三式’之一。”

罗大狂不等对方话完，便即摇手说道：“以此为断，未免失确，或许夏侯娟只在偶然因缘之下，偷学了一招半式，并非百忍老尼的传灯弟子？”

东门柳剔眉叫道：“绝无半点差错，因为这夏侯娟除了会用‘雷音三十三式’以外，并练有‘般若禅掌’。”

罗大狂愕然问道：“你是怎么知道？”

东门柳道：“夏侯娟在那招‘雷音度劫’之上，便凝的是百忍老尼的这种不传绝学！　彼此合掌之下，我一试便知，不然她也拆不开我那招足以取她性命的‘仙人指路’。”

罗大狂听到此处，又复抱起自己那只巨大朱红葫芦，不住狂饮。

但口中虽在饮酒，两道锐利如刃的眼神，却盯在东门柳的脸上，并且微微冷笑。

东门柳被他看得毛骨悚然，笑得太不自在，不禁蹙眉叫道：“罗老酒鬼，你都听清问明了么？若是有什么意见？赶快说话，不要这等鬼气森森地，对我怪笑。”

罗大狂抹抹嘴唇，盖好葫芦，慢条斯理地，冷然说道：“我有意见，就是请你滚回苗疆，莫再出世。”

东门柳愕然叫道：“这是什么说法？”

罗大狂冷笑说道：“这是你自己的说法，你自矜艺高，向夏侯娟说明，给她便宜．除了‘左右太阳穴’，暨‘脊心穴’等三处部位以外，绝不许沾及它处，否则便自甘认败，再隐苗疆，永不出世！但言犹在耳，行已背诺，你在她用‘雷音度劫’，拆解你第二‘仙人指路’时，应该缩手疾退，觅隙另攻，才重诺言。才合身份。谁知你竟与她彼此对掌，虽然借此试出她练有‘般若掌’力，但夏侯娟的右掌，既非‘左右太阳穴’，又非‘脊心’，你若有三分人气，便当立时认败。”

一席话儿，把位“紫拂羽士”东门柳，听得面若死灰，额头上冷汗涔涔，如珠而落。

他委实不曾注意到自己有此无心之失，也更未想到那位刁钻古怪的“金剪醉仙”罗大狂，是利用问话，使自己复述诺言，结果竟被套得紧紧地，扣得死死，绝无丝毫狡辩余地。

东门柳业已难堪得要想找个地洞，钻了下去，罗大狂却趁势追击，绝不放松地，继续冷笑说道：　“这只是你第一项错误。”

东门柳怪叫一声，接口问道：“难道我还有第二项错误？”

罗大狂冷笑说道：“不单有，并比第一项更为严重！因为第一项你尚可诿称无心之失，第二项却百口莫辩。”

东门柳一向极称聪明狡狯，今日大概是仇火冲心，神智微昏，闻言之下，尚不明白，兀自皱眉思忖。

罗大狂满面哂然不屑神色，淡淡说道：“你给她的第一项便宜，便是仅用肉掌，适才为何在夏侯娟已受重伤之下，还要袖飞‘紫拂’？”

东门柳心中“咚”的一声，这不是一块石头落地，而是挨了一记重千斤的闷心锤，面色惨变，垂下头来，转身便走。

罗大狂招手叫道：“回来，回来，你怎么溜了？”

东门柳止步回身，咬牙长叹答道：“罗老酒鬼，你不要太看不起我，也不要过分对我侮辱！我今日大概是被仇火迷心，才只好认输饮恨！”

罗大狂“哦”了一声，怪笑说道：“我明白了，你不是溜，你是要尊重诺言．再隐苗疆，永不出世。”

东门柳脸色铁青，点头不语。

罗大狂摇手笑道：“不必，不必，我知道你是练成‘天魔绿字经’，才再入中原，想寻找百忍老尼，报复前仇，并闯荡一番事业。如今，一事无成，却断送掉一个徒弟，你甘心么？在苗疆忍得住么？”

东门柳咬碎牙关地，悲声答道：“我当然不甘心，但既事已如此，不甘心也得甘心，忍不住也得忍。”

话方至此，罗大狂接口笑道：“何必呢！你不是就为了被我抓破脸皮，不得不遵守诺言的这点事么？我们是老朋友了，老酒鬼愿意帮你出个主意，弥补弥补。”

东门柳摇头说道：“老酒鬼，你不要再寻我开心，话出如风，如何补法？”

罗大狂笑嘻嘻地说道：“话出如风，毫无影踪，何况又只入你我之耳。我若闭口不言，难道你自己还会去四海八荒地，敲锣打鼓？”

东门柳看他一眼，苦笑说道：“你这老酒鬼又刁又坏，好容易抓着我这点错处，还会不乱肆宣扬，加油加酱……”

罗大狂连连摇手，截断了东门柳的话儿，怪笑叫道：　“东门老道，你知不知道‘有钱能使鬼推磨’之语？”

东门柳这回却会过意来，目光一亮地，扬眉问道：“罗老酒鬼，莫非你要我对你行贿？”

罗大狂向他挤挤眼睛，怪笑说道：“老杂毛不善修辞，‘行贿’二字，有多难听？我只想向你弄个小小红包而已。”

东门柳听得方一皱眉，罗大狂又自正色叫道：　“老杂毛，你尽管放心，我老酒鬼愿意立誓，倘若把今日这事，泄漏半丝半毫，我与你一同归隐，永不出世。”

东门柳见他并非作耍，遂扬眉问道：“老酒鬼想要什么东西？我知道定然是笔大大竹杠，但必须是我所能拿得出的才好。”

罗大狂伸出手儿笑道：“把你那本‘天魔绿字经’，借我看看。”

东门柳苦笑答道：　“这办不到，因为我在精熟全经以后，业已把它投入洪炉，加以焚毁。”

说到此处，见罗大狂脸色不对，忙又解释说道：“老酒鬼莫要怀疑，我对你绝不会有什……”

罗大狂接口笑道：“老杂毛莫要发慌，我深深相信，并未怀疑，因为读熟‘天魔绿字经’后，便即焚毁，断绝他人机会的这种举措，正是你这老杂毛阴损毒辣的一贯手段。”

东门柳苦笑说道：“老酒鬼不必骂了，你也不是什么好货，否则江湖中又怎会编出‘神尼紫拂金光剪，一正一邪一难论’的歌谣，送给你非人非鬼的‘难论’二字？”

罗大狂怪笑说道：“天魔绿字经既已成灰，那茎‘伐髓紫云芝’，定在你怀中玉匣之内。”

东门柳面色一变，皱眉问道：“你怎么对我的家当，知道得如此清楚？这茎‘伐髓紫云芝’，是我准备给我女儿服用，使她武功大成。”

罗大狂听到此处，挥手冷笑说道：“快走，快走，你赶快把你女儿带回苗疆，给她服食‘伐髓紫云芝’，但却永远不许出世。”

东门柳长叹一声，右脚微顿，把脚下山石顿得一片裂响，并现出个深深脚印。

罗大狂抚掌笑道：“老杂毛恼火了，这一恼火之下，我老酒鬼便可能发笔横财，捞着一票，尝尝那茎‘伐髓紫云芝’，是什么罕世美味！”

东门柳果然面呈坚毅之色地，伸手入怀，取出一只长约七寸，高约寸许的方形玉匣，向罗大狂咬牙抛去。

罗大狂接住玉匣，得意洋洋地，怪笑说道：“老杂毛今日可算大破悭囊，老酒鬼多谢你了。”

东门柳目毗皆裂，厉声叫道：“罗老酒鬼记住，今日容你得意，但江湖间若再相逢，可休怪东门柳会施展比你更阴损百倍的手段整你。”

罗大狂目闪精芒，哈哈笑道：“老杂毛别发狠，我就是听得你再入江湖，才也跟来玩玩，并想见识见识你得自‘天魔绿字经’上的那些鬼门道，到底有多厉害？”

东门柳眼珠一转，扬眉叫道：“老酒鬼，你若真敢和我斗斗，东门柳便于明年五月至六月之间，在‘桐柏山天玄谷’内候教。”

罗大狂点头笑道：“好，我们是死约会，不见不散，原来你这老杂毛，和那独孤智老残废，还有勾结。”

东门柳瞪眼叱道：“老酒鬼的嘴里，放干净些，什么叫做‘勾结’？独孤智是我表侄。”

罗大狂扛笑说道：“我不管你们究竟是亲戚还是党羽？但既把约会地点定在‘桐柏山天玄谷’，你就替我向独孤智那老残废，打个招呼，叫他小心一些，提防他那残废窝儿，都会被我罗老酒鬼拆掉。”

东门柳日内凶芒电转，冷冷“哼”了一声，便自转身驰去。

罗大狂目送这位“紫拂羽士”的身形消失之后，便把两道颇有醉意，但却绝不糊涂的惺忪眼光，注向十来丈外，一大堆嵯峨巨石，怪笑叫道：“小彭儿，你怎么还不出来？这场把戏，看得过瘾了吧？”

语音方落，便从石后转出了夏侯娟先前在途中所遇，那位名叫彭白衣的白衣书生。

彭白衣飘身赶到近前，向罗大狂恭恭敬敬地，长揖为礼，含笑说道：“罗伯父真是神目如电，怎会发现小侄踪迹的呢？”

罗大狂向峭壁之上，指了一指笑道：“我在壁上登高纵目，什么都看得清清楚楚，早就发现你这小彭儿，鬼鬼祟祟，躲在石后，既想救人，又不敢出头的可怜光景。”

彭白衣俊脸微红，赧然笑道：“小侄一来自知螳臂不足挡车，难禁东门柳‘紫拂’一击！二来因略通相术，前途曾遇夏侯姑娘，发现她灾厄虽重，却绝无性命之虑，并在祸中有福。故而暂作观望，想看看她灾厄怎样消除？福是从何而至？”

罗大狂听完彭白衣所说，遂把向东门柳索来的那只玉匣打开，顿时异香沁人，心神为之一爽。

匣中所盛，果然是支长才三寸左右的小小紫色芝草，草端并结有一枚比梧桐子略大的朱红果实。

彭白衣目光一注，满面艳羡神情地，失声赞道：“紫芝结实，食之长生！这一来夏侯姑娘不单重伤必痊，并在真气内力，暨轻身明目等方面，获益匪浅的了。”

罗大狂把那支紫芝取出，走到草中，慢慢喂给夏侯娟服下，并灌了她两口美酒，替她略诊脉息，方吁了一口长气，站起身形，向彭白衣注目笑道：“小彭儿，你的‘麻衣相法’，居然有点道理，竟看出这小妞儿祸中有福。她本就得了老尼姑的真传，根基极好，修为不弱，如今再服了‘伐髓紫云芝’，福气真不小呢！”

彭白衣苦笑说道：“罗伯父莫加谬赞，小侄正觉学问之道无穷，对我自己所懂一点皮毛相术，深感浮浅。”

罗大狂听出他的语意，怪笑问道：“小彭儿，你什么地方看得错了？”

彭白衣笑道：“夏侯姑娘路遇小侄之时，我送了她两句占语，是‘逢东则凶，逢白则吉’。”

罗大狂因知彭白衣是老友“哀牢山归云堡”堡主彭五先生之子，遂眼珠微转，怪笑问道：“小彭儿，你爹爹大概老糊涂了，还未替你娶媳妇吧？”

彭白衣俊脸微烧，点头答道：“罗伯父猜得不错，小侄尚未订婚。”

罗大狂哈哈大笑说道：“我知道你看中夏侯娟那小妞儿了，否则绝不会编句‘逢白则吉’，向她毛遂自荐。”

彭白衣双颊更红地，摇头苦笑说道：　“罗伯父莫加调侃，小侄绝无此意，何况我这两句占语，根本完全错误。”

罗大狂问道：“错在何处？”

彭白衣答道：“夏侯姑娘在遇着小侄之前，先遇着‘龙池相隐’刘洲川。”罗大狂怪笑说道：“那老怪物还未死么？他那两道眼神，好不毒辣，相人多半有准。”

彭白衣点头笑道：　“刘老人家也送了夏侯姑娘一句占语，是‘逢东则吉’。”

罗大狂失笑说道：“这倒妙极，他的看法是‘逢东则吉’，你的看法是‘逢东则凶’，的确相映成趣。”

彭白衣苦笑说道：“小侄对于所擅相术，向颇自负，但既知刘济川老人家的看法，与我相反之后，不禁信心动摇，执意对此事看个究竟，以作能力考验。”

－－扫描，yxgocr　

 
        
   
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第七章  红颜白衣

t(xＴ小说"//天,堂/


罗大狂点头赞道：“好，随处不忘求知，正是年轻人的上进要诀。”

彭白衣叹道：“但经观察结果，方知‘生姜还是老的辣，甘蔗毕竟老头甜’，小侄的一些微薄相术，尚须好好精研，委实差得太远。”

罗大狂愕然问道：“此话怎讲？”

彭白衣答道：“夏侯姑娘与东门柳恶斗受伤之后，若非遵从刘济川老人家占语，向东方脱身，怎会获得罗伯父大力援救？这样看来，岂不是‘逢东则吉’？”

罗大狂点头笑道：“刘济川那老怪物，果然宝刀未老，这‘逢东则吉’四字，确实算得极准。”

彭白衣长叹一声，罗大狂摇手笑道：“小彭儿，你叹的是什么气，刘济川虽称‘神相’，你也不比他差。”

彭白衣皱眉叫道：“罗伯父，我怎么不差，我为夏侯姑娘所占的是‘逢东则凶’。”

罗大狂目注彭白衣，微笑说道：“小彭儿，占卜星相等技，最高明者，也不过只能于十一之中，稍参机微，哪有三减二等于一，一加二等于三般，确切不移之理？你和刘济川老怪物，恰好把夏侯娟今日遭遇，每人算对一半，只不过你所算对的，是前一半，刘老怪物所算对的，是后一半而已。”

彭白衣剑眉双蹙，诧然叫道：“罗伯父……”

罗大狂接口笑道：“小彭儿，你怎么还不明白，夏侯娟遇着东门柳，身受重伤，岂非‘逢东则凶’，她受伤后，逃往东方，遇我相救，岂非‘逢东则吉’？”

彭白衣这才恍然大悟，不禁高兴异常地，插眉笑道：“原来两个‘东’字，均告应验。一个验在‘姓氏’一个应在‘方位’，小侄居然能与‘龙池相隐’刘济川老人家，略相比拟……”

罗大狂把眼一瞪说道：“什么叫‘略相比拟’，根本是你比那老怪物强，因为你的另一句占语‘逢白则吉’，也将应验。”

彭白衣又复听得茫茫然地，皱眉问道：“罗伯父的玄机太妙，把小侄弄糊涂了，这句‘逢白则吉’，又是如何应验？”

罗大狂饮了两口酒儿，含笑说道：“我有要事待办，不能在此逗留，而夏侯娟虽服‘伐髓紫云芝’，完全发挥灵效，大益真力，要在半年之后，目前更必须有人用‘七巧玲珑手’替她暂时把血脉打通，使灵药不致滞留在身躯某一部位，否则，不单无益，反会有害……”

彭白衣听到此处，满心欢喜地，接口问道：“罗伯父要对小侄传以‘七巧玲珑手’么？”

罗大狂点头答道：“夏侯娟定是贴身穿有什么能避刀剑掌力的宝衣之属，否则在‘脊心穴’上，挨了东门柳一掌，早就惨死无救，如今，性命虽告保全，至少仍须三日光阴，伤势方能痊愈……”

彭白衣忍不住地问道：“罗伯父，夏侯姑娘所服那支‘伐髓紫云芝’，不是有起死回生疗伤祛病之功……”

罗大狂不等彭白衣话完，便即怪笑说道：“小彭儿有所不知，那‘伐髓紫云芝’，与其他灵药不同，服后是使体内各部，异常平均地，逐渐受益，并非立竿见影，故而我才有要想完全发挥效用，必过半年之语，以目前来说，连疗伤祛病，尚须外力导引，我传你‘七巧玲珑手’后，你却至少要伺候她三日之久。”

彭白衣深知“七巧玲珑手”是种威力极大的神奇手法，自然狂喜笑道：“多谢罗伯父栽培之德，慢说三日，小侄便对夏侯姑娘伺候上三月，或是三年，也自心甘情愿。”

罗大狂失笑说道：“当然心甘情愿，能伺候上一辈子，岂不更好？这样一来，夏侯娟成了‘逢白则吉’，你的另一句占语，也就又复应验。”

“能伺候上一辈子，岂不更好”之语，听得彭白衣俊脸通红，嘴唇微动，似欲申辩，但话儿却未出口。

罗大狂神秘一笑，果然立即把一套极为精奇灵妙的“七巧玲珑手’法，传授给这位故人之子。

彭白衣本已有身极好武功，学来自甚快速，罗大狂等他完全记熟以后，怪笑说道：“小彭儿，你就照我所传手法，每日替夏侯娟把全身穴道，打通一遍，至于方式方面，则用手推拿，或‘隔空点穴’均可。”

彭白衣点头领命，含笑答道：“男女授受不亲，小侄宁愿多耗费些真气内力，还是用‘隔空点穴’较妥。”

罗大狂怪笑叫道：“小彭儿，你不要错过机会，若能把这夏侯娟讨作老婆，你爹爹定必高兴得笑掉门牙，会请我喝上一年好酒。”

彭白衣赧然笑道：“夏侯姑娘天上神仙，小侄自惭非偶，何况男女情份，无法勉强，只好听其自然发展，若是挟惠以求，便有愧侠义心，羞为男儿汉了。”

罗大狂听得连连点头地，怪笑说道：“想不到你这小彭儿，竟有如此胸襟气度，足见虎父无犬子，十年而后，领袖武林的风云人物之中，定会有你一份的了。”

彭白衣笑道：“罗伯父既然见爱小彭儿，还请多赐栽培。”

罗大狂双眼一瞪，佯怒说道：“你已经学会了我的‘七巧玲珑手’，还想找什么便宜？”

彭白衣涎着脸儿陪笑说道：“小侄久钦罗伯父的‘奇门遁形步法’，灵奇百变，举世无双。”

罗大狂怪笑骂道：“小彭儿，简直又贪又刁，竟想把我压箱底的一点玩意儿，都掏了去。”

彭白衣听出又有希望，不禁心头怦怦乱跳地，含笑说道：“常言道：‘挽弓当挽强，用箭当用长’，小侄既然福缘深厚，遇上‘金剪醉仙’罗老伯父，自然想获得一两桩鬼哭神嚎的惊人绝艺。”

罗大狂摇头笑道：“奇门遁形步法，太以繁复，眼前匆匆，无法教你，且等我找上‘哀牢山归云堡’之时，你爹爹若舍得以他珍藏五十年的‘梅花春’，让我尽兴一醉，则酒醒之后，立即传技。”

彭白衣大喜笑道：“罗伯父放心，你何时惠然肯来，小侄负责把那十坛‘梅花春’，完全请罗伯父尽兴饮用。”

罗大狂馋得几乎嘴角流涎，赶紧拨开葫芦塞子，“咕嘟嘟”地饮了几口美酒，怪笑说道：“好，我前往‘桐柏山天玄谷’斗过东门老杂毛后，便去‘哀牢山归云堡’，时间总在七月左右。”

彭白衣笑道：“罗伯父莫忘光临，小侄恭候大驾。”

罗大狂一挥手，回身便走，但行未敷丈，忽又转过头来向彭白衣叫道：“小彭儿，我还忘了照你一件要事。”

彭白衣含笑问道：“罗伯父有何吩咐，小侄无不遵办。”

罗大狂笑道：“不是要你办甚事儿，是要你转告夏侯娟，约莫半年以后她若突感四肢发软，胸头火热，而眉心中又有一条异常明显的赤红细线之时，便是‘伐髓紫云芝’的神奇药力发作，必须由她身边友人，凝足功力，点她‘三元大穴’，并点得越重越好。”

彭白衣点头应命，罗大狂又复正色说道：“此事千万不可忽略，夏侯娟应在时限将至前，早为戒备，切忌独行，必须有至友随护，因为万一到时无人替她点开‘三元大穴’，纵不闷胀而死，也会把她辛苦研练的一身内家功力，完全毁掉。”

彭白衣见罗大狂说得如此郑重其事，自然一面牢记心中，一面恭身答道：“罗伯父请放心，小侄谨记此事，定会转告夏侯姑娘，命她特别注意便了。”

谁知天下事难加断言，往往以为绝对不会怠忽的大事，反而偏偏疏滑。

彭白衣便是如此，他在阴错阳差之下，居然忘了把罗大狂这最关重要的临别留言，告知夏侯娟，几乎把这位“咆哮红颜”的一缕芳魂，送入“枉死城”中，发生了极多变故。

罗大狂嘱咐完毕，飘然而去，彭白衣因当地山风甚大，必须寻一洞穴，才好为夏侯娟施展“七巧玲珑手”，点通全身血脉，借以疗伤祛病，遵先行把她拍醒。

夏侯娟这一恢复知觉之下，全身酸软异常，尤其“脊心穴”左近，因挨了东门柳的内家重掌，更是火辣辣的疼痛。

她微呻一声，睁开双目，见彭白衣站在身旁，不禁想起前事，苦笑叫道：“彭兄，你好灵的相法，当真‘逢东则凶，逢白则吉’，东门柳把我打伤，彭白衣却救了我的性命。”

彭白衣赧然笑道：“夏侯姑娘，你弄错了，彭白衣些微薄技，比起‘紫拂羽士’东门柳来，宛如拳石之拟泰山，那里能有力量从他手下救你？”

夏侯娟“哦”了一声说道：“照彭兄这样说法，救我的竟另有其人，这人又是准呢？”

彭白衣笑道：“就是与东门柳暨令师‘般若庵主’齐名的‘金剪醉仙’罗大狂老前辈。”

夏侯娟失惊叫道：“罗老前辈也在此出现了么？他……他老人家如今……”

彭白衣微笑说道：“夏侯姑娘重伤未愈，尚等继续调理，请自珍摄，莫要多话伤气，容彭白衣将你晕倒草丛以后的一切情事，详为奉告便了。”

夏侯娟也知自己重伤末愈，不敢倔强，遂如言静听彭白衣详告一切经过。

彭白衣讲得颇为详细，但因知道夏侯娟至少还需经过三日治疗，不愿使她有所系念关心，遂暂时未将罗大狂临别嘱咐之语，一并说出。

说完以后，又向夏侯娟含笑说道：“罗老前辈为了治疗夏侯姑娘伤势，特传彭白衣‘七巧玲珑手法’，如今便寻一干净避风洞穴，由彭白衣为姑娘效劳，点通全身穴脉，舒散脏腑淤血，才可复原如初。”

夏侯娟好生感激地，嫣然笑道：“多谢彭兄，我如今全身酸软，几乎难以起立，你要搀我一把。”

彭白衣自然如奉纶旨，伸手握住夏侯娟柔荑玉掌，把她缓缓拉起，关心颇切地，含笑问道：“夏侯姑娘，你能不能自行举步？”

夏侯娟一来心地光明，除了钟情于卓轶伦外，对彭白衣毫未动甚儿女私情。二来索性洒脱，不拘小节，故而闻言之下，不加深思地，随口笑道：“我先自己活动活动，倘若不能支持，再请彭兄抱我。”

一句“彭兄抱我”，引起了彭白衣的无限遐思，竟自作多情，以为佳人有意。

尚幸走了不远，便发现一座洞穴。

洞在壁间，离地数丈之处，彭白衣先行人洞，察看一番过后，方纵落壁下，向夏侯娟微笑说道：“夏侯姑娘，这洞穴倒还洁净合用。”

夏侯娟对峭壁看了一眼，摇头苦笑，玉臂双张。

彭白衣心中卜卜直跳，赶紧轻轻抱起夏侯娟，飞登峭壁，进入洞内。

温香在抱，自然销魂，但彭白衣毕竟出身正派名门，是当代大侠“哀牢山归云堡”堡主彭五先生爱子，心中虽难免对这风神绝世的“咆哮红颜”，有点情意滋生，但举措上却绝无丝毫轻薄浮滑之处。

到了洞中，彭白衣不敢怠慢，立即施展罗大狂所传“七巧玲珑手法”，替夏侯娟点遍全身大穴。

一日……又复一日。

彭白衣虽不辞耗费精力，是以“隔空点穴”手法，凝劲施为，但两日以来，始终面面相对，或是耳鬓厮磨，情感自然大进。

所谓“情感大进”，虽对夏侯娟、彭白衣双方而言，但两人心中的“情感本质”，却不一样。

夏侯娟的心中情感，是“友情”，是“恩情”。

她觉得彭白衣英挺俊拔，和蔼可亲，又对自己有如此救命深恩，将来却怎样报答？

彭白衣所加深的情感，却是“爱情”，是男女相悦之情。

他觉得夏侯娟的一言一动，无不妩媚绝世，自然心中爱慕得如醉如痴，业已暗暗打定了非此不娶之意。

但夏侯娟虽然洒脱大方，不拘小节，却是绝顶聪明之人，她渐渐觉得不对，觉得每当彭白衣注视自己之时，一双俊目以内，总射出火热眼神，仿佛深蕴情思，超过了寻常纯洁友谊。

有此警觉以后，夏侯娟怦然心惊，不禁秀眉深蹙，暗想万一这位彭白衣，竟对自己生情，岂非极为尴尬？

自己一心已属卓轶伦，绝无移爱可能，但若对彭白衣过于峻拒，又有点……

夏侯娟考虑了，但她所考虑的，并非忘却卓轶伦，移爱彭白衣，而是考虑对彭白衣宜采何种手段，是暂与委蛇，抑或不顾一切地，立向他浇下一头凉水。

考虑的结果，夏侯娟决采后者，因为她知道自己生性躁直，不善矫情，倘若虚与委蛇，恐怕困窘更多，越发会弄得彼此无法下台，难以收拾。

何况常言道得好：“长痛不如短痛”，当彭白衣情思初起之际，加以打击，所受痛苦尚浅，若容事态继续发展，则不是毁了自己与卓轶伦的一段情缘，便是毁了这位对自己有救命深思的彭白衣的一生幸福。

夏侯娟主意拿定，恰好是彭白衣又一次点遍自己穴道后的互相休息之时，遂向他含笑叫道：“彭兄，你对我这等恩情，叫夏侯娟日后如何答报？”

彭白衣以为这是自己向对方略表情意的极好机会，遂俊脸微红地，含笑说道：“夏侯姑娘，你怎么提到报答之语，只要你……你……你看得起我……”

这句“只要你看得起我”本是寻常之语，但被彭白衣嗫嗫嚅嚅地，连说了三个“你……你……你”字，又复满脸通红，目光如火，便变得极不寻常，吐露了求爱之意。

夏侯娟心内一惊，赶紧含笑道：“彭兄说哪里话来，我怎会看不起你，我们结为异姓兄妹，你做我的大哥好么？”

彭白衣悚然一惊，目注夏侯娟，失声问道：“夏侯姑娘，你说什么，你要我做你‘大哥’？”

夏侯娟点头笑道：“对了，难道大哥竟看不起我，不愿意把我认作小妹？”

彭白衣知道不妙，一双俊目之中，神光立萎。

夏侯娟心中也觉难过，只好暗咬银牙，继续笑道：“大哥怎么不高兴了，我唱个歌儿，给你听听。”

说完便自轻启珠喉，曼声唱道：“君知妾有夫，赠妾双明珠，感君缠绵意，系在红罗襦，妾家高楼连苑起，良人执戟明光里，知君用心如日月，事夫誓拟同生死，还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”

彭白衣听得几乎呆了，静等夏侯娟歌声歇后，方向她茫然注目地，颤声问道：“夏侯姑娘，你……你……你是云英未嫁，还是罗敷有夫？”

夏侯娟不便歪曲事实，妙目略转，索性微吟答道：“虽属云英身未嫁，万缕情丝已系人。”

彭白衣满怀热望，倏告成冰，不禁心中一酸，几乎凄然下泪，赶紧强自矜持，扬眉问道：“他定然一表非凡，无沦在人品、心性、学识、功力等各种方面，都比我强。”

夏侯娟自然避免再使彭白衣有所刺激地，摇头笑道：“像大哥这等风采功力的年轻俊杰，放眼乾坤，能得几人？故而他不比你强，只是比你和我相识得早了一些。”

彭白衣猛一顿足，失声叹道：“空有才华傲天下，却输来早与来迟。”

夏侯娟无言可慰，只好柔声笑道：“大哥不要难过，这大概就是所谓‘缘法’。”

彭白衣黯然垂头，过了一会儿，忽又目注夏侯娟，扬眉问道：“他是谁？”

夏侯娟道：“他叫……”

“卓轶伦”三字，刚到唇边，忽又避免麻烦地，改口笑道：“大哥，我只请你把我认作小妹，又没有请你把他认作兄弟，何必提他则甚？”

这又是一桩阴错阳差，彭白衣把一切详情，均告知夏侯娟，就是不曾说出自己的身份来历，以及罗大狂临别叮咛之语。

夏侯娟则又生恐彭白衣妒海生波，使自己左右为难，才不曾说出“卓轶伦”三字。

其实，卓轶伦是彭五先生得意的弟子，也就是彭白衣最敬爱的师兄，倘若他知道这位美俏撩人的夏侯娟姑娘，竟是未来师嫂，早就自惭非份，悄悄地息却一切绮念。

如今，彭白衣见夏侯娟不肯说出她所爱之人姓名，自也未便相强，只好苦笑皱眉说道：“夏侯姑娘……？”

夏侯娟妙目微翻，接口娇笑叫道：“大哥，你怎么还是叫我夏侯姑娘，不肯叫我‘娟妹’？”

彭白衣见了她那副娇媚神态，不禁又觉心爱，又觉心酸，不忍峻拒地，点头长叹说道：“娟妹，你大哥福缘太薄……”

夏侯娟不等他再往下说，便自媚笑道：“大哥莫要这等说法，天涯何处无芳草。侠士由来侣美人，包在我的身上，定替大哥物色一位比我胜强百倍的称心嫂子。”

彭白衣苦笑一声，骈指凝功，向夏侯娟心窝要害，隔空点去。

原来他惭窘不堪，竟又施展”七巧玲珑手法”替夏侯娟完成最后一次的治疗手术。

夏侯娟也知自己复原在即，哪敢怠慢，遂暂屏百虑，调匀真气，配合彭白衣的“隔空点穴”，慢慢流转周身。

这时，彭白衣只消把点穴手法，略一改变，夏侯娟必为所制，听他由心摆布。

但彭白衣毕竟是名父之子，磊落奇男，虽对夏侯娟情意滋生，又复受了挫折，也不屑以如此无耻手段，强夺人爱。

他仍然毫不藏私地，尽力而为，施展“七巧玲珑手段”，使夏侯娟遍体舒泰，渐入无人无我之境。

等到夏侯娟神和气旺，从定中醒来，面前却已不见那位两日来几乎寸步不离，对自己殷勤照拂的彭白衣大哥踪迹。

夏侯娟愕然之下，正待出声相呼，忽然一声“希聿聿”的骏马长嘶，从洞外壁下传上。

她因想起自己初遇彭白衣时，对方曾骑着一匹极为矫健的白色龙驹，遂以为彭白衣是要纵马不别而去。

谁知到了洞外，却见那匹白马，拴在壁下树间，马背上却并无人迹。

夏侯娟如今伤势已痊，功力恢复，飘身纵落壁下，发现白色鞍旁，还插着一封小柬。

她拆柬细看，柬上龙飞风舞般，题了一首诗儿，写的是

“傲骨天生不动情，一朝情动恨难平。

奈何我后他来早，弹剑江湖独自行。”

诗后．尚有十二个字儿，辨出是道：“娟妹病体新痊，请以此驹代步。”

诗短，字更短，情长，意更长。

夏侯娟看得也自凄然，摇头一叹，妙目中泪光莹莹，不忍违拂彭白衣之意地，解下丝缰，飘身上马。

就在她纵臀而去后的约莫半个时辰，一条白衣人影，便从另一方向，飞奔而至。

来人正是那位留诗宣称“弹剑江湖独自行”的彭白衣。

彭白衣一到壁下，见树间所系的白马已无，不禁呆了一呆，赶紧纵登峭壁，入洞察看。

原来，彭白衣失望伤情，趁着夏侯娟入定之际，便走向洞外，低声发啸，把自己那匹白马叫来，在鞍上留书而去。

但驰出数十里后，猛然想起自己竟忘了把“金剪醉仙”罗大狂的临别之言，向夏侯娟相告。

彭白衣因几句话儿，关系到夏侯娟的生死祸福，太以重要，不禁一面暗骂自己糊涂该死，一面赶紧回奔。

等他回到原处细加搜索，洞里洞外，壁上壁下，哪里还有夏侯娟的半丝倩影？

彭白衣双眉深蹙，呆立莫知所措。

因为他未曾问过夏侯娟此行目的何在，莽莽天涯，茫茫海角，却是怎样寻找？

找既为难，不找又复不可，因为夏侯娟若是不知那项秘密，则半年而后，“伐髓紫云芝”的药力发作之时，不仅不受其益，并将身遭惨死。

彭白衣呆然有顷，蓦地目光一亮。

因为他看见了地上留有极为清晰的马蹄迹印。

彭白衣心中大喜，赶紧循着马蹄迹印，向前驰去。

起初还好，数里后，蹄印渐浅，终于泯然无迹。

地点恰好是处三岔路口。

彭白衣好生踌躇，凝神注目地，向这三条岔路，仔细打量。

右面这条通向官塘大路，中间这条，蜿蜒绕向前面参天矗立的百丈高峰，左面那条则通向一座山谷谷口。

彭白衣眉峰深蹙，暗自忖道：“若照常人而论，则既然骑马而行，多半是走官塘大道，但夏侯娟不是常人，当然不能以常情忖度，自己却在这三条岔路之中，选择哪条才好？”

他这里念犹未定，忽然瞥见右前方的山谷之中，有一片淡淡烟光，蒸腾而起。

换了旁人，不会对这片淡淡烟光，过分注意，但彭白衣却不然，因为他生长西南，在瘴疠方面，见识甚丰，一瞥之下，便认出这片烟光，色泽微黄，是一种颇为厉害的“金钱毒瘴”。

未发现“金钱瘴”前，彭白衣对于面前的三条岔路，不知何择何从，如今，他却毫不考虑地，向那山谷驰去。

因为，如今事有轻重之别，万一夏侯娟竟是取道谷中，则骤遇“毒瘴”之下，非武功所能抵御，难免有生命之危。

虽然夏侯娟未必定采此途，但彭白衣权衡轻重，觉得宁可自己小心过度地，跑上一段冤枉路，也不宜把这对于夏侯娟可构成性命威胁的大危机，置诸不问。

除此以外，他还有一桩最大仗恃，就是彭白衣是“哀牢山归云堡”堡主彭五先生爱子，久走苗疆，身旁带有专解各种瘴毒的无上妙药。

彭白衣在途中，已在鼻间抹了药粉，口内噙了灵丹，但因顺风关系，他尚未进谷之前，便嗅得了一阵极淡极淡的桂花香气。

这阵香气虽淡，却使彭白衣为之大吃一惊。

吃惊之故，是彭白衣鼻间已抹了极上乘的解瘴圣药，应该毫无异觉才对，怎会仍嗅得桂花香味？

彭白衣心中一动，觉得只有两种可能。

第一种可能是这种桂花香味，并非发自“毒瘴”，才根本不受所抹在鼻间的瘴药克制。

第二种可能是谷中所起的，并非平常“金钱瘴”，而是一种极为厉害的特殊罕见毒瘴，致使药力微感不足。

在这两种可能中，彭白衣为了慎重起见，宁采后者，遂又于鼻间多抹了一些药粉药油，口内多噙了两粒灵丹，然后才举步进谷。

这山谷的谷口不宽，也不太窄，约有一丈二。

但地上却有一件东西，引入注目。

那是一段血彩带。

因为两端均在丛草之内，只有中央丈许，横陈路间，故而说是“一段”。

因为带身宽约三寸有余，四寸不到，色泽如血，其间又有些青紫圆点，故而说是“血红彩带”。

彭白衣方以充满惊奇的眼神，向前注目之际，那条“血红彩带”，忽然无风自动。

它不是左右飘扬，而是仿佛有人牵引般，向左侧茂草中，缓缓缩去。

起初，只是平缩，后来，却一拱一拱地，起了屈伸。

彭白衣这才恍然大悟，但也剑眉深蹙，好不惊心。

原来这不是什么“血红彩带”，而是一条极为长大，身躯扁平的罕见蛇形怪物。

此时，蛇行忽速，彩带般的血红彩身，连拱几拱，便带着一条扇形扁尾，隐人那长过人的丛草以内。

彭白衣看得摇头，暗想自己生长“哀牢”，惯走“苗疆”，所见识过的奇禽异兽，毒蟒怪虫，已然极多，但对于这其形如蛇，其身如带，其尾如扇的罕世怪物，却连听都未听说过。

可惜，自己仅见其身，仅见其尾，却未见其头，否则或许能对这罕世怪物，看出一些来历。

念方至此，谷中忽又有种恍如吹竹的奇异尖声，响了一下

这异声虽然一响即收，但已足使人听得毛发悚然，全身起栗。

彭白衣好不骇然，知道这座外表看来无奇的无名山谷，内中却怪异迭生，绝非善地。

但怪异越多，越是激起了彭白衣的好奇之心，也越是加强了他对夏侯娟的关怀之念。

想起“夏侯娟”三字。彭白衣侠胆如天，立即举步进谷。

谷中静悄悄，天色暗沉沉，彭白衣皱眉头了，目光再度细搜四外。

这次，他不是找人，是找有没有藏人之处。

有，多得很，左面山壁之上，有好几个黑黝黝的深洞。

彭白衣数了一数，洞是七个洞穴，不禁剑眉深蹙，暗想自己既已至此，只好费些功力，冒些危险，把这壁上的七个洞穴，全都搜杳一下。

主意打定，立即提气腾身，扑奔左侧峭壁。

那七个洞穴，离地均不甚高，最高的一个，也只消腾身三丈，便可到达洞口。

彭白衣到了壁上，见这七个洞穴，个个都颇深邃，个个则漆黑无光，个个都寂然无响。

他无可奈何，只好随意冒碰地，向左面第一个洞穴之中，缓步走入。

初时，略可见物，两三转折之后，便告伸手不见五指。

彭白衣的囊中，不是没有火摺等物，但却不敢轻易点着。

因寻常蛇兽，虽见火即逃，但那些奇毒凶物，却多半一见火光，立即袭击。

何况火摺一点，敌可见我，我不见敌，身在洞内，躲避更极为难，简直太以不利。

由于这种顾忌，彭白衣遂不肯晃着火摺，过于暴露，只是一面提足内家真气，贯聚双掌，交护胸前，一面凭借耳力，静听有无异响地，慢慢前进。

一直走到洞底，未遇丝毫异状，彭白衣只好退出洞外。

但才出洞口，便令这位文才武学，造诣均深的“哀牢”少侠，为之吃惊颇甚。

原来，彭白衣是打算由左向右，排搜这七个洞穴，适才明明从第一个洞口进入，如今怎会从第二个洞口走出？

纵令造物奇巧，使这座山峰，天生别透玲珑地，洞洞相通，但自己也应该稍有异觉，不会以为是仍循原路退回，未曾改变途径。

理论既与事实相违，则若要弄清原委，只有再度查证。

彭白衣不愿旧地重经，遂向第三个洞穴之中进入。

这次他把所经路径，暗暗记住，先是直行，再复接连二个右折，便到洞底，途中也未遭遇任何袭击，发现任何情况。

彭白衣转身出洞，他记准来时路径，接连二个右折，再复照直前行，心想这次定是从原来第三洞口退出。

谁知天下事奇妙万分，等到彭白衣出洞看时，居然仍非原地，又在第四洞穴以外，

彭白衣不再盲目乱试，在洞外盘瞎坐下，用起内家吐纳功夫，凋气凝神，澄心息虑。

他认为自己迭经怪异，有点心神怔忡，灵明不朗，否则怎会……

心犹未澄，虑犹未息，也就是内贼未除之际，外诱又来。

所谓“外诱”并非新鲜物件，就是彭白衣在谷外已曾嗅得过的那种桂花香味。

彭白衣不肯错过机会，不再静坐，赶紧站起身形，循着这阵桂花香味寻去。

走了不远，便发现香味来源，竟是从第五个洞穴之中传出。

彭白衣知道这第五洞穴中，定不寻常，遂再人洞探险。

本来，他只是关切夏侯娟的安危，想查看她是否在这怪异迭生的山谷之中，身遇险厄，而加援手。

但如今却又添了一种好奇力量，鼓动彭白衣非把谷中怪异，弄个明白不可。

彭白衣进入第五洞穴，经过几度转折，又复到了洞底，那种桂花香味，居然越来越浓，只不知发自何处？

彭白衣好奇太甚，委实忍耐不住，遂不顾一切地，从身边取出火摺，加以晃着。

火光一亮，彭白衣看出所立之处，是间圆形石室。

室中空无一物，只在壁上镌有一幅壁画。

画的不是人像，不是山水，也不是花卉翎毛，却是一条似蛇非蛇，似蛟非蛟，似龙非龙的奇形怪物。

这怪物头生独角，身躯扁平，尾形如扇，虽然并无色泽，但彭白衣却知道应该涂以血红，并加上一些青紫圆点。

因为他已发现壁上所画，正是自己在谷中所见形如“血红彩带”的蛇形怪物，所差异的，只是一个大得骇人，一个具体而微，约莫缩小到百分之一而已。

壁上画的怪蛇，竟是真物，此事已足令彭白衣为之惊奇，但还有更令彭白衣惊奇的事儿，就是那阵把自己引来的桂花香味，竟由壁画怪蛇的头顶独角之处，不断袅袅散发。

彭白衣惊奇欲绝，瞠目失神，竟未发觉那条“血红彩带”般的扁身扇尾怪蛇，业已由洞外游来，悄无声息地，向他渐渐迫近。

当前情势，虽然奇诡险恶万状，但却仍无夏侯娟的踪迹，这位曾遭大难，先是“逢东则凶”，然后“逢东则吉”，终于死里逃生的“咆哮红颜”，究竟去向何处？

还有那位“圣手仁心”卓轶伦，如今正在何处，做些何事？

要谈卓轶伦，必须先谈“怀玉山”中的“红叶山庄”。

自从卓轶伦为司马明开下药方，指示如何治疗目内翳障以后，司马明遂在兄弟司马豪劝慰鼓励之下，遵照医嘱，试着服药调治。

多年盲目，自难复明，连司马豪也有点不敢完全相信卓轶伦所开药物，真能着手回春，只是抱着一种侥幸试为之念。

卓轶伦本来期约半年后，必有相当进展，再行服以猛药，但司马明因完全遵医所嘱，调治得宜，竟见效宏速，在百日左右，便已有了相当收获。

司马豪眼见二哥双眼之中的那层厚厚白翳，仿佛越来越见稀薄，便知卓轶伦果然妙药通神，定可治愈自己二哥这种群医束手的多年残疾。

这日，兄弟二人正在对坐闲谈，司马豪剑眉微蹙，向司马明诧然叫道：“二哥，这次大哥为何久出未归，会不会……”

司马明摇手笑道：“三弟不必耽忧，以大哥一身功力，人又极为机警，哪里会出甚谬错，他只是闻得‘四眼神君’胡遇奇，近年忽在江湖活跃，遂想起前仇，要去寻他报复。”

司马豪轩眉问道：“胡遇奇名列‘二帝’之一，功力颇高，党羽亦众，大哥独自寻仇，不嫌力量太单薄么？”

司马明点了点头，说道：“当时我也是这样想法，但大哥却说他另有帮手，要我无须多虑，并不许我与他同去。”

司马豪目光一亮问道：“大哥的帮手是谁？”

司马明摇手答道：“大哥不肯宣布，只说另外两人与‘四眼神君’胡遇奇所结怨恨，比他更深，此次结伴寻仇，谋定而动．必可一偿夙愿。”

司马豪苦笑说道：“大哥生平做事，就是这样神秘鬼祟，不够豪爽，以及气量稍狭，记仇之心太切。”

司马明叹道：“尤其他的耳力失聪，与我的目力失明不同，对他行动方面，构成妨碍的程度不大，故而我觉得即使他归来以后，也未必对接受卓轶伦兄的妙技疗疾之事太感兴趣。”

司马豪笑道：“二哥说得有理，如今我倒希望大哥，索性迟点回来。”

司马明愕然问道：“三弟此话怎讲？”

司马豪含笑答道：“大哥若是迟些回来，忽见二哥的多年目疾，业已痊愈，或许会见猎心喜，也请卓轶伦兄，振聋启聩，一层妙手。”

司马明听完话后，点头笑道：“三弟这种想法，倒也不错，但我双目之中，近来虽觉异常舒秦，究竟能否复明视物，尚说不定，那位卓轶伦兄，与我们风萍结识，并无深厚关系，他真肯仆仆风尘，对这‘红叶山庄’，再来第三次么？”

司马豪微笑叫道：“二哥，你是因目难见物，才会对卓轶伦的三来之诺，不大放心，其实这位仁兄的人品气质，太以英秀高华，令人一见心折，并可确知是个言行一致，敦实忠厚的至诚君子。”

司马明“哦”了一声，扬眉笑道：“三弟翩翩年少，平素辄以风神自许，居然会对卓轶伦的人品气质，如此赞美。足见其定必出尘超俗。”

司马豪语发由衷地，点头说道：“二哥这‘出尘超俗’四字，对卓轶伦兄，确系适当评语，小弟与他相较起来，未免自惭形秽，真所谓‘拳石之拟泰山，秋萤之比皓月’的了。”

司马明想不到一向性情高傲，绝不服人的三弟司马豪，竟会对卓轶伦如此倾折？遂含笑说道：“我清晨服药的时间已到，要去园中静坐，三弟你也对新炼‘奔雷掌’法，用用功夫，我们少时再谈。”

说完，便自走到园内“天香轩”中，先用药汁洗眼，然后服了三粒药丸，屏虑凝神，垂帘静坐。

等到他调匀真气，导引药力，使其充分发挥之后，竟觉得眼中凉沁沁，痒苏苏地，十分受用。

司马明心中一动，双目微睁，几乎高兴得跳起身来，失声狂叫！

原来他眼前已非二十年来的一片黑暗，而模模糊糊地，看见了一些光影。

虽然，司马明仍如人处浓雾之中，并未看见“天香轩”内的桌椅陈设，“天香轩”外的鱼池假山，只是朦朦胧胧，模模糊糊地，看见一些接近虚无飘渺的闪动光影，但却已使他心弦震荡，喜极而泣，高兴得双目垂泪。

因为就这一点闪动模糊光影，已是司马明二十年来的久别睽违物。

常人的目中所见，倘若如此朦胧，显属将盲之兆，则反例而论，盲人若是如此，定系接近复明。

司马明正自心弦狂震，双颊泪渍阑干之际，忽然听得“天香轩”外，有人笑声叫道：“二弟真好兴致，这样一早，便来园中饮酒。”

语音入耳，显系大哥司马聪所发，司马明不禁双眉紧蹙，惊讶欲绝。

司马聪倦游归来，兄弟相聚，司马明应该扬眉狂喜，为何皱眉吃惊？

因为，司马明听出大哥司马聪的这几句话儿，是就在“天香轩”外所发。

自己双目虽告失明，但耳力之聪，却夸绝世。

一般内功极好之人，均夸周围十丈以内，可辨风飘落叶之声，自己则扩至二十丈，仍可把蚊蚋之鸣，听如雷鼓。

大哥既返，应该进园便知，纵令他功行深厚，有意蹑足潜踪，也不会到了轩外发话，自己才有觉察。

这种反常原因，显然是自己的奇聪耳力，已在退化，但退化原因，又复何在？

司马明在那里心中惶惑，莫名其妙，却把位刚刚回到“红叶山庄”的司马聪，也照样弄得心中惶惑，莫名其妙起来。

他在发话之后，以为司马明必会趋前迎接，弟兄执手问好，谁知司马明竟然呆坐出神不加理会。

司马聪好生诧异，一面举步走入“天香轩”，一面再度发话叫道：“二弟，愚兄此次归来稍迟之故，是为了……”

话方至此，司马明忽然站起身形，转过脸来，扬眉狂笑叫道：“我明白了。”

他明白了，司马聪却更糊涂了。

尤其是司马明的双颊之上，居然满面纵横泪渍，更使司马聪看得惊异欲绝。

英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处，如今司马明满面泪痕，却是发生了什么使他严重伤心之事？

兄弟是同胞骨肉，自然手足情深，司马聪由于司马明的奇异悲痛神情，不禁想到司马豪身上，霍地一伸双手，抓住司马明的肩头，厉声问道：“二弟，我回来了，三弟好么？”

司马明这才清醒过来，含笑答道：“大哥这次怎的今日才回……”

司马聪因耳力失聪，不能听话，遂在痛下苦功以后，练成了“听话”之技，一见司马明答非所问，不禁越发惊疑，接口叫道：“二弟，你怎么不回答我，三弟可好？”

司马明笑道：“三弟怎么不好？他如今正在苦练‘奔雷掌法’，火候方面，已达八九成了。”

司马聪看懂二弟司马明所说话儿，心头的一块大石，方告落地，透了口长气，皱眉问道：“二弟，你是为了何事伤心？竟满面纵横泪渍？”

司马明“哦”了一声，讶然说道：“我哭了么？我自己怎不知道？”

一面说话，一面伸手往颊上摸去。

这一摸之下，方发现果然泪渍甚多，遂赶紧举袖拭去。

司马聪知道必有蹊跷，目注司马明，皱眉问道：“二弟怎不告我？‘红叶山庄’之中，到底出了何事？”

司马明道：“大哥放心，是喜事不是悲事，我的久盲双目，即可重见光明。”

司马聪看完司马明的嘴皮动作，向他脸上仔细注目，果见司马明日中那种白色翳障，业已只剩下薄薄一层，颇似即将消失。

他又惊又喜之下，失声问道：“我们耳聋目盲，失聪失明，均系多年痼疾，已被江湖人物，列为‘宇宙六残’，二弟目中翳障，怎会突有即将消失之状？”

司马明深知大哥虽有“看话”绝技，但对长篇大论的复杂叙述，“看”起来总会相当费力。

好在“天香轩”中，现有笔墨纸砚，自己又惯于盲目作书，便把源源本本各情，写将出来，递与大哥观看。

司马聪看完司马明所书，方知就里，但仍自诧然问道：“原来如此，但二弟适才曾大喝一声‘我明白了’，该语又是何意？”

司马明不答反问地，含笑问道：“小弟耳力如何？”

司马聪笑道：“二弟既拙于明，便敏于聪，恰好和我的既拙于聪，便敏于明，互相异趣，你能数空际蚊蝇共有几只，我能察松间针叶共有多少。”

司马明点头说道：“大哥说得不差，但今日为何我未能听得大哥归来？直等你走到‘天香轩’外，发话相呼，方始有所警觉？”

司马聪也觉茫然，想子一想说道：“或许是二弟因事分神。”

司马明连摇双手，接口说道：“不是有事分神，小弟适才便因想通了其中原因，才大叫一声‘我明白了’。”

司马聪问道：“二弟明白何来？”

司马明微笑答道：“世间无论何事，皆有其因果关系，根据这种因果关系推断，小弟的特强耳力，是由于失去目力，才逼不得已的苦练而来，故而，在这目力渐将恢复之时，耳力便渐渐退化。”

司马聪沉思有顷，点头说道：“二弟说得虽对，但我却觉得不必再继续治疗。”

司马明骇然问道：“大哥何出此言？”

司马聪双眉一挑，朗声说道：“二弟请想，你我虽然一聋一盲，却因练就特强视力听力，得能补救缺憾，列名‘宇宙六残’，成为当世武林的一流高手，如今若想疗治残疾，而使特殊长处，有所退化，即令不影响其他武功，也必从‘宇宙六残’中除名，似乎太不值得。”

司马明颇感意外地，讶声问道：“大哥认为不值得么？”

司马聪含笑说道：“倘若我之耳聋，你之目盲，对我们行动方面，构成严重不便，自然必须治疗，如今，我虽耳聋，可以用目辨音，你虽目盲，可以用耳察物，又何必甘弃‘宇宙六残’之名？”

司马明早就猜出大哥必会这样说法，遂微微一笑，不与司马聪争辩，却转过话头问道：“大哥，如今是什么时日？”

司马聪愧然笑道：“我因事羁身，来不及赶回‘红叶山庄’，与二弟三弟，共度旧岁，今天已经是新正初七。”

司马明指着“天香轩”外，鱼池旁的一株老梅，扬眉笑道：“春既骚，花当开，那株墨梅，是我最心爱的罗浮异种，二十年以前，由小弟亲手栽植，如今应该是老杆横枝，发花极盛了吧？”

司马聪弄不懂司马明为何突然提起这株墨梅？只好点头笑道：“这株墨梅，今年开得极好。”

话方至此，司马明又复手指墨梅，含笑问道：“大哥，那几只在‘墨梅’梢头，吱吱喳喳，叫得好听已极的，又是什么鸟儿？”

司马聪目光微注，笑道：“那是两只纯白色的小小鹦鹉，和一对金黄色的金丝雀。”

司马明听得扬眉叫道：“大哥，你记不记得昔年我和你曾费尽心机，设法置饵张网，接连在前山‘水帘洞’侧，足足连守三天，才捕得一只老鹦鹉，和一对羽毛杂色，不太漂亮的金丝雀？”

司马聪被司马明提起前尘，不禁慨然叹道：“这话说来，快有四十年了，我记得当时三弟尚未出生，我约莫十一二岁，你则只有五六岁的光景，如今，三弟已三十有余，你已中年，我则入了垂垂老境。”

司马聪说到后来，好似感慨颇深，竟自失声长叹！

司马明笑道：“四十年前之事，想来如在目前，倒也极为有趣，我还记得那三只鸟儿。”

司马聪兴趣盎然地，接口笑道：“那三只鸟儿，被我们养了好久，鹦鹉虽老，金丝雀虽不漂亮，但它们那种宛若银钤脆响的百啭鸣声，却比任伺人为音乐，都好听得多。”

司马明静听至此，忽然摇头长叹。

司马聪正自说得高兴，看见司马明这副神情，不禁皱眉问道：“二弟何事伤怀？”

司马明神色凄然，缓缓答道：“昔年我们虽未身入江湖，闯荡事业，但弟兄间天伦情趣，何等深挚纯厚。如今虽名列一流高于，威誉震撼天下，但却你聋我瞎，均已成残，我想再看看那株‘墨梅’的寒香冷艳，你想再听听鹦鹉和金丝雀的百转娇鸣，都……都办不到了。”

这番话儿，说得语音低沉，含蕴着极为浓重的伤感意味。

司马聪看得呆了，满面迷惑神色。

司马明继续喟叹说道：“墨梅的寒香冷艳虽美，但天地间却有比墨梅更为美好，更为雄壮，更为奇绝的瑶草琪花，高山大海，泉瀑峰壑；鹦鹉和金丝雀的鸣声，虽极好听，但天地间也有比它们鸣声更为悦耳，更为美妙，更为令人神往的哀丝豪竹，泉韵松涛，晨钟暮鼓。”

说到此处．语音忽顿，向司马聪以一种诚挚神色叫道：“大哥！”

司马聪因正进入凄迷回忆之中，有点呆呆出神，以致未曾注意司马明的嘴唇动作，自然也听不见司马明所叫的这声“大哥”。

司马明听不见司马聪的答话，遂把他衣袖拉了一拉，又复叫道：“大哥！”

这回，司马聪自然看见，他只要能够见人发话，便知对方所说何语。目注司马明问道：“二弟，你说什么？”

司马明叹息一声说道：“我是说我看不见瑶草琪花，高山大海，泉瀑峰壁，业已足足二十年，大哥则听不见哀丝豪竹，泉韵松涯，晨钟暮鼓，恐怕已有三十年了！”

司马聪失声一叹，摇头不语。

司马明乘机又道：“大哥，我有桩问题，想不明白，你能不能帮我求得解答？”

司马聪皱眉问道：“二弟是什么问题？不妨说出来互相研究研究？”

司马明神色平和地，缓缓说道：“大哥认为我们是作非常人，列名‘宇宙六残’，称雄江湖，来得幸福？还是作常人，听些鸟语泉声，看些岚光黛色，来得幸福？”

司马聪对于司马明所提问题，觉得颇难答复，遂反向司马明问道：“二弟，那卓轶伦的医道，到底如何？”

司马明答道：“的确神妙异常，他处方配药之际，约期半年，有了相当成效后，再投猛药，即能使我双目复明，但小弟仅仅服药百日，眼前便仿佛可见着一些模糊光影。”

司马聪道：“万一他不会再来，则二弟岂非……”

司马明不等司马聪话完，便即接口说道：“大哥放心，那卓轶伦兄，人极君子，不轻然诺，一定如约再来，大哥在他来时，无妨……”

话方至此，已有一名庄丁，匆匆跑来报道：“启察二庄主，三庄主命小人来请，说是上次替二庄主三庄主诊病的卓轶伦相公已到，请二庄主速往大厅相会。”

话完，见司马聪业已回庄，遂上前请了一个安儿，恭身笑道：“大庄主，也回来了。”

司马聪含笑点头，司马明却“哦”了一声，扬眉叫道：“大哥，我说如何？卓轶伦兄真是信人，但我却想不到他会提前到达。”

司马聪笑道：“走，我和二弟同去，看看此人！”

司马明知道大哥已然心动，不禁暗觉高兴，遂与司马聪一同向大厅走去。

这时，司马豪正与猝然来访的卓轶伦互道阔别，忽见司马聪也已归来，更复惊喜交集地，起身迎接，含笑叫道：“大哥回来了么？这倒真是巧极，小弟为你引见，这位就是具有神奇医道的卓轶伦兄。”

说完，又向卓轶伦笑道：“卓兄，这就是我大哥。”

卓轶伦含笑起立，司马聪忙自笑道：“卓兄请坐，前次多蒙卓兄施展回春妙手，为二舍弟三舍弟，治疗重病，司马聪首当谢过。”

语音了处，便向卓轶伦深深一揖。

卓轶伦慌忙还礼，抱拳笑道：“大庄主太以谦辞，在下久仰三位庄主英名，能有机缘，为贤昆仲略效微劳，业已深感荣幸。”

司马聪连声逊谢，伸手请客入座。

卓轶伦因知这司马兄弟，除了司马豪外，司马聪是名聪，耳不聪，司马明是名明，目不明，但如今见自己所说话儿，司马聪竟似完全可以听见，不禁神色惊讶。

司马豪看出他的心意，含笑说道：“卓兄，我大哥虽然耳已失聪，但为了弥补这项缺憾，业已练成了‘用目看话’绝技，只要见了对方的嘴皮动作，便可察知语意。”

卓轶伦闻言，方始恍然，目注司马明，含笑叫道：“二庄主，尊恙如何？我上次为你所炼药丸药汁，可有灵效？”

司马明笑道：“多谢卓兄，你的医道之精，委实可以直追华扁。”

卓轶伦离座走过，请司马明伸出手来，让自己细诊脉息。

诊过脉后，又动手翻开司马明的眼皮，看了一看，扬眉含笑叫道：“二庄主，多谢你了。”

司马明弄得莫名其妙地，愕然问道：“卓兄，你要谢我则甚？”

卓轶伦笑道：“凡属治疗病症，其灵验与否，收效如何，端视三项要件，是不是完全具备？”

司马豪一旁听出兴趣，插口笑道：“是哪三项要件？卓兄请讲，司马豪愿闻其详。”

卓轶伦微笑说道：“第一项要件，是医道之精，第二项要件，是药物之全，第三项要件，是病人之精诚合作。”

说至此处，手指司马明，扬眉笑道：“就以二庄主而言，便是绝佳例证，若非他完全与我精诚合作，静摄心神，不动怒气，起居服药，均有定时，哪里会进展得这样快速？”

司马豪听得一愕，轩眉问道：“卓兄认为我二哥的疗疾之事，有何进展？”

卓轶伦道：“倘若我看得不错，二庄主在白日，或是在灯火明亮之处，业已恍惚可见一些模糊光影。”

司马豪惊喜万分，向司马明叫道：“二哥，卓兄所料如何？你真能看见一些模糊光影了么？”

司马明睁开双眼，眯成一线目光，向司马豪打量有顷，含笑问道：“三弟，你身上所着，是不是一件银灰色的长袍？”

司马豪“呀”了一声，高兴得目中泪光浮动地，凄然叫道：“二哥，二……二十年了，你……你……你终于看见我……我长成什么模样？”

这两句平平淡淡的话儿之中，却流露了极为真挚的兄弟深情，连司马聪也看得双睛湿润。

司马明的双目之中，更是泪珠垂落地，摇了摇头，悲声答道：“三弟，我知道你出落得十分英俊漂亮，但仍看不见你，适才穷极目力之下，也只能仿佛看见你身上闪动着一片银灰光影而已。”

司马豪凄然垂泪，离座而起，向卓轶伦一躬到地。

卓轶伦慌忙还揖，笑道：“三庄主为何如此谦礼？”

司马豪拭泪问道：“卓兄能不能再展回春妙手，使我二哥的久失目力，完全复原？”

卓轶伦点头笑道：“二庄主已有此进展，只消再投猛药，三五日后，立可复原如旧。”

司马明听得大喜叫道：“卓兄，既然如此，请你速赐妙药，司马明重睹天日后，首先要仔细看一看你，以遂我识荆瞻之愿。”

卓轶伦笑道：“二庄主莫急，复明之事不难，但另外有桩事儿，你可曾加以考虑？”

司马明想不出卓轶伦是所指何事？皱眉问道：“卓兄问我曾否考虑的，却是什么事儿？”

卓轶伦用一种平和语声，微笑说道：“大庄主与二庄主，均是威震天下，名列‘宇宙六残’的一流高手，倘若把聋盲之疾治愈？会不会……”

司马明不等卓轶伦话完，便即接口答道：“红树青山多旖旎，争名夺利不逍遥，司马明宁愿恢复二十年前的常人身份，不愿名震天下，跻身‘宇宙六残’。”

说到此处，忽然想起未闻司马聪发言，遂又转过话头．含笑叫道：“大哥怎不说话？莫非不以小弟之意为然？”

司马聪微叹一声说道：“人各有志，不能相强……”

司马明脸色略变，双眉高挑地，接口叫道：“大哥，你说错了，虽然人各有志，不能相强，但我们兄弟，却是亲生骨肉，同气连枝，必须一心一德，如今小弟请你以大哥身份，拿个主意，究竟是作‘常人’为宜，抑或作‘非常人’为妥？”

司马聪眉头深蹙，沉吟不语。

卓轶伦此时不便插口，心中却在暗想，休看这司马兄弟，出身并不正大，但弟兄间的友义之情，竟颇纯笃。

司马明知道司马聪正自举棋不定，遂又含笑叫道：“大哥不要为难，请你作个主儿，说一句话，倘若你认为我们绚烂已久，应该归于平淡，作个常人，便拜烦卓轶伦兄，施展回春妙手，为我们疗治聋肓残疾。倘若你仍眷恋‘宇宙六残’之号，小弟索性自抉双睛，死心塌地，变成瞎子，跟随大哥作残废了。”

这番话儿，说得够情、够义，但也够绝，司马聪长叹一声，伸手入怀，取出一封书信，递与司马豪、卓轶伦二人观看。

原来这封书信，就是独孤智所发，邀请其余“宇宙五残”，到他“桐柏山天玄谷”中相聚，商议组织“六残帮”之事。

函中并说明聚沙尚可成塔，集腋尚可成裘，若把“宇宙六残”这六位一流高手，联合组盟起来，则何愁霸业不成？有甚强敌不克？

司马豪看完，又把函中各语，向司马明念了一遍。

司马明听清函中之意，向司马聪扬眉问道：“大哥，你对于独孤智的这封书信，打算怎样答复？”

司马聪长叹一声说道：“二弟，你方才说是‘红树青山多旖旎，争名夺利不逍遥。’我如今也认为‘瀑响松涛能洗耳，一聋一瞎太难听。’哪里还会接受独孤智的邀请，去参与什么‘六残帮’呢？”

说到此处，从司马豪手中，取回独孤智那封书信，三把两把，便自扯得粉碎，

卓轶伦看得心中一定，知道自己不虚此行，业已替独孤智那组而末成的“六残帮”，拆掉了两根擎天玉柱。

司马聪扯碎书信，又向司马豪含笑叫道：“三弟，我和你二哥，虽然不接受独孤智的邀请，但也未便不加理会，你替我复上一函便了。”

司马豪笑道：“大哥，这复函中的措词，是否委婉一些？”

司马聪摇头说道：“也不必过于委婉，就说如今司马聪已不聋，司马明不瞎，根本丧失了参与‘六残帮’的资格。”

卓轶伦抚掌笑道：“妙极，妙极，这种措词，颇为冠冕堂皇，独孤智看了也只好付诸苦笑而已。”

司马聪目注卓轶伦，扬眉笑道：“卓兄，事既如此，却要奉烦你为我这两只耳朵，一施妙手的了。”

卓轶伦点头笑道：“小弟理当效劳，但耳聋虽无目肓严重，却极为难医，大庄主若想尽快复原，必须遵守我一项约束。”

司马聪笑道：“卓兄请讲，是何种约束？”

卓轶伦正色说道：“我要求大庄主屏绝外扰，独自面壁百日。”

司马聪点头说道：“慢说面壁百日，卓兄便是要我听从你再困难的分派，司马聪也当恭遵指示，不敢违拗。”

卓轶伦见事颇顺利，心中暗喜，遂立即为司马聪诊视双耳，开了药方，命他独居静室之内，镇日凝神摄心，屏绝任何外扰，施行吐纳之术。

司马聪果然如命办理，立即移居静室，卓轶伦又向司马明笑道：“二庄主，你的目内白翳，已逐渐消薄，如今再投猛药，便可以重见光明了。”

司马明笑道：“卓兄大恩，小弟不敢言谢，但日后若有用我之处，只消卓兄片纸相传，司马明兄弟无论上天人地，赴汤蹈火，均将立即应召。”

卓轶伦含笑逊谢，命人照自己所开方儿，煎了一碗药汁，又从身边取出一粒灵丹，以及一小杯药酒，向司马明微笑说道：“二庄主。”

三字才出，司马明便摇头叫道：“卓兄，你若看得起司马明等兄弟，似乎应该把这‘庄主’二字去掉。”

卓轶伦剑眉微扬，目注司马明道：“好，小弟遵命，司马二兄请先服下这粒‘七龙丹’，躺在榻上，由小弟替你用药汁洗眼，并施行一些按摩手术。”

司马明接过那粒“七龙丹”，放人口中，用那一小杯药酒送下。

但“七龙丹”才一下喉，司马明便苦着脸儿说道：“这粒‘七龙丹’，怎么如此苦法？”

卓轶伦笑道：“此丹系搜集七种毒蛇的胆汁所炼，其味自然极苦，但对于明目方面，却是无上圣药。”

司马明也不再客气，卧在软榻之上，让卓轶伦好用药汁洗眼。

卓轶伦取了一只银盘，置于司马明颊边，便以棉花蘸了药汁，替他洗涤双目，并暗凝指功，在眼球上轻轻按摩。

司马明只觉得双目之中，凉刮刮，痒苏苏地，舒适已极，不禁有点栩栩然，似欲入梦酣睡。

卓轶伦此时恰好把药汁洗完，遂索性点了司马明的“黑甜睡穴”。

司马豪一旁笑道：“卓兄，我二哥的双目复明，恐怕会比我大哥的双耳复聪，来得快些？”

卓轶伦点头笑道：“司马大兄是新加处方，最快也要满了百日，才见功效，司马二兄则已是进一步的治疗，只消一觉醒来，便可视物，再继续洗涤服药，约莫七日以后，即与常人一般无二的了。”

司马豪闻言，自然心中狂喜，扬眉问道：“我二哥要睡多久？”

卓轶伦答道：“那粒‘七龙丹’的药力甚强，我又替他点了‘黑甜穴’，故而至少也会睡到明日此际。”

司马豪笑道：“既然如此，我们不必在这室中苦等，小弟要奉敬卓兄几杯百年陈酿，略申万一之谢意。”

卓轶伦因自己此次“红叶山庄”之行，事事顺利，心中颇为高兴地，一面与司马豪相偕出室，一面含笑说道：“小弟此次于百忙中赶来‘红叶山庄’，总算不虚此行。”

司马豪听他言语之中，似乎已有去意，遂愕然问道：“卓兄就要走么？”

卓轶伦道：“小弟虽然要事在身，无法久留，但也须等到明日此刻，看看司马二兄双目的进展情形如何？方可放心告别。”

司马豪双眉一挑，目闪精芒说道：“这样最好，或许小弟明日也追随卓兄，同去江湖走走。”

卓轶伦含笑说道：“三庄主是动兴游侠？还是有事待办？”

司马豪双目之中，突闪厉芒说道：”卓兄你还记不记得我们初遇之时，小弟受伤之事？”

卓轶伦蓦然想起司马豪上次是被夏侯娟的“般若掌”力所伤，遂心中一动，含笑问道：“当然记得，司马三兄提起此事则甚？”

司马豪道：“江湖人物，讲究恩怨分明，上次之祸，虽是我自取其咎，但那红衣少女，也不该下手太狠，意欲使我失音成哑，倘非巧遇卓兄，慨施‘银针度穴’神技……”

卓轶伦不等司马豪话完，便接口笑道：“司马三兄是打算寻那红衣少女，找回场面？”

司马豪点头说道：“小弟正是此意，卓兄认为我不该去么？”

“司马三兄，小弟想代那红衣女子，向你讨个人情，不知你是否可以把往日之事，视若过眼云烟，不再计较？”

司马豪大感意外地，诧声叫道：“卓兄怎么这样说话？莫非你与那伤我一掌的红衣少女，竟是素识？”

卓轶伦点头答道：“司马三兄猜得不错。”

司马豪听得卓轶伦竟与自己前遇红衣少女相识，不禁失声叫道：“卓兄，你……你与那红衣少女，究竟是什么关系？”

卓轶伦道：“我们……”

他倒是应声而答，但仅仅说了“我们”二字，却又窘然住口，不知道在这“我们……”之后，应该怎样措词？才较妥当？

司马豪见他忽又“吞吞吐吐”起来，遂皱眉说道：“卓兄尽管请讲．你对于司马兄弟有天高地厚之恩，只要那红衣女子，与你关系密切，慢说打我一掌，便砍掉司马豪的两只手儿，我也立即释然于怀，付诸一笑。”

卓轶伦听他这样说法，心中一宽，扬眉笑道：“我和她……”

这次由“我们”变成“我和她”，虽已进步了一个字儿，但“她……”的下面，卓轶伦却仍“她……”不下去。

司马豪起初觉得莫名其妙，但他也是绝顶聪明人物，在把卓轶伦第一次所说的“我们”，和第二次所说的“我和她”，加以综合研究之后，便自有所悟，“呀”了一声，目注卓轶伦，恍然笑道：“卓兄，我明白了，那位打了小弟一掌的红衣少女，大概竟是你誓海盟山的知心密友？”

卓轶伦觉得自己与夏侯娟之间，虽似情意互投，但却仅在“括苍山埋龙坳”、和“黄山西海门”等地，见过两面，如何当得起“誓海盟山”之语？



 
        
   
www.xiaoshuotxt.com



 第八章　三个火辣辣

t-xt小说天堂　  


但为了替夏侯娟与司马豪化除嫌隙起见，却又未便否认，只好来个含糊其词，微笑说道：“那红衣少女名叫夏侯娟，是‘般若庵主百忍神尼’悔大师门下高足，司马三兄且请看我薄面，把这段过节忘却，小弟愿意代她向你陪罪如何？”

话音了后，果然站起身形，向司马豪深深一揖。

这时，司马豪的心中，说不出来的奇异之感。

因为卓轶伦这代表夏侯娟陪罪之举，不啻默认了两人之间的亲密关系。

自己当初便因见了夏侯娟的绝代容光，心生爱慕，出语偶有不慎，才挨了一记“般若掌”。

这一掌伤势虽重，伊人情影，仍自难忘，如今要想寻她找场之语，只是借词，实则仍系不肯死心，还想再磋碰机会。

讵料晴天霹雳，横空而来，夏侯娟与卓轶伦二人，竟是知心密友。

一来卓轶伦替自己治哑，替二哥治盲，替大哥治聋，委实恩重如山，夏侯娟既与他关系密切，自己哪里再能动染指之念？

二来相形之下，　自己也深知逊于卓轶伦那等绝世风神，珠玉当前，更何必自寻没趣？

司马豪心中，瞬息百变，终于辨明利害是非，心平气和地，向卓轶伦还了一礼，微笑说道：　“卓兄怎对小弟如此谦光？司马豪敬遵台命，往事一笔勾销，但却请卓兄把你与夏侯姑娘如何结识经过？为我一道。”

卓轶伦业已看出这司马聪、司马明、司马豪兄弟，全是血性之人，有心结纳，遂一面与司马豪入座饮酒，一面从自己在“括苍山埋龙坳”与夏侯娟结识，赠号“咆哮红颜”开始，直到如今的所有经过，都对司马豪详加叙述。

司马豪听得眉飞色舞地，“呀”了一声，说道：“小弟近来独处‘红叶山庄’，竟不知江湖间出了这多热闹情事？卓兄离此时，非携带小弟一游不可！”

卓轶伦知他久蛰思动，遂含笑说道：　“司马三兄既然见猎心喜，想出山走动走动，便与小弟同行也好。”

司马豪笑道；　“小弟虽然脓包，尚不致替卓兄过分惹祸，或丢人现眼，何况我自己认为可能还另有些特殊用处。”

卓轶伦看他一眼，含笑问道：　“司马三兄这‘特殊用处’之语，却是何意？”

司马豪应声答道：　“独孤智既然有函邀请我两位哥哥参与‘六残帮’，我便可以佯作覆书之人，大播大摆地，去往，桐柏天玄谷’，看看那名老怪物的虚实动静。”

卓轶伦目光一亮点头说道：　“司马三兄的这种想法极妙，独孤智老贼，人虽瘫痪难动，心机却太以毒辣，能有人进入‘天玄谷’，在他左右安下伏桩，确实必有大用！”

司马豪见卓轶伦已允带他同行，不禁高兴扬眉笑道：

“卓兄，小弟既然承你不弃，今后便恭遵号令。但夏侯姑娘面前，你却须替我美言几句，否则，她若再给一记‘般若掌’，司马豪定将吃不消而兜着走呢！”

两人一番谈笑，酒兴也足，见天色已晚，遂分别安宿，准备明日再诊视司马明的目力恢复程度。

果然，次日午后，卓轶伦便进入密室，对司马明的一切情况，仔细观察，并仔细分析。

经过了一对时的呼呼大睡，司马明依然好梦方酣，不禁把司马豪看得向卓轶伦低声问道：　“卓兄，我二哥怎么这样睡法？会不会……”

卓轶伦摇手笑道：　“司马三兄不必忧惧，司马二兄睡得越是沉酣，对于他的双目复明之举，也就越有裨益。”

说完，又替司马明在双眼之上，按摩了好大一会，方始拍开穴道，与司马豪退立远处，悄悄观看。

司马明身躯微一翻动，便自醒来，双眼倏张之下，他眼球上的那层白翳，果告消失不见。

司马豪看得方自心头狂喜，谁知司马明却又神色茫然地，摇了摇头，徐徐阉上双目。

这种动作，自然把司马豪看得大吃一惊，剑眉双挑，正待发话，卓轶伦却向他摆手示意。

刹那间，司马明双目又睁，但这次却凝视着司马豪，一瞬不瞬，并从眼角间，垂落了纷纷珠泪！

司马豪心中先是一喜，后是一酸，也不禁英雄泪落地，失声叫道：　“二哥……你……你……你已经能够看见我了？”

“三……三弟，你来，我们二十年未见，你……你竟出落得这般英挺？”

司马豪拉着卓轶伦一同走近榻前，含笑说道：“二哥，我来引介一下，这位就是术胜华扁，替你把目疾治愈的卓轶伦兄。”

司马明闻言，慌忙一跃下榻，便欲向卓轶伦折腰拜倒。

卓轶伦赶紧伸手相拦，苦笑叫道：　“司马二兄，你也是江湖豪侠，怎么还会有这等世俗举措？”

司马明怔了一怔，点头叹道：　“卓兄说得也对，大恩不必言报，总之，司马明有生之日，皆载德之年……”

司马豪因与卓轶伦竟夕长谈之下，　已知他的豪侠性格，遂含笑叫道：　“二哥不要说了，小弟深蒙卓兄不弃，已然允许携我一同行道江湖，彼此结为好友了呢！”

司马明听得自然欣喜，　目光微注门外，似欲出室。

司马豪问道：“二哥是否要去秋表姊坟前一祭？”

司马明目中立闪泪光，点头说道：“你秋表姊的坟前，当然要去，但我却先去看看大哥……”

卓轶伦接口笑道：　“司马大兄如今正在静室面壁，实施病理，生理的双重治疗，不宜加以任何打扰。”

司马明“哦”了一声，向司马豪点头说道：　“既然如此，我们便先去‘秋坟’，但三弟却须嘱咐厨下，准备上一些祭品。”

司马豪道：　“二哥请吧，我知道你双目复明之下，必定先去‘秋坟’，早把一切东西，都已经准备停当。”

司马明问道：“三弟所准备的，是些什么东西？”

司马豪应声答道：　“二哥放心，除了香烛祭品之外，还有我秋表姊生前最爱饮的‘葡萄酒’，和最爱吃的‘玫瑰鹅掌’。”

司马明感触颇深，　目注司马豪，又不禁凄然垂泪。

卓轶伦在旁低声劝慰道：“司马二兄，不必过分伤感，死者已矣，生者尽心便可。像你们兄弟间的这等纯挚友爱，和对于令表姊秋姑娘的生死相思，委实发乎至性，出乎至情，使小弟敬佩无已！”

三人一面谈话，一面出室。果然已有小童，携带祭盒等物，在室外伺候。

司马豪深恐二哥双目刚刚复明，行动反有不便，遂一路殷勤扶持，仆经过花园之时，指着“天香轩”外的那株老树，向司马明含笑说道：　“二哥，你还记不记得那株老梅？”

司马明叹息一声，接口道：“我怎不记得，那株老梅，是我亲手所栽，如今竟已一树繁花，生长得如此刚劲苍古？”

说到此处，又复喟然兴嗟，转过面来，向卓轶伦摇头叹道：“耳聋、目盲，误尽英雄，司马聪、司马明虽已虚度韶华，但我这三弟，却还壮年英俊，可以在天地间作上—番烈烈轰轰的光明事业！从此便烦卓兄，要对他多加指导的了。”

卓轶伦逊谢笑道：　“司马二兄说哪里话来？小弟年幼学浅，远逊司马三兄，应该是请他对我多加教迪才对！”

司马豪失笑说道：“卓兄怎的如此谦抑？常言道得好：‘有志不在年大小，无才枉活百岁人’，仅从你那神奇医技而论，司马豪便甘执弟子之礼……”

话方至此，司马明含笑接道：　“岂止医技一桩？三弟难道看不出卓兄骨秀神清，渊博岳峙，英华内敛，宝相外宣，分明无论文功武行，都比你强得多了。”

卓轶伦赧然笑道：“司马二兄，对小弟太谬赞了。你目力初复之下，怎么就把我看得如此透澈？”

司马明微笑答道：“司马明虽盲于目，未盲于心，上次仅与卓兄略为攀谈，便从语音中，听出你内功极其深厚。如今于目睹风仪，再相对照之下，更断定卓兄定必艺出绝世名家，否则以如此英年，绝难把内功火候练到这等三花聚顶，五气朝元的上乘境界！”

卓轶伦笑道：“小弟虽有名师，却嫌质钝，以致距离司马二兄所说火候精纯的上乘境界，还差得远呢！”

司马明看他一眼，含笑问道：“彼此既已订交，卓兄可否将门户赐告？”

卓轶伦肃然答道：“小弟是从‘天山醉头陀’、‘哀牢山归云堡’堡主彭五先生学艺，并随‘一帖神医’叶天仕老前辈，研习青囊之术。”

司马明“哦”了一声，点头笑道：　“醉头陀是佛门高手，彭五先生更胸罗万有，学究天人，叶神医则属今之华扁，卓兄能同时获得这三位绝世名家的陶冶教导，难怪成就超特，奕奕不群了！”

这位也被江湖人物，堆列为第一流好手的武林奇侠说到此处，突然语音悲噎，神情凄楚起来。

卓轶伦先是一愕，随即恍然有悟，向司马豪低声问道：“司马三兄，‘秋坟’快到了么？”

这时，司马明蓦地从小童手中，取过祭盒，当先疾驰而去。

司马豪指着司马明的去处说道：“卓兄请看，那角山环以后，便是我秋表姊的埋香之所，我们缓缓走去，让我二哥独自对他这昔年情侣，好好凭吊一番，痛痛快快的流些眼泪。”

卓轶伦叹道：“司马二兄真是个多情人，只可惜侠士多情，美人不寿，落花明月，万古相思……”

司马豪接口道：　“卓兄既知好事多磨，良缘难合，自己千万不可错过机会！你与那位夏侯娟姑娘，既已心心相印，便应该早点给我喜酒吃呢！”

卓轶伦俊脸微红，正觉无从答话之际，忽然听得司马明叫了一声“三弟”。

司马豪闻声，遂足下加快地，与卓轶伦双双驰去。

转过山环，果然看见一座地势又好，气势又佳的巍峨巨墓，司马明独立墓前，纸钱飞舞，烛泪纷垂，连他所着的长衫胸头，也是一片模糊泪渍。

他们二人一到，司马明转过身来，便对司马豪恭恭敬敬地，作了一个长揖。

司马豪窘得俊脸通红，赶急一面还礼，一面诧声问道：“二哥，你……你……你这算何意？”

司马明双睛湿润地，凄然说道：　“秋表妹玉殂香消之际，‘红叶山庄’的基业未成，我弟兄正值相当困窘！三弟在那等情况之下，居然为她营建了这样一座具有相当规模的埋骨佳城，足见煞费苦心，我怎能不代你秋表姊，向三弟深为致谢！”

司马豪叹息一声说道：“佳城郁郁，美人渺渺，小弟只恨当时若得遇卓兄这等的绝世神医，或许可以为秋表姊绾魂续命，与二哥得成眷属！如今，侠士有情空铸恨，美人无寿已……”

卓轶伦见司马明听得情怀激动，珠泪如泉，遂悄悄把司马豪拉了一把。

司马豪刚刚警觉住口，司马明业已举袖拭泪，并点头长叹说道：“三弟说得对，我是前车之鉴，你切勿再蹈覆辙，此去江湖游侠，若遇有情红粉，便把握机会，结为眷属，千万不要辜负华年，关系到司马门中的香烟绝续……”

语音至此微顿，又向卓轶伦抱拳笑道：“卓兄与我三弟一同行道，关于这项问题，我也拜托卓兄，替他随时留意，并赐予正确指导。”

卓轶伦赧然笑道：　“司马二兄，你这几句话儿，简直是‘问道于盲’！小弟对于‘情场’二字……”

司马明摇手笑道：“卓兄会错意了，我不是要你指导别事，是请你对我三弟所交红妆密友的‘正当’和‘适当’与否，作客观分析。　‘当’则由之，　‘不当’则告之，因为选择伴侣一举，这关系终身幸福，是丝毫不能大意的呢！”

司马豪意欲岔开话头，遂目注司马明，含笑问道：　“二哥此次回庄，休息已久，你难道倦游江湖，不想和我及卓兄，一同……”

司马明叹道：“既是江湖中人，哪能谢绝江湖中事？但你大哥为了治疗耳疾，面壁静修，忌受外扰，在在需人照拂，我岂可也与你们一同离去？何况兄聋弟瞎，本也残废相依，如今我幸蒙卓兄成全，业已复睹天日，只剩下大哥一人，独抗病魔，他心中必更寂寞难过。故而，我不是不出山，却是要等大哥耳疾痊愈，陪他双双傲游江湖，让武林同道，看看司马聪、司马明兄弟，名符其实，耳聪目明的簇新面目。”

司马豪听得连连点头，含笑说道：“这样说来，二哥在半年之内，不会出外……”

司马明眼珠一转，扬眉笑道：“我明白了，三弟何必绕着弯儿说话，你大概是想要我的‘铁甲蛇皮衣’，和那柄‘七宝灵蛇剑’吧？”

司马豪涎着脸儿笑道：“要是不敢，只想向二哥借用借用，略为助威，免得因功力不够，替卓兄到处添累，但不知二哥肯不肯呢？”

司马明笑道：“我怎会不肯，不单我肯，我并可做主，把大哥所炼，威力极强的‘黑眚落魂砂’，也给你装一袋去。”

司马豪高兴得扬眉笑道：　“那好极了，有了这‘铁甲蛇皮衣’、‘七宝灵蛇剑’和‘黑青落魂砂’等三件东西，纵遇一流强手，也颇堪一战的了。”

司马明摇头说道：“三弟千万不要有这种想法，本身功力，若不如人，纵然仗恃兵刃暗器的奇强威力获胜，也只是一时侥幸！你仍应随时接受考验，慢慢充实自己，才是上进之路。”

卓轶伦听得暗暗点头，司马豪自然更是脸红耳热，但却心悦诚服地，恭聆二哥训教。

“秋坟”祭罢，三人转回“红叶山庄”，司马明便立为司马豪整顿行装，让他与新交好友卓轶伦，结伴出山游侠。

司马豪身上穿了“铁甲蛇皮衣”，腰间盘了“七宝灵蛇剑”，肋下佩了“黑眚落魂砂”，精神抖擞，英姿勃勃地，向二哥司马明告别，并请代向大哥司马聪致意。

司马明亲自送出十里，三人才洒泪分手。

但天下事往往阴错阳差，卓轶伦与司马豪才走两天，那位“咆哮红颜”夏侯娟，便找来“红叶山庄”。

夏侯娟找来“红叶山庄”之事，暂且不提，故事随着卓软伦、司马豪等，两位风神秀绝的少年英侠，向前发展。

司马豪见二哥司马明业已别去，遂向卓轶伦问道：“卓兄，我们此行是先奔何处？”

卓轶伦苦笑道：“我也不知道应该怎样走法？但若根据我叶天仕师叔的指示，是要寻找那位名列‘宇宙六残’中的濮阳勇，为他益智开窍，治疗天生笨拙。”

司马豪皱眉说道：“这桩愿望，并不容易实现，因一来濮阳勇贫无立锥之地，长年风尘流转，到处为家，谁也不知道怎样才可与这傻瓜高手遇上；二来濮阳勇人傻功力却高，他未必肯自认笨拙，甘心接受疗治，我们也未必能够把他制得服贴。”

卓较伦微笑说道：“江湖游侠，只应问事之当为，而不应计较事之易为不易为……”

话方至此，司马豪俊脸已红，慌忙接口笑道：“卓兄说得极对，小弟甘随骥尾，惟卓兄马首是赡。”

卓轶伦笑道：“司马三兄分明比小弟大了不少，却一口一声‘卓兄’，令我听得好不难过！我们既已订交，此后便叫你‘三哥’，你则叫我‘小弟’便了。”

司马豪性格也颇豪迈，闻言之下，立即点头笑道：　“好！恭敬不如从命，贤弟请先将我们所去方向，决定一下！”

卓轶伦因自己与夏侯娟的“重阳”之约，虽已耽误，但心中总是思念这位无论一嗔一喜，均令人魂为之消，神为之摇的“咆哮红颜”，遂略一沉吟，缓缓说道：“反正我必须再往‘桐柏山’．何不溯江而上，前去湖北，若能与那濮阳勇凑巧相遇，岂非更妙？”

司马豪点头笑道：“怎么走法，都是一样，反正江湖中尽多不平之事，足供我们拔刀攘壁，不会过于寂寞。”

计较既定，两人遂向西北方的长江走去。

当日无事，到了第二日的黄昏时分，突然天降大雨。

地属荒野，并是一片乱葬坟堆，除了疏疏落落的一些树木以外，根本毫无遮蔽之物：

天色异常昏暗，雨势直若倾盆，遂把司马豪和卓轶伦二人，淋得通身尽湿。

他们在雨中飞驰，好不容易地，才看见左侧山峰脚下，有座颓败庙宇，遂急忙赶过，想把湿衣烤干，等雨势住后再走。

这座庙宇，显然无人已久，但殿中神龛犹存，并在供桌两则，各置有一口棺木。

司马豪因身为“红叶山庄”的三庄主，一向养尊处优，深觉所穿湿衣，粘在身上，冷冰冰、湿漉漉地，太以难受，遂于进殿时，顺手拆下两扇窗棂，挥掌连击，把它击得四分五裂。

卓轶伦知道司马豪是要升火烤衣，遂寻出火种，把那堆窗棂碎木燃起：

他们只是身上衣履尽湿，行囊中的替换衣服，则因有油布包裹，仍可穿用。

卓轶伦刚把火儿生着，司马豪业已将身上湿衣尽卸，脱了个赤条条地，换着干净衣服。

见状之下，卓轶伦不禁失笑叫道：　“三哥怎么这样脱衣，未加避讳，不怕亵渎神灵么？”

司马豪向神龛合掌一拜，含笑道：　“我穿不惯这种湿衣，难过已极，只得从权。好在既是神灵，气量必不太小，更何况照这庙宇的形势看来，龛中所供，也绝不会是观音神像。”

话音一了，衣服也就换好。一面取起湿衣烘烤，一面对卓轶伦扬眉笑道：“贤弟怎不换衣？莫非你是‘十二生肖’以外的肖‘鱼’之人，身上这样湿法，不难过么？”

卓轶伦不愿在神前裸体，遂走过一旁，换着干衣，并笑声问道：“小弟虽不肖‘鱼’，却是肖‘龙’，三哥你的生肖，又是什么？”

司马豪答道：“我是肖‘猴’，比贤弟大了八岁。”

这时，殿外夜色如墨，雨势仍极猛烈，毫无放晴迹象。

卓轶伦换好衣服，因见殿中灯内，尚有灯油，遂取火点起，使这满是灰尘蛛网的大殿之中，越发光亮一些。

司马豪等卓轶伦点好灯光，含笑叫道：　“贤弟弄好了么？且来饮上几杯，驱驱所受寒气，愚兄带了不少‘玫瑰鹅掌’，滋味绝佳，可称下酒妙品。”

卓轶伦知道所谓“玫瑰鹅掌”，是司马明祭奠黄泉密友时，必须之物，厨下常年制作，定有心得！遂取了一只，入口一尝，不禁赞道：“这‘玫瑰鹅掌’，果然制作极佳，不仅是下酒妙品，也是人间绝味。”

语音方落，突然听得哗啦的一声轻响。

两人之中，慢说卓轶伦功力甚高，便连司马豪也是内家好手，自然对于这声轻响，均自听得，微微点头，目光扫视四外，把这大殿之中，仔细搜索一遍。

搜索结果，两人的四道目光，竟会合于同一所在。

这吸引得卓轶伦与司马豪双双注目之处，是置于供桌之后的神龛。

司马豪目注神龛，便伸手去揭那遮蔽神龛的低垂黄幔。准知不揭黄幔还好，这一揭，竟有一阵香风，一只手掌，和一条人影，同时从幔后飞出。

香风拂在司马豪鼻中，手掌打在司马豪脸上，人影却疾如电闪般地，消失在大殿以外。

香风虽然好闻，手掌却不好受，这一记耳光，份量极重，把司马豪打得眼冒金花地，翻身滚出数尺。

他手抚红肿左颊，爬起身来，呆呆发怔。

卓轶伦则在他未曾爬起之际，便先已呆呆发怔。

司马豪怔的是头在晕，耳在鸣，双眼仍在乱转金花，心中更在莫名其妙。

卓轶伦怔的是变生仓促，那人身法，又复快捷无伦，凭自己的眼力，居然连对方面貌，都末看见，只看见是个身段窈窕的黑衣女子。

司马豪惊魂稍定，目注卓轶伦，发话问道：“贤弟，是谁打我？”

卓轶伦摇了摇头，苦笑答道：“不知道，只看见是个黑衣女子。”

司马豪听得是位黑衣女子，不禁在木然片刻以后，皱眉说道：“这女子是谁？她……她为什么要打我呢？”

卓轶伦道：“对方是陌生人，但从一闪出殿的奇快身法看来．却具有极高武学。”

司马豪摸携红肿老高的左颊，吐出一口血水，索性再度伸手。把那神龛上的黄幔揭开。龛中空洞洞地，哪里有甚神像？

司马豪一见是个空龛，也未细看，便欲放下黄幔。

卓轶伦却摇手叫道：“三哥且慢，龛后壁上，似乎还写得有字。”

司马豪目光注处，果见神龛后壁之上，依稀写有字迹，遂把黄幔拉开一些，注目细看。

只有八个字儿，系以指镌壁为书，写的是：　“亵渎不敬，重罚三次。”

这时，司马豪因靠近神龛，又嗅得龛中所余留的一些淡淡香味。

香味虽极幽美，但司马豪想起适才那记火辣辣的耳光，仍不禁怒气腾眉地，咬牙叫道：“这女娃儿，真不讲理，我和她陌生未识，怎会对她有甚亵渎不敬之事？”

卓轶伦失笑道：“三哥不必动怒，常言‘于其责人，不如责己’！若依小弟看来那位穿黑衣的姑娘，对你还是相当手下留情的呢！”

司马豪道：“难道贤弟也认为我对她真有什么亵渎不敬之处？”

卓轶伦微笑答道：“当然，三哥怎的如此健忘？你适才面对神龛，脱得精赤条条的那副模样，多不雅观。对方‘亵渎不敬’四字，绝不算用得重呢！”

司马豪满脸通红，“哎呀”一声，愧然叫道：“这样说来，我是该打。”

卓轶伦看看司马豪那副狼狈的尴尬神情，失笑叫道：“三哥你且注意，这一记耳光，只是初度惩罚，后面的花样……”

话犹未了，司马豪便愕然叫道：“贤弟，你……”

他本来问的是：　“你此话从何而来？”但刚剐说了一个“你”字，便想起了黑衣女子在龛中所留“襄渎不敬，重罚三次”之语。

卓轶伦知道司马豪业已明白，遂含笑说道：“三哥小心一些，你死罪虽免，活罪难逃，还要接受对方的两次重罚！”

司马豪好胜之心又动，连右半边不曾挨打的面颊，也自红了起来，冷笑一声，一扬眉说道：　“贤弟，你莫要太以高估对方，小看了我。刚刚那记耳光，是完全出于意外，才无法闪开！如今加强戒心之下，恐怕那位姑娘颇不容易对我继续惩罚了呢！”

卓轶伦微微一笑．也不和他争辩，见殿外密云开朗，大雨已停，遂向司马豪含笑说道：“三哥，大雨已停，我们湿衣也干，是否继续上路？”

司马豪苦笑说道：“当然上路，不走则甚？何况我还真想看看那位姑娘，能施展些什么手段？对我继续惩罚！”

卓轶伦笑道：“三哥莫要耿耿于怀，须知在如此风波险恶的江湖之中，好人太不容易做。”

司马豪“咦”了一声说道：“贤弟怎么凭空又发起牢骚来了？”

卓轶伦摇摇头叹道：“这不是凭空乱发牢骚，而是小弟亲身体会的内心感慨。”

司马豪道：“贤弟这种感慨，从何而宋？”

卓轶伦边行边道：“小弟记得已向三兄说过，我曾被独孤智掳去‘桐柏山天玄谷’内。”

司马豪笑道：“不算被掳，那应该是独孤智为病延医。”

卓轶伦双眉微挑，冷笑说道：“好个为病延医，但三哥可知独孤智那只老狐狸，在我为他处方完毕之后，竟举起他手中摺扇，暗发辣手，打了我三根‘绝命毒针’。”

司马豪惊叫一声，皱眉说：“独孤智的‘绝命毒针’，非同小可，倘无他独门解药，便如附骨之疽……”

卓轶伦接口说道：“独孤智正是此意，他要借以对我控制，倘若我不能替他把瘫痪重病治愈，我也休想活命。”

司马豪忧形于色问道：“独孤智是当代第一用毒名家，他那‘绝命毒针’上所附慢性奇毒，可以随意增减发作期限，大概是从半月开始，到一年为止……”

卓轶伦听到此处．含笑说道：“照三哥这样说来，独孤智那老孤狸还算对我客气，他是给了我为时一年的最长限期。”

司马豪“哼”了一声说道：“他不是客气，只是希望你能把他的风瘫宿疾，治愈得彻底一些。”

两人边谈边走，业已走了不少路程，天色也早就由夜入晨，并已接近中午时分。

司马豪指着一家村店，向卓轶伦含笑说道：“贤弟，我们在庙中折腾一夜，又走了不少路儿，似可早些打尖，你看这家村店的炉火之上，热香四溢，好像是炖着什么……”

卓轶佗见他说话间，满腔馋相，知道司马豪在红叶山庄，养尊处扰，不惯饥渴，道：“三哥既已饥饿，我们便饱餐一顿，再走也好。”

这时，两人业已走到村店门前，只见店中地方甚小，也无甚侍应之人，只有一位青衣少女，当炉主事。

卓轶伦见那青衣少女，约莫有二十三光景，容貌极为健美，虽然一身荆布钗裙，穿得朴素异常，却无损俏丽，容光照人。遂长揖为礼，含笑问道：　“请问姑娘，我弟兄赶路饥渴，可否劳动姑娘，准备些酒菜饭食？”

青衣少女闻言，秀眉微挑，一面检衽还礼，一面指着店外招牌，向卓轶伦失笑说道：“相公怎地如此客气，我店外既然持着招牌，哪有不卖酒饭之理？”

司马豪含笑道：“姑娘有所不知，我这位卓贤弟，什么都好，就是还有些书呆子迂腐不化的头巾气，未能完全去掉。”

青衣少女先对司马豪看了两眼，然后向卓轶伦含笑问道：“两位相公，要用些什么酒菜？”

卓轶伦尚未答话，司马豪已先笑道：“随便！随便！反正像姑娘这等山村野店之中，大概也不会有甚风髓、龙肝等珍奇异味，只消酒拣可口的烫，菜选好吃的煮，便可将就的了。”

青衣少女听得嘴角微撇，也未答言，替卓轶伦、司马豪摆好杯筷，便白走入厨下。

卓轶伦见青衣少女不在眼前，遂向司马豪说道：　“三哥，你说话应该客气一些，常言道：　‘十室之内，必有忠信，十步之内，必有芳草’，怎可因为这是山村小店，便显示轻视之意？”

司马豪笑道：　“贤弟莫要怪我，我名副其实，赋性粗豪，做起事或说起话来，往往兴到即为，冲口而出。若是像我大哥、二哥那等细腻腻、慢吞吞地，会把我急死的呢！”

卓轶伦听得方自失笑，那位青衣女子业已端着酒菜等物，从厨后走出。

司马豪见菜仅四样，一碟凉拌百叶、一碟炒蛋、一碟酱黄瓜和一碟白煮豆芽，不禁皱眉问道：“姑娘！你只给我们吃这儿样菜么？”

青衣女子嫣然笑道：“相公是圣明人，刚才业已知道我这山村野店之中，没有什么珍馐美味，只好请你包涵一些。”

司马豪无可奈何，指着桌亡的两把酒壶，又复问道：　“姑娘菜仅四样，怎么酒倒来了两壶？”

青衣女子笑道：“两壶酒儿不同，一是‘花雕’，一是‘高梁’，我以为两位相公，性情静躁有别，或许所爱的酒儿，也不一样！”

卓轶伦点头笑道：“姑娘真是慧心人，我一向觉得‘花雕酒’，味淡性和，最为可口。”

司马豪拿起酒壶，斟了一杯说道：　“好！贤弟爱饮‘花雕’，我就来喝‘高梁’。”

话完，便把杯中酒儿，一倾而尽。

谁知入口以后，方觉得这种高梁酒，性烈无比，竟是生平仅见。

司马豪不好意思吐掉，只得“呱”地一声，咽下喉去，顿觉喉管冒火，腹中更是火辣辣的一片。

卓轶伦这时也斟了一杯“花雕”，徐徐饮尽，向司马豪失声赞道：“三哥，这‘花雕’真够醇香，以此看来，你所饮的‘高梁’，定然也是轻易难得尝到的酒中绝味。”

司马豪有苦难言，点头答道：　“不错！不错！这‘高梁’也是人间绝味。”

说到此处，目注那青衣女子，苦笑问道：“姑娘，我要请教一声，这种人间绝味的‘高梁酒’，到底什么名称？是怎样做的？”

青衣女子笑道：“高梁酒自然是高梁所做，并没有什么其他名称。只不过这是‘新酿’，比较性烈，常言道：‘劝君莫饮新酿酒，三杯醉倒李青莲’，相公莫非吃不消么？”

“吃不消”三字，激得司马豪剑眉双轩，哈哈狂笑说道：“姑娘说哪里话来，纵或真能‘三杯醉倒李青莲’，也醉不倒我司马豪，我把这壶酒儿，一口气喝干，给你看看。”

说完，果然提起壶来，宛若长鲸吸浪般，一饮而尽。

酒儿虽被他逞雄饮干，但司马豪却已辣得满口生疼，一头大汗。

青衣女子妙目流波，盯在司马豪的脸上，娇笑说道：“相公真够英雄，看来你还真喜欢喝这‘新酿高粱酒’呢！”

司马豪不得不赞地，点头说道：“这酒味真是不错，但我总觉得好像有不少辣椒汁儿，掺在其内。”

青衣女子掩口失笑说道：“相公说笑话了，酒内那有掺上‘辣椒汁’之理，倒是我那锅内，炖的是‘辣椒鸡’呢！”

一面说话，一面朝炉上所炖那只熟香四溢的锅儿，指了一指。

司马豪走过一揭锅盖，见锅内果然烧的是只肥鸡，但辣椒却有半锅之多，不禁皱眉问道：“姑娘又不是湘西人氏，怎么如此嗜辣？”

青衣女子笑道：“我不嗜辣，这只辣椒鸡，是另外一位相公特别定制。”

司马豪委实被那锅腾起一阵阵的辣香气息，引诱得馋涎欲滴地，向青衣女子扬眉叫道：“姑娘，你太不公平了，为什么把这样美味的‘辣椒鸡’，卖给别人？却只让我和我卓贤弟吃些酱黄瓜、煮豆芽之类。”

青衣女子微笑答道：“相公莫要怪我，一来这‘辣椒鸡’，是别人定制，二来味道太辣，除了定鸡的那位相公外，谁也享受不了。”

司马豪日闪精芒，扬眉说道：“不见得吧……”

青衣女子不等他往下再说，便自接口笑道：“相公不要再复逞雄，你方才只不过饮了一壶‘新酿高粱’，便已辣得满头大汗，如今若把这只鸡儿吃掉，岂不要辣得肝肠如绞，满地乱滚？”

司马豪脸上一热，哂然说道：　“姑娘看轻我了，我认为……”

青衣女子截口道：“相公既然如此强项不服，我就和你打个赌儿。”

司马豪的脸儿，也不知是辣得发红？气得发红，抑或醉得发红地，扬眉问道：“要打什么赌儿？姑娘请讲。”

青衣女子指着那锅“辣椒鸡”，嫣然笑道：　“这锅‘辣椒鸡’是人家定制，本不能卖，但相公若能独自把鸡儿整个吃光，便请享用，连其余酒菜．也一律免费。”

司马豪笑道：“这样打赌，姑娘太吃亏了。”

青衣女子的螓首微摇，含笑说道：“不会吃亏，我认为我会赢呢！相公若是无法单独吃光这只‘辣椒鸡’，你便须输给我十两银子”

司马豪因立意不论输赢，都付上十两纹银，作为酒资，遂毫不迟疑地，点头笑道：“好！我们之间之赌约成立，彼此一言为定。”

说完，又向正在独自饮啜“花雕美酒”的卓轶伦，含笑叫道：“贤弟，我和这位姑娘已定赌约，并烦你做个中人，至于那只嗅来美味异常的‘辣椒鸡’，却只好由我单独享用，有偏贤弟的了。”

卓轶伦剑眉微蹙，向那青衣女子看了一眼。

那青衣女子却对他秋波微送，盈盈一笑。

卓轶伦欲言又止，取起那壶“花雕”酒来，自斟自饮。

司马豪则迫不及待，已请那青衣女子，盛起锅中的“辣椒鸡”来，开始大嚼。

那鸡儿烧得虽然太辣，但滋味极香，竟是司马豪生平初尝的罕世美馔。

第一两口，着实辣得愁眉苦脸，但等吃了一只鸡腿以后，也就渐渐习惯，反而吃得津津有味。

转眼之间，一只红油油，香喷喷的“辣椒鸡”，只剩下大堆鸡骨，那青衣女子，遂微笑说道：　“司马相公，真够英雄，这场东道，算我输了，两位的所有酒菜之资，完全免费招待。”

司马豪辣得舌根发直地，“哈哈”笑道：“姑娘放心，我虽然赢了东道，却仍会付给你十两银子。”

说完，果然取出十两纹银，放在桌上。

那青衣女子，连摇双手，刚待发话，司马豪脸色忽变，拉着卓轶伦起身就走。

卓轶伦其名其妙地，边行边自问道：“三哥，你方才吃得那等高兴，如今怎又眉间紧皱，似乎连走路都有点不大自然？”

司马豪急道：“我……我有点腹痛，想要如厕。”

卓轶伦失笑说道：　“那店中有的是厕所，三哥为何不用？定要这等神情急遽，步履仓忙地，跑来出野恭呢？”

司马豪苦笑说道：　“我也许是辣椒吃得太多，腹痛如绞，恐怕失仪贻笑，才宁可到这野外来方便方便。”

语音方落，似已忍耐不住，赶紧走到一大堆野草之中，解开衣裤，蹲了下去。

卓轶伦起初看得好笑，但旋即剑眉微挑，脸色渐渐深重起来。

因为继之而来的，并非意料中排除宿货，清涤脏腑的“劈里啪啦”之声，竟是司马豪痛苦难禁的呻吟声息。

卓轶伦赶过看时，只见司马豪业已衣裤半卸地，双手捧腹，疼得在草中打滚！遂愕然问道；　“三哥，你……怎么样了？”

司马豪语音断续地答道：“我……我肝肠如……如绞，要……要……要想方便，偏……偏又干燥得……”

卓鞍伦叹道：“三哥，你太性傲，太逞雄了，一口气吃了那多辣椒，难怪有如此结果。”

司马豪苦笑说道：“贤弟！你……你是罕世神医，赶……赶快替我想个法儿。”

卓轶伦摇头叹道：“巧妇难为无米炊，眼前药物难觅，却教我有甚办法？何况三哥的这场活罪，可称自作自受，并非得了什么病症，是你左一壶‘新酿高粱酒’，右一只：红烧辣椒鸡’，太贪口腹之欲，生生贪出来的。”

说到此处，取出两粒灵丹，喂向司马豪的口中，并对他缓缓笑道：“三哥请先把这两粒灵丹服下，便可大泻一场，我再在附近寻寻看可有合用药物？”

司马豪服下灵丹不久，果然大泻特泻，一阵“劈里啪啦”之声，以及所挟奇臭气味，顿使卓轶伦皱眉失笑，赶紧走开，有些吃不消这种听觉嗅觉中的怪异感受。

等到司马豪泻得自己却蹲不下来，而换了两处地方，勉强结束，草草整衣之后，卓轶伦方缓步走过，含笑叫道：“三哥运气不错，居然被我找着了两样合用药物。”

一面说话，一面把手中所执的一束青草，递将过去。

司马豪见这束青草，约有十余茎之多，遂苦笑问道：“贤弟，你……你是要我吃草？”

卓轶伦正色说道：“三哥赶快把这些药草，细嚼咽下，否则，便大有麻烦！据我判断，你如今不单腹中仍如刀绞，连肛门部位，都火辣辣地，疼痛异常了呢！”

司马豪因卓轶伦说得丝毫不错，只好奉命惟谨地，把那束药草，放进口中，细细咀嚼。

卓轶伦见他吃得一副苦相，不禁失笑说道：“三哥何必吃得这等呲牙咧嘴？常言道：‘良药苦口利于病’，这束青草，虽然不如那只‘辣椒鸡’来得有味，但吃完后，包管不出毛病，并可使你脱离苦海。”

司马豪大嚼青草之下，摇头叹道：“我‘司马豪’今日应该改叫‘豪马死’才对，因为由于一时‘豪’气，竟吃了这大苦头，若不像只‘马’儿般，大嚼药草，可能会活活痛‘死’。”

卓轶伦笑道：“三哥以后最好遇事收敛一点，不必像今日这等大发豪气。”

司马豪苦笑说道：“我也知道我有点飞扬浮躁，自讨苦吃，但当时却不愿向那穿青衣的姑娘低头示弱。”

卓轶伦目光一闪，扬眉叫道：“三哥如今总该恨煞那位姑娘的了？”

司马豪摇头答道：“一点不恨，我倒觉得那位姑娘，既颇明媚大方，又刁蛮可爱。”

卓轶伦点头笑道：“三哥不恨最好，你若恨她，只怕第三次的苦头，定将吃得更大。”

司马豪闻言一怔．目光凝注卓轶伦道：“贤弟莫非认为今日店中的青衣女子，就是昨夜庙中的黑衣女子？”

卓轶伦微笑答道：“是不是未敢断言，我确有这种猜想。”

司马豪剑眉双剔，星目闪光，一张俊股也微微发红地，跞起身来，便往来路驰去。

卓轶伦虽知他多半白跑，却也只好紧紧相随！

等他们回到那山村野店以内，炉上业已不见那锅香味撩人的“红烧辣椒鸡”，掌柜之人，也换成了一位须发皤皤的庄稼老叟。

司马豪一抱双拳，陪笑说道：“请问老人家，适才这店中有位穿青衣的姑娘，是令媛还是……”

话犹未了，那老叟便自摇手笑道：“不是！不是！我老头儿怎会有那么好的福份？”

司马豪又复问道：“这店呢？店是谁的？”

老叟微笑答道：　“店是我的，那位姑娘给了我十两纹银，租用一日，并命我榨了不少辣椒汁儿，掺入一坛‘新酿高粱酒’内。”

卓轶伦听得忍俊不禁地，失笑叫道：“三哥，你毕竟是位老饕名家，识味圣手，适才便尝出那壶能够‘三杯醉倒李青莲’的‘新酿高梁酒’内，有些辣椒气味。”

司马豪闻言，委实有些哭笑不得，只好索性自己调侃自己地，耸了耸肩，摇头一叹说道：“那位姑娘，真够厉害，酒里也是辣椒，锅里也是辣椒，硬把我辣得七窍着火，八孔生烟。到如今，整条舌头，都是麻辣辣地。”

话方至此，脑后忽然起了极轻微的破空之声。

司马豪功力不弱，身形疾闪，回头注目，只见一片白光，迎面射来，一个身段窈窕的黑衣女子，却在数丈外的一株大树之后现身，疾驰而去。

因为这片白光，不像是什么毒辣暗器，司马豪遂一面伸手接取，一面向卓轶伦急急叫道：“贤弟与我快追，莫要让她溜掉。”

说话间，白光业已接在手中，果然不是暗器，只是一张纸柬。

卓轶伦也想看看这位刁钻古怪的黑衣女子，究是何人？遂与司马豪双双施展轻功，跟踪追去。

司马豪连纸柬上写的是些什么话儿都顾不得看，立刻展足脚程，追得宛如云飘电掣。

常言道得好：“强中更有强中手”，又道是：“一山更比一山高”，饶他司马豪一身内家武学，相当不俗，卓轶伦并比他更略高明，但那黑衣女子，却又比卓轶伦还要胜上一筹，两人拼命猛追，越追越远，终于把对方的窈窕身影，追得不见踪迹。

司马豪气喘如牛，一头大汗地，废然止步，望着卓轶伦，神色窘然，不住摇头苦笑。

卓轶伦毕竟比他从容得多，目注那位黑衣女子的倩影消失之处．剑眉微扬，点头笑道：“这位姑娘，真够高明，看来我们均不如她，倘若夏侯娟妹子，现在眼前，或许能和她一分上下！”

司马豪呆然出神，卓轶伦失笑叫道：“三哥不要再发怔了，鸿飞冥冥，弋人何慕？你还是看看她给你的那张纸柬上写些什么？”

司马豪闻言，这才想起自己手中还持着一张纸柬，遂俊脸微红，低头观看。

柬上几行字迹，书法既极秀劲，语意更极俏皮，写的是：

“第一次，一记耳光，火辣辣！

第二次，美酒烧鸡，火辣辣！

第三次”‘死马’难‘豪’，英雄吃草，哈哈哈哈……”

司马豪看了这张纸柬，心中充满了一种说不出来的奇异滋味。

卓轶伦精于医学，也就精于揣测人的心理。他知道司马豪惭窘已极，若是正色劝慰，反难使其宽解，最好的方法，是莫如索性向他调侃调侃，开开玩笑。

智珠既握，立即含笑说道：“好个‘死马’难豪，英雄吃草，原来三哥适才所出的那副洋相，又被这位红妆奇女，看在眼内。”

气多不痒，债多不愁，司马豪到了惭窘万状，啼笑皆非之际，果然反倒自找台阶地，把神色放松下来，一剔双眉，摇头叹道：“可惜！可惜！”

这两声“可惜”，倒把卓轶伦可惜得莫名其妙起来？目注司马豪，诧声问道：“三哥，你可惜什么？”

司马豪笑道：“我可惜贤弟已把‘咆哮红颜’四字，赠给夏侯娟姑娘，否则，若拿来赠给这位穿黑衣的姑娘，不也名实相符，极称恰当么？”

卓轶伦“哦”了一声．失笑说道：“三哥不必可惜，‘咆哮红颜’四字虽已赠送夏侯娟，对于这位特别对你垂青的厉害姑娘，我却可以另外送她四字。”

司马豪大喜叫道：“贤弟快说，我看你是否能再想出个字儿．与那‘咆哮红颜’一样新颖，一样极具韵味？”

卓帙伦笑道：“我们第一次与这位姑娘相遇时，她从神龛之中出现，今日她又请你大吃辣椒，显得手段极辣！武功身法方面，更如绝代仙姬，使你我须眉男子，望尘莫及，故而，我想赠送她‘辣手神仙’之号。”

司马豪抚掌赞道：　“妙极！妙极！这‘辣手神仙’四字，用得传神，并均是眼前事实，毫无牵强之处。”

卓轶伦含笑说道：“不仅均是眼前事实，绝非杜撰，并含有双关用意。”

司马豪看着卓轶伦，扬眉问道：“贤弟快请说明，我怎么猜不透还有什么双关用意，含蕴其内？”

卓轶伦目光一扫四外，确定无人掩藏在左近窃听之后，方凑向司马豪的耳边，含笑低声答道：“这‘辣手神仙’四字的双关用意，就是希望三哥与那位厉害姑娘，缔定一桩‘辣椒因缘’，结为‘神仙眷属’，岂不百世流芳，永属武林佳话？”

司马豪被他说得俊脸通红，白了卓轶伦一眼，皱眉说道：“贤弟！这个玩笑可开不得，那位姑娘确实厉害，第一次令我脸上火辣辣。第二次我腹内火辣辣，倘若贤弟这几句调侃诙谐之语，传人她的耳中，则第三次相逢之时，我又不知道要被她作弄得哪里火辣辣了！”

卓轶伦微笑说道：“三哥虽不知道，小弟却倒知道。”

司马豪愕然说道：“贤弟知道？你是怎样……”

卓轶伦接口笑道：　“我是由于忖思而知，猜出那位姑娘，于第三次与三哥相逢之时，必然把你弄得心头火辣辣呢！”

司马豪剑眉一蹙，摇头苦笑，与卓轶伦继续前行，并狂歌解闷地，朗声喝道：“男儿事长征，小小幽燕客，赌胜马蹄下，由来轻七尺，杀人莫敢前，须如猥毛杰……”

卓轶伦听到此处，失笑叫道：“三哥，可惜你是位倜傥英雄，风流侠士，不是什么‘须如猥毛的草莽大豪’，否则，那位‘辣手神仙’，也不会对你独垂青眼的呢！”

司马豪叫道：“贤弟，你怎么了？怎么老是找我麻烦？”

卓轶伦笑道：　“三哥，你说错了，小弟不是在找你麻烦，而是要受人之托，忠人之事。”

司马豪着实被他弄得一头雾水地，惑然问道：“贤弟！你……你是受准之托？忠谁之事？”

卓轶伦应声答道：“我是受司马二哥之托，三哥，难道忘了二哥曾要我负责代觅佳偶，使你成就一段美满良缘么？”

司马豪觉得自己不必老是只图招架，应该展开反击，遂立即尽除窘态，反向卓轶伦深探一揖。

这一揖，果然也把卓轶伦揖了个莫名其妙，瞠目问道：“三哥，你……这是何意？竟突对小弟施礼？”

司马豪恢复了勃勃豪情，扬眉笑道：“贤弟既然有此美意，我自应深为致谢，并请你鼎力玉成！则将来你娶‘咆哮红颜’，我娶‘辣手神仙’，才真正是无独有偶的武林佳话。”

卓轶伦见他改变了他这样说法，转采攻势以后，果然不便继续凋侃，只是付诸一笑地，双双向前走去。

再往前走，便是“长江”江边有一座不太小的市镇。

到了镇上，司马豪见天色已晚，遂向卓轶伦含笑说道：“贤弟，我们前往‘桐柏山’之事，无甚时间限制，何如在这镇上，歇息一宿，不必连夜赶路。”

卓轶伦点头笑道：“这样也好，在这等镇市之中，三哥定可开怀吃喝，放胆高眠，不怕那位‘辣手神仙’，把你弄得脸上辣火火，腹内火辣辣了。”

司马豪白了卓轶伦一眼，便选了一家规模稍好的旅店，饱用酒饭以后，与卓轶伦邻室而眠。

但到了枕上，司马豪却又辗转反侧，难以入梦。

因为他只一合目，便仿佛看见那位“辣手神仙”的亭亭倩影。站在眼前，嘴角略撇，脸上浮现出一副深具讽刺刻薄意味的妩媚微笑。

就在这时，窗外响起了一阵弹得异常凄侧幽美的琵琶音韵，并有个女子，轻启珠唇，曼声唱道：“君住长江头，妾住长江尾，镇日思君不见君，共饮长江水……”

司马豪倜傥风流，对于征歌选色之道，原不外行，一听便知，这是专走旅店的琵琶歌妓。

自己反正难以人眠，不如把她叫来，唱上两段，或许倒可有助于淡忘那位“辣手神仙”之事。

心念既定，便开门走出，把那歌妓叫进。

通常这类歌妓带有乌师，但眼前这位独抱琵琶，身上披着一件黑色长大斗蓬，四边垂地，只从特制手孔中，露出了捧抱琵琶的两只玉臂。

容貌也俏生生地，相当俏丽，只是那两道水淋淋的目光，略嫌冶荡飞扬，有点勾魂魄。

司马豪见这歌妓，并不太俗，遂轻敲墙壁，想把卓轶伦叫过室来，一同欣赏。

但敲了几下，卓轶伦房内，毫无回音，司马豪以为他心中无事，业已睡熟，遂不再加以惊动地，转过身来，向那歌妓问道：“姑娘叫何芳名？”

那歌妓眼波微转，摇头笑道：“已是天涯沦落人，相逢何必定相识？相公要听琵琶，贱妾便拨四弦，要听歌儿，贱妾便度悝曲，只请相公于赏心悦耳之后，略赐银两，若问姓名，岂非多事？”

这几句话儿，把司马豪听得怔了片刻，方自杨眉笑道：“好！此处虽非‘浔阳’，在下恰姓‘司马’，便烦请姑娘，转轴拨弦，轻拢慢捻地唱上一个‘琵琶行’吧！”

那歌妓点了点头，四弦一调，曼声唱道：“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟，主人下马客在船，举酒欲饮无管弦，醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月，忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发……”

司马豪因这歌妓谈吐不俗，遂一面聆歌，一面向对方不住打量。

不打量还好，这一打量之下，却觉得对方所披的黑色斗蓬，似是特制，不然怎会如此长大，把全身罩得丝毫不见外露？连所穿是裙是裤，都看不出。

司马豪看来看去，身上忽然机伶伶地一个寒颤，心中起了疑念。

恰好那歌妓把白香山六百一十六言，脍炙人口的“琵琶行”，也已唱到尾声：　“……莫辞更坐弹一曲，为君翻作琵琶行，感我此言良久立，却坐促弦弦转急，凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。座中泣下谁最多，江州司马青衫湿。”

司马豪等她四弦一住，抚掌赞道：“不是江州白司马，闻歌我亦湿青衫！姑娘法曲仙音，真屑人间绝调，在下就以这粒明珠，作为缠头之赠便了。”

说完，果自怀中取出一粒约有龙眼核儿大小，光泽极美的上好明珠，托在掌心，向那歌妓含笑递去。

歌妓见状，“呀”了一声笑道：“一曲琵琶，怎敢当相公如此厚赐？”

司马豪微笑说道：“宝剑送烈士，明珠赠佳人，姑娘但取不妨。”

那歌妓闻言，也就不再客气，便自谢了一声，伸手取珠，但一双妙目，睨定司马豪，显然情意如火。

谁知那粒明珠，竟似在司马豪掌中，生了根般，一下竟未能取起。

那歌妓慌忙缩手，“咦”了一声，满面惊奇神色。

司马豪此举，是因忽动疑念，猜想面前歌妓，或许就是那“辣手神仙”所扮，遂暗聚内家真气，吸住掌心明珠，试她一试。

如今见了歌妓不曾取得明珠，并满面惊惶神色，遂以为自己猜错，赶紧把明珠送过，并借词冲淡痕迹地，含笑说道：“姑娘的这阕‘琵琶行’，唱得既好，弹得也妙，不知可否再唱一只流行小曲，让我饱饱耳福？”

那歌妓点头笑道：　“这倒巧极了，相公既爱听‘流行小曲’，我就唱只今天刚刚学会的‘三相逢’吧！”

“三相逢”三字，又把司马豪听得暗吃一惊，正待发话询问，那位美俏歌妓，业已启唇唱道：“第一次相逢，脸上火辣辣……”

司马豪只听了这两句，便摇手叫道：“姑娘不要唱了。”

那美俏歌妓，愕然问道：　“相公不是爱听这种流行曲么？下面的词句极妙，一共有三个‘火辣辣’呢！”

司马豪苦笑说道：“姑娘请不要再对我作弄，司马豪上次在废寺大殿之中，是无心开罪，敬求谅宥，我这厢陪礼如何？”

语音才了，便向对方恭恭敬敬地，深施一揖。

那美俏歌妓柳眉双蹙，诧声问道：“相公，你……你这是何意？”

司马豪道：“姑娘不要再推托了，我是想……”

那美俏歌妓听到此处，好似错会了意地，银牙微咬下唇，以一双冶荡秋波，看着司马豪，媚笑说道：“相公不必有所请求，慢说你已慷慨大方地，以罕世明珠，作为缠头之赠，仅仅凭你这副俊朗风神，也使我一见倾心，不忍峻拒，贱妾虽坠风尘，身犹清白，花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开……”

一面呢声低语，一面春情如火地，便向司马豪身边偎来。

司马豪认准对方就是那位已经把自己怍弄了两次的“辣手神仙”，遂窘得俊脸通红地，轩眉叫道：“好了！姑娘，你的玩笑开得够了，应该适可而止，请恕司马豪斗胆冲撞，我要揭破你的庐山面目。”

“庐山面目”四字，刚刚出口，一式“神龙探爪”，便疾如电闪地，抓住那美俏歌妓的黑色斗蓬，猛力一扯。

在司马豪想来，那位“辣手神仙”在这件宽大斗篷之中，不是第一次所见的黑色劲装，便是第二次所见的青衣村女打扮。

谁知大谬不然，那位美俏歌妓的特制斗蓬之内，竟系春色无边，由上到下，均是光溜溜地，根本未穿寸缕。

司马豪一扯之力多大？不单把整件斗蓬扯下，并把那美俏歌妓，扯得像只肉陀螺般，摔在地上，口中连声叫痛，娇嗔说道：“相公，你也太猴急了，我已答应委身相就，你还……”

司马豪哪里吃得消这种风流阵仗？赶紧把自己手中斗蓬抛过，遮住对方不堪入目的赤裸娇躯，取了行囊等物，便夺门而出，到了卓轶伦的室内。

卓轶伦并未睡觉，正在静坐用功，司马豪遂皱眉叫道：“贤弟收拾用物．我们不住店了，快走，快走！”

卓轶伦也不多问，只向桌上丢了一块银子，作为店钱，便与司马豪一同离去。

司马豪边走边自怒道：“贤弟，你……你太不对了。”

卓轶伦失笑说道：　“三哥此话何来？你要我住，我就住，要我走，我就走，却还什么不对之有？”

司马豪瞪他一眼问道：“贤弟还要狡辩，你既未睡，则在我敲墙之际，为何不加答理？”

卓轶伦笑道：“三哥呼妓逍遣，小弟又不好此道，我何必夹在其中，不识相呢？”

司马豪顿足叫道：“我已经怒满胸膛，贤弟怎么还要拿我开胃？”

卓轶伦笑道：“三哥不要怪我，我根本不知道你这样行色匆匆，并气急得满面通红，是为了何事？”

司马豪这才相信卓轶伦不是虚语，遂气急败坏地，把适才的风流艳遇，向他说了一遍。

卓轶伦听完，含笑说道：“三哥以为这桩艳遇，又是那位‘辣手神仙’，替你安排的么？”

司马豪皱眉说道：　“这还用问，不然那位姑娘，怎会向我唱什么火辣的‘三相逢’呢？”

卓轶伦微笑问道：“三哥，我来问你，前两次，那‘辣手神仙’，都让你吃了苦头，但这次却为何并无什么恶意存在？反想成全你享上一宵艳福，略解旅途岑寂？”

司马豪茫然答道：“我也不知道她这样安排，是何用意？”

卓轶伦笑道：“或许是地觉得前两次对你手段太辣，才把第三次改为优待，以示补偿，谁知三哥竟未接受人家这份好意，弄成‘神女有情空解佩，襄王无兴不成欢’，岂非大煞风景？”

司马豪正在苦笑，突然听得身后有步履之声，枉奔而至。

两人同时一怔，回头看去，只见奔来之人，是适才所住旅店的店中伙计。

司马豪扬眉叫道：“伙计，你追来则甚？我已把店饭之资，留在桌上，给得不算少呢！”

店伙在喘息之中，连声称谢说道：“多谢相公厚赏，小人此来，是奉命送信。”

司马豪问道：“送什么信？奉谁的命？”



 
        
   
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第九章  女神仙

txt?小?说?天堂


店伙从怀中取出一封书信，向司马豪双手呈上，陪笑说道：“这封书信，是住在相公左隔室的那位东门相公所写。”

司马豪“哦”了一声问道：“那位东门相公是否还等回信？”

店伙播头答道：“不要回信，东门相公说是只要把这信儿，送给司马豪相公便可，因为他于交代小人之后，也已结帐离居。”

司马豪闻言，遂取了一块碎银，赏给店伙，打发他回店而去。

卓轶伦见店伙已去，向司马豪含笑叫道：“三哥怎不拆书一读，这封信儿，定然又是神仙手笔。”

司马豪一面拆信，一面摇头叹道：“原来她就住在隔室，这倒是出我意料之事。”

卓轶伦失笑说道：“这样看来，三哥在那场消魂艳遇中的一切举措，均难逃神仙法眼，只不知她是赞许你老成持重，跳得出色天欲海？抑或讪笑你有福不会享？是个表面倜傥，实则不解风情的银样蜡枪头呢！”

司马豪这时业已拆开书信，匆匆看完之后，递向卓轶伦，苦着脸儿说道：“贤弟请看，这就是那位‘辣手神仙’，要安慰我旅途岑寂的一番好意。”

卓轶伦接过一看，只见信上好一笔灵飞小楷，写的是：

“殿中过节，以裸艳起，以裸体终，至此了结！

“惟余不若君之厚皮，遂以百金代价，请得当地青楼名姝，为君弹曲度歌，并作天魔艳舞。

“该姝虽坠风尘，身犹清白，原因则并非当地人士，不解风流，而在此娇媚名株，为一‘大麻风女’。

“君第一次脸上火辣辣，暨第二次腹内火辣辣之余味当存，倘若第三次见了赤裸艳蛛，而心中火辣辣时，则一度春风，麻疯入骨，势必终生火辣辣矣。

“但斗蓬揭后，妙相空呈，预期之精彩隔壁戏，竟未上演。余虽窃笑君之召姝在前，怯阵在后，似有‘银样蜡枪头’之讥。然亦窃佩君能勒马悬崖，目中有妓，心中无妓，司马豪真英雄也。

“狡狯弄毕，再相逢时，当结深交，君与同行俊客，登临揽胜之际，襟怀间，尽管坦荡荡，毋虞火辣辣矣。

“明夜，余与生平劲敌，战于‘大渡口’附近之‘长江’江心，君等倘若有兴，不妨买舟远观，无论胜负，切莫助阵，否则弱余威名，必以三百次之‘火辣辣’相报。

“不喂江鱼，便图良豪，君等其以江上清风，山间明月，暨盈樽美酒，为余贺功，但酒忌新酿，并祈勿掺以‘火辣辣’之‘辣椒汁’耳！”

卓轶伦看完书信，深表赞美地，点头叹道：“这封书信，写得多么大方倜傥情致盎然，足见娟娟彼豸，武达文通，玉貌仙才，并时无两。”

司马豪心有余悸地，皱眉说道：“这位姑娘，着实可人，但也太嫌厉害，她居然挖空心思地，替我找来了一位大麻疯女！”

卓轶伦见了他那副尴尬样儿，忍惶不禁地，失笑说道：“三哥不要害怕，即令你昨夜心猿不羁，意马难收，与那位青楼名妓，来了个一夕风流，小弟也可倚仗所学，治愈你的过体‘麻疯’……”

话方至此，司马豪突然怪叫一声，接口说道：“我倒几乎忘了贤弟得自‘一帖神医’所传，无殊今之华扁的歧黄妙技。”

一面说话，一面拉着卓轶伦的手儿，回头便走。

卓较伦含笑叫道：“三哥，神仙已向白云飞，你怎么还走回头路呢？”

司马豪摇头答道：“我不是去找神仙，而是去找魔鬼。”

“魔鬼”二字，把卓轶伦听得一愕，方想发问之余，司马豪又复说道：“贤弟是聪明透顶人物，怎么竟糊涂起来？那位‘大麻疯女’，一旦病情发作，岂非把如花貌相，变得奇丑不堪地，宛若魔鬼？”

卓轶伦恍然笑道：“三哥这样说法，莫非是要小弟去替那位抱琵琶的佳人，治疗麻疯恶疾？”

司马豪点头答道：“正是此意，贤弟绝技在身，总不会吝于替那可怜女子，开张药方儿吧？”

卓轶伦微笑说道：“麻疯之症，不单害己，并能害人，倘发现病者，予以治疗，实是大大功德，故而小弟自读‘神仙’书，便起‘毛遂’意，只不过稍有顾忌。”

司马豪诧然问道：“贤弟有何顾忌？”

卓轶伦笑道：“我们替那大麻疯女治病，纯出济世仁心，万一那位‘神仙姑娘’，有所误会，以为三哥动了风流心，想吃回头草，来个醋海兴波，真难免再替你安撑上三百次‘火辣辣’呢！”

司马豪摇头说道：“贤弟不必多虑，我只要问心无愧，怕着谁来？”

卓轶伦听得暗暗点头，心中佩服自己这位新交好友，确实肝胆照人，富有英雄豪气。

但司马豪忽又觉得自己所说之语，似含语病，遂剑眉微挑，继续笑道：“何况我与那位‘辣手神仙’，既未正式见面，也未订交，贤弟的，醋海兴彼，四字，根本用不上了。”

卓轶伦失笑叫道：“三哥，你不要再假撇清了，岂不知‘越捣越黑’？我们赶紧去找那位‘大麻疯女’，因为还要在明日黄昏之前，赶到‘大渡口’呢！”

司马豪一面脚下加劲，一面皱眉说道：“这场‘大渡口’的江心之战，定必精彩非常，但不知她信上所书的生平劲敌，又是什么样的人物？”

卓较伦看了司马豪一眼，含笑说道：“三哥放心，你不必替那位尚未与你订交，并尚未与你正式见面的‘辣手神仙’耽忧，凭她那身奇绝武功，和超越智慧，还会有甚险厄？多半是在‘大渡口’的‘长江’江心，大发雄威，把对方弄得‘火辣辣’地，锋羽称臣，灰头土脸。”

司马豪被他堵得张口结舌，无法可答，只好苦笑说道：“贤弟莫要尽是拿我开胃，你的那位‘咆哮红颜’，更加厉害，他日在妆台之前，伺候颜色，也够你领略消受的了。”

两人一番说笑，赶回旅店，命店伙重把那位“大麻疯女”找来，说明用意，由卓较伦替她细心诊脉。

那位“大麻疯女”，见自己昨夜受人雇买，想对司马豪引诱加害，如今对方得悉内情，不单不恼，反而如此措置，自然感愧涕零，把那由“辣手神仙”装扮的“东门相公”，咒骂得半文不值。

卓轶伦等也不向这风尘俗女，说明内情，只替她开好药方，便双双往“大渡口”赶去。

司马豪的心神，此时业已完全被那“辣手神仙”控制，尤其一想起她在书信中所写的“目中有妓，心中无妓，司马豪真英雄也。”等语，心头更是火辣辣的一片。

这种情况之下，自然相思欲绝，举步如飞，赶到“大渡口”，还只是“酉牌”时分。

因信上说是在江心决斗，卓轶伦遂先向渔产买了一条小舟，然后寻处临江酒家，与司马豪凭窗对酌。

说来好笑，司马豪的性情颇豪迈，一向手到杯干，谈笑风生，如今却酒来不饮，菜来不尝，只把两道目光，凝望着茫茫江水。

卓轶伦看得好笑，举杯叫道：“三哥怎不饮酒？这种‘菊花黄’，相当醇厚香冽，味道颇不坏呢！”

司马豪端起杯来，略一沾唇，便自放下，点了点头说道：“不坏，不坏。”

说完，又把两道目光，投注水云以内。

卓轶伦双眉微轩，含笑又道：“三哥，你尝尝这条清蒸鲜鱼，看样子做得不错。”

司马豪举箸挟了一些，送人口中，一面咀嚼，一面点头说道：“这鱼儿真正好吃，贤弟不妨多吃一些。”

卓轶伦委实忍耐不住，“卟哧”一声，把刚刚饮下的一口酒儿，呛得狂喷而出。

司马豪坐在他的对面，自然难逃此厄，满头满脸，均被喷得林漓尽致，遂赶紧取巾拂拭，并苦笑叫道：“贤弟，你怎么了，有什么事儿值得如此好笑？”

卓轶伦笑得犹自捧腹弯腰，透不过气。

司马豪见他这般模样，越发莫名其妙，满脸尴尬神色。

过了好大一会儿，卓轶伦方勉强忍住笑意，向司马豪摇头叫道：“三哥，你……你心中究竟是在想些什么？挟了一块酱瓜，放入口内大嚼，却告诉我‘这鱼儿真正好吃’。”

司马豪闻言，目光略瞥之下，看见碗中那条清蒸鱼儿，果然尚未动过，而自己口舌之间，也还留有不曾完全消失的酱瓜气味。

这一来．司马豪不禁俊脸发烧，神色忸怩地，摇头强辩说道：“我是在观赏江景，心中并未想事。”

卓较伦笑道：“三哥还要矫情，我知道你心中所想的，是一个人儿，和一句话儿。”

司马豪皱眉说道：“贤弟不要胡猜，你所指的人儿是谁？话儿又是什么？”卓轶伦替他斟满酒儿，含笑叫道：“三哥，我若猜对，你便饮上一杯，人儿自然是那位‘辣手神仙’，话儿则是‘神仙书’中的：‘司马豪真英雄也’。”

司马豪听到此处，知道无法抵赖，遂只好赧然举杯，一倾而尽。

卓轶伦点头笑道：“对了，三哥这样光明磊落，才是真英雄，自古英雄爱美人，‘神仙’也时常会动凡心，三百篇之始，首咏关雎，古圣先贤何尝不认为钦食男女，是人之大欲？故而三哥不仅不必矫情，应与小弟推诚研究，研究怎样加袖？怎样结好？怎样迎得神仙降九天呢！”

司马豪默然片刻说道：“多谢贤弟关切，但我认为对于这位姑娘，似乎不必用甚心机，最好是听其自然发展。”

卓轶伦点头笑道：“三哥这种想法，确颇高明，但你也不可表示一切满不在乎，应诙设法使对方体会得出你对她的殷殷情意。”

司马豪苦笑说道：“贤弟说来虽极有理，但做来却属不易，我不相信你便拿得出什么具体办法？”

卓轶伦笑道：“一切办法，都等见了人儿再说，常言道：‘船到桥头自然直’。如今天色不早，我们该收拾点酒菜等物，上船游江了吧？”

司马豪早就有点坐不大住，如今听卓轶伦建议游江，自然正中心怀，立命店家，结清酒账，双双下得楼来，登舟而去。

司马豪因心事已被卓轶伦点明，便不再隐讳地，微叹一声说道：“那位姑娘在书信上所说的生平劲敌，不知是什么人物？”

卓轶伦摇头笑道：“劲敌二字，除了可以显示对方功力甚高之外，含意太嫌笼统，却哪里能够凭此猜测？只好……”

话方至此，司马豪突然手指前方，急急叫道；“贤弟快点催舟，前面有条船了。”

卓轶伦循他手指之处，看了一眼，失笑说道：“三哥莫要性急，那只是一条寻常渔舟，像这种船只，江上甚多，到处均可遇见，如今红日虽已西沉，余霞尚自散绮，距离那位神仙姑娘的预定出现时光，总还有一会儿呢！”

他的语音了处，司马豪也已看清前面船上的驾舟之人，果然是个布裙荆仅的中年渔妇，不是什么容光照人的妙龄少女。

这时，江心水云迷蒙之中，又有两三条船影，在其间摇来荡去。

卓轶伦忽然低低“咦”了一声，双桨急翻，催舟似箭。

司马豪含笑叫道：“贤弟既说时光尚早，何必如此赶法？”

卓轶伦应声答道：“我依稀瞥见有条小船上的红衣女子，好像是我寻她甚久的夏侯娟呢。”

司马豪闻言，不禁失笑。

他暗想“情”之一字，委实魔力太强，卓轶伦在自己与“辣手神仙”这场纠纷之中，是站在旁观地位，显得灵智清明，条分缕析，说得头头是道。

但如今一看到前面船影中，有个红衣女子，像是他心坎上的“咆哮红颜”夏侯娟时，便成了当局者迷，立即满面相思，神情如醉。

司马豪刚刚想到此处，卓轶伦已被他的失笑之声警觉，惶脸微红，赧然叫道：“三哥莫要讥笑小弟，我所以心急之故，是恐怕那船上红衣少女，万一真是夏候娟时，却有点不大妙呢！”

司马豪哪里肯放过如此良好的反击机会，剑眉双挑，纵声狂笑说道：“贤弟，像你也自矫情起来，相思欲绝，江上重逢，连高兴都来不及，有何不妙之处？”

卓轶伦早就知道司马豪定会把握机会，对自己发动反击，遂微微一笑说道：“三哥，你想一想看，天下会不会有这等巧事？夏侯娟居然也在此时此地出现？”

这两句话儿，把司马豪问得怔了一怔，然后方恍有所悟地，失声叫道：“贤弟，那……那‘辣手神仙，所说的‘生平劲敌’，会不会就……就是‘咆哮红颇’？”

卓较伦点头答道：“小弟正是在她们两位之间，发生联想，倘若竟成事实，是否有点不大妙呢？”

司马豪扬眉叫道：“不妙，不妙，委实太不妙，贤弟快快催舟。”

卓轶伦微微一笑，内劲暗加，催舟似箭。

但他们船快，前面的小船也快，竟无法追上，只能保持着一大段距离，不被越抛越远而已。

水面上与陆地上有所不同，江风猎猎，波涛如沸，加上又是顶风逆行，致使卓轶伦连想用内劲，向对方传音问话，都办不到。

这时，夜网四张，天空中的霞彩，与水面上的云烟，均已散去，东山吐月，万里流辉，仿佛把整个大千世界，都照得澄澄澈澈。

但云烟虽散，江风却益发劲急。

换句话说，也就是卓轶伦与司马豪的视界虽朗，却仍无法向前船传声发话。

如今，心中最焦急的，却数卓轶伦，因为他越看前面船上的红衣少女，越像夏侯娟。但那红衣少女不知是有意，抑或无童？竟始终未曾转过头来，看他一眼。

前船已近江心，侧方又有来船，这两只船儿，好似有甚约会地，相对疾驶。

司马豪与卓轶伦二人，穷极目力看去，只见那条侧方来船之上，所坐的是位玄衣少女。

但江水、江风，和前船的出奇速度，使他们无法把距离缩短，空自急得皱眉顿足，却想不出调停妙策。

两只前船，渐渐接近，红衣少女与玄衣少女，也双双从船中站起，走向船头。

司马豪与卓轶伦的两颗心儿，也忐忑不停地，几乎要跳出腔子外面。

时光不停，两只前船也不停，业已互相交会。

红衣少女与玄衣少女，并未交手，好像只说了两句话儿，便“红”自东流“玄”自西驶，船头互错而过。

两块石头落了地——不是两块石头，是司马豪和卓轶伦的两颗心儿。

因为方向的关系，向东流的红衣人影和船影，是越来越远，向西流的玄衣人影和船影，是越来越近。

于是，卓较伦与司马豪，便成了兄弟不同心，卓轶伦的心儿，是苦了，空了，司马豪的心儿，是甜了，跳了。

正待他们二人各怀心事，突见那玄衣人影，竟持不住双桨，从船上晕仆江内。

西流自属逆水而行，人一晕仆江中，当然连船带人，一齐改进为退地，顺流东下。

卓轶伦见事不妙，暂时擞开心中的失望空虚情绪，一面全力催舟，一面向司马豪叫道：“三哥，你的水性如……”

“你的水性如何？”一语中的“何”字尚未出口，司马豪长衣用处，一式“鱼鹰入水”，业已前穿六七丈远地，刺波扎入扛心。

卓轶伦一看司马豪所用身法，以及他人水时所溅起的极小浪花，便知这位新交好友，水性惊人，遂心中一宽，急拨双桨，催舟似箭。

司马豪也宛如神龙天矫般，追上正在随波东流的玄衣少女，猿臂疾仲，抓住了她的如云秀发。

卓轶伦船只驶到，司马豪遂抱起那位玄衣少女，由水中纵上小船。

卓轶伦抚掌赞道：“三哥真好水性，居然能在如此湍急的江流之内，及时把这位姑娘救起。”

司马豪摇了摇头，苦笑说道：“这不是我水性好，而是她运气好，因为她是人先晕厩，然后落水，才在水面飘流，容易追救，倘若沉人江心，人不浮起，便令我欲救无从，只好眼看这滔滔巨浪，吞噬佳人，化做南柯一梦。”

卓轶伦目注那玄衣少女，见她貌相绝美，但仍可从脸庞儿的轮廓之上，看出就是矫装酒肄女侍，把司马豪戏弄得不亦乐乎之人，遂皱眉说道：“这位姑娘的一身功力，分明超过你我，怎会好端端地晕厥仆江？”

话方至此，司马豪便自叫道：“贤弟不必研究，其中原因，应该凭你三指之力，细加诊断。”

卓轶伦笑道：“三哥不要着急，人既救起，便是五殿阎君派遣勾魂鬼卒，立等拘提，小弟也可多留她十三日五日。”

他一面故意发出豪语，安慰司马豪，一面便替那位玄衣女子，诊察脉象。

卓较伦未曾着手诊察之前，便知事出突兀，内情绝不简单，如今搭上玄衣少女的左腕寸关尺，细心诊察以后，果然脸色大变，骈指如戟地，疾向她心窝点去。

司马豪睹状大惊，一面伸手阻拦，一面失声叫道：“贤弟，你……你这是何意？难……难……难道她中了什么奇瘟绝毒，毫无救药？你……你才算给她一个人道毁灭？”

卓轶伦因欲把握时间，遂以右手横开司马豪的阻拦之势，改用左手连点了玄衣少女身上的七处大穴。

司马豪这时也看出卓较伦对于玄衣少女，并无恶意，不禁把张俊脸，涨成了猪肝色泽。

卓轶伦点了玄衣少女的七处大穴之后，方自如释重负地透了一口长气，目注司马豪，缓缓说道：“三哥，我已经说过，‘阎王注定三更死．我敢留人到五更’，怎会在才加诊视之下，便对这姑娘，执行什么人道毁灭？你也对我太不信任了呢！”

司马豪无词可辩，只有一面向卓轶伦长揖陪罪，一面赧然问道：“贤弟，她可是中了什么剧毒？你才用点穴手法，截断血脉，不使毒力蔓延？”

卓轶伦双眉紧蹙，点头答道：“这位姑娘，的确是中了极奇异的剧毒。”

司马豪闻言，失声问道：“贤弟，她……她可有性命之虑？来不来得及……”

卓轶伦摇了摇头，截断司马豪的问话说道：“我所谓‘极奇异’之语，是指她所中‘毒力’，虽然强剧，却绝不致命，其用意似想麻醉她的神思，使这位姑娘，变成痴呆状态。”

司马豪愕然问道：“这是何人所为？”

卓轶伦叹道：“谁知是何人所为？这问题定甚复杂，必须慢慢推解，且先喂她服上两粒灵丹，遏制毒力蔓延，因若闭穴过久，对人体总属不宜。”

话完，遂取出两粒灵丹，喂进玄衣少女口内，并替她解开了适才被点的穴道。

司马豪听出卓轶伦的语音，皱眉问道：“贤弟是说凭你的岐黄妙技，暨所炼的灵丹，仅能遏制毒力蔓延，并不能把她所中的毒力祛解么？”

卓轶伦不答司马豪所问，只是再度静心凝神地，替那玄衣少女，诊断脉息。

司马豪生恐使他分神，也不敢再问，但从卓轶伦逐渐沉重的脸色之上，已可体会出情况不妙。

果然卓轶伦诊过脉息，长叹一声说道：“这种毒力，是独门特制，不单无法祛解，连遏制它的蔓延发展，也……也……”

司马豪急急问道：“是否由于我适才拦阻贤弟点穴之举，延误时机，以致连遏制毒力蔓延，也嫌稍迟了么？”

卓轶伦不愿使司马豪过于自责，遂摇头答道：“在我们发现她中毒之际，为时已迟。”

司马豪忽然目闪精芒，扬眉叫道：“这样说来，是那红衣少女对她暗下毒手的了？”

卓轶伦摇头答道：“不是，这是慢性毒物，不会发作得那样快速，据小弟所料，她中毒之际，大概是今日的正午时分。”

司马豪长叹一声，皱眉问道：“既然遏制已迟，祛解无术，却……却会产生什么样的结果？”

卓轶伦茫然答道：“结果如何？我也无法预测，只好等这位姑娘恢复知觉以后，再从她行为之上，试加研究的了。”

司马豪向那秀丽如仙的玄衣少女，看了两眼，好生纳闷说道：“照这位姑娘对我捉弄的手段看来，分明聪颖绝顶，极富心机，想要使她上当中毒，不是容易事呢。”

卓轶伦点头说道：“三哥的看法，与我相同，但更奇的是，对方既费心机，使这位姑娘中毒却又不想要她性命，只令她神智失常，却是何意？”

司马豪瞿然惊道：“贤弟说得有理，这件事儿之中，恐怕含蕴有比杀人更恶毒的阴谋！”

卓轶伦苦笑说道：“我们如今连这位姑娘的姓名身份，都不知晓，要想研究出谁是下毒之人，他的阴谋何在？以及祛解奇异毒力，恢复她的灵智，只怕是千难万难……”

话犹未了，那位玄衣少女，忽然娇躯略动。

司马豪喜道：“她已醒了，我们先问她的姓名身份。”

果然，司马豪语音方落，那位玄衣少女，业已翻身坐起，瞪着两只极美的大眼，向卓轶伦、司马豪二人，茫然瞪视。

卓轶伦精于医道，自然看得出她的眼神发直，业已灵智失常，不禁好生愁虑。

那玄衣少女，向卓轶伦、司马豪二人，凝视半晌，口中忽然喃喃说道：“我要去‘桐伯山’。”

这句话儿，把卓轶伦、司马豪听得愕然相顾。

他们要去‘桐柏山”，天下怎会有这等巧事？

司马豪自作多情地，凑过脸儿，柔声问道：“姑娘尊姓芳名……”

六字才出，玄衣少女便变色叱道：“我的姓名，要你来问则甚？”

这两句话几，答得已不近人情，但更不近人情的，便是随在这两句话儿之后，还有一只玉掌，也自飞起。

司马豪哪里想得到自己一往情探地，殷勤问话之下，不仅磋了钉子，还会挨揍。

故而，这一掌挨了个脆生生，响刮刮，实胚胚，火辣辣。

卓轶伦看得着实想笑而不敢笑，只好绷着腔儿，竭力忍耐。

玄衣少女掴了司马豪一记耳光，竟若无其事，依然目光发直地，口中喃喃说道：“我要去‘桐柏山’。”

司马豪挨了一记玉掌，哑吧吃黄连，有苦无处诉，但心中仍不自服，手抚左颊上五道纤纤指印，鼓足勇气，再复柔声问道：“姑娘，你……你要去‘桐柏山’是……是为了何事？”

他也相当聪明，因适才冒冒失失地，请问芳名，挨了一记耳光，如今便换个话题，迎合玄衣少女的喃喃自语，改问她是为了何事要到‘桐柏山”去？

玄衣少女仍然妙目双翻，冷然叱道：“谁要你管？”

神情照旧，举措也依样画葫芦，玉掌一插，飞掴而出。

但这回司马豪却因所受教训，有了警觉，及时微闪身形，避过一掌。

卓轶伦灵机一动，扬声叫道：“姑娘不要打他，他是司马豪。”

玄衣少女瞠目问道：“司马豪又怎么样？他便是司马懿，我也要打。”

说完，目注司马豪，双眉生挑，似乎又将出手。

卓轶伦慌忙叫道：“姑娘，你想想看，你已经惩治过他三次，使他脸上火辣辣，腹内火辣辨，心中火辣辣了，你曾说从今后不再打他，要和司马豪，交成好朋友。”

玄衣少女目光发直，秀眉激蹙说道：“我……真讲过这些话么？”

卓轶伦点头答道：“当然讲过，姑娘不妨想想看。”

玄衣少女低下头去，静静想了一会，微点鳞首道：“我记不清了，但也有点模糊印象，好像确曾说过那些话儿。”

说完，目注司马豪，招手叫道：“来，来，你不要躲得那么远，坐过来些。”

司马豪闻言，好生尴尬，不知道究竟是应该亲近玉人，还是远离祸水。

玄衣少女见了他的逡巡神色，不禁双梨涡，嫣然一笑道：“你不要怕，我如今不打你了，是要和你交朋友呢！”

美人魔力，自古无边，慢说还有后面这两句话儿，但是仅凭那双梨涡的嫣然一笑，也是令司马毫甘愿为之碎骨粉身，肝脑涂地。

司马豪硬着头皮，大着胆儿地，坐了过来，向玄衣少女，陪笑问道：“姑娘，你……你叫我何事？”

玄衣少女瞪着两道水灵灵的目光，缓缓问道：“你……叫司马豪么？”

司马豪可不敢以牙还牙地，答以“要你来问则甚”，是用极柔和的语声，点头笑道：“正是。”

玄衣少女玉掌又伸，所伸向的部位，也仍是司马豪曾亲香泽，暗印未消的红肿左颊。

只不过比起先前两次的去势，却要缓慢不少。

司马豪心中先一怵，想闪，却又未闪。

原来，玄衣少女伸手之举，果然不是打他，只是用纤纤玉指，在他那红肿左藕之上，不住抚摸，口中并歉声说道：“我已经说过不再打你，如今竟又打了你，这可怎么好呢？”

这种娇柔低语，这种抚爱动作，若在密室为之，真令司马豪骨蚀魂消，但如今当着卓轶伦这一公开表演，却又令司马豪面红耳赤地，羞窘不堪，招架不住。

卓轶伦深知玄衣少女如今因神智失常，所流露出的，全是发自内心，毫无保留掩饰地，一片真情！生恐司马豪肆忌惭窘，有所不识抬举，而将她触怒，弄得情天生障，好事难谐。遂加以调侃，含笑叫道：“姑娘不必歉疚，我司马豪三哥生来就有这种挨打瘾头，你若喜欢他时，不妨再掴他几记！”

玄衣少女闻言，真向司马豪嫣然笑道：“你真有这种瘾头，喜欢被人掴耳光么？”

司马豪正想否认，却见卓轶伦向自己暗施眼色，一时弄不懂他的用意，只好苦笑不答。

苦笑不答的神态，也可以代表默认，玄衣少女遂柳眉微插，举起手来，又向司马豪的脸上，掴了一记。

这不叫“掴”了一记，这只是“摸了一把”，所表现的心绪，也不是“怒”，不是“恨”，只是“调情”，只是“示爱”。

卓轶伦见状之下，心中大慰。

司马豪享受之下，飘逸若醉。

但玄衣少女刹那间神色忽变，她收回了摸在司马豪脸上的手，又复目光茫然地，喃喃自语说道：“我……我要到‘桐柏山’去。”

司马豪见状，不禁又起愁肠，向卓轶伦皱眉叫道：“贤弟，这……这位姑娘的神智方面，似乎有点失常？却是怎好？”

卓轶伦因知玄衣少女是中了什么独门剧毒，并非仅仅自己的医道能解，遂略一沉吟答道：“这事恐怕要先行查明原因，方易研究办法，我们还是先送这位姑娘，回转她所住旅店，换了湿衣，再作道理。”

司马豪闻言，见玄衣少女未携行囊，知道她定是住在“大渡口”的旅店之内，便以柔和语音问道：“姑娘，你记不记得住在‘大渡口’的什么旅店之内？”

玄衣少女茫茫地摇了摇头。

司马豪方一皱眉，卓轶伦却自笑道：“三哥不必着急，‘大渡口，地方不大，旅店也不太多，我们只消把这位姑娘送去，多半会找到地头。”

果然，等他们到了扛边，弃舟登岸以后，那玄衣少女竟似由目光所及，触发回忆，向一座旅店中，袅袅行去。

卓轶伦、司马豪大喜随行，也在这家旅店中，要了房间歇息，以便招呼那玄衣少女，并计议一切。

玄衣少女才走进她所居上房，便又两跟发直地，口中喃喃说道：“我……我……我要到‘桐柏山’去。”

司马豪一眼瞥见室中桌上，放着一张业已拆阅的信笺，笺上寥寥数字，赫然写的正是：“我要到‘桐柏山’去！”

司马豪见字，大为惊诧，伸手过去，正待取起那信笺细看，卓较伦却突然扬眉叫道：“三哥且慢！”

司马豪失惊回头，卓轶伦从袖中取出一根银针，挑起那张信笺，并向玄衣少女，含笑说道：“姑娘请先换下湿衣，我们陪你一同前去‘桐柏山’便了。”

玄衣少女颇为高兴地，点头娇笑说道：“你们若肯陪我同去，那有多好？我蛮喜欢这位肯被我打耳光而不还手的司马……”

卓轶伦见她想不起来，遂含笑接口说道：“司马豪，我这位三哥，叫做司马豪。”

玄衣少女嫣然笑道：“对了，我也记得他叫司马豪。‘司马豪’是好人，倘若叫做‘司马懿’，便是坏蛋。”

司马豪因心中有所纳闷，遂赶紧向玄衣少女告退，回到自己所住房中，对卓轶伦诧然问道：“贤弟，你用银针挑这个笺则甚？”

卓轶伦道：“我怀疑那位姑娘突然会失神落魄之故，便是从这张信笺上，出了毛病。”

司马豪点头说道：“这信笺真有点怪，因为那位姑娘口中时常喃喃自语之言，便是笺上所书的‘我要到桐柏山去’字样。”

卓轶伦目光一注手内银针，瞿然说道：“三哥请看，我料得果然不错，就是在这张信笺之上，染有奇异的独门毒药。”

司马豪向卓轶伦手上看去，果见那根约莫五寸长的雪亮银针，前半端已现出一层淡青色泽。

他紧皱眉，失声问道：“贤弟今之神医，可认识这是什么毒物？”

卓轶伦摇头叹道：“天下毒物种类，不计其敷，怎能一一识得？何况这等独门秘药，均系以多项奇毒，合炼而成，成份遂更难臆度，但药物虽不认识，对于它的作用，倒是知晓。”

司马豪一面就灯上把那毒笺烧掉，一面说道：“作用已甚明显，定是使那位姑娘神智昏迷，除了笺上所书的道：‘我要到桐柏山去’字样以外，对其余各事，完全遗忘。”

卓较伦点头说道：“作用虽是如此，但对方并未完全达到理想。”

司马豪愕然问道：“贤弟此话怎讲？”

卓轶伦笑道：“换句话说，就是那位姑娘的中毒程度，未若预料之深。譬如她在江上时，对你尚有好感，上了岸后，也还认得出所住旅店。”

司马豪“哦”了一声，点头说道：“我明白了，那姑娘神智虽昏，程度尚浅，只要经受外界诱导之时，还可以恢复一些模糊记忆。”

卓轶伦微笑说道：“对了，故而我准备在陪她同往‘桐柏山’的路途之间，一面给她服些宁神清心药物，一面并在诱导她恢复记忆上，同时努力，看看可否收效？”

司马豪蹙眉说道：“这样看来，用毒人多半又是那位筹组‘六残帮’，并老实不客气，以帮主自居的独孤智了？”

卓轶伦笑道：“不会有错，因为独孤智是当世第一的用毒名家，又恰好住在‘桐柏山’的‘天玄谷’内。”司马豪道：“我也知道独孤智用毒之技，举世无双，但这次为何偏偏把药量用得略嫌不够？”

卓轶伦笑道：“对于此事，我不仅想过，并已想通，其中有两点原因。”

司马豪插眉问道：“贤弟请讲，为我一开茅塞。”

卓轶伦饮了一口茶儿，微笑说道：“第一项原因，是独孤智要使那位姑娘，自动前往‘桐柏山’，投入罗网，则倘若用药太重，令她神智全昏，却如何能达到目的？第二项原因是那位姑娘方面，由于她内功极高，中毒遂也较常人稍浅。”

司马豪想起那玄衣少女以前所表现的惊人功力，自然深佩卓轶伦之言。他想了一会儿后，又复惑然问道：“贤弟，那位姑娘既不聋，又不哑，更复不瞎不跛，并非残废中人，独孤智却要煞费苦心地，把她弄去‘桐柏山’则甚？”

卓轶伦点了点头，正色说道：“这的确是项疑问，要想获得解答，必须先知道那位姑娘的姓名身份。”

司马豪苦笑说道：“她适才未曾提起她自己姓名，恐怕是记不得了？”

卓轶伦笑道：“连对‘司马豪’，她都能够想起，对于自己姓名，却怎会完全忘掉？只在我们如何设法，加以诱导而已。”

说到此处，门外忽起剥啄之声。

司马豪开门一看，竟是那位玄衣少女，业已换好衣服，带了行囊，目光茫然地，喃喃说道：“我……我要到‘桐柏山’去。”

司马豪不敢作主，侧顾卓轶伦，向他征询童见。

卓轶伦点头笑道：“我们无须在此逗留，如今便开始动身，慢慢走去也好。”

司马豪闻言，立即唤来店家，结清店账，与卓轶伦，暨那玄衣少女，同往“湖北”进发。

途中，卓轶伦首先指着司马豪，向那玄衣少女，极为温柔地，含笑问道：“姑娘，你记不记得我这位三哥的姓名，叫做什么？”

玄衣少女目光中深情流注地，向司马豪看了一眼，毫不迟疑答道：“他对我脱衣裸体之举，使我印象太深，我自然记得他叫司马豪。”

司马豪听她如此直言，反而觉得双颊之上，一片灼热。

卓轶伦忍笑点头说道：“对了，他叫司马豪，我叫卓轶伦，但不知姑娘的上姓芳名，却叫什么？”

司马豪知道卓轶伦绕着弯子，慢慢对玄衣少女诱导，不禁心中好生感佩。

玄衣少女听了卓较伦这样一问，呆了半晌，苦笑摇头说道：“我想不起了，竟把我姓什么完全忘掉。”

卓轶伦对于她忘掉自己来历之事，早在意中，遂扬眉含笑问道：“姑娘可是姓张？”

玄衣少女摇了摇头。

司马豪一旁帮腔问道：“姑娘可是姓牛？”

玄衣少女又复摇了摇头。

卓轶伦灵机忽动，向她微笑说道：“姑娘，你请静心听着，我要我司马豪三哥，背诵些姓氏你听，大概在他提到你姓氏之时，你便可以想起。”

玄衣少女瞪起一双黑白分明，极美丽的大眼，痴望着司马豪，点了点头。

卓轶伦遂对司马豪叫道：“三哥，你开始背诵‘百家姓’，要一句一句，背得缓慢，并背得清晰。”

司马豪有点失笑，但又觉得这种举措，却可称为极笨拙的聪明良策，遂一清喉咙，如言滔滔背道：“赵钱孙李，周吴郑王，冯陈褚卫，蒋沈韩杨……”

玄衣少女静静聆听，丝毫未动声色。

司马豪看她这副痴痴神态，心中委实又爱又怜地，继续背着道：“……云苏潘葛，奚范彭郎，鲁韦昌马，苗凤东方………”

玄衣少女忽然目光一闪，尖声叫道：“你……你刚才说些什么？”

司马豪又惊又喜说道：“我说的是‘苗风花方’，姑娘请仔细想想，你是不是姓苗？姓风？姓花？抑或姓方？”

玄衣少女边听边自摇头，直等司马豪说完，竟茫然一叹说道：“不对，统统不对。”

司马豪大失所望，只好往下再复背诵。

单姓背完，进入复姓，玄衣少女仍旧痴然聆听，无甚反应。

司马豪心中焦急，口中继续背道：“万俟司马，上官欧阳，夏侯诸葛，闻人东方……”

玄衣少女扬眉叫道：“等等，东方，东方，东方……”

她一连低低念了三声“东方’，双目之中，又渐渐现出了迷惑神色。

卓较伦向司马豪悄悄说道：“三哥记住，适才是‘苗风花方’，如今是‘闻人东方’，大概这个‘方’字，与她有关系。”

司马豪点了点头，卓较伦遂向那玄衣少女问道：“姑娘莫非是复姓‘东方’？”

玄衣少女好似难以决断地，苦笑说道：“有点像，又有点不像，我……我被你们弄糊涂了。”

司马豪脑中灵光一闪，想起“百家姓”中，还有一句“东方西门”，便自朗声叫姑娘，我再问一问你，你是否复姓东门？”

玄衣少女如梦乍醒地，“呀”了一声，点头答道：“对了，你说对了，我不是复姓‘东方’，而是复姓‘东门’。”

司马豪如释重负地，目注卓轶伦，苦笑说道：“贤弟，你这法儿真好，我虽然把本‘百家姓’，几乎从头背到了尾，但终于解决问题，找出‘东门’二字。”

卓轶伦也颇为高兴地，向玄衣少女笑道：“东门姑娘，你的芳名……”

话犹未了，玄衣少女便把眼一瞪，接口说道：“我记不得，姓氏有关祖宗，不能随便更改，名儿则可通融，你不会暂时替我起上一个。”

司马豪也大敲边鼓地，一旁笑道：“贤弟，东门姑娘说得也对，名儿没有范围可寻，但却可以暂时起上一个，就请你动动脑筋如何？”

卓轶伦看他一眼笑说道：“三哥，你如今便这样帮着东门姑娘说话，将来……”

玄衣少女听到此处，秀眉双扬地，接口说道：“他有什么不对？他既然和我要好，便应该帮我说话。”

她虽脸无尘滓，出语真率，但却把那位司马豪窘得俊脸通红，向卓轶伦不住暗施眼色。

卓轶伦点了点，微笑说道：“好，三哥，这笔账儿，请你记清记住，等去完‘桐柏山’后，再和你算。”

玄衣少女妙目双瞠，凝视着卓轶伦，惑然问道：“他叫你贤弟，你叫他三哥．我却叫你什么？”

这一问，真把卓轶伦问得怔住，不知道应该怎样答话才好？

司马豪赶紧笑道：“卓贤弟的大名是轶伦二字，东门姑娘且叫他卓兄便了。”

玄衣少女微含臻首，便向卓轶伦叫道：“卓兄，你……你想好了没有？究竟替我起个什么名儿？”

卓轶伦见她意态憨然，盈盈笑语，那副神情，十分娇媚可人，遂偶触灵机，随口说道：“东门姑娘真率淳美，不加雕琢，极为娇憨可人，似可暂以“可人”二字为号？”

司马豪把“东门可人”四字，念了两遍，点头笑道：“这‘东门可人’四字，音韵既颇为响亮，更极雅致，贤弟确实才思敏捷，起得太好。”卓轶伦笑道：“三哥既如此称赞，小弟要向你讨赏。”

司马豪道：“贤弟怎么向我讨赏？你应该向东门姑娘讨赏才对，因为你是为她赐以嘉名。”

卓轶伦向东门可人看了一眼，摇头说道：“我不敢向她讨赏，因为这位‘辣手神仙’，大以辣手辣脚，她若一出手时，少不得又是什么‘火辣辣’呢？”

司马豪听得脸上一热，却也有点忍俊不禁。

东门可人则茫然问道：“辣手神仙？‘辣手神仙’是谁？”

司马豪笑道：“这是卓贤弟替你起的外号。”

东门可人好似极为高兴地，双现梨涡，扬眉叫道：“卓兄，谢谢你啦！我很喜欢你所送给我的‘辣手神仙’外号。”

卓轶伦因由“辣手神仙’，联想到‘咆哮红颜’，遂向东门可人问道：“东门姑娘，你是否与一位红衣少女，约定在‘大渡口’的江心恶斗？”

东门可人点点头答道：“是呀，那姑娘好不厉害，我和她斗了三百多合，难分胜败，才约在‘大渡口’的江心一战，非分上下，不许罢手。”

司马豪一旁笑道：“你们既然这样定约，却为何在江心相遇之时，不曾动手？”

东门可人答道：“因为我上船时人还好好的，到了江心之际，突然感觉头昏，神思不属，对于一切事儿，均模模糊糊地，想不起来。那位穿红衣的姑娘，见了我后，问我脸色何以这等难看？是否身体不适，正在生病？”

司马豪问道：“东门姑娘怎样答覆？”

东门可人想了一想说道：“我说虽然有点头昏，仍愿意与她作一决斗！但那位姑娘说是她一来急于寻人，二来不愿欺凌病者，遂驾舟而去，声称把这桩约会，移延到江湖间，下次相逢之时，再复实现。”

卓轶伦听了“急于寻人”之语，便急急问道：“东门姑娘，你记不记得那位姑娘可曾说出，她要找谁？”

东门可人答道：“她说过她是来自……”

说到此处，似已想不起来，柳眉紧蹙，脸上一片茫然神色。

卓轶伦又复说道：“东门姑娘请慢慢想想，那位姑娘是谁？”

东门姑娘苦笑说道：“她……她叫……‘辣手神仙’……”

司马豪失笑说道：“东门姑娘，你说错了，‘辣手神仙’是你。”

东门可人玉颊微红，皱眉说道：“对了，‘辣手神仙’是我，但……但……但那位姑娘的名儿，好像和……和这‘辣手神仙’，差不多呢！”

司马豪向卓轶伦笑道：“贤弟，前事可以借鉴，故技不妨重施，你怎不向东门姑娘，提示一下？”

东门可人娇笑说道：“三哥，卓兄，你们快提提我，好像你们提起之事，我都想得出来。”

这一声“三哥”，极其直率地，冲口而出，东门可人叫得颇为自然，但司马豪却听得受用无比。

卓轶伦如今可断定东门可人内功出奇深厚，故而所中迷神毒力，远较预料为轻，遂向她提示问道：“东门姑娘，与你约会的那位红衣少女，是不是叫做‘咆哮红颜’？”

东门可人眼中一亮，点头笑道：“对，对，卓兄一提，我便记起她叫‘咆哮红颜’夏侯娟。因为当时我极爱她那‘咆哮红颜’外号，几乎想请她转让给我。”

司马豪失笑说道：“东门姑娘……”

四字才出，东门可人便瞪眼叫道：“我已经叫你‘三哥’，你……你应该叫我‘大妹’。”

司马豪知道对于这等襟怀无邪的武林侠女，根本不必矫情，遂立即脱口笑道：“大妹太以天真，外号哪里有转让之理？”

东门可人笑道：“如今当然不要，因为卓兄所送给我的‘辣手神仙’外号，并不比夏侯娟的‘咆哮红颜’差呢！”

卓轶伦先前猜疑江上红衣少女，便是心上人儿夏侯娟时，便已情愁满腹，如今既经证实，自然越发相思难禁地，略一寻思，向司马豪皱眉说道：“三哥，你陪东门姑娘，慢慢朔江而上，前往‘桐柏山’，小弟暂且告别，但定能追上你们……”

司马豪愕然问道：“贤弟是想去找夏侯姑娘么？但‘大渡口’江心相见之时，错过机缘，她已冥冥鸿飞，杳然无踪，你却怎样……”

卓轶伦截断司马豪的话儿，接口说道：“我想夏侯娟不会无故在‘大渡口’出现，她定是前来找我，说不定会去‘红叶山庄’故而我想赶回三哥宝庄……”

东门可人静静听到此处，突然扬眉叫道：“卓兄，你不要去。”

卓轶伦愕然问道：“东门姑娘，你又想起何事？”

东门可人答道：“我想起那位夏侯娟姑娘说她便是来自‘红叶山庄’，正在四处找你。”

卓轶伦“呀”了一声，顿足说道：“这样说来，我若与三哥在庄中多留一二日，便可和她相见。如今——她在找我，我在找她……”

司马豪见卓轶伦神情伤感，便含笑劝慰道：“贤弟不必伤感，人生遇合，大抵都是前缘，你和夏侯娟姑娘，或系缘份尚未到达，否则怎会如此阴差阳错？好在经过独孤智筹组‘六残帮’，妄图争雄天下，这样一来，‘桐柏山’中，已成风云聚会之地，故而贤弟无须胡乱找寻，还是我们依照原计而行，多半会与夏侯姑娘在前途相遇。”

卓轶伦无可奈何，只好点头叹道：“恨我无缘逢‘红颜’，羡君有福侣‘神仙’，三哥……”

“三哥”二字甫出，陡然目光一亮，两道炯炯眼神，电射而出。

司马豪循着他目光看出，只见卓轶伦所提神注视之处，只是数十丈外的一片江岸山壁。

他莫名其妙之下，不禁诧声问道：“贤弟，你如此出神地，看那山壁则甚？莫非适才山壁上，曾出现一件红衣，而穿红衣的人儿，又是一位窈窕少女？”

卓轶伦摇头说道：“不是，我看见一条人影，在壁间偶然现身，电闪而逝。”

司马豪失笑说道：“山壁间的人影甚多，贤弟何至于……”

卓轶伦摇头说道：“三哥有所不知，那人影身法太快，遂使我的脑海之中，起了幻想。”

司马豪摸不着头，惑然问道：“贤弟起的是什么幻想？”

卓较伦道：“像那样快的绝世身法，以前我只见过两位，如今则有三人。”

司马豪的反应，并不迟钝，指着东门可人，插眉笑道：“新增加的一人，定是这位‘辣手神仙’东门大妹，但先前二人，却是谁呢？”

卓较伦应声答道：“一位‘咆哮红颜’夏侯娟，另一位则是‘宇宙六残’中，残缺了两只手，只剩下两条快腿的何撑天。”

司马豪笑道：“说来说去，贤弟仍以为那壁上人影，是夏侯……”

卓轶伦摇手说道：“那人影是男子，怎会是夏侯娟？我认为多半是何撑天。”

司马豪微笑说道：“何撑天又如何？卓贤弟怎似对此特别重视？”

卓轶伦扬眉说道：“怎么不值得重视？因为何撑天是凶人，是匪类，是名利之徒，不会具有司马大哥及司马二哥那等高远恬淡心胸。我料到他必然赞同组织‘六残帮’，甘愿接受独孤智的领导。”

司马豪想了一想，点头说道：“贤弟的这种推论，合情合理。”

卓较伦笑道：“假如我这种推论，可以成立，则何撑天的出现，必非偶然，我料他是奉了独孤智的秘令而来。”

司马豪笑道：“贤弟如此立论，必有根据。”

卓轶伦点头笑道：“当然有点根据，三哥应该记得具有相当迷神魔力，引诱你东门大妹要去‘桐柏山’去的那封怪信。”

东门可人闻言，果然又神情茫然地，口中喃喃说道：“我要到‘桐柏山’去。”

司马豪目注卓轶伦答道：“当然记得，贤弟突地提起那怪信则甚？”

卓轶伦道：“怪信虽具迷神魔力，却决不会飞，总有人送到你东门大妹手内。”

司马豪会意问道：“贤弟怀疑送信人便是何撑天么？”

卓轶伦答道：“纵不是他，也必与他有关，总而言之，我认为何撑天的在此出现，定是为了你东门大妹。”

司马豪剑眉微蹙说道：“贤弟有卓见，不妨分析得明细一些。”

卓轶伦笑道：“我认为何撑天此来，是察看那封怪信的所蕴迷神魔力，可曾生效？倘若生效，他便暗中监视东门姑娘，自行投往‘桐柏山’。倘不生效？则再重复施展第二步的手段。”

司马豪瞿然叫道：“贤弟姓不虚传，真是‘卓’见！这样说来，独孤智那老魔头，竟计划周密，对我东门大妹，志在必得。”

卓轶伦点头说道：“至少我的看法，正是如此。”

司马豪皱眉说道：“如此作法，必有重大原因，独孤老魔的用意何在？”

卓轶伦含笑说道：“这却难以凭空臆断，因为我们对东门姑娘的来历身世，尚自茫然莫解？”

司马豪略一寻思，轩眉说道：“贤弟，我有一种想法，能不能从何撑天的举措之上，查出些蛛丝马迹？”

卓轶伦微笑说道：“三哥的想法，与我相同，但问题却在如何方能使何撑天有所动作？”

司马豪轩眉说道：“我们暂时和东门大妹分开，隐身暗随，让她单独行动，或许何撑天会同她接近？”

卓轶伦摇头说道：“这种方法无效，因为如此一来，何撑天根本不必劳心费力，他大可眼看着东门姑娘，自投罗网，无须抛头出面，露甚痕迹。”

司马豪闻言，也觉得确实如此，遂向卓轶伦苦笑问道：“贤弟有何妙计？”

卓轶伦目中闪射出智慧光芒，点头答道：“有，我想出了个一字妙计。”

司马豪吃惊说道：“一字妙计？这妙计是个什么字儿？”

卓轶伦应声答道：“逼。”

司马豪怔了一怔，苦笑道：“逼当然好，但却怎样逼法？”

卓轶伦胸有成竹地，得意笑道：“我们从现在开始，暂时让东门姑娘，单独前行，以减去何撑天的疑忌，使他在暗中相随，再于二三日后，来个易容变服，拦路道劫，诈作因事寻仇，或是要把东门姑娘，掳往别处，试问何撑天还能不露面么？”

司马豪大为钦佩地，抚掌赞道：“妙计，妙计，贤弟卓见轶伦，此计太妙！只要何撑天出头阻止我们掳劫东门大妹，总可让我们察看出一些机密，料出独孤老魔，用童何在的了。”

卓轶伦笑道：“计议虽定，但却请三哥，向你这位东门大妹，事先加以说明。因为她中毒虽不太重，神智究未全清，万一到时真把我们当做对头，又难免偷鸡不着蚀把米，彼此弄得火辣辣了！”

司马豪失笑说道：“是你想的计儿，由你来向她说明，岂不比我更好？”

卓较伦摇摇头，放低语音地，苦笑说道：“我已经碰过这位‘辣手神仙’不少钉子，还是由你说好，她如今对你业已情切切，意绵绵，一口一声‘三哥’，不会再发什么‘辣椒脾气’的了。”

司马豪红在脸上，甜在心头，果然向东门可人柔声笑道：“东门大妹，我有件事儿，想要和你商量。”

东门可人果然目注司马豪，脉脉含情地，嫣然笑道：“三哥，你有话便说，是什么事儿？”

司马豪笑道：“我和卓贤弟，怀疑大妹此次的神志失常，是因看了那封信儿而起。”

东门可人播了摇头，茫然问道：“哪封信？”

司马豪与她并肩而行，低声说道：“就是要你到‘桐柏山’去的那封古怪信儿。”

东门可人脸色一变，惊声叫道：“胡说，那封信儿有甚古怪？我只觉得信上的字迹，写得特别好看，令人铸深脑中，无法忘掉。”

说到此处，目光又复茫然，口中也喃喃念道：“我要到‘桐柏山’去。”

司马豪见状，不禁剑眉深蹙，只好把卓轶伦发现敌踪，疑是何撑天，遂想出妙计，企图探究秘密等情，向东门可人，细细说了一遍。

东门可人静静听完，依旧目光茫然，未置可否。

卓轶伦低声叫道：“三哥，东门姑娘的神志尚未全清，你与她商量事儿，最好是直接了当，不必多绕圈子。”

司马豪闻言之下，只好向东门可人，直接笑道：“东门大妹，从现在起，你暂且单独前行……”

话犹未了，东门可人便连摇琼首说道：“不行，我一个人走，太以寂寞。”

司马豪苦笑说道：“东门大妹，我不是让你一个人走，只是暗中相随，最多和你分手上个一二日光景而已。”

东门可人妙目双翻，寒芒电射说道：“你要走，我也不加强留，但我生平说一不二，从今开始，你只要离开半步，让我孤独片刻，便一辈子不要见我。”

这几句话儿，说得斩钉截铁，显然毫无转圆余地。

司马豪也听得目瞪口呆，不知如何是好。

卓轶伦知道东门可人在这种情况下，仍然不可理喻，遂向司马豪摇了摇手，扬眉说道：“三哥，你不必再向你东门大妹讲了，我们且另外想个变通方法。”

司马豪愕然问道：“什么变通方法？”

卓轶伦笑道：“这法儿极其简单，就是由三哥陪同东门姑娘前行，我则易容变服，单独于前途邀劫，这样作法，或许也照样能把何撑天逼得多少露点迹象？”

司马豪皱着眉头，低低说道：“这样作法，略有不妥……”

卓轶伦不等他往下再讲，便诧声接口说道：“三哥，你所说的不妥之处何在？”

司马豪看了东门可人一眼，语音更低地，苦笑答道：“孤男寡女，结伴同行……”

卓轶伦一听这八个字儿，便自失笑说道：“三哥怎么迂起来了？慢说你与东门姑娘，两情相洽，两意相投，只等她奇毒一解，神志一清，便可以盂光接了梁鸿案，永结良缘以白头，彼此之间，业已无须有甚避讳；即使是陌不相识的孤男寡女，小弟也相信三哥有此定力，有此节操，能够不畏人言，不欺暗室。”

一番话儿，说得司马豪豪情勃发，轩眉笑道：“不欺暗室四字，我自信可以做到，至于人言方面，却……”

卓轶伦接口笑道：“既能不欺暗室，则又何畏人言？三哥且拿出些英雄气概，莫要辜负了你司马豪的那个‘豪’字。”



 
        
   
www。xiaoshuotxt。com



 第十章  重    逢

**t*xt*小*说*天*堂


司马豪双眉高挑，目中神光如电地，狂笑说道：“好！好！伴处女于长途兮，不欺暗室，守清操于方寸兮，何畏人言？我们就这么办。”

卓轶伦一挑拇指，含笑赞道：“对，这样才像是我侠骨嶙刚，英雄盖世的司马三哥，我们原则已定，且再来研究细则。”

司马豪“哦”了一声，诧然问道：“还有细则？”

卓较伦点头笑道：“当然有细则，先贤云：‘凡事豫则立，不豫则废’，对手独孤老魔，终朝瘫痪在轮椅之中，专门大动脑筋，乱想心事，是多么厉害脚色？何撑天虽然不能与他相比，但却也非寻常，我们面对如此强敌，必须特别小心，布署周密，免得被人看破端倪，反致弄巧成拙。”

司马豪又复被他说服，点头笑道：“贤弟条分缕析，说得极是，我愿意恭遵细则。”

卓轶伦微笑说道：“第一项细则是我因须易容变服地，来和三哥做对，应该先约定一个化名。”

司马豪点头笑道：“这倒确有必要，贤弟打算自己编个姓名？还是暂向他人相借？”

卓轶伦道：“随口编造不好，最好是个有头有脸之人，故而我想借用我师弟之名。”

司马豪问道：“令师弟是谁？难道比贤弟‘圣手仁心’的震世侠名，还要来得响亮？”

卓轶伦微笑答道：“他叫彭白衣，是我恩师‘归云堡主’彭五先生爱子。”

司马豪点头笑道：“哀牢大侠归云堡主彭五先生的哲嗣，声名果是惊人，我记住这‘彭白衣’三字就是。”

卓轶伦继续笑道：“据我所料，何撑天一路之间，必对三哥和东门姑娘，暗中监视！故而我途中邀劫一举，不宜过分突然，最好先向你下封战书，使何撑天看在跟中，才深深相信，不会起甚怀疑。”

司马豪含笑赞道：“贤弟真所谓特别小心，布署周密，这大概就是第二项细则，不知还有第三项么？”

卓较伦扬眉说道：“有第三项，但也是最后一项，请三哥记住，我命人把战书送交你的时间，是今夜初更时分。”

司马豪弄不懂卓轶伦的用意，惑然问道：“关于这送信时间，还要预定则甚？”

卓轶伦笑道：“小弟为了避免何撑天的注意，不打算与三哥和东门姑娘，同住一所店房，遂预先定下通信时间，免得到时忽生意外，有所弄错。”

司马豪道：“贤弟这‘弄错’二字，却是何意？”

卓较伦应声答道：“万一三哥竟遇上真正仇家，或是江湖友好，也有书信给你时……”

司马豪摇头一笑，接口说道：“贤弟这是多虑，决不会发生错误，因为我既认得出贤弟那龙飞风舞的刚劲飘逸笔迹，旁人也无法预知秘密，署名‘彭白衣’呢！”

卓轶伦微笑说道：“话虽如此，但多加上一项约定，岂非更为稳妥？”

司马豪见他定欲如此，自然惟惟点头。

那位被称为“辣手神仙”的东门可人，在他们互相定计之际，只是站在一旁，呆呆静听。

如今，则突又显出那种失神状态，口中喃喃说道：“我要到‘桐柏山’去。”

卓轶伦因计议已定，遂向司马豪扮了一个鬼脸，扬眉笑道：“三哥，你陪你的‘辣手神仙’东门大妹，前去‘桐柏山’吧！小弟‘彭白衣’，要落后一步。”

司马豪问道：“我们到何处住店？”

卓轶伦答道：“随三哥的兴致，前途若遇大镇，便可投宿歇息，反正小弟是向你蹑足寻仇，君行亦行，君止亦止。”

彼此商计妥当，果然立即分手，司马豪陪同东门可人前行，卓较伦则单独追随在后。

天色尚未黄昏，司马豪便于一座镇集之上，住了店房，命东门可人在房中沐浴更衣，自己则走到店外，察看周围环境，并嘱咐店家，准备些上好酒菜。

等他回到所居上房，却见东门可人业已梳洗完毕，正在室外呆立，凝眸相望。

另外一位身材瘦长的黄衣人，则正从东门可人的面前走开，仿佛曾与东门可人互相答话之状。

司马豪向那黄衣人的背影，看了一眼，走到东门可人身旁，低声问道：“东门大妹，那黄衣人是谁？你认识他么？”

东门可人摇了播头，目光茫然地，喃喃说道：“我要到‘桐柏山’去。”

司马豪见她所中迷神奇毒的药力，又告发作，不禁皱眉苦笑，只好把东门可人，扶回室内，让她静心澄念。

过了一会儿，东门可人渐复正常，店家也把司马豪所要酒菜送到，两人遂相对享用。

司马豪用罢酒饭，一面陪同东门可人谈笑，一面默计时光，看卓轶伦是否在后随行？所约定的那封战书，是否于初更送到？

时光方到初更，门外便果有店家，送来了一封书信。

司马豪接信在手，一看信封上的那几个“奉告红叶山庄司马三庄主”的龙飞风舞字样，便认出正是卓轶伦的字迹，遂赏了店家两钱银子，打发离去，然后拆信亲看。

谁知不拆信还好，这一拆信之下，竟把这位司马豪三庄主，拆了个目瞪口呆，莫名其妙？

原来，封中信笺之上，只有四个大字，赫然写着：“杀彭白衣！”

司马豪怎的不呆？怎的不莫名其妙？依照原计，卓轶伦在这信笺上，应以“彭白衣”名，向自己表示寻仇，约地决斗才对，如今，笺上所书，只是“杀彭白衣”四字，却玩的是什么花样？

一般人的心理，对于某件事物，越是看不懂时，便越要多看几跟。

司马豪何独不然，手中持着那张信笺，两道惊诧眼神，便死盯在信笺所书的“杀彭白衣”四个大字之上。

起初，笺上只有“杀彭白衣”四字。

渐渐，字迹忽然增多，变成了：“杀彭白衣！杀彭白衣！杀彭白衣！杀……”

满纸上都堆满了“杀彭白衣”字样，这自然属于幻觉，但虽是幻觉，也使司马豪为之眼花壕乱，身躯颤抖。

“杀彭白衣！”

这不是字迹，这是语音。

这不是幻觉，这是事实。

这是司马豪于眼前发花，脑中发昏，身上发抖之后，终于咬牙切齿地，从口内吐出“杀彭白衣”四字！

坐在他对面的东门可人，突然点头说道：“好，我帮你杀彭白衣。”

司马豪闻言，茫茫然地，抬头目注东门可人。

东门可人又自喃喃说道：“我要到‘桐柏山’去。”

常言道：“来而不往非礼也”，司马豪在东门可人答应帮他“杀彭白衣”之后，果然遵循这种“礼尚往来”之理，也自满面厉色，目射凶光，点头说道：“好，我陪你到‘桐柏山’去。”

他们一个“要杀彭白衣’，一个“要去桐柏山”，那位既冒称“彭白衣”，又要去“桐柏山”的卓轶伦，又如何呢？

这桩热闹．可闹得大了。

原来，卓轶伦自从与司马豪定计，诱出何撑天后，便立即单独行动，在距离司马囊、东门可人等，约莫二三十丈处，暗暗随行。

于是，卓较伦眼看司马豪与东门可人行，跟看他们止，眼看他们住店，但却不曾看见何撑天有所出现。

卓轶伦并不灰心，他认定何撑天定然也与自己一样，是藏在暗中，监视东门可人，除非到了有事之际，才会显露踪迹。

故而，他一切依照原计，单独另住客店，并写好一封战书，命店伙于初更时分，送交司马豪拆阅。

他在信中，自然不会写什么“杀彭白衣”，而是写的：“明日黄昏，途中一战，以了断当初旧事！”

这种策略原本极好，谁知东门可人的心神业已受制，竟在司马豪离开她的片刻之间，把她所听得卓轶伦与司马豪所商订的诱敌妙计，完全向人吐露。

如此一来，计划完全变质，卓轶伦交给店伙的那封战书，遂被人悄悄偷走，然后再悄悄送回，信封仍是原物，信笺之上，却换写为“杀彭白衣”四字，并在笺纸上染了触指迷魂，魔力奇异的独门剧毒。

司马豪上了恶当，业已变作了第二个东门可人，卓轶伦却仍懵然无觉，以为得计。

一宵易过，转瞬天明，彼此算清店账，再踏征途。

司马豪与东门可人，仍是原来模样，原来装束，但卓轶伦却脱下青衫，换了一件白衣，在面貌上，也略作简单改扮。

中午以前，仍是司马豪与东门可人在前，卓轶伦随后暗蹑，察看动静。

他除了看出司马豪与东门可人之间，神情仿佛更为亲密以外，仍未看见何撑天的半点踪迹。

卓轶伦认为何撑天文以狡猾，大概非等自己当真拦路邀劫之际，决不出面。

过了中午，卓轶伦不再蹑后随行，乘着打尖机会，超越司马豪与东门可人，去往前途等待。

白日迢递尽，长江莽荡流，天色，业已近黄昏了。

眼前，有山也有江，江旁是山，山下是江，景色相当清幽，路上也别无人迹。

这是个良好的邀劫打斗插所，卓轶伦白衣一飘，当道巍立，阻住了司马豪和东门可人的去路。

司马豪这一路之间，与东门可人，两情款洽，越谈越觉投缘，有时他茫茫然地，说上一句“杀彭白衣”，她茫茫然地，说上一句“我要到桐柏山”去。

如今，面前劲风飒然，有位白衣人横眉挡路，司马豪遂愕然止步，戟指卓轶伦，厉声问道：“足下何人？拦路何事？”

卓轶伦哪里知道这位司马三哥，被独门奇药所迷，业已不认识自己。心中还颇为高兴地，暗赞司马豪做作得毫无破绽，遂把双眉一挑，冷然答道：“三庄主怎么如此健忘？我们去年中秋节后，在‘红叶山庄’庄前的那段过节……”

司马豪听到此处，便自不耐烦地，皱眉喝道：“我记不得什么过节？你如今打算怎样，赶快说明，切莫耽误了我的行程，我要到‘桐柏山’去。”

东门可人在旁边听得此语，便也双目发直地，跟着司马豪喃喃说道：“我要到‘桐柏山’去。”

卓轶伦以为他们与自己一吹一唱，一搭一挡，居然越装越像那么回事，遂摇头冷笑说道：“要去‘桐柏山’不难，但须先和我较量较量，把去年那段过节，了断一下。”

司马豪狂笑说道：“较量就较量，我司马豪难道会怕了你这无名之辈？”

语音甫落，右掌立扬，一招“雷动万物”，向卓轶伦迎面拍去，掌风锐啸慑人，约莫凝足了九成功力。

司马豪既已迷神，为何不以全力相搏，而只用了九成功劲，向对方留情则甚？

因为卓轶伦尚未报名，司马豪如今既不认识卓较伦，也不认识卓轶伦所扮的“彭白衣”，他如今脑海中所受最重大的影响，便是“杀彭白衣”四字，除了“彭白衣”以外，对于其他人物，并没有残杀之念。

卓轶伦想不到司马豪竟会这样说打就打，毫不客气地，猝然出手，若非功力极探，身法灵妙，能够仓促闪开，真还险些儿挨上了这招“雷动万物”。

但“雷动万物”，虽然闪过，司马豪的“雷震山川”“雷声惊蛰”“雷天大壮”等三绝招，又复回环并发地，向卓较伦连绵攻至。

这些招术，全是司马豪新炼“奔雷掌法”中的精妙绝学，故而卓较伦的功力，虽比司马豪来得高明，但猝不及防之下，应变仓促之间，也弄得难免有点招架为难，手忙脚乱。

到了这时，卓较伦才偶然发现司马豪的两道目光，仿佛对自己生疏异常，互相接触之下，并世有那种应该含蕴的会心意味。

卓轶伦惊奇之下，暗想司马豪三哥是怎么了？难道自己不过换了一件长衣，略为改扮一点容貌，他便认识不出？

想到此处，一面闪避司马豪的三招连攻，一面朗声叫道：“司马豪，你若再如此不知进退，体怪我彭白衣，要不客气了。”

卓轶伦突然报名之意，是打算对司马豪略为提醒，但他哪里知道，“彭白衣”三字，这一出口，所提醒的却是司马豪与东门可人下意识中，受人控制的杀人凶念。

司马豪闻言之下，悚然一惊，目光微微发直地，瞪着卓轶伦，厉声问道：“你且再说一遍，你叫什么名字？”

卓较伦虽然诧异，弄不懂司马豪怎会也有这种发直目光，但仍不及深思地，应声答道：“我叫彭白衣。”

卓轶伦这一句“我叫彭白衣”，几乎肇下了杀身大祸！

因为司马豪一听“彭白衣”三字，立即目露凶光，厉声叫道：“杀彭白衣！”

随着这声厉吼，一招“奔雷掌”中的杀手绝学，“奔雷逐电”，向卓轶伦当胸猛击，掌风隐蕴雷鸣，分明凝足了十二成的内家劲力。

卓轶伦在武功修为方面，虽然略略高于司马豪，但对于这种全力袭击，仍不敢轻撄其锋，赶紧以一式“弱柳随风”，飘身疾避。

这时，卓轶伦业已看出司马豪是对自己真个变脸，并非互相串戏．弄甚机谋，不禁惊奇欲绝。

故而，他一面飘身，一面失声叫：“三哥，我是卓轶伦，你竟不认识我了么？”

事变已生，卓较伦自然顾不得再施展什么妙计，只好叫破身份，向司马豪试行提醒一下。

谁知，他提他的，司马豪对“卓轶伦”这名儿，竟似毫无印象，根本不加理会，又复厉吼一声：“杀彭白衣！”

吼声中，“奔雷掌”绝招迭发，竟把那位心内叫苦不迭，只能挨打，不便还手的卓轶伦，圈在一片风雷时作的幕天掌影之下。

这就怪了，东门可人在听得自己姓氏，暨听得姓名之际，尚能勾起回忆，司马豪为何于听得卓较伦姓名之时，仍告毫无所动？

因为，何撑天在“我要到‘桐柏山’去”，暨“杀彭白衣”等两张毒笺之上的所用毒量，完全相同，则持笺人因所中毒力探浅，便全视其内功强弱而定。

东门可人的内功火候，远超司马豪，遂中毒稍浅，在偶然机会之下，仍能使她记起一些回忆。

司马豪功力稍浅，中毒遂深，如今慢说是“卓轶伦”，便提起“司马聪”，或“司马明”来，他也照样茫然无觉。

卓轶伦弄巧成拙，大吃苦头，一面既要闪避司马豪的疯狂攻击，一面还要揣测这位司马三哥，精神失常的原因，端的有点应付维艰，心力交瘁。

就在卓较伦奇窘绝伦，困扰无比之下，竟福无双至，祸不单行地，再使他增加困扰。

原来，那位“辣手神仙”东门可人，先是袖手旁观，如今也目光发直地，口中喃喃说道：“三哥，我帮你杀彭白衣。”

心神失常之人，多半性直，东门可人自然说帮就帮，立即加入战团，与司马豪互相联手地，向卓较伦发动攻击。

在正常情况的互相较技之下，卓轶伦必胜司马豪，在只能挨，不能还手的非常情况之下，卓轶伦业已未必胜得了司马豪。何况还有这位原本就比卓轶伦略为高明的“辣手神仙”突然助阵。

不多时以后，卓轶伦业已沦入险境，为了闪避东门可人一招“巧折花枝”，竟被司马豪在背后右肩头上，重重击中一掌。

这一掌，虽因卓轶伦内功深厚，能在挨打后，及时卸劲，未至于断筋碎骨，但整只右臂，已告动转不灵。

卓轶伦深知慢说自己不肯还攻，便算毫无顾忌地，拼力应战，也决非东门可人与司马豪联手之敌。

何况由于适才所挨的一掌之上，可以深深体会出司马豪对自己绝未留情，足见这位新交好友，不知怎会受了暗算，也被药物迷失本性，到了神智昏乱地步。

常言道得好：“好汉不吃眼前亏”，卓轶伦把得失利害，略一衡量，觉得目前别无他途，只好采取第三十六策，走为上计。

他是“天山”醉头陀，与“哀牢”大侠彭五先生的合传得意弟子，一身功力，原非等闲，想斗虽然不易，想走却尚不难，肩头微微一伏，趁着被击之势，脚尖猛力点地，一式“神龙出海”，向前飞蹿出五丈有余，半空中提气长身，转化“俊鹘盘空”，便自轻飘飘地，远落在一丛嵯峨怪石之后。

东门可人与司马豪也未再加追赶，只是双双发出了一阵令人听来毛骨悚然的森森冷笑。

冷笑之中，并杂有东门可人与司马豪的喃喃语音……

司马豪说的是：“杀彭白衣！”

东门可人说的是：“我要到‘桐柏山’去！”

卓轶伦听在耳中，不禁恍然顿悟，身上也机伶伶地，打了一个寒颤。

他有点明白了，暗忖何撑天既在暗中监视东门可人，则可能识破自己与司马豪所定计策，反而加以利用。

倘若何撑天身边，还带有独孤智的奇毒迷笺，则……

灵机一动，智珠顿朗，卓轶伦明白了，知道自己考虑未周，弄巧咸拙，但却嫌明白得迟了一些。

他呆呆地，立在乱石丛中，眼望着向“湖北”方面，并肩走去的司马豪和东门可人，心头充满了忧虑惶惑。

摆在面前的共有四个敌人，三个是有形的敌人，其中两个，公然现身，可以攻击自己，自己却不能加以反击——这是东门可人与司马豪。

其中一个，不公然现身，踪迹异常隐秘，自己虽可向其攻击，却又苦于找他不到——这是何撑天。

另外还有一个最厉害的，是无形的敌人，不知其色香味，不知其所自来，但万一若加沾染，则本性立迷，必与东门可人、司马豪等，遭受同一命运——这是独孤智的独门奇毒。

情势如此，卓较伦怎不茫然无奈？怎不愁皱双眉？

他终于从无可奈何之中，想出了一条定必相当有效的，自命妙策。

这条自命妙策，说来倒颇简单，就是“以毒攻毒”四字。

卓轶伦认为独孤智会调制奇毒，自己也会调制奇毒。

独孤智命令何撑天向东门可人、司马豪下毒，自己也会亲自出手，向东门可人、司马豪下毒。

既然如此，何不来个“以毒攻毒”？

只要毒倒东门可人和司马豪后，必然会在两种收效之中，获得其一。

第一种收效是何撑天出面，设法救治东门可人与司马豪，自己便可明对这残毒凶人，放手一搏。

第二种收效是即令何撑天仍旧藏在暗中，不肯出头，则自己也可暂时阻遏了东门可人、司马豪二人的约奔“桐柏山”，自坠地狱之举。

越想越觉有理，卓轶伦于是使照计而行。

首先，他提气飞身，展尽脚程，暗暗追过了那两位双双坠入情网，互相笑语温存，一路欣赏着山光水色，缓缓前行的迷神侠侣。

然后，他便购配药物，准备一切。

司马豪与东门可人，自从把卓较伦所扮彭白衣，打跑以后，便仍溯江而上，向“湖北”方面走去。

如今，他们两人，心中空空洞洞地，除了每人心中有一个人，和有一件事以外，把其余诸人，暨其余各事，均完全忘却。

东门可人心中的一个人，是司马豪，心中的一件事，是“到‘桐柏山’去。”

司马豪心中的一个，是东门可人，心中的一件事，是“杀彭白衣”。

本来，东门可人有卓轶伦和司马豪两人，看破她神志失常原因，在旁时加提醒，迷神程度，业已不大厉害，井有逐渐减轻之势，但变故突生，卓较伦一走，司马豪所中奇毒程度，竟比东门可人还要严重，东门可人遂受了他的影响，又恢复了先前状态。

两人全是一样的迷迷昏昏，恍恍惚惚。在旅途间，自然除了观赏山光水色，便是卿卿我我，情感上，有了飞快进展！

三天过后，前方有座小山，山脚下慢慢转出一位白发白须的游方道人，合掌低眉，挡住司马豪及东门可人去路。

司马豪和东门可人缓缓行来，距离那白发道人，仅约数尺，对方仍不让开，只好止步叫道：“道长阻路为何？要化缘么？”

白发道人点头答道：“施主猜得不错，贫道正是化缘。”

东门可人笑道：“道长化缘则甚，是要修桥补路？还是要建造什么道观殿宇？”

白发道人仍是稽首当胸，念了一声佛号说：“贫道一非补路，二非修桥，是要修建庄院。”

司马豪“咦”了一声，扬眉问道：“道长说是出家人，怎要修建庄院？宝庄位居何处，叫甚名称？”

白发道人答道：“是‘怀玉山’中的‘红叶山庄’。”

这白发道人．当然便是卓较伦所扮，他之所以这样说法，是想再试探试探司马豪被药物迷神，究竟到了什么程度？会不会连自己的家乡，也记忆不起？

“怀玉山中的红叶山庄”一语方毕，东门可人便微吃一惊，退了半步，目注司马豪，蹙眉问道：“三哥，我怎么觉得‘红叶山庄’四字，好生熟悉，似乎听人说过？”

卓轶伦闻言，便注意司马豪的神色变化。

谁知司马豪竟淡淡一笑，摇头说道：“也许大妹听过，我却不知道‘怀玉山’中，有甚‘红叶山庄’？”

这几句话儿，把卓轶伦听得心中一凉，差点儿控制不住情绪，为司马豪的中毒之深，悲痛落泪。

东门可人又复问道：“道长何事修庄？这‘红叶山庄’，有所毁损了么？”

卓轶伦因自己所定“以毒攻毒”之策，是无可奈何的最后手段，故不肯放弃机会地，再作努力答道：“红叶山庄的大厦之中，共有三根大柱，如今因贫道守护怠忽，竟使其中一根，为虫所蛀，以致大厦将倾，贫道遂禀准大庄主、二庄主，云游四海，募化菩缘。”

东门可人微笑说道：“一根柱儿，能值几多，何必劳动道长，四海云游，就由我一人来成就这段善缘便了。”

她说完，一伸手入怀，一面又向卓轶伦笑道：“请教道长，你的两位庄主，叫甚名儿？我因觉‘红叶山庄’甚熟，遂随口问上一问。”

卓轶伦答道：“大庄主名叫司马聪，二庄主名叫司马明……”

东门可人听到此处，又向司马豪娇笑叫道：“三哥，你看多巧？大庄主叫司马聪，二庄主叫司马明，你这司马豪，若去‘红叶山庄’，岂不是可做三庄主了？”

卓轶伦心中一喜，暗想东门可人这几句话儿，太以巧合，总可使司马豪多少勾起回忆。

念方至此，司马豪已摇头答道：“我没有那大福气。”

语音冷漠，神情也冷漠，好像把“红叶山庄”，司马聪、司马明等，这些与他具有密切关系的人物，忘得干干净净。

卓轶伦牙关暗咬，念了一声“无量佛”号，不理司马豪，又向东门可人稽首说道：“贫道再告知女施主一桩怪事，司马聪大庄主双耳本聋，如今已能闻声，司马明二庄主双目本盲，如今已能视物。”

东门可人“哦”了一声说道：“他们是遇医？还是获得神佑？”

卓轶伦正待答话，司马豪业已不耐烦地，皱眉说道：“大妹何必与这位道长多话？赶紧把东西给他，我们还要去‘桐柏山’呢！”

一句话儿，立时引发了东门可人潜意识中的迷神作用，目光一滞，螓首连点地，喃喃说道：“对，我们到‘桐柏山’去。”

卓轶伦心中看得暗叹，知道非施展最后手段不可，遂取出一本早就准备好的“缘薄”，暨所带毛笔，向东门可人双手送去。

东门可人接过“缘薄”，略一翻阅，便提笔写了“司马豪、东门可人，合捐明珠一粒”字样。

写完，并取出一粒明珠，连同“缘薄”，交还卓轶伦。

卓轶伦接过“缘薄”，又向司马豪送去。

司马豪颇不高兴地，摇头说道：“道长是出家人．不可过分贪得，这粒明珠，鉴定罕世之物，价值千金，便以之建盖一所庄院，都尚有余裕，何况一根大柱？你还要再向我……”

卓轶伦截断他的话头，陪笑说道：“道长是出家人，不可过分贪得无厌，再求施主施舍，只请施主在薄上签名，留段缘法。”

司马豪诧然问道：“适才我东门大妹，不是替我签过姓名了么？”

卓轶伦摇头说道：“贫道未曾看见。”

司马豪眉头一皱，从卓轶伦手中，接过“缘薄”，翻到东门可人所书之处，指着“司马豪”三字，不悦说道：“道长怎的如此糊涂？这不是我的姓名么？”

卓轶伦突然把脸儿一板，冷冷说道：“司马豪？你配叫司马豪么？”

司马豪勃然问道：“我怎么不配？”

卓较伦双目之中，神光电射地，朗声答道：“司马豪是司马聪和司马明的同胞兄弟，你为什么连你哥哥，都一齐忘记？”

司马豪大怒叫道：“谁说他们是我哥哥？你这杂毛老道，到底是谁？竟来满口胡言，向我找事。”

卓轶伦把假发，一齐摘掉，露出本来面目说道：“我是卓轶伦。”

东门可人一惊，司马豪依旧满面怒色。

卓较伦摇头一叹，又说道：“我是彭白衣。”

这次却有了反应，司马豪煞气腾眉，厉声叫道：“杀彭白衣！”

他一面厉声大叫，“杀彭白衣”，一面便举起掌来，向卓轶伦的胸前猛拍。

东门可人毕竟与司马豪同心，听得司马豪厉声大叫“杀彭白衣”，遂也柳眉双剔地，厉声叫道：“三哥哥，我帮你杀彭白衣。”

语音之中，玉腕疾伸，对准卓轶伦后背“精促穴”上，一掌拍去。

卓轶伦上次被他们打得狼狈而逃，这次更应该及时闪避才对。

但事出意外，他竟来了个巍立如山，岸然不动。

司马豪先行出手，掌也先到，实胚胚地，打在卓轶伦胸前“七坎”穴上。

说也奇怪，司马豪来势虽猛，但打在卓轶伦胸前之时，却并未含有什么令人难禁的内家劲力。

卓轶伦挨了一掌，连身躯晃都不晃，只向司马豪笑了一笑。

这时，东门可人的一只纤纤玉掌，也已印上了卓轶伦的后背。

“辣手神仙”的一身功力，岂同小可？后背“精促穴”，又是要紧所在，卓轶伦怎能再复安然无事？

但玉掌落处，卓轶伦不过向前跨了一步，依然满面笑容，神色未变，好似“辣手神仙”的那身精绝武功，业已自行消失？

如此结果，自然大出司马豪、东门可人意外，使他们双双惊诧失声，连退两步。

卓轶伦一阵纵声狂笑，目光电扫二人，故意流露出揶擒神色。

司马豪气得咬牙切齿，厉啸连连，意欲提气凝劲，再度进扑！

谁知他不提真气还好．这一提真气之下，才发觉自己周身气血之间，好似添了层无形束缚，业已无法由心所欲地，提聚真气内力。

司马豪如此，东门可人亦复如此，两人不禁相顾愕然，呆在当地。

卓轶伦又是一阵哂然狂笑，双眉略挑，转身而行，对他们不再理会。

司马豪抢步疾追，并急急叫道：“你不要走，你……你是弄了什么诡计？把我们……”

话方至此，卓轶伦道袍飘飘，人已到了七八丈外，但口中所发那种综合着得意与哂薄意味的笑声，却仍然传入司马豪等耳内。

他在前面走，是施展内家神功“凌虚步”法，司马豪与东门可人在后面追，则因气血机能，有了障碍，暂时无法提随真气，只是一种比常人稍胜的跑步速度。

这样追法，自然越追距离越远，不消多久以后，业已看不见卓轶伦的踪迹。

其实，卓轶伦真走了么？当然不是，他甩开司马豪与东门可人之后，就立即藏入暗中，悄悄注视。

这三日之间，卓轶伦竭尽心力，搜配药物，也照样炼成一种毒药，涂在那本缘薄之上。

他所炼的这种毒药，作用不在迷神，是使中毒之人，暂时机能生障，无法提聚内力，并每隔三日，便发冷发热，来势凶猛地，生上一场病儿。

卓轶伦认为，独孤智要把东门可人弄去“桐柏山”之故，无非知道她有一身惊人武功，想加拉拢利用。

司马豪则因与东门可人发生感情，才殃及池鱼，也受了连带迷神之害。

既然如此，则何撑天若是发现他们两人的内家功力，突告消失，势必急得出头察看。

即令何撑天当时不肯出头，在司马豪与东门可人三日后发病之际，他也非出头不可，总不能坐视独孤智费尽心机，所欲争取的那位“辣手神仙”，病死在逆旅之内。

只要何撑天正式出头，自己便有机会与这残缺了两只手的魔头互相决斗，或许可以制服此人，逼问出祛除司马豪暨东门可人所中迷神药物之策。

卓轶伦打的是这种算盘，遂隐身暗中，一面跟随司马豪和东门可人，一面注视何撑天的动静。

这时，他又抛弃了那件道装，改扮成了一位潇洒风流的白衣秀士。

但何撑天却不知是业已离去？或沉稳得特别出奇？由司马豪、东门可人失去内家功力开始，接连两日之间，均未露面，使那暗中监视的卓轶伦，根本无所获。

司马豪与东门可人，则在刚一出事之际，似乎颇为懊丧，但随后却又渐渐撇开，两人郎情似水，妾意如绵，表现得亲亲热热。

卓轶伦冷眼旁观，看出司马豪与东门可人这对武林侠侣，业已良缘天定，不会再有变化之后，自然颇为高兴，但美中不足的是，司马豪与东门可人，常于卿卿情浓之际，忽然大煞风景，目光发直地，他来上一句“杀彭白衣”，她来上一句“我要到‘桐柏山’去。”

时光易逝，转瞬间，又是一日将暮。卓轶伦默计时间，知道在今夜定更之后，司马豪与东门可人，便将寒热交加地，双双发病。

想到此处，他不禁有点为难起来。

因为在司马豪和东门可人发病之后，万一何撑天仍不出现，自己却是否也不加闻问？

这种忽冷忽热的病情，身受人相当痛苦，自己若是置诸不理，未免有点于心不忍，但若加以过问，则又恐被何撑天在暗中看破，弄得前功尽弃。

卓轶伦盘算再三，仍无两全善策，最后只好抱着船到桥头自然直的无奈想法，准备到时见机行事。

好在自己形容衣着又变，慢说心神迷失的司马豪等，就是那相当奸猾的何撑天，也不会被他轻易看破庐山面目。

主意拿定，遂决心在司马豪与东门可人，入夜投宿之际，与他们同住一家旅店，以期必要时便于照拂。

常言道：“千算，万算，不如苍天一算”，司马豪与东门可人，偏巧今夜游兴忽深，竟来了个踏月趟程，根本未曾投宿。

卓轶伦看得暗暗叫苦，但又无可奈何，知道可能是自己第二度弄巧成拙。

宿头业已错过，黄昏日落以后，眼前景色，倒是绝美。

一边是峭拔山壁，一边是莽荡长江，山色苍苍，波光浩浩，加上天边的才升新月，以及依偎缓步的一双男女英雄，委实是幅极美丽的画面。

蓦然，那位正在缓步踏月的东门可人，足下一个跄踉，娇躯微晃。

司马豪慌忙轻伸猿臂，拢住纤腰，满面关切神色地，向东门可人，低声问道：“大妹，你怎么了？”

东门可人秀眉微蹙答道：“我有点累。”

其实，司马豪如今也觉得有点累，但在女人面前，男人永远会自居英雄，他遂并不例外地，插眉笑道：“大妹，我扶你走，倘若当真走不动时，便在这江边礁石之上，坐下歇息歇息。”

前两句话儿，是表现男子汉的英雄气味，但真心之语，却是在后两句话儿，司马豪如今也想坐下歇歇。东门可人遂半倚在司马豪的怀中，向那江边礁石，缓缓走去。

东门可人微一哆嗦，打了个寒颤，向司马豪低声叫道：“三哥，我……我有点冷！”

司马豪立即脱下所穿长衫，披在东门可人身上，并伸臂环着纤腰，把她抱得更紧一些。

这又是英雄动作，其实他自己也觉得从背脊间，直冒凉气。

东门可人既多披了一件衣服，又被司马豪紧紧抱在怀中，似乎稍好一些，遂指着天上明月，和月下长江，嫣然微笑说道：“三哥，你看这空中的月儿，和江心的月儿，上下交映，景色多美？却可惜花好不能常开，月好不能常圆，等到这轮皓月，仅剩半环，或只留下一痕指爪之际，就令人看来有些残缺伤感的了。”

司马豪点头笑道：“天下事哪有十全十美？天若有情天亦老，月如无恨月长圆。”

东门可人接口笑道：“三哥，我仿佛记得苏东坡学士有阕传诵千古的词儿，其中有什么‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。’”

司马豪继续吟道：“但愿人长久，千里共婵娟。这是苏文忠公的‘念奴娇’词。”

东门可人仿佛又有点怕冷起来，向司马豪怀中，偎得紧紧，异常柔媚地，低声娇笑叫道：“三哥，我好喜欢苏东坡的这阕‘念奴娇’，你吟上一遍，给我听听好么？”

司马豪当然谨遵芳命，立即吟道：

“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

故垒西边，人道是三国周郎赤壁。

乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

江山如画，一时多……多……少豪……杰………”

东门可人听他吟到“一时多少豪杰”之际，语音也自哆嗦起来，不禁仰起脸儿，讶然问道：“三哥，你……你也觉得冷么？”

司马豪这时不仅觉得身外在冷，并已有点自心底生寒，但一来不肯在心爱人儿之前示弱，二来恰好吟“一时多少豪杰”之句，总想打起豪杰精神，表现些气概，遂强自支撑地，继续吟道：

“……遥想公瑾当年，小乔初……初……嫁了，

雄姿英……英……”

可怜司马豪吟到此处，牙关儿业已捉对厮并，对于那句“雄姿英发”的最后一个“发”字，终于“发”不出来。

牙齿既在捉对厮并，身上自然也难免簌簌发抖。

司马豪在抖，东门可人又何独不然？

于是，两人由并肩偎抱，变成紧紧相拥。

郎有意，妾有情，郎意妾情一条心，这种风光，本来极为旖旎。

但如今这极旖旎的风光，竟变成极凄凉的景色，因为心底热情，抵不住病魔之侵，他们互拥于怀的动作，不是情爱难禁，而是痛苦难受。

司马豪与东门可人是身上难受，卓轶伦则是心里难受，甚至于他这种心里难受的滋味，比人家的身上难受滋味，更有过之，而无不及。

因为，他是下毒之人，也是深明药性的神医，知道司马豪与东门可人，如今是冷得发抖，片刻，又会转变得热得发昏，必须经过三度冷热循环，才告无事，但从此以后，每隔三日，便会尝受一次今夜的同样痛苦。

他看得太不忍心，真想使前功尽弃地，现身赶去，喂他们各服解药。

但若这么一来，何撑天便不可能出现，司马豪与东门可人所中的迷神奇药，也无望解除，却是如何善后？

左右为难之下，卓轶伦只好咬紧钢牙，铁定心肠，决定至少在今夜对司马豪、东门可人，不加理会，让他们禁受三度冷热循环之苦，倒看何撑天是否出面？

动念之间，那紧紧搂抱着的司马豪与东门可人，业已互相放手，各自分开。

他们冻得心魂俱颤的奇冷已过，如今正在发热。

第一个现象是双颊火红，第二个现象是满身大汗，第三个是目光发呆，口中频频谵语。

足见卓轶伦所炼药力之强，冷时，把司马豪和东门可人，冷得发抖，热时，又把他们热得发昏。

但他们口中虽然谵语连连，却除了一个猛叫“三哥”，一个猛叫“大妹”以外，仍是在喃喃不断地，说的是：“杀彭白衣”，“我要到桐柏山去”。

月光依然那么美，江水依然那么流，山风依然那么吹，并因在江面上添了几片帆影，使景色越发清绝。

卓轶伦哪里有心情欣赏景色，他只是隐身暗中，目光四扫地，搜索有无何撑天的踪影出现？

有道是：“只要功夫探，铁杵磨成针”，又道是：“皇天不负苦心人”，卓轶伦为了司马豪，着实费尽苦心，但他也终于有了意料中的收获。

一声厉啸，突起夜空，从一片山崖暗影间，蓦然出现了一条人影，宛如电掣风驰般，向坐在江边礁石上的司马豪、东门可人扑去。

这条人影，衣袖郎当，显然双手俱缺，不是“宇宙六残”中的何撑天，还是哪个？

卓轶伦不知他扑向司马豪等之举，是何用意？自然不肯容让，清啸一声，赶紧飞身拦截。

何撑天一见有人拦截，遂把右足轻轻一抬，立有三四道电闪精光，挟着破空锐啸，向卓轶伦飞射而去。

卓轶伦知他虽缺双手，却一身均是厉害暗器，哪敢丝毫怠慢。一面施展轻功绝技“云上梯云”，使身躯陡地平升数尺，一面把内家罡气，凝聚右掌，向何撑天猛烈击出。

这种既闪过何撑天所发暗器，并仍继续截击对方的身法掌法，着实相当高明，错非他一身兼获“天山”醉头陀，和“哀牢”大侠彭五先生两位旷代奇侠的衣钵真传，真还不易修为到这等境界。

何撑天自然识货，他发现卓轶伦是全力截击，来势过猛，似不愿轻撄其锋。遂在半空中略一闪翻，轻飘飘地，斜落在五六丈外。

卓轶伦深明攻击才是最好的防御之理，毫不放松的，在脚步点地后，追踪再扑何撑天，施展出他第二位恩师醉头陀所传的“天山”绝学“鹏搏三式”。

这三式掌法，委实千变万化，威力无边，把位何撑天逼得仗恃着绝世轻功，连连后退。

卓轶伦再如何沉稳，再如何机智？毕竟是位少年英雄，他见名列“宇宙六残”，威震乾坤的何撑天，竟在自己手下，屈居下风，未免有点得意，有点沾沾自喜。

但他却忘了前在“黄山西海门”茫茫云海以内，所见识过的何撑天那身超绝轻灵功力。

根据上次经验，卓轶伦应该知道，即令何撑天不是自己敌手，自己也休想追得上他？擒得住他？或是伤得了他？

十来个起落过处，卓较伦已追出甚远，约莫距离司马豪、东门可人所坐江边礁石，足有七八十丈之遥。

何撑天蓦然停住脚步，巍立如山，目光凝注正自凌空追扑而来的卓轶伦，竟不再退。

卓轶伦以为他又想施展种种令人难防的毒辣暗器，遂心中一凛，不肯过分欺敌地，在尚距何撑天三丈左右之处，便即飘身降落。

何撑天左足微顿，往上一抬，十来根“淬毒倒须针”，从膝间飞出，化成一蓬蓝汪汪的精光，向卓轶伦胸前怒射。

然后，人也跟在那蓬毒针之后，不退反进地，向卓轶伦飞身猛扑，一足蹋去。

卓轶伦一式“推揖唐虞”，刚刚闪开那十来道暗蓝针光，却觉得另有一股劲急罡风，袭向自己的“丹田”要害。

原来一般人练的是“劈空掌”，何撑天却练的是“踢空脚”。

既称“踢空脚”，自也像“劈空掌”一般，在脚尖尚未屠及敌身之前，先有罡风劲气向敌方隔空飞袭。

卓轶伦还是初次见识这脚上能发罡劲之举，不禁微吃一惊，也自略凝真气，加以扬掌迎击。

他由于好奇，要试试自己的“劈空掌力”，是否强于何撑天的“踢空脚劲”？

谁知不试还好，这一试之下，竟试得卓轶伦越发奇诧起来。

原来他约莫用了十成功劲的“劈空掌力”，竟并未胜得对方发自脚尖的锐疾罡风，只不过半斤八荫地，仅互相抵消而已。

不单如此，何撑天并趁着卓轶伦这略微一怔之下，抢占先机，对卓轶伦施展开自己独步当今的“狂风无影脚法”。

这套“狂风无影脚法”，是何撑天集古今各门派的腿法脚法大成，再参以独到心得，所研创出的一种威猛绝学，一经施展开来，便使对方被笼罩在一片千变万化的腿林脚影之下。

精于腿法、脚法的武林人物，不是没有，但双手皆残，专门用双腿攻人的，却放眼乾坤，只有何撑天这么一位，自然使敌手往往莫测高深，窘于应付。

卓轶伦一开始时，真被踢了个头昏眼花，险象横生，危机处处。

所幸他本质极好，根基扎得又厚，尚能临危不乱，镇定心神，勉强一一应付。

何撑天的“狂风无影脚法”，共有一百二十八式，卓轶伦应付过半，约莫到了七十回合之时，情势遂告好转。

情势好转的原因有二，一来卓轶伦到了此际，业已心定神疑，不像一开始时，那等略有慌乱，二来应付过半以后，已对何撑天这种独门奇幻脚法，稍具体会认识，不像一开始时，那等莫测高深。

但近处情势，虽已转佳，远处情势，却变得恶劣无比。

因为适才卓轶伦所见的江心帆影之内，竟有一片影，是何撑天所备船只。

如今，这只船儿，业已拢岸，并有两名青衣侍婢，纵到江边礁石之上，把那正在寒热交作，神志昏迷中的司马豪、东门可人二人，抱上船去。

卓轶伦动手之间，目光偶瞥，看见了这种情况，不禁“呀”了一声，立告心烦意乱。

武林高手过招，哪里能丝毫分神，卓轶伦就这心内一惊，身法略缓，便挨了何撑天一脚，被他踢中左胯。

脚尖尚未及胯，卓轶伦便知败北难逃，遂既不勉强闪避，也不凝劲硬抗，索性顺着何撑天的踢来之势，一式“浪滚龙门”，翻跌出五六步外。

这是“卸”字诀的灵活运用，也是无可奈何之下，保全胯骨，不使被对方踢断的惟一策略。

饶是如此，卓轶伦仍觉左胯之上，一阵火辣辣的疼痛，几乎在翻跌以后，无法立即起立。

照理说来，何撑天倘趁机再度进攻，卓轶伦恐无幸理。

但月光朗用之下，远远的山壁脚下，忽有红衣飘闪。

何撑天脸色一变，不愿再寻卓轶伦的晦气，赶紧双足顿处，施展自己的绝世轻功，向江边帆船赶去。

卓较伦虽知胯骨间伤势不轻，但又怎肯坐视何撑天把司马豪、东门可人劫走？遂强忍痛楚地，怒啸一声，咬牙随后赶去。

他在正常情况之下，业已赶不上何撑天，如今左胯带伤，自然更减了几分速度。

故而，等卓轶伦拼命赶到江边，何撑天人已上船，船已离岸数丈。

但何撑天并未隐人舱中，他站在船头指挥一名手执强弓的精壮汉于，觑准卓轶伦，张弓怒射。

卓轶伦眼望对方扬帆远去，深知棋差一着，满盘皆输，正自又气又怒之际，“嗡”的一声弦响，长箭划空生啸，业已射到咽喉。

他凄惶无奈，未及深思，微一偏头右闪，左手姆食中三指疾伸，便欲将来箭摄住。

但三指尚未及箭，半空中银光微闪，横刺里飞来了一根发钗，竟把那根长箭，生生击落。

卓轶伦大吃一惊，顺着发钗来路，回头看去，心头立告怦怦乱跳，呆在当地。

原来两三丈外，有位红衣佳人，倚树而立。

这位红衣佳人，俏生生，娇滴滴，正是自己朝也思，暮也念，为了她魂梦难安的“咆哮红颜”夏侯娟。

卓轶伦毕竟是侠士襟怀，虽见情人，未忘良友，他在万分惊喜之中，目光再注江上。

这时，那条载有何撑天、司马豪、东门可人的帆船，业已乘风似箭，驶入蒙蒙水云，但仍可隐约听得何撑天的得意狂笑。

卓轶伦黯然一叹，向夏侯娟皱眉说道：“夏侯姑娘，可惜你来迟一步，否则或可把那船儿截住。”

夏侯娟摇头笑道：“便是来得不迟，我也不截。”

卓轶伦愕然问道：“夏侯姑娘，你难道不想救人？”

夏侯娟冷笑答道：“一个是轻狂失态，曾经受过我惩戒的轻薄之徒，另一个则是自以为了不起的凶魔之女，我救他们则甚？”

卓轶伦摇手说道：“夏侯姑娘，你误会了，其中……”

夏侯娟不等他往下再说，便即微笑叫道：“卓兄，我们且慢谈其他话儿，先看看你的伤势好么？”

人的精神力量，大于一切，卓轶伦心急好友遭难，根本忘了自己受伤之事，如今被夏侯娟一提起，立即觉得左后胯疼痛得支持不住地，“哼”了一声，坐在司马豪等适才所坐的礁石之上。

夏侯娟见状便知卓轶伦伤势不轻，满脸关怀神色地，皱眉说道：“上次我和何撑天在‘黄山”动手，他一脚猛踢之下，竟把一根粗巨石笋，生生踢折，足见功力不凡，相当厉害，卓兄赶快给我看看，你伤得怎么样？”

这句话儿，把位伺傥潇洒的卓轶伦，问得俊脸通红，耳根发热，不知道应该怎样答对？

因为自己伤处，是在左后胯间，难道竟脱了中衣，让她察看？

奇窘不堪之下，略一嗫嚅，方始说道：“我……我因卸劲得宜，伤势并不太重，加上素精歧黄之道，囊中又有极好伤药，只消服上两包，便不妨事了。”

说完，便取出两包白色伤药，和酒服下。

夏侯娟听得心中一慰，娇笑说道：“即令伤势不重，也应把淤血驱散，才暑复原，卓兄请伏在石上，我替你按摩按摩。”

美人恩情，固然不易消受，更复不易拂逆，何况夏侯娟落落大方，毫无羞涩之状，遂使卓较伦自开通起来，觉得对于这位性情真率的“咆哮红颜”，若再拘泥世俗礼数，简直多余，并可能会自讨没趣。

他想通以后，果然惟命是从地，伏倒在礁石之上。

夏侯娟一面微凝真气，化成一股阳和暗劲，隔衣透体地，传入卓轶伦伤处，替他驱散淤血，缓缓按摩，一面娇笑问道：“卓兄，你刚才说我有所误会之语，是什么意思？”

卓轶伦被她真气所化的那股遗体暖流，烫得心神舒泰，痛苦顿减，含笑说道：“司马豪不是坏人，他已与我结为好友。”

夏侯娟听到此处，微笑说道：“他以前由于不太老实，以致挨过我一记‘般若掌’，如今既与卓兄结友，我就不再怪他便了。”

卓轶伦想起夏侯娟曾经说过一句“凶魔之女”，遂又问道：“夏侯姑娘，你认识东门可人么？”

夏侯娟瞪着一双大眼，摇头答道：“我不认识，东门可人是谁？”

这句答话，大出卓轶伦意料之外，使他听得愕然地，诧声叫道：“夏侯姑娘，你既不认识东门可人，适才怎说她是什么‘自以为了不起的凶魔之女’？”

夏侯娟“哦”了一声，婿然笑道：“卓兄说的是‘东门芳’么？但不知她为何突又改叫‘东门可人’了呢？”

卓轶伦被夏侯娟这一提醒，才知道日前自己命司马豪背诵“百家姓”，背到“苗风花方”，与“闻人东方”之际，均曾引起她的注意，原来她的名儿，便是一个“芳”字。

夏侯娟的性情，一向比较急躁，见卓轶伦听了自己话后，沉吟未答，遂又扬眉问道；“卓兄，你怎不告诉我呢？这东门芳变成东门可人之事，其中定有缘故？”

卓轶伦含笑答道：“可人二字，是我替她起的。”

夏侯娟越发茫然问道：“她有她的名字，卓兄却另外替她再起一个则甚？”

卓较伦知道只有从头说起，才会使夏侯娟完全明白，遂一面享受她的殷勤按摩，一面由“小孤山”赴约，中途惊变开始，把别来经过，对这位“咆哮红颜”，详细说了一遍。

夏侯娟静静听完，领略出卓较伦对于自己的深切刻骨相思，秀眉双轩，嫣然含笑叫道：“卓兄，东门芳与司马豪萍水相逢，尚且一个‘三哥’，一个‘大妹’地，叫得好不亲热，我们是老朋友了，你怎么还生生分分地，叫我夏侯姑娘？”

卓轶伦领略出佳人情意，高兴得扬眉笑道：“好，从今后，你叫我‘大哥’，我叫你‘娟妹’吧！”

夏侯娟婷首微点，立即改口叫道：“大哥，你坐起来试试，经过我用‘太乙神功’按摩散血，又复内服灵药，应该好多了吧？”

其实卓轶伦早就知道自己的胯伤已不碍事，既被夏侯娟这一叫破，自然不好意思再复赖在石上，遂缓缓坐起，含笑说道：“多谢娟妹。”

四字才出，忽然看见适才夏侯娟飞钗击落的那根长箭，便又改变话题，扬眉问道：“娟妹，你刚才不让我接箭则甚？”

夏侯娟笑道：“我目力极好，老远便看出那汉子在张弓搭箭之前，曾先向箭杆上不知涂擦了一些什么东西。故而掷钗截箭，免得大哥于仓促难防之下，中了暗算。”

卓较伦听得悚然一惊，起身走过，用银针加以探试，竟发现箭杆上果又淬有奇异毒药。

不单如此，杆上并铸有字迹，仔细辩来，写的是：“我要杀夏侯娟。”

这与使东门芳中魔的“我要到‘桐柏山’去”，及使司马豪中魔的“杀彭白衣’，如出一辙，显然也是独孤智的独门魔咒。

卓轶伦看得沁出了一身冷汗，偏过头去，向夏侯娟苦笑说道：“娟妹慧眼，果然不差，若非你一钗飞来，我只消接箭入手，便中迷神奇毒的了。”

夏侯娟也微觉惊心，摇头叹道：“那独孤老魔，委实阴毒厉害，倘若大哥业已迷神中毒，我却毫不知情，则彼此久别重逢，欣然笑语之下，你来个猝发辣手，我还真难逃脱劫数。”

卓轶伦惊念方定，疑念又生，目注夏侯娟，皱眉问道：“娟妹快请将东门芳的来历说明，我才好据以推测，独孤智为何不惜大费心机，要把她弄到‘桐柏山’去？”

夏侯娟未答先问，扬眉笑道：“大哥，你曾受醉头陀、彭五先生两位绝代高人的教诲，应该听说过‘神尼紫拂金光剪，一正一邪一难论’的武林谚语。”

卓轶伦点头答道：“我听说过，娟妹突然提此则甚？”

夏侯娟笑道：“其中‘紫拂’二字，所指何人？大哥定必知晓。”

卓轶伦道：“这大名头人物，怎会不知？所谓‘紫拂’，便是‘紫拂羽士’东门柳。”

说到此处，因“东门”复姓，当世不多，遂恍有所悟地，瞠目失声叫道：“我明白了，东门芳就是‘紫拂羽士’东门柳的女儿，难怪她的一身武功，高出我们，竟能与娟妹互相伯仲！”

夏侯娟冷笑一声说道：“大哥，我对你这‘互相伯仲’之评，不大满意，我自己觉得定可胜她。”

卓轶伦知道自己无心失言，激起了夏侯娟向不服人的高傲天性，遂赶紧转换话题说道：“娟妹，那‘紫拂羽士’东门柳，又出现江湖了么？”

夏侯娟方一点头，卓轶伦便又扬眉说道：“这就对了，原来独孤智千方百计，不惜大费心力，要把东门芳弄去‘桐柏山’的用意在此。”

夏侯娟问道：“什么用意？大哥请分析给我听听。”

卓轶伦冷笑一声说道：“独孤智虽然柬邀‘宇宙六残’，筹组‘六残帮’，但一来恐‘六残’不能到齐，二来仍觉欲与举世群雄，争霸武林，在实力方面，难操必胜左券，遂想把那再出江湖的‘紫拂羽士’东门柳，也自揽为己用。”。

夏侯娟“哼”了一声，哂然说道：“独孤智算个什么东西，东门柳怎肯为他所用？”

卓轶伦笑道：“正因如此，东门芳便有重大利用价值，独孤智把她掳去，加以控制，东门柳舐犊情深，也只好委屈一些，在‘六残帮’中，担任一名‘护法’之流的角色而已。”

夏侯娟秀眉双蹙，失惊说道：“大哥分析得极合情理，但……”

卓较伦笑道：“娟妹为何不说下去，‘但’些什么？”

夏侯娟从一双妙目之内，闪射奇光，含笑答道：“但我却由于大哥的分析之语，触类旁通，发生了一种更可怕的想法。”

卓较伦愕然问道：“娟妹有甚更可怕的想法？”

夏侯娟道：“在我说给你听之前，先要问你三项问

题。”

卓轶伦点头笑道：“娟妹尽管请问。”

夏侯娟插眉问道：“独孤智组织‘六残帮’，自为帮主之事，是否业已震动江湖，举世皆晓？”

卓轶伦答道：“不错，正是如此！”

夏侯娟继续问道：“司马聪与司马明兄弟二人，是否由于听从大哥之劝，拒绝参与‘六残帮’？”

卓轶伦得意笑道：“他们业已回覆独孤智，拒绝参与‘六残帮’，理由是司马聪耳力甚聪，根本不聋，司马明目力甚明，根本不瞎，丝毫不具有参与‘六残帮’的残人资格。”

夏侯娟又复问道：“独孤的独门迷神秘药，是否效力神奇，可以令人丧失心智，服从他的一切摆布？”

卓轶伦叹道：“仅仅一句‘迷神魔咒’，便能使人永矢弗渝，则司马豪与东门芳二人，到了‘桐柏山’，天玄谷’魔巢之中，哪里还会有丝毫自由意识？”

夏侯娟脸上微微变色地，长叹一声说道：“好了，我这三项问题，既然全获得肯定答覆，则我那可怕想法，大概也……”

卓轶伦苦笑接道：“娟妹，你怎么还不说出你所想的可怕想法，究竟属于何事？”

夏侯娟皱眉叫道：“大哥，你莫要聪明一时，懵懂一时，且把我向你所提的三项问题，结合起来，还不明白是桩什么事么？”

卓轶伦闻言，果把夏侯娟适才所提出的三项问题，综合起来，一加参详，不禁心魂俱颤，失声叫道：“哎呀，娟妹你……你……你莫非顾虑司马豪与东门芳，到了‘桐柏山天玄谷’后，会……”

夏侯娟不等卓轶伦再往下讲，便自点了点头，正色接口说道：“不错，我恐怕他们到了‘桐柏山天玄谷’后，会被独孤智那万恶老魔，挖掉眼睛，割掉耳朵，填补司马聪、司马明的空缺，凑满‘六残’之数。”

卓轶伦眉峰深聚地，长叹一声说道：“娟妹这种想法，太……太可怕了！”

夏侯娟目光一亮，朗声答道：“不单可怕，并且可能……”

卓轶伦点头说道：“岂仅可能，可能性还大得很呢，我们应该采取什么策略？才是对抗独孤老魔这种阴谋的最佳手段？”

夏侯娟沉吟说道：“这种最佳手段，可真难想，因为除去要妥，更复要快，否则，司马豪的眼睛一瞎，东门芳的耳朵一聋，便铸恨如山，不是仅仗大哥和叶师叔的歧黄妙技，所能弥补收拾的了。”

卓轶伦剑眉忽挑，目注夏侯娟道：“娟妹，你口中所称的‘叶师叔’是谁？”

夏侯娟“咦”了一声答道：“大哥问得好妙，叶师叔还会是谁？自然是传授你青囊秘术的‘一帖神医’叶天仕。”

卓轶伦道：“娟妹见过他老人家了么？”

夏侯娟嫣然笑道：“我为了发现你被独孤智掳去，急于抢救，遂追到‘桐柏山’中，恰好遇见叶师叔，才知你业已脱险。”

话完，便从自己在“小孤山”岸边，等侯卓轶伦赴约开始，迄至目前的各种情事，详述一遍。

但详述虽是详述，其中却也不无省略之处，夏侯娟竟把彭白衣对自己一见钟情的那段经过，未加提及。

卓轶伦听得夏侯娟竟与东门柳相遇，在那“紫拂羽士”手下，幸逃大劫，不禁苦笑说道：“事情越来越觉复杂，也越来越觉艰难，我们决不能听任‘紫拂羽士’东门柳，被独孤智那个老魔头，网罗到‘桐柏山天玄谷’中，为虎添翼。”

夏侯娟轩眉说道：“自古枭雄多辣手，由来舐犊最情深，独孤智老魔的这种措置，委实够捐够狠，我们要想阻止东门柳与‘六残帮’结为死党，必须先救出东门芳，不令她沦入魔掌。”

卓轶伦摇头叹道：“要救东门芳，谈何容易？娟妹大概还不知道，独孤老魔所居的‘天玄谷’，极难进入，必须先经‘天奇峡’，再穿‘天奇林’，再越‘天奇谷’，再过‘天玄桥’，再度‘天玄洞’，才能到达地头。而这些峡林桥洞之间，更……”

夏侯娟微摇玉手，截断了卓轶伦的话头，苦笑叫道：“大哥不要说了，我已经尝过滋味，知道厉害，上次连那最容易通行的‘天奇林’，便使我茫然迷路，莫知所措了呢！”

卓较伦道：“娟妹既已见识厉害，当知要想把东门芳救出‘天玄谷’之举，委实难若登天，可惜……”

说到“可惜”二字，卓较伦猛一顿足，脸上也布满了悔恨惋惜之色。

夏侯娟同道：“大哥惜什么？”

卓轶伦皱眉答道：“可惜我在‘红叶山庄’之中，做错了事，竟劝司马聪、司马明兄弟，覆信独孤智，拒绝参与‘六残帮’……”

夏侯娟愕然问道：“这有什么可惜？大哥如此开导他们，极为正确，怎说做错？”

卓轶伦叹道：“这兄弟两位，不是穷凶极恶之徒，一经明心见性以后，便属旷代英侠！他们倘若明投‘六残帮’，暗为我们策应，则‘天玄谷’纵称人间绝险也容易有可破之道。”

夏侯娟“哦”了一声，含笑叫道：“大哥，你是想在‘天玄谷’中，布置内应？”

卓轶伦点头答道：“物必自腐，然后虫生，对于‘天玄谷’那等所在，若想硬干攻坚，只怕事倍功半。”

夏侯娟一丝妩媚笑意，陡现眉梢，高兴得欢声叫道：“大哥，我们已有内应。”

卓轶伦一怔问道：“内应何来？”

夏侯娟娇笑说道：“我刚才不是告诉大哥了么？濮阳勇业已对我归心，我叫他往东，他便不会往西的呢！”

卓轶伦皱眉说道：“我倒把他忘了，但此人勇力虽高，心性太蠢，恐怕起不了什么重大作用，万一有所不慎，甚至于弄巧成拙。”

夏侯娟失笑说道：“大哥不必再挑剔了，有这么一个人儿可用，总比毫无内应，要好得多，反正我们拼着历百险，闯千艰，也非去‘桐柏山’中，试为尽力不可。”

卓轶伦无可奈何，只好点了点头，与夏侯娟一同往“桐柏山”赶去。

“情”之一字，奥妙无伦，卓轶伦与夏侯娟分开之际，女想男柔肠寸折，男想女寝食难安，好像彼此均有万语千言，蕴积心头，亟欲向对方一吐为快。

但如今好容易凑巧相逢，除了在目光互对时，从跟波眉语中，互相传送，互相领略深情以外，反而说不出什么明示情爱之语。

夏侯娟因提到“天玄谷”，想起那位“一帖神医”叶天仕师叔，告诉自己之言，不禁芳容变色地，颤声叫道：“大……大……大哥。”

卓轶伦诧然问道：“娟妹，你为何如此激动？”

夏侯娟道：“我听得叶师叔说，你被独孤智打了三根‘绝命毒针’？”



 
        
   
w w w. xiao shuotxt. co m



 第十一章   百残竞技

txt?小?说?天堂


卓轶伦点头答道：“不惜，这正是独孤老魔仗以对人控制的手法之一。”夏侯娟银牙一挫，“格格”生响，恨声说道：“这老魔头太以无耻狠毒，有朝一日，落在我的手中，非把他分尸寸断不可。”

语音至此，脸色一变，由愤恨转为幽怨关切，目光中流露无限深情，凝注卓轶伦，柔声叫道：“大哥，你……你被打中‘绝命毒针’，迄今已有不少时日，感觉怎样？现……可妨事么？”

卓轶伦向她含笑安慰说道；“娟妹放心，独孤老魔为了要叶师叔替他尽心疗治风瘫宿疾，才打了我三根‘绝命毒针’，故而针上所淬，属于慢性剧毒，要在一年之后，方会发作。”

夏侯娟秀眉深蹙说道：“话虽如此，但心腹间留有隐患，总不是事，万一我们与独孤智争斗之际，那老魔头有甚手段，可以使大哥体内所蕴毒力，提前发作，岂不……”

卓轶伦听到此处，瞿然接道：“娟妹的这种顾虑，极有道理，也极有可能，我真还未曾想到这一方面。”

夏侯娟苦笑叫道：“大哥，你已是当世神医，叶师叔更属今之华扁，难道你们就没有办法祛除所中奇毒？”

卓轶伦笑道：“疾病有轨迹可循，凭学验可断，自然容易医治，剧毒则随人心意调配往往系采集多种毒物，合并制成，故而除了独门解药，或什么罕世奇珍以外，不是寻常处方，可以为力。”

夏侯娟扬眉说道：“我就不信邪，此去‘桐柏山’，非实现两项愿望不可，一是救出司马豪和东门芳，二是盗得‘绝命毒针’的独门解药。”

卓铁伦失笑说道：“娟妹且莫打如意算盘，我们先要互相商议怎样度过第一道难关？”

夏侯娟妙目一翻，问道：“什么是第一道难关？”

卓轶伦答道：“自然是如何通过那些‘天奇峡、天奇林、天奇谷、天玄桥、天玄洞’等，进入‘天玄谷’，因若不能进谷，一切的救人盗药指望，便均无法实现。”

夏侯娟道：“不知叶师叔是否已离‘天玄谷’？他老人家倘若仍在谷中，替独孤智疗治瘫痪残疾，定会有不少方便。”

卓轶伦叹道：“纵令叶师叔仍在谷中，我们又怎样向他老人家传递信号？彼此加以联络？”

夏侯娟秀眉微蹙，似在有所寻思。

卓轶伦笑道：“娟妹是绝顶聪明之人，不妨用点脑筋，或许会想出什么绝顶聪明妙计。”

夏侯娟默然不语，又过了片刻，忽然从目中闪射出智慧的光芒，向卓较伦扬眉问道：“大哥，我来问你，独孤智为何筹组‘六残帮’？而不筹组‘五残帮’？或是‘七残帮，呢？”

卓轶伦笑道：“这‘六残帮’帮名，是由‘宇宙六残’而来，换句话说，独孤智要聚集‘六残’，听他号令，少上一个，便嫌有所缺憾，多上一个，又到哪里去找？”

夏侯娟娇笑说道：“若是找得到呢？譬如独孤智又发现什么值得争取的罕世残人，他会不会设法延揽，把‘六残帮’扩充为‘七残帮’，或是‘八残帮’？”

卓轶伦笑道：“独孤老魔既欲与举世武林人物，一争雄长，则对于实力方面，自然越能加强越好。”

说到此处，恍然有悟笑道；“娟妹，你莫非异想天开，要化装成什么残人模样？”

夏侯娟含笑答道：“这决非异想天开，我认为与其费尽心机，耗尽气力地，硬闯‘天玄谷’，远不如设法使独孤老魔，把我恭恭敬敬，请进谷去。”

卓较伦摇头笑道：“娟妹的这种想法虽妙，只怕难于实现。”

夏侯娟插眉问道：“大哥，你这‘难于实现’的看法，是从何着眼？”

卓轶伦微笑答道：“因为‘残人’与‘常人’不同，我们难道先要砍去一手，剁去一足，或是挖掉眼睛，割下鼻子？”

夏侯娟听得皱眉说道：“我们何必作那样大的牺牲？可以避重就轻，耍耍花巧。”

卓轶伦“哦”了一声，目注夏侯娟问道：“娟妹请讲，你所谓的‘花巧’二字，是怎样耍法？”

夏侯娟娇笑答道：“我想出了两个外号，一个是‘残心秀士’，一个是‘天哑真人’，大哥以为如何？”

卓轶伦想了一想，点头赞道：“妙极，妙极，‘残心’不在外表，‘天哑’不必伤身，娟妹真是慧质灵心。”

夏侯娟失笑叫道：“大哥不是夸赞我了，请你决定一下，你扮什么？我扮什么？”

卓轶伦不加思索地，应声说道：“我扮‘天哑真人’，因为上次对付司马豪和东门芳时，业已有过经验，轻车热路，比较容易像一名三清弟子。”

夏侯娟微笑说道：“大哥既要扮‘天哑真人’，我就扮‘残心秀士’，但大哥这一选择，却吃了亏了。”

卓轶伦茫然不解地，向夏侯娟诧声问道：“娟妹这‘吃亏’二字，从何而来？”

夏侯娟笑道：“吃亏之处，共有两点，第一点是大哥既扮‘天哑真人’，自然不能说话，未免憋得难过。第二点吃亏之处是大哥先要下点苦功，来个临时抱佛脚的恶性补习。”

卓轶伦瞠目问道：“什么叫恶性补习？”

夏侯娟略比手式答道：“哑吧不会说话，对于传达心意，必须利用手语，大哥若是不精此道，一到‘天玄谷’中定露马脚，岂非先要寻位哑吧先生，向他求教，非把手语之技，学个滚瓜烂熟不可？”

卓轶伦好生佩服地，点头笑道：“我愿意接受这桩恶性补习，娟妹顾虑周到。”

夏侯娟接口笑道：“距离‘周到’二字，早得很呢！我这‘残心秀士’，与你这‘天哑真人’，似乎还要编造上一个姓名，和一个法号。”

卓轶伦笑道：“这样好了，娟妹替我‘天哑真人’起个法号，我替你这‘残心秀士’起个姓名。”

夏侯娟想了一想，含笑说道：“我们既想伪装‘残人’，混入‘天玄谷’，则大哥这‘天哑真人’的法号，不如就叫‘抱残子’吧！”

卓轶伦点头笑道：“好，这‘抱残子’三字，起得不错。”

夏侯娟秀眉微扬，目注卓较伦，娇笑叫道：“大哥，我的姓名呢，你想好了没有？”

卓轶伦应声答道：“曹冷血。”

夏侯娟“呀”了一声，高兴得跳将起来说道：“大哥真高，这‘曹冷血’的姓名，起得太好。”

卓轶伦笑道：“好在何处？”

夏侯娟向他白了一眼，佯嗔说道：“大哥莫要考我，我大概答得上来，这好处有二，可以把姓名分开来说，用‘冷血’为名，恰符‘残心’之意，至于我姓‘曹’一节，更属妙到毫颠。”

卓轶伦笑了一笑，方待问话，夏侯娟又复说道：“大哥要我姓‘曹’自然是从‘曹魏武’身上着想，这位盂德先生，不单‘冷血残心’，奸雄一世，并系‘夏侯’子孙，过继曹家，与我本来姓氏，更有关联，岂非妙得不能再妙？”

卓轶伦失笑说道：“娟妹思路敏捷，真会联想，其实我哪里考虑到这么许多？‘曹冷血’三字，只是有些凑巧地，随童冲口而出。”

夏侯娟微抱双拳，改以男子口音，向卓轶伦一本正经地，扬眉问道：“在下曹冷血，请教真人，我们何时改扮？”

卓轶伦也以三清礼节，稽首当胸，念了声“无量佛”号，含笑说道：“贫道……”

“贫道”二字才出，夏侯娟便变色嗔道：“不行，你是‘天哑真人’抱残子，只能以手语与人问答，不能开口‘贫道’，闭口‘贫道’，更不能猛念‘无量佛’，否则便露马脚了。”

卓轶伦哑然失笑，两人遂从此改扮，夏侯娟易钗而并，扮作了一位风神秀逸，但英气逼人的青衣书生，卓轶伦则扮作一位道骨仙风的中年全真。

一路之上，并遵从夏侯娟所说，寻得几位哑人，殷勤求教，把手语之技，学得极为精熟。

他们始终都在朔江而行，卓轶伦与夏侯娟也始终都在注意何撑天所乘，用以掳劫司马豪、东门芳的那只帆船，但始终也毫无所得。

一入湖北境内，突有异闻。

有人在“桐柏山”的“翠屏峰”下，召开一插“残人竞技大会”。

主持人规定，凡属自信有一技之长的各种残废人物，均可前往参加竞技，若能在该项技能中，冠冕群伦，便赠以对其最适用的珍奇一件，或是千金重奖。

夏侯娟闻此讯，便向卓轶伦扬眉笑道：“大哥，机会来了，这才叫“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’！我认为这插‘残人竞技大会’，定是独孤智派遣心腹主办。”

卓轶伦点头笑道：“我的看法与娟妹相同，独孤智雄心太大，他可能是想甄拔举世残人中，所有特技异能之士，并完全吸收到他倡组的‘残人帮’内。”

夏侯娟娇笑说道：“这样一来，不止‘七残帮’，或‘八残帮’，几乎可以称作‘百残帮’了！”

卓轶伦道：“参与这‘残人竞技大会，的人数越多，我们的身份，便越不容易暴露，但……”

夏侯娟听到此处，接口笑道：“大哥，我懂得你的意思，是否要我们在竞技之时，略为有所保留，不必过分逞能，引人注目？”

卓轶伦点了点头，微笑说道：“对了，我们只消略微表示出有点能为，异于流俗，值得对方加以吸收，便已足够。”

夏侯娟微笑说道：“常言道得好：‘定法不是法’，我们的一切举措，最好是到那‘残人竞技大会’之上，再复见机行事。”

卓轶伦闻言，知道夏侯娟不甘过于寂寞，遂失笑说道：“娟妹不要耽忧，‘残心秀士’曹冷血决不能名不副实，就为了表现这六个字儿，也足够你大展身手的了。”

夏侯娟瞪了卓较伦一眼，扬眉笑道：“出家人既已失音成哑，怎么还如此多话？”

卓轶伦道：“娟妹提醒我了，此处已近‘桐柏山’，一路之间，可能已有独孤老魔所派出的眼线党羽，我不仅不宜随意发话，并应与娟妹前后分开，等到了大会之上，再装作萍水相逢，互为结识便了。”

夏侯娟微笑说道：“曹冷血恭遵法旨，道长先请。”

卓轶伦单掌当胸，一打稽首说道：“贫道告辞，曹施主千万注童，你的一切举措，若想神似魏武当年，获得独孤老魔的真赏特攉，但必须紧记十四个字儿。”

夏侯娟“哦”了一声，抱拳笑道：“道长请讲，这十四个字是何秘诀，曹冷血恭聆大教。”

卓轶伦笑吟吟地说道：“宁使我负天下人，不使天下人负我。”

夏侯娟恍然大悟，连连点头，卓轶伦遂道袍飘拂地，先行离去。

到了“桐柏山”中，“翠屏峰”下，只见搭建了三座高台。自然是一主一客，一作较技之用。

会期共是三日，前二日只是初试，汰芜存菁，好在第三日上，举行比较精彩的百残竞技。

夏侯娟到得稍迟，她比卓轶伦晚到半日，故而卓轶伦是第二日的黄昏到此，夏侯娟则是第三日的上午。

她到了登记之处，目光傲瞥，便已看见了登记表上的一行字迹，写的是：“抱残子，外号‘天哑真人’，来自‘高黎贡山’，精剑术。”

字迹之下，井打了三个红圈，显然业已通过初试。

夏侯娟注目一看，登记表上，被加圈者，虽有二三十名，但多半均是一圈两圈，三圈者约莫四人，四田则仅仅一个。

她当然对这被圈了四个虹圈之人，特别注意，只见这人名号，也颇特别，是叫‘万古伤心’白不平。

主管登记之人，见夏侯娟到来，向她含笑说道：“朋友来得太迟，未经初赛，不能复赛，只可旁观的了。”

夏侯娟皱眉说道：“烦劳通禀主持人，就说曹冷血是从西域远来，要求特准免除初赛直接参与复赛。”

主管登记之人，似被夏侯娟的神情气宇所夺，向她看了两眼，含笑问道：“曹朋友既要参与这‘百残竞技大会’，但不知残在何处？”

夏侯娟提起笔来，在那登记表上，龙飞风舞地，写了“残心秀士”曹冷血七字，然后搁笔笑道：“尊驾看见没有？曹某一来‘冷血’，二来‘残心’，总比那些缺了一些眼睛，或短了一条胳膊的寻常残人，来得够份量吧？”

主管登记之人，一笑说道：“竞技要到正午开始，曹朋友请上客台，落座待茶，在下即将曹朋友这项意见，转禀主持人，斟酌定夺就是。”

夏侯娟闻言，遂身形微闪，纵上客台，只见卓轶伦仙风道骨地，独坐一隅，身旁还空着一个座位。

她缓步走过，向卓轶伦略抱双拳，扬眉问道：“道长怎样称呼？这座位是否无人，小弟可以坐么？”

卓轶伦口中“啊啊”连声，略比手式，示章请夏侯娟尽管落座。

夏侯娟见他装得煞有介事，几乎忍俊不禁，遂一面就座，一面又复笑道：“在下曹冷血，号称‘残心秀士’，道长……”

卓较伦不等他再度发问，便先伸手指自己咽喉，然后蘑些茶水，在几上写了“天哑真人抱残子”的字样。

夏侯娟越他蘸茶写字之际，暗运“蚁语传音”神功，悄向卓轶伦耳边问道：“大哥，你装得真是不错，有个号称‘万古伤心的白不平’，如今可在台上？坐于何处？”

卓轶伦不曾答话，只是微抬眼皮，向客台的西南角上，望了一望。

夏侯娟随着他的眼神望去，只见西南角上，坐着一个白衣老人。

这老人约莫五十有余，不到六十，颔下五绺黑须，容貌颇称清秀，但两道目光，却极为森冷严酷。

这时，较技台上的大红绒幕深垂，显然还未到开始竞技时间，卓轶伦遂也用“蚁语传声”神功，向夏侯娟悄悄问道：“娟妹，你问起‘万古伤心’白不平则甚？莫非认识他么？”

夏侯娟凝功答道：“我不认识此人，只觉得他的外号姓名，有点与众不同。”

卓轶伦继续向她耳边，传音说道：“这‘万古伤心’白不平不仅名号特别，连武功也另辟蹊径，高不可测。”

夏侯娟点了点头，悄然说道：“我知道他武功极高，因在登记表上看见，大哥名下，只圈了三个红圈，他却是四个圈呢！”

卓轶伦因恐久作无声隐语，容易引人起疑，遂向夏侯娟略比手势，举茗相敬。

夏侯娟懂得他的心意，一面称谢举杯，一面含笑问道：“真人是后天颇哑？还是先天失音？”

卓轶伦略打手势，表示自己是因病变哑。

他们两人，正在互相表演，勿听技台的大红绒幕之后，传出“镗、镗、镗”的三声锣响。

夏侯娟笑道：“天哑真人，这三声锣声之意，是否表示即将开始较技？”

卓轶伦方一点头，较技台上的大红绒幕，业已缓缓拉开。

夏侯娟举目望去，见这座技台建造得颇为宽大，中央近后方处，设有一张虎皮巨椅。

上坐着一个双足已断，但双臂奇长，手掌也特别巨大的玄衣老叟。

她一看便知，这就是“百残竞技大会”的主持人，也就是“宇宙六残”中，双腿被刖的云千里。

云千里的虎皮交椅之旁，倚着两根长约七尺的奇形钢拐，并侍立着四名壮汉。

绒幕一启，云千里便侧顾身左的一名壮汉，低声说了几句话儿。

壮汉抱拳恭身，向云千里施了一礼后，走到台口，向客台上的赴会群残，朗声叫道：“百残大会的复赛竞技开始，奉主持人云堂主命，‘残心秀士’曹冷血编列第二十三号，特准免除初赛，直接参与复赛。”

卓较伦又用传音功力，向夏侯娟低声笑道：“娟妹，我替你起的名儿如何？仅凭这‘残心秀士’曹冷血七字，便会使对方特别欣赏，舍不得放弃。”

夏侯娟目光微瞥，见主台之上，突然放下了一层竹帘，使帘内的人可以看得清帘外一切，帘外却看不见帘内光景。

她眉头一皱，向卓轶伦悄然问道：“大哥，这是什么花样？”

卓轶伦也向主台看了一眼，嘴皮微动，摇头答道：“昨日尚未如此，这是今天新出的花样，或许因大会进入复赛，独孤老魔要亲来观看，才弄得这等神秘。”

话方至此，又有一名壮汉，在较技台口，朗声叫道：“第一号‘天台破叟’洪翰章，请上台献艺。”

客台上一名右足微跛的灰衣老叟，应声起立，提气飞身，竟凌空横跃五丈有余，到了较技台上。

云千里含笑问道：“洪朋友打算觅人较功？还是独自献技？”

“天台艘叟”洪翰章抱拳笑道：“在下仅对轻功一道，尚有心得，故而不必与人较量，只表现一桩薄艺，请主持人多加指教。”

云千里点头笑道：“洪朋友需用何物？尽管吩咐，命他们准备就是。”

洪翰章微笑说道：“在下需用之物，极为简单，只要十根缝衣细针，以及一团棉线。”

云千里略一摆手．命值勤壮汉，立即取来。洪翰章遂截了十根二尺长的棉线，分穿在十根缝衣针上，走向台口。将手微扬，十缕针光，便自腾空直上。

他是把这十根缝衣针儿，打入较技台的松木横楣之上，撑列得整整齐齐。

针儿虽已入木，但针孔中所穿的二尺棉线，却仍在外，便等于是从松木横相之上，垂挂着十个线圈。

这位“天台跛叟”的发针手法甚巧，使那十个线圈之间的九段距离，异常匀称，约莫均在二尺左右。

线圈刚刚垂好，洪翰章身形忽腾，把整个身形，悬挂在西面的第一个线圈之上。

但他这悬挂身躯之举，不是用手的，而是用一只右足，钩住线圈，来了个翻身倒挂。

区区一根棉线之力，如何挂得起一个百数十斤的活人？故而客台群残，看到此处，业已彩声雷动。

彩声一起，洪翰章绝艺更施，他那倒垂空中的身体，像荡秋千般，扬了一扬，仍然头下脚上地，把左脚伸人第二个悠悠晃晃的线圈以内。

左脚才人第二线圈，右脚便脱离第一线圈，藉着身躯悠荡之势，改投入第三线圈之中。

局外群残，这才看得恍然大悟，知道洪翰章是要利用那十个线圈，来施展“凌空倒步”。

但如今这十个圈儿，只是一根棉线，稍承重量，必将断折，洪翰章却能随意借劲举步，悠来晃去，稳若泰山，其轻身功力之高，委实已到炉火纯青地步。

夏侯娟也看得向卓轶伦含笑说道：“天哑真人，原来‘天台跛叟’四字，只是指他正常情况而言，这位洪朋友，在线圈中，凌空倒步起来，便一点都不跛了。”

卓较伦身是哑吧，不能答言，只好点头微笑。

十个线圈走完，洪翰章身形落地，四外掌声霄起。

坐在虎皮交椅上的云千里，也颇为高兴地，点头笑道：“洪朋友的轻身功力，确实高明，你已无须再复参与比赛，请回客台休息，静候领取奖品便了。”

夏侯娟因正注意一切，故而看出在云千里发话之前，主台竹帘以内，似有红旗略晨。

她秀眉微挑，暗运“蚁语传声’功力，向卓轶伦叫道：“大哥，你看见没有？主台竹帘以内，有人用红旗挥舞，向云千里暗加指示，独孤老魔定然就在台上。”

卓轶伦也凝功悄语说道：“我同意娟妹这种看法，但好象不曾看见独孤老魔，乘坐轮车而来，他是怎样上台的呢？”

夏侯娟被他问得一怔，正自欲答未答之际，较技台上，又复有人叫道：“第二号‘西岳神蟾’金两戈，请上台献艺。”

客台之上的一位绿衣老叟，应了一声，便也提气纵身，凌空飞渡地，落向较技高台。

夏侯娟目光一注，便自笑道：“天哑真人，原来这位金朋友，残去一臂，才有‘神蟾’之号。”

她暗中发话，则叫“大哥”，明面发话，则叫“天哑真人”，委实有点别扭，也有点暗自好笑。

卓轶伦闻言，因见恰有侍者走来，为大家添茶送酒，遂向夏侯娟比了一阵手语。

夏侯娟因在途中，曾随着卓轶伦，一同接受这种哑吧说话的补习，故而看得懂卓较伦是说那位“西岳神蟾”金两戈，不单残去一臂，仅胜三肢，并精于金钱绝艺。

果然，这时云千里业已根据金两戈的要求，在较技台上，陈设了一具“打穴铜人”。

金两戈见铜人设好，又请云千里派人用黑色厚布，把自己的双眼蒙上。

然后取了一把铜钱，握在仅存的左掌之内，走到距离铜人，约莫两丈二三之处，向云千里，含笑说道：“主持人请随意呼叫穴道，看看金两戈，是否能蒙目打中，毫无错误？”

云千里点头一笑，立即叫遭：“将台，气海，曲池，眉心……”

他所叫部位，恕上恕下，异常促狭，但“西岳神蟾”金两戈，却毫无难色，手不停挥，把一枚枚的金钱，嵌进云千里所呼穴道之内。

云千里看得点头微笑，口中又复叫道：“灵台，精促，风尾，笑腰……”

金两戈住手不发，插声叫道：“请把钢人翻转。”

台上值役之人，刚把铜人翻转，“刷刷刷刷”四声轻响，“灵台、精促、风尾、笑腰”等处，业已嵌入了四枚金钱。

主台竹帘之中，令旗红影，又是微微一撰，云千里便命人为金两戈除去蒙眼黑布，含笑说道：“金朋友钱镖手法，冠绝江湖……”

那云千里言语至此，跟前白影微飘，较拄台上，忽然多了位白衣老人．神色冷然地，接口说道：“主持人请恕在下唐突．可否能暂时收回你所说的‘钱镖手法，冠绝江湖’八字。”

这位白衣老人，因昨日已曾技惊四座，连刚刚来的夏侯娟，都认识他就是在姓名以下，被打了四个红圈的“万古伤心”白不平。

云千里对他也似特别敬重，一抱双拳，含笑问道：“白兄莫非要施展更精妙的‘钱镖手法’？”

白不平摇头答道：“不是，我从来不用暗器。”

金两戈一旁微怒问道：“你既非暗器名家，又拿不出更好手法，却批评我的钱镡……”

白不平看他一跟，哂然笑道：“我不是批评你的钱镖，打得不准，只是觉得这种东西，收效难宏，似乎无甚价值。”

金两戈越发怒道：“我也请你把这‘收效难宏，无甚若不能伤你，便不再参与‘百残大会’，并从此隐姓埋名。”

白不平点头笑道：“好，我若让你有半枚钱镖，沾上我的衣襟，白不平便当着在插群豪，自抉双目。”

金两戈咬牙一哼，蓦然喝道：“太阳、眉心、瑾玑、华盖、中庭、巨阙……”

指随口动，钱镖连弹而出，疾如电掣地，飞打他所报穴道。

白不平似乎有意欺人，根本巍立如山，不仅手儿未抬，连身形都不曾动得一下。

但那六枚钱镖，却均在即将打中白不平的一刹那间，忽然略失准头，稍差毫厘地，偏飞而过。

六镖全空以后，白不平目光微注金两戈，淡淡说道：“金朋友，适可而止了吧？我根本未动，你尚打不着我，倘若……”

金两戈惊怒交并，厉声喝道：“白朋友莫要恃技欺人，你再尝尝我这最后七镖。”

语音甫落，把掌中所余的七枚金钱，竟自一齐撒出。

客台群残之中，有不少人均识得这是钱镖手法之内，最上乘的“刘海洒金钱”，用的全是回旋错劲。

果然，一片“铮铮”错响之下，七枚金钱，漫空飘飞，却绝无任何一枚，是直接向白不平身上打去。

坐在虎皮交椅上的云千里，也深知这些旋飞金钱，妙用莫测，瞻之在前，忽焉在后，瞻之在左，忽焉在右，目前虽然没有任何一枚，打向白不平，但最后却会从各个方向，对他同时袭进。

来自一个方向的袭击，容易闪躲，容易抵挡，也容易运用无形真气。对其加以阻碍，但来自六七个不同方向的同时袭击，却必然应付为难，倒要看看这位“万古伤心”白不平，有没什么奥妙手段！

云千里念犹未了，客台上一阵哄笑，那位“西岳神蟾’金两戈，业已窘得面皮通红。

原来，“万古伤心”白不平虽见对方用出“刘海洒金钱”的奇绝手法，却仍不加理会，只是负手傲立，目光注定金两戈，脸上浮现起一种高傲笑意。

照理说来，那七枚金钱，“铮铮”错响，飞向四方以后，便会由于回旋之力，折转飘回，纷对白不平聚合奇袭。

但今日却不知是钱不听话？抑是金两戈把回旋手法，用错劲头？竟使那七枚金钱，一去不转。

铮、铮、铮、铮、铮、铮、铮……。

七枚金钱，完全打空，落地，其中一枚，并还从云千里的面前掠过，打在他倚在虎皮交椅之旁的奇形钢拐之上。

白不平直到这时，方抬头四望，双眉微皱，现出一种莫名其妙的诧异神色。

客台群残见状，忍俊不禁地，齐自失声哄笑。

那位“西岳神蟾”金两戈，简直把张脸儿，羞窘成了猪肝色泽，长叹一声，顿足飞起，便自下台逸去。

夏侯娟秀眉一挠，暗用传声功力，向卓轶伦耳边叫道：“大哥，这‘万古伤心’白不平，炼得好高明的‘无形真气’，我想斗他一斗。”

卓轶伦嘴皮微动，悄然答道：“娟妹忍耐一下，看看还有什么人物，上台……”

话方至此，客台的东角突然站起了一位身穿紫衣的年轻女郎，向较技台上，朗声叫道：“主持人，编列第十三号‘无情姹女’云香罗，想向白朋友领教绝艺。”

夏侯娟先未注意到这年轻女郎，如今见她站起来，方才注目打量。

谁知不打量还好，这一打量，竟心中暗自吃惊！

因为这位“无情姹女”云香罗，年龄虽仅十八九岁，但那副勃勃英姿，却显然已具内家上乘功力。

云千里闻言，点头笑道：“云姑娘请上台来。”

云香罗答应一声，飘然纵过，衣抉临风，丰神绝世，无论从身材、气宇，貌相等任何方面看来，都是个美人胎子。

白不平目注云香罗，上下略一打量，含笑问道：“云姑娘有何指教？”

云香罗含笑说道：“昨日我来得太晚，仅在轻功一技上，略作表现，便告休会，如今因白朋友‘无形真气’，业已练到相当惊人地步，特来请你在软硬轻功，兵刃暗器方面，不吝一一教诲。”

白不平眉头略盛，低声笑道：“云姑娘，这‘百残大会’主旨，原是独孤帮主征才，故而只重个人或文或武的才技表演，不必互相比斗，我们似乎无须……”

云香罗不等白不平说完，便即接口叫道：“白朋友何以如此吝教？你方才不是已与那位‘西岳神蟾’金两戈，互相交过手么？”

白不平笑道：“那不能说是互相交手，因为他虽对我赐以钱镖，我却未曾还手。”

云香罗道：“这就好办，我们也来个‘外甥打灯笼’，照旧行事如何？”

白不平摇头笑道：“凤凰不比凡鸟，鸡肋怎当尊拳？对于云姑娘，白不平可不敢挟技自傲。”

卓轶伦听后暗运‘蚊语传声’，向夏侯娟笑道：“娟妹，这白不平功力不俗，眼力亦颇不俗，他看得出‘无情姹女，云香罗，是个极为难斗的厉害人物。”

夏侯娟秀眉一挑，目闪神光，悄然说道：“厉害她能比我厉害？”

卓轶伦见这位“咆哮红颜”，似将有所恼火的“咆哮”起来，遂赶紧闷声不响。

但他口中虽然闷声不响，心中却在暗忖，当世武林的年轻人物之内，似乎有点阴盛阳衰！“咆哮红颜”夏侯娟，“辣手神仙”东门芳，再加上这位看来极为不俗的“无情姹女”云香罗，成了鼎足而三……

念方至此，那位俏立较技台上的“无情姹女”云香罗，业已冷笑一声，向“万古伤心”白不平，扬眉叫道：“白不平，你表面太谦虚，骨子里却太自傲，你以为我是想占便宜，打了你而叫你不还手么？”

白不平怔了一怔说道：“云姑娘刚才不是说要照旧行事？”

云香罗笑道：“三十年河东，三十年河西，我所谓的‘用旧行事’，是要反其道而行之。”

白不平双眉一挑，目闪精芒问道：“云姑娘难道是要叫我动手向你进攻，你却不加还手？”

云香罗点了点头，嫣然笑道：“不错，这没有什么好奇怪的，你既可以这样对付那‘西岳神蟾’金两戈，我就可以这样对你。”

白不平哈哈一笑叫道：“请云姑娘见恕，白不平尚不至于如此自甘菲薄。”

云香罗微笑说道：“我也知道白朋友自诩颇甚，不肯占这种便宜，故而姑娘再申前请，我们公公平平地，彼此放开手来，把所练软硬轻功，暨兵刃暗器，综合一搏。”

语音方落，又有一条人影，纵上了较技高台。

来人竟是那位扮作“天哑真人”抱残子的“圣手仁心”卓轶伦。

原来，卓轶伦看出夏侯娟因不服那“无情姹女”云香罗，深恐她大动傲念，露出马脚，遂纵上台去，向主持大会的云千里，比了几个手式。

云香罗看得微蹙双眉，目注云千里发话问道：“主持人，这位道长纵上台来，不住比手划脚地，却是何意？”

云千里笑道：“这位‘天哑真人’，是向你们两位提出抗议。”

白不平愕然问道：“抗议什么？”

云千里含笑道：“天哑真人认为你们两位，耳不聋，口不哑，目不瞎，肢不残，根本没有资格，来参与这插‘百残竞技大会’。”

云香罗闻言，目光凝注在卓轶伦的脸上，扬眉叫道：“天哑真人，你莫要豆腐里挑骨头，胡乱找碴，应该注意到‘百残竞技大会’的那个‘百字’，我是‘无情姹女’，他是‘万古伤心’，怎能谓之‘不残’？只不过属于‘无形残缺’而已。”

卓轶伦闻言，遂向云千里又复比了两个手式。

云香罗问道：“他又在比些什么？”

云千里笑道：“天哑真人在表示空口无凭，别人怎么晓得白兄是否‘万古伤心’？云姑娘是否‘无情姹女’？”

云香罗“哎呀”一声，皱眉叫道：“这可噜苏，对于这种‘伤心’，‘无情’之事，要想找出凭证却是不容易呢？”

云千里转过面去，向卓轶伦笑道：“真人不必提出抗议，‘天玄谷主人’独孤帮主，睿智无俦，他早就设有‘无形残缺’测验，白兄、云姑娘，以及另一位‘残心秀士’曹冷血，少时均受这种测验。”

卓轶伦连连点头，继续向云千里略作比划。

这回，云千里不等云香罗问，便即先行笑道：“天哑真人建议我在软硬等各门武技之上，订一标准，便可各选所能，试加表现，免得尚未入帮，便互相因过手切磋，而生嫌怨。”

白不平点头笑道：“天哑真人的见解极高，我拥护这种办法。”

云千里笑道：“既然如此，三位均请暂回客台，等我略加斟酌以后，便即公布标准。”

卓轶伦等闻言，当然均自回转客台，夏侯娟却向他悄悄问道：“大哥，你猜不猜得出独孤老魔所订的‘无形残缺，测验，是些什么花样？”

卓轶伦摇了摇头，传音答道：“那老魔因全身瘫痪，终日均坐在轮椅之上，乱动脑筋，简直花样百出，令人莫测高深的呢！”

夏侯娟生平性傲，就听不得这些夸赞别人之语，双眉一挠，嘴角微撇说道：“那不见得，有时想得太多，反会想过了头，还不如不想为妙。”

这句话儿，她因动了肝火，忘记运用“蚁语传音”功力，竟是冲口而出。

卓恢伦听得好不皱眉，慌忙向夏侯娟比了两个手式。

夏侯娟见状，方知自己忘形失盲，不禁颊上微烧，赧然生晕，使这位本来就够漂亮，够英挺的“残心秀士”曹冷血更添了几分妩媚。

这时，卓较伦翘然发现“无情姹女”云香罗用两道似水目光，不时投射向夏侯娟的身上。

他心中一动，暗想夏侯娟以绝代娇娃，扮成潇洒书生，自然英秀无伦，容易引起女孩儿家爱慕，万一这位“无情姹女”勾动相思，变成“多情姹女”，岂非又有一场“假风虚凰徒铸恨，落花有意水无情”的精彩好戏可看？

想到此处，云千里业已接受卓轶伦适才建议，订定了各种软硬轻功的试技标准，并向众宣布。

凡属到达第二流标准之人，除了各赠奖品、奖金以外，如愿参与“六残帮”者，各予舵主职位。

凡属达到第一流标准之人，除在奖品、奖金方面，特别加重以外，如愿参与“六残帮”者，各予香主职位。凡属超过第一流标准的特殊人物，则由独孤帮主在“天玄谷”中亲自欢宴，各赠罕世奇珍，如愿参与“六残帮”，必予特殊礼遇。

标准一经宣布，客台群残之间，便起了一阵“嗡嗡”计议声息。

夏侯娟暗运“蚁语传声”功力，向卓轶伦冷笑说道：“大哥，果然独孤老魔是想藉此‘百残竞技大会’，为‘六残帮’延搅高手，加强实力。”

卓轶伦因见“无情姹女”云香罗的眼风，不时飘过，遂颇为谨慎地，只是点了点头。

夏侯娟也有所觉，遂向卓轶伦举杯敬酒，以掩饰嘴皮动作，继续传声说道：“大哥，我们即将面临考验，究是作第一流人物？第二流人物？抑或特殊人物呢？”

卓轶伦对此问题，不能不答，遂也佯作举杯饮酒，凝功传音说道：“天玄谷内，都是明眼高人，我们若作第二流人物，未免不象，若作特殊人物，又太以惹人注意，还是把功力略为保留，作第一流人物，来得适当。”

夏侯娟又复问道：“我们参不参与‘六残帮’呢？”

卓轶伦答道：“这要见机而行，倘若拒绝过早，恐怕不容易得睹机密，倘若答应过早，又恐怕脱身时，会有困难。”

他们密议至此，赴会群残，业已纷纷献技。

评判结果，共只十二人符合标准，其中第二流者六人，第一流者三人，高出第一流的特殊人物，也是三人。

第二流者不谈，三位第一流人物之中，除了卓轶伦与夏侯娟外，另一人就是那曾在较拄台上，大展轻功的“天台跛叟”洪翰章。

至于三位特殊人物，则是“万古伤心”白不平，“无情姹女”云香罗，与一位岭南巨寇“独目阎罗”岑任远。

云千里迳取了这一十二名好手，立即大宴其余赴宴群残，好言安慰，并各赠丰厚程仪，做得颇为漂亮。

直待群残散去，云千里对这十二名好手，含笑问道：“诸位之中，有哪几位愿意留在‘天玄谷’内，参与‘六残帮’，共图武林霸业？”

十二人几乎异口同声的，答以等见了独孤帮主，瞻仰“天玄谷”风光以后，再做定夺。

云千里笑道：“好，我们先到‘天奇林’内，举行另一插测验，然后再进‘天玄谷’，由独孤帮主，亲自款宴。”

“天台跛叟”洪翰章愕然问道：“还有什么测验？”

云千里微笑答道：“这测验与洪兄诸位无关，只是特为白不平兄，曹冷血兄，以及云香罗姑娘所设。”

洪翰章方自点了点头，云千里又笑道：“因为他们三位耳既不聋，目又不盲，口亦不哑，全身四肢，更无残缺，似与参加‘百残竞技大会’的规格不合。”

夏侯娟听至此处，接口说道：“云主持人莫要忘记了我是‘残心秀士’，云姑娘是‘无情姹女’，而白不平兄，却是位‘万古伤心’呢！”

云千里点头笑道：“独孤帮主先知睿见，早就料到赴会群豪中，可能有‘无形缺残’之人，遂在，天奇林’中，设有一项试验，三位只消通过此试，便视为合格的了。”

云香罗问道：“这种试验是怎样？”

云千里摇手笑道：“云姑娘此时莫问，到后自知，你们三位，参加试验，他们九位，则作旁观，就此走吧！”

说完，遂手拉钢拐，就陪着这十二位新甄取的武林残缺好手，往“天奇林”内走去。

卓较伦从怀内暗暗取一只玉匣，塞到夏侯娟手中，运用神功，传音叫道：“娟妹，那‘天奇林’中设有相当精奇的厉害阵法，我们既入虎穴，便须谨慎预防，你且把匣中祛毒药膏，悄悄涂遍双手，免得万一不慎，又蹈司马豪、东门芳的覆辙。”

夏侯娟接过玉匣，也以传音说道：“那林中阵法厉害，我已尝过，自会谨慎，不劳大哥嘱咐，但不知所谓‘无形残缺试验’，是……”

卓铁伦截断她的话头，悄然说道：“娟妹此时不必烦忧，常言道‘船到桥头自然直’，你只要保持镇静，随机应便好了。”

夏侯娟一面点头，一面暗把玉匣中的祛毒药膏，涂匀在双手之上。

这时，那位“无情姹女”云香罗，忽然走到夏侯娟身边，向她微笑叫道：“曹兄，你的‘冷血’之名，冠以‘曹’姓，再配上‘残心秀士’外号，确实极为允当，颇有趣味。”

夏侯娟因自己改称“残心秀士”．遂不得不摆出一副骄残冷酷的神态，淡淡的答道：“云姑娘这‘允当’二字，却是怎讲？莫非认为我真是个‘冷血’动物？”

云香罗秀眉微扬，含笑说道：“曹兄莫以为忤，因仔细想来，所谓‘冷血动物’反倒坦白率真，总比那些披着一身人皮，自诩为‘热血英雄’，实则狗肺狼心，诡谲险诈之辈，来得可爱多了。”

“可爱”两字，听在夏侯娟的耳中，倒没有什么奇异感觉，但卓较伦却有点认为自己先前所料，或许不差。这位“无情姹女”云香罗，似为夏侯娟女扮男装的秀美风神所醉，对她渐生情愫。

说话之间，业已进入“天奇林”，云千里把这一十二名好手，引到林中一片空地之上。

此处临时搭建的一间木屋之上，并陈设了许多几椅。

云千里让客就座，侍应人员，献上香茗，那位岭南巨寇“独目阎罗”岑任远，便即怪笑叫道：“云主持人，我们适才业已喝够了，不如赶快举行什么生面别开的，‘无形残缺’试验，也好让岑任远等，见识见识。”

云千里微一点头，目光凝注在白不平的脸上，含笑叫道：“白兄，我首先向你请教请教如何？”

白不平道：“云主持人不必过谦，有话尽管请讲。”

云千里笑道：“白兄号称‘万古伤心’，但不知‘伤心人’有何特征？”

这句话儿，倒把白不平问得无言可对。

云千里含笑说道：“既然伤心，则对世间一切人事，必然乏趣无味，何况白兄这‘万古伤心’四字，更是伤心极致，照理来说，你应有厌世之念。”

白不平点头说道：“云主持人说得不错，我确实毫无生趣，随时想死。”

云千里扬眉笑道：“好，我家独孤帮主，业已为白兄设计了一种新奇死法。”

群雄听得全是一惊，白不平却神色自如说道：“死倒不必新奇，只要能死得痛快，死得彻底，万一弄成半死不活，却……”

云千里哈哈大笑地，接口说道：“白兄放心，我包你死得痛快，和死得彻底就是。”

说到此处，侧顾身边侍应人员叫道：“你们去把两件东西拿来。”

转瞬间，侍应人员便取来一杯黑色液汁，一方宽长及寸密布锋刃的锐利刀，以及一只野鹿。

云千里举起那杯黑色液汁，向白不平笑道：“白兄，这是极猛烈的毒药，点滴入喉，即告断肠。”

话完，侍应人员已把野鹿的嘴儿扳开，云千里遂倒了一些黑色液汁，在那野鹿口内。

果然，未消片刻，那只野鹿便全身颤抖，七窍流血，倒毙在地。

云千里抓起死鹿，掷向刀砧，鹿身遂为十余柄锋利尖刀洞穿，鲜血四溅，其情状好不凄惨。

他略一挥手，侍应人员便除去鹿尸，把那方血渍斑烂的刀砧，搬到一座八九丈高大树之下。

云千里指着大树顶端横枝上的一个绳圈，向白不平含笑叫道：“白兄，你先饮下这杯猛烈毒药，再纵上树去，吊颈绳圈以内，到了相当时刻，绳圈自断，人便飞坠刀砧。”

语音至此，顿了一顿，向白不平举杯敬茶，且继续笑道：“白兄请想，这样一来，纵不把你毒死，也会把你吊死，纵不把你吊死，也会把你摔死，或是刺死，则你的‘万古伤心’，岂非便解除了么？”

夏侯娟听得一身冷汗，暗想独孤老魔，好不恶毒！少时自己倘若遇下这种场面，却是如何应付？

念方至此，那位“万古伤心”白不平，业已霍然站起身形，向云千里抱拳一揖，含笑说道：“多谢云主持人费心，白不平敬如尊计，以求解脱，并请云主持人，代我谢过独孤帮主。”

群雄均自一怔，想不到他居然当真会伤心厌世？

云千里含笑递过那杯黑色液汁，白不平接在手中，毫未迟疑地，便向唇边，一倾而尽。

毒药才一下喉，白不平似全身微颤，一式“长剑穿云”，凌空纵起。

这一纵纵了约莫有五丈来高，白不平等去势将尽，双手分处，暗凝真气，以掌心向下，连按两按，人便继续上升，恰好把咽喉要害，套在那树枝绳圈之内。

卓轶伦等，因眼见适才点滴人喉，野鹿立毙，均知那杯药汁委实具有奇毒，绝非膺晶，不禁齐觉白不平似无幸理，暗对这位功力极高的“万古伤心人”，起了惋惜之叹。

就在座上群囊，叹声刚发之际，树顶绳圈果断，白不平的身躯，便恰好坠向树下所置的锐利刀砧。

说也奇怪，白不平身躯已及锋刀，群豪纷纷均欲以手掩面，不忍卒睹之下，那数十柄尖锐钢刀，竟一齐缩入砧内，变成一块普通铁板。

以白不平那等功力，既落板上，自然毫无所伤，他飘身起立，向云千里摇头苦笑叫道：“云主持人，毒药失灵，绳圈失效，尖刀又缩入砧内，你真会变戏法，也太会

恶作剧，戏弄我白不平。”

云千里抱拳连揖，陪笑说道：“像白兄这等罕世功力，我家独孤帮主，正拟仰资臂助，怎能陨折奇才？这些措施，无非试验白兄的‘万古伤心’别号，以求符合‘六残帮’中主要人物，均属残人的立帮主旨。”

白不平“哦”了一声，又复问道：“绳圈会断不难，尖刀会缩也不难，但那杯点滴断肠的剧烈毒药，到我腹中，却怎会失去效用？尚请云主持人，明告释疑才好。”

云千里笑道：“那杯黑色液汁，只是上等补品，不是断肠毒药。”

白不平愕然问道：“既是上等补晶，为何适才那只野鹿，却入口即毙？七窍流血，分明含有剧烈毒质。”

云千里颇为得意地，微笑说道：“这是小弟故弄狡狯，我向野鹿口中，倾倒黑色补汁之际，另外令人用毒针悄悄在野鹿背上，刺了一下。”

群豪听了这种解释，方始恍然，白不平也带着满面苦笑，归回原座。

云千里目注夏侯娟，扬眉笑道：“曹冷血老弟，如今该你这位‘残心秀士’，接受‘残心试验’。”

夏侯娟微笑问道：“关于‘伤心试验’方才已然见识，但不知这‘残心试验’，又采取什么方式？”

云千里道：“我先向曹老弟请教，你认为方才的‘伤心试验’，有无缺点？”

在座群雄，包括卓较伦在内，都听的为之一愕。

夏侯娟回答道：“有！”

云千里目光一闪，继续问道：“缺点何在？”

夏侯娟毫不深思地，应声答道：“不够深刻。”

云千里笑道：“怎样才够深刻，曹老弟有无高见？”

夏侯娟微笑答道：“这可分三点来说，第一点是关于那杯黑色液汁，不应用上等补品，而应用算准份量，不会致命的真正毒药，要把白不平兄，毒得腹如刀绞，满地乱滚，岂不更为精彩？”

白不平闻言，不禁向夏侯娟瞪了一眼。

夏侯娟不加理会，扬眉又道：“第二点是绳圈断得太快了，应该等到把那位‘万古伤心’白不平兄，吊得上气不接后气，几乎就要断气之际，再行断开，这样才会让他多尝受一些死亡滋味，多增加一些伤心程度。”

话音了处，群豪除了“万古伤心”白不平气得双眉紧蹙，以及扮作“天哑真人”的卓较伦不能出声之外，均自纷纷失笑。

夏侯娟绷着脸儿，一本正经地，继续说道：“第三点……”

这回，这位“万古伤心”白不平，却立即接口叫道：“曹冷血，我替你说，第三点是钢砧尖刀缩得太快，应该让我坠个正着，扎上几个透明窟窿。”

群豪忍俊不禁，多半失声大笑。

夏侯娟却向白不平看了一眼，摇头说道：“白兄说得不对，倘若这样一来，你就不可能再做‘万古伤心人’，而就成‘万古伤心鬼’了。”

白不平说她不过，只好皱眉不语，但却满面悻悻之色。

夏侯娟答道：“第三点是云主持人不该答覆白不平所提出的有关毒药问题，而应置之不理，让他闷在心中，昼夜思忖，一辈子都不会忘记的，这样岂非比你原来安排，来得深刻多多？”

卓轶伦暗暗点头，赞许曹冷血的这番答话，完全符合了“残心秀士”身份。

云千里笑道：“我再向曹老弟请教一事。”

夏侯娟钦了一口茶儿，含笑说道：“云主持人有话请讲。”

云千里道：“我想处置两个人，请曹老弟代为设计，如何方能使他们印象深刻，终生都难以磨灭。”

夏侯娟问道：“是什么人？因为人有老少男女不同，处置方法，也就各异。”

云千里答道：“一个资容美丽的绝代娇娃，一个是风神俊秀的英武汉子。”

卓轶伦心中猛的一惊，暗忖云千里所要处置的这两个人儿，莫非就是“辣手神仙”东门芳，和司马豪么？

心念至此，夏侯娟已向云千里问道：“这一男一女，是夫妇，是情侣？抑或互不相识？”

云千里想了一想答道：“绝非夫妇，也非互不相识，可能是双初恋情侣？”

卓轶伦双眉更蹙，猜疑是司马豪和东门芳的程度，也更复深了一些。

夏侯娟继续问道：“云主持人要把他们处置到什么程度？是否一齐处死？”

云千里摇头笑道：“他们和你们一样，也是独孤帮主所欲重用之人，怎能伤其性命？“

夏侯娟“咦”了一声说道：“独孤帮主既欲重用？怎又……”

云千里不等她再往下问．便即接口笑道：“因为他们都是正常人，不合于‘六残帮’的领导要求，才请曹老弟设法把他们弄成无损功力的终生残废。”

卓轶伦听到此处，几乎已可决定云千里所说之人，就是司马豪与东门芳，不禁愁急更甚。

夏侯娟好似不曾想到这些，双眉一挑，含笑说道：“这很容易，把女的戮瞎一只右眼，把男的戳瞎一只左眼，便可使他们成为一双残而不废的对跟鸳鸯。”

云千里抚掌笑道：“妙极，妙极，我完全同意曹老弟的办法。”

夏侯娟插眉叫道：“云主持人，我的‘残心试验’，怎么还不开始？”

云千里笑道：“谁说不曾开始，曹老弟业已通过了一大试验。”

夏侯娟恍然失笑道：“莫非适才的两项问题，也含有试验性质？”

云千里点了点头，微笑答道：“所谓‘残心试验’包括‘理论’和‘实践’两部，曹老弟在‘理论部份’，业已通过，如今要再请你通过‘实践部份’。”

说到此处，略一挥手，天奇林深处，便有人推出一辆车儿。

这车上摆着一块又长又大的厚厚木板，木板中央，嵌着两具人体。

卓较伦目光注处，不禁疑云丛生。

因为嵌在木板中的两具人体，用白布加以密裹，令人无法看见布中人的年龄相貌，只能从体型之上，约略辨出左面是男，右面是女而已。

他颇想用“蚁语传声”功力，对夏侯娟加以点醒，但因夏侯娟如今正与云千里互相答话，距离自己太远，以致无法如愿。

倘改用“传音入密”，则一来嘴皮动作，较为明显，容易被人看破，二来云千里功力甚高，万一引他生疑，连夏侯娟也将立陷于危厄之下。

卓轶伦正在为难，云千里业已取出一根七寸针，递向夏侯娟，含笑说道：“曹老弟，你这‘残心秀士’曹冷血的名号，最好是充任‘六残帮’的刑堂香主，如今便烦你亲自执法，把这男女二人各自刺瞎一目。”

夏侯娟接针在手，含笑问道：“刺瞎眼睛，是轻而易举之事，还把他们用白布裹起则甚？难道怕我曹冷血竟会不忍心下手么？”

云千里摇头笑道：“其中另有原故，曹老弟不必多问，请下手吧！”

夏侯娟笑了一笑，便自持着七寸长针，向那两具布裹人体刺去。

卓轶伦见事已紧急，只好藉着举袖掩口动作，暗运“传音入密”功力，向夏侯娟耳边说道：“娟妹注意一些，布中所裹之人，可能就是司马豪和东门芳呢！”

夏侯娟不知是未曾听见抑或避免泄漏痕迹？竟毫不加以理会地，缓步走到木板之前，便举起手内长针，向右面那具女体的右眼刺去。

针尖一落，白布内的人体，突然颤动一下，鲜红血渍也立即沁出布外。

可怜卓轶伦的一颗心儿，却急得腾腾乱跳，口中也不敢出声地，默念“无量寿佛’。

夏侯娟倒是装龙肖龙，装虎肖虎，蛮像位残心冷血的“魏武”后裔，她虽是见白布下所裹之人，已被自己刺得鲜血狂沁，瞎了一目，却仍神色自若，毫无矜惜之状。

她缓缓拔出长针，顺势再落，又复刺入了左面那具男体的左眼之内。

鲜血再沁，人体再颤，卓轶伦的那颗心儿，再也复“卜托”，“卜托”地，几乎跳出了腔子以外。

他如今也不念“无量佛”了，只在祈祷上苍默佑，希望白布中所裹的男女人体，不是司马豪和东门芳。

这间，云千里一阵“哈哈”大笑，向夏侯娟拱手叫道：“恭喜曹老弟，果然冷血残心，名不虚传，你已把‘残心试验’中的‘理论部份’和‘实践部份’，完全通过，少时见了独孤帮主后，我定要保举你担任‘六残帮’中，威权极大的刑堂香主职位。”

夏侯娟含笑说道：“多谢云主持人，但这白布包裹之中，究竟是什么人物？如今可否公开一下？”

云千里点头笑道：“当然可以，便是曹老弟不提此请，我也会这样做法。”

说到此处，侧顾手下说道：“你们去把那两人白布解开。”

座上群豪闻言，一齐注目，当然，卓轶伦是注目得最厉害的一个，并因心弦颤动关系，连脸上肌肉，都有点不时抽搐，神情已略失常态。

不过，由于他竭力控制，这种失常神态，尚未十分明显，全场人物中，只有四道目光，不时向卓轶伦，偷偷流瞥。

这四道目光中，两道是出自“无情姹女”云香罗，另两道是出自“万古伤心”白不平。

裹白布才解，群豪中便发出一片惋惜之声，卓轶伦也几乎昏倒。

原来，先解开的是在右面女体上所裹白布，从布中现出了尚自昏迷未醒，千娇百媚的美人儿。

而这位美人儿，也正是卓轶伦所耽心，所猜疑，所希望，不是“辣手神仙”东门芳是谁？

东门芳够美，美得几乎能与夏侯娟仿佛，但如今右眼眶中，血流如注，连右半脸全被染得一片污红，令她的绝世容光，为之减色不少。

右面既是东门芳，左面自是司马豪，卓轶伦目睹满盘皆败，不禁咬碎钢牙，立意突下辣手，把云千里搏杀解愤。

他暗中凝聚功力之际，左面的那具裹人白布，又被解开。

卓轶伦眼神一注，目毗俱裂，他发现自己所猜的，丝毫不错，那具布包中的眇目侠少不是司马豪却是哪个？

正在卓较伦目睹好友被难，恼怒已极，要对云千里下手泄愤之际，云千里却指着司马豪与东门芳，向群豪含笑说道：“诸位，这两人来历不凡，我如今且来引介一下。”

卓轶伦见夏侯娟业已回到自己旁边．脸上神色，虽仍从容，但背在身后，持着那根七寸长针的左手，却正微微发抖。

他剑眉双剔，暗运“蚁语传音”道：“娟妹，方才我对你所发的‘传音密语’，你可听见？”

夏侯娟并未答复，只是银牙微咬下唇，点了点头。

卓轶伦继续传声问道：“娟妹既然听见，怎仍猝下毒手，不加丝毫顾忌？如今弄到这般地步，不单把司马豪和东门芳，变成眇目之人，将来我更怎样去见司马聪、司马明呢？”



 
        
   
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第十二章  媚药试“无情”

txt小说-天堂
　

夏侯娟好似自知把事做错，不敢再发她那“咆哮红颜”脾气，从“蚁语传声”中，充分流露歉疚地，悄悄答道：“大哥不要怪我，适才有人先用‘传音人密’功力，叫我尽管下手，包可无妨，谁知上了大当，白布解开以后，布中所裹之人，竟果然如你所料，真是他们两个。”

卓轶伦听得眉峰一聚，两桩疑点，陡上心头。

第一点是向夏侯娟耳边，施展“传音入密”功力，发话之人是谁？

第二点是此人怎会知道夏侯娟所扮“残心秀士”曹冷血，不是真心投入“六残帮”下？

卓轶伦疑念方起，云千里已向群豪把司马豪、东门芳的身份，略加引介，并挥手命人，仍把他们推回来处。

夏侯娟一双妙目之中，突闪厉芒，向卓轶伦悄然叫道：“大哥，我气得忍不住了，打算立即翻脸，闹它个鬼哭神嚎，天翻地覆！”

卓轶伦摇了摇头，暗中说道：“娟妹，事已如此，只好退求其次，我们且索性多加忍耐一会。”

夏侯娟传音问道：“大哥有何打算？”

卓较伦道：“如今既已有人识破娟妹所扮‘残心秀士’曹冷血，不是真心参与‘六残帮’，则机密决泄，危厄四伏，我们决不能再懵懂糊涂地，投入‘天玄谷’内。”

夏侯娟点了点头，卓轶伦继续说道：“我们上恶人当，除了报复以外，更不能忘却来此本旨，故而，我要娟妹再忍一时，等待个良好机会，把云千里猝然制住，用以要挟独孤智，或许会使那各已眇了一目的司马豪和东门芳，得脱魔掌。”

夏侯娟万般无奈，只得咬紧牙关，耐住火气，把两道炯炯生威的目光，向云千里身上投去。

云千里命人将司马豪、东门芳，推入深林之后，便向那位“无情姹女”云香罗，含笑叫道：“云姑娘，白不平兄和曹冷血老弟，均已通过‘伤心之试’与‘残心之试’，如今该你的了。”

云香罗道：“我要经过什么试验？”

云千里笑道：“云姑娘的外号既称‘无情姹女’，自然应该经过‘无情之试’。”

云香罗皱眉问道：“这‘有情’抑或‘无情’？恐怕比‘残不残心’和‘伤不伤心’，均更难明显表示。”

云千里截断云香罗的话题，含笑说道：“云姑娘不必忧虑，你这‘无情之试’极为轻松，要比白不平兄，暨曹冷血老弟，都容昌得多。”

说话至此，便从身边取出一粒粉红色的丹丸，递向云香罗，扬眉笑道：“云姑娘请先把这粒丹丸服下。”

适才“万古伤心”白不平，对于那杯断肠毒汁，尚且毫不迟疑地，一口喝下，云香罗又怎能示弱？遂也立即把那粒粉红丹丸，咽入腹内。

云千里指着那间小小木屋，向云香罗笑叫道：“云姑娘，请你独自到那小屋之中，休息片刻，我再派人前去查看，便可知道你是否通过了‘无情之试’？”

云香罗微笑说道：“这桩‘无情之试”，果然轻松，我不懂云主持人，何必多此一举？”

一面说话，一面便袅袅婷婷地，向那小木屋中，独自缓步走去。

云千里目送云香罗进人“小木屋”后，转过脸来，向夏侯娟含笑叫道：“曹老弟，请过来。”

夏侯娟正想接近云千里，伺机下手，遂应声走过，勉强抱拳笑道：“云主持人有何差遣？”

云千里笑道：“曹老弟，你也去往‘小木屋’中……”

话犹未了，夏侯娟便摇头说道：“云主持人，你弄错了，曹冷血虽是‘残心’秀士，却属‘有情’人，我怎能参与这‘无情之试’？”

云千里摇头笑道：“我不是要你参加，只是要你观察，因为曹老弟是目前独一无二的最佳人选。”

夏侯娟愕然问道：“云主持人，你要我观察什么？”

云千里谲笑答道：“我要曹老弟效法令宗祖曹魏武的故事，把这间既简且陋的‘小木屋’，当做美轮美奂的‘铜雀台’。”

夏侯娟变色问道：“此话怎讲？”

云千里笑道：“我方才给云香罗姑娘所服的那料粉红丹丸，是一种极强媚药。”

夏侯娟听得一愕，云千里继续笑道：“常人服此媚药，定必春情如醉，欲念大动，但‘无情姹女’，或许不然。我遂特请曹老弟进屋一看。”

夏侯娟皱眉说道：“这桩差使，谁都可当，为何单单落在我的头上？

云千里目光四扫，含笑说道：“举座诸位，惟君独秀，我不请你，却去请谁？照说起来，仅凭曹老弟这副才调品貌，便对任何女孩儿家，产生莫大吸引力量，甚至于强胜过云香罗所服媚药。”

夏侯娟道：“云主持人是要我去‘小木屋’中，看看云香罗姑娘的服药反应，报你知晓？”

云千里点头答道：“正是！”

夏侯娟苦着脸儿问道：“万一云主持人的媚药失灵，使‘无情姹女’，变成了‘偷情魔女’，再加上云姑娘那副绝代容光，岂不会把我迷住？”

云千里摇头笑道：“不会，不会，我再送给曹老弟一粒灵丹。”

说罢，又取了一粒朱红色的灵丹递过。

夏侯娟接过灵丹，看了一眼，向云千里问道：“云主持人，这粒朱红色的灵丹，又有什么作用？”

云千里笑道：“万一那位‘无情姹女’，当真变成‘偷情魔女’，向曹老弟苦苦相缠，而你又无法自持之际，便可服下这粒灵丹，立即清心寡欲。”

夏侯娟点了点头，方待举步，耳边忽又听得卓轶伦低呼，叫了一声“娟妹”。

她佯作口渴，遵先行回到原座，自行斟了一杯茶儿。

卓轶伦乘她斟茶之时，悄然传音说道：“娟妹，我在你茶杯底下，业已放了两粒极好的‘清心丹’，你带在身边，以防不测之用。”

夏侯娟用眼神与卓轶伦互相一对，表示会意，并在用手端茶时，把杯下暗置的两粒小小丹丸，悄悄取在手内。

她饮完杯后，便向“小木屋”缓缓行去。

常言道：“气味相投，惺惺相惜”，不单英雄如此，即令绝代红粉之间，除了利害冲突，有个“妒”字作怪以外，亦莫不然。

如今，夏侯娟便由于那位“无情姹女”云香罗的武功高，貌相美，而起了“惺惺相惜”，关切之感。

她若非存着前来看看云香罗是否在“小木屋”中，有甚灾厄，加以援救之故，几乎已乘着适才与云千里接近谈话之时，对这缺少了两条腿的“宇宙六残”之一，暗下棘手制住，以便自己与卓轶伦安然脱身，并作为要挟独孤智释放司马豪、东门芳的交换条件。

当然，夏侯娟另外还有她毅然敢来的特具优点，因为她与云香罗，全属女儿身，即令真为媚药所迷，本性大乱，也无法做出什么过分荒唐之事。

她一面思索，一面走到了“小木屋”的门前。

这时，“小木屋”的那扇木门，却关得紧紧。

夏侯娟伸手推开木门，一阵淡香拂处，门内居然黑暗得毫无光亮。

她刚刚顺手关好木门，便觉横侧里有人扑到。

夏侯娟飘身一闪，竟未闪开，被那扑来之人，搂得紧紧。

她这一惊非同小可，暗忖以自己的身法之快，怎会仍未闪开？则来人在功力方面，岂非与自己互相伯仲？

这位“咆哮红颜”，一面惊心，一面企图挣脱出对方的搂抱之外。

她只作挣扎，不下辣手之故，便为了身后来人，可能是那“无情姹女”云香罗，恐怕万一不慎，会对她构成伤害。

果然，夏侯娟略作挣扎，彼此肌肤交接之下，发现所触碰到的，是个软绵绵，香馥馥，热烘烘，并赤裸裸的女子的肉体。

夏侯娟大吃一惊，知道身后之人，果是“无情姹女”云香罗，她所服媚药，不单业已发作，其药之烈，并使这位“无情姹女”，完全迷失本性。

但就在夏侯娟心中吃惊之际，陡然觉得四肢一软，全身一热，自己也起了一种懒洋洋，困乏乏，娇慵无力的奇异感觉。

她情知不妙，遂赶紧把临来时，云千里所给的那粒红灵丹，吞进口内。

谁知不吞还好，灵丹才一下喉，夏侯娟便觉“丹田”之间，升起了一团烈火。

她恍然顿悟，暗恨独孤智与云千里等，委实太以凶狡毒辣。

原来，这粒朱红丹丸，竟是更具烈性的催春药物，云千里是想促使自己与云香罗，互相苟合，才好把“残心秀士”、“无情姹女”，毫无忧虑地，收为己用。

这时，云香罗业已把夏侯娟拖得并坐在室中的一张软榻之上。夏侯娟哪敢再复耽廷？先行服了一粒卓轶伦所给的“清心丹”，然后便骈指凝功，向云香罗的肋下，悄悄点去。

云香罗一来神智已昏，二来也想不到夏侯娟会猝然动手，自然一点便倒。

夏侯娟点倒云香罗后，透了一口长气，觉得通体清凉，遂知卓轶伦不愧神医，自己所中媚药，已为“清心丹”灵效所解。

她定了定神，亮起火摺，点着室中油灯。

只见那位“无情姹女”云香罗，倒在榻上，不仅玉体横陈，半丝不挂，连一张清水脸庞，也被欲火煎成了红烧色泽。

夏侯娟摇头一叹，把另外那粒“清心丹”，喂人云香罗的口中，并替她把所脱衣裳取来，放在她的身侧。

片刻过后，云香罗药性已解，看了看自己的狼狈形，也未穿着衣裳，银牙咬处，便向壁上一头碰去。

幸亏夏侯娟早就料到有这一着，赶紧拉住云香罗，含笑叫道：“云姑娘不必如此，你是为媚药所迷，又非本性……”

话犹未了，云香罗便对她扬眉问道：“曹冷血，你莫非不要我死？”

夏侯娟笑道：“当然……”

“当然”二字才出，云香罗又自接口问道：“那么我问你一句，你愿不愿意娶我？”

夏侯娟瞠目说道：“娶你？”

云香罗直到此时，目中才泪光闪闪地，悲声说道：“你看我这副样儿，业已对你出尽丑相，还能嫁别人么？故而，你若愿意娶我，你从今后便是我的好丈夫，否则，便请你不必阻我一死。”

夏侯娟摇头笑道：“对不起，小妹妹，我是既不能娶你，也不能容许你寻甚短见。”

云香罗忽然暴怒起来，咬牙切齿地，嗔目厉声叫道：“那我就要杀你！”

夏侯娟摇手笑道：“小妹妹不要这样凶法，先把衣裳穿好，我再告诉你，我不能娶你之故。”

云香罗因气急太甚，忘了穿衣，经夏侯娟一提醒，不禁羞得娇靥通红，赶紧一面整顿，一面怒声问道：“你说，为什么不能娶我？是嫌我长得难看？”

夏侯娟失笑答道：“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢，像你这样的绝代佳人，若说‘难看’，死后到了阴曹地府，阎罗王会割我舌头。”

云香罗恍有所悟“呀”了一声叫道：“我明白了，你已使君有妇？”

夏侯娟摇头笑道：“错了，错了，我既非‘罗敷有夫’，也不是‘使君有妇’，我还是清清白白的云英未嫁身呢！”

这几句话儿，把那位“无情姹女”云香罗，听得柳眉倒剔，杏眼圆睁，向夏侯娟愕然凝目。

夏侯娟嫣然笑道：“小妹妹不必再凶，眼前不是英雄汉，彼此同为玉女身，你还要寻死？还要嫁我？或是还想杀我么？”

边自说话，边自取下儒巾，把盘在头顶的那堆乌云长发，向云香罗相示为证。

云香罗得知真象之下，有点惊，更有点羞，但瞬刻间，这惊、喜、羞三种情绪，汇合成一片委屈伤心，扑入夏侯娟的怀中，珠泪如泉，嘤嘤啜泣。

这是女孩儿家，遇着女孩儿的自然现象，但夏侯娟却灵感忽动，从脑梅中浮现了一首诗儿。

这首诗儿是：“傲骨天生不动情，一朝情动恨难平。奈何我后他来早，弹剑江湖独自行。”

也就是彭白衣惆怅伤情，向夏侯娟留别之句。

夏侯娟想起这首诗儿，再想起彭白衣对自己的一番痴恋，便秀眉双插，向云香罗含笑道：“云家小妹，我想向你求婚。”

云香罗破涕为笑说道：“曹姊姊，休看你是位西贝英雄，倘若你当真求婚，我就一定嫁你。”

夏侯娟柔声说道：“我不姓曹，你要叫便叫我夏侯姊姊。”

云香罗失惊问道：“夏侯姊姊，你难道就是号称当世武林的年轻人物中，第一高手，‘咆哮红颇’夏侯娟么？”

夏侯娟答道：“咆哮红颜是我，夏侯娟也是我，但我却不敢当‘第一高手’四字，因为……”

云香罗道：“因为什么？夏侯娟姊姊怎不说下去？”

夏侯娟笑道：“因为四海八荒，人才辈出，年轻好手，颇不乏人，我怎敢仗恃一己之能，轻视天下人物？”

云香罗娇笑说道：“夏侯姊姊，我本来听说你骄狂无比，委实想和你斗上一斗，如今才知道传言不确。”

夏侯娟接口笑道：“云家小妹……”

云香罗摇手笑道：“姊姊对我开诚布公，我也怎好意思再复欺骗姊姊，我不叫云香罗，是叫罗香云。”

夏侯娟笑道：“罗香云也好，云香罗也好，反正我叫你‘云妹’，总不会错。”

罗香云点头说道：“好，我就叫你‘娟姊’。”

夏侯娟把她搂在怀中，低声叫道：“云妹，我方才说的是真话，要为一个人儿，向你求婚。”

罗香云有所误会地，玉颊羞红着说道：“娟姊，是真的么？那个人儿是谁？难道你打算把我们之间的‘娟姊云妹’关系，改变成‘皇姊英妹’？”

夏侯娟摇头笑道：“云妹会错意了，除非万不得已，爱情最好独占，不要分享，我的人儿是叫卓轶伦，打算代他向你求婚的人儿，是叫彭白衣。”

罗香云玉颊更红地，紧僵在夏侯娟怀中，用一种几乎低如蚊哼的语音，赧然的问道：“娟姊，那彭白衣与你是什么关系？”

夏侯娟笑道：“这段故事，我应该说给你听。”

说完，遂把自己在“紫拂羽士”东门柳手下，出死人生的那段经过，向罗香云仔细说了一遍。

罗香云“呀”了一声，苦笑说道：“我到处寻我伯父，均未找着，娟姊却误打误擅地，撞见他老人家。”

夏侯娟恍然笑道：“原来‘金剪醉仙’罗大狂老前辈，就是你的伯父。”

罗香云点头说道：“我这次参与‘百残竞技大会’之意，也就因风闻‘天玄谷’中，卧虎藏龙，高手云集，才想混进‘天玄谷’，看看我伯父是否在内？”

夏侯娟笑道：“独孤智所组‘六残帮’，最多容纳些世俗高手，想罗老前辈那等绝世高人，怎肯受他笼络延揽？”

罗香云皱眉说道：“那说不定，因为据我所知，独孤智是‘紫拂羽士’东门柳的表侄，或许会有些意想不到的出奇人物，来帮他呢！”

夏侯娟闻言，好生惊奇地，自语说道：“独孤智会是‘紫拂羽士’东门柳的表侄么？这……这似乎不太可能。”

罗香云愕然问道：“娟姊这‘不太可能’之语，是……”

夏侯娟不等她的话完，便即蹙眉说道：“假如独孤智是东门柳的表侄，则东门柳的女儿，岂不就昼独孤智的表妹么？”

罗香云失笑说道：“当然，这笔账儿，谁都会算，娟姊却提起则甚？”

夏侯娟目注罗香云，扬眉问道：“云妹，你可知道适才用白布缠身，嵌在木板之上，被我以长针刺瞎右目的那位绝美娇娃，便是东门柳之女，‘辣手神仙’东门芳么？”

罗香云答道：“起初我不知道，听了云千里当众介绍以后，也有点不大相信。”

夏侯娟苦笑道：“我所说‘不大可能’的原因，便在此处，倘若独孤智真是东门柳的表侄，他怎会用这种毒辣手段，对付他的表妹？”

罗香云想了一想，摇头说道：“这也难讲，独孤老魔名利薰心之下，什么手段用不出来，我料他这种举措，既然逾越常情，定必含有深意。”

夏侯娟笑道：“我们暂时不去谈她，还是谈你，云妹听完我所说经过，对于我代彭白衣求婚之事，可以回答了吧？”

罗香云看了夏侯娟一眼，皱眉问道：“娟姊是要我作你的身外化身？”

夏侯娟点头笑道：“也可以这样说法。”

罗香云银牙微咬下唇，想了片刻，赧然笑道：“原则上没有太大问题，但总得等我见到那位彭白衣后，方能决定。”

夏侯娟失笑说道：“那是当然，不过我可向云妹保证，彭白衣确实是位品学兼优，文通武达的翩翩侠少，绝非我这做媒人的，信口胡言，说得天花乱坠。”

罗香云望了夏侯娟一眼，正待说话，忽然听得小木屋外，起了一阵嘈杂声息。

夏侯娟因恐卓轶伦见自己进入本屋，久久未出，有所担心地，露了马脚，不禁微吃一惊，凝神倾耳。

罗香云也自失惊叫道：“娟姊，我们应该出去了吧，莫要把你那位‘天哑真人’，急得说起话来，才是天大笑话。”

夏侯娟听得屋外人声，越来越乱，心中自颇忧疑，遂站起身形，准备出屋探情，究竟是发生了什么变故？

但她尚未走到门口，小木屋外，业已有人敲门。

夏侯娟开门一看，见卓轶伦，遂一面让他进屋，一面皱眉问道：“大哥，外面乱哄哄地，究竟是出了什么事儿？”

卓轶伦哪里知道夏侯娟与罗香云业已一见投缘，彼此开诚布公地，结为姊妹之好。遂正待施展“蚁语传声”功力，那位罗香云便自扬眉笑道：“卓大哥，你不必装哑巴了，快将外面发生了什么事儿，告诉我娟姊姊吧！”

卓轶伦听她这样说法，暨所用称呼，知道无须再加顾忌，遂点了点头，向夏侯娟苦笑说道：“娟妹，外面热闹，可闹大了。”

夏侯娟道：“什么事儿，竟会如此乱法？我与云妹，还以为是在你身上，出了纰漏。”

卓轶伦摇头答道：“与我无关，是‘紫拂羽士’东门梆，突然到来，在场内现身。”

罗香云向夏侯娟看了一眼，夏侯娟扬眉说道：“这位老魔头既到，若是知晓他女儿一目已盲之事，独孤智那老残废，便该吃不消而兜着走了。”

卓轶伦答道：“东门柳自然闻报而来，在这位‘紫拂羽士’怒气冲冲之下，第一个倒霉的，便是那‘百残大会’的云主持人。”

夏侯娟“峨”了一声问道：“云千里是怎样倒霉？”

卓轶伦微笑答道：“东门柳一到便打了云千里一记耳光，打断他所用的钢拐，并伤了三名新进好手，然后再挟起这位缺了两条腿的主持人，驰向‘天玄谷’中，去寻独孤智问罪。”

罗香云一旁问道：“东门柳打伤的是哪三名新进好手？他们的伤势怎样？”

卓轶伦笑道：“这三人是想护卫云千里，才被打伤，‘万古伤心’白不平是挨了一掌，似乎略受内伤，‘天台跛叟’洪翰章是挨了一脚，‘独目阎罗’岑任远，他因对东门柳发出毒针暗算，遂被东门柳即以其人之道，还治其人之身，把岑任远所发毒针，生生钉人他左掌的掌心之内。”

夏侯娟扬眉问道：“白不平挨打，洪翰章挨踢，暨岑任远被钉毒钉之事，均与我们无干，我们如今需要决定的是，在发生这场变故以后，是乘机脱身？抑或继续混进‘天玄谷’内”？

卓轶伦想了一想说道：“东门柳既已赶到，则东门芳与司马豪的生命安全，便不会再有问题，我们似乎不必投注太大，深入对方重地。只是……”

夏侯娟苦笑一声叫道：“大哥，我知道你是为了司马豪、东门芳各眇一目之事，深深遗憾，但……”

卓轶伦摇了摇手，截断她的话头说道：“娟妹不必自责，我也未对你有所怨艾，只是弄不清那在你耳边，传音密语之人，究竟是谁？他如此恶作剧地，捉弄我们，用意又复何在？”

夏侯娟被他一言提起，随着卓轶伦、罗香云一同走出小屋之后，怒声说道：“大哥，我不走了。”

卓轶伦诧然问道：“娟妹，你这不走之故，是……”

夏侯娟傲气扬眉地，接口说道：“我不服气，我要硬闯‘天玄谷’，探明那向我耳边密语，令我大上恶当之人，究竟是何用意？”

卓轶伦摇头劝道：“娟妹不要意气用事，我们还是从长计议……”

夏侯娟叫道：“计议什么？大哥难道认为我当真怕了独孤那老残废么？”

罗香云也在一旁凑趣地，插口说道：“对，娟姊若要硬闯‘天玄谷’，我陪你去。”

卓轶伦苦笑说道：“天玄谷不是寻常帮派巢穴，既有天然奇险，又经过独孤智老魔头穷思竭虑地一番布置，遂比千军万马，还要来得令人头痛，娟妹是尝过滋味之人，我来问你，你有没有把握，闯过这第一道关口‘天奇林’呢？”

末后这句话儿，把位傲气逼人，天不怕地不怕的“咆哮红颜”夏侯娟，问得张口结舌，无法答话。谁知就在夏侯娟窘然难答之际．那位“无情姹女”罗香云，却在一旁笑道：“卓大哥，我认为对于这片‘天奇林’，不难通行。”

卓较伦尚未答话，夏侯娟便向罗香云看了一眼，摇头说道：“云妹，这‘天奇林’中所设阵法，是综合人力，及天然力之奇巧灵妙，可以颠倒转换，变化无穷，不容易摸得进呢！”

罗香云点头说道：“我知道林中阵法，定极厉害，但认为这座‘天奇林’，既是‘天玄谷群凶，出入必经之路，则林木本身，不至于范围太广。”

夏侯娟含笑说道：“云妹的这种判断，倒颇正确，‘天奇林’的纵深，虽不太浅，也只有一百来丈。”

罗香云扬眉笑道：“那就行了，我们提气踏枝，从树顶飞行，走上一百多丈，不就越过了这片‘天奇林’么？”

夏侯娟目光一亮，失声叫道：“云妹这个法儿，想得极妙，下踏树顶，上见天光，独孤智老魔头费尽苦心的所设林中阵法，便形同虚置的了。”

卓较伦也觉得这种方法可行，起了跃跃欲试之念。

三人既已同心，加上“无情姹女”罗香云又复提出由树顶踏枝，提气飞行，免为阵法所困之策，遂把硬闯“天玄谷”一举，立即付诸实施。

第一个飞登树顶的，便是心中愤怒最甚的罗香云。

她跃登树顶，方一纵目四顾，卓较伦与夏侯娟，也自相随跟来。

罗香云指着脚下的这片纵深林海，娇笑叫道：“娟姊、卓大哥，我们各自散开，成‘品’字形前进，万一遇见什么不测之事，也好互相照应。”

夏侯娟方一点头，罗香云柳腰微拧，便自提气踏枝，当先行去。

罗香云既占中路，卓轶伦与夏侯娟，只好一左一右，略为落后数尺，担任了这“品”字队形的双翼地位。

他们起初还担忧有甚凶险，但走了二三十丈以外，居然平静无波，遂渐有点松懈了戒备之念。

脚下是浓密枝叶，跟前是百丈林海，看不见半个人，听不到一丝声，情况确实平静得有点出奇，但也就在这出奇平静之中，含蕴着出奇凶险。

进入林海五十丈左右，凶险开始发生。

这种凶险，是在中左右三路，同时发生，使罗香云、卓轶伦、夏侯娟三人，同时遭遇情况，端的歹毒厉害无比。

三人踏枝前进之际，陡觉脚一虚，所踏树枝，竟非实质，完全化为碎本，纷纷散落。

倘若树枝折断，则仍有力可惜，以罗香云等三人的武功造诣，不难轻轻易易地，沾足即坠。

就在罗香云、卓轶伦、夏侯娟等三人，身形下坠之际，三蓬绿阴阴的火苗，突从所踏枝成灰的那三株树上，腾空而起。

这样一来，罗香云等，便成了以身蹈火，坠向分明有毒的火焰之内。

不仅如此，那三蓬绿阴阴的火苗之中，并各有十来道细细碧色精光，向上电疾怒射。

火色发绿，显然是含磷毒火，则这十来道细细碧色精光，可能是什么毒针箭之类。

罗香云等三人，全都不敢行险，全都暗运上乘玄功，化作无形真气，向下一压。

真气一压之下，毒火自灭，碧色精光，也告纷纷折落，罗香云等三人的身躯，更藉着些微反震之力，越过这三株设有机关的怪树，继续前进。

林海纵深，有百余丈之长，他们行仅及半，自难驭气乘风，凌空虚渡，非要不断沾足惜力不可。

但他们刚刚越过“凶险”，却又遭遇了另一凶险情况。

方才，他们所沾足的是“火树”，如今，他们所沾足的是“蛇树”。

所谓“蛇树”，就是这几株树顶以上，藏有不少颜色翠绿的细小毒蛇，在发现人落叶顶之际，便悄无声息地，啮人脚踝。

蛇长不及二尺，其细仅如儿指，又复藏在绿叶丛中，乘人不备地，电疾啮袭，着实极难防御。

尚幸夏侯娟眼力极尖，落足时瞥见树叶丛中，有细细绿影一闪，便失声叫道：“大哥和云妹小心，树上有蛇。”

语音才发，脚踝上已被一条翠绿小蛇，一口啮中。

但夏侯娟是先行发现蛇踪，后被蛇儿啮中，玄功一运，踝已成钢，那条小小蛇儿，反被真气反震之力，震得毒牙折断，裂脑而死。

卓轶伦因身法稍慢，落足稍迟，听得夏侯娟告警之言，遂及时弹指，发出两缕劲风，把正欲向自己袭击的两条毒蛇，双双诛却。

他们一个有惊无险，一个及时防御，均告无恙，但却听得罗香云发出了一声低微呻吟。

这声呻吟，代表罗香云已被蛇儿啮中，卓轶伦暗吃一惊，赶紧叫道：“云妹快自行截断被咬处的通心直脉，等我替你疗治，这种碧绿小蛇，毒性极为强烈，丝毫大意不得。”

罗香云闻言，果觉脚躁被啮之处，有缕麻木木，冷飕飕的感觉，沿腿而上。

女孩儿家，生性本就怕蛇，何况蛇更有毒？罗香云虽是绝代侠女，也不例外，她一面凝功闭死右腿通心直脉，一面失声叫道；“卓大哥，你看这一带的树顶之上，全是些绿色小蛇，我们怎样落足？”

卓轶伦因自己为罗香云疗伤祛气之事，必须要在平地，才便于施为，遂向夏侯娟叫道：“娟妹，云妹已被毒蛇啮伤，亟须疗治，我们只好由分而合，先行穿树而下，落足平地，再作道理。”

夏侯娟也觉匆促间，除此之外，再无他策，遂柳眉双剔，凝足自己师门威震乾坤的“般若掌”力，向面前树海之中，扬掌猛劈。

“呼”然怒啸起处，跟着便是一片摧枯拉朽之声，死蛇、断枝、碎叶等四散乱飞，硬被夏侯娟这凌空一掌，在浓密树海中，开出了个方圆数尺大洞。

夏侯娟当先纵落，并提气叫道：“大哥、云妹，且随我来，我们若在林内，困于阵地，迷失方向之际，随时均可再用原计，跃登树顶。”

她讲得倒是容易，想得更是简单，但却哪里知道如今的“天奇林”中，比树顶更多凶险。

夏侯娟发声人落，卓轶伦与罗香云，双双跟踪，三位少年英侠，便一齐投入独孤智所布的天罗地网之内。

他们身形落地后，所遭凶险，暂时不提，因为“天玄谷”中，如今所发生的情事，比这“天奇林”内，更为有趣。

“紫拂羽士”东门柳得悉爱女东门芳，被独孤智掳劫之事，盛怒赶到，搅散“百残大会”，擒住云千里后，便自厉声喝道：“独孤智如今何在？”

云千里虽然挨了一记耳光，并被东门柳打断所用钢拐，但神情方面，却毫不慌张地，应声答道：“独孤帮主现在‘天玄谷’内。”

东门柳问道：“我女儿呢？”

云千里道：“也在‘天玄谷’中，是我独孤帮主的嘉宾贵客。”

东门柳目光厉芒一闪，冷笑说道：“好个嘉宾贵客，我听说我女儿适才在这‘天奇林’中，业已被你害得眇了一目？”

云千里笑道：“老人家暂莫震怒，等见了令嫒，暨独孤帮主以后，自然明白一切。”

东门柳厉声说道：“好，你带我去‘天玄谷’，只要我女儿受了毫发之伤，便教你们‘宇宙六残’，完全死在我‘紫拂’之下。”

云千里点头应允，并对一名手下说道：“你们赶快去开启‘通玄穴’，准备‘地行车’，我要奉陪东门真人，去见帮主。”

东门柳愕然问道：“什么叫‘通玄穴’，和‘地行车’？”

云千里陪笑答道：“因为‘天玄谷’离此不近，其间有‘天奇谷’、‘天玄桥’、‘天玄洞’等阻隔，生恐老人家性急不耐，遂走地穴捷径。”

东门柳沉声问道：“云千里，你应该放明白些，莫要在我手中弄鬼。”

云千里陪笑答道：“老人家放心，便在平时，云千里也知，螳臂不足挡车，何况……”

东门柳冷哼一声，接口说道：“何况你如今业已在我掌握之中，生死悬诸一发。”

说到此处，手臂微微一紧，使云千里如受钢箍紧束般，几乎叫不出声来。

云千里边自凝功抗拒，边自陪笑说道：“老人家明镜高悬，所见甚是，云千里在这种情况下，怎敢自取灭亡，妄图……”

东门柳不等云千里话完，便即接口说道：“你只要明白稍有妄动，即系自取灭亡便好，赶紧命人带路。”

云千里“喏喏”连声，命人把东门柳引领到“天奇林”中的一座地穴之外。

这地穴入口，有两扇极厚铁门，如今门已打开，并有一辆奇形的车，停在略微向下倾斜的地道之上。

云千里指着铁车，向东门柳笑道：“老人家请上车吧，这种‘地行车’，前半段是利用地道坡度滑行，后半段则以钢缆绞吊，只消半个时辰左右，便可抵达‘天玄谷’了。”

东门柳见那铁车，仅有前后两个座位，不能容人并坐，遂先向云千里身上，点了三点，把他放入前座，自己则一面在后坐下，一面冷笑叫道：“云千里，你是‘宇宙六残’之一，武功见识，均应不浅，可知适才我点了你什么穴道？”

云千里苦着脸儿答道：“用的是‘错骨分筋手’，点的是‘五阴绝脉穴’！”

东门柳点头笑道：“果然不错，知不知道这种手法发作时的滋味？”

云千里应声答道：“求生不得，求死不能，一发加身，百脉如沸！”

东门柳狞笑说道：“你既知道其中滋味，不是任何人所能忍受，便该乖乖坐在前座，不许引起我的丝毫疑念。”

云千里苦笑答道：“老人家请记住云千里不会自取灭亡之语，毋须多加嘱咐，我们要开车了。”

东门柳略一点头，云千里挥了挥手，便自命人把那辆“地行车”，推入地穴。

因为穴中地道，既略倾斜，又极光滑，故而不单车行如飞，并极平稳。

滑行了约莫顿饭光阴，云千里忽然抬起左手，向东门柳缓缓伸来。

东门柳愕然问道：“你要作甚？”

云千里含笑答道：“前面有段路程，暗黑得伸手不见五指，老人家请扣住我‘脉门’要穴，免得疑我云千里起甚不轨之心。”

这种举措，和这几句话儿，做得说得都够漂亮。

若照江湖义气，暨武林身份，东门柳应该显得更漂亮地，付诸哈哈一笑，不接受对方要求。

但东门柳不肯这样做法，竟来了个毫不客气地，照单全收，右手三指微伸，果把云千里的左手“脉门”，扣得紧紧。

云千里微微一笑，毫未加以抗拒，神色间也平静如水。

这时，“地行车”业已驶入了一片伸手不见五指的沉沉暗黑之中。

东门柳蓦然一惊，暗想自己还是有所大意，不够谨慎。

在这种环境以下，独孤智若想谋害自己，简直易如反掌，便有再高功力，也毫无用武之地。

虽然有个云千里，当做人质，可使对方略存顾忌，但独孤智若起凶心，令云千里与自己同归于尽，岂不……。

念方至此，云千里忽然笑道：“东门老人家莫惊，这辆‘地行车’，即将上缆道了。”

语音刚了，一阵金铁交触的“格登”“格登”之声，“地行车”的前进之势，也就慢了下来。

耳边多了一阵辘辘转动的“隆隆”声息，跟前也渐有光亮。

东门柳目光注处，看出所坐车儿，已被两根极粗铁索系住，慢慢往上绞起。

这位心高气傲，一向不肯服人的“紫拂羽士”，见状之下，口虽未言，心中不禁好生惊叹。

他料不到独孤智以一瘫痪残废之身，竟能役使群雄，把所居“天玄谷”，建设成如此鬼斧神工之妙。

惊叹之中，渐生赞佩，赞佩之中，渐起雄心。

东门柳所起雄心，就是觉得自己与独孤智之间，各有缺隐，亟待弥补。

自己的缺陷，是缺少群众，常言道得好，“单丝不成线，独木不成林”，纵然技比天高，在过分单独下，也难成甚大事。

独孤智的缺陷，是缺少力量，“天玄谷”纵系铁桶江山，若遇与自己武功仿佛的“百忍神尼”悔大师，“金剪醉仙”罗大狂等，加以合手联攻，仍不免土崩瓦解。

但自己若与独孤智互相合作，则缺陷立被弥补，自己有了群众，独孤智增了力量，武林霸业，舍我其谁？“天玄谷”三字，足可傲视天下。

东门柳想到此处，不禁减却了几分敌意，对于云千里的神色态度，也渐渐有点和缓起来。

但他心中仍有一项前提，就是爱女东门芳，不能遭受丝毫伤损，否则，非把独孤智立毙掌下不可。

云千里何等狡猾，一见东门柳神色忽变，便向他含笑搭讪说道：“东门老人家，独孤帮主似乎与你还有点亲戚关系？”

东门柳点头答道：“他算起来是我一个远房表侄。”

云千里叹道：“老人家这位表侄，虽患了瘫痪残疾，终日坐在轮椅之上，难以起立走动，但智计之高，却罕世无匹，身为‘六残帮主’，决非偶然，老人家请看，仅以这点地行车和吊缆的工程之巨，就可以知道我家独孤帮主，为建设‘六残帮’，花费了多少心血。”

这时，他们是在一深壑之中，所乘“地行车”，被两根粗巨的钢缆，慢慢吊往壑上。

东门柳向壑上看了一眼，扬眉问道：“壑上就是‘天玄谷’么？”

云千里点头笑道：“不错，独孤帮主正以盛筵相待。”

东门柳冷笑一声说道：“他若对我女儿有丝毫伤损……”

话犹未了，云千里便摇手笑道：“老人家请放宽心，令嫒东门芳姑娘，决无毫发之损。”

东门柳双目二瞪，闪射出两道慑人神光，怒视着云千里，厉声叱道：“你还要狡辩，适才我分明听得人言，你命一个叫‘残心秀士’曹冷血之人，当众用金针刺眼，使我女儿，与另一名叫司马豪者，各眇一目。”

云千里笑道：“老人家有所不知，司马豪是真，东门芳是假。”

东门柳愕然问道：“此话怎讲？”

云千里笑道：“其中有两点用意，均是我家独孤帮主的睿智策划。”

东门柳道：“你不许胡扯，且把独孤智的两点用意，说给我听。”

云千里含笑说道：“独孤帮主因风闻老人家重出江湖，遂想迎来‘天玄谷’中，孝敬供奉。”

东门柳冷笑说道：“他如今贵为帮主，还理得我这穷表叔么？”

云千里笑道：“独孤帮主只怕老人家闲云野鹤，无法相寻，遂想从令嫒东门芳姑娘身上，把老人家引到‘天玄谷’内。”

东门柳冷哼一声说道：“这是诱我？还是激我？”

云千里陪笑答道：“不能说到‘诱激’，只能用个‘引’字，独孤帮主对于老人家，是完全出于尊敬孺慕之念。”

东门柳听他这样说法，神色间越见缓和地，晒然笑道：“你倒蛮会说话，第二点呢？”

云千里道：“第二点用意是因‘百残竞技大会’的参与份子，极为复杂，深恐有甚奸细深入，遂藉此加以试探侦察。

东门柳皱眉说道：“我不懂你所说这试探侦察之意。”

云千里遂把司马聪、司马明兄弟，业已脱离“宇宙六残”，与独孤智对立之事，约略讲了一遍，然后含笑说道：“老人家请想，在这种情况下，‘残心秀士’曹冷血若是来意不诚，他手中金针，必不刺落，参与‘百残大会’的群豪中，若有奸细人物，也必对司马豪加以抢救。”

东门柳问道：“结果如何？”

云千里道：“结果曹冷血举针刺目，毫不考虑，其他人中，也均未发现有对司马豪企图抢救情事。”

东门柳脸上，又布寒霜，冷然说道：“这样一来，你们虽已试出曹冷血等，无甚问题。但我女儿的一只眼睛，却生生断送。”

云千里见他又将变脸，遂赶紧陪笑说道：“老人家莫要忘了，我已向你说明，那位被‘残心秀士’曹冷血，刺瞎一目的东门芳姑娘，并非令嫒。”

东门柳目中厉芒如电地，沉声叱道：“说清楚些？”

云千里道：“我用另一少女，扮成令嫒容貌，与真正司马豪，同置一处，才使人莫辨真伪，难猜究竟！”

东门柳听说被曹冷血刺瞎一目之人，并非爱女东门芳，心中顿宽，神色和缓地，扬眉笑道：“你为何不把那司马豪，也弄上一个假的？”

云千里笑道：“东门姑娘是我家独孤帮主表妹，又看在老人家的份上，自然不敢使其遭受丝毫伤损，但对于司马豪，却不必起甚怜悯顾全之念。何况……”

东门柳问道：“何况什么？’

云千里笑道：“何况刺瞎他一只眼睛之后，可使他补充司马明的遗缺，凑足‘六残’之数。”

东门柳想了一想说道：“一个司马豪，不能补足他哥哥司马聪、司马明等两个遗缺，则‘宇宙六残’之数，似乎还缺其一？”

云千里笑道：“我在‘百残大会’之中，发现了另一可以顶补此位的理想人物。”

东门梆道：“此人是谁？”

云千里轩眉笑道：“此人姓白，名不平，号称‘万古伤心’，一身软硬轻功，均达上乘境界。”

东门柳“哦”了一声问道：“你就不怕他是奸细……”

云千里不等他往下再说，便即笑道：“我已经对他作了不少试验，证明此人心中，确实充满了伤心厌世之念。”

说完，遂把自己怎样用服毒、投环、坠刀砧等三举，对“万古伤心”白不平，加以试验之事，向东门柳细说一遍。

东门柳听完，点头说道：“投环、坠刀两举，不足为凭，但白不平既敢服下毒汁，却显示了此人并非虚伪投靠。”

云千里见东门柳的说话态度，业已站在自己一边，似有拉拢之望，不禁心中暗喜。

这时，缆车升起老高，再约数丈，便到壑上，而壑上也有一片美妙乐声，悠扬传下。

东门柳诧声问道：“这是什么乐声？”

云千里笑道：“老人家宠降‘天玄谷’，是‘六残帮’天大喜事，我家独孤帮主，自然焚香动乐，全礼恭迎。”

人性多爱捧拍，越是高傲之人越然，故而东门柳听了云千里这“焚香动乐，全礼恭迎”之语，脸上笑容，又添不少。

转瞬间，车升壑口，香烟缭绕之中，那位身穿八卦长袍，躺坐在轮椅上的“六残帮”帮主独孤智，便即含笑叫道：“东门叔父，请恕小侄因残疾在身，无法起立相迎，只能在这椅上，向叔父请安的了。”

东门柳因独孤智是一帮之主，不便当着他手下群豪，给他过分难堪，遂一面纵下“地行车”，一面摆手说道：“帮主不必如此多礼，你居然把我称做‘东门叔父’，我已受宠若惊的了。”

独孤智被他讥刺得脸上一红，赧然陪笑说道：“叔父不要生气，难道这一路之间，云堂主还未对你……”

云千里取过另一对钢拐，一面拄拐而行，把东门柳陪往大厅之内，一面接口说道：“帮主放心，属下已将一切内情，奉告东门老人家了。”

独孤智所坐的那辆轮车，进退自如，机括极精，随行在东门柳身边，以一种极诚恳的语音说道：“东门叔父，小侄以残废之躯，创建‘六残帮’，与举世豪雄一争长短，其艰巨可想而知，遂渴欲将叔父迎来‘天玄谷’中，尊为供奉，俾藉声威，扩扬帮务。”

东门柳听到此处，冷然说道：“你的意思不错，手段不对。”

独孤智笑道：“叔父闲云野鹤，飘然世外，小侄无法相寻，遂只好利用与东门芳表妹巧遇机会，故放流言，试上一试。

这时，业已进入大厅，东门柳边自就座，边自问道：“你与芳儿，是怎样相遇？”

独孤智故意歪曲事实地，叹息一声答道：“东门芳表妹，与‘百忍神尼’悔大师的弟子夏侯娟，互相决斗……”

东门柳目光一闪，接口说道：“夏侯娟么？那丫头姿质不错，与你东门芳表妹，倒是天造地设对手，可以好好斗上一斗。”

独孤智继续说道：“芳表妹不知中了夏侯娟什么毒手，竟告灵智失常，心神错乱。”

东门柳瞿然动容，失声叫道：“有这等事？”

独孤智含笑说道：“叔父不要着急，恰好本帮堂主何撑天，因要事路过‘大渡’，从夏侯娟手下，救了芳表妹，护送至此，由小侄替她悉心谓治，约莫再有月余光阴，便可恢复正常的了。”

东门柳脸上神色，略为缓和，抬起手来，向旁座云千里，隔空三指。

云千里全身一松，知道适才被东门柳用“分筋错骨手”，所点的“五阴绝脉”已解，遂向东门柳含笑称谢。

独孤智本对东门柳的举措，有点惊疑，但见云千里向他含笑称谢后，遂恍然顿悟地，扬眉说道：“云堂主，你命他们把那具木架抬来，请我东门叔父，亲自过目。”

云千里点头领命，微一挥手，便有人把曾在“天奇林”内，当做对夏侯娟所扮“残心秀士”曹冷血考验之用的那具木架，抬进大厅。

木架放好，白布一去，赫然嵌的是司马豪、东门芳等一男一女，两具人体，并各已眇了一目，脸上血污犹在。

东门柳见木架上果是自己心爱掌珠，不禁冷笑二声，目闪凶芒，勃然起立。

云千里慌忙陪笑叫道：“老人家莫动雷霆，我在‘地行车’中，业已陈明，司马豪是真，东门芳是假，这木架上的妙龄女郎，其实是个中年仆妇。”

东门梆知道除非独孤智想对自己一并下手，否则决不敢当面蒙骗，遂向云千里冷冷看了一眼。

云千里懂得东门柳眼光含意，遂取了一方药巾，亲自走到木架之前，在东门芳脸上，用力抹擦。

这一抹擦之下．果然原形毕现，适才那位容光绝美的“辣手神仙”东门芳，业已变成了个姿色平庸的中年妇人。

东门柳走到木架之前，向司马豪及那中年妇人脸上，细看几眼，忽然双眉一挑，回头怒视着独孤智，冷然叫道：“独孤帮主，你说司马豪是真，东门芳是假？”

独孤智虽然心计过人，但如今却也弄不懂东门柳为何又变脸之故？遂赶紧应声答道：“事实业已证明，叔父怎么还……”

东门柳不等他话完，便自沉声说道：“既然东门芳是假，你且把真的东门芳，带来给我看看。”

独孤智“哦”了一声，目顾左右，传令说道：“你们快去‘清心静室’，用‘九华车’，把东门姑娘推来此地。”

左右应诺一声，未过多久，便由四名侍女，把一辆香车，推到厅上。

这辆“九华车”，虽以“车名”，其实就是一张装有滑轮的华丽软床。

床上躺的，果是东门芳，头倚软枕，身覆香贪，脸上也无甚病容，但神情痴呆呆地，默然无语，连眼珠都不在转动。

东门柳见状，一阵心酸，凄然叫道：“芳儿，你……你连爹爹都不认识了么？”

这两句话儿，并非寻常言语，却有“狮子号”、“天龙心语”般振聩起聋之效。

但内家玄功，并不如对症药物，东门芳听了这两句话儿后，只不过微转睛珠，向东门柳看了一眼。

东门柳关怀爱女，注视一切，他发现东门芳的眼光中，对自己仍极为陌生，遂知独孤智说得不错，爱女不知是遭了什么毒手，以致灵智失常，心神错乱。

这位“紫拂羽士”东门柳，生平不知经过了多少大风大浪，但今日由于舐犊情深，竟不禁伤感得全身发颤，目中隐蕴泪光，赶紧伸手替东门芳诊断脉息。

就在东门柳专心一志，为东门芳诊脉之际，独孤智与云千里却得意互视，从脸上浮现相当阴险的森森冷笑。

原来，独孤智的心机太探，东门芳一到“天玄谷”，他便把她原中毒力祛除，换用了一种更厉害，令人神志失常，宛若白痴的独门奇毒。

因为，东门柳一到来，倘若听得东门芳口中时常喃喃自语地，说道：“我要到桐柏山去。”岂非立即知晓是自己所耍花样，可能弄巧成拙，难收预期效果。

如今，东门芳神志昏迷，镇日不言不动，自令东门柳为之急煞，自己则佯作替她悉心谓治，更对东门柳刻意恭奉，这样拖上个把月后，不仅双方情分融洽，恢复了亲戚之谊，东门柳、东门芳父女，并将心感大恩，乐为己用。

以“天玄谷”的天然绝险，加上自己的绝代心机，再加上东门父女的绝代武功，“六残帮”不兴何待？放眼天下的武林，任何哪一门，哪一派，也不足与自己互相争霸的。

独孤智正在越想越觉得意，躺在轮椅之上，有点飘飘欲仙之际，东门柳已为东门芳诊完脉患，瞿然叫道：“独孤贤侄，芳儿并未受重伤，好象是中了什么独门奇毒？”

独孤智听东门柳业已不叫自己“独孤帮主”，也叫“独孤贤侄”，不禁心中大慰地，含笑答道：“叔父放心，小侄也已诊出芳妹是中了独门奇毒，并穷搜灵药，替她配制了一炉‘清心九转丹’，最多月半光阴。把丹药服完，定可彻底痊愈，但在服药期间，却最忌使芳妹再受刺激，要让她摒除百扰，静静将息才好。”

东门柳摇头一叹，挥了挥手，独孤智便命侍女们，仍将东门芳所坐“九华车”，推回清心静室。

云千里一声“摆酒”，正待命人以盛宴款待东门柳，东门柳忽然撂手说道：“老弟且慢安排吃喝，我还有要紧事儿，要问问你家独孤帮主。”

独孤智翘又听得这声“独孤帮主”不禁皱眉问道：“叔父有何事见教？”

东门柳冷冷说道：“我虽尚未见过你的‘天玄桥’，‘天玄洞’之妙，但仅由目睹所及，业已知道这座‘天玄谷’，委实称得起金城汤池，龙潭虎穴。”

独孤智苦笑说道：“叔父不会好端端捧起我的场来，大概是敢抑先扬，定有一顿臭骂。”

东门柳向他看了一眼，点头说道；“你毕竟有点聪明，居然听得出我的弦外之音。”

独孤智道：“叔父只要肯骂，小侄求之不得，我最怕就是无人对我，加以箴规……”

东门柳不等他话完，便即接口说道：“你空自把‘天玄谷’修筑得宛如铁桶一般，却将外贼养在桶中，岂不成为心腹之患？”

这两句话，把独孤智及云千里，都听得大吃一惊。

云千里首先问道：“东门老人家此话怎讲？怎见得本谷有外贼潜伏？”

东门柳指着嵌在木架上的司马豪，向云千里向道：“此人是何身份？”

云千里答道：“业已禀告过老人家，他叫司马豪，是原本列名‘宇宙六残’中司马聪、司马明之弟。”

东门柳道：“你考验‘残心秀士’曹冷血时，为何要用真司马豪，和假东门芳？”

云千里陪笑答道：“东门芳是老人家爱女，又是我家独孤帮主表妹，怎敢对她有丝毫伤害，遂以假的代替。”

东门柳继续道：“司马豪为何又用真的呢？”

云千里狞笑答问道：“他两位哥哥不识抬举，不肯参与‘六残帮’，便拿司马豪作为代表，先行刺伤一目，使其成残，然后慢慢威逼利诱充任‘六残’之一。”

东门柳点头说道：“我明白了。”

独孤智坐在轮椅之上，含笑问道：“叔父是否认为我们所作的这项打算，有甚不要？”

东门柳哂然说道：“计倒没有什么不妥，就是人儿不对。”

“人儿不对”四字，听得独孤智与云千里，均相顾发怔。

东门柳双眉微拂，指着被嵌在木架上，业已眇了一目的司马豪，冷笑说道：“这个司马豪，也是假的。”

云千里叫道：“不会……”

两字才出，东门柳便哂然说道：“谁说不会？刚才我分明看出此人脸上，也有易容药物。”

云千里怒哼一声，拄拐而起，又复纵到木架之前，用药布向司马豪脸上，用力擦试。

“紫拂羽士”的眼力，怎会有差，木架上人，哪里是风神英秀的司马囊，只是“天玄谷”的一名年轻弟子。

真相一明，独孤智勃然震怒，向云千里厉声问道：“云堂主，负责把真司马豪，和假东门芳嵌上木架之人是谁？”

云千里不得不答地，低声说道：“是内三堂十二红衣香主中的独孤健。”

 
        
   
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第十三章    “双色案”

t,xt,小,说天,堂


独孤智听得眉头一皱，因为这独孤健还算是自己的一位远房族兄，但当着东门柳未便回护，只好冷然说道：“云堂主，命人持我‘朱红竹令’，飞传独孤健，立刻来此。”

云千里恭身领命，就在独孤智所坐轮车之旁，拔了一根“朱红竹令”，交给值役弟子。

过了片刻．一名酒气薰人，显尚醉意未消的红衣老者，便自跄踉赶来，向独孤智一抱双拳，恭身问道：“独孤健参见帮主，不……不知帮……帮主有……有何差遣？”

对于酒醉之人，独孤智不用多费唇舌，空自发问，遂把手中羽扇，略为挥了一挥，似命独孤健退去。

独孤健未曾遵命退去，反似有所惊惧地，全身觳棘不已，发起抖来。

抖了不到半盏茶时，蓦然全身一软，往下一瘫，血腥气息立起。

原来好端端的一名红衣香主独孤健，竟在转瞬之间，莫名其妙地，骨肉齐消，化作一滩血水。

云千里等“六残帮”中人物，个个低头肃立，静默无声，直等独孤健惨死以后，云千里方把手一挥，命人打扫污血。

东门柳虽然知道独孤智只一挥扇，独孤健便告惨死，但却井未看见从扇中飞出什么有形之物。

故丽，他口中不言，心中倒也对这位身为“六残帮主”的独孤表侄，心存戒意。

血水扫尽，东门柳方自换了副温和神情，向独孤智含笑叫道：“独孤贤侄，你空自杀人树威，毫无益处，应该研究那真司马囊，是被何人所救？如今又复何在？”

独孤智道：“从木架上掉换真司马豪之人，手脚太快，显然功力极高，他的身份来历，或许一时难查，但此人与司马豪，如今却必仍藏在本帮‘天玄谷’和‘天奇谷’的范围之内。”

东门柳“哦”了一声，问道：“贤侄有这等把握么？”

独孤智点头答道：“小侄瘫痪椅中，终日寂寞，无以自遣，遂挖空心思，就着天然奇险，指挥手下把‘天玄’、“天奇’等两座峡谷，建造得鬼斧神工。”

东门柳听到此处，含笑道：“起初我若闻贤侄此语，尚以为是自诩之词，如今与云堂主经行地道以后，方知‘鬼斧神工’四字，实不为过。”

云千里一旁笑道：“老人家哪里知道，地道缆车，还属其次，要在‘天玄洞’和‘天玄桥’等两处，才可看得出我家帮主的绝世匠心。”

东门柳目光一闪，凝注在独孤智的脸上，扬眉笑道：“这‘天玄桥’、和‘天玄洞’，既有如此灵妙，我倒想看上一看。”

独孤智笑道：“叔父且请用些酒莱，少时小侄奉陪叔父，一同前去，并发动洞中桥上所有装置，请叔父一一指正。”

话方至此，突然听得厅后静室之中，“滴令令”，“滴令令”，“滴令令”地，钟声三振。

东门柳问道：“这铃声代表何意？”

独孤智道：“显示‘天奇林’中，有人入伏。”

说到此处，侧顾云千里道：“云堂主，快命人以‘金线传音’，把入伏之人的身份来历，查来报我。”

云千里领命踅去，东门梆诧然问道：“贤侄所云‘金线传音’，是种什么功力？”

独孤智笑道：“这不是功力，只是一种装置，小侄因‘天奇’、‘天玄’等前后两谷，距离不近，其间并有各种奇险，纵以‘飞鸽传书’，亦费周折。遂以特制‘金线’，贯通整个‘六残帮’，各处均设有专人看守，有事时，只消弹动‘金线’，即可凭特定密码，代表语言文字，传递讯息。”

东门柳听得好生赞叹说道：“贤侄真是天缴奇才，这法儿想得多妙！”

独孤智得意之下，又复说道：“各处看守‘金线’之人，必须特别细心，好在‘六残帮’中，盲人甚多，遂全以盲人充任。”

东门柳点头说道：“对，盲人目虽失明，其他感觉，必更敏锐，贤侄能使人尽其才，着实有将帅之风，我认为你这个‘六残帮’，前途无量，愿意暂息风尘，在此当个老供奉了。”

独孤智见东门柳自愿留此，充任供奉，不禁心中狂喜。

陡然，静室铃声，又复响了一次，但响声似与先前所闻稍异。

东门柳道：“怎么‘天奇林’中，又有敌人闯人？”

独孤智摇头答道：“这次不是‘天奇林’，是有人被困在‘天玄桥’上。”

语音方了，云千里业已进入厅中，含笑禀道：“启禀帮主，‘天奇林’中所困，不是外人，就是参与‘百残大会’，业已入选的‘残心秀士’曹冷血，‘无情姹女’云香罗，和‘天哑真人’抱残子。”

独孤智勃然怒道：“他们胡乱行动则甚？怎在尚未经我给予名之前，便犯规矩？”

云千里道：“他们或因我被东门老人家擒走，大会无人主持，以致擅自行动，故请帮主宽恕，这三人中，除抱残子稍差以外，其余的曹冷血和云香罗，均是难得奇才，可资重用。”

独孤智听完云千里的话后，面色稍霁，点了点头说道：“云堂主仍以‘金线传音’，命‘天奇林’守护之人，尽量发动林中埋伏，只不必伤损他们性命，要使其胆战心寒，尝够厉害，再复带来见我，以后才好驾驭。”

东门柳暗暗点头，知道这位独孤贤侄，确实不愧为一代枭雄，能集合三山五岳的牛鬼蛇神，而加统御操纵。

云千里恭身领命，方待出厅，独孤智忽又叫道：“且慢，我还有事。”

云千里含笑问道：“帮主还有什么吩咐？”

独孤智道：“适才钟声传警，‘天玄桥’上，又现敌踪，你命他们查上一查，此人既能轻易连越数关，必是罕世劲敌，无妨发动‘喷血化尸’的最厉害埋伏，将其除掉便了。”

云千里闻得又现敌踪，也满面惊诧地，匆匆驰去。

独孤智分派云千里后，又向身后一名侍者说道：“你到‘逍遥轩’中，就说有贵客远来，请叶老先生，至此一同钦酒。”

侍者巷身授命，退出厅外。

东门柳问道：“贤侄命人去请的叶老先生是谁？我不耐烦与……”

独孤智不等东门柳话完，便即陪笑说道：“小侄自不敢请寻常俗客，来陪叔父，那位叶老先生，便是名震乾坤，当代第一岐黄圣手，‘一帖神医’叶天仕呢！”

东门柳大感惊奇地，扬眉问道：“像叶天仕那等不惯拘束的野鹤闲云，也肯投入‘六残帮’么？”

独孤智摇头笑道：“他不是投入‘六残帮’，是来为我们治病。”

东门柳道：“你们？你们是哪些人？要治什么病？”

独孤智笑道：“他要替小侄外施针灸，内调药物，治愈风瘫宿疾，替濮阳勇开窍益智，并替云千里堂主，装置两条假腿，替何撑天堂主，装置两只假手。”

东门柳含笑说道：“这些残缺，虽均极难弥补，但我倒相信叶天仕有此本领。”

语音至此微顿，目注独孤智，又复问道：“但不知他这‘一帖神医’，砸了招牌没有，治疗成效如何？”

独孤智微笑说道：“叶天仕的岐黄之学，果然名不虚传，经他替我调治了一段时光，小侄的十年久瘫之躯，居然已可活动，渐能扶椅起立。”

东门柳笑道：“这是大喜之事，我敬贺贤侄一杯。”

说完，方待举杯，独孤智却摇手笑道：“叔父不要敬我，其中有变。”

东门柳讶声问道：“贤侄此话怎讲？”

独孤智道：“小侄在发现久瘫之躯，业已渐有活力以后，便拒绝叶天仕替我继续调治。”

东门柳越发惊讶说道：“贤侄这是何故？为山九仞，功亏一箦，不是太可惜么？”

独孤智叹道：“叔父有所不知，小侄当时处置错了两桩事儿，曾使‘天玄洞’中最厉害的布置，有了缺陷，并因已成事实，无法补救。”

东门柳皱眉说道：“这与贤侄的病体无关，为何突然提及？”

独孤智双眉一扬，只见两只细目以内，射出骄傲光芒，应声答道：“小侄不是在叔父驾前，自所狂妄，我对于心机智计方面，素极自负。故而，小侄自从建设‘天玄’、‘天奇’两谷，筹组‘六残帮’以来，敢夸一切措施，无不面面俱顾地，极为周到，如今忽有挫折陨越，我自然要闭室思过，仔细参究原因。”

东门柳点头说道：“贤侄的处理极好，你可曾参究出原因所在？”

独孤智苦笑说道：“小侄整整苦思半夜，才突然明白，我那两项错误，是由病体渐痊面来。”

东门柳向他看了一眼，投送过不解其意的探询目光。

独孤智继续叹道：“小侄被世人誉为机智绝代之故，固然天赋颇佳，但最大原因，还是由于镇日瘫坐椅中，毫无旁骛，才可心神专注地，对一切事儿，考虑得极度周密，如今发现病体渐痊，心中狂喜，一意只想早日脱离痼疾牵缠，能够自由行动，遂在机智方面，略有退化，出了纰漏。”

东门柳听得连连点头说道：“这是彼盈此亏的极深哲理，贤侄想得不错。”

独孤智道：“小侄参究出原因症结以后，便把浪阳勇、云千里、何撑天等叫来，开了一次‘四残会议’，提出两项问题，就是‘做常人’，或‘做非常人’。我把本身经历说明，便请他们慎重考虑，自行抉择，若愿‘做常人’，便不妨接受叶天仕的治疗，若愿做‘非常人’，则最好保持原状，残缺一世。”

东门柳道：“他们怎样抉择？”

独孤智笑道：“濮阳勇是个挥噩无知之人，根本毫无主见，只随众议，云千里和何撑天，则均愿与我做‘非常人’，以‘残而不废’之身，与举世豪雄，一争长短。”

东门柳笑道：“你们既然拒绝治疗，那位‘一帖神医’叶天仕，应该便一怒而去，他还留在此处则甚？”

独孤智失笑说道：“这位叶老先生，委实妙极，他因好容易才把一切医药用物凄齐，却被我们拒绝治疗，几乎气得半死！”

东门柳道：“这不怪他，换了我，也要生气。”

独孤智摇头说道：“小侄所说这位叶老先生，极有妙趣之语，不是指他生气，而是指他要求在我‘六残帮’中，多住一月。”

东门柳“咦”了一声问道：“他要多住一月则甚？”

独孤智笑道：“他用原本准备替我治疗风瘫重疾的灵药，治愈了另外一名半身不遂的老仆，用原本想替云千里装配假腿的精巧材料，替一只断腿仙鹤，装了一足，用原本想替何撑天装配假手的精巧材料，替一只折臂猿猴，装了一手，最后并把准备替濮阳勇开窍益智的罕世灵药，喂了一只黄狗。”

东门柳忍俊不禁地，失笑说道：“叶老儿着实捉狭，他竟把给你们用的东西，用到禽兽身上，这真是极有趣味的莫大讽刺。”

独孤智笑道：“叶老先生此举，除了讽刺以外，还要我们后悔。”

东门柳道：“后悔什么？”

独孤智答道：“如今那半身不遂的老仆，业已可以扶杖而行，叶老先生说是等断腿之鹤，可以涉水捕鱼，折臂之猿，可以攀树取叶，黄狗通灵，老仆弃杖之后，便可把我们看得跟红，想得后悔，而使他出了满腹怨气。”

东门柳哈哈大笑说道：“这真是妙人妙事，我要为之浮一大白。”

话完，饮了一杯酒儿，又向独孤智问道：“独孤贤侄，你居然有此度量，肯让叶天仕实现他的想法？”

独孤智含笑说道：“叔父真是知我之人，说句老实话，叶天仕对我们如此讽刺，颇难令人相容，但由于两点原因，我却特具度量。第一点原因是由于叶天仕具有几乎能生死人而肉白骨的岐黄妙技，有此神医，在我帮中，会有许多用处，许多便利。”

东门柳点头说道：“能留当然最好，但叶天仕不是只声明多住一个月？”

独孤智一阵阴森冷笑，接口说道：“这也就是第二点原因，叔父难道以为我还会让他走么？”

东门柳会意问道：“你打算怎样留他？”

独孤智牙关一挫，厉声狂笑说道：“砍断他的琵琶筋骨，挑断他的脚跟筋，他还能走得了么？然后每日供以美酒佳肴，侍以如花美女，使这位名满天下的叶老先生，永为‘六残帮’的特邀神医，岂不绝妙？”

东门柳身形一震，目注独孤智，挑起拇指，失声叹道：“独孤贤侄，你真是一代奸雄，想得多辣多狠！而又多妙！”

独孤智得意笑道：“一切尚望叔父多加匡迪指教。”

东门柳皱眉又道：“贤侄想法虽好，但下手时务必特殊小心，因为叶天仕老儿，除了医术盖代以外，一身武学，亦是一流好手，异于凡流，只比我差了几年火候而已。”

独孤智点头笑道：“小侄早已顾虑及此，但叔父若肯相助，便……”

东门柳愕然问道：“你要我出手制倒那‘一帖神医’叶天仕么？”

独孤智微笑说道：“少时叶天仕来此共饮之时，叔父若见小侄突然摇头长叹，便请立展神功，用‘隔空点穴’手段，把我‘六残帮’中的那位特道神医点倒。”

东门柳略一寻思，点头说道：“我既身为供奉，怎敢辞劳？但贤侄必须尊重叶天仕这名高德厚的旷世奇人，要对他今后残年，好好……”

独孤智截断了东门柳的话头，含笑说道：“叔父放心，不必加以叮咛，我砍断他琵琶骨，挠断他脚跟筋后，便把这位叶老先生，也聘为‘供奉’，与叔父一样尊敬。”

东门柳闻言，眉头略蹙，向独孤智深深看了一眼。

独孤智也觉自己略有失言，正待陪笑解释，厅外忽然人声嘈杂，似乎发生事故。

独孤智方一注目，便见适才派去邀请叶天仕来此钦酒的那名侍者，满身血渍，狼狈而回。

他见了侍者这副情状，不禁愕然问道：“你怎会这副模样？见着叶天仕老先生了么？”

侍者苦着脸儿答道：“启禀帮主，属下才到‘肖遥轩’外，便被一只黄狗，咬得遍体是伤，根本不曾见着叶老先生。”

独孤智闻盲一怔，怒道：“你也不是没有练过武功，怎么连只黄狗，都斗不过？”

东门柳却在旁失笑叫道：“贤侄不要怪他，或许他所遇见的，便是曾服叶天仕灵药的那只遇灵黄狗。”

这两句话儿，把位“六残帮主’独孤智听得有点哭笑不得。

他默然片刻，厉声叫道：“韩香主。”

厅上侍立的一位灰衣老者，应声答道：“韩道源在，帮主有何分派？”

独孤智寒着脸儿说道：“你去请叶老先生，倘若那只黄狗，仍敢逞凶，便杀死提来见我。”

那位自称“韩道源”的香主，抱拳恭身，领命而去，步履矫捷，气宇沉雄，仿佛武功极好。

去后不久，韩道源也自回转。

他虽然不曾周身血污，受了伤损，却也单独走回，并未把叶天仕请到。

独孤智皱眉问道：“韩香主是未曾遇见那只黄狗？还是那只黄狗，未曾对你侵犯？”

韩道源恭身禀道：“属下并未见着什么凶恶黄狗，‘肖遥轩’内，寂然无人。”

独孤智“咦”了一声问道：“叶老先生呢？他镇日都在‘逍遥轩’炼药，向不随意走动。”

韩道源恭身陪笑答道：“属下不知叶老先生何往？只见药炉架上，有封书信，写着留致帮主。”

独孤智一听叶天仕有信留下，便知不妙，皱眉失声说道：“这是我过于大意，居然被他走了！”

说到此处，目中忽闪凶芒，向韩源厉声问道：“韩香主，你把那封书信，取来了么？”

韩道源摸出一封书信，应声答道：“书信在此。”

独孤智因自己动作不便，遂微挑双眉叫道：“韩香主，你替我把书信拆开，看看信上写些什么？”

韩道源遵命拆书一看，恭身禀道：“启禀帮主，信上写了一阙类若‘鹧鸪天’的打油词儿，帮主是否要过目？’

独孤智道：“就烦韩香主念来听听，我不必过目了。”

韩道源手持信笺，朗声念道：“鹤爪已能自剔翎，蠢然黄狗也通灵。”

东门柳听到此处，向独孤智扬眉笑道：“贤侄如何？我猜得丝毫不错，适才伤人恶犬，正是那只通灵黄狗。”

独孤智苦笑一声，说道：“韩香主，请你从头开始，再念下去。”

韩道源朗声念道：

“鹤爪已能自剔翎，蠢然黄狗也通灵。

足知手下千般巧，不愧寰中一帖名。

余有药，尔无诚，独孤孤独可怜生。

轮车磨尽英雄骨，安得江湖任纵横？”

独孤智静静听完，目注东门柳，满面骄满神色，轩眉笑道：“叔父，小侄想把叶天仕所留词句，改动三个字儿。”

东门柳问道：“贤侄打算怎样改法？”

独孤智冷冷一笑，剔眉答道：“他写的是，轮车磨尽英雄骨’，我要改为‘轮车磨出英雄骨’，他写的是‘安得江湖任纵横’，我要改为‘看我江湖任纵横。’”

东门柳抚掌赞道：“改得好，好一个‘轮车磨出英雄骨，看我江湖任纵横’，贤侄桀傲倔强，百丈雄心。”

话方至此，云千里又已回转厅内。

但他此次转来，与上次大不相同，脸上不仅毫无笑容，并在眉梢眼角之间，深深流露出莫名其妙的迷惑神色。

独孤智见状叫道：“云堂主你怎么面带惊奇之色，‘天玄桥’上，困的何人？”

云千里苦笑道；“帮主虽然天纵英明，但对于‘天玄桥’上的被困之人，却恐决猜不透。”

独孤智闻言，灵机忽动，含笑说道：“我猜得出，那困在‘天玄桥’之人，定然是‘一帖神医’叶天仕。”

云千里似乎想不到独孤智会有这么一猜，闻言之下，愕然说道：“帮主怎么有这样猜法？叶天仕老先生不是在‘肖遥轩’中……”

独孤智接口冷笑说道：“这个不识抬举的老东西，业已走了。”

说到此处，侧顾韩道源道：“韩香主，把叶天仕所留的那封信儿，交给云堂主看。”

韩道源恭身领命，双手把信笺递过。

云千里接笺一看，皱眉说道：“本帮近来怪事迭出，帮主要传谕所有‘六残帮’中人物，加强戒备才好。”

独孤智目注云千里问道：“云堂主，你去查得如何？困在‘天玄桥’上之人，究是谁呢？”

云千里似有碍难，未作口头答覆，却从怀中取出一张纸条，走到独孤智身边，把纸条展开，给他看了一跟。

独孤智不看还好，一看之下，吓得一跳。

原来，那纸条之上，竟赫然写着“紫拂羽士东门柳”七字。

独孤智以目光示意，命云千里把纸条撕去，一面诧然问道：“云堂主你弄错没有？被困在‘天玄桥’上之人，真是他么？”

云千里点头答道：“千真万确，无论形相衣着，均属毫无二致。”

这时，东门柳见他们举措神秘起来，不禁含笑问道：“贤侄遇到了什么难题，怎的说起话来，有点吞吞吐吐？”

独孤智此时心中着实有点为难，不知道怎样应付才好。”

因为自己千方百计，才把这位武功盖世的“紫拂羽士”东门柳，引来“天玄谷”，并允就“供奉”，似可从此倚仗。

谁知竟闹了“双包奇案’，“天玄谷”中，坐着一个，“天玄桥”上，又复困着一个。

既有“双包”，必是一真一假，但孰真孰假之间，却教自己如何加以判断？

倘若面前这位“紫拂羽士’东门柳，是真牌实货，尚自无妨，万一竟是对头装扮的冒牌货色，则自己除了提防他突下辣手之外，并不应对其泄漏过多机密。

这桩问题，委实是桩不易处理的莫大难题，独孤智蹙眉无奈之下，连东门柳所问话儿，也未及时答理。

东门柳的性格，何等高傲？岂是甘受冷落之人，双眉一插，怫然叫道：“独孤智，你莫要对我摆出什么帮主架子，须知我若非看在彼此有点远亲的份上，谁希罕你这‘六残帮供奉’名位？”

这几句话儿，说得颇重，使独孤智好不难堪。

独孤智身为“六残帮主”，掌握无上威权，怎容如此抢白冲撞？

换了旁人，不是被正以帮规，便是被独孤智轻摇羽扇，中毒化血惨死。

但东门柳毕竟不同，一来他总是独孤智的表叔，二来又是“六残帮”倚若长城的盖世高手，大有利用价值，遂令独孤智不得不委委屈屈地，陪笑说道：“叔父不要误会，小侄怎敢在叔父驾前，有所狂妄，摆甚帮主威风？我只是由于‘天玄桥’上来人，武功高明，太以厉害。”

东门柳也觉自己适才的那几句话儿，说得大重，独孤智虽系自己表侄，但他既为一帮之主，则在大庭广众之间，便不应损害他的尊严。

想到此处，这位“紫拂羽士”，也换了一副和蔼神情，温言接口道：“贤侄所说被困在‘天玄桥’上的厉害对头，到底是谁？”。

独孤智听问起来人是谁？仍颇踌躇难答。

还是云千里一旁替他解围地，含笑问道：“请示帮主，来敌既然太以厉害，又复身份不明，可否便请东门老供奉，大展神威，去往‘天玄桥’，擒来审讯？”

独孤智暗喜云千里这几句话儿，说得极为得当，但仍故意做作地，向东门柳看了一眼，摇头说道：“东门叔父新来，片尘未浣，怎可便请劳驾？”

东门柳不等独孤智往下再说，便即站起身形，向云千里插眉叫道：“云堂主，‘天玄桥’何在？烦你引路如何，我要见识见识桥上来人，是长有三头？还是生有六臂？”

云千里向独孤智恭身请示说道：“帮主，东门老供奉自愿前往‘天玄桥’擒敌，敬请帮主发根‘朱红竹令’，云千里才好……”

独孤智摇头说道：“不必发甚朱红竹令，我们三人，一同前去看看。”

他这样安排，有其深意，独孤智是要凭自己机智眼力，当场判别两位“紫拂羽士”东门柳的真伪，倘有明显迹象，便可利用“天玄桥”上的厉害机关，立时除却，免得留为后患。

云千里又复问道：“帮主等既去‘天玄桥’，同对于‘天奇林’中所困的‘残心秀士’曹冷血，‘无情姹女’云香罗，‘天哑真人’抱残子等三人，又复如何处置？”

独孤智道：“这三人已是通过一切测验，即将由我正式收录，颁予职位的本帮新进人物，让他们在‘天奇林’中，多困上一些时候，有甚关系？我不是业已叫你转命执掌‘天奇林’机关之人，只发动困人埋伏，莫发动伤人埋伏了么？”

云千里点了点头，钢拐拄处，转过身形，便引领东门柳，出得这议事大厅，向“天玄桥’方面走去。

独孤智果然也由侍者，推动轮车，一同行往。

东门柳久隐山林，也与独孤智多年未见，不太清楚他的情形，边行边自含笑问道：“贤侄这辆轮车，制作得似乎极为精细。但不知是否必需人力推动，方能行走？”

云千里一旁笑道：“老供奉哪里知道，我家帮主的这辆轮车……”

话方至此，忽见独孤智在对自己暗旌眼色，遂会意改口笑道：“……本可制造巧夺天工，但因尚有几样精细零件，不曾铸就装配，故而目前仍需以人力推动。”

云千里改口得好，掩饰得妙，说得人情人理，毫无斧凿痕迹。

独孤智以目示意之故，是在未能确实东门柳的真假身份以前，不愿意泄露重大机密，把自己的轮车奥妙，轻易说出。

如今见云千里反应敏捷，措词得当，遂点了点头，暗示嘉许之意。

东门柳果然未曾发觉云千里言有未尽，故意遮掩，只是扬眉说道：“独孤智贤侄既然身患痼疾，镇日行动不离此轮车，便应尽量制造得精巧一些，关于此事，我倒可以贡献你一点意见。”

独孤智问道：“叔父有何高见？”

东门柳含笑说道：“我觉得轮车除了代步以外，最好兼具护身之用，贤侄不妨在此车的左右扶手，暨踏板等处装置上几件精妙厉害暗器。”

独孤智的这辆轮车之上，其实早就装置有多种厉害无比的杀人利器，一按机括，立可自动行驶，无需人力相推，甚至入水能浮，并作短距离的凌空飞渡。

但他听了东门柳的话后，却故意大为高兴地，称谢说道：“多谢叔父指点，今日事了，小侄便命帮中巧手机匠，替我在左右扶手上，装配两筒‘七孔黄蜂针’，在踏板上，装配一排劲力较强，专破一切内家气功的‘天狼弩’吧！”

东门榔点头笑道：“装配两筒‘七孔黄蜂针’，与一排‘天狼弩’外，我还有一种想法。你可以在车前加装一个龙头，代表“龙头帮主”之威，龙口中则满储剧烈毒汁，把机括设在车后枕头部位，若遇急事，脑后稍凝真力，龙口立开，毒汁如雨狂喷，对方如何消受？”

这种装置，独孤智确未想到，心中大喜地向云千里点头叫道：“云堂主记住我东门叔父的金言，少时回转‘天玄谷’后，立命二匠，如计装配。”

他一面说话，一面暗想眼前的这位“紫拂羽士”东门柳，对自己颇为关切，似乎不像是个冒牌假货。

但转念一想，也颇难说，因为越是有意混入“天玄谷”的冒牌假货，便越应大献殷勤，博取自己信任。

两种可能，互相矛盾，在独孤智心中，极为混淆，竟使这位以机智著称，冠绝天下的“六残帮主”，无法加以断定。

他们边说边行，业已走入了一个相当黑暗，并相当曲折的洞穴甬道之内。

东门柳含笑问道：“这座相当深的洞穴，就是‘天玄谷’最后一道屏障‘天玄洞’么？”

独孤智点头笑道：“叔父说得不错，这座‘天玄洞’中的一切布置，整整费了我五年苦心。”

东门柳道：“你把这‘天玄洞’中的各种装置，发动一下，给我看看。”

这两句话儿，把位狡诈多疑的“六残帮”帮主独孤智，又复听得疑云暗起。

因为东门柳闹了双包，孰真孰假，无法断定之前，对方所提这种发动“天玄洞”中各种装置的要求，岂非迹似探听机密？

先圣贤说得好：“可与言，不与之言，失人！不可与言，与之言，失言！”独孤智如今是既怕“失言”，泄露机密，又恐“失人”，得罪东门柳，自然左右为难，不知怎样才好？

东门柳话完，未闻坐在轮车上的独孤智答话，不禁愕然问道：“贤侄是怎么了，你有难言之隐？抑或……”

独孤智知道，再不答话，便将“失人”，遂赶紧陪笑说道：“叔父说哪里话来，‘天玄洞’一切装置，虽屑本帮最高机密，但在叔父驾前，却决无难言之隐，只因有些奇妙机括，必须在‘天玄谷’内，遥为控制，而又发动需时……”

说到此处，东门柳便摇手笑道：“既然这样麻烦，我就不要看了。”

云千里猜出独孤智的为难之处，一旁笑道：“等‘天玄桥’事了，回到‘天玄谷’中，由帮主在总图上对老供奉细讲一遍，则不仅‘天玄洞’一地，便把整个‘六残帮’的形式装置，也均了如指掌的了。”

独孤智闻言，心中一喜，暗赞云千里这种措词，极为得体。

因只消“天玄桥”事了，东门柳的真假便分，随同自己与独孤智回谷之人，必是真东门柳，纵对其稍泄机密，又有何碍？

东门柳“哦”了一声，扬眉问道：“你们在‘天玄谷’中，居然还设有总图？”

独孤智笑道：“总图之设，虽然费尽心思，但小侄却可独处斗室，掌握全局。”

一谈一扯之间，“天玄洞”业将过尽，洞外是一条悬挂在两崖以上，下临百丈深谷的铁索吊桥。

桥长足有二十丈开外，但在另端三四丈处，却有个青衣道人，中了机关，双足双手，均被极巨铁环束住，围在桥栏之上。

东门柳远远看去，因目光被阻，看不真切，遂“咦”了一声，向云千里问道：“云堂主，此人既已被困，还要我们前来则甚？”

云千里笑道：“因为他武功太高，虽被‘四象铁环’，锁住手足，别人仍难近身把他押往‘天玄谷’。”

东门柳扬眉说道：“难于生擒，便该杀掉，传集匣弩硬弓，给他一阵如猥钻射……”

话犹未了，云千里便含笑截口说道：“老供奉说得不错，但由于对方的身份关系，使云千里不敢采取过分激烈的冒渎手段。”

东门柳颇感意外地，目注云千里问道：“此人是甚身份？他报过姓名没有？”

云千里以一种颇为尴尬的神情，点头答道：“便因他报过姓名，我才难处，只好把帮主及老供奉，请来商议。”

东门柳道：“他叫什么名字？”

云千里先向东门柳看了一眼，方自低声答道：“对方自称为‘紫拂羽土’东门柳。”

东门柳身形一震，几乎疑心自己听惜地，又复厉声问道：“你说什么？他也叫‘紫拂羽士，东门柳么？”

云千里苦笑说道：“此人身着道袍，肩插紫拂，所报出的，正是老供奉的名号。”

东门柳袍袖一拂，人腾五丈，在崖堡高处，向被困桥上的青袍道人，拢目细看。

谁知不看还好，一看之下，更使东门柳为之气愤填膺。

原来，那青袍道人的装束、打扮、举止、貌相，均与自己一般无二。

这位“紫拂羽士”，气得脸上变色地，飘身纵下，向独孤智说道：“贤侄，对方成然敢化装我的容貌，冒用我的姓名，委实太以可恶，你下令把他处死便了。”

独孤智眉头深蹙，望着东门柳，不住苦笑。

东门柳被他笑得好不怙怪地，诧声问道：“贤侄，你这样对我苦笑则甚？”

独孤智右手紧握着自己的防身利器“鹅毛扇”，准备应付任何突变地，陪笑叫道：“叔父不要生气，小侄有桩事儿，想向叔父请教。”

东门柳道：“贤侄不必客套，有话尽管说出。”

独孤智陪着笑脸，和颜悦色说道：“倘若桥上那位自称‘紫拂羽士’东门柳的青袍道长，也指叔父是冒用他名号之人，要我下手处置，小侄却听谁的好？”

东门柳这才恍然大悟，目光中凶芒一闪，狞笑说道：“我明白了，你是在我与那桥上道人之间，难分泾渭，弄不清谁是真‘东门柳’？谁是冒牌‘紫拂羽士’？”

独孤智极端慎言地，苦笑说道：“小侄弄迷糊了，敬请叔父明教。”

东门柳双目之中，精芒如电地，向独孤智看了一眼，朗声说道：“贤侄既问到我，我自然说我是真正的‘紫拂羽士’东门柳，但不知你还要我找证明么？”

这句“要我找证明么？”问得相当厉害。

因为，独孤智若是不要证明，则对于东门柳的真假，无法放心，若是要证明，则对于这位“紫拂羽士”，便相当失礼，会使他有所不悦。

但独孤智岂是常人，他身为一帮之主，自有驭众之策，竟毫不犹疑地，摇头笑道：“我知道叔父是真，怎会再向你要甚证明，但为了使对方心服口服起见，叔父倒不妨揭破对方虚伪面具，指证他是个假的。”

这才叫针锋相对，以牙还牙，东门柳问也问得厉害，独弧智答也答得滑头。

他不要东门柳证明自己是真，却要东门柳指证对方是假，目标一样，手段不同，便使原本想大发雷霆的东门柳，发不出丝毫脾气。

东门柳双眉一挑，指着面前的“天玄桥”，向独孤智轩眉问道：“贤侄，这座‘天玄桥’，可否与‘天玄谷’中断隔绝？”

独孤智点头答道：“可以，叔父问此则甚？”

东门柳道：“我踏上‘天桥’后，贤侄即把‘天玄谷’与‘天玄桥’之间的通路切断，静看我惩治对方，要他自动招承是冒用名号的膺鼎假货。”

独孤智笑道：“叔父不必动怒，最好是生擒此人……”

东门柳冷笑一声，接口说道：“当然是尽量设法生擒，因为我不仅要使他自承冒名，还要逼问他真实身份，以及冒袭我名字之举，究竟是何用意？”

语音一了，飘身纵上“天玄桥”，便向对崖走去。

独孤智攒一点头，云千里便伸手在桥柱间的一个机括之上，按了一下。

一阵“轧轧”巨响，“天玄桥”面，便有两丈来长一段，缓缓与桥身脱离关系，矗立插起。

独孤智伸手在轮车上所挂皮囊之中，取出两粒小小凹形圆珠，塞入耳内，以及一具管状长镜。

云千里知道这是独孤智精心秘制的“千里镜”和“顺风珠”，可以加强视听，灵效无比，遂含笑说道：“帮主，如今似已显而易见，桥上所困东门柳，是冒名之人，适才那位老供奉，才是真牌实货。”

独孤智一面用臂状长镜，察看桥上动静，一面低声问道：“云堂主是从何处着眼，有此看法？”

云千里答道：“倘若适才那位老供奉不是真牌实货，则他见了另外又出现‘紫佛羽士’东门柳时，必将神色仓皇，或对帮主图谋不利，暗下辣手。”

独孤智点头笑道：“堂主说得有理。”

在东门柳上桥之际，那位青袍道人，被四只钢环，分束手足，似已失去自由，毫无动弹之力。

但东门柳尚未走到桥心，几声脆响，突起当空，那四只钢环，竟被青袍道人，施展内家上乘神功，“无形罡气”之属，生生震碎。

东门柳见状一惊，愕然止步。

因为“行家一伸手，便知有没有’，东门柳由从容震裂钢环的一举之上，业已看出这位青袍道人的修为火候，居然能与自己仿佛，毫不逊色。

他刚在失惊，那位青袍道人，竟念了一声“无量佛’号，戟指叱道：“你这杂毛老道，是何来历？怎么竟装扮我东门柳的形相？”

东门柳闻言之下，几乎气破肚皮，暗想这才真叫“恶人先告状”，遂强忍愤怒，冷笑说道：“你这人怎么如此无耻？自己冒用了旁人名号，反说我是假的。”

青袍道人哈哈大笑说道：“这倒妙极，‘紫拂羽士’东门柳居然会在‘天玄桥’上，闹起‘双包案’来，你无妨坦率直言，冒充我的名号，去往‘天玄谷’中，究竟是何居心，想打我那久违未见的独孤老贤侄的什么主意？”

云千里听得向独孤智失笑说道：“帮主，这倒真是妙事，两位东门柳互争自己是真，互责对方是假，看来若想分清泾渭，必还不太简单，要费上一番事呢？”

独孤智笑道：“等他们翻脸动手之后，一分输赢，真假也就立辨。”

云千里皱眉说道：“这是身份之争，既非‘夺宝’，又非‘打擂’，怎么能够以胜负为断？”

独孤智微笑说道：“我东门叔父，武功之高，当世中，已罕敌手，故而我不相信假的东门柳，能禁得住真东门柳三记‘玄门重掌’，和一记‘紫色云拂’。”

云千里恍然笑道：“帮主原来是这样想法，他们两位也确将动手了呢，我们先看场龙争虎斗再说。”

原来，东门柳听了对方强词夺理的一番话儿之后，愤无可遏地，厉声叱道：“尊驾既然如此厚颜无耻，则彼此间只有放手一搏。”

话完，目中厉芒如电地，便待扬掌击出。

青袍道人摇手叫道：“慢来，慢来，你说的是什么话儿？我听不懂。”

东门柳冷然答道：“我要和你分个高下输赢，以判真假。”

青袍道人以一种愕然神色，摇头说道：“我不懂得高下输赢，与身份真假，有何关系？难道真东门柳就一定输，假东门柳就一定赢么？”

东门柳厉声叱道：“胡说，真的会赢，假的不堪一击。”

青袍道人笑道：“既然如此，你要稍等一等，让我略为调元运气，恢复正常以后，再和你动手，否则，万一把真货变成假货，那才是冤枉透顶之事。”

东门柳皱眉问道：“你为何要调元运气，有何不正常之处？”

青袍道人朗声说道：“我自‘天玄桥’以来，行甫三丈，便连遇七道厉害埋伏，必须一一破去，最后还震碎四枚钢环，怎不耗费了相当气力？”

东门柳听他这样讲法，点头说道：“既然如此，我就给你两盏热茶的工夫……”

青袍道人不等东门柳话完，便即含笑说道：“不必，不必，我老人家只消这两句话儿的时光，业已疲劳尽复，三花聚顶，五气朝元，你尽管发招，无须再客气了。”

东门榔早就想试试对方，究竟有多深功候，遂在闻言之下，哂然说道：“是非皂白终非辨，真假输赢顷刻分，你且接我一记‘玄门罡掌’！”

语音方落，右掌已扬，向那青袍道人胸前，虚空按了一按。

武功到了东门柳这种地步，着实敛放自如，根本泯除了什么剑拔弩张的凡俗状态。

他扬手虚按之举，看来宛如毫不经意，其实业已把十一成左右的内家真力，化为一片“无形罡气”，像座山岳般地，向青袍道人当头压到！

东门柳为何一开始时，几乎使出全力，因为他从青袍道人轻易震断四枚粗巨钢环，语态神情之上，看出来者不凡，遂不敢恃技骄狂，加以轻视。

青袍道人一声“无量佛”号宣处，也自单掌微扬，向前虚空推出。

双方用的都是无形暗劲，火候也极为接近，如山压力，一撞而消，在外人既看不出谁强谁弱的丝毫痕迹，在当事人方面．也知道遇上了生平仅见的高明敌手。

他们互相惊心，互相不服，继续再拼一掌。

不消说得，无论是青袍道人也好，东门柳也好，在这二掌上，业已毫无保留地用尽全力。

但第二掌的结果，与第一掌完全相同，第一掌是难判胜负，秋色平分，第二掌是胜负难判，平分秋色。

换了一般人，在这两掌硬拼之下，定然砂飞石走，地裂天朋，不知显露出多少威力？但东门柳与青袍道人的互较神功，却连半丝锐啸半点劲气都未激起，仿佛他们只是互打招呼地略为招了招手而已。

尽管他们以内家暗劲互斗，表面上无甚痕迹，但独孤智与云千里，却已看得满腹疑云。

因为，除了“神尼、紫拂、金光剪”等三位特殊高手以外，当世武林中，便数“三奇二帝，一绝六残”，并称一流人物。

独孤智、云千里名列“宇宙六残”，眼光自然异于常流，可以从不着痕迹之中，看出东门柳与那青袍道人，业已全力相搏。

云千里首先眉头深蹙地，向独孤智低声叫道：“帮主，东门老供奉第一度扬掌，或许傲敌自恃，但在第二度扬掌之下，怎仍未能以‘玄门罡气’，把那青袍道人，震落‘天玄桥’下的百丈深壑？”

独孤智尚未答话，“天玄桥”上已传来一阵“嘿嘿”冷笑之声。

这阵冷笑，是那青袍道人所发，笑得东门柳心中怙慑地，皱眉问道：“你笑些什么？”

青袍道人笑道：“我笑的是我的鸡肋，尚堪当尊拳，你也井非不堪一击，这样秋色平分之下，‘紫拂羽士’东门柳的真假之辨，仍极艰难，弄不好要走趟‘江西龙虎山’，借用张天师的‘照妖镜’呢！”

东门柳怒道：“你休胡扯，在内家掌力方面，虽然难分上下．我们还可以比兵刃、比拳脚、比玄功……”

青袍道人连连摇手，截断了东门柳的话儿，扬眉怪笑说道：“不必往下讲了，你讲了半天，都是些笨蛋办法！”

东门柳厉声叱道：“什么叫笨蛋办法？你口中放干净些！”

青袍道人笑道：“常言道得好，‘行家一伸手，便知有没有’，你打算比兵刃、比拳脚、比玄功等，我样样均愿奉陪，但无伦在任何一技之上，我们均非斗上一日半日，便可分出胜负，你能否懂我这些话呢？”

东门柳由于适才暗拼内劲之上，业已觉出对方确实与自己功力仿佛，遂点头说道：“我承认你说得不错，难道你除了这些‘笨蛋办法’以外，还想得出什么聪明办法？”

青袍道人得意笑道：“我当然有聪明办法，否则怎能骂你‘笨蛋’？”

东门柳知遇劲敌，抑遏怒火地，淡淡一笑说道：“我愿意听听你的聪明办法。”

青袍道人忽然目光遥注独孤智，提气扬声叫道：“独孤贤侄！’

这声“抽孤贤侄”，把位身为“六残帮”帮主，自诩机智绝高，傲视寰宇的独孤智，叫得好不作难。

因为自己若加答应，则适才同来的那位东门柳，会不高兴，若不答应，则“天玄桥”上的这位东门柳，又将不悦。

尤其自己身兼为两位“紫拂羽士”的“独孤贤侄”倒属无妨，倘若得罪了其中的真正“东门叔父”，后果却定极严重。

果然，就在他这左右为难，略一迟疑，未即答覆之间，青袍道人业已佛然叫道：“独孤智，你难道竟把冒牌货色，当做长辈，而不认我这真正的老表叔了？”

独孤智满面苦笑，正不知应该如何答话之际，倒是东门柳替他解围地，冷笑叫道：“独孤贤侄，在真假未分之前，只好请你暂时委屈一些，听他有什么聪明办法？”

独孤智无可奈何，只得强忍着满腹委屈，陪笑答道：“小侄在此，叔父有何吩咐？”

青袍道人问道：“据我所闻讯息，你东门芳表妹，理在“天玄谷”中。”

独孤智点头答道：“叔父说得不错，我东门芳表妹，确在‘天玄谷’内。”

青袍道人笑道：“这样就好办了，贤侄虽因分别过久，认不出谁才是你的‘东门叔父’，但东门芳却是我一手抚教，难道她还认不出谁是她的父亲？”

一语方毕，东门柳便抚掌道：“不错，这是最简单的办法，也是最聪明的办法。”

青袍道人提议要东门芳当桥认父，东门柳也表示赞成，但感觉为难的，反倒是那位“六残帮主”。

因独孤智心中明白，东门芳中了自己的独门迷药，如今神智全昏，哪里会认得出“天玄桥”上的两位“东门柳”中，谁才是她的生身老父？

东门柳见青袍道人与自己的话完以后，独孤智仍无动静，不禁愕然叫道：“独孤贤侄，你怎么还不派人去把芳儿，接来此地？”

独孤智不便再违拗，只好笑声答道：“东门叔父莫急，小侄这就请云堂主亲自去接东门芳表妹来此。”

云千里闻言，低声问道：“帮主，东门芳所中迷药未解，把她接来，又有何用？”．

独孤智咬牙说道：“事已如此，除了让他生身之女，当桥认父以外，毫无其他善策。”

云千里道：“帮主莫非要把东门芳所中迷药，暂时解去？”

独孤智点头说道：“你一面把东门芳喂了解药，送来此地，一面把‘天玄桥’上，最厉害的，神仙化血归元箭’准备妥当，我要随时发动。”

云千里双眉方挑，独孤智又向他低声说道：“根据日前情势看来，便不把东门芳当做人质，真正的东门柳，也肯为‘六残帮’所用，但那假东门柳，武功既能与真东门柳，互相颉旗，则极为可怕，故而我要在真假一辨之时，骤出不意地，对假东门柳，立下辣手。”

云千里连连点头，回转“天玄谷”内。

这时，那位青袍道人，又复指着东门柳，含笑叫道：“冒牌货色，你若心虚，便趁此时逃走，我可以宽贷不究，否则，我女儿一到‘天玄桥’上，皂白即分，原形立现，再想有所侥幸，可就难若登天的了。”

东门柳见对方分明冒充自己，竟反客为主，如此猖狂，不禁气得不屑答理，只是“哼哼”冷笑。

独孤智看在跟中，心情有所转变。

他本来认为与自己同来的东门柳是真，“天玄桥”上的青袍道人是假。

因为，要东门芳当桥认父之语，是青袍道人提议，他若无所把握，成竹在胸，怎会想出这种必然会叫自己出乖露丑，败露身份之计？

何况青袍道人如今又理直气壮地，指责对方。与自己同来的那位“紫拂羽士”东门柳，反倒不加辩驳，似乎有些心虚模样。

独孤智正对真正的东门柳，起了怀疑，东门柳偏又突然叫道：“独孤贤侄，你叫云堂主不必去把芳儿带来……”

话犹未了，那青袍道人便截口叫道：“独孤贤侄，常言道：“‘真金不怕火炼，水落终须石出’，这冒牌货色，毕竟心虚胆怯，要自行招认的了。”

东门柳大怒叫道：“我招认什么？谁说我是冒牌货色？”

青袍道人冷笑说道：“你若非心虚．为何不敢让云千里把东门芳带来‘天玄桥’上．当场认父？”

东门柳道：“因为我女儿被百忍老尼门下的夏侯娟所害，如今神志昏迷，根本不能认人，把她带来何用？”

青袍道人扬眉说道：“你休想藉此狡辩，除非东门芳变作白痴，否则她决不会胡涂得认不出她的生身老父。”

东门柳苦笑说道：“你有所不知，她如今正是处于白痴状态。”

青袍道人闻言．勃然大怒，目光炯如冷电地，凝注独孤智，厉声叫道：“独孤智，你若对我女儿，有丝毫不利之处，我非向你施予百倍报复不可。”

这种神情，以及这种语气，更复活脱脱地，像是真牌实货的“紫拂羽士”。

独孤智居然不敢对他冷淡地，忙在轮车之上。应声答道：“叔父放心，东门芳表妹只是略中奇毒，经小侄不惜罕世灵药，全力疗治，如今或许已渐渐恢复神志。”

东门柳见独孤智忽对自己有点冷淡，并对那青袍道人，加强恭敬起来，不禁怫然怒道：“独孤智，你身为‘六残帮主’，怎无识人眼力？难道竟看不出对方和我之间，谁真谁假？”

独孤智苦笑答道：“老人家见谅，你们两位的声音笑貌，装束身材，几乎完全一样，却救小侄如何敢妄自断定？”

东门柳厉声叱道：“你真胡涂，我若是冒牌货色，适才在‘天玄洞’中，那样黑暗之处，定必下手将你除去，还肯和你一同到这‘天玄桥’来，互相对质么？”

独孤智也觉得东门柳的这种理由，颇为充分，遂向那青袍道人，高声叫道：“老人家，听见没有？对于这种说法，你能否加以驳斥？”

东门柳一听，不禁怒火腾胸，因为独孤智要对方驳斥自己之语，不啻表示了他的基本看法，似已把自己这真牌实货，当做冒牌货色。

念方至此，那位青袍道人，业已呵呵笑道：“独孤贤侄，他是‘司马昭之意，路人皆知’，我何必再加驳斥？”

东门柳接口叫道：“你莫要放刁，只要能驳得我这理由，我便……”

语音至此微顿，但那青袍道人，却不肯放松他，冷笑说道：“你便怎样？为何胆怯心虚，吞吞吐吐地，说不下去？”

东门柳又被对方视为胆怯心虚，遂激得“哼”了一声，扬眉答道：“你只要能驳得我适才所说理由，我便立即走去，让你在这‘天玄谷’中，冒充字号。”

青袍道人狂笑说道：“驳你何难？你在‘天玄洞’黑暗甬道以内，未向我独孤贤侄，暗加毒手之故，是为了知道杀他毫无益处，若能把他控制，摸清‘六残帮’一切底细，才可谋夺我独孤贤侄苦苦经营的这片事业。”

好！驳得妙，驳得刁，又使独孤智为之耸然动容。

东门柳厉声叫道：“你休要强词夺理，我若心虚，怎敢来此和你对证？”

青袍道人冷笑说道：“你别不要脸了，你是来和我对证的么？我料你根本就想不到，真正的‘紫拂羽士’东门柳，也会及时赶到，使你落入窘境。”

东门柳怒无可遏，破口骂道：“我窘个屁，窘的是你！”

青袍道人笑道：“讲不过去，居然骂起人来，堂堂

‘紫拂羽士’东门柳，是当世武林中，一流高人，会像你这样经不起考验，毫无修养的么？”

东门柳气得无话可答，只有乱翻白眼。

青袍道人得寸进尺地，冷笑叫道：“你乱翻白眼则甚？既已理屈词穷，还不快些滚蛋？难道又打算把你方才所作的承诺赖掉，来个食言背信？”

东门柳目光微转，看见独孤智斜睨自己，满面哂薄不信神色，遂暗咬钢牙，向独孤智叫道：“独孤贤侄，你的意见怎样？”

独孤智自然不愿承担这项难题，微微一笑说道：“老人家不必心慌，且请暂时忍耐，只等我东门芳表妹，一到此间，便可立辨真假。”

东门柳摇头叹道：“你也说我心慌？”

独孤智摇头笑道：“我如今尚不敢断定，因为老人家似乎辩不过那位青袍遭长，是真的，定必气愤，是假的，定必心慌，还是等我东门芳表妹到来，听凭判断的好。”

东门柳尚未答言，那青袍道人，已自狂笑叫道：“独孤贤侄，你这种处置，极有道理，他已经心慌想溜，千万莫把他轻易放走，我非要看看这冒用‘紫拂羽士’东门柳名号狂妄匹夫的本来面目，是副什么模样？”

独孤智点头说道：“当然，不怕得罪老人家说，在真假未得定论之前，谁若想下‘天玄桥’，谁就是自认亏心，我便把他当做‘六残帮’的深仇大敌！”

东门柳闻言，知道假扮自己形相，冒用自己名号的那位青袍道人，委实太以刁狡，事事都迎合独孤智的心理说话。

自己如今必须冷静、理智，决不能使心情过分激动，以致怒令智昏，闹出弄真成假，弄假成真的天大笑话。

想到此处，他根本不再多言，索性在“天玄桥”上，盘膝坐下，用起内功，连对独孤智也不理会。

青袍道人见状，也在距离东门柳不远之处，盘膝坐下，并对独孤智比手势。

独孤智懂得青袍道人所比手势之意，是问自己“天玄桥”上，还有没有机关？最好把两人均拘禁起来，静等东门芳到来辨认。

他摇了摇头，表示不必如此，并在目光中显露出只要证明了谁是冒牌货色以后，不怕他飞上天去。

就在这时，突然有帮中弟子驰来，向独孤智恭身禀道：“启禀帮主，‘天奇林’中所困的‘残心秀士’曹冷血，‘无情姹女’云香罗，和‘天哑真人’抱残子，似因为阵法围困，异常愤怒地，连破七道机关，毁去不少林木。”

独孤智闻报之下，皱眉说道：“这三人已投本帮，怎的如此没有忍性？你持我朱红竹令，请何撑天堂主，去往‘天奇林’，告知曹冷血等，在林中静静待命，再若有甚轻举妄动，则未受帮职，先犯帮规，定将恨悔莫及。”

这名帮中弟子，接过了“朱红竹令”，恭身施礼，匆匆驰去。

跟着又从“天玄洞”内，走出两个人来。

这两人，自然一个是云千里，一个是“辣手神仙”东门芳。

东门柳适才看见东门芳时，她是躺在张软床之上，根本不能行动，几乎形若废人，如今则目光中虽仍略带茫然神色，但已可以单独步行，显然独孤智对自己所言，最少要月半光阴，方能完全痊愈之语，有些不实。

想到此处，立即冷笑一声，向独孤智扬眉叫道：“独孤智，你刚刚不是告诉我芳儿所中奇毒，要月半光阴，才可以彻底痊愈的么？”

独孤智因如今已把他看成冒牌货色，遂不肯过分奉承地，冷冷答道：“不错，我说过这种话儿。”

东门柳厉声问道：“既然如此，她怎会这快复原？足见你言语欠实，不知在玩些什么花样？”

独孤智业已对他生疑，怎肯忍受申斥，遂神色不悦地，寒着脸儿答道：“你不要忘了‘彻底痊愈’四字，东门芳如今只是被我用特殊药物，刺激得暂时恢复灵智，等‘当桥认父’过后，她仍会病倒的呢！”

云千里走时，曾与独孤智交换意见，两人看法一致，均认为和自己同来的“紫拂羽士”东门柳是真货，“天玄桥”上的青袍道人，则是假的。

如今，他忽见独孤智对于心目中，依若长城的东门供奉，有点不太客气，未免心中惊诧，一时也想不透其中缘故。

这时，那位青袍道人，业已目注东门芳，以一种异常关切的神情，含笑叫道：“芳儿，爹爹看你来了，你受了谁的欺负，尽管说出，爹爹替你出气。”

东门芳妙目一睁，刚自凝神青袍道人，东门柳却又叫道：“芳儿，不要看他，我才是你的爹爹。”

东门芳向这两位形相完全一样之人，盯了几眼，柳眉深蹙，惑然自语说道：“奇怪，我怎么会有两个爹爹？”

云千里阴森森地笑了一笑说道：“东门姑娘，你走上‘天玄桥’去，到近前仔细看看，哪个真是你的爹爹‘紫拂羽士’东门柳？”

东门芳闻言，遂向“天玄桥”上，姗姗走去。

因为“天玄桥”已被隔断，云千里便在桥柱上按动机括，立有一条其宽仅约五寸的薄薄铁板，从桥柱中飞去，搭向桥身，等于在这业经分为两段的“天玄桥”，加添了一道跳板。

这道跳板．太窄太薄，人行其上，立成弓形，并随着步履移动，颤弹不已。

尤其下临百丈探谷，偶一失足，必将碎骨粉身，自然越发加强了惊险难行程度。

但东门芳一身功力，毫不在乎，只轻轻点足两次，便到了“天玄桥”上。

东门柳目光注处，忽然嘴皮微动，似乎想要说什么话儿。

他话未出口，东门芳业已婷婷袅袅地，走到他的身前，瞪着一双大眼，以犹带茫然的神色，向东门柳呆呆凝视。

东门柳叹息一声叫道：“芳儿，你……你的神志仍未全清，能够认识我这把你爱若掌珠，珍逾性命的老爹爹么？”

东门芳点了点头，缓缓说道：“你很像我的爹爹！”

云千里站在独孤智的身旁，高声叫道：“东门姑娘，你再走过去，看看那位，到底是谁比较像呢？”

东门芳又对东门柳盯了两眼，才向青袍道人走去。

青袍道人未等东门芳走到近前，便以一种悲伤语调叫道：“芳儿，你……你……到底是受了什么迫害？竟连你的生身老父，都……都认不清楚了呢？”

东门芳缓步走到近前，向青袍道人，仔细打量两眼，点头说道：“你也很像我的爹爹。”

云千里忽然暗运“蚁语传声”功力，向独孤智耳边，悄悄说道：“帮主放心，她自有办法试出对方到底是不是真正的‘紫拂羽士’东门柳。”

独孤智本就略起疑心，闻言之下，也以“蚁语传声”，悄然问道：“云堂主．你所带来的这位姑娘，不是真的东门芳么？”

云千里答道：“当然不是，这是第二备用人物，我若把真的东门芳，喂以解药，带来此地，万一他父女二人，竟来个扬长而去，岂非弄得我们拦也不好，不拦更是不好？”

原来，独孤智心机太深，自命何撑天，把东门芳弄到“天玄谷”后，便选择两名与她身材相若的帮中女弟子，化装成东门芳的模样，以备万一之需。

“天奇林”中，“百残大会”之上，牺牲掉第一备用人物的一只眼睛。如今，云千里又把第二备用人物带来“天玄桥”上。

这第二备用人物，是位武功相当不弱的绿林荡妇，名叫“玉面天狐”尤娟，练得一手极厉害的“天狐爪”，云千里认为用她试探东门柳的真假，最为适当不过。

由于云千里认为青袍道人是假东门柳的成份居多，遂

对“玉面天狐”尤娟，暗授机宜，叫她把试探重心，放在青袍道人身上。

故而，尤娟上得“天玄桥”后，对于东门柳，只淡淡说了一句“你很像我的爹爹”，便向青袍道人走去。

等她也向青袍道人说了一句：“你也很像我的爹爹”以后，独孤智业已问明究竟，悄对云千里问道：“云堂主处事灵敏，你这调用第二备用人物之举，极为允恰，但不知‘神仙化血归元箭’，可曾准备妥当？因为东门柳真假一判，我便立下辣手。”

云千里向“天玄桥”桥柱上所铸的一个“北斗七星”的图案，看了一眼，低声答道：“帮主可以随时发动，倘若证实那青袍道人，是假东门柳。则帮主只消向‘天枢星’位之上，略运真力，隔空一点，对方便属‘大罗神仙’，亦将难逃劫数。”

独孤智点了头，又自凝神观看“天玄桥”上动静。

 
        
   
www.xiaoshuotxt.,com



 第十四章  一帖神医

t xt 小 说 天 堂


青袍道人听得“玉面天狐”尤娟所扮假东门芳所说“你也很像我的爹爹”之语，便摇头叹道：“芳儿！放明白些，你的生身老父，不会两个都真，在这真假之间，你要……”

话犹未了，那位“玉面天狐”尤娟，便异常狡猾地，接口叫道：“这事容易分辨，我爹爹天生一只‘朱砂掌’，掌心红润，色若朱砂，你且伸出手来，给我看看。”

东门柳听得眉头又是一皱。

他皱眉之故，是因在“玉面天狐’尤娟从那薄薄铁板，步上“天玄桥”时，便觉对方身法有异，举措间，不太像家女所擅“凌波步”的行云流水之状。

如今这“朱砂掌”之语，更是完全杜撰，故而东门柳眉头微蹙之下，心中恍然大悟，真相立明。

他一面猜出究竟，一面却也暗赞独孤智与云千里的心机灵妙，竟弄了个假东门芳，来对付假东门柳，这一来，那青袍道人定必图穷匕见，倒要看他会弄出个什么结果？

东门柳虽然心中明白，那位故意假扮他形相，来此捣乱的青袍道人，却哪知有这些玄虚，哈哈一笑，扬眉叫道：“芳儿！你既然记得为父的这项特征，则真假之辨，便容易了。”

语音一落，双掌便扬，掌心部位果然是血红朱砂色泽。

这种现象，当然是青袍道人，上了恶当，暗用功力聚集，才把掌心逼成朱红之色。

他以为东门柳的掌心确是如此，则自己先人为主，纵不致对方立即相信，以假为真，也可能令独孤智等，增添不少困惑。

云千里与独孤智，自然知道这是“玉面天狐”尤娟的所作诈话，而那位青袍道人，业已中计，开始渐露破绽。

他们两人中，云千里只感到高兴，独孤智却在高兴中兼有惭愧！

因为他在云千里去后的这段时间以内，居然被青袍道人的诡谲行动，闪烁言词，弄得看法改变，竟自有点以假为真，以真为假。

自己素以智力盖世自诩，此次竟被人当面戏弄，若非云千里处置得宜，极可能满盘皆输，闹出了天大笑话！

独孤智越想越愧，也越想越气，立意非把这万分可恶的青袍道人，断送在“天玄桥”上不可。

这时，那位善于做作的“玉面天狐”尤娟，看见青袍道人示以朱砂双掌之后，立即娇呼一声“爹爹”，并玉臂双伸，好似孺摹情殷般，向青袍道人的怀中扑去。

东门柳面含冷笑，一旁静观，根本不加制止。

他如今业已看透端倪，知道一出精彩有趣的好戏，即将揭暮，自己落得在旁，看场热闹。

青袍道人若是真的东门柳．则对于“玉面天狐”尤娟的纵体投怀之举，定然不会拒绝，来个父女二人，相抱安慰地，一坠天伦之泪。

但他不是真货，遂对于尤娟的张臂扑来，有些不敢消曼，懂忙暗运“蚊语传声”功力，悄悄叫道：“东门姑娘，我不是你爹爹，但却是一番好意，特来把你救出‘天玄谷’，免得被独孤智等，藉以作为控制你爹爹的手段，并与司马豪互相团聚。”

在他未以“蚁语传声”诉说这话儿之前，是已被尤娟诈得微露破绽，但仍未能使那位“玉面天狐”，感觉十拿九稳。

如今自然真相毕露，使“玉面天狐”尤娟，喜出望外地，收住前扑之势。

青袍道人一面微伸双手，作出似欲抚慰爱女之状，一面又以“蚁语传声”继续说道：“东门姑娘，这‘天玄桥’上机关大多，并均极厉害，你且作准备，与我四手相握之际，便即随同我纵出桥外，定可安然脱险。”

“天玄桥”下，是百丈深壑，壑底更复怪石衍衍，人落其间，必将粉身碎骨，必无生理，故而“玉面天狐”尤娟，怎肯与他一同纵身，决意就此下手，不再拖延探试。

她既有“天狐”之称，自然刁狡异常，边自微微点头，好似同意青袍道人所说，边自暗中凝聚所炼歹毒无比的“天狐爪”力。

四只手掌一接，青袍道人的双腕“脉门”要穴，吃“玉面天狐”尤娟施展“天孤爪”力，紧紧扣住。

寻常人就这一扣，腕骨立折，皮破直流之下，也必中了“天狐爪”所蕴奇毒，听凭尤娟摆布。

但这青袍道人，既能与“紫拂羽士”东门柳，互相颉颃，功力岂是寻常？

尤娟十指一扣，只觉扣在两团软绵绵的棉絮之上，根本用不上劲，所凝“天狐爪”力，全被卸去。

青袍道人哈哈一笑叫道：“小丫头竟敢向我弄鬼，你不要不识好歹，我们走吧！”

语音再落，袍袖立扬，拂出一片奇劲罡风，硬把天玄桥的桥栏，震断了好大一片，并就势反扣“玉面天狐”尤娟的“脉门”，拉着她一齐纵出桥外，向衍石森立的百丈绝壑下坠去。

原来这位青袍道人，直到如今，仍把“玉面天狐”尤娟，当做真正的“棘手神仙”东门芳，想把她先救出虎穴龙潭，再设法祛除所中迷魂奇毒！

演变至此，真相大白，那位憋了一肚皮闷气的“六残帮”帮主独孤智，哪里还能忍耐得住，发出一阵厉声狞笑叫道：“杂毛老道，你休要自鸣得意，江头何必卖水？孔夫子门前，更何必写甚文章？你所救走的，哪里是什么东门芳？只是‘天残帮’中女弟子‘玉面天孤’尤娟而已！”

一面发话，一面暗运真气，“天玄桥”桥柱上所铸“北斗七星”图案之中的“天枢”“天璇”两星，隔空弹指。

“砰”、“砰”两声，桥板下飞暴出两团火花，一团血红，一团惨绿，几乎比电还疾地，向正白天玄桥下坠的青袍道人，密密罩去。

粗看上去，是两团火花，但细看上去，却是两蓬为数不下百余根寸许，其细如针，带着三棱倒刺的血红小箭，和惨绿小箭。

这就是独孤智在“天玄桥”上各种装置中，最厉害的“神仙化血归元箭”。

此箭无坚不摧，专破任何内家气功，暨金钟罩、铁布衫、十三太保横练等护身功力，并若被其一经破肤，顷刻间，全身骨肉皆消。

但“神仙化血归元箭”既极厉害，练制自亦艰难，又复一发即失，独孤智只炼了三百余根，半数藏在“天玄桥”上，半数藏在“天玄洞”中，轻易不舍使用。

如今，因为恨极那位青袍道人，非要置他死命不可，竟将“天玄桥”上所藏的两蓬毒箭，悉数发出。

青袍道人全身凌空，正往下落，一蓬血红箭光和一蓬惨绿箭光，向他兜头飞下，来势既速，范围又广，即使当事者真是位大罗神仙，亦将化血惨死。

但常言道：“解铃还须系铃人”这句话儿，倘若用在此处，着实为恰当。

因立意杀死青袍道人的，是独孤智，救了青袍道人性命的，也是独孤智。

这事似乎有点玄妙，独孤智想杀青袍道人的举措，是发出两蓬“神仙化血归元箭”，至于他救了青袍道人性命的举措，又是什么事呢？

只是几句话儿。

所谓“几句话儿”，就是独孤智忍耐不住，发话叱责时，所说：“你所救走的，哪里是什么东门芳？只是六残帮中女弟子‘玉面天狐’尤娟而已。”

青袍道人倘若仍把尤娟当做东门芳，则必将兼顾她的安全，结果也必将两人同遭不测。

如今，既知尤娟本相，自然不再存甚怜惜之心，而使这位“玉面天狐”变成了替死冤鬼。

“神仙化血归元箭”的“砰”“砰”两响才作，青袍道人便自一声怪笑，陡然施展极上乘的“缩骨神功”，把全身缩得宛若婴儿大小。

这时，“玉面天狐”尤娟早被他制了穴道，动弹不得，青袍道人只轻轻一闪，便闪入尤娟身下。

目前情况，是全身缩小得宛若婴儿的青袍道人在下，穴道被制，无法动弹的“玉面天狐”尤娟在上。

血红色的箭光，和惨绿色的箭光，纷纷落处，那位本来就很漂亮的“玉面天狐”尤娟，骤添了满身彩色，自然更漂亮了。

青袍道人却在“救命软甲”，和“御箭肉盾”的覆护之下，安然毫无所损。

高人毕竟是高人，所谓“高”就是无论处置什么事儿，在时间上和分量上，都拿捏掌握得不快不慢，不轻不重，恰到好处。

血红色的针雨，和惨绿色的箭雨，刚刚落完，青袍道人“缩骨神功”忽收，身形一长。

这身形一长之下，他不仅恢复了原来形状，并越势向前，穿出数尺。

高！真高！高就高在这“前穿数尺”的及时之举。

因为这时“玉面天狐”尤娟，业已半点不“娟”地被那“神仙化血归元箭”的奇毒之力，化作一滩腥臭“狐汁”。

假若青袍道人不往前穿出数尺，则必被这滩“腥臭狐汁”，洒得满身淋漓。

虽然，人已化血，毒力消减，未必能伤了他的性命，但如此狼狈地，周身血污情状，异日流传武林，却足为他盛名之累。

今既穿出数尺，则变为“腥臭狐汁”在下，飘然若仙的青袍道人在上，带着一阵足以刺激独孤智急怒成疯的狂笑之声，飞坠百丈绝壑。

“紫拂羽士”东门柳紧咬钢牙，在“天玄桥”上，凭栏注目。

他看什么？

他有点服，又有点不服，他要看看青袍道人在脱了“中箭化血”之危以后，却还有何种本领，再脱“粉身碎骨”之劫？

下落了数十丈，崖壁间有人吐气开声，掷出一块百余斤重的斗大山石，从横刺里向青袍道人打去。

青袍道人真气微提，双手向下一按，忽然缓住下坠之势，在半空中停留了一刹那间。这分寸拿捏得多巧，大石抛掷得多妙，青袍道人身形一停，那块斗大山石，便到了他的脚下。

于是，青袍道人便等于在半空中，获得了一块立足地，双脚点处，把那斗大山石，点得宛若星丸飞坠，落人绝壑。

这种举措，当然是凌空借劲。

就借了这么点劲，青袍道人的身形，便不是往下坠，而是往横飘，那样轻灵，那样美妙地，飘到有人掷出大石的崖壁之上。

空中人，哈哈笑，壁间人，笑哈哈，他们携手而行，笑声渐隐。

除了空中人，壁间人以外，桥上还有人呢！

但桥上人却笑不出来，全都有点想哭。

总算“紫拂羽土”东门柳毕竟不同流俗，怔了半天之后，勉强发出了一声有别于“哈哈大笑”的“哼哼苦笑”，跟着便废然长叹地，自语说道：“往昔齐名，如今是我退步？还是他进步？我东门柳当真就不如他么？”

独孤智听出东门柳话中有话，忙自问道：“叔父，你知道假冒你名的那个青袍道人……”

话犹未了，东门柳便跃过“天玄桥”，走到独孤智身边，向他含怒厉声说道：“独孤智，你先不要问我，我有话先要问你！”

独孤智见他神色不善，不禁心中有点发毛，紧握自己的防身至宝“鹅毛扇”，低声下气地，陪笑说道：“叔父有何话问，尽管请讲。”

东门柳怒气未消，厉声问道：“你半身不遂，镇日瘫坐轮车，应该心脑特别的发达，方能以智慧统制一切……”

云千里听到此处，一旁接口说道：“我家帮主，向来便如老供奉之言，以智慧冠绝江湖。”

东门柳“哼”了一声，嘴角微撇说道：“我也知道他具有相当智慧，但不知今日为何竟这样笨拙愚蠢？”

聪明人最不服气的，便是被人讥以愚宣，但独孤智只敢怒在心头，却不敢形于神色地，向东门柳陪着笑脸问道：“叔父请不吝训教，小侄蠢在何处？”

东门柳道：“你还不服，你发动机关，本可把对方置于死地，却为何画蛇添足，得意忘形，竟说明那是‘玉面天狐’尤娟，而不是我女儿东门芳呢？”

独孤智闻言一肚皮委屈，看了东门柳两眼，似乎欲语又止。

东门柳道：“你为何吞吞吐吐？有话就说。”

独孤智不甘心不加辩白，遂应声说道：“小侄的这句话儿，既非画蛇添足，也不是得意忘形。”

东门柳“哦”了一声，扬眉问道：“如此说来，你的这几句话儿，难道还蕴有什么作用？”

独孤智点头说道：“小侄这几句话儿，不是说给对方听的，而是……”

东门柳不等独孤智话完，便怫然问道：“不是说给他听，莫非说给我听？”

独孤智道：“叔父说得不错，小侄虽系向对方发话，用意却在想使叔父听见。”

东门柳茫然不解问道：“你要使我听见则甚？”

独孤智答道：“因小侄以为‘神仙化血归元箭’一发之下‘玉面天狐’尤娟必与对方同归于尽，遂深恐……”

东门柳恍然叫道：“我明白了，你是否怕我以为我女儿被你害死，会伤心得不顾一切地，与你拼命？”

独孤智苦笑说道：“小侄正是这种想法，但也许是我庸人自扰，过于多虐。”

东门柳默然不语，把两道目光，凝注在独孤智的脸上，一瞬不瞬。

独孤智被他看得毛骨悚然，心中好不怙慑。

东门柳向他看了好大一会儿，摇了摇头，失声叫道：“独孤贤侄。”

这声“独孤贤侄”叫得独孤智心中一宽，陪笑问道：“叔父有何训示？”

东门柳神色温和地，缓缓说道：“贤侄听我良言相劝，把‘六残帮’中事务，交人代为掌管上十天半月，你自己要好好休息一下。我认为你也许是因过于劳累，百事煎心，才忽然灵智蔽塞。”

独孤智虽觉出东门柳似对自己颇为关心亲切，但仍弄不懂他为何要说自己灵智蔽塞之故？

东门柳又是一声长叹说道：“贤侄还不自知错误所在么？可见得你的灵智蔽塞，已到相当程度，再若这样下去，真会把个聪明绝顶之人，变成庸愚不堪呢！”

独孤智真被他这位东门叔父，骂得有点头脑发昏地，茫然苦笑说道：“叔父请明白指点，小侄今日委实怒令智昏。”

东门柳接口叹道：“你有两点理由，可以知道我早就明白那‘玉面天狐’尤娟，不是我女儿东门芳，故而后面说明之语，委实画蛇添足，若非如此，岂不是就使那可恶老儿丧身于‘神仙化血归元箭’下了么？”

独孤智惑然问道：“叔父所指的是哪两点理由？”

东门柳道：“那一线飞桥，非运上乘轻功，无法走过，故而‘玉面天狐’尤娟，于上桥以后，破绽立即显露，我一看便知，此女功力虽算不弱，但比起我女儿东门芳来，尚有一段距离，并不是我秘传身法。”

云千里恍然说道：“难怪‘玉面天狐’尤娟才上飞桥之际，老供奉便曾神色微变，欲话未语。”

东门柳点头说道：“当时我想叫破，但转念一想，你们既用此计来试探对方的身份真假，或许藏有杀着？蕴有奇谋？莫要被我的叫破之举，误了全局，故而只好暂装糊涂，看个究竟。”

独孤智满面含羞，愧然认错说道：“这第一点理由，小侄确实应该主动体会得到，以叔父的超凡人圣修为，东门芳表妹又是家传武学，由叔父躬亲培植训教，自然在‘玉面天狐’尤娟一层轻功之下，立即真相毕露。”

东门柳见他认错，也就不便深责，继续说道：“第二点理由，更为明显，‘玉面天狐’尤娟编了套谎话，骗得那位‘冒牌东门柳’，用‘气功逼血，聚掌成朱’，难道我这‘真正东门柳’，目睹之下，还会不知道她不是我的掌珠爱女么？”

独孤智听得真恨不得面前有个地洞，好让自己钻了下去，长叹一声，苦笑说道：“惭愧！惭愧！小侄往日向以智计自诩，今日竟成了‘独孤不智’，就为了这灵智忽蔽，多讲了两句话儿，竟白白浪费了练制极难的两蓬‘神仙化血归元箭’，和‘玉面天孤’尤娟的一条性命。”

云千里见平素何等骄满自恃的独孤帮主，今日竟如此狼狈，遂忍不住地，向东门梆叫道：“东门老供奉，晚辈尚有一点疑问，不知可否请老供奉加以指教？”

东门柳点头说道：“有话尽管说出，彼此胸无渣滓，才好共事。”

独孤智听了这句话儿，知道“紫拂羽士”东门柳确有与自己共创“六残帮”之意，不禁又在满心惭愧之中，添了不少喜悦。云千里目注东门柳道：“以老供奉的旷世修为，在那时冒充你老人家名号的青袍道人，纵离‘天玄桥’的一瞬之间，大可猛下煞手，也一定稳占上风，却为何坐观成败，按兵不动？”

独孤智深恐云千里又把东门柳得罪，刚刚横之以目，东门柳便摇手笑道：“贤侄不要责怪云堂主，他向我问得有理，我不会有所不悦。”

说到此处，语音微顿，转向云千里含笑说道：“我所以按兵不动，未对那青袍道人，把握最好机会，猛下辣手之故，是由于业已看破对方的身份来历。”

云千里“哦”了一声，冷然说道：“原来老供奉是动了故旧之情？”

这句话儿之中，多少仍蕴讥讽不满意味。

东门柳不以为忤，只是摇头说道：“常言道得好：‘当场不让父，举手不留情’，我对普天下之人，全可以不留情，但对于那青袍道人，却决不能不予忍让一次。”

云千里惑然问道：“老供奉是一上‘天玄桥’时，便认出对方了么？”

东门柳摇头答道：“不是，初上桥时，我也认不出对方，只觉得此人，忒以胆大。”

云千里似有所悟说道：“这样讲来，老供奉的认出对方，是在请他尝了两记‘玄门罡掌’的滋味以后。”

东门柳点头说道：“不错，武林人物装扮容貌易，装扮功力难，我仍是在武学修为之上，识破了对方来历。”

独孤智一旁叫道：“叔父，那青袍道人，到底是谁？”

东门柳苦笑说道：“你还用问？当世武林之中，谁能在一刹那间，施展出那样高明的‘缩骨功’？谁能势均力敌，毫不逊色地，接我两记‘玄门罡掌’？”

独孤智心中早就怀疑一人，只是未肯说出，但如今听了东门柳的这两句话儿，遂情不自禁地，脱口问道：“是与叔父齐名甚久，风闻早已物化的‘金剪醉仙’罗大狂么？”

东门柳点头说道：“当然是他，总不会是那难缠老尼‘般若庵主’。”

独孤智道：“既是‘金剪醉仙’罗大狂，叔父更应该趁机杀却，除一劲敌。”

东门柳赧然叹道：“不行，因为我欠他一笔账儿，不得不缩手示恩，以抵销这笔债务。”

独孤智愕然问道：“叔父二次出世以来，已与‘金剪醉仙’罗大狂，见过面么？”

东门柳叹了一口长气，便把自己怎样巧遇夏侯娟，怎样逞技骄敌，以及怎样疏神背信，被“金剪醉仙”罗大狂抓住错处，输去一株“伐髓紫云芝”等情，对独孤智、云千里说了一遍。

云千里听完问道：“这桩事儿，与老供奉对‘金剪醉仙’罗大狂缩手施患之举，有何关系？”

东门柳叹道：“武林人物最重信守，讲究一言之语，重于九鼎，我为了夏侯娟，曾有决不出世诺言，虽赠送‘伐髓紫云芝’，堵住罗大狂之口，仍恐他万一当众宣插，便使我在你们这‘天玄谷’中，存身不住！故而，只好再复示惠一次，罗老醉鬼知恩感穗之下，便决不会重提旧事的了！”

独孤智皱眉说道：“叔父虽然说得有理，只怕‘金剪醉仙’罗大狂，对于今日之事，未必对叔父感德？”

东门柳愕然道：“贤侄此话怎讲？我若及时出手，罗老醉鬼纵然神通广大，也必受些伤损，不会这样全头全尾地，安然脱险的呢！”

独孤智道：“叔父虽然缩手，却未明言，‘金剪醉仙’罗大狂，怎肯承认身受叔父之惠？”

东门柳摇头笑道：“贤侄！你太看轻罗大狂了，武功到了我们这等程度，不仅知己，并可知彼！我能不在他纵身离桥之际，及时出手，暨出手后，会不会使他受到伤害？罗大狂的心中，必然明明白白！我能出手而未出手，便是施恩，他应负伤而未负伤，便是受惠。”

这番话儿，说得极有理由，也极具身份。

独孤智听得连连点头，默然无语。

东门柳眉头微挑，向这位自承“独孤不智”的“六残帮主”，缓缓说道：“贤侄不必懊丧，今日虽受相当戏弄，但对方既是罗老酒鬼，也就不算过分丢人。我望你静气平心，好好休息休息，然后悉心整顿，把‘天玄’、‘天奇’两谷，再加缜密布置，索性传帖武林，邀宴各派，使‘六残帮’声威大振。”

独孤智插眉说道：“这样讲来，叔父肯帮我了？”

东门柳笑道：“不是帮，这是食人之禄，忠人之事，你忘了业已聘我为‘六残帮’中供奉，我也点头就职了么？”

独孤智大喜说道：“这就好了。”

东门柳摇手笑道：“贤侄且慢高兴，我已动了与‘金剪醉仙’罗大狂、‘般若庵主’悔大师等，一争上下，必然帮你，但你也必须先替我做件事儿。”

独孤智笑道：“叔父请讲，小侄无不遵办。”

东门柳陡然脸色一沉，目注独孤智，冷冷说道：“你不许再闹玄虚，再出花样，赶紧把你东门芳表妹治好，祛解她所中奇毒。”

独孤智脸上一热，陪笑说道：“叔父放心，小侄必然尽力而为。”

东门柳冷笑说道：“不必尽力，只要尽心便可，我相信芳儿是受了你的暗算，用来挟制我。”

独孤智满脸通红，既不敢辩驳，也不敢完全承认，只好含混其词，苦笑说道：“小侄负责在三日内，使东门芳表妹完全清醒，叔父你可由她口中，明白一切。”

云千里看出独孤智神情奇窘，遂设法替他解围地，含笑说道：“帮主，此间事业已告一段落，我们还去不去‘天奇林’呢？”

独孤智诧声问道：“我们还去‘天奇林”则甚？”

云千里道：“林中尚有新被本帮吸收的‘残心秀士’曹冷血、‘无情姹女’云香罗、‘天哑真人’抱残子等三……”

独孤智不等云千里话完，便即接口笑道：“我已传‘朱红竹令’命何撑天堂主前去处理此事，我们不必再跑‘天奇林’了。”

云千里眉头微蹙问道：“帮主何时传令？”

独孤智道：“适才你去接那‘玉面天孤’尤娟，尚未回到‘天玄桥’之际，有名帮中弟子来报‘残心秀士’曹冷血等，似为阵法所困，异常愤怒，连破七道机关，毁去不少林木。”

云千里双眉更蹙地，继续问道：“帮主怎样传令？”

独孤智答道：“我命那帮中弟子，持‘朱红竹令’请何撑天堂主去往‘天奇林’中，告知曹冷血等，在林中静静待命，切莫未受帮恩，‘先犯帮戒’。”

云千里又道：“来报信的帮中弟子是谁？”

独孤智摇头答道：“六残帮中，弟子上千，我怎么能对他们，一一晓名知姓？只觉得是个熟脸，也是你所主持‘百残大会’之上的执役人员之一。”

云千里苦笑问道：“我知道了，来报信之人，是否身材适中，略显瘦削，左颊上并任有一颗带毛黑痣？”

独孤智觉出云千里的神色不对，扬眉问道：“那名帮中弟子，正是你所说形状，难道其间又有差错？”

云千里叹道：“恐怕出事情了，因为我与‘玉面天狐’尤娟来时，在‘天玄洞’内，发现一名身材适中，略显瘦削，左颊上并长有一颗带毛黑痣的帮中弟子，被人点穴制倒，抛在暗处。”

独孤智听得方自目闪厉芒，云千里继续说道：“这一对证起来，那名来向帮主报讯的帮中弟子，定然又是敌人所扮。”

独孤智闻言，不禁气得脸色血红，连声狞笑。

东门柳一旁说道：“这事奇怪，对方扮作‘六残帮’中弟子，向贤侄报告假讯的用意何在？”

独孤智苦笑答道：“他所报讯儿，或许不假，但却骗去了我一面‘朱红竹令’。”

东门柳呆了一呆，皱眉说道：“这‘朱虹竹令’，定必关系甚大．怎可落入敌手？贤侄赶紧传命……”

独孤智接口笑道：“叔父是否要小侄传命全帮，废止‘朱红竹令’，另定其他令号？”

东门柳点头说道：“这是当然之理，不单要做，并且要快。”

独孤智神色诡秘地，笑了一笑，扬眉说道：“请叔父恕小侄有辱尊命，我是不单不快，并且不做。”

东门柳先是一愕，旋即恍然笑道：“难道贤侄另有锦囊妙计，可以使对方弄巧成拙？”

独孤智指着自己所坐轮车左侧的插令圆筒，扬眉笑道：“小侄‘六残帮’中的最高信物，便是这‘雕龙竹令’，但竹令并非全属朱红，共分‘黄、黑、红、紫、青、苍’六种色泽，按日转换。”

东门柳点头赞道：“好！这种规定，确异寻常，足见贤侄高明，但不知对于转换竹令颜色，有何原则，作为依归？”

独孤智好容易才获得东门柳的称赞，不禁含笑说道：“转换竹令色泽，共有四句口诀，叔父既为本帮供奉，也应记住才好。”

东门柳点了点头，独孤智随即吟道：“定执除危黑，平收建满黄，成开用红紫，破闭是青苍。”

东门柳恍然笑道：“原来贤侄以‘黄道’、‘黑道’，作为原则，并以‘定执除危’反黄为黑，‘平收建满’，反黑为黄，着实使不知底细之人，莫名其妙！”

独孤智笑道：“今日是‘成日’，小侄车边，遂插着‘朱红竹令’，明日是‘危’日，便将易为黑色，故而对方骗走我一面令牌之举，可能又弄巧成拙。”

东门柳道：“那面‘朱红竹令’，今日必有用处。”

独孤智点头笑道：“小侄原要他在今日尝些甜头，日后才好故技重施，教他大吃苦水，这就叫：‘只消准备奇香饵，哪怕鳌鱼不上钩’？如今倒激起我的兴趣，蓄意与对方比比心机，斗斗智力。”

东门柳皱眉说道：“贤侄应该密切注意，适才在‘天玄桥’下，有人接应罗老醉鬼，又有人假扮‘六残帮’弟子骗去‘朱红竹令’，由此可见，你这铁桶似的‘天玄谷’中，仍然被人渗透。”

独孤智目闪厉芒说道：“在‘天玄桥’下，接应‘金剪醉仙’罗大狂之人，多半就是‘一帖神医’叶天仕。但适才假扮‘六残帮’的弟子，骗取‘朱红竹令’之人，是何来历，却尚无法猜测。”

东门柳冷然说道：“贤侄赶快先清查帮内奸细，然后方足对外争雄！否则，我们一举一动，人家均了如指掌，还有什么机密？可贵保守……”

独孤智听到此处，阴森森地笑了一笑说道：“叔父放心，我们回转‘天玄谷’后，立即封谷十日，彻底清查，若是查出卧底奸细，便把他剥下人皮，张贴在‘天奇林’外。”

云千里含笑问道：“请示帮主，关于桩困‘天奇林’内的‘残心秀士’曹冷血等人，应该如何处置？”

独孤智皱眉说道：“我正拟闭谷十日，清查奸细，倘若再添新人，岂不麻烦？干脆不要了吧！”

云千里道：“帮主，这三人之中，‘天哑真人’抱残子，虽然稍弱，但‘残心秀士’曹冷血和‘无情姹女’云香罗的武功、机智，却颇为高明，倘若不要他们，那场‘百残大会’，不是无所收获了么？”

独孤智眼皮微翻，冷然说道：“谁说无所收获？本帮中业已吸收了‘万古伤心’白不平等人，又何在乎放弃曹冷血等，二男一女？”

云千里见独孤智心意已决，不敢再为进言，遂含笑说道：“帮主既已意决，属下便传令看守‘天奇林’的弟子们，把曹冷血等放走就是了。”

独孤智愕然问道：“云堂主，你说什么？你要放走他们？”

云千里道：“帮主既决心放弃曹冷血等，属下自然遵命办理。”

独孤智摇头笑道：“你弄错了，我是‘放弃’他们，不是‘放走’他们，这‘弃’、‘走’一字之差，意义却相去千里。”

云千里惑然瞠目，东门柳微笑说道：“云堂主，你刚才不是说曹冷血、云香罗等的武功、机智，均甚高明么？”

云千里以为独孤智有点回心转意，遂颔首笑道：“至少是当代武林中，年轻人物以内的翘楚之选。”

独孤智笑道：“有才有智之人，多半心高气傲。”

云千里陪笑说道：“这是一般通病……”

话犹未了，独孤智又复怪笑说道：“既然心高气傲，则来投‘六残帮’，却为‘六残帮’所拒，必然恼羞成怒。”

云千里点头说道：“这也是当然之理。”

独孤智忽然发出一阵哼哼冷笑，目注云千里道：“云堂主，你如今明白了么？留则为属，去则为仇，我们既不想留用他们，又何必把这三个人才纵为敌用？”

云千里恍然说道：“我明白了！”

独孤智面罩严霜，接口叫道：“既已明白，赶紧去办，最好是发动‘天奇林’内的‘乙木神雷’，把曹冷血等震成碎粉，干干净净地，不留下丝毫痕迹。”

东门柳在一旁静听至此，方自点头赞道：“独孤贤侄，你此时业已灵智渐复，常言道：‘量小非君子，无毒不丈夫’，在莽莽江湖中，若想出人头地，成为一代霸才，最基本的条件，就是‘铁心辣手’四字。”

云千里心中也自暗佩独孤智的决断毅力，遂恭身领命，赶向“天奇林”，准备发动林中埋伏，以最厉害的“乙木神雷”，把夏侯娟所扮的曹冷血等，震为灰烬。

独孤智则陪同东门柳，一齐穿越“天玄谷”内。

他们分行两路之事，暂且不提。自从罗香云被树顶毒蛇咬中，三人无可奈何，只好放弃林梢飞行之策，仍复落足在“天奇林”内。

尚幸卓轶伦曾得“一帖神医”叶天仕真传，身负岐黄，对于疗治罗香云这等蛇噬毒伤，自有相当把握，不算太难之事。

但罗香云的毒伤才祛，脱了险境之后，“天奇林”内，各种意想不到的各项埋伏，又复纷纷发动。

夏侯娟有点动了肝火，施展她师门绝技“般若禅掌”，一连破掉四五项埋伏，并毁去不少林木。

正在“六残帮”负责守卫天奇林的值役弟子，触目心惊，想向“天玄谷”中报警求援之际，林深处突然有人驰来，向夏侯娟发话叫道：“曹冷血，你是新近投入本帮之人，怎能如此放肆地，毁坏帮中事物？”

夏侯娟冷笑一声，扬眉答道：“尊驾且慢相责，这‘天奇林’内的一切恶毒埋伏，难道均是独孤帮主赐给我们新进人员的见面礼么？”

来人冷然答道：“凡属新人本帮之人，必须经过各种考验，所历越难，也就显示出帮主越加重视，他人以此为荣，求且难得，曹朋友怎似尚有微词……”

夏侯娟不等对方话完，便即说道：“尊驾既奉独孤帮主之命前来，却对我们有何安置？”

来人答道：“独孤帮主要我带领你们退出‘天奇林’，在林外另一所在，与何撑天堂主相见，由何堂主为你们安排职务。”

夏侯娟闻言，暗运“蚁语传音”功力，向卓较伦叫道：“大哥！我们就先去见见何撑天也好，只要能制住这缺了两只手的残废凶人，何愁救不出司马豪和东门芳呢？”

卓轶伦点了点头，夏侯娟便向独孤智所派来之人说道：“好！我们跟你去见何撑天，但再若有所刁难，便休怪我们对这‘六残帮’，不感兴趣的了。”

来人点头说道：“你们都跟我来。”

但就在此时，林中人影连闪，闪出负责防守“天奇林”的两位“六残帮”内香主。

这两人一道一俗，道人是个中年独臂全真，名叫通妙，俗者是位五旬开外的瘦削之人，名叫袁照。

袁照首先发话问道：“你既称奉了独孤帮主法谕……”

来人接口说道：“袁香主何必多问，帮主法谕哪有假冒之理？”

袁照因不认识来人，又复问道：“尊驾可有大令？”

来人微微一笑，取出一面朱红色的竹制令牌，双手举在当胸，听任袁照和那通妙道人观看。

袁照见对方既有帮主的朱红竹令，自然不敢再作多问，与通妙道人，双双向竹令抱拳施礼之后，便即侧身让路。

来人收起朱红竹令，引导夏侯娟等前行，左绕右绕地，不消好久，便出了“天奇林”外。

但虽出“天奇林”，那人却未停止，一直把夏侯娟、罗香云、卓轶伦等，带得远寓“天奇峡”口，约莫十里左右。

夏侯娟忍不住扬眉叫道：“喂！何撑天现在何处？”

那人止步答道：“在‘天玄谷’内。”

夏侯娟虽然听得这人语音略变，仍自未注意地，愕然问道：“何撑天既在‘天玄谷’内，你却把我们领来此处则甚？”

卓轶伦忽有所悟，一旁叫道：“娟妹……”

两字才出，那人便“咦”了一声，目注卓轶伦诧然问道：“你是‘天哑真人’，怎么会说话了？”

说到此处，又转过头去，向夏侯娟问道：“你是‘残心秀士，曹冷血，他怎么叫你‘娟妹’？”

夏侯娟弄不懂卓轶伦为何露了马脚？正向他讶然看去，卓轶伦竟满面笑容高兴地，扬眉叫道：“三哥，你……你不要出花样了，你被娟妹刺瞎的那只眼睛，却是怎么复原的呢？”

夏侯娟闻言，方知这位自称独孤智派来的使者，竟是司马豪所扮。

果然，司马豪见卓轶伦已在语音上认出自己，遂除去化装，含笑说道：“贤弟请想，我在‘红叶山庄’，还苦苦劝我大哥、二哥，不要作聋子、作瞎子，自己却怎能把只眼睛断送在‘百残大会’之上？”

夏侯娟心中一慰，也跟着卓轶伦口气叫道：“三哥，这样说来，我在‘百残大会’之上，用金针所制之人，不是你了？”

司马豪含笑说道：“虽不是我，但娟妹若真想刺瞎我一只眼睛，我也绝不反抗，因为我在‘怀玉山’中，曾对娟妹，有所失礼，还应该向你赔次罪呢！”

夏侯娟笑说道：“三哥往事休提了，我还要问你，司马豪既然不真，那位东门芳，定然也是假的？？

司马豪点头笑道：“假如辣手神仙，遭了劫数，我如今也不会有这等轻松神色。”

卓轶伦因已思忖有顷，仍无所得，遂向司马豪问道：“三哥，这些弄假成真之举，需要相当本领，究竟是哪位老人家暗中相助？”

司马豪笑道：“独孤智。”

卓轶伦愕然叫道：“三哥此话怎讲？”

司马豪道：“独孤智为了想激令他表叔‘紫拂羽士’东门柳，前来‘天玄谷’，充任‘六残帮’供奉，遂以别人化装为东门芳的容貌，一来可以在‘百残大会’上，试验与会诸人的真伪心意；二来，消息一经传出，东门柳便会勃然震怒地，寻上门来。”

卓轶伦道：“三哥你呢？独孤智和你又没有表兄妹之亲，他不会对你矜惜，却也派人扮作你的形相则甚？”

司马豪微笑说道：“他才没派人来扮我，当初被嵌在木架中的白布蒙身之人，是假东门芳，真司马豪。”

卓轶伦道：“既然一假一真，怎会变成两个都假？”

司马豪笑道：“这不是我的本领，而是‘一帖神医’叶天仕老前辈的无边法力。”

卓轶伦恍然说道：“原来我叶师叔仍在‘天玄谷’中，未曾离去。”

语音方顿，忽又目注司马豪，扬眉问道：“三哥，你中了独孤智的迷魂邪药，忘却本来，如今却怎样解消？莫非我叶师叔竟能……”

司马豪摇头笑道：“这等独孤秘毒，足以难煞盖世神医，幸亏叶老前辈是有心人，他在为独孤智治风瘫之际，发现对方有此独门毒药，遂设法探得成份，配制了一些解毒药物，留备后用。”

卓轶伦笑道：“既然如此，‘辣手神仙’东门芳所中的迷药毒力，定也解掉。”

话方至此，司马豪便摇手说道：“不对，她所中迷毒，不单未曾解除，反面毒力加深！”

卓轶伦与夏侯娟几乎同声问道：“这是何故？”

司马豪剔眉答道：“因为东门芳始终未脱独孤智的掌握，叶老前辈人孤势单，无法将她救出。”

卓轶伦发现司马豪说话之际，脸上并无忧虑之容，遂诧然问道：“三哥，那位‘辣手神仙”东门芳，与你有段火辣辣的因缘，彼此关系不浅，她既未脱身，仍陷魔窟，你怎么毫无关切之状？”

司马豪笑说道：“贤弟莫要忘了她爹爹‘紫拂羽士’东门柳，业已赶来，并身为‘六残帮’中供奉，东门芳哪里还有甚危险？”

卓轶伦道：“我叶师叔如今何在？”

司马豪笑道：“叶老前辈要我们在此等他，他去‘天玄桥’下，替位多年老友打个接应。”

夏侯娟问道：“叶老前辈的多年老友是谁？”

司马豪插眉笑道：“是第二号‘紫拂羽士’东门柳。”

这句话儿，把卓轶伦、夏侯娟、罗香云等三位男女奇侠，一齐听得怔住。

夏侯娟首先苦笑说道：“这‘天玄谷’内的玄奇之事真多，‘紫拂羽士’东门柳还会有第二号么？”

司马豪笑道：“第一号是真的，第二号是假的。”

说完，遂把“天玄桥”上的那段故事，约略说了一遍。

卓轶伦皱眉问道：“假东门柳又是谁呢？这角色可不易演，因为非要在武功方面，能与真东门柳差不许多，否则必将露出马脚，并惨死于‘紫拂羽士’手下。”

司马豪目闪神光，点头笑道：“贤弟说得对，那位假东门柳的武功造诣，决不逊于真货，他是与‘紫拂羽士’齐名的‘金剪醉仙’罗大狂呢！”

罗香云静听到此，失声叫道：“我伯父果然在此。”

司马豪闻言，向罗香云看了一眼。

卓轶伦想起尚未为双方引见，遂指着罗香云，向司马豪笑道：“这位罗香云姑娘，就是‘金剪醉仙’罗大狂老前辈的侄女。”

司马豪点首为礼，卓轶伦又向罗香云笑道：“云妹，这就是你曾经说过的司马豪三哥，今后你也叫他三哥便了。”

罗香云立即插眉叫道：“三哥，我伯父呢？”

司马豪摇头笑道：“天玄桥上之事，我只知道前面一半，不知后面一半的结果如何？就要等罗、叶两位前辈到此，才……”

罗香云接口问道：“三哥，我伯父要假扮‘紫拂羽士’东门柳则甚？”

司马豪笑道：“一来，罗老前辈是想设法救出东门芳，免得她长期居住魔巢，万一有甚差错。”

卓轶伦点头说道：“这是极高明的设想，但恐难以如愿。”

司马豪继续说道：“二来，罗老前辈打算给东门柳一项重大打击，免得这位‘紫拂羽士’毫无顾忌地与独孤智两恶并济，过分倒行逆施，酿成武林浩劫。”

夏侯娟因吃过东门柳的苦头，知道厉害，遂柳眉深蹙说道：“独孤智旷代霸才，既得‘天玄谷”绝险地利，又有东门柳那等功力的老魔为助，委实气焰高涨，荡灭不易……”

话言至此，身后峭壁之上，有人怪笑说道：“岂仅荡灭不易，几乎连‘金剪醉仙’罗大狂的那条老命，都断送在‘天玄桥’下了呢！”

随着笑语之声，一条人影，便自凌空飘坠。

卓轶伦一闻笑语之声，便知道来人是“一帖神医”叶天仕，遂忙为罗香云引见。

司马豪、夏侯娟，则无须介绍，因叶天仕既与“般若庵主’是武林道义深交，又于上次在“天奇林”内，见过夏侯娟，司马豪更根本就是被叶天仕所救。

罗香云见来的只有叶天仕一人，不禁诧声问道：“叶老前辈，我伯父呢？他……他老人家……”

叶天仕摇手笑道：“罗姑娘不要着急，你伯父虽然是生平第一次吃了这种苦头，但毕竟因他神通广大，而告毫无所损。”

说完，便把“天玄桥”上，那段惊心荡魄经过，向卓轶伦、司马豪、夏侯娟、罗香云等讲了一遍。

夏侯娟听得骇然说道：“这场险厄，着实生死呼吸，除了罗老前辈，功力通神，久经大敌以外，谁能在那等危急情况之下，来个凌空缩骨，肉遁消失呢？”

罗香云更是听出一身冷汗地，失声叹道：“厉害！厉害！老魔头真是太厉害，居然假东门芳，都会备有两个，并不惜牺牲地，企图把我伯父，活活害死。”

说到此处，语音一顿，又复颇为关切焦急地，向叶天仕皱眉问道：“叶老前辈，我伯父既然无恙，他老人家为何不与你一同前来？”

叶天仕正色说道：“因为他想阻止一桩武林浩劫之临，故而不独自己苦苦奔波，并要我们也各尽所能，共同努力。”

卓轶伦愕然问道：“如今除了独孤智组创‘六残帮’，野心勃勃，意欲吞并群雄，必为江湖大患之外，还有什么武林浩劫？”

叶天仕道：“独孤智具不世霸才，并且得天然形势奇绝的‘天玄’‘天奇’两谷，作为根据要地，但因知近来好手纷出，连一些久未在世间走动的老魔老怪，也告相继出现，遂想设法廷揽。”

夏侯娟冷笑说道：“独孤智着实厉害，他不是业已延揽得‘紫拂羽士’东门柳，作他供奉了么？”

叶天仕失笑说道：“东门柳虽然厉害，但一位‘紫拂羽士’，却如何抵敌得住另外两位‘金剪醉仙’和‘般若庵主’？故而那位野心颇大的‘六残帮’主，意不止此。”

卓轶伦扬眉叫道：“意不止此，除了‘紫拂羽士’东门柳外，难道还有什么厉害人物？可以作为独孤智争取的对象？”

叶天仕叹道：“贤侄！你再想想，‘金剪醉仙’罗大狂、‘紫拂羽士’东门柳，均是多年未履红尘之人，如今既均出现，难道就不能再有其他盖世魔头，静极思动么？”

卓轶伦沉思了好大一会儿，摇头苦笑道：“小侄想不出来，中原正邪各派……”

叶天仕笑道：“你不要光想中原，不妨想得远些。”

卓较伦正自寻思，夏侯娟忽然“呀”了一声，扬眉叫道：“我想出几个厉害魔头来了，不知是他们么？”

叶天仕目注夏侯娟，含笑说道：“可能你猜得对，因为这几个魔头，和你还有点关系。”

夏侯娟失声说道：“叶师叔既然这等说法，定是‘海外三魔’。”

叶天仕点了点头，向卓轶伦，罗香云二人问道：“卓轶伦、罗贤侄女，你们有没有听过这‘海外三魔’名号？”

卓轶伦腔色沉重地，点头答道：“听我恩师说过，这‘海外三魔’，个个均有一身厉害无比的奇绝武学，他们是‘三手魔师’高松泉、‘绿发魔君’毛陵和‘双心魔后’文雪玉。”

叶天仕道：“对了，卓贤侄说得不错，独孤智打算为他所创‘六残帮’聘请四位供奉，‘紫拂羽士’东门柳是其中之一，另外三个，便属意于高松泉、毛陵、文雪玉等‘海外三魔’！”

夏侯娟蹙眉说道：“这件事儿，确非小可，必须设法破坏，万一‘海外三魔’当真投入‘六残帮’，真所谓如虎添翼，够人头痛的了。”

罗香云听得有所不解地，一旁问道：“这‘海外三魔’，既然本领极大，怎的不在中原走动？”

夏侯娟笑道：“云妹，先师伯‘大慧神尼’之名，你大概听人说过？”

罗香云点头笑道：“当然，她老人家未曾正果西游之前，被推为当世第一高手。”

夏侯娟含笑说道：“当初那‘海外三魔’，便因被先师伯‘大慧神尼’折服，立誓只要我师伯在世，他们便永居化外，不入中原。”

罗香云恍然说道：“如今大概因誓言业已失效。”

话方至此，忽又表示不解地，愕然说道：“关于‘大慧神尼’功行圆满，撒手西归之事，江湖中知者不多，那‘海外三魔’，却又如何晓得的呢？”

夏侯娟失笑叫道：“云妹，独孤智既想把‘海外三魔’聘作‘六残帮’的供奉，则自然会将我师伯‘大慧神尼’，业已正果升西之事，传告给高松泉、毛陵、文雪玉等知晓。”

罗香云柳眉微蹙，向叶天仕问道：“叶老前辈……”

叶天仕笑道：“我与你伯父，颇有交情，罗贤侄女也叫我‘叶师叔’便了。”

罗香云改口叫道：“叶师叔，‘大慧神尼’正果升西之事已泄，我伯父却如何阻止那‘海外三魔’不来中原应聘？”

叶天仕笑道：“你伯父有两种打算，第一种打算是编造些‘大慧神尼’尚在红尘之讯，促令‘海外三魔’，惕于誓言，至少也使他们有所惊疑，对应聘‘六残帮’一事，多加考虑。他第二种打算是迎上‘海外三魔’，找个机会，不着痕迹地试试高松泉、毛陵、文雪玉等，究竟有多高功力？”

夏侯娟个性较傲，闻盲之下，扬眉笑道：“我觉得罗老前辈此举，有点多余，常言道：‘兵来将挡，水来土掩’，何必劳心劳力地对那‘海外三魔’，先加探试？”

叶天仕笑道：“夏侯贤侄女请想，你师伯昔年折服‘海外三魔’之际，只不过比他们略高一筹，你师傅的修为功力，又与‘金剪醉仙’罗大狂，‘紫拂羽士’东门柳，互相伯仲，依此推算起来，‘海外三魔’与你师傅等人，大概铢两悉称。无论文武两途，均如逆水行舟，不进则退，你师傅等，昔日与‘海外三魔’，功力相若，如今一别多年，双方情况，都告茫然，谁是吴下阿蒙？谁已一日千里？自然先加探试，才好酌情应付，这也就是兵法所云的：‘知己知彼，百战不殆’之理。”

夏侯娟听得玉颊微红，但星眸一转之下，又向叶天仕问道：“叶师叔，罗老前辈既已迎上前去，设法阻止‘海外三魔’，岂非业已独任其难？怎么还有要我们各尽所能共同努力之语？”

叶天仕从容答道：“罗醉仙虽想弭祸消灾，但自知宏愿难达，非在‘天玄谷’中，有场强存弱死，真在假亡的武林恶斗不可……”

话犹未了，夏侯娟娇笑接口说道：“我赞成硬干，不经过一场刀光剑影，血雨腥风，哪里能够降魔卫道？”

叶天仕微笑说道：“事到无法挽回之时，自然只有硬干，但硬干必得众志成城，群策群力，仅凭我们目前几人，再加上位‘金剪醉仙’罗大狂，就能与‘海外三魔’暨‘紫拂羽士’东门柳为敌，捣毁‘天玄谷’大破‘六残帮’么？”

夏侯娟听到此处，方始恍然笑道：“原来罗老前辈是要我找人？”

叶天仕点头笑道：“对了！夏侯贤侄女愿不愿意戴月披星地，跑跑腿呢？”

夏侯娟柳眉双剔，声调略扬说道：“为了卫道降魔，鼎护汤火，尚且不辞，何况区区旅途劳顿？叶师叔请传将令，要我去请哪位江湖奇人、武林大侠？”

叶天仕笑道：“夏侯贤侄女的任务最为重大，你要负责去请你久绝红尘的恩师‘般若庵主’！”

夏侯娟闻言之下，果然皱眉说道：“我师傅业已对我说过，不愿再问红尘俗事，恐怕……”

叶天仕摇手一笑，截断了夏侯娟的话头道：“贤侄女尽管放心，你只把一切事情，向你师傅详细说明，她听说‘海外三魔’的魔踪将理中原，‘紫拂羽士’东门柳与‘金剪醉仙’罗大狂，又复双双出世，必知风云险恶，不容她独自清静。”

夏侯娟目注叶天仕道：“我卓大哥呢？他有什么任务？”

叶天仕含笑说道：“他的路儿，比你跑得更远，既要去请‘天山醉头陀’，又要去‘哀牢山中’，去请他另一位恩师，哀牢大侠‘归云堡主’彭五先生。”

罗香云因夏侯娟已向自己提亲，要自己嫁给“归云堡主’彭五先生的爱子彭白衣，故而一听叶天仕提起“哀牢大侠”名号，便不禁双颊生震，赧然低下螓首。

夏侯娟带着神秘微笑，向罗香云看了一眼。

恰好，罗香云虽然低头，也在偷眼看她，两人目光一对，那位“无情姹女”的有情香腮之上，不由自主地，又添了几分红意。

夏侯娟娇笑道：“叶师叔，你别只派我和我卓大哥拼命跑腿，你自己呢？”

叶天仕道：“我要去‘东海光华岛’，邀请名重当世的岛主卫三民。”

卓轶伦点头说道：“卫岛主是当地泰山北斗，一言重逾九鼎，无人不加钦崇，他若能命驾‘天玄谷’，甚或能把一天戾气，化为祥和，也说不定。”

叶天仕叹道：“贤侄所言虽是，但卫岛主栖身绝海，在‘光华岛’上，生聚教训，秣马厉兵，企图等待机缘，规复旧国，任务太以重大，多半无法分身，倘若非他亲来，又恐分量不够，总而言之，我们但尽人力，莫问天心，彼此做一步算一步吧！”

夏侯娟指着罗香云和司马豪，娇笑说道：“我这位云妹妹，和司马豪三哥呢？他们有无任务？”

叶天仕向罗香云看了一眼，含笑说道：“罗贤侄女无甚任务，可以与夏侯贤侄女结伴同行，去参谒你的恩师‘般若庵主’。”

罗香云闻言，自然高兴，夏侯娟也扬眉笑道：“这样倒好，我们两姊妹合在一起，一个是‘无情姹女’，一个是‘咆哮红颜’，路上若是遇上牛鬼蛇神，真够他们吃不消而兜着走呢！”

司马豪见叶天仕对自己无甚分派，遂含笑叫道：“叶老人家，我想自动请令，讨桩任务。”

叶天仕看了司马豪一眼，含笑问道：“司马老弟，你有什么打算？”

司马豪满面神光，应声答道：“卫道降魔，人人有责，我打算赶回‘怀玉山红叶山庄’，把我两位兄长，请来一同……”

卓轶伦听得摇手叫道：“三哥，我劝你打消这种想法。”

司马豪愕然问道；“贤弟此语何意？我大哥二哥，不单武功高出我上，便连江湖经验也……”

卓轶伦笑道：“三哥错会意了，我知道司马大哥和司马二哥，功力既高，经验又富，若肯前来，助益甚大！但……但……”

司马豪诧然问道：“贤弟怎么吞吞吐吐起来？有话尽管直说。”

卓轶伦剑眉微扬，缓缓说道：“但司马大哥和司马二哥，以前逞雄武林，名心颇重，手下难免不有些血腥孽累！如今好容易才灵台清澈，静享常人乐趣，调治盲哑残疾，何必又把他们拉出一片安祥的‘虹叶山庄’，再度卷入江湖恩怨？”

司马豪因卓轶伦理直气壮，遂被驳得无言可对地，只好苦笑叫道：“贤弟，你既不要我去‘红叶山庄’，我便随你同作‘北天山’和‘归云堡’之行，可不可以？”

卓轶伦失笑说道：“这是小弟求之不得之事，我们一言为定。”

夏侯娟娇笑说道：“好了！如今业已安排妥当，各人均有任务，应该暂时风流云散，就此……”

叶天仕静听夏侯娟说话，并看着她的兴高采烈神态，微微发笑。

夏侯娟被他笑得有点不太自在起来，向叶天仁皱眉叫道：“叶师叔，你……你对我这样发笑则甚？”

叶天仕含笑答道：“我笑的是卓贤侄送给你的‘咆哮红颜’四字，确实想得极妙。”

夏侯娟道：“在场人物，不是我的师叔，便是我的大哥、三哥，便连云妹，也是我新交至友，好……好像我并没有向你们‘咆哮’过呢？”

叶天仕微笑说道：“贤侄女应该知道‘咆哮’二字，包含有‘鲁莽’之意在内。”

夏侯娟双眉一挑，真有点意欲‘咆哮’地，向叶天仕扬声叫道：“叶师叔，你身为长辈，有甚话儿，尽管明言，何必绕着弯子骂我？小侄女竭诚请教，尚望叶师叔指出我‘鲁莽’之处何在？”

叶天仕微笑说道：“夏侯贤侄女，你还不服贴么？我先问我，你若看见你师傅‘般若庵主’之际，打算怎样说法？”

夏侯娟毫不考虑地应声答道：“当然是请我恩师，来此共扶正义，协灭邪氛。”

叶天仕笑道：“你打算请你师傅今日来？明天来？或何日来？”

这句话儿，把夏侯娟问得张口结舌，但也恍然大悟。

她知道自己确实有些“鲁莽”，连彼此相会日期，都未询问，就想匆匆别去。

夏侯娟边自惭愧，边自腆颜笑道：“叶师叔，算你厉害，会找我的病，但你如今可以规定一下，彼此应于何日，来到这‘桐柏山’中相会？”

叶天仕笑道：“上次我与侄女所订约会时，是在何时何地？”

夏侯娟轩眉笑道：“叶师叔休要考我，我记得十分清楚，日期是五五端阳，地点是这‘桐柏山’中的‘碧流嶂’下。”

叶天仕点头笑道：“对了，如今我们地点不动，把时间往后推延一月，改成六月初五……”

卓轶伦一旁笑道：“叶师叔，何不再延一天，改为六月初六，似比六月初五，更容易记忆。”

叶天仕点头说道：“好，就是六月初六，我们如今可以分头行事了。”

司马豪忽然想起一事，皱眉叫道：“叶老人家……”。

叶天仕猜透他的心意，不等司马豪往下再说，便即接口笑道：“司马老弟放心，你那位‘辣手神仙’东门芳，在她爹爹卵翼之下，绝不会有任何危险！”

司马豪俊脸微红，苦笑说道：“除此以外，晚辈还想向老人家，索讨一些预防中毒灵药，独孤智老魔头所要的那些花样，着实相当可怖的呢！”

叶天仁点了点头，含笑说道：“独孤智的那些独门秘毒祛解起来，虽极困难，但预防起来，却比较容易，你们只要在发现异状的一盏茶时以内，服下这种‘宁清再造丸’，但可安然无事。”

一面说话，一面便取出一瓶丹药，分赠给夏侯娟、罗香云、卓轶伦、司马豪等，每人三粒。

赠完丹药，这位“一帖神医”，便向四位年轻男女奇侠，含笑挥手，身形飘动，宛如流水行云般，首先驰往东海。

夏侯娟则因心中尚有件要紧事儿，遂向卓较伦含笑问道：“大哥，你打算先奔‘北天山’？还是先奔‘归云堡’？”

卓轶伦答道：“一来‘北天山’太远，二来我那醉恩师，常去‘归云堡’，与彭恩师棋酒流连，一住经岁，故而打算先去‘哀牢’，万一碰得巧，就可以少受一趟大漠风沙之苦，在时间方面，也比较来得容易控制。”

夏侯娟妙目流波，先向司司豪、罗香云等看了一眼，再对卓轶伦低声叫道：“大哥，我有几句话儿，想和你……”

话方至此，那位名似无情实有情的“无情姹女”罗香云，业已颇为识相地，把司马豪轻轻拉了一下，娇笑说道：“司马三哥，我们落后一步，且让我的夏侯姊姊，和卓大哥去说上几句体己话儿。”

司马豪点头一笑，果然把脚步放慢。

夏侯娟只白了罗香云一眼，毫不羞涩地，抢前半步，与卓轶伦并肩同行。

卓轶伦可没有这位“咆哮红颜”来得大方倜傥，他俊脸微烧地，低声问道：“娟妹，你……你有什么……”

夏侯娟失笑说道：“大哥，你不要脸红，我是为了云妹，不是为了我们的体己私情。”

卓较伦恍然说道：“为了云妹？娟妹此话怎讲？”

夏侯娟笑面不答，反而问道：“大哥，你师傅‘归云堡’主，哀牢大侠彭五先生，有几个儿子？”

卓轶伦不懂她为何发问，但也只好应声答道：“我恩师世代单传，只有一子。”

夏侯娟道：“他是否名叫彭白衣？”

卓较伦点头说道：“娟妹认识他么？”

夏侯娟芳心之中，迭经考虑，应不应该把彭白衣对自己痴恋，最后留下那首‘傲骨天生不动情’的诗儿，不辞而别等事，向卓轶伦毫无所隐地，详细相告？

考虑结果，决定不必相告，暂时保密。

 
        
   
w w w/xiao shu otx t.com



 第十五章  岳阳楼示警

t.xt.小`说`天.堂


夏侯娟这样决定，自有理由，她认为卓轶伦的气度胸襟，对此必然一笑置之，不会介意！何况彭白衣当初只对自己有救命之恩，又不知道自己与他师兄卓轶伦，业已两心相印。

窈窕淑女，君子好逑，彭白衣忽动情思，并非越于礼又之事。

但这件事儿，若一旦公开出来，卓轶伦纵不介意彭白衣却会自觉愧对师兄，深为惭窘。

故而，夏侯娟决定保密，至少也不应由自己主动公开，他日，这些欢喜冤家处在一起之时，彭白衣若是自行吐露，以示磊落无私，则又另当别论。

她有了这种打算，对于卓轶伦询问自己是否认识彭白衣之语，遂也不明面答覆，且加反问说道：“大哥，你这位彭白衣师弟，可曾有了妻室？”

卓轶伦摇了摇头，目光一转之下，恍然有悟，笑道：“娟妹想得好主意，你莫非想为我彭白衣师弟和罗香云姑娘，撮合作伐？”

夏侯娟笑道：“大哥认为他们两个配得上么？”

卓轶伦好生高兴地，点头答道：“威风祥麟，明珠仙露，天造一对，地设一双，娟妹的这项脑筋，动得太以恰当。”

夏侯娟微笑说道：“大哥既然赞成，此番前去‘哀牢山归云堡’时，便对你那位彭白衣师弟，报告佳音便了。”

卓轶伦向走在自己数丈之后，正与司马豪在闲谈的罗香云瞥了一眼，压低了语音说道：“娟妹，你能保证罗姑娘，真肯下哀牢……”

话犹未了，夏侯娟便接口说道：“云妹的一切事儿，由我负责，但彭白衣的一切事儿，却要由你负责。”

卓轶伦失笑说道：“我当然可以负责，送给他这样美貌，这样文武双全的一个理想老婆，我彭白衣师弟还会有问题么？他必然高兴得……”

夏侯娟白他一眼，扬眉笑道：“大哥莫非你也想要这位理想老婆，我可以……”

一句玩笑之语，把位“圣手仁心”卓轶伦的脸儿，涨得直红地，连摇双手，正色叫道：“娟妹怎么说出这种话来？卓轶伦对于娟妹，永为不二之臣，倘若……”

夏侯娟娇笑说道：“好了！好了！我相信了，你不必再发什么明誓之语。”

这两句话儿，语音稍高，遂被罗香云听见，含笑扬声叫道：“娟姊，你就让卓大哥盟个誓儿多好，地老天荒，此情不二，海枯石烂，真爱弗移……”

夏侯娟听到此处，向卓较伦悄悄说道：“大哥，你且记住，等云妹与你彭白衣师弟，好事日谐，结成佳偶之际，我们就把这‘地老天荒，此情不二，诲枯石烂，真爱弗移’等十六个字儿，作为贺礼，岂非极为别致？”

卓轶伦一面点头，一面却向身后的罗香云，递过一瞥神秘笑意。

罗香云见状，向司马豪讶然叫道：“司马三哥，卓大哥和娟姊在鬼鬼祟祟地作些什么？”

司马豪虽然猜出几分端倪，却不便直言，只好含糊其词地加以掩饰。

这时，夏侯娟已把彭白衣、罗香云之事，安排妥当，遂向卓轶伦笑道：“大哥，你千万莫要忘了我托你之事，我们就此分途，去请诸位老人，等到六月初六之前，在‘桐柏山’的‘碧流嶂’再相见吧！”

卓较伦虽然有点惜别，但一来夏侯娟话已出口。二来也深知谒请诸位恩师，来此降魔卫道之举，太以重要，遂也只好与司马豪两人，向夏侯娟、罗香云二女，含笑为礼，就此分途两地，赶赴“哀牢”而去。

途中因为有些事儿，不太明白，胸中尚蒙疑云，遂对司马豪问道：“三哥与东门芳同行之后，怎会也中奇毒，不认识小弟，口中并喃喃自语，说是要杀彭白衣呢？”

司马豪笑道：“我是在与贤弟所约定的时刻，收到你派人送来书信，但等拆出以后，信上写着‘杀彭白衣’四字，心中一阵惊奇，立告神思恍悔，把前事几乎忘得一千二净。”

卓轶伦点头叹道；“果然不错，我自行猜测的原因，完全一样。”

司马豪道：“这种‘偷龙转风’的掉包手段，是谁……”

卓轶伦不等司马豪话完，便即苦笑答道：“那还用问，自然是身居‘宇宙六残’之一，又系独孤智所创‘六残帮’中主要爪牙，残缺了两只手的何撑天了。”

司马豪想了一想，又道：“何撑天怎会知道贤弟竟另扮彭白衣？并于指定时间，派人送信给我？否则，他绝来不及准备毒函，临时掉包的呢！”

卓轶伦笑道：“这理由极为简单，定是我们互相商议之时，泄漏了机密，被何撑天暗中听到了。”

司马豪摇头说道：“我分明记得贤弟与我定计之时，曾注意左近，决无第三者在侧，这机密却如何泄露？”

卓较伦向司马豪看了一眼，说道：“三哥莫忘了你那位心上人东门芳，她不是第三者么？”

司马豪皱眉说道：“东门芳会与何撑天沆瀣一气？”

卓轶伦点头笑道：“怎么不会？她是身中迷神奇毒，一心一意‘要到桐柏山去’之人，既听了我们密议，只要何撑天设法一问，岂不和盘托出？丝毫无隐……”

司马豪听至此处，恍然大悟地，接口说道：“我想起来了，当日在旅店之中，确实有个陌生人，曾与东门芳互相答话。”

卓轶伦目光一转，又向司马豪问道：“三哥，在娟妹所扮‘残心秀士’曹冷血，欲向木架上的布裹人物，用针刺下之前，我曾暗加警告，但娟妹因听得另外有人，运用‘蚁语传声’功力，叫她不必担心，免得云千里起疑地，如命下手！此时根据三哥所说，则那向娟妹耳边密语之人，就是叶师叔么？”

司马豪点头笑道：“正是叶师叔，他老人家既要救我，又想不到贤弟和娟妹，会化名参与‘百残大会’，再加上突然又来了位‘金剪醉仙’罗大狂，以及他的侄女儿‘无情姹女’罗香云，处处都要接应，人人都要招呼，真把这位‘一帖神医’叶老前辈，忙得手忙脚乱了呢。”

卓轶伦叹道：“这多头绪之下，换了我们，简直莫知所措，叶师叔竟能一一应付下来，使我们全都安然脱险，委实费尽心血。”

司马豪忽然剑眉双蹙说道：“我们虽然脱险，但东门芳却不仅仍居魔窟，连所中迷魂奇毒，也被独孤智越发加重了呢。”

卓轶伦向他宽慰说道：“三哥不必为那位‘辣手神仙’担心，她父亲已为‘六残帮’供奉，安全决无问题，所中奇毒，也将由独孤智为之祛解，只在大破‘六残帮’时，或许还会和她成为敌对，彼此较量一番，三哥务须特别小心，提防她那几手‘火辣辣’呢。”

司马豪听得卓轶伦提起“火辣辣”来，不禁俊脸微红，设法岔开了话题，扬眉说道：“贤弟，我对独孤智所创这‘六残帮’，邀请‘海外三魔’与‘紫拂羽士’东门柳，担任‘四大供奉’之举，有种与众不同的特殊看法。”

卓轶伦扬眉问道：“三哥有何高见？”

司马豪道：“我认为‘海外三魔’倘若不来，倒是独孤智之福。若来，则这位终年瘫痪，工于心计的‘六残帮主’，恐怕要倒霉了。贤弟请想，‘三手魔师’高松泉，‘绿发魔君’毛陵，‘双心魔后’文雪玉等‘海外三魔’，是什么身份？他们遁迹穷边，不入中原便罢，倘若一旦得知誓言失效，起了争胜雄心，岂是以担任区区‘六残帮’供奉之职，便可满足？”

卓轶伦瞿然说道：“三哥说得有理，‘海外三魔’成群结党，与一向独来独往的‘紫拂羽士’东门柳不同，他们只要重履中原，野心必大。”

司马豪笑道：“高松泉、毛陵、文雪玉等‘海外三魔’，因与中原武林隔阂多年，初来之时，定必相安，等到利用独孤智摸清一切以后，恐怕‘天玄’、‘天奇’两谷的铁桶江山，就会成了他们的囊中物了。”

卓较伦听得抚掌赞道：“高明！高明！三哥的确高明，这几句话儿说得透辟已极。以你所论看来，‘金剪醉仙’罗老前辈的阻止‘海外三魔’之行，委实大可不必。”

司马豪笑道：“罗老前辈去去也好，若能阻止‘海外三魔’重履中原，自是上策，否则，便索性设法挑拨他们与独孤智发生磨擦，也可在大破‘六残帮’之际，少费不少气力。”

卓较伦点头说道；“三哥之见极是，但‘六残帮四大供奉’以内，还有一位‘紫拂羽士’东门柳，不知他父女二人是帮助‘海外三魔’？抑或……”

司马豪不等卓轶伦话完，便即接口说道：“东门柳、东门芳父女，不会帮助‘海外三魔’，一定帮助独孤智，因为一来他们毕竟沾点远亲，是亲总有三分向。二为‘海外三魔’恃众而骄，未必把东门柳看在跟内，东门柳的性格，更是骄狂绝世，根本不会看得起这班海外凶邪，倒是……”

卓轶伦见司马豪语音忽顿，含笑问道：“倒是什么？三哥怎不说将下去？”

司马豪道：“倒是何撑天、云千里那等平素对独孤智，一口一声‘帮主’，甘为部属的貌似忠实之人，倘若‘海外三魔’示以威，诱以利，颇有可能会对独孤智倒戈相向，发生叛变情势。”

卓轶伦含笑说道：“三哥越说越觉透彻，我们请来各位师长，会集于‘桐柏山碧流蟑’后，暂时莫对‘六残帮’，采取直接行动，应该先与‘金剪醉仙’罗老前辈取得联络，探悉‘海外三魔’的行止如何？再作定夺，方较稳妥。”

司马豪目注卓轶伦，摇头叹道：“无论‘海外三魔’是否重入中原，更无论他们是否与独孤智发生权势上的明争暗斗，总而言之，‘天玄’、‘天奇’两谷，地利太好，加上独孤智鬼斧神工的辛苦经营，已决非轻易可以荡灭，非有诸位前辈的绝艺神功，以及无上智慧来主持大局，我们再各尽全力，方可有所成就。故而贤弟这‘哀牢’之行，大关重要，万一‘归云堡主’彭老前辈不在堡中，却……”

卓轶伦摇手笑道：“三哥不要担心，我彭恩师静参上乘神功，轻易不会离开‘哀牢’，此去多半不会白跑。倘若因缘凑巧，或许碰上我恩师也说不定。”

司马豪想起一事，向卓轶伦含笑说道：“贤弟，适才夏侯姑娘与你低首密语，似乎有关罗香云……”

卓较伦点头笑道：“由于云千里在‘百残大会’之上，恶作剧地，想把‘无情姹女’与‘残心秀士’来番撮合，遂将罗香云姑娘弄得十分尴尬，羞愤欲绝。娟妹为了对她安慰，负责替罗香云促成美满良缘，遂把目标放到我彭思师独生爱子彭白衣师弟身上。”

司马豪“哦”了一声，恍然笑道：“方才夏侯姑娘是要贤弟向彭白衣提亲？”

卓轶伦道：“三哥认为怎样，我看这门亲事，倒也相当合适。”

司马豪笑道：“一个是‘哀牢大侠’之子，‘归云堡’的彭少堡主，一个是‘金剪醉仙’罗大狂的千金侄女，自然户对门当，一撮即合。看来贤弟与夏候姑娘，彭白衣与罗姑娘的这两段因缘，均已无虑无忧……”

“三哥莫要见人吃饭喉咙痒，你的那位东门姑娘，不也是能文能武的绝代侠女，丝毫不弱于夏侯娟和罗香云呢！”

司马豪叹息一声，苦笑说道：“东门芳的人品，自然不差，但她毕竟身陷‘六残帮’，将来……”

卓轶伦接口笑道：“三哥不要发憨，你与这位‘辣手神仙’，遇合太不平凡，两情均已深种，何况‘火辣辣’的滋味，业经尝过三次之多，第四次必会变成‘甜蜜蜜’了。”

两人一路之间，虽不断谈笑，但却旦夕飞驰，绝未丝毫耽搁。

由“桐柏”奔“哀牢”的路程，相当不近，但在卓较伦、司马豪这等脚程之下，日行千里有余，根本不算回事。

横穿“湖北”、“湖南”，再越过“贵州”以后，便到“云南”。

一路间，胜景无数，且多半是司马豪未经游览者，但他们却恐误了大事，均未遨游，只像走马观花般，一瞥而过。

到了云南，到了“哀牢”，到了“归云堡”外。

在司马豪想来，“哀牢山归云堡”六字，名满武林，定然屋宇连云，建筑雄伟无比。

谁知到后，方知大谬不然，所谓“归云堡”，只是一片普通田庄，若非卓轶伦说出到了地头，司马豪根本不会想到这等竹篱茅舍之中，竟是一代大侠的课徒教子所在。

堡中人物，也不带半点江湖气息，人人怡然自乐，满面安祥闲适笑容，找不出半点机锋，半分尘俗。

但等卓轶伦到了他师傅彭五先生所居之处，才经一位父老口中，得知自己以为决不白跑的这趟“哀牢”之行，竟然偏偏白跑。

原来彭五先生于他们到此三日之前，业已离却“哀牢”，远游“云梦”去了。

司马豪笑道：“贤弟无须懊丧，彭老前辈既已外出，我们应当走趟‘北天山’吧！”

卓轶伦方一点头，那位告知彭先生业已远游的堡中父老，又复笑道：“贤侄要去‘北天山’，莫非参谒你另一位恩师醉头陀么？”

卓轶伦答道：“正是……”

这“正是”两字才出，那位堡中父老，又复笑道：“贤侄不必再跑冤枉路了，堡主‘云梦’之游，便是与醉头陀结伴而去。”

司马豪闻言，又向卓较伦含笑叫道：“贤弟，果然被你猜中，‘北天山’醉老前辈，也在此间，两位老人家既已联抉远游，我们不要延误时机，快……”

卓轶伦不等司马豪的“快走回头路”一语说完，便向那位堡中父老，陪笑问道：“彭三老爹，我师傅已绝江湖恩怨，‘北天山’醉老人家，也轻易不履红尘，这次居然联抉远游，定有非常之事，其中原因如何？三老爹可晓得么？”

那位彭三老爹，点头笑道：“其中原委，我倒晓得，是为了你白衣师弟呢。”

卓轶伦皱眉说道：“为了彭白衣师弟？难道他……”

彭三老爹笑道：“彭白衣不在堡中，他出山历练，行道江湖，已有相当时日了呢。”

卓轶伦心神一震，失声叫道：“莫……莫非我彭白衣师弟，有甚噩耗传来？”

彭三老爹摇头笑道：“不是，是在四五日前，来了位武林奇客……”

卓轶伦因关心之故，颇为焦急地，接口问道：“这武林奇客是谁？”

彭三老爹道：“他姓刘，名济川……”

话方至此，司马豪便“哦”了一声，点头笑道：“我知道，这位刘济川老人家，相卜之术，名震江湖，号称‘龙池相隐’。”

卓轶伦目注彭三老爹，皱眉问道：“三老爹，那‘龙池相隐’刘济川，说些什么？”

彭三老爹含笑道：“刘济川带来一桩讯息，说是久隐山林的‘金剪醉仙’罗大狂和‘紫拂羽士’东门柳，均已双双出世，恐怕武林中又有一场浩劫，无法避免。”

卓轶伦苦笑问道：“刘济川说罗大狂、东门柳双双出世之讯，虽然不虚，却又与我彭白衣师弟，有何关系？”

彭三老爹含笑说道：“当时你两位恩师，与刘济川就在那座瓜棚之下，煮茗闲谈，我也在座，谈来谈去，遂谈到彭白衣的身上。”

卓较伦道：“是不是那位‘龙池相隐’刘济川，曾在江湖中与我彭白衣师弟遇见过么？”

“不是，是堡主自行提起，说彭白衣怎的久游不归，毫无音讯？‘北天山’醉大师闻言之下，哈哈一笑，便提出一桩有趣建议。”

卓轶伦听出趣味，扬眉叫道：“三老爹，请说下去，我醉恩师所提出的，是什么有趣建议？”

彭三老爹笑道：“醉大师说‘龙池相隐’刘济川除了风鉴无双之外．六爻神卦亦称独步当今。彭堡主的‘先天易教’也向可稽断妙理，他自己对于佛家‘心光妙谛’，近年来，也参悟得颇有灵验！不如三人各以所学，为彭白衣的行踪凶吉，虔诚占卜，然后再对照‘参证’，看看是否殊途同归，所得一致？”

司马豪听得点头笑道：“这桩建议，确实极有趣味，但不知彭堡主、醉大师和‘龙池相隐’刘济川所占结果，究竟如何？”

彭三老爹笑道：“关于行踪方面，三人所得一致。”

卓轶伦恍然说道：“大概是在‘云梦’之间？”

彭三老爹摇头答道：“占卜之道，只能触机，略知范围，怎可确定人在某地？”

卓轶伦俊脸一红，彭三老爹继续笑道：“彭堡主等三位，均认为彭白衣的行踪，大概在两湖左近，但‘湖南’、‘湖北’万水千山，其确实地点，何得而知？遂决定先游‘云梦’，倘无所遇，再去别处寻找。”

卓轶伦满面愁容，双眉深蹙。

司马豪见状，愕然问道：“贤弟，你……你为何这等愁眉不展？”

卓轶伦苦笑答道：“三哥请想，我两位恩师，既要联抉去找彭白衣师弟，他的吉凶方面，恐怕不太妙。”

司马豪尚未说话，那位彭三老爹便自摇手笑道：“卓贤侄，你猜错了。”

卓轶伦愕然瞠目，彭三老爹继续笑道：“关于彭白衣的吉凶方面，他们所占卜而得的大体相同，细节却各有微妙。”

卓轶伦道：“请教三老爹，何谓‘大体’？何谓细节？”

彭三老爹举起手中的旱烟袋来，深深吸了一口，喷散满天云雾，缓缓笑道：“所谓‘大体’，就是‘先凶后吉’四字，这种征象，无论是在彭堡主的‘先天易数’，醉大师的‘心光妙谛’，或刘济川的‘六爻神卦’之中，均有同一显示。”

司马豪因见卓轶伦眉锁重忧，遂使他宽慰地，含笑叫道：“贤弟，你这该放心了吧？‘先凶后吉’之事，不单比‘先吉后凶’，胜强多多，也比‘一帆风顺，始终大吉’来得跌宕有趣。”

卓轶伦深以为司马豪之言为然，脸上的悬忧关切神色，果然宽解不少地，向彭三老爹笑道：“三老爹，请说下去，关于‘细节’方面，怎样各有微妙？”

彭三老爹笑嘻嘻地说道：“彭堡主的‘先天易数’之中，有‘明珠沉渊，黄金埋土’兆象。刘济川的‘六爻神卦’封象，名叫‘先遇白虎，后遇青龙’。这位镇日醉卧‘北天山’玄冰积雪中的佛门奇侠，委实与众不同，他在宣布以‘心光妙谛’参悟所得之前，先要彭堡主把平索舍不得请他喝的‘百花春’，弄上十斤，供其尽兴一醉。”

卓轶伦道：“我醉恩师既向彭恩师大敲竹杠，则他所参悟出的，定是好兆头了。”

彭三老爹点头说道：“当然是好兆头，醉大师向堡主举杯致贺，说是他所感应的是有意栽花花不发，无心插柳柳成阴’，彭白衣有‘鸿鸾之喜’，保证堡主可以获得一位极理想的媳妇。”

司马豪想起夏侯娟要想作伐，把“无情姹女”罗香云，与彭白衣撮合成一对佳偶之事，不禁失声叫道：“心光奥妙，佛法无边，这位醉老前辈，果然高人一等。”

彭三老爹笑道：“司马老弟既然这样说法，莫非我彭白衣贤侄，真有什么喜讯？”

卓轶伦接口答道：“所谓喜讯倒有，能不能谐？还得先找着我彭白衣师弟，才好互作商议！有劳三老爹清神，小侄急于寻谒两位恩师，就此告别。”

彭三老爹自不坚留，卓较伦与司马豪，遂离去“归云堡”，重向中原赶去。

司马豪一面举步，一面犹在赞叹醉头陀的心光妙谛。

卓轶伦扬眉笑道：“三哥，你不要赞了，你应该知道越是赞美我醉恩师，便越是等于骂你自己。”

这几句话儿，着实把司马豪听得莫名其妙地，瞠目问

道：“贤弟此话怎讲？”

卓轶伦道：“三哥是否由于娟妹要为罗香云姑娘与我彭白衣师弟撮合良缘之事，而赞我醉恩师的无边佛法？”

司马豪点头说道：“不错，贤弟为何明知故问？”

卓轶伦目注司马豪，含笑问道：“三哥认为这段良缘，能成功么？”

司马豪毫不考虑地，应声答道：“当然成功，门当户对，侠女英雄，怎会不一拍即合？”

卓轶伦微笑答道：“我记得三哥适才解释那‘先遇白虎，后遇青龙’的卦象之时，曾有‘若论婚姻，则先败后合，不会一次成就’等语。”

司马豪闻言一怔，卓轶伦继续笑道：“三哥如今明白了吧，我醉恩师的‘心光妙谛’与‘龙池相隐’刘济川的‘六爻神卦’，有了矛盾，此灵，则彼不验，彼验则此不灵，故而你越是赞佩我醉恩师，便越是骂你自己。”

司马豪被卓较伦抓住语病，只好苦笑无言。

卓轶伦见他奇窘，遂转变话题，含笑问道：“三哥，我们是否也赶去‘云梦’？”

司马豪方要点头，忽又灵机一动，皱眉说道：“糟糕！我又要对贤弟授以笑柄。”

卓轶伦反应较快，会意笑道：“三哥，你莫非又动了什么灵机？”

司马豪点了点，苦笑说道：“我虽然动了灵机，但决定闷在肚内，免得说将出来，又被贤弟取笑。”

卓轶伦失笑道：“三哥，闷在肚内，有多难过？你尽管说吧，我保证不再笑你就是。”

司马豪双眉微扬，目闪奇光说道：“贤弟，依我之见，我们不必去‘云梦’了。”

卓轶伦讶声问道：“不去‘云梦’，却去何处？难道三哥竟能知道我彭白衣师弟的踪迹所在？”

司马豪应声笑道：“三位老人家，只根据灵机学理，在万里以外，凭空推断，我却不单获知了他们占卜所得，并还身临其境，自然容易两相对照，而有领悟。”

卓轶伦人极聪明，从司马豪“身临其境”四字以上，听出他的弦外之音，“呀”了一声说道：“三哥，你竟认为我彭白衣贤弟，也去了‘天玄谷’、‘六残帮’么？”

司马豪道：“贤弟难道不同意我的看法？”

卓轶伦想了一想说道：“请三哥先说明是何所根据，而下判断。”

司马豪道：“我最初的推断，是从‘人性’开始。”

卓轶伦惊奇叫道：“这里面还有人性？”

司马豪神采飞插地，含笑说道：“人性无不好奇，武林人物，尤其是年轻的武林英雄，更复如此！我要问贤弟，独孤智经营‘天玄谷’，创设‘六残帮’之举，业已从秘密阶段，进展到公开阶段，彭白衣若到‘湖北’附近，他会不会好奇性起地，走趟‘桐柏山’呢？”

卓轶伦点头答道：“他可能会去。”

司马豪微笑说道：“那场‘百残大会’，不单生面别开，极有趣味，也是一般对‘六残帮’感兴趣人物的进身阶梯，彭白衣若到‘桐柏山’，他会不会参加此会？”

卓轶伦皱眉说道：“参加是会参加，但小弟当时对于与会群残，一一注目，却不曾发理我彭白衣师弟呢。”

司马豪闻言之下，失笑说道：“贤弟既然不以本来的面目，难道彭白衣就不许和你一样心思，来了个易容变服？”

卓轶伦“呀”了一声，会意说道：“三哥莫非怀疑我彭白衣师弟，就是那‘万古伤心’白不平么？”

司马豪点头笑道：“虽然未必准是白不平，但我却把这位‘万古伤心’，列为第一可疑人物。”

卓较伦对于司马豪这种说法，似乎不太同意地，皱眉说道：“彭白衣师弟，若是扮作‘万古伤心’白不平？我怎会认不出他？”

司马豪道：“这有什么希奇？当时谁又会认得出‘天哑真人’抱残子，就是‘圣手仁心’卓轶伦呢？何况……何况……”

卓轶伦见他欲语又停，遂接口问道：“何况什么？三哥怎不说将下去？”

司马豪笑道：“何况‘万古伤心’白不平，若是彭白衣所扮，便是符合了一些其他推断。”

卓轶伦不解其意，诧然问道：“三哥此话怎讲？”

司马豪笑而不答，反向卓轶伦问道：“贤弟，那‘万古伤心’白不平，是否已被‘六残帮’加以吸收录用？”

卓轶伦点头答道：“不单录用，根据白不平所表现的武力火候，以及其他情况，独孤智并会予以相当地位。”

司马豪目中闪烁智慧光芒，微笑说道：“好！贤弟如今且回想一下，你恩师彭大侠从‘先天易数’中，所参卜出的‘明珠沉渊’，‘黄金埋土’兆象。”

卓轶伦略一寻思，失声叫道：“三哥心思真妙，这件事儿，似乎有点道理，尤其与你所说的：‘明珠沉渊，照亮渊中黑暗，黄金埋土，加强土内光辉’之语，有所契合。”

司马豪得意笑道：“我们再研究‘龙池相隐’刘济川六爻神卦的‘先遇白虎，后遇青龙’卦象，这卦象中，若是‘寻人’，当在深山大泽、龙潭虎穴之内！贤弟不妨试思，独孤智的‘天玄谷’，步步危机，寸寸险域，是否枪合‘龙潭虎穴’之喻？”

卓轶伦如今已由惊转佩地，点头说道：“三哥越说越见精微，如今该分析我醉恩师的‘心光妙谛’了。”

司马豪摇头说道：“我认为不必分析，业已足够，因你醉恩师的‘心光妙谛’之中，只是有关彭白衣的婚姻方面。”

卓轶伦道：“我醉恩师的‘心光妙谛’，是怎样说法？”

司马豪笑道：“贤弟也来明知故问我了，醉大师认为彭白衣的婚姻，是属于‘有意栽花花不发，无心插柳柳成阴’，正与刘济川‘六爻神卦’中的‘先败后合’之语，殊途同归，彼此一致。”

卓轶伦盯了司马豪两眼，缓缓说道：“根据这种‘先败后合’，‘有意栽花花不发，无心插柳柳成阴’的说法，则娟妹打算为罗香云、彭白衣两人撮合之事，不会有所成就。”

司马豪想不到卓较伦会有这么一问，只好默然不语。

卓轶伦继续说道：“彭白衣既与罗香云难谐好事，又会获得‘理想媳妇’，则我这位师弟，必在‘天玄谷’中，另有因缘遇合。”

司马豪想点而未点头，依旧默然不语。

卓轶伦从颜面上浮现出一种神秘笑容，向司马豪扬眉叫道：“三哥，你莫要不声不响，你快沉不住气了。”

司马豪诧声问道：“贤弟何来此语？我为什么沉不住气？”

卓轶伦道：“三哥仔细想想，在‘天玄谷’中，够资格被我醉恩师向我彭恩师道贺，称为‘理想媳妇’的红粉娇娃，除了‘无情姹女’罗香云外，便只有那位‘辣手神仙’东门芳了。”

司马豪被卓轶伦加以提醒，不禁心神一震。

卓轶伦苦笑叫道：“三哥，万一由于某种童外，真来了个‘错点鸳鸯’，怎不够你头痛呢？”

司马豪尴尬得答不出话地，摇头说道：“这……这……这……”他刚才假设、分析、归纳、推理，好不口舌伶俐，议论风生！如今除了“这……这……”连声，竟根本讷然无语。

卓轶伦见状，微笑叫道：“三哥不要伤脑筋了，事情还早得很呢！小弟只愿卜窒失灵，有意栽花花固发，无心插柳柳极荣，使你和东门芳，我彭白衣师弟和罗香云，侠女英雄，均成眷属，才是百世流芳的武林佳话。”

司马豪移转话题问道：“贤弟，我们说了半天，到底是去‘云梦泽’？还是去‘桐柏山’？”

卓轶伦道：“当然去‘桐柏山’，我深信三哥的适才推理，相当微妙，并相当准确，不仅要赶去参谒两位恩师禀报一切大事，更设法探探那‘万古伤心’白不平，究竟是否彭白衣所扮？警告他业已有人为他‘有意栽花’，切莫再自行，无心插柳’，把三哥的‘辣手神仙’抢跑了呢！”

司马豪闻言，不禁俊脸微红，向卓轶伦瞪了一眼。

他们风尘仆仆，由“云南”赶回“湖北”。

“咆哮江颜”夏侯娟和“无情姹女”罗香云她们两人的运气，比他们两人稍好。

她们途中闻得人言，“岳阳”附近的“洞庭”沿湖一带，近来惨案迭生，有不少孕妇，被人夜半剖腹，却取胎儿而去。

夏侯娟闻悉此事，不禁柳眉倒剔，怒上心头地，向罗香云叫道：“云妹，这种惨无人道之事，定是黑道凶徒，采取‘紫河车’，配制邪淫药物，我们不能不管。”

罗香云点头说道：“管是该管，但是否会耽误了娟姊的‘般若’参师大事？”

夏侯娟满面神光，轩眉说道：“般若参师，虽是大事，但济救生灵，诛除这等万恶贼于之职，也不算小，何况我们只是略为绕路，也不会有太久耽搁。”

罗香云身是女子，自然同情孕妇遭祸之事，遂点头同意，与夏侯娟一齐绕道“岳阳”。

到了“岳阳”，免不得去那名闻宇内，有“天下第一楼”之称的“岳阳楼’头，一眺“洞庭”景色。

名胜之处，题咏必多，这“岳阳楼”上，更有词藻纷呈，珠玑满目。

夏侯娟抬眼四顾，忽然神情一怔，脸色大变。

罗香云含笑问道：“娟姊怎么神色有异，你发现了什……”

夏侯娟不等她再往下问，便接口说道：“我是在看壁上题咏。”

说完，便自纤手微扬，指向正前方壁上的两行小字。

罗香云目光一注，只见是以极为劲秀的“瘦金体”，写着：“眼底乾坤多煞气，望中吴楚有妖氛。”

她边看边自点头说道：“这虽是信笔随兴而写的两句感慨之语，但一片悲天悯人的情怀，却已充分流露。”

夏侯娟目中闪动着异样的神光，微笑说道：“云妹大概猜不出来，这副七字短联，是我恩师手笔。”

罗香云大感意外，讶然叫道：“娟姊，你能认得那么准确？肯定是‘般若庵主’的慈悲笔迹？”

夏侯娟颌首笑道：“当然，我自幼随侍恩师，文武两途，均蒙悉心薰陶，哪里还会认错了她老人家的手书字迹？”

罗香云秀眉一挑，失声说道：“这两行字迹，墨泽甚新，决非陈年所留，倘若以此而论，悔大师老前辈的佛驾，竟已离开‘般若庵’，并到了湖南地面。”

夏侯娟笑道：“云妹说得不错，我方才一见恩师手泽，便神色微变，又复四外打量，就是为了此故。”

罗香云颇高兴地，娇笑说道：“娟姊，天下竟有这等巧事？我们‘洞庭’之行，有价值了，否则，征尘仆仆……”

夏侯娟眉头微聚，接口说道：“我们虽因动了普念，反而少跑冤枉路儿，但我患师久绝世缘之下，怎会突如其然地，又入江朔了呢？”

罗香云突然眼中一亮，娇笑叫道：“娟姊，你认为突如其然，我却认为并不怎么奇怪。”

夏侯娟道：“云妹请讲，我要听听你这两点原因，是什么高明见解？”

罗香云得意笑道：“第一点原因是为了师徒之情，寻常师徒，尚且情如骨肉，何况娟姊如此姿质，又是悔大师老前辈座下的惟一衣钵传人？双方分离一久，悔大师老前辈必然惦念爱徒，不知娟姊在险恶江湖，有无灾厄挫折，终于放心不下，出山相寻，娟姊认为我这种想法，有可能么？”

夏侯娟一双妙目以内，隐现泪光，点头叹道：“师恩无微不至，深厚罔极，云妹所猜测的，真有相当成份的可能性呢。”

罗香云见夏侯娟同意自己见解，越发高兴地，嫣然笑道：“第二点原因是为了武林之义，娟姊试从梅大师老前辈，右壁上留题的‘眼底乾坤多煞气，望中吴楚有妖氛’二语，仔细参悟，好似你师傅业已知晓独孤智组创‘六残帮’，在‘天玄谷’中，兴风作浪，莽莽武林，将有浩劫。”

夏侯娟仔细捉摸一下，瞿然说道：“云妹说得有理，‘望中吴楚有妖氛’，不是恰好合于‘桐柏山’的‘六残帮’么？”

罗香云笑道：“好！如今我再请娟姊看看这副对联。”

说完，又复指向柱上。

夏侯娟看去，只见上联是：“浩气郁重湖，问巨浪狂风，何事不平于世界？”

下联是：“生灵经大劫，每登楼醉酒，怕人窃笑是神仙。”

夏侯娟看毕，向罗香云问道：“云妹，你要我看此对联则甚？”

罗香云笑声答道：“武林浩劫将临，具大智慧，大慈悲者，不肯再遁迹学仙，而要入世度厄，于是悔大师老前辈的佛驾，遂离了‘般若庵’，在这‘岳阳楼’上，偶留鸿爪，娟姊同意我这么说么？”

夏侯娟嫣然笑道：“云妹慧舌灵心，分析得头头是道，我当然既极同意，又极佩服。”

罗香云失笑说道：“我这只是愚者千虐，必有一得，‘佩服’二字，万不敢当，但我们既知悔大师老前辈的佛驾，已现‘三湘’，大可就在洞庭一带，徜徉风物，或有所遇？并就便探查那盗取‘紫河车’，惨杀孕妇的万恶凶徒，为世除害。”

夏侯娟连连点头，赞同笑道：“一切均依云妹，我们且下楼买舟，先游‘洞庭’……”

话方至此，忽从“岳阳楼”下，走上一个人来。

这人年约在三十六七，身穿一袭黄色儒衫，白净脸皮，貌相尚算英挺，但双眉太浓，目光之中也隐隐蕴有一种狠毒意外。

夏侯娟略一打量，便知道这黄衣儒生，是个凶邪人物，不禁多看几眼。

她多看人家几眼，那位黄衣儒生，自从上得楼来，也在对夏侯娟、罗香云两人，一再打量。

他这一再打量，当然更有理由，因为“咆哮红颜’和“无情姹女”，全具天人颜色，绝代容光，慢说男人们，就是女人们也谁不一再注目，喷喷谤妒。

于是．这黄衣儒生的眼睛中，添了一些东西．是在狠毒意味以外，更流露淫邪意味。

罗香云秀眉微挑，暗运“蚁语传音”功力，向夏侯娟悄悄说道：“娟姊，那穿黄衣的儒生，分明身怀武功，目光又淫邪不正，莫非就是我们要找的那东西么？”

夏侯娟虽称“咆哮红颜”，在情智方面，自比“无情姹女”罗香云来得暴躁刚烈得多，她因早就厌恶那黄衣书生，逐低声答道：“这厮一副贼忒嘻嘻模样，便不是我们要找的那东西，也必然是个下流东西，云妹请看，我要给他苦头吃了。”

罗香云不等夏侯娟有所动作，忙自暗施眼色，加以阻拦地，悄悄说道：“娟姊，这厮是不是那作恶害人，盗取‘紫河车’的恶徒，尚自难定，若是让他吃了苦头，尝了厉害，他哪里还敢再露出马脚？”

夏侯娟觉得罗香云所说有理，遂中止要使那黄衣儒生出乖露丑之举。

罗香云继续低声笑道：“何况这‘岳阳楼’头，是登临搅胜之地，游客大多，双方若是动起手来，岂非惊世骇俗？”

夏侯娟微颔螓首说道：“云妹说得虽对，但我气他不过，亟想予以整治，却……”

罗香云笑道：“娟姊想整他一顿，出出恶气，却是极为容易，这厮目光灼灼，死盯在我们身上，那副形相，越来越觉下流，只消把他引往‘洞庭湖’上，便可随意摆布的了！”

夏侯娟嘴角微掀，突然把语音放高地向罗香云娇笑说道：“这‘洞庭湖’风光绝美，我们下楼去，雇只船儿，畅游几日如何？”

罗香云知道夏侯娟是在抛丝施饵，诱鱼上钩，逐一旁暗敲边鼓，嫣然笑道：“畅游‘洞庭湖’，自然是赏心乐事，只可惜我们是异乡人，对于湖上风物，不太热悉，倘若有个风雅之士，作为导游，就更妙不过了。”

她们一面说话，一面便婷婷袅袅，走下“岳阳楼”去。

这位“咆哮红颜”因存心戏要那黄衣儒生，遂收拾起“咆哮”威风，装点出绝代风韵，一路间和罗香云宛如仙子凌波，飘飘缓步，不知引得多少路人，注目惊羡。

那黄衣儒生委实对这两朵带刺玫瑰，越看越爱，忍不住地，抢前两步，含笑搭讪说道：“两位姑娘，是否有兴游湖，并要找个导游人么？”

夏侯娟瞟他一眼，插眉问道：“尊驾是姓毛么？”

黄衣儒生怔了一怔，摇头答道：“在下姓韦，单名一个枫字，不是姓毛。”

夏侯娟嘴角微撇，哂然问道：“尊驾既然不姓毛，因何自荐？”

韦枫“哦”了一声，微笑说道：“在下因在‘岳阳楼’头，偶然听得两位姑娘，有兴买舟泛掉，畅游‘洞庭’，遂动了效劳之心和护花之念。”罗香云秀眉双扬，含笑问道：“韦相公这‘护花’二字……”

“无情姹女”偏擅娇情，这一声，娇滴滴、软绵绵的韦相公，几乎把韦枫叫得遍体皆酥，神魂飘荡。他不等罗香云往下再问，便即接口答道：“因为这‘洞庭’左近，日来出现歹徒，专门欺悔妇弱……”

夏侯娟冷笑一声，截断了韦枫的话头，扬眉说道：“歹徒欺负旁韵妇弱则可，若是欺到我姊妹的头上，却要倒霉，因为我们……”

韦枫点了点头，冷笑说道：“在下早就看出两位姑娘，练过武功，并还火候不弱，但那歹徒来头太大，功力太高，恐怕……”

罗香云听到此处，装出一副骄傲神色，从鼻中冷哼一声说道：“他有什么来头，你说说看。”

韦枫笑道：“那歹徒是‘三手魔师’高松泉的得意弟子。”

这句话儿，夏侯娟、罗香云全都听得暗吃一惊，知道“海外三魔”，已入中原，否则“三手魔师”高松泉的弟子，怎会在此出现？

但夏侯娟虽自惊在心头，表面上却丝毫不霹形色，反而装得一无所悉地，哂然冷笑说道：“那‘三手魔师’高松泉，又是个什么东西？我从来未听人说过，当世武林中的第一流好手，首推‘三奇二帝，一绝六残’……”

韦枫摇手笑道：“姑娘所说的：‘三奇二帝，一绝六残’，只是一般世俗眼中的绝顶高手，根本不足与‘海外三魔’，相提并论。”

夏侯娟不得不装腔到底，扬眉问道：“你方才不是说的‘三手魔师’高松泉么？怎又出了什么‘海外三魔’？”

韦枫微笑答道：“所谓‘海外三魔’，便是‘三手魔师’高松泉、‘绿发魔君’毛陵和‘双心魔后’文雪玉！”

夏侯娟心头雪亮，知道这自称“韦枫”的黄衣儒生，定然就是‘三手魔师’高松泉之徒，也就是在这“洞庭”一带，盗取“紫河车”，伤害孕妇的万恶凶人。

她心中明白，表面上佯作不知实情地，摇头说道：“我不相信这‘海外三魔’会比‘三奇二帝，一绝六残’还要厉害！”

韦枫说道：“姑娘要不相信，除了‘海外三魔’之外，武林中最多只能选出三人，和他们略相颉颃面已！”

罗香云插口问道：“这三人是谁？”

韦枫答道：“是‘紫拂羽士’东门柳、‘金剪醉仙’罗大狂和‘般若庵主’‘百忍神尼’悔大师。”

罗香云摇头笑道：“这三位武林前辈，似已进参上乘功果，不太在江湖间走动的了。”

韦枫点头笑道：“姑娘说得不错，故而那歹徒既是‘三手魔师’高校泉的得意弟子，在中原武林，已少敌手，两位姑娘容光太美，极易引起歹徒邪念，确实需人‘护花’的呢！”

夏侯娟目注韦枫，缓缓问道：“韦朋友既把歹徒说得那等厉害，你又有什么力量，来保护我们？”

这句话儿，出人意料，倒把韦枫问得怔住。

夏侯娟见对方无话可答，遂把嘴角微撇，从脸上流露出不屑神色。

韦枫双颊微红，急忙笑道：“两位姑娘放心，在下颇有自信……”

罗香云接口娇笑说道：“你有自信不行，要叫我们相信，才有用呢。”

韦枫双眉一挑，暗聚功力，转瞬间，人矮三寸。

这‘矮了三寸’之举，并非施展“缩骨神功”，而是韦枫双足，突然陷入土内，陷土三寸，本不为奇，但韦枫是以玄功施力，毫无任何动作，遂显得相当不易。

夏侯娟抚掌赞道：“韦朋友真好功夫，但不知你属于当世武林的哪一门派？”

这一问，又把韦枫问得瞠目难答。

夏侯娟不愧号称“咆哮红颜”，双眉一剔，立即玉面凝霜，冷笑说道：“司马老说得好：‘书有未曾经我读，事无不可对人言’，如今韦朋友虽具罕世力，却连个宗派门户都不敢报出……”

话方至此，韦枫已听不下去地，摇手叫道：“姑娘错会意了，在下并非不敢报出宗派，只是避免以师门威誉，骄世面已！”

夏侯娟点了点头，嫣然笑道：“常言道：‘满瓶不动半瓶摇’，照此看来，韦朋友定是名师弟子！”

韦枫无可奈何，只好点头答道：‘我是‘金剪醉仙’罗大狂的衣钵传人……”

罗香云几乎忍不住耍笑，银牙微咬正唇，向夏侯娟投过一瞥！

夏侯娟却绷着脸儿，一本正经地，摇手叫道：“够了！够了！只要你是‘金剪醉仙’罗大狂的弟子，便足有资格，在这‘洞庭湖’上，扮演‘护花人’了！”

韦枫大喜说道：“两位姑娘真愿意把我当做‘护花人’么？”

夏侯娟笑道：“我们不单把你当做‘护花人’，并想把你当做‘东道主’呢！”

韦枫听得眉飞色舞，连连点头说道：“应该！应该！两位姑娘请稍候片刻，我去雇条大船，并命船家多准备些精美酒菜，才好游遍‘洞庭’景色。”

夏侯娟点头一笑，韦枫便走向湖边，选择船只，命船家准备一切酒菜等物。

夏侯娟见韦枫走去，便向罗香云笑道：“云妹，恭喜你了！”

罗香云愕然问道：“喜从何来？”

夏侯娟道：“你伯父‘金剪醉仙’罗老前辈有了衣钵传人，云妹有了师兄，怎可不贺？”

罗香云失笑说道：“这东西满口谎言，太以可恶，娟姊打算怎样收拾他呢？”

夏侯娟笑道：“现在别忙，等到了‘洞庭湖’心，四外烟波万顷，那厮逃无可逃之际，岂不由我们尽情摆布？”

罗香云悄悄说道：“那厮是‘海外三魔’门下，适才所表现的一手‘千斤化石’玄功，也颇不弱，娟姊莫要过分骄敌才好！”

夏侯娟点头笑道：“云妹放心，对付高松泉、毛睫、文雪玉等‘海外三魔’，我们或许差些火候。但若对韦枫等凶徒，却可套用他适才的一句话儿：‘颇有自信’。”

罗香云想了一想，又复问道：“韦枫尚未问起我们的姓名来历，少时倘若问起，却是怎样答覆？”

夏侯娟毫不考虑地，含笑答道：“来历可以来个随口胡扯，姓名则现成！”

罗香云恍然说道：“娟姊莫非仍用‘无情姹女’云香罗，和‘残心秀士’曹冷血？”

夏侯娟点头说道：“云香罗与曹冷血是现成姓名，‘无情姹女’外号，也可以用，但‘残心秀士’四字之中，却最少要改掉‘秀士’二字！”

罗香云眼珠微转，娇笑说道：“娟姊，我来替你更改好么？”

夏侯娟扬眉笑道：“当然可以，云妹只不要把我叫做‘残心妖姬’就好！”

罗香云“哎呀”一声，秀眉双蹙地，目注夏侯娟，苦笑叫道：“娟姊，你怎么能未卜先知？竟猜得这样准确地，知道我要把‘残心秀士’，改成‘残心妖姬’了呢？”

夏侯娟失笑说道：“我有这种感觉，知道你既然自告奋勇，便决不会有甚好听字眼送我。”

罗香云眨着一双大眼，苦笑说道：“算你厉害，你既已先加拒绝，我只好另外……”

夏侯娟摇手笑道：“算了！算了！既承相赠，便却之不恭，领受下来，暂时在‘洞庭湖”上，作次‘残心妖姬’也无大碍。”

罗香云嫣然笑道：“娟姊想通就好，这本来就是客串性质……”

话方至此．韦枫已然走来，老远便笑声叫道：“船已雇好，两位姑娘请移莲步，由韦枫担任‘护花’之责，畅游‘洞庭’。”

夏侯娟刚刚接受了‘残心妖姬’赠号，立即拿出些‘残心妖姬’姿态，向韦枫瞟了一眼，媚笑叫道：“韦兄，你够殷勤，够慷慨，也够英雄，倒真是位标准护花人呢！”

一声“韦兄”，一瞥眼风，以及语气中嘉许意味，不单把韦枫弄得有点魂飘魄荡，骨软筋酥，也使罗香云听得相当佩服，暗想：这位“咆哮红颜”夏侯娟姊姊，倒真装龙像龙，装虎像虎！

韦枫走到近前，抱拳笑道：“在下忝为东道主，兼做护花人，但却尚未请教两位姑娘的芳名上姓？”

罗香云笑道：“我叫云香罗！我这位姊姊叫曹冷血！”

“云香罗”三字，平淡无奇，但“曹冷直”三字、却把韦枫听得一愕！

夏侯娟哂然失笑道：“韦兄，你惊奇什么？是觉我这‘曹冷血’三字，不太好听，还是太以可怕呢？”

韦枫慌忙摇头笑道：“不是！不是！我是觉得曹姑娘的芳名，起得极妙，‘冷血’二字，可谓脱尽‘绮罗芗泽’之气。”

夏侯娟秋波微送，嫣然笑道：“韦兄辩才无碍，并颇善颂善祷，你的武林美号，叫做什么？”

韦枫不敢再复迟疑，只好应声答道：“在下曾有‘玉面飞狼’之称！”

夏侯娟道：“玉面二字，乃是写实，但‘飞狼’二字，却似欠妥？因豺狼之性，又狠又毒，韦兄则和蔼可亲，哪里像只狼？简直像只羊呢！”

韦枫笑道：“多谢曹姑娘夸奖，但不知曹姑娘与云姑娘，有何美号？’

夏侯娟风情万种地，插眉娇笑说道：“我姊妹所有的，不是美号，而是恶号。”

韦枫诧然问道：“曹姑娘此话怎讲？”

夏侯娟手指罗香云道：“我这位云妹的外号，是叫‘无情姹女’！……”

韦枫接口笑道：“道是无情却有情，这‘无情姹女’之号，怎能算‘恶’？”

夏侯娟笑道：“就算云妹的‘无情姹女’不恶，但我的‘残心妖姬’四字，总够难听了吧！”

韦枫目光一闪，急急问道：“曹姑娘，你……你说什么？你叫做‘残心妖姬’？”

夏侯娟微颔螓首，含笑说道：“不错，是否这四个字儿，把韦兄吓坏，或倒尽胃口，不敢再作什么‘东道主’和‘护花人’了？”

韦枫摇头答道：“曹姑娘错会意了，我是惊奇于世间竟有这等巧事？”

夏侯娟莫名其妙，瞠目问道：“什么巧事？韦兄快请相告！”

韦枫向夏侯娟看了两眼，含笑说道：“我有位师妹宇文霜，也叫‘残心妖姬’。”

罗香云“哦”了一声．在旁插口问道：“这‘残心妖姬’宇文霜，是韦兄的师妹么？我怎似未曾听说‘金剪醉仙’罗大狂，收录过女弟子呢？”

韦枫被人抓住语病，赶紧饰词弥补地，向罗香云含笑道：“宇文师妹是新近才拜在我师傅门下，故而尚未为外界知晓！”

罗香云失笑说道：“这就是了，我还以为宇文霜是你师母所收弟子！”

她这两句话儿，说得相当捉狭，因为“金剪醉仙”罗大狂的老伴儿，早就溘然长逝！

韦枫哪知所以？反而藉机答道：“我师母曾亲对宇文师妹，加以薰陶，成就她不少绝艺！”

夏侯娟心中暗笑，一面走上韦枫所雇游船，一面微笑说道：“我这‘残心妖姬’外号，既与令师妹宇文霜相同，要不要改换改换？”

韦枫摇头笑道：“这倒不必，两人外号，不约而同，反倒足为武林佳话。”

他们边自谈笑，边自上了游船，即命船家解缆起锚，向“洞庭湖”心，缓缓驶去。

夏侯娟心中忽动，目注韦枫问道：“韦兄，你师妹‘残心妖姬”宇文霜，是否也在这‘洞庭’左近？”

韦枫点头笑道；“正是，曹姑娘问此则甚？”

夏侯娟心想宇文霜既也在此，则盗取“紫河车”之举，或许是那“残心妖姬”所为，也说不定？

想至此处，含笑答道：“我与她既有同号之雅，自然想见上一见！”

韦枫笑道：“这事不难，我那位号称‘残心妖姬’的宇文霜师妹，最爱游湖，少时或可在湖上相会。”

罗香云笑声问道：“令师妹的功力修为，比起韦兄如何？”

韦枫双眉微挑，应声道：“我这位宇文霜师妹，天纵奇材，姿禀极好，在一般师兄弟姊妹中，向称秀出群伦，比我高明多多！”

夏侯娟听他话说得漏洞百出，遂含笑说道：“这倒极为奇怪！”

韦枫目注夏侯娟道：“曹姑娘奇怪什么？”

夏侯娟声调略扬问道：“根据韦兄所说的‘一般兄弟姊妹’之语听来，仿佛与你同门之人，颇不在少？”

韦枫不曾听出夏侯娟话中所含讥刺意味，点了点头，微笑答道：“虽然不少，但也不太多，是五男二女，共有七人。”

 
        
   
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第十六章  洞庭湖较艺

t xt 小 说 天 堂


夏侯娟闻言之下，心头雪亮，知道韦枫所说这“五男二女”之数，定是“海外三魔”的弟子总数，遂把秀眉略剔，娇笑说道：“江湖传言，‘金剪醉仙’罗大狂老前辈，除了有位侄女外，一身几入化境的武林绝艺，向无传人，如今结识韦兄，才知你同门师兄弟姊妹，竟有七人之多，怎会不深自奇怪？”

韦枫知道自己说出漏洞，但既已失言，只好将错就错地，扬眉笑道：“江湖传言，一向以讹传讹不可深信。”

罗香云道：“韦兄，你在登舟之前，所说‘洞庭’一带，近日出现歹徒，专门欺凌妇弱等语，可是事实？”

韦枫答道：“当然全是事实，云姑娘倘若不相信，可以问问船家，仅在昨晚一夜之中‘岳阳城’内，便有三名孕妇，被人生生剖腹，盗走‘紫河车’呢！”

夏侯娟闪射出炯炯目光，凝注在韦枫脸上，神色冷然，扬眉叫道：“韦兄，请莫怪曹冷血多言，我有两桩疑问，要想向你请教。”

韦枫笑道：“曹姑娘有话请讲。”

夏侯娟一双妙目之中，神光如电地，隐蕴威凌，向韦枫缓缓问道：“韦兄是江湖游侠，一非六扇门中捕快，二不听讼民词，你却怎会知道‘岳阳城’内，在一夜之间，出了三桩无耻歹毒令人发指的盗胎血案？”

这番话儿，问得锋芒毕露，着实刁钻厉害！

韦枫张口结舌，只好敷衍答道：“我是听得江湖传言。”

夏侯娟冷笑一声，哂然说道：“江湖传说，一向以讹传讹，韦兄怎也深信？”

这两句话，适才是韦枫所说，如今出自夏侯娟的口内，便成了“以子之矛，攻子之盾”，更使韦枫紧蹙双眉，越发觉得无法招架。

夏侯娟见他想岔开话头，遂扬眉娇笑说道：“韦兄身负绝艺，又是‘金剪醉仙’门下高足，定然向以武林侠士自居！”

韦枫无法否认，点了点头。

夏侯娟笑道：“所谓‘武林侠士’，是否应该目光远大，肝胆照人，除暴安良，扶倾助弱？”

韦枫依然无法否认，又复点了点头。

夏侯娟沉声说道：“盗取‘紫河车’，配制邪药，锻炼邪功，为神人共愤的大罪大恶，韦兄不知此等事便罢，既已得知，为何不把你得自‘金剪醇仙’的一身绝学，施展施展，为岳阳洞庭的一带居民，除凶造福？”

韦枫被她质问得面红耳赤地，苦笑答道：“曹姑娘所责极是，韦枫本拟去为除恶者，但因与两位姑娘巧遇，遂先做护花人了！”

语音一落，并自我解嘲地，发出一阵“哈哈”大笑。

夏侯娟冷哼一声，毫不放松，继续问道：“韦兄，我还要请教，‘除恶’之举，与‘护花’之举，哪样重要？曹冷血与云香罗二人安危，难道会重于武林正义？”

韦枫急中生智，扬眉笑道：“曹姑娘，你像审贼问案般，把我问了半天，如今我也要问你一件事儿。”

夏侯娟点头说道：“韦兄请讲，你要问我何事？”

韦枫笑道：“对于祸变与凶厄，应付之道，不出两途，一是‘制之于已发’。一是‘防患于未然’，以曹姑娘的高见面论，当推何者为重？”

夏侯娟道：“这还用问，‘制之于已发’只是无可奈何之举，‘防患于未然’，才属上策。”

韦枫点头笑道：“曹姑娘明白就好，我与其在‘岳阳’缉凶，制之已发，不如在‘洞庭’护美，防患未然，这是取法乎上，与你所说‘目光远大，肝胆照人，除暴安身，扶倾助弱’的武林侠士准则，并未悖逆的呢！”

夏侯娟暗惊对方善辩，柳眉扬处，向韦枫看了两眼，含笑问道：“照韦兄这等说法，竟断定湖上有险？”

韦枫应声答道：“此时天光尚早，未到黄昏，我认为在入夜之前，总有些事故发生，不会风平浪静。”

罗香云含笑道：“以韦兄高见看来，那万恶赋于，盗取‘紫河车’之举，是练功？还是配药？”

韦枫不假思索地，立即答道：“我认为两者都有，配药则配的是‘子母断魂丹’，练功则炼的是‘五鬼血魂爪’！”

罗香云知道这不是随口胡云，而是韦枫忘其所以的无心招供，遂冷笑一声，秀眉双剔说道：“但愿韦兄的判断有准，能在‘洞庭湖’中，遇见囚徒，把他两只罪手，一起剁掉，看他还害不害人？练不练什么‘五鬼血魂爪’？”

韦枫听得神色一变，目光微扫四外，似乎有所察看。

夏侯娟因此时船驶入水烟，四外一片茫茫，除了偶有一二条渔舟，飘然荡过之外，根本毫无所见，遂向韦枫娇笑问道：“韦兄，你在看些什么？难道敌踪已现？”

就在这夏侯娟问话之际，忽然又有一条游船，在他们的船前数丈，翩然驶过。

韦枫一见之下，脸上神色立宽，嘴角间也浮现出狰狞笑意。

罗香云发现他这种神色的变化，情知有异，遂也凝目看去。

那条游船，比夏侯娟等乘的这条，还要宽大得多，并与一般船只，形式有异，似是私人特制，船舷铸有两颗血红的心儿，并在一起。

船上，除了驾舟舟子以外，只有一位年约二十四五的黄衫秀士，独坐舱中，仿佛神情极傲。

罗香云心中一动，暗以“蚊语传音”功力，向夏侯娟叫道：“娟姊，大鱼已来，你不必钓小鱼了！”

夏侯娟反应更快，目光一注，便自侧顾韦枫，扬眉笑道：“韦兄，那只船上坐的黄衫秀士，大概也是贵同门，韦兄怎不替我姊妹，引见引见？”

韦枫失惊问道：“曹姑娘，你怎么知道……”

夏侯娟不等他往下再问，便即接口笑道：“这事极为简单，你们两位的所着黄衫，色泽质地，以及裁制式样，无不相同，若非极熟极熟的镇日相偕之人，怎会有此巧合？”

说到此处，语音略顿，向韦枫深深看了两眼，以一种神秘笑容，继续又道：“何况据我看来，这种黄色薄绸，是海外特制，亦非中原产生。”

韦枫听得哈哈大笑道：“曹姑娘真好眼力，你既已看透，我们便过舟一叙。”

夏侯娟扬眉笑道：“过舟一叙，自是无妨，但阁下既然自显大方，愿为‘东道主’，你该把这条船儿的船钱，开发开发。常言道：‘船家不过包河钱’，武林人也不必欠甚来生债呢！”

这几句话儿，锋芒已露，尤其是最后“武林人也不必欠甚来生债”之语，含意森森，逐渐表现出夏侯娟的“咆哮红颜”本色。

韦枫自然听得出夏侯娟语意不善，但因大援已来，也就毫无怯色，一面取出十两纹银，递给船家，一面并点头笑道：“曹姑娘和云姑娘请，我们不论有甚事儿，均等过舟再说。”

夏侯娟哂然笑道：“阁下先带路吧，区区一条‘双心血舟’，又不是什么龙潭虎穴？’

此时，两船相距，仅约三丈有余，韦枫略一举手，三人便均飘然纵l过。

夏侯娟“双心直舟”之语，本是依据那只大船，船舷上所铸表记，胡乱猜测，谁知却猜个正着。

那位坐在双心直舟上的黄衫秀士，本来大刺刺地，满面骄容，如今因见夏侯娟与罗香云飘身过舟的轻功极好，才在船上微露讶异之色。

等到三人均已落足船头，那黄衫秀士仍未站起身形，只向韦枫瞟了一眼，扬眉叫道：“韦师兄，你的本领不小，我们分手也不过半日光阴……”

韦枫知道对方再说下去，便不好听，遂赶紧接口笑道：“宇文师弟，莫要误会，我来替你们引介引介……”

话方至此，夏侯娟便即笑道：“常言道得好：‘光棍眼中莫揉砂于’，‘真人面前，莫说假话’，这位恐怕不是你的宇文师弟，而是你的宇文师妹吧？”

黄衫秀士闻言一愕，韦枫只好点头笑道：“曹姑娘真够厉害，但我要请教，你是怎么知道这位就是我师妹‘残心妖姬’宇文霜呢？”

夏侯娟道：“第一，我从你口内知道你们师兄妹五男二女之中，数‘残心妖姬’宇文霜，功力最强，如今又见她神情高傲，根本不大把你这位师兄，看在眼内，遂猜出了十之八九。”

韦枫闻言之下，似乎觉得有点损及自己作师兄的尊严，不禁面红耳赤。

夏侯娟继续笑道：‘第二，这位宇文姑娘，在瞥见你与我们一同过舟之际，从目中隐露妒色，倘若她是你师弟，则目中露出的应该不是妒色，而是羡色。”

这番话儿，不单把韦枫听得闭口无言，便连‘无情姹女’罗香云的芳心之中，也自好生佩服！

那扮作男人模样的“残心妖姬”宇文霜，向夏侯娟又复打量两眼，扬眉叫道：“韦师兄，你既称引介，怎不开口，我要知道这两位姑娘，究竟是何来历？”

韦枫肃容就座，先行指着罗香云道：“这位是云香罗姑娘，号称‘无情姹女’。”

宇文霜向罗香云略一点头，目注夏侯娟道：“她呢？”

韦枫笑道：“她叫曹冷血……”

三字才出，宇文霜便失声叫道：“呀！这名字多美！这样美的姓名，倘若没有个漂亮外号，也就是美中不足，无法相称。”

韦枫目光一闪，含笑说道：“提到外号，就更巧了，我正在打算把这位曹姑娘介绍给宇文师妹……”

宇文霜听出韦枫的言外之意，愕然叫道：“巧些什么？难道这位曹姑娘的外号，也巧得叫做‘残心妖姬’？’

夏侯娟失笑说道：“我听得令师兄说，宇文姑娘也叫‘残心妖姬’？”

宇文霜点头说道：“不错，曹姑娘是否认为‘两残’不能并立？”

夏侯娟问道：“并立如何？不并立又怎样呢？”

宇文霜微笑说道：“我蛮喜欢你‘曹冷血’三字，也看出你身怀不俗武功，故而若想‘并立’，两位‘残心妖姬’便结为异性姊妹，彼此对天一拜。”

夏侯娟笑了一笑说道：“多谢你一番好意，但若要不并立，又……”

宇文霜脸色一寒，厉声答道：“不为姊妹，便为仇雠，我们就在这‘双心血舟’之上，来场血斗，在两个‘残心妖姬’之中，死掉一个！”

罗香云一旁听得秀眉微蹙，深觉这位宇文霜的性格好凶，“残心妖姬”之号，对她倒属名副其实。

夏侯娟闻言，方自笑了一笑，宇文霜又复说道：“你且郑重考虑考虑，在船到‘君山’之前，给我一个答覆。”

夏侯娟微摇螓首，含笑说道：“何必船到‘君山’，我如今便可答覆。”

宇文霜道：“你难道不要考虑？须知我已说过，‘不为姊妹，便为仇雠’，是戾气，是详和？全在你一语而定呢！”

夏侯娟笑吟吟地说道：“与你这等人物，结为姊妹，我自然万分满意……”

宇文霜大喜叫道：“愿意就好，韦师兄请替我们设香案。……”

夏侯娟向那正要站起的韦枫，摇手叫道：“且慢！我话未说完，其中有变。”

宇文霜脸色立变，厉声问道：“快说！什么叫‘其中有变’？是怎样解释？”

夏侯娟笑道：“所谓‘其中有变’，就是我虽愿意和你结为异姓姊妹，但却有人不准！”

宇文霜“哦”了一声，扬眉问道：“谁敢不准？是这位‘无情姹女’云香罗吗？”

罗香云知道夏侯娟打算与对方翻脸动手，遂冷笑叫道：“你这样凶巴巴地，对我瞪眼则甚？我知道不准她和你结为姊妹之人，多得很呢！”

宇文霜瞠目叫道：“会多得很？你快点说，他们是谁？”

罗香云冷冷答道：“是洞庭湖左近的无数平民百姓。”

宇文霜弄不懂这位“无情姹女”的话中含意，皱眉问遭：“我不懂洞庭湖左近的平民百姓与我和曹冷血结拜姊妹之事，有何关系？”

罗香云目闪神光，应声说道：“他们为了惨死无辜的孕妇胎儿，镇日号哭悲啼，我姊妹为其复仇除害，尚且不遑，怎么还肯和你这两手血腥的万恶凶人，互相交结？”

宇文霜静静听完，纵声狂笑！

罗香云道：“你笑些什么？难道你不承认那些血案，是你做的？”

宇文霜目中凶光如电，轩眉笑道：“你们真是见识浅陋，大惊小怪，总共十来具‘紫河车’，哪里称得上什么‘残心血案’？”

语音顿处，伸手向舱中一只巨大磁坛，指了一指，傲然又道：“宇文霜敢作敢当，所取‘紫河车’全在坛中，我如今倒要看看你们，凭些什么本领，来替三湘平民和那些孕妇胎儿，报仇雪恨？”

夏侯娟看不惯她这酬狂傲神情，扬眉叱道：“宇文霜，你体要妄自骄狂，我先超度了这些未出母腹的赤子冤魂，再叫你遭受报应！”

一面发话，一面便向那只巨大磁坛，扬掌击去。

“残心妖姬”宇文霜在洞庭一带，盗取“紫河车”之举，本系奉了“双心魔后”文雪玉之命，用以配制“子母断魂丹”和锻炼“五鬼血魂爪”。

如今忽见夏侯娟扬掌发力，似要毁掉磁坛，宇文霜怎能不加阻拦？遂冷笑一声，挥袖拂去。

夏侯娟是“般若庵主”悔大师的传灯弟子，宇文霜是“双心魔后”文雪玉的得意传人，双方在火候方面，原差不多，费嘉方面，也相类似。

但宇文霜却阻不住与她功力仿佛的夏侯娟这种举掌碎坛之举。

第一点，是夏侯娟在正面发掌，宇文霜左侧拂袖。第二点是夏侯娟有心发掌，宇文霜仓卒拂袖。第三点是夏侯娟无所大顾忌，可以尽力施为，宇文霜却深恐双方神功合处，所生巨震的威力太大，会对磁坛有所毁损。

故而，她不敢全用刚劲，要施展阴柔内劲，就在这由喇化柔之间，又复至少吃亏了一成功力。

有了这三点原因，宇文霜平白吃亏了三成功力，怎能挡得住夏侯娟发诺正义的蓄怒猛击？

夏侯娟掌风到处，坛儿并未立即受捐，只是突然飞出船舱之外。

到了船外水上的丈许之处，磁坛去势才停，砰然自暴，带着纷飞血肉，沉入“洞庭湖”内。

韦枫见宇文霜居然挡不住夏侯娟这着来势甚随便的扬掌一击，不禁惊得发怔。

宇文霜不单因磁坛被损，并由于真气激蔼，脏腑间略有受伤，自更惊恐欲绝。

夏侯娟笑吟吟地，微抬螓首，仰槐白云，口哂道；“残心妖姬不过如此，海外三魔徒负虚名，‘紫河车’，那些孕妇芳魂，可以安稳，因为你们已无利用她们的体骨胚胎，去配制‘子母断魂丹’，和锻炼‘五鬼血魂爪’，作为济恶工具。”

宇文霜银牙一挫，嗔目叫道：“曹冷血，你既然有此本领，总算特殊身份，决非寻常人物。”

夏侯娟摇头笑道：“武林一卒，身份人人相同，我并不把我自己，看成什么了不起的特殊人物。”

宇文霜被她顶的玉面凝霜，厉声问道：“大丈夫行不改名，坐不改姓，你真叫曹冷血么？”

夏侯娟微笑说道：“你既然这样问起，我也不必再复隐瞒，我叫夏侯娟，不叫曹冷血。”

韦枫听得失惊叫道：“你……你就是新近名满江湖的‘咆哮红颜’？”

罗香云娇笑说道：“难得！难得！你居然还知道我夏侯姊姊的这项美号！”

韦枫目注罗香云道：“这样说来，你也不是什么‘无情姹女’云香罗了？”

罗香云笑道：“你又错了，我不单正是号称‘无情姹女’，连‘云香罗’三字，也字字不错，只不过应当掉个头儿。”

韦风恍然说道：“你是叫‘无情姹女’罗香云？”

夏侯娟坐在一旁，忽然大笑！

宇文霜怒道：“你笑些什么？”

夏侯娟指着韦枫，轩眉答道：“我是笑你这位笨蛋师兄，他别人都可不识，但却怎能不认识我这位‘无情姹女’罗妹妹呢？”

韦枫不解问道：“我为什么一定要认识她？”

夏侯娟狂笑说道：“你自称是‘金剪醉仙’罗大狂的门下弟子，而罗醉仙又正是这位罗家小妹的嫡亲伯父……”

话方至此，那位“残心妖姬”宇文霜，便向韦枫冷笑说道：“韦师兄，你为了想与美女结交，居然连门户宗派，也不加尊重，予以随意改变么？”

韦枫满面飞红，垂头不语。

夏侯娟含笑叫道：“你既然尊重你的门户宗派，你该向我们说明一下。”

宇文霜傲然答道；“说又何妨？我是‘双心魔后’文雪玉恩师门下，韦师兄则是大师伯‘三手魔师’高松泉的传人。”

夏侯娟点头笑道：“好！我们言归正传，你们为了配药炼功，竟在洞庭一带，残害生灵之事，怎样交代？”

宇文霜双眼一瞪，厉声叫道：“磁坛已碎，‘紫河车’沉入‘洞庭’，我们配药、炼功之望，业已成灰，还要交代什么？”

夏侯娟脸色一沉，冷然说道：“你们的邪药可以不配，毒功可以不炼，但那些孕妇胎儿，不能白死！”

宇文霜目闪厉芒，扬眉问道：“莫非你还想替那些冤魂索命？”

夏侯娟点头一笑，满面湛然神光，朗声答道：“冤情不能不伸，正义不能不维，常言道得好：‘好汉作事好汉当’，你这‘残心妖姬’，是‘海外三魔’五男二女七大弟子中的出类拔萃人物，总不至于不知道应该怎么办吧？”

宇文霜冷笑说道：“我知道彼此之间，难免放手一搏！”

夏侯娟秀眉双扬，点头说道：“这当然，我也知道你决不肯束手就戳。”

韦枫在一旁叫道：“搏斗有两种方式，我们采取哪一种呢？”

夏侯娟道：“我不明白你这‘两种方式’一语，应该怎样解释？”

韦枫说道：“一种方式是实际搏斗，在掌法、兵刃上，一分生死。另一种则是约定以几项功力，互相比较，败的一方，听凭胜者处置。”

夏侯娟听他说完，微笑道：“韦枫，我姊妹今日立愿为世除害，送给你们兄妹一项便宜，由你方选择动手方式。”

宇文霜似乎不打算接受这种优待，双眉剔处，刚想傲然发话，韦枫却已先行开口，向宇文霜说了几句密语。

他们这种密语，既似鸟叫，又似虫鸣，听来极为难懂。

夏侯娟闯荡江湖以来，因人极聪颖，对于各门各派的专用密语，业已懂得不少。

但如今却觉韦枫向宇文霜所说话儿，奇异得前所未闻，根本莫测其意。

她起初仍自有点不服，但旋即想起对方是“海外三魔”弟子，则所说的极可能是异域方言，外人当然难懂。

韦枫卷着舌头，勾勾磔磔地，说了几句话儿，宇文霜便略为点头，向夏侯娟扬眉叫道：“夏侯娟，我们采取订约赌技的方式便了。”

夏侯娟道；“怎样赌法？赌些什么？”

宇文霜极为痛快地，应声答道：“赌两条命，若是你们赢了，我们就死，我们赢了，你们也休想活命！’

夏侯娟笑道：“这种赌注，倒也公平，但不知怎样赌法？”

宇文霜笑道：“我们四人，分为两对对手，每对较功三种，俾可各尽所能，败者无怨。”

夏侯娟点头笑道：“好个各尽所能，败者无怨，我同意这种赌法。”

宇文霜侧顾韦枫叫道：“韦师兄，麻烦你到后舱之中，取四根‘阴阳竹令’应用。”

罗香云生恐对方弄什么花样，遂一面目注韦枫，留神一切行动，一面含笑问道：“去取阴阳竹令，有何用处？”

宇文霜笑而不答，韦枫也立即转来，毫未有甚其他举措。

所谓“阴阳竹令”，则是四根竹签，只在前半截上，漆红色，或漆以黑色而已。

宇文霜接签在手，分一红一黑，递向夏侯娟道：“夏侯娟，你与罗香云，一人抽上一根，我与韦师兄，也一人抽上一根，彼此便可红签对虹，黑签对黑，立即开始较技。”

夏侯娟虽然觉得宇文霜此举，似乎有点多余，但也未作深思，点头同意。

抽签结果，夏侯娟与宇文霜均抽得红签，罗香云与韦枫均抽得黑签。

韦枫满面狞笑，向罗香云叫道：“罗姑娘，我们都是黑道中人……”

罗香云不等他往下再说，便自扬眉道：“你要说清楚些，谁是黑道中人？我不过只是抽得一根黑签。”

韦枫笑道：“黑签也好，黑道也好，反正罗姑娘是和我有缘。”

罗香云玉面一寒，沉声叫道：“韦枫，你再若信口胡言，便是自速其死！”

宇文霜也皱眉叫道：“韦师兄，不要多噜苏了，你们应该开始较技。”

韦枫点了点头，目注罗香云道：“罗姑娘，我们怎样比划？”

罗香云冷然答道：“随你，无论你表现什么功力？我都一样照做，做得没有你好，便是我输，做得比你好时，便是我赢。”

韦枫扬眉笑道：“罗姑娘既然如此自负，我便先来手‘飞杯借水’，请你照样施为。”

罗香云点头说道；“好！什么叫‘飞杯借水’？你且做给我看。”

韦枫傲然一笑，伸手取过一只酒杯，走到船头，微凝功力，脱手飞杯，向“洞庭湖”水之中，旋飞而去。

酒杯入水便起，旋成一圈大圆弧般，由左面飞返船头。

韦枫再度伸手，接住飞杯，只见杯中业已盛有大半杯“洞庭湖”水。

宇文霜笑道：“这就是本门‘天旋手’中，‘飞杯借水’之技，如今该由罗香云姑娘，照此施为，试一试了。”

罗香云面无难色，缓步走到船头，也以韦枫适才所用的那只酒杯，脱手飞出，并含笑道：“我不单完全学步，照样施为，并要使杯中满满盛着。”

话方至此，玉面上突然变色，知道自己大意疏神，上人恶当，业已输却一阵。

原来，那只酒杯，在空中旋飞时，尚自完好无恙，但才一接触湖水，“啪”然轻响起处，便告裂成两半。

杯上蕴有内家回旋真力，虽已裂成两半，却未就此沉落，依然出水而回，但两片破杯之间，却哪里还能盛得了半滴湖水？

罗香云自然知道这是韦枫在适才接杯之时，做了手法，自己疏神失察，未曾另换新杯，以致冤里冤枉，糊里糊涂地，中了对方算计。

故而，她也不去接那两片破杯，扬手一掌，索性凌空击碎，使其坠入湖内，并对韦枫冷笑说道：“韦朋友真厉害的心思，你再出个题目，斗斗第二阵吧！”

韦枫虽然听出罗香云不夸赞自己武功厉害，而是夸赞自己心思厉害，分明意存讥刺，但却毫不在意地，点头狞笑说道：“在这等遍布险恶的江湖之内，若想争雄逞胜，恐怕‘武功’‘心思’二者，要占同等地位。”

罗香云盛气全平，点头笑道：“你说得对，如今便请你再把你的相当厉害心思，和不太厉害的武功，更作表现。”

韦枫向罗香云看了一眼，悦声问道：“罗姑娘，你第一阵已然吃亏，第二阵还敢让我出题目么？”

罗香云哂然说道：“那有什么关系？常言道得好：‘吃亏就是占便宜’，又道是：‘上一次当，学一次乖’，我愿意再接受智慧武功的双重考验，何况……”

韦枫问道：“何况什么？你怎么不说下去？”

罗香云笑道：“何况我不怕输，便算三场完全输掉，也无所谓。”

韦枫听得莫名其妙，瞠目问道：“我不懂你这句输赢无所谓之话．是何意义？”

罗香云指着夏侯娟，娇笑答道：“因为我这位夏侯姊姊，神功之高，举世无敌，智慧之高，举世无两，她是三阵较功，敢说阵阵必胜。”

“残心妖姬’宇文霜听到此处，不禁目中厉芒如电，冷笑一声。

罗香云不去理她，又复笑道：“故而，我虽然三阵全输，也是平局，倘若其中胜了一阵，更复赢定赌注，又何乐而不为地，多欣赏欣赏你的鬼花样呢？”

韦枫阴笑说道：“如此说来，我就不客气了。这次我不要花样，我要施展我独门秘学‘神猫功’。”

韦枫从怀中取出一对匕首，抽出鞘来，只见长短、式样，完全相同，均是寒芒闪闪，森肌砭骨。

罗香云轩眉问道：“你取这样匕首则甚，是要和我比兵刃么？”

韦枫摇头笑道：“你不必多问，只看你能不能照我这样儿施为？”

罗香云冷然说道：“这次我是提高警觉，你再想弄甚狡狯，恐怕不易！”

韦枫指着几上的两柄匕首，怪笑说道：“你放心，为了公平起见，我请你在这两柄相同的匕首之中，选上一柄匕首。”

罗香云虽已留神，仍未想到对方在这句话儿之中，也复藏有机锋，遂向右边那柄匕首伸手一指。

韦枫果然取起罗香云所指的这柄匕首，含笑说道：“猫是前古神兽，可以嚼食钢铁，我所练独门‘神猫功’，便是要把这柄匕首刀尖，放人口中，‘格登’一声咬断，然后便脆响连声，嚼得碎碎地，吞下腹去。”

哪消片刻，韦枫便把一柄匕首，连锋带柄，统统吃完，摸着肚皮，怪笑说道：“这柄匕首的滋味，真是不坏，比那些‘八宝鸡’、‘香酥鸭’大鱼、大肉等等，来得过瘾多了。”

罗香云见了这等情况，不禁目瞪口呆。

纵令这位“无情姹女”，家学渊源，已得“金剪醉仙”罗大狂的真传，但若教她把这样一柄纯钢匕首，吃下肚去，却决无那好胃口。

夏侯娟知她为难，遂含笑说道：“云妹不妨取这柄匕首看看，但不必勉强逞能，定要照样去做。”

罗香云知道夏侯娟这样说话之意，是要自己先把匕首细加观察，看清是否纯钢所铸，再作道理。

故面，她立即从几上取起左边那柄匕首，略一掂量。

罗香云到手即知，匕首确实是纯钢所铸，并非以其他资料，制成钢铁模样。

于是，她只好苦笑一声，向韦枫扬眉叫道：“韦朋友，常言道：‘人兽不同拳’，对于这第二阵较技，我只好甘心认败，敬谢不敏，因为幸而你表演这‘神猫功’，仅系生嚼钢铁，若是表示什么‘乌龟功’，不要四只脚儿乱爬，谁耐烦学那丑相？”

韦枫笑道：“丑相也好，美相也好，罗姑娘既然认输，你就连败两阵了。”

罗香云脸上一红，扬眉叫道：“我早就说过，慢说连败两阵，就算连败三阵，也无所谓。”

韦枫狞笑说道：“罗姑娘既然这样看得开，我就……”

话方至此，那位“残心妖姬”宇文霜，忽在一旁，接口朗声叫道：“韦师兄，你在第三阵上，不可再弄玄虚，应该凭藉真实功力，与对方比较比较，否则，我们胜之不武，岂非有辱师门威信？”

罗香云闻言，知道韦枫在适才嚼食纯钢匕首一事之上，仍复玩了花样。

但一再思忖之下，却猜不透花样何在？

这时，韦枫听了宇文霜之言，便向驾船舟子叫道：“宋小七，你替我取一百张毛边纸来。”

宋小七如言取了厚厚一叠“毛边纸”来，堆放茶几之上。

韦枫目注罗香云，扬眉笑道：“罗姑娘，这次我要以内家‘摧心掌’力，向你求教。”

罗香云道：“你是怎样施为？是否一掌击落之下，要使这一百张‘毛边纸’底面无伤，中央的九十八张，完全裂碎？”

韦枫摇头笑道：“那样太以简单，只是江湖俗手所为……”

罗香云不肯放松地，接口问道：“韦朋友既然如此说法，则你这自许不俗的武林高手，却是怎样施展？”

韦枫得意说道：“我在一掌击落以后，要使这一百张‘毛边纸’，逢单尽存，逢双尽毁，才表现出对于‘摧心掌’力的控制自如！”

罗香云摇头说道：“我不相信你能有这等精纯火候？”

韦枫傲然叫道：“不相信也不行，这是当场兑现之事，假如我不能如言做到，便把前两阵的胜利，一笔勾却。”

罗香云笑道：“你何必把话儿说得太满，须知你两阵的胜利，是挖空心思，得来不易的呢！”

韦枫狂笑道：“大丈夫一言既出，驷马难追，我若不能在一掌击落后，使这一百张‘毛边纸’，逢单尽存，逢双尽毁，便把前两阵的胜利，一笔勾消，但若做得到呢？”

罗香云妙目双翻，看看夏侯娟，含笑问道：“娟姊，今日之事，能不能由我做个主儿？”

夏侯娟点头笑道：“当然可以，云妹尽管做主，你所说的话儿，便等于是我所说的话儿一样，我们姊妹之间，不分彼此。”

罗香云听得夏侯娟这样说法，遂对韦枫扬眉娇笑地，朗声叫道：“只要你能如你所言，把‘摧心掌’力，表现得随心控制，我便把今日向你们问罪之事，也暂时不提。”

韦枫摇头笑道：“不提问罪之事不算，我要你们也投入‘海外三魔’门下。”

罗香云毫未考虑地，应声答道：“好！但你既要我加重赌注，则你的赌注，也应该加重一些。”

韦枫笑道：“这倒不公平，但不知你要怎样加法？”

罗香云道：“很简单，就是除了你把前两阵的胜利，完全取消以外，并要把第二阵的花样，对我揭破。”

韦枫因知道自己对于“摧心掌”力的火候造诣，稳操必胜之券，遂点头笑道：“好！我们一言为定。”

罗香云秀眉双扬，冷笑说道：“既然一言为定，你便赶快施为，休要耽误了我这位‘咆哮红颜’夏侯娟姊姊，大晨神功的宝贵时间。”

韦枫一阵仰天狂笑，藉笑声暗聚功力，然后左掌落处，不轻不重地击在那叠‘毛边纸’上。

这时，罗香云好似颇为闲适地，站在几旁，袖手静观，并等韦枫一掌击落之后，向他扬眉笑道：“这样就行了么？”

韦枫点头道：“当然行了，这一百张‘毛边纸’业已逢单尽存，逢双尽毁。”

罗香云摇头说道：“我不相信！”

韦枫冷然一笑，伸手揭去。

他—张一张地揭开十来张，果然一、三、五、七、九、十一等，逢单数之纸，依然完好无恙，二、四、六、八、十、十二逢双数之纸，业已全都碎裂。

韦枫哈哈大笑，傲然叫道：“罗姑娘，你看见了么？”

罗香云接口答道：“我看见了，却尚未看完，我认为你对所发‘摧心掌’力的控制功力，仅有对成火候，换句话说，就是在五十张前，固然逢单尽存，逢双尽毁，但五十张后，或许会恰好异趣！”

韦枫闻言，心中不由一惊！

因为，他听出罗香云似乎话中有话，否则决不会如此说法。

故面，罗香云语音才落，韦枫便赶紧把那叠“毛边纸”，翻到五十张下。

不翻还好，这一翻却把韦枫翻得连翻白眼。

原来罗香云所说，丝毫不差，由第五十张“毛边纸”开始，果告完全异趣地，成了逢单尽毁，逢双尽存。

他在目瞪口呆，罗香云却笑生双颊，扬眉叫道：“韦朋友，东道已输，你方才说得好，大丈夫一言既出，驷马难追，如今便请你实践诺言，把你在第二阵上，所耍的究竟是甚花样加以揭破了吧？”

韦枫满脸通红，哪里说得出口？

罗香云正待再加讥刺，宇文霜却在一旁叫道：“你不必得理之下，过分逼人，我来代我韦师兄宣布好么？”

罗香云笑道：“只要有人宣布就好，谁都一样，又何必非他不可？”

宇文霜道：“两柄匕首，一真一假，所留下的一柄是纯钢所铸，被我韦师兄所吃掉的那柄，则是精工特制，不但质地松脆，可以供人咀嚼，味道还蛮不错呢！”

罗香云想了想，又复问道：“其中还有疑点，假如我选定了那柄纯钢匕首，又便怎样？”

宇文霜笑道：“花样就在我韦师兄‘请你选定一柄匕首’的那句听来简单的话儿之中，因为你若指定假匕，他便趁势遵命，把假匕吃掉，你若指定真匕，他便把真匕取来交给你，然后再把那柄所剩的假匕吃掉。”

罗香云听得恍然说道：“这样说来，不论我如何选法，他都可以把假匕吃掉，而将真匕留下，使我大作难题。”

宇文霜点头笑道：“对了！常言道：‘将在谋而不在勇，兵在精而不在多’，这虽然是我韦师兄设计取巧，但也由于你太以大意粗心，才上当儿，毫未识破。”

罗香云听宇文霜所说，侧头向夏侯娟苦笑叫道：“娟姊，你说我刚才的两阵较技，输得冤不冤枉？”

夏侯娟失笑说道：“以前虽然冤枉，如今却不冤枉，因为根据赌约，韦朋友的前两阵胜利，已然取消，你们可算是未判强弱，秋色平分而已。”

宇文霜接口笑道：“他们既未判强弱，这双方胜负之数，便应该由你我决定了的。”

夏侯娟瞟了这位“残心妖姬”一眼，点头笑道：“不错！夏侯娟恭候雅教。”

宇文霜哼一声，冷冷问道：“从你适才所说的语意之内听来，仿佛你对于和我的三场比斗，抱有必胜信心。”

夏侯娟故意气她，点头傲笑说道：“为人处世，最重要的便是要保持信心，我不单认为三场必胜，还要认为场场必胜。”

宇文霜脸色一沉，目光凝注夏侯娟，闪露出炯炯逼人的狞厉神色。

夏侯娟忽然说道：“你这样看我则甚？我纵横八荒，游侠四海，比你更难看的嘴脸，业已看得多了。”

宇文霜知道在舌辩方面，斗不过对方，遂气得脸色铁青，厉声叫道：“夏侯娟，我们究竟是在手下见高低？还是在嘴上分胜负？”

夏侯娟傲然娇笑答道：“随你，论武软硬轻功，兵刃暗器。论文则诗词歌赋，书画琴棋，甚至于纵横之道，辩说之才等等，只要你划出道来，夏侯娟无不奉陪一试。”

宇文霜轩眉问道：“你还敢让我划道？难道你就不怕像罗香云那般，大上恶当么？”

夏侯娟摇头笑道：“不怕，一来已有前车之鉴，可使我处处小心。二来你这‘残心妖姬’，既在海外三魔门下，称为独秀群伦的杰出人才，多半还有点志气，有点身份，不至于像你师兄韦枫，那样卑鄙无耻。”

韦枫听得方自一声怒啸，欲向夏侯娟反唇相讥，宇文霜业已摇头叫道：“韦师兄不可造次，你且在一旁静静观阵，等我来替师门之中．挽回一点颜面来。”

这两句话儿之中，也暗含着讥讽意味，但韦枫对于这位宇文师妹，好似极为惧怯，竟不敢回嘴，兀自闷闷坐下。

宇文霜目光一注船夫，沉声叫道：“替我准备炉火，以及一锅沸油。”

夏侯娟扬眉笑道：“你命人准备炉火油锅则甚？难道要与我比赛赴汤蹈火不成？”

宇文霜摇头说道：“我还想活，你大概也不愿意马上就死，故而比赛‘以身赴汤’，只是比比手上工夫，要来个化臂成钢，沸油取物。”

这时船夫业已在船头上准备了一套锅炉，炉中烈火熊熊，锅中沸油滚滚。

宇文霜取了一枚制钱，抛人锅中，只听“滋拉”一声，缭绕青烟，腾空而起。

宇文霜眉梢双拂，卷起衣袖，露出一只欺霜赛雪的白嫩手臂。

她一面卷袖，一面聚功，等到把衣袖卷到肘上之际，业已使原本肤色雪白的那只右臂，变成血红色泽。

夏侯娟看得“峨”了一声，扬眉笑道：“怪不得你要与我比较‘沸油取物’，原来你已练出了‘六阳功’中的‘示血手’。”

宇文霜见夏侯娟一眼便能看出自己的功力来历，不禁暗吃一惊，知道这位“咆哮红颜”，着实见识高明，极不好斗。

她边自心惊，边自把右臂伸进沸油之内。

青烟腾腾，但宇文霜却毫无所怯地，一直伸手锅底，把那枚制钱，捞出沸油之外。

宇文霜满面得色，取巾试去臂上油污，把掌心制钱，向夏侯娟展示，并且傲然笑道：“这举动极为简单，就是如此而已。”

夏侯娟笑道：“你这枚制钱，可否借我一用？”

宇文霜道：“要用你就拿去，但你且看看清楚，我可未在这枚制钱之上，施展什么手脚。”

夏侯娟点头一笑，取过制钱，也自抛入那锅沸油之内。

但制钱一落入沸油，便突生变化，裂成两半。

宇文霜一见叫道：“夏侯娟，你自己把制钱弄碎则甚？难道要嫁祸给我么？”

夏侯娟对于宇文霜之间，笑而不答，只是卷袖露臂，准备效法对方适才的一切举措。

卷袖露臂的动作，夏侯娟与宇文霜是完全一样，伸人锅的动作，两人也完全一样。

但既有两件事儿一样，却也有两件事儿不一样。

第一件的事儿，是油的热度。

因为宇文霜取钱在先，锅下烈火，不断焚烧，经过了这段时间，沸油热火，自然比前更甚。

第二件不一样的事儿，是双方手臂在沸油中的停留时间。

宇文霜适才取钱之时，是伸手锅底，一捞便起。

夏侯娟不单比宇文霜多捞了一个制钱，并在捞得制钱以后，未曾立即将手臂缩出沸油之外。

宇文霜冷哼一声，不悦说道：“夏侯娟，你是故意卖弄……”

话方至此，夏侯娟缩手出锅，含笑说道：“我不是故意卖弄，只因这枚制钱，在未落油锅前，完整无恙，入锅才裂成两半，遂打算使它归还原状，再复取出……”

宇文霜骇然问道：“你是说那枚裂成两半的制钱，如今业已归本还原，变成完整了么？”

夏侯娟笑吟岭地，摊开手掌说道：“摔碎制钱是我，接合制钱也是我，我只是将功折罪，决非有意炫技，这一场就算彼此秋色平分，我们再斗第二场吧！”

宇文霜见那裂成两半的制钱，果已变成完整，遂冷然一笑，摇头说道：“这一阵你既然大费心思，在油锅之中耍了不少花样，自然算你得胜。”

夏侯娟闻言，知道这位“残心妖姬”宇文霜在“海外三魔”门内，称为杰出人才，果然除了武功极好以外，也还有点骨气。

她等宇文霜话了，也不谦虚，点了点头说道：“好！你既如此坦白，我也就算胜吧！请你再出第二阵的题目便了。”

宇文霜今已知道这位“咆哮红颜”，实是自己生平惟一劲敌，便丝毫不敢再复有所骄矜地，用手中酒杯，在锅中盛了满满一杯沸油，徐徐饮入腹内。

这种功力，显然比适才所表现的又高明一些。

刚才“练臂成钢，沸油取物”之举，只是外五行的功力。

如今这种钦下沸油之举，却须使舌、喉、肠、胃，一齐成钢，就叫内五行的功力。

夏侯娟见宇文霜把一杯沸油徐徐饮完，遂也盛了一杯沸油，一倾而尽。

韦枫看在眼中，知道在第二阵的内五行功力的比较之上，宇文霜又落下风。

夏侯娟连获胜两次，眉宇间自然而然地，流露得色。

但那位“无情姹女”罗香云的两道秀眉之际，却微露忧疑之状。

罗香云不喜而忧之故，是由于她发现了一种反常事实。

所谓“反常事实”，就是韦枫与宇文霜师兄妹的脸上，均无忧容。

不仅宇文霜面无忧色，连韦枫也面无忧色，更属于反常的反常。

此时，宇文霜又指着那在壶内“滋滋”作响的两壶沸油，向夏侯娟扬眉叫道：“夏侯娟，你速选上一壶。”

夏侯娟皱眉问道：“选它用甚，方才我们已经喝过油了！倘若再把这两大壶沸油灌下腹去，纵不烫死也要腻死。”

宇文霜摇头笑道：“不是再度比赛喝油，是比赛能默运玄功，使这一大壶沸油冷却。”

夏侯娟道：“既不选了，也不再比了，算你得胜就是。”

宇文霜变色问道：“这是什么话儿？”

夏侯娟微笑说道：“因为我已连胜两阵，这第三阵无论谁胜谁负，均对整个局势，毫无影响，我遂落得给你一些面子，自己也省点心力。”

罗香云听得暗暗点头，心想：那“残心妖姬”宇文霜是如何答覆？

夏侯娟话音方了，宇文霜便摇头说道：“我不想接受你的好意，更不肯白要面子，我们应该有始有终，把三场完全较量下来，方能决定胜负。”

夏侯娟狂笑说道：“我就有这怪脾气，你若提出请求，我不会答应，但如今你说不提请求，我倒愿意与你加重赌注。”

宇文霜方待答话，韦枫把两道眼神，向夏侯娟、罗香云，略一打量，突然颇为阴毒地“哈哈”大笑，扬眉叫道：“宇文师妹，不必了，对方笼中之鸟，网中之鱼，再若提出要求，真是天大笑话。”

这几句话儿，好似含意颇深，倒把夏侯娟、罗香云等两位女侠，听得有点莫名其妙？

宇文霜笑了一笑，向夏侯娟轩眉说道：“夏侯娟，你莫听我韦师兄的，我们还是把三阵比完再说。”

夏侯娟傲然笑道：“我话已说过，你既然要比，就连同前两阵，一并计算胜负。”

宇文霜向她看了一眼，夏侯娟继续笑道：“换句话说，就是我增加赌注，只要你能在第三阵上获胜，连前两阵便算和局。”

宇文霜阴笑一声，点头说道：“好！盛情难却，我们开始比第三阵吧！但赌注既已加重，赌的方法也要略为改变。”

夏侯娟指着那两大壶沸油，向宇文霜问道：“我们不比谁先能默运神功，把这两壶沸抽冷却了么？”

宇文霜阴森森地，笑了一笑说道：“你不要管，只消效法我同样施为，便可分出胜负。”

夏侯娟讨厌对方那副在阴森中兼具狠毒意味的骄狂神色，遂冷“哼”了一声，扬眉叫道：“宇文霜，你尽管放心，就算你跳人油锅，来个‘以身赴汤’，夏侯娟也奉陪你炸上一炸！”

宇文霜冷然说道：“你不要夸口甚大，作起手来，却又半途而废。”

夏侯娟怒道：“你太以小看人了，夏侯娟生平，尚未作过任何半途而废之事！”

语音一落，宇文霜便执起一把油壶，将壶中沸油，慢慢倾注向自己的左腕之上。

夏侯娟看得有点发愣。

这发愣的原因，不是由于惊惧，而是由于不懂。

第一阵沸油取物，第二阵饮下沸油，在那两次外五行与内五行的功力较量程度，都比这沸油淋腕，来得艰难，为什么宇文霜在第三阵上，采取更容易，更简单的动作？夏侯娟由于想不通，遂未曾照做。

她要看，看清宇文霜在这更简单容易的方式之中，藏有什么花样？

免得……免得万一做得不对，不禁使人讥笑，并使前功尽弃。

但夏侯娟想看，宇文霜却不让她看，柳眉微挑，冷笑叫道：“夏侯娟，你还看些什么？难道要等那壶油儿完全冷掉，才向腕上淋么？”

这话儿说得好重，夏侯娟听在耳中，不禁双眉倒剔，怒气勃发。

她“哼”了一声，便也与宇文霜动作相同地，执起油壶，把壶中沸油向腕上倾注！

起初无甚异状，但注未多久，罗香云忽然发觉夏侯娟娇躯发颤。

再看她又白又嫩的左腕时，已被沸油淋得又肿又红，即将皮开肉绽。

罗香云这一惊，实非小可。

这惟一的理由，就是夏侯娟的功力已失。

罗香云想到此处，通身冷汗，忙自凝气行劲，试一试。

不试还好，一试之下，冷汗流得更多。

这位“无情姹女”，发觉自己的一身神功，竟也莫名其妙地，悄然消失。

这时，夏侯娟的左腕，已被沸油淋得皮开肉绽，鲜血狂流。

痛不痛？痛！自然痛，失去了内功护身，皮肉为沸油所辩，哪有不痛之理？

她熬得住，罗香云却忍不住，赶紧扬手一掌，向夏侯娟手内油壶击去。

夏侯娟骤出不意，遂被击得脱手，那油壶带着半壶沸油，飞坠“洞庭湖”内。

罗香云赶紧取出身带丹药，替夏侯娟敷治腕上烫伤，一面目注宇文霜，一面冷笑叫道：“宇文霜，我姊妹既已落人你算计之中，杀剐任便，但我们身为明白人，死也不愿做糊涂鬼……”

宇文霜接口笑道：“你是否想知道怎样失去功力的？”

罗香云道：“这自然是中毒，但我要问毒从何来？”

宇文霜向韦枫指了一指说道：“这是我韦师兄的手段，应该由他答覆。”

夏侯娟目瞳发指地，怒视韦枫叫道：“韦枫，你敢不敢说出你的无耻诡计？”

韦枫得意异常地，奸笑说道：“你们纵是大鹏，大鹏业已折翼，纵是猛虎，猛虎业已拔牙，我又有何不敢明言之处呢？”

罗香云叱道：“要说快说，看你那份卑鄙讨厌样儿。”

韦枫大笑说道：“成则为王，败为寇，卑鄙讨厌有什么关系？磊落光明又值几文一斤？几文一两？我先问问你们，目前共只四人，动起手来，正好一对一个，何必……”

话犹未了，夏侯娟便恍然叫道：“我明白了，毒是在那两红两黑的四根签儿之上。”

韦枫扬眉笑道：“你明白虽已明白，可惜迟了一些！自从抽签开始，你们便已身中奇毒，注定由人摆布，只不过直到如今，才毒力发作而已！”

夏侯娟听得秀眉深蹙，暗忖脱离之计。

宇文霜向韦枫叫道；“韦师兄，你打算把这位‘咆哮红颜’，和这位‘无情姹女’怎样处置？”

韦枫毫不考虑地，应声笑道：“斩草不除根，春风吹又生，我们既然抓住了毒蛇尾巴就应该把蛇头摔成粉碎。”

宇文霜狞笑说道：“韦师兄是要杀掉她们？”

韦枫点头答道：“当然，今日我们若是不杀她们，异日便难免会死在她们手下。”

宇文霜问道：“怎样杀法？”

韦枫笑道：“杀的方法多了，我认为最简单的方法，就是先喂她们服下断肠剧毒，然后绑以铁石，沉人‘洞庭湖’底！”

夏侯娟和罗香云听得均暗咬银牙，觉得韦枫太以狠毒！

宇文霜娇笑说道：“这两位都是天仙化人，韦师兄又是有名的色中饿鬼，难道你就不想尝点甜头？”

这两句话儿，听得夏侯娟与罗香云均自脸上变色，心中突突乱跳。

假如韦枫真要实施兽行，夏侯娟等，只好放弃设法脱难之想，立即嚼舌自绝。

尚幸就在这宇文霜语音刚住之际，韦枫便未曾迟疑地，接口笑道：“宇文师妹，你不要试探我了，她们两个，虽均姿色不俗，但既经师妹推爱在先，便是嫦娥降世，西子复生，也不会使我生甚妄想。”

夏侯娟与罗香云听得心头一宽，知道韦枫与宇文霜师兄妹之间，业已不干不净。

既然有此微妙关系，则自己等的性命或有可虑，清白却可无虞，因为，宇文霜基于女子特有的天生妒念，也不容许韦枫有甚越轨举措。

果然，宇文霜听了韦枫所说，嘴角一撇，冷然说道：“哼！你倒会假撇清，倘若不与我在湖上重逢，谁知道你会向她们打些什么主意？”

韦枫慌忙叫道：“宇文师妹不要乱起疑心，我立即把她们杀给你看，以明心迹。”

语落，手扬，立向夏侯娟心窝要害，骈指点去。

夏侯娟早已把生死置之度外，故而镇定异常，神色自若。

但宇文霜却猛一拂袖，劲风霍然，向韦枫飞点夏侯娟心窝的那只右手，破空横袭。

韦枫悼然一惊，急忙缩手问道：“宇文师妹，你怎么帮起对方来了？”

宇文霜目注韦枫，扬眉叫道：“韦师兄，我来问你，我自从艺成出世以来，在平辈之间，可曾遇过对手？”

韦枫道：“慢说是宇文师妹，就是我这资质鲁钝，比你成就远逊之人，也尚所向无敌。”

宇文霜点了点头，向夏侯娟和罗香云看了两眼，娇笑说道：“便因如此，我才要留住她们，暂时不许你杀。”

韦枫惑然问道：“留着她们则甚？”

宇文霜笑道：“我要留住她们，作为对手，和我好好地再斗一阵。”

韦枫诧道：“我不懂宇文师妹此语何意。”

宇文霜道：“这个极为简单，就是我输得不服。”

韦枫失笑道：“夏侯娟在适才两阵之上，所表现的，确实极为高明，宇文师妹为何不服？”

宇文霜笑道：“因为她的表现甚佳，我却尚未拿出我的看家本领。”

韦枫愕然瞠目，宇文霜继续笑道：“你是我的师兄，总应该知道我的专长所在？”

韦枫笑道：“若论专长，恐怕宇文师妹是对于文师叔‘双心万幻掌法’所得最厚。”

宇文霜点头笑道：“对了！我要保留‘咆哮红颜’夏侯娟，及‘无情姹女’罗香云的性命，并使她们恢复功力，然后再施展‘双心万幻掌法’，把她们二人杀死。”

韦枫“哦”了一声，含笑说道：“原来宇文师妹是要利用她们，来证明你是当世武林的第一年轻高手。”

宇文霜娇笑说道：“对了！难道你以为不是？”

韦枫双眉紧皱，苦笑说道：“万一……万一……”

宇文霜失笑叫道：“韦师兄，你不要吓得这般样儿，难道你以为我是在这‘洞庭湖’上，便替她们解除药效，恢复功力么？”

韦枫听出宇文霜话中有话，遂扬眉问道：“宇文师妹，有何妙算？”

宇文霜得意之色，溢于眉宇地，狞笑答道：“我打算把她们带去‘桐柏山天玄谷’内。”

韦枫拍手叫道：“宇文师妹，想得真妙，她们到了‘天玄谷’内，便插翅难逃。”

宇文霜一阵阴笑，冷冷说道：“那时，我再使她们恢复功力，和我动手，她们若败，自然死在我‘双心万幻’的掌法之下，她们若胜……”

说到此处，忽然侧顾韦枫，扬眉叫道：“韦师兄，我再请教一声，她们若胜了‘双心万幻掌法’，能放她们走么？”

韦枫咬牙叫道：“当然不能，常言道：‘擒虎容易纵虎难’，到了那时，用不着宇文师妹操心，我自然会替你除去这两名罕世劲敌。”

宇文霜向他抛了一瞥眼风，媚笑道：“韦师兄，你这句‘擒虎容易纵虎难’，说得倒深合我意，有点一代奸雄曹盂德的意味。”

夏侯娟与罗香云听到此处，心中略宽。

因为宇文霜欲把自己带去“天玄谷”，则凶险虽多，脱身机会，也不在少。

这时，宇文霜业命船夫，把“双心直舟”驶向湖岸，并对夏侯娟冷笑说道：“夏侯娟，你是否败得有点不服？”

夏侯娟“哼”了一声，冷冷答道：“慢说我不服，你又何曾服我？在湖中舟上，总不是什么理想的比斗所在。”

宇文霜点头说道：“正因如此，我才打算把你带去‘天玄谷’中，彼此放手施为，痛痛快快地，斗上几百合。”

夏侯娟尚未答盲，罗香云却明知故问地问道：“听你说来，那‘天玄谷’中，好像是什么天罗地网，铁壁铜墙之处？”

宇文霜笑道：“你们既在中原走动，总应该听说过‘宇宙六残’？”

罗香云应声答道：“当然听说过，这六个残疾之人，被目为当世中的第一流武林人物。”

宇文霜道：“这‘宇宙六残’之中，有个长年瘫痪，身不能动之人……”

罗香云接说道：“那是独孤智！呀……我想起来了，你所说的‘天玄谷’，不就是独孤智在‘桐柏山’中，筹组‘六残帮’的根据地？”

宇文霜点头狞笑答道：“正是，如今的‘桐柏山’，天玄谷’业已被整顿得步步皆是危机，寸寸都是死域，成为‘六残帮’以外，任何武林人物的埋骨石丘坟，夺命森罗殿了。”

夏侯娟听出罗香云意在趁便探询机密，遂也猛敲边鼓地，狂笑叫道：“宇文霜，你说得大过火了，独孤智纵富心机，身为残废……”

宇文霜摇了摇手，截口说道：“独孤智是残而不废，何况他自筹组‘六残帮’以来，业自大肆交游，吸收廷揽了不少动地惊天的罕世好手。”

夏侯娟一笑说道：“什么罕世好手？我不信凭独孤智那块材料，便能使万众归心，皆为所用。”

宇文霜笑道：“独孤智的‘六残帮’延请了四位供奉。”

夏侯娟故表惊奇，“咦”了一声说道：“这四人大概着实来历不凡，因为对于一般好手，多半给于‘护法’职位已足，无须更恭敬地，尊为‘供奉’。”

韦枫一旁扬眉笑道：“这真是惊天动地的四位罕世好手，若非尚有特殊原因，独孤智虽然尊为‘供奉’，礼若客卿，他们也未必肯去‘桐柏山天玄谷’中屈就。”

罗香云道：“这四人究是谁呢？”

韦枫屈指计道：“我恩师‘三手魔师’高松泉，二师叔‘绿发魔君’毛陵，宇文师妹的恩师‘双心魔后’文雪玉，和与你们师尊齐名的‘紫拂羽士’东门柳……”

罗香云听到‘紫拂羽士”东门柳之名，不禁向韦枫看了一眼，“哼”然冷笑。

韦枫诧道：“罗姑娘笑什么？”

罗香云嘴角一撇，扬眉答道：“韦朋友的话儿，靠得住么？我记得你方才还自称是我伯父‘金剪醉仙’罗大狂的弟子……”

韦枫脸上一红，忙自说道：“这是半分不假的绝对事实，‘紫拂羽士’东门柳，确已身在‘桐柏山天玄谷’中，担任独孤智所创‘六残帮’的‘供奉’之职。”

夏侯娟目注韦枫问道：“若非尚有特殊原因，独孤智纵尊为‘供奉’，礼若客卿，他们也未必于屈就等语中的‘特殊原因’四字，有何特殊解释？”

韦枫正待答话，宇文霜忽然说道：“常言道：‘言多必失’，韦师兄应该有所保留……”

话犹未了，韦枫便一皱双眉，含笑叫道：“宇文师妹何必有所顾忌？这夏侯娟、罗香云二人，已是笼中之鸟，网中之鱼，便在她们面前，略有失言，也不会有甚关系。”

宇文霜脸色一沉，冷笑说道：“我是师妹，管不了你这师兄，你爱说就说，但万一因此生事，你却须在三位老人家前，坦然负责。”

韦枫骇了一跳，忙向宇文霜陪笑说道：“宇文师妹莫要生气，我不向她们泄漏机密就是。”

夏侯娟闻言，不禁发出一阵哂薄狂笑。

宇文霜目光冷注，扬眉问道：“你这等冷笑，却是何意？”

夏侯娟笑道：“我笑你幸亏是韦枫师妹，倘若是他老婆，则雌威一发之时，他定然心悸动摇，骨酥肉颤，吓得乾纲不震，狼狈不分，还有日子过么？”

韦枫脸上飞红，猛一伸手，又向夏侯娟的致命要害击去。

宇文霜手腕一拂，拦住韦枫，诧声问道：“韦师兄，你怎么了？我要留着这位‘咆哮红颜’，舍不得马上杀掉。”

韦枫怒道：“宇文师妹，你看她那副神情，和那等口吻，多么气人？”

宇文霜笑道：“我不觉得有甚可气？气的是你自己，其实，严格说来，你便怕了我这个做师妹的，也不是什么过分有损尊严，有失身份之事！”

韦枫苦笑叫道：“宇文师妹，你误会了，我是说……”

宇文霜摇手叫道：“韦师兄，你不必再作解释，常言道：“‘越描越黑’……”

话方至此，“洞庭湖”面之上，突又驶来了一条大船。

船虽相隔甚远，但因夏侯娟、罗香云的目光极锐，业已看出船头上站的是位缁衣老尼。

罗香云虽然看见，尚未有甚神情变化，但夏侯娟却芳心之中，腾腾乱跳。

原来船上缁衣老尼，竟然就是名震乾坤的“般若庵主”悔大师。

夏侯娟突见恩师佛驾，自然惊喜交并。

她起初想用“千里传音”功力，向般若庵主招呼，但转念一想，自己身中奇毒，真气难聚，哪里还能传音及远？何况自己只一开口呼叫，泄漏恩师身份，韦枫、宇文霜毒手定发，自己无力抗拒之下，岂非定遭不测？

夏侯娟想通利害，未敢造次，认为自己既已看见恩师，恩师多半也看见自己，她老人家还会不加握手？

念方至此，般若庵主所乘的那条船儿，果已转向迎面驶来。

夏侯娟心中狂喜，遂对罗香云施了一瞥眼色。

罗香云如今也发现船上老尼，神威高古出尘，再见夏侯娟对自己暗施眼色，遂猜出了十之八九。

展跟间，两船相距，仅约五丈远。

宇文霜与韦枫师兄妹，恃技骄狂，虽见对船老尼，迥非流俗，仍未放在心上。

但就在这时，夏侯娟耳中．突然响起了哼般的游丝语音说道：“娟儿，你与罗姑娘的遭遇，我已尽知，少时见我以后，不必相识，我自然另有道理。”

夏侯娟听出是恩师指示，自己谨记在心，但也好生疑惑。

她疑惑的是自己与罗香云在湖上船中的所遭所遇，恩师怎会知道？

湖中四面空旷，不比陆地有山石草树，可以藏人，恩师神通再大，难道能飞在天空？或潜在水底，暗察这条“双心血舟”的舟上情况？

夏侯娟越想越觉迷惑之际，两只大船，业已接近。

般若庵主合掌当胸，向宇文霜念了声佛号说道：“女施主，贫尼化点小缘，可使得么？’

宇文霜目光一注，扬眉说道：“大师要化甚缘，不妨过舟一叙。”

般若庵主闻言，身形微飘，便纵过船来，合掌当胸，含笑说道：“四位施主怎么称谓？”

轻轻一语之下，便又向夏侯娟暗示，莫要泄漏彼此师徒身份。

宇文霜徽笑答道：“我叫宇文霜，那是我师兄韦枫，边两位姑娘，则是我舟中佳客。”

说到此处，目光如电地，向般若庵主，上下略一打量，扬眉问道：“大师法号，怎样称谓？”

般若庵主既不便直说，也不便捏造，只好应声答道：“贫尼遁世已久，物我两忘，宇文施主叫我无名老尼便了。”

宇文霜笑道：“大师既然物我两忘，怎又化的什么缘呢？”

般若庵主笑了一笑说道：“贫尼不是为了修庵盖塔等事，来向宇文施主募化的。”

宇文霜扬眉问道：“大师不是为了修庵盖塔，却是为了什么事呢？”

般若鹿主答道：“湘西一带，灾旱频仍，民不聊生，业已发现相率食人惨剧……”

宇文霜听到此处，“哦”了一声，接口说道：“看来大师是挂念灾黎，一片慈悲之心，宇文霜怎敢不赞善举，我和我韦师兄就捐赠百两黄金便了。”

这位“残心妖姬”倒颇大方，一出手便是百两黄金，命船夫自舱内取来，堆置几上。

般若庵主合掌称谢笑道：“黄金一散，福德无边，贫尼敬代湘西一带的嗷嗷待哺灾黎，谢过宇文施主和韦施主。”

夏侯娟等到现在，见恩师除了化缘之外，毫无其他安排，不禁秀眉微蹙，向宇文霜含笑说道：“宇文姑娘，聚沙可以成塔，集腋可以成裘，我与罗香云妹子，也想捐赠一些。”

宇文霜笑道：“这是教人善举，你们愿捐最好，何必还问我呢？”

夏侯娟扬眉说道：“我姊妹如今身份不同，既在客中，用一切举动，都应该先与做主人的，商量一下。”

这几句话儿，明面虽向宇文霜而言，暗中却提醒般若雇主，表示身遭变故，失去自由之意。

宇文霜失笑说道：“夏侯姑娘太客气了，这种事儿，你们可以自由做主，不必和我商量。”

夏侯娟闻言，便自怀中取出三粒径寸明珠，向般若庵主笑道：“大师，我捐赠三粒明珠。”

宇文霜目光一亮，双眉微剔，因为这三粒明珠的价值，又超过自己所捐的百两黄金之上。

般若庵主念了声“阿弥陀佛”，含笑说道：“夏侯施主慷慨济灾，必然万劫皆消，福泽无量。’

一面说话，一面便伸出手来，接取那三粒明珠。

夏侯娟觉得恩师所说的“万劫皆消”一语，则有双关意味，不由暗自思忖。

但她尚未想出所以然来，忽觉掌心微微一痛，有丝凉意，钻入骨肉之内。

夏侯娟自然一惊，但知是恩师般若庵主所为，必有深意，遂强力忍耐，不露出丝毫神色。

这时．罗香云也从怀中取出一方纯碧美玉，递向般若庵主，微笑说道：“大师，我捐赠一方碧玉，请大师带往通衢大邑，换些金银，购办粮食，作为赈灾之用。”

般若庵主伸手接过，含笑说道；“罗姑娘菩萨心肠，必获天佑，从此姻缘美满，万厄皆消，贫尼可以预贺。”

罗香云觉得对方指尖，触及自己掌心之际，也生出一阵微痛，和一丝寒气，钻人掌内。

她心知有异，也自隐忍未言，宇文霜与韦枫二人，更是毫无发觉。

般若庵主收拾起黄金、明珠和碧玉等物，再三称谢，便过舟而去。

夏侯娟以为恩师于寓去之后，再以传音指点，但直等般若雇主乘船远离，也未听到任何耳边密语。

韦枫冷笑一声，插眉说道：“这老尼姑运气真好，倘若把这些金珠美玉，据为已有，一辈子也用不完呢！”

夏侯娟瞪了一眼，正待叱责，罗香云业已说道：“韦枫，你休要以满膻龌龊，随章度人，那位老师太，分明是世外高尼，怎会有所贪鄙？”

韦枫哂然说道；“光看外貌，又有何用？你们难道不知‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心’么？”

宇文霜笑道：“韦师兄不要抬杠，我们该下船换马直奔‘桐柏山天玄谷’了。”

原来，那条“双心血舟”，如今已将拢岸。

韦枫向夏侯娟、罗香云看了一跟，说道：“她们两人……”

夏侯娟接口傲然说道：“不必费心，给我们一人一匹马儿，我保证在未领教你宇文师妹的‘双心万幻’掌法之前，决不会轻易离去。”

韦枫目注宇文霜，发话问道：“宇文师妹，你看能使得么？”

宇文霜笑道：“有什么使不得？韦师兄若不放心，便让她们走在前面，包管万无一失。”

韦枫“呀”了一声，恍然笑道：“我真糊涂，竟忘了宇文师妹独擅胜场的‘万星灭神弹’，和‘散花化骨弩’了，她们走在前面，只要稍起脱进之念，便将死无葬身之地。”

夏侯娟嘴角微撇，不屑说道：“韦枫，你比你师妹宇文霜，卑鄙多了。’

韦枫脸上一红，勃然怒道：“我卑鄙之处何在？”

夏侯娟哂然笑道：“你何必故意说出什么‘万里灭神弹’‘散花化骨弩’等暗器名称，对我威胁？应该想想‘咆哮红颜’夏侯娟，会怕你虚声恫吓么？”

她说得不错，如今的咆哮红颜夏侯娟，确已毫无设法脱困之念。

因为，她觉得恩师既已现身，却不对自己加以援手，则其中定有深意。

这种用意，可能有二：

一是恩师不打算在船上施救，而打算在往“桐柏山天玄谷”的途中动手。

一是恩师要自己乘机混入“天玄谷”中，有甚重要任务。

但夏侯娟此时芳心之中，除了仍对般若庵主怎会知晓自己等在“双心直舟”以上的所遭所遇，猜疑不解之外，并在忖度恩师为何不于离舟之时，将一切计划，向自己传音相示？

这时，船已拢岸，韦枫招呼岸上手下，准备了四匹骏马。

马匹备妥，四人飘身上骑，夏侯娟偶一偏头，才揭开了久悬心中的难猜谴底。

原来，就在那条“双心直舟”的船尾暗处，飞纵出一位散发披垂，身背朱红大酒葫芦的瘦削老人，混入岸上人丛，转瞬失去踪迹。

夏侯娟当然不认识这位老人，但从那绝世身法，和穿着打扮之上，也猜出定是与恩师“般若雇主悔大师”“紫拂羽士”东门柳等齐名的“金剪醉仙’罗大狂。

她虽猜出，仍不放心，遂与罗香云并臀同行，井向这位“无情姹女”悄然问道：“云妹，你伯父‘金剪醉仙’罗老前辈的衣着装扮方面……”

罗香云不等夏侯娟往下再问，便即低声笑道：“我伯父终年都是长发披垂，并背着一只极为巨大的朱红酒葫芦，形相甚易辩认。”

夏侯娟闻言，点头自语说道：“那就不会错了。”

罗香云莫名其妙，愕然问道：“娟姊，你在说些什么？”

夏侯娟利用跟角余光，见韦枫与宇文霜师兄妹，在自己等身后八九尺处，并肩同行，相互笑语，马蹄杂沓声中，只要把语音尽量放低，便不虞泄漏机密。

她看清形势，压低语音，向罗香云道：“云妹，你知不知道适才在‘洞庭湖’上，为湘西一带灾黎来化缘的那位老人家，就是我恩师么？”

罗香云笑道：“我因那位老人家的神威法相，太以高古出尘，曾经有这种想法……”

话犹未了，忽然秀眉一挑，悄声问道：“既是她老人家，为何见了娟姊，并明知有难，却不曾加以援手？”

夏侯娟苦笑答道：“这件事儿，虽使我不易理解，但还有一件事儿，却恐使云妹更难理解。”

罗香云道：“什么事儿？”

夏侯娟笑道：“刚才我下船上马之际，偶一回头，看见你伯父‘金剪醉仙’罗大狂，披散着满头长发，背着一只朱红酒葫芦，从‘双心血舟’舟尾暗处纵出，上岸隐迹不见。”

罗香云果然大感惊奇，说道：“我伯父也在‘双心血舟’之上，并眼看我们遭人暗算，面不加援助么？”

夏侯娟点头笑道：“正是如此，故而究竟是‘谁暗算谁’我就不清楚了。”

罗香云秀眉深蹙，沉思有刻，叹息一声说道：“两位老人家不知在弄些什么玄虚？把我们装进了样机哑谜之内。”

说到此处，韦枫因见她们絮絮不休，不禁心中生疑，扬声问道：“罗姑娘，你们在说什么？”

罗香云白他一眼，说道：“我们在商量怎样算计于你，你害怕么？”．

这两句话儿．答覆得相当调皮，倒把韦枫将得满面尴尬，不知怎样才好？

宇文霜噗哧一笑，目注韦枫叫道：“韦师兄，你何必自找麻烦？她们绝艺在身，我尚不怕，何况如今业已中了奇毒，真气难豪，等于是鹰已折翼，虎已拔牙，便对她们放松一些，还怕她们遁归山林，飞上苍冥？”

夏侯娟娇笑说道：“韦枫听到投有？你师妹是否比你高明一些？你又是否比你师妹卑鄙一些？”

韦枫大为愤怒，但也无可奈何。

眼前恰好有片小林挡道，罗香云到了林边，勒马不走。

韦枫没好气地问道：“怎么不走？你又要出什么花样？”

罗香云也没好气地答道：“江湖人言：‘逢林莫入’，就是说林木掩蔽中，既难寻人，又易遭受暗算，我们为避嫌疑，勒马相待，等你们一同进入，正属光明磊落的侠士胸襟，怎么还要挑眼？岂非‘狗咬吕洞宾，不识好人心’么？”

又是一个比上次更厉害的钉子，简直把韦枫碰得鼻青眼肿。

宇文霜咯咯笑道：“韦师兄，‘是非只为多开口，烦恼皆因强出头’，你斗嘴皮子既然斗不过她们，又何必老是要强出头和多开口呢？”

韦枫见宇文霜也在编排自己，气得怪叫一声，摇头苦笑说道：“好！好！‘从兹学得乌龟法，能缩头时便缩头’……”

夏侯娟接口笑道：“这倒对了，你若想学‘乌龟法’，必然灵感相通，事半功倍。”

韦枫怒道：“什么叫‘灵感相通，事半功倍？’这话……”

夏侯娟冷笑说道：“这话还听不懂么？就是说你不必学习，根本像一只成了形的‘乌龟精’。”

韦枫气得怒啸一声，夏侯娟却不再理他，与罗香云二人，拍马穿林而入。

宇文霜口中虽说不怕她们逃走，但心中也未能完全不加考虑，遂一面跟踪催马，进入森林，一面暗运“蚁语传声”功力，向韦枫耳边笑道；“韦师兄，你不必气恼，等到了‘天玄谷’中，我让你在她们之内，选上一个，快活快活就是。”

韦枫闻言，向宇文霜看了一眼，眼光中深含着不信意味。

宇文霜仍以传音功力笑道：“韦师兄放心，我是真话，我不吃醋，你应该知道我是：‘曾经沧海难为水’，裙下阅人多矣，不会把这种逢场作戏的露水姻缘，看得太重。”

韦枫听她这样说法，方知宇文霜语出真诚，不是故意饰词，对自己安慰，遂也以“蚁语传音”狞笑叫道：“宇文师妹既有此心，何不……”

宇文霜知道他想当时兑现，不禁向韦枫白了一眼，含情悄悄说道：“韦师兄，你就是这等猴急，怎不想想，此时若对她们，加以逼迫，不是拼命逃走，便是自尽全贞，你能得着甜头，尝着滋味么？到了‘天玄谷’后，她们已入罗网，插翅难飞，又不愁有外人援救，岂非可以由你痛痛快快地，尽兴摆布？”

韦枫已被宇文霜说服，但仍摇头说道：“宇文师妹说得虽极有理，但这两个丫头，何等倔强？到了‘天玄谷’内，把她们凌辱凌辱，加以解恨则可，至于‘尽兴摆布’四字，却谈不到了。”

宇文霜向夏侯娟、罗香云的背影，看了一眼，微剔双眉，狞笑说道：“谁说不能‘尽兴’，只要我送你一粒‘烈女荡心丸’，哪怕她们不藩篱尽撤，移樽就教。”

韦枫大喜说道：“宇文师妹肯送我一粒‘烈女荡心丸’么？”

宇文霜点头笑道：“益人益己，我当然肯。”

韦枫不解问道：“益人是对我而言，宇文师妹的‘益己’二字，我却听不懂了。”

宇文霜笑道：“这话是我说的，所谓‘益己’，当然是对我而言。”

韦枫茫然问道：“我不懂得这桩事儿，对于宇文师妹，还有什么益处？”

宇文霜指着夏侯娟与罗香云的背影，扬眉说道：“韦师兄，我让你在她们二人中，择美而噬，你将选择哪个？”

韦枫欲言又止，反向宇文霜笑道：“宇文师妹猜猜看呢？”

宇文霜目光之中，闪射出阴森寒芒，悄悄说道：“两个都是我见犹怜的绝代佳人，但若仅择其一，你大概宁取‘咆哮红颜’而舍‘无情姹女’。”

韦枫笑道：“宇文师妹之语，如见我心。”

 
        
   
w w w. xiao shuotxt. co m



 第十七章  导引有术

t,Ｘt,小,说天,",堂


宇文霜向他看了一眼说道：“韦师兄，我不单见你心，并且还要对你说两句真心话儿。”

韦枫讶声问道：“什么真心话儿？”

宇文霜向夏侯娟背影，投过一瞥钦佩神色，微摇螓首，叹息说道：“平心而论，这位‘咆哮红颜’夏侯娟，真是我生平仅遇劲敌，我虽欲施展‘双心万幻掌法’，与她在‘天玄谷’中，再决胜负，但仍无绝对把握。”

韦枫也是绝代凶徒，灵机动处，恍然有悟说道：“我……我明白了，宇文师妹所说‘益人益己’之意，原来……”

宇文霜不等韦枫话完，便自娇笑一声，接口说道：“你也应该明白了，‘咆哮红颜’夏侯娟，服我‘烈女荡心丸’后，对你移樽就教，一夜风流之下，你固然享尽艳福，她亦欲死欲仙，元阴尽失……”

韦枫接口笑道：“次日清晨，宇文师妹再与夏侯娟互作生死之搏，你是养精蓄锐，她则斫丧殆尽，两方相形，胜负无待膏龟，真是一条益人益己的绝顶妙计。”

宇文霜得意笑道：“妙计之妙，妙在使夏侯娟‘哑吧吃黄莲，有苦说不出’，她纵然发觉自己真元亏耗，内力不继，也不好意思当众说明这种亏耗的原因所在。”

韦枫越听越知宇文霜是有意玉成此事，不禁喜心翻倒，从脸上泛起一种色迷迷的微笑。

他们师兄妹互相以传音密语，商讨毒计之际，夏侯娟与罗香云姊妹二人，也在以密语传声，商订妙策。

原来，夏侯娟与罗香云，才一催马入林，便从林梢下落下一张树叶。

这张树叶．不单落向罗香云的怀中，并还含有劲力，使她觉察出绝非随风飘坠。

罗香云抬头一看，不禁大惊。

只见一株大树的密叶丛中，坐着一个怀抱酒葫芦的散发老人，正是自己的伯父，“金剪醉仙”罗大狂。

但罗大狂却向罗香云摇了摇头，示意她莫要作声。

然后，一缕语音，便极低微而极清晰地，在罗香云和夏侯娟的耳边响起，缓缓说道：“夏侯贤侄女和云儿，你们所中毒力，已为般若庵主用‘度厄神功’消解，内力真气，早已恢复，但却切勿声张，不妨假作痴呆地，混入‘天玄谷’内，见机行事，尚有重大使命。”

这几句传音密语，自然把两位绝世娇娃，听得心花怒放。

她们略一行功运气，果然发觉功力早已复原如旧。

耳边人语又道：“你们对于一切事儿，均不许躁急，尽量忍耐弗逆，我如今且将宇文霜、韦枫师兄妹所订毒计，传音密语引来，让你们听上一听，才好设法应付。”

语音落处，静了片刻，夏侯娟与罗香云的耳边，果然响起了宇文霜、韦枫师兄妹阴毒密计。

夏侯娟听得对方居然如此下流无耻，不禁气得玉颊弼红，杀机暗茁。

罗大狂又向她传音笑道：“夏侯贤侄女不要气恼，在途中我虽不许你轻举妄动，但到了‘天玄谷’，完成一桩重要任务以后，我便允许你对宇文霜和韦枫，尽量报复。”

宇文霜与韦枫，哪里想到自己所作密语，竟会被人听去？故而他们越是互相计议周详，夏侯娟和罗香云，也越是知道澈底。

转瞬间，业已穿越了这片小林，夏侯娟故意把脸色变成和善地，向韦枫含笑叫道：“韦朋友放心了吧，我和罗香云妹子，是否绝无逃走之意？”

这位“咆哮红颜”，在语气中虽仍含有讽刺意味，但在神色上，却已和缓不少。

韦枫因对夏侯娟起了不良邪念，遂在神色上，自也和缓许多，含笑说：“夏侯姑娘，你别生气，我刚才是和你开玩笑的，就凭你‘咆哮红颜’的震世威名，怎会在业已答应我宇文师妹，去往‘天玄谷’中，与她再放手一搏，又复食言背诺，中途逃走？”

夏侯娟深知此贼淫邪刁恶，暗自咬碎银牙，但表面上却堆起足以令人迷醉的娇媚微笑，目注韦枫，秋波流送地，嫣然叫道：“韦朋友，你凶的时候，仿佛有一点阴狠毒辣，怎么在换了笑容之下，却又显得风度翩翩，相当潇洒倜傥。”

这几句话儿，简直把这位韦枫听得飘飘然，栩栩乎，全身舒泰已极。

宇文霜冷跟旁观，嘴角微撇，施展“传音密语”向韦枫耳边说道：“韦师兄，放清醒些，不要色迷迷地，小心对方向你灌的，不是浓稠米汤，而是糖衣毒药。”

韦枫也以传音密语答道：“宇文师妹放心，对方有奇毒在身，哪里能够灌甚毒药？何况我在欲海情场，也算老吃老做，这等黄毛丫头，还想起得了风浪？”

宇文霜嘴皮微动，冷然说道：“我劝你不要过分大意，八十岁老娘，倒绷在孩儿之手，以及阴沟之内翻船，也不是什么江湖罕见之事。”

韦枫笑道：“宇文师妹不必耽忧，我和夏侯娟略予缓和态度之故，是因适才过分敌对，如今这样，方可令她们……”

宇文霜接口说道：“方可令她们对你的敌视态度减轻，以加强破瓜之夜的销魂情趣。”

韦枫心中一荡，奸笑说道：“宇文师妹真是知情识趣之人。”

宇文霜冷然一笑，截断韦枫话头，用传音密语说道：“韦师兄，知情识趣的应该是你，你要知道，我只允许你和夏侯娟一夜风流，倘若你竟被她蛊惑，动了真情，我便不送你‘烈女荡心丸’，或者把这项便宜，让给他人，请别的师兄，来执行这桩鸾颠凤倒，吸尽元阴的销魂任务。”

这番话儿，果然立即把韦枫镇住，不敢再对夏侯娟有甚亲近神色。

他们师兄妹之间，此次虽然仍用“传音密语”相谈，但因如今并无“金剪醉仙”罗大狂在暗中捣鬼，故而，所说之话，夏侯娟与罗香云均未听见。

夏侯娟只见韦枫脸上，神色连变，遂故意对他逗弄地，娇笑问道：“韦兄，你……你的脸色不对，莫非有些不太舒服？”

称呼上，由“韦朋友”改成“韦兄”，虽然不过一字之减，却仍把韦枫减得有些色授魂飞，沦肌浃骨，舒服到了极处。

宇文霜看着韦枫那副色迷迷的样儿，委实心中生气，并有点酸溜溜的感觉，遂在一旁，接口答道：“夏侯姑娘，你弄错了，我韦师兄的脸色不对之故，不是不太舒服而是太舒服了。”

罗香云也从旁插口笑道：“鞍马劳顿仆仆风尘以下，他有何舒服之处？”

宇文霜双目先冷瞥夏侯娟，“哼”了一声说道：“我韦师兄大概是甜得发昏！”

夏侯娟知道宇文霜心中醋火已燃，遂只是嫣然一笑，不加答理。

罗香云则佯作不解问道：“甜？宇文姑娘此语，令人费解，甜何从来？”

宇文霜道：“甜自然是从糖来，我韦师兄吃了不少糖衣毒药，如今尚被‘糖’质‘甜得发昏’，倘再让他糊里糊涂地，继续吃将下去，就难免被毒质‘毒得要命’。”

夏侯娟失笑说道：“糖衣毒药，笑里藏刀的手段，是你这‘残心妖姬’的拿手好戏。韦兄，你说对不？”

韦枫心中对夏侯娟爱得要死，却又对宇文霜怕得要死，不禁应答为难，尴尬已极。

夏侯娟失声一笑，目光如水地，凝注在韦枫腔上，微摇蜂首，缓缓说道：“韦兄，你真可怜……”

宇文霜接口说道：“可怜？他可怜之处何在？”

夏侯娟笑道：“你看他那付样儿，分明想点头又不敢颔首，想发言又不敢开口，甚至于连想听话都有点不敢入耳，好好的一个男子汉大丈夫，却不知受了谁的控制，像具傀儡一般，难道还说是不可怜么？”

这番话儿，听得韦枫满面通红，羞生心底，宇文霜则双颊生白，怒上眉尖。

夏侯娟语音一落，刁钻无比地，又向韦枫风情万种，娇笑问道：“韦兄，你说对不？”

韦枫为了维持男子汉，大丈夫的尊严，不好意思再不点头，不好意思再不开口，竟既点头又应声答道：“对。”

这个“对”字，虽然只是一个单音，却宛如晴空霹雳，骤响当头，使宇文霜心头一震。

她顾不得先与韦枫叫闹，目注夏侯娟厉声叱道：“夏侯娟，你不要故意挑拨我们师兄妹的感情。”

夏侯娟失笑说道：“宇文霜，你这话说得太丢人，你和韦枫之间，不单是师兄妹，看来在师兄妹的关系以外，还有这一笔不清不白的糊涂账儿，应该感情极为深挚。我则是个初见外人，倘若能被我挑拨受了影响，岂非天大笑话？”

宇文霜狞笑说道：“夏侯娟，你再饰词强辩，便是找死！”

夏侯娟笑道：“你不是要我死在你‘双心万幻掌法’之下，才好使你成为当世武林，年轻一代中的第一高手么？怎会又变了主意，想在中途突下辣手？”

说到此处，妙目之中，异采突起，以两道冷森森的寒芒，盯在宇文霜的脸上，剔眉说道：“夏侯娟身遭无耻暗算，中了奇毒，真气难聚，内力难提，但傲骨刚肠，仍不可折，我不会屈服，也不会死在你的手下，宁可自我了断。”

话音一落，竟然回手骈指，向自己的心窝点去。

这一手做作得好，使宇文霜慌忙玉掌疾推，推出一股柔韧掌风，阻拦住夏侯娟的自尽之举。

因为“残心妖姬”宇文霜，虽深得“双心魔后”文雪玉真传，武功甚高，但毕竟新人中原，成名不易。

夏侯娟的“咆哮红颜”四字，则几乎已威震乾坤，被武林人物，视为年轻一代中，出类拔萃第一高手。

宇文霜已有恶毒打算，认为斗败夏侯娟宛如反掌折枝，极为轻易，只消在“天玄谷”，互作一战，即可把“年轻人物第一高手”荣衔，转到自己头上。

如此重大好处，她怎肯轻易放弃？故而一见夏侯娟回指自点心窝，便赶紧加以拦阻。

夏侯娟心中好笑，表面上却柳眉微剔，冷然说道：“宇文霜，你拦我则甚？要杀我也是你，要救我也是你，你到底……”

宇文霜知道对于夏侯娟这等人物，无须耍甚花枪，遂接口说道：“你刚才业已说出我的心意，我既想以你之命，成我之名，却怎肯让你平白死去？”

夏侯娟瞪了宇文霜一眼，扬眉问道：“照你这样说来，你对于‘双心万幻掌法’，倒有充分自信。”

宇文霜点头答道：“我若没有十成十的把握，又怎会肯留下你的性命，让你活到‘天玄谷’内？”

夏侯娟看她一眼，说道：“天下事不怕一万，就怕万一。”

宇文霜道：“听你之言，莫非想和我打赌？”

夏侯娟笑了一笑答道：“天下事不平则鸣，‘天玄谷’中一战，我若输了，是以我之命，成你之名，你若输了？我又有什么好处？”

宇文霜斩钉截铁说道：“你不必妄想，你绝无丝毫机会。”

夏侯娟道：“你不必管我有没有机会，就算我全属妄想，你也该给我一点精神鼓励，让我在和你动手之时，可以打得有劲一点。”

宇文霜听得方一扬眉，夏侯娟又复笑道：“何况你既自诩有十成十的把握，却又不敢和我订个赌约，岂非显然矛盾？”

一番话儿，把位“残心妖姬”宇文霜说得无可推托，只好点头叫道：“好，算你牙尖舌利，我和你立桩赌约就是。”

这时，夏侯娟又复娇笑说道：“宇文霜，请你注意，既然要赌，便须赌得公平，赌得合理，我的赌注是一条性命，和‘咆哮红颜’英名，你可不能把注儿下得不关痛痒。”

宇文霜道：“你既赌你的‘咆哮红颜’，我就赌我的‘残心妖姬’……”

夏侯娟截断她的话头，摇手笑道：“抱歉，这两种赌注的价值不同，‘咆哮红颜’业已名震武林，‘残心妖姬’却还未见经传。”

宇文霜气得双眼一瞪，夏侯娟扬眉叫道：“不要瞪眼，我说的全是实话，无论你宇文霜具有何等通天澈地之能，在未曾为世周知之前，‘残心妖姬’四字，却属半文不值。”

宇文霜虽然气得发抖，却又还不出口，紧咬银牙，恶狠狠地说道：“好！我也拿我自己的一条命儿，作为赌注，你总该满意了吧？”

夏侯娟笑道：“既属武林儿女，做起事来，就要痛痛快快，干干净净。”

宇文霜怒道：“我还有什么不够痛快，不够干净之处？”

罗香云一旁笑道：“你只说出以性命作为赌注，却还没有说明‘送命’方式，换句话讲，我夏侯姊姊，是问你打算怎样死法？”

宇文霜傲然答道：“只要她能胜得了我的‘双心万幻掌法’，则宇文霜唯命是从，叫我投环，我不刎颈，叫我蹈火，我不赴汤。”

罗香云目注夏侯娟嫣然笑道：“夏侯姊姊，我看够了，宇文姑娘所定赌注，已有相当分量。”

夏侯娟微点螓首，偏过脸去，向宇文霜含笑叫道：“宇文霜，我们赌约既定，夏侯娟却要为你虔诚祝祷。”

宇文霜道：“你替我祝祷什么？”

夏侯娟笑道：“我看你动辄就会生气，委实火气太大，故我欲祝祷你多活些时，莫要在未曾抵达‘天玄谷’前，就被我活活气死。”

宇文霜自知确嫌过分冲动，遂勉强抑平盛气，点头说道：“你说得不错，我从此不生气了。”

罗香云向那默然不置一词的韦枫，扬眉笑道：“韦朋友，你宇文师妹业已声明不再生气，你却仍虎着一张脸儿则甚？”

韦枫一声不响，突然扬起一掌，向罗香云劈空击去。

罗香云想不到他竟猝然出手，以致不及闪避。

闪避只是不及，抗拒却又不能，因为自己与夏侯娟得人握手，奇毒已解，功力已复之事，属于不可丝毫泄漏的最高机密。

故而，韦枫掌风到处，罗香云娇“哼”一声，被打得从马上跌落，滚出几步。

宇文霜诧然问道：“韦师兄，你这……这是作甚？”

韦枫尚未答言，夏侯娟已冷笑说道：“这是狐假虎威，卑鄙无耻，韦枫，你在未曾遇着你师妹宇文霜，亦未施诡计，使我们身中奇毒以前，怎么不敢如此发狠？”

韦枫被骂得满面生惭，夏侯娟仍不放松地，继续双剔秀眉，哂然叫道：“堂堂男子汉，大丈夫，作起事来，竟如此卑鄙？我真替你羞死！”

这时，罗香云已从地上站起，以两道哂薄目光，冷视韦枫，亦似即将发话责询。

宇文霜不等对方开口，又复含怒问道：“韦师兄，你此举何意？怎不加解释？”

韦枫无可奈何，只得赧然答道：“我是觉得对方忽然牙尖舌利地，放起刁来，遂心中略有所疑……”

宇文霜听到此处，接口问道：“略有所疑？你是在疑些什么？”

韦枫答道：“我疑心她们是否奇毒已解？功力已复？免得带去‘天玄谷’中，弄成引狼入室。”

夏侯娟与罗香云，闻言同吃一惊，暗忖这韦枫好不阴刁，对他应相当注章。

她们正在惊心，字文霜却突然发出了一阵“哼哼”冷笑。

韦枫问道：“宇文师妹笑些什么？莫非认为我疑得不对？”

宇文霜斩钉截铁地，毅然答道：“当然不对。第一，我们对她们所下奇毒，是独门秘制，除了特殊解药，怎会轻易祛解？第二，‘天玄谷’是什么所在？论人，毕聚群英，好手云集，论地，天生绝险，金城汤池。慢说她们奇毒未祛，武功未复，就算当真如你所疑，奇毒已祛，武功已复，也算不上‘引狼人室’，最多是‘引狼入阱’而已。”

韦枫双颊飞红，默然无语，宇文霜又向罗香云插眉笑说道；“罗姑娘，请上马吧，我向你赔礼就是。”

罗香云冷笑说道：“又不是你下流无耻出手行凶，要你赔礼则甚？”

宇文霜点头笑道：“说得也对，解铃原是系铃人，韦师兄且向罗姑娘赔个礼吧！”

韦枫正在为难，忽又听得宇文霜暗运“蚊语传声”功力，向自己耳边说道：“韦师兄，你若不乖乖就范，则我刚才所许好处，便告取消，那粒‘列女荡心丸’，也不送给你了。”

这几句话儿，极具威胁力量，韦枫只好完全服从，向罗香云深施一礼，苦笑叫道：“罗姑娘，在下多疑得罪，这厢赔礼。”

罗香云“哼”了一声，剔眉说道：“韦大英雄，你奸谋已售，身为得意之人，我姊妹则身中暗算，沦为失意之虏，这‘赔礼’二字，当得起么？”

韦枫双眉深蹙，无辞以对，倒是夏侯娟代他解围地，向罗香云娇笑叫道：“云妹，算了，常言道得好：‘在人屋檐下，怎能不低头’？我们身既被俘，还不听任人家作威作福，你虽平白挨上一掌，也只得忍气吞声……”

罗香云闻言，遂藉机下台，一面翻身上马，一面向夏侯娟扬眉叫道：“夏侯姊姊，你听见没有？他们师兄妹一个说‘引狼入室’，一个说‘引狼入阱’，不管是‘人室’也好‘入阱’也好，竟都把我们比作狼呢！”

夏侯娟笑道：“云妹莫要生气，人之异于禽兽，本就不多，世上狼心狗肺之徒，更复触目皆是……”

罗香云接口厉声说道：“好，我们就算是狼，但我们要对韦枫提醒一声，狼的复仇之性特强，他今日打狼一掌，到了‘天玄谷’中，非被狼咬上一口不可。”

宇文霜一旁笑道：“罗姑娘放心，到了‘天玄谷’中，我保证给你一个和我韦师兄公平搏斗机会。”

韦枫悄以传音密语，向宇文霜耳边叫道：“宇文师妹，这机会可不能给得过分公平，因为你倚仗‘双心万幻掌法’或许不怕夏侯娟，但我却……”

宇文霜截断他的话头，传音笑道：“韦师兄莫要害怕，我所说的公平搏斗，不一定在地上举行，也不一定要动拳掌。”

韦枫诧然问道：“不在地上举行，却在何处举行，不动拳掌，却动什么？”

宇文霜白他一眼，佯嗔说道：“韦师兄，你是装糊涂么，难道忘了你最拿手的采补妙技？”

韦枫皱眉说道：“宇文师妹怎么突然改变主意，不要我选择夏侯娟，又要我改选罗香云了？”

宇文霜失笑答道：“你弄错了，我不要你更弦易辙，是要你一箭双雕。”

韦枫听得虽然心头一荡，但目中却闪射出怀疑难信地讯问之想。

宇文霜继续以传音密语，悄然笑道：“韦师兄，你有点受宠若惊了吧，我是看你一路受气，才决定让你到了‘天玄谷’中，大享艳福，作为补偿。”

韦枫向夏侯娟与罗香云策马徐行的袅娜背影看了一眼，摇头笑道：“双雕不必，一个已够。”

宇文霜妙目微翻，诧然问道：“韦师兄是位色中饿鬼，花里魔王，往日对床第之间事，极为贪恋，如今怎么竟……”

韦枫赧然接口道：“一来玫瑰多刺，我对于这两朵令人头痛的绝色天葩，恐怕消受不起。二来还得留点精神，和师妹……”

韦枫之意，是想向宇文霜讨好，谁知这位“残心妖姬”反而佛然不悦地，冷笑说道：“多谢师兄深情，但从今以后，你休想再沾我一指。”

韦枫大惊失色，苦笑叫道：“宇文师妹，你……”

宇文霜嘴角一撇，脸寒似冰地，扬眉说道：“你休再提我，人家是‘绝色天葩’，我算作什么东西？是庸脂俗粉？是残花败柳？是淫娃荡妇？……”

韦枫恍然顿悟，知道是自己措词失慎，在“绝色天葩”四字之上，出了毛病。

他一面暗叹女子的醋心太重，天性多妒，一面赶紧陪笑说道：“宇文师妹，你这就误会我了，我只是随口一语，哪里是心中真话，何况……”

说到“何况”二字，语音略顿，故意挨近宇文霜，神情异常亲密地，涎着脸儿，继续笑道：“何况就算她们是‘绝色天葩’，宇文师妹也是‘瑶池异卉’，论色、论香，决不逊其分毫，论起‘艺’来，这两个分明尚未通人道的小丫头们，更和你没得比了。”

这番话儿，解释得已够委婉，奉承得也够肉麻，但却仍未为宇文霜所喜。

宇文霜脸色更寒，把两道摄人魂魄的冷锐目光，盯在韦枫脸上，语音如冰问道：“韦师兄，你是语语由衷？”

韦枫陪笑答道：“在别的女孩子面前，我也许会花言巧语，但在宇文师妹面前，却句句都是实话。”

宇文霜冷笑说道：“我直到如今，才知男子心肠，绝不可靠，真所谓‘口似砂糖腹如刀’。”

韦枫大惊问道：“宇文师妹何出此言？”

宇文霜哂然道：“我是从你满口撒谎之上，才生出这等感慨。”

韦枫苦着那张俊脸，皱眉说道：“我语出由衷，句句实言，宇文师妹为何目为撒谎？”

宇文霜道：“要你认罪，并不容易，只消略加推敲，不怕你不原形毕露。”

韦枫尚自不服，扬眉问道：“怎样推敲？”

宇文霜冷哼一声，说道：“你说我论色，论香，均不逊于她们，论起‘艺’来，更决非这些未见过世面的小丫头们，所能望其项背？”

韦枫点头答道：“这难道不是实言？”

宇文霜不让他往下再说，便即柳眉倒剔，杏眼圆睁地，冷然问道：“既是实言，你为何还见异思迁，千方百计地，要想吃甚野食？”

一句话儿，把韦枫质问得张口结舌，赧然无语可答。

宇文霜撤着嘴儿说道：“这就叫‘语语由衷’？这就叫句句实言么？我的韦师兄。”

韦枫万般无奈，只好厚着脸皮笑道：“常言：‘家花不如野花香’。”

宇文霜本已因妒生怒，听了这句“家花不如野花香”，越发勃然大怒，剔眉叱道：“香，香你个屁！”

语音甫落，纤掌立扬，也像适才韦枫向罗香云猝然出手般，对韦枫凝劲击出。

这才叫“现世现报”，韦枫也照样被打得从马背上，凌空翻跌出五六步外。

夏侯娟与罗香云，闻得声息，双双勒缰回身。

见了韦枫那副狼狈形象，这两朵“绝色天葩”，不禁嫣然失笑。

宇文霜冷然叫道：“韦师兄，我不愿意和你一同走了，你是率领她们，缓缓而行，还是先回‘天玄谷’去？”

韦枫爬起身形，敢怒而不敢言地，苦着脸儿，连摇双手答道：“宇文师妹，我惹不起这两位，更惹不起你，还是孤孤单单地，先回‘天玄谷’，准备一切便了。”

说完，满面羞惭，没精打采地，上马而去。

宇文霜目注罗香云，含笑叫道：“罗姑娘看见没，我替你出了气了。”

罗香云笑道：“多谢，多谢，但你让韦枫先走，怎不怕他在‘天玄谷’内，搬弄是非？”

字文霜道：“搬弄是非？他向谁搬弄是非？”

罗香云有心刺探机密，含笑说道：“自然是向你们的恩师，‘三手魔师’高松泉，‘绿发魔君’毛陵，与‘双心魔后’文雪玉等‘海外三魔’，饰词挑拨。”

宇文霜失笑说道：“海外三魔中，以我恩师‘双心魔后，文雪玉为主，而我恩师门下，又以‘残心妖姬’宇文霜，为第一红人，我……我……还怕些什么？”

夏侯娟本在一旁静听，如今却秀眉双轩，哂然冷笑地，接口说道：“你把‘海外三魔’说得高绝宇内，我却越想越觉他们并没有什么大了不得！”

字文霜怒道：“夏侯娟，你自己放尊重些，我不允许你乱语胡言，侮辱我的师长。”

夏侯娟摇手笑道：“我不是乱语胡言，我是有所根据。”

宇文霜道：“根据何在？”

夏侯娟轩眉答道：“高松泉、毛隆、文雪玉等‘海外三魔’，若是真具通天彻地之能，并有五男二女，七大得力弟子，则既人中原，便该自行创建一番事业！何必依附独孤智那残废人的门下，仅在‘六残帮’中，充任‘供奉’职位？”

宇文霜目光一注，看着夏侯娟，含笑叫道：“夏侯娟，你懂什么？常言道：‘燕雀安知鸿鹄之志’？”

夏侯娟娇笑说道：“懂了，懂了，就冲着你这句话儿，我也懂了。”

宇文霜愕然问道：“你懂什么？”

夏侯娟应声答道：“我懂得你师傅等‘海外三魔’，大概是想坐享其成，省些事呢！”

宇文霜身形一震，剔眉问道：“什么叫‘坐享其成’？”

夏侯娟得意笑道：“暂时先帮帮独孤智老残废的忙儿，最后再要他老命！换句话说，就是你师傅等‘海外三魔’，应允为‘六残帮’供奉之意，是想谋夺‘天玄谷’那片难觅基业。”

宇文霜听得越发吃惊，脸上神色，有了显著变化，故意矜持，摇头说道：“夏侯娟你不要信口胡言，以小人之心，度我师傅和两位师伯的君子之腹。”

罗香云一旁观状，知道自己与夏侯娟所疑之事，等于业已证实，遂插口笑道：“其实，我们与独孤智根本处于敌对地位，不会帮他，你又何必要守口如瓶，生恐泄漏机密？”

夏侯娟再敲边鼓，含笑说道：“何况武林中争雄斗胜，也要棋逢对手，将遇良才，才争斗得过瘾有趣。平心而论，夏侯娟、罗香云姊妹，以及我们师长友好，在‘海外三魔’，和独孤智老残废之中，选择对和时，决不会选中后者。”

宇文霜点头说道：“你说得虽似有点理由，但与事实不符，因为我大师伯‘三手魔师’高松泉，二师伯‘绿发魔君’毛陵，均和‘六残帮’独孤帮主，昔年结过深交，如今才应任‘供奉’，为友助威，哪里谈得到争权夺利之语？”

夏侯娟暗笑这位“残心妖姬”着实口紧，遂故意逗她地，又复问道：“既然如此，则所谓‘鸿鹄之志’，却应该怎样讲呢？”

宇文霜怔了一怔，只好恃强弄横地，寒着脸儿，说道：“我好像一定非答覆你的问题不可？”

夏侯娟知她词辩已穷，含笑说道：“你当然可以不回答我的问题，不过像这等见不得人的‘鸿鹄之志’，大概没有什么大了不起！”

宇文霜怒道：“我劝你不要找死。”

夏侯娟轩眉笑道：“你武功还过得去，但心性方面，却嫌太以躁急，不能容物，天君不静，万事难周，你所视为威凌海宇的师门绝学‘双心万幻掌法’，又能令我生惧么？”

这几句话儿，含有武功哲理，倒把宇文霜听得着实一震，赶紧镇摄心神，收敛怒气地，淡笑说道：“此去‘天玄谷’，已不甚远，我的‘双心万幻掌法’，是否能令你生惧？也不必事先夸口，但至少保证你能斗得有趣，打得过瘾！”

 
        
   
www.xiaoshuotxt.com



 第十八章  勾    心

（／t／xt｜小／说天｜堂）


夏侯娟笑吟吟地，向宇文霜看了一眼，点头说道：“你在转瞬之间，便能释躁静矜，足见所谓‘双心万幻’，或许真有点道理？我会把你视为生平劲敌，决不掉以轻心，彼此‘桐柏山天玄谷’内，痛痛快快放手一搏。”

一位“咆哮红颜”，一位“残心妖姬”，勾心斗角地，一路行来，“桐柏山”业已在望。

但另一位“无情姹女”罗香云的芳心之中，却自颇为焦急！

罗香云忍不住暗运“蚁语传声”神功，向夏侯娟耳边问道：“娟姊，我伯父和你思师，究竟要我们再入‘天玄谷’则甚，怎么还没有丝毫指示？”

夏侯娟闻言，目光微扫宇文霜，见她已因防范自己与罗香云觅机脱逃，故意落后了丈许左右，看不见自己的嘴部动作，遂不虞泄漏机密地，也以“蚁语传声”答道：“云妹何必着急？两位老人家必有妙算安排，难道还会把我们平白送入虎口？”

罗香云道：“话虽如此，但‘桐柏山’业已在望，两位老人家再不指点玄机，恐怕来不及了！”

夏侯娟失笑道：“船到桥头自然直，云妹且把心肠放宽，无须愁虑，我们上次参与‘百残大会’的‘天玄谷’之行，够多惊险，结果也安然脱身，这次有备而来，最少不至于比上次更坏，何况，我恩师与你伯父等两位老人家，具有莫大神通，不会被小小一座‘天玄谷’的天然屏障，人力布置难倒，或许两位老人家是要等到了谷中，临机应变地，再作指示。”

罗香云道：“娟姊不要把话儿说的太长，小心被那颇为刁钻的‘残心妖姬’宇文霜，有所发现。”

夏侯娟摇头笑道：“不会，一来她在后面，看不见我们的嘴皮动作。二来她以为我们身中奇毒，真气难聚，无法施展传音功力，互通密语。”

罗香云正待说话，忽然目光微瞥，看见伯父“金剪醉仙”罗大狂的身形，在右前方峭壁之间，一闪即逝。

“金剪醉仙”何等身法，除了因故意要使罗香云发现之外，慢说落后丈许的“残心妖姬”宇文霜，便连与罗香云并肩同行的“咆哮红颜”夏侯娟，也毫无所觉。

罗大狂一现即隐，并未对罗香云用传音密语，作任何指点，只把手中一张纸儿，向她略一展示。

纸儿之上，共仅八个大字，罗香云自然一眼便看清记下，写的是：“大胆入谷，小心应付。”

罗香云满脸苦笑，向夏侯娟传音叫道：“娟姊，你看见我伯父适才在右前方峭壁间，出现了么？”

夏侯娟玉颊微酡，赧然答道：“我没看见，你伯父既然现身，必有指点。”

罗香云叹道：“指点虽有，却教人难摸边际，莫测高深，只是‘大胆入谷，小心应付’等八个字儿。”

夏侯娟双眉一蹙，似在思忖这八个字儿，有甚玄妙之际，罗香云又复苦笑道：“娟姊，‘大胆人谷’，‘入谷’作甚？‘小心应付’何事？我伯父不加指点还好，这样见首不见尾的神龙一现之下，真把我指点的越发糊涂了呢！”

夏侯娟笑道：“如此看来，还是我猜得对，两位老人家定也随同暗入‘天玄谷’，准备临时再加指点。”

罗香云秀眉深蹙说道：“我真揣测不透，有什么事儿，需要如此神秘？”

夏侯娟想了一想笑道：“我倒有种推断。我们能办之事，两位老人家定然更能办到，如今既要假手我们，必系老人家或因身份关系，或因其他顾虑，不便亲自出手。”

罗香云听得连连点头说道：“娟姊所猜，原则定然不差，但细则上……”

夏侯娟截断她的话头，含笑说道：“老人家们妙算深谋，智慧如海，我只能在原则方面，略加蠡测管窥，至于细则方面，却连边都摸不着了。”

罗香云摇头叹道：“神秘！神秘！老人家们做事，最爱故作神密，我则最……最不喜欢担负这等莫名奇妙的，暗中摸索任务。”

夏侯娟听她大发牢骚，不禁失笑说道：“云妹不要讨厌神秘，凡事越神秘才越有趣味！”

这时，宇文霜突然催马赶上，发话问道：“你们一会儿摇头，一会儿点头，是在作些什么？”

罗香云知道传音密语，虽未泄漏，但自己与夏侯娟仍于不知不觉中，在动作上，露出破绽。

她尚未设法掩饰，夏侯娟已扬眉笑道：“我好像不一定非答覆你的问题不可！”

这句话儿，适才是宇文霜所说，如今夏侯娟原封未动，照样端回，即以其人之道，反制其人之身，恰巧是极佳妙策，把这位“残心妖姬”，顶的满面通红，好不尴尬。

夏侯娟刁蛮透顶，见状之下，咯咯娇笑地，又对宇文霜换了副和蔼神色说道：“你何必恼火，我是怎么买的怎么卖，又没赚分毫利息，难道你又天君不恭，怒火冲头了么？”

宇文霜强忍耐，点头说道：“你的两片嘴皮子的确厉害，小心我在施展‘双心万幻掌法’之时，先毁去你这副尊容。”

夏侯娟怎肯饶人，“哼”了一声，哂然笑道：“你又来假借理由，分明你想毁我容颜之故，不在我嘴皮子厉害，而是嫉妒‘咆哮红颇’，毕竟比‘残心妖姬’，长得漂亮一点。”

宇文霜怒无可泄，气的猛一扬掌，把路边一株大树，生生拦腰震断。

夏侯娟再换了满面娇笑，扬眉叫道：“好了！我的宇文妖姬，消消气吧，我告诉你我姊妹适才为何既复摇头之后又复点头就是！”

说完，向罗香云瞟了一瞥得意眼色，淡淡笑道：“我姊妹点头之故是赞美这‘桐柏山’峰壑幽探，景色灵奇。摇头之故则是感叹这等灵山，竟为凶邪所据，成为武林祸乱之源，弄得乌烟瘴气！”

如此解释，比不解释更为难听，气得那位“残心妖姬”宇文霜，暗咬银牙，直翻白眼。

蓦然间，前山斜角之处，一条人影，电疾飞来。

来人正是在路上被宇文霜发怒赶得先返“天玄谷”的韦枫，他到了近前，含笑叫道：“宇文师妹，三位师尊听说竟将‘般若庵主’、‘金剪醉仙’的弟子侄女掳来，全自欣喜，连独孤帮主，也极高兴，正等你押人回谷，面加嘉奖呢！”

宇文霜目中寒芒一闪，凝注在韦枫脸上，冷然问道：“韦师兄，你可在三位师尊面前，说过什么不应该说的话儿？”

韦枫连连摇头，陪笑答道：“宇文师妹放心，我不会那样不知分寸，何况这件事儿之中，还有我的好处。”

宇文霜白他一眼，佯嗔说道：“你呀！你就忘不了你的好处！”

韦枫涎着脸儿，含笑说道：“其实，这好处还是由宇文师妹赐予成全，否则，我也不敢有那种想法。”

宇文霜道：“好了！好了！算你牙尖舌利，自己占了莫大便宜，还要把事儿推到我的身上。”

韦枫不再多言，但两道目光，却不时暗扫夏侯娟，在嘴角眉梢，流露出淫邪笑意。

夏侯娟银牙暗咬，恨在心头，但表面上却未露出半丝已有惊觉神色。

宇文霜又向韦枫问道：“韦师兄，我们是怎样进入‘天玄谷’，用钢缆绞车，从地底通行？”

韦枫笑道：“自然从地底通行，来得简单省力，独孤帮主业已传令下去，命值役人员，开放地行隧道，恩师也特意命我来迎……”

宇文霜忽然想起一事，接口道：“那辆‘地行车’，车上仅只乘坐两人，往返一次，又需一个时辰，我们岂不是要分作两批走了？”

韦枫愕然说道：“还是宇文师妹细心，我倒忘了那‘地行车’容量有限，我们四人必须两次……”

宇文霜摇手笑道：“不必分作两次，否则第二次乘车二人，要在‘天奇林’中，呆站上一个时辰，岂非等得心焦？”

韦枫笑道：“师妹有何高见？”

宇文霜扬眉答道：“此事哪有第二种办法？自然是把我们四人，分作两拨，一拨乘坐‘地行车’，从地底通行，另一拨则辛苦一点，徒步穿越‘天奇林、天奇谷、天玄桥、天玄洞’等，去往‘天玄谷’中聚合。”

韦枫向夏侯娟、罗香云二女，看了一眼，又向宇文霜含笑说道：“这两拨怎样分法？是否我和宇文师妹，把她们一人各带一个？”

宇文霜笑道：“当然如此，问题就在谁走路谁坐车而已！”

韦枫道：“这还用说，自然是宇文师妹坐车，我来走路，但对于她们两个却是谁带谁呢？”

宇文霜柳眉一扬，娇笑道：“谁带谁走，都没有关系，但是否我带罗香云，你带夏侯娟，比较适合一点？”

韦枫闻言，向夏侯娟看了一眼，脸上流露出既高兴又害怕的尴尬神色。

宇文霜嫣然笑道：“韦师兄，我知道你对于这位‘咆哮红颜’，有点头疼，但你不必怕，莫要忘记她如今身中奇毒未祛，真气难聚，内力难提，等于是‘龙’已失‘水’‘虎’已离‘山’，根本无法‘咆哮’，只是一位美绝人寰的‘红颜’而已。”

这番话儿，使韦枫听得勇气大增，立即同意宇文霜所说，点头笑道：“好！就照宇文师妹所说，我带‘咆哮红颜’夏侯娟走路，你则带‘无情姹女’罗香云，乘坐‘地行车’便了。”

他们师兄妹商议之际，罗香云暗运“蚁话传音”功力，向夏侯娟悄悄叫道：“娟姊，我知道你为了韦枫的卑鄙心意，早已气炸肚皮，但请尽量忍耐，不要在一路上出什么花样，静等你恩师，或我伯父有所指示后，再与对方翻脸动手，免得‘小不忍而乱大谋’，扰乱了老人家的神机妙算。”

夏侯娟点了点头，也用传音密语，悄然答道：“云妹放心，我定如宇文霜之言，路上只作‘红颜’，不肆‘咆哮’就是，但那位‘残心妖姬’，却狡猾得多，你与她地底同车，务须特别留神，莫要泄漏奇毒已祛，武功已复的极大机密。”

罗香云嫣然表示会意。

这时他们业已走入“天奇林”，夏侯娟与罗香云因均在林内阵法中，吃过苦头，故而对于宇文霜、韦枫所走的途径转折和方向变换，仔细留心，一一记在心内。

到了地行隧道入口，上次由云千里陪同“紫拂羽士”东门柳，乘坐过的那辆“地行车”，业已准备妥当。

夏侯娟见那辆”地行车”，果然只能乘坐两人，遂向罗香云含笑说道：“云妹这趟真是凑巧，你由地通行，我则穿越无数险阻，总算把当世武林人物，视为奥秘的‘天玄谷’，领略了一个大概。”

罗香云尚未答话，宇文霜已自点头答道：“夏侯娟，你说得不错，你们在这趟途程之后，确实能对神奇奥妙的‘天玄谷’，获得相当概念，只可惜你不在明日清晨，便在后日清晨，必死于我‘双心万幻掌法’之下，其间又无法与外人互通讯息，故而，虽然略知本谷机密，已属毫无用处。”

夏侯娟娇笑叫道：“宇文霜，你得意得未免太早一些，我们商订的是‘赌约’，纵然你获胜机会稍大一些，我也不能说是毫无希望！万一‘双心万幻掌法’，徒负虚名，被我有所侥幸，则不仅输掉性命，并也泄漏机秘，那才叫‘偷鸡不着，蚀把米，赔了夫人又折兵’呢！”

宇文霜冷哼一声，哂然笑道：“你简直是在白日梦呓！”

说到此处，转对韦枫叫道：“我不想和这‘咆哮红颜’多费话了，你们走吧！”

罗香云闻言，不等她再催促，便自行走人那辆“地行车”中坐着。

宇文霜纵身人车，把手一挥，只听缆绳辘轳，“隆隆”响起，那辆特制车儿，便钻进地道以内。

韦枫目送车儿，隐入“地行道”，遂对夏侯娟含笑低声叫道：“夏侯姑娘，她们业已入地，我们也……”

夏侯娟瞪他一眼，接问道：“我们怎样？她们入地，难道我们登天？”

美人娇嗔，风韵独绝，韦枫看得心中一荡，心神飘荡地阴笑道：“夏侯姑娘说得不错，我们可能会登天，但登天的时间，不是现在。”

夏侯娟扬眉问道：“不是现在，却是何时？”

韦枫贼忒嘻嘻地，涎着脸儿，从嘴角间，浮起一丝淫笑道：“是今夜，或是明夜。”

夏侯娟知他意涉淫邪，不禁杀心一动，妙目中闪射寒芒，宛若森森冷电。

韦枫偶一抬头，与夏侯娟目光相对，不禁心中凛然，向后退了半步。

夏侯娟知道自己一时动怒，流露锋芒，遂赶紧平心静气，换了副娇媚声色，嫣然笑道：“你宇文师妹刚才说得好，我身上奇毒未祛，真气难提，内力难聚，如龙已失水，虎已高山，你还怕我则甚？”

韦枫听得她这样讲法，慌忙掩饰，道：“我……我没有怕……”

夏侯娟眉梢一挑，嘴角一撇，目光冷注韦枫，摇头笑说道：“你瞧你这副样儿，脸色发青，眼神发怵，就差身上没有发抖，还说不怕我？”

韦枫大窘，脸色一片烧红，但因词辩已穷，遂索性点头答道：“好！夏侯姑娘既然这等坦然相问，我只好承认我……有……我有点怕你。”

夏侯娟双眉一剔，目闪寒芒，厉声叫道：“说，说理由，我又不是吃人的雌老虎，害人的夜叉婆，你却怕我则甚？”

韦枫苦笑道：“夏侯姑娘不发怒时，长得像尊菩萨，拈花微笑，宝相庄严！发起怒来，又如雷霆当头，金刚怒目，自……自然而然地有些怵，怵人之感！”

夏侯娟“噗哧”一笑，把凛凛秋肃，化作了蔼蔼春温，向韦枫点头笑道：“好！算你擅于词令，说的我不生气了，我们该走了吧？”

韦枫连连点头，取出丝巾，揩拭额上汗渍，便如释重负地陪同夏侯娟向前走去。

尚未走完这片“天奇林”，便闪出两名桩卡，向韦枫抱拳行礼，发话问道：“韦护法欲何往？”

夏侯娟闻得这种称呼，知晓“六残帮”帮主独孤智，果对“海外三魔”师徒，极为礼遇，不仅把“三手魔师”高松泉、“绿发魔君”毛陵和“双心魔后”文雪玉等，与“紫拂羽士”东门柳一样的尊为“供奉”，并连韦枫等人，也一并封为“护法”。

韦枫见负责防守的桩卡，向自己发问，便含笑应声答道：“我奉帮主之命，接待这位夏侯姑娘，去往‘天玄谷’中相会。”

那两名桩卡人员，礼貌甚周地，又复恭身问道：“韦护法既奉帮主之谕，可有龙头竹令？”

韦枫点了点头，伸手入怀，摸出面苍色竹牌，向那两名桩卡人员，略加展示。

两名桩卡人员，见了苍色竹牌，又复恭施一礼，侧身让道。

夏侯娟一面飘然举步，一面向韦枫扬眉问道：“一般帮会、门派首脑人物，所用‘龙头令牌’，多半皆属朱红，怎么‘六残帮’标奇立异，偏把竹令漆成苍色？”

韦枫一来对夏侯娟讨好。二来也认为这位“咆哮红颜”，决无生还之望，遂不加隐瞒地含笑答道：“夏侯姑娘有所不知，‘六残帮’的‘龙头竹令’，并非一种色泽，是以不同色泽，逐日更换。”

夏侯娟诧异问道：“什么叫‘逐日更换’？”

韦枫笑道：“这种‘逐日更换’，是按照‘黄道黑道’编排，并有四句歌诀。”

夏侯娟自然不肯放过这等探问机密的大好机会，遂又含笑问道：“什么歌诀？你能不能念来给我听听？”

韦枫回头一笑，扬眉岭道：“定执除危黑，平收建满黄，成开用红紫，破闭是青苍！”

夏侯娟略一思忖，知他所言是实，微笑说道：“你说得对，今日是‘闭日’，难怪独孤智所发‘龙头竹令’，属于苍色。”

韦枫笑道：“夏侯姑娘放心，我说的都是实话，不会骗你。”

夏侯娟故意和他为难，边行边自问道：“有理由么？你和我属于敌对立场，尔虞我诈，理所当然，为何不会骗我？”

韦枫答道：“当然有理由，我……我……我……”

可笑得很，韦枫在“当然有理由”一语之后，只连说了三个“我”字，便自“我……”不下去。

夏侯娟看他这付窘像，不禁好生鄙夷地，撇嘴一笑，扬眉叫道：“好了！就算你不会骗我，我记下了，韦大护法，我们走吧！”

这位“咆哮红颜”，果然过耳成诵，一面情影轻移，一面口中吟道：“定执除危黑，平收建满黄，成开用红紫，破闭是青苍。”

吟罢，侧顾韦枫，失笑说道：“韦大护法，你们的独孤帮主，着实花样甚多，心机细密，他不单把‘黄道变黑’，‘黑道变黄’，使人不易猜测，并将这四句歌诀，编得颇为顺口。”

韦枫双眉微蹙，悄声叫道：“夏侯姑娘，到了‘天玄谷’见着独孤帮主以后，你不要再吟念这四句歌诀好么？”

夏侯娟笑道：“为何不要我念，是否独孤智老残废，会怪你泄漏机密，加以处分？”

韦枫摇头答道：“独孤帮主，御下虽严，但对我师徒，却极为客气，不会有甚怪责处分。”

夏侯娟“咦”了一声说道：“独孤老残废既然不会怪你，你却叫我不要吟念那四句耿诀则甚？”

韦枫目注夏侯娟，眼光中流露爱摹神色地，含笑低声说道：“我是为了夏侯姑娘着想，因为独孤帮主最不喜欢别人猜出他的心意，和获知他的秘密。”

夏侯娟听得点了点头，轩眉微笑说道：“这是枭雄本色，但个性极强的英雄们，往往也会如此。”

韦枫笑道：“故而，独孤帮主若是听见夏侯姑娘吟念这四句歌诀，知道机密已泄，便可能采取两桩举措。”

夏侯娟道：“什么举措？你不妨讲讲，我愿意听听。”

韦枫似乎不拂逆夏侯娟之意，接口微笑答道：“独孤帮主的第一桩举措，必然是立即传令，废止这‘黑黄青苍红紫’等四句‘六彩歌诀’，另换新的密语替代。”

夏侯娟妙目一翻，点头说道：“对！这种举措在情理之中，我若身为帮主，也会如此做法。”

韦枫继续说道：“独孤帮主的第二桩举措，是可能对夏侯姑娘，亲自立下辣手。”

夏侯娟摇头笑道：“这样不能容物，不能容人，气量就太小了，哪里像什么能开创出惊天动地事业的一帮之主？”

说到此处，双眉一挑，又复冷笑接道：“独孤智是个老残废，整日半躺半坐地，瘫在轮椅之中，他……他还怎能亲自下甚辣手？”

韦枫叹道：“夏侯姑娘有所不知……”

话方至此，倏然住口，暗诧自己是否色令智昏？怎么一再要对夏侯娟泄漏机密？

但他虽住口，夏侯娟却不肯放松，瞟了韦枫一眼，撇着嘴儿说道：“韦大护法，你这样吞吞吐吐地，不像是个男子汉嘛？‘有所不知’之下，怎又不说了呢？”

男人在女人面前，多半不甘示弱，尤其在自己所心爱的女人面前，更复如此。

韦枫一来由于上述心理作用。二来认为夏侯娟已如笼中之鸟，网中之鱼。三来觉得这桩机密，属于独孤智私人所有，自己师徒，对他又非真心辅佐，泄之何妨？

想到此处，向夏侯娟含笑说道：“夏侯姑娘既然要问，我便说也无妨，独孤帮主人虽瘫痪，但在他所坐轮椅周围的一丈五尺以内，却仍可随意杀人，举手立死！”

夏侯娟轩眉问道：“他是以武功杀人？还是以暗器杀人？”

韦枫答道：“两者都有，尤其是他那柄羽扇，更屑厉害无比。”

夏侯娟“哦”了一声说道：“羽扇有何厉害？”

韦枫笑道：“详细情形，是独孤帮主的高度机密，我也不得而知，但羽扇藏锋，由来已久，‘魏、蜀、吴’三国争鼎之际，诸葛武侯无论冬夏，手中均拿着那柄‘雕翎羽扇’儿，就是卧龙先生的防身利器！”

夏侯娟扬眉笑道：“你这话儿，有根据么？”

韦枫摇了摇头，含笑答道：“事隔多朝，何来根据？不过是试加推断而已，诸葛武侯既能造木牛、流马等精巧机械，则制造一柄中藏奥妙的羽扇，作为防身利器，不算是太离谱吧？”

夏侯娟看了韦枫一眼，微笑问道：“诸葛武侯执羽扇，独孤智也执羽扇，诸葛武侯穿八卦衣，独孤智也穿八卦衣，诸葛武侯坐轮椅，独孤智也坐轮椅，看来这位‘六残帮主’，倒是以‘卧龙’自命？”

韦枫笑道：“他不能‘立如松’，镇日半躺椅上，也不能‘坐如钟’，只好自我安慰地，诩为‘卧如龙’了。”

夏侯娟冷笑说道：“可惜！可惜！”

韦枫问道：“夏侯姑娘可惜什么？”

夏侯娟神色峻然地，沉声说道：“我可惜独孤智只能在羽扇纶巾，轮椅鹤氅上，学步诸葛武侯外貌，对待卧龙先生的品格风骨，却无丝毫规抚，以致一个是两朝开济，流芳百世的良相忠臣，一个是满腹野心，遗臭江湖的神奸巨憝。”

韦枫听夏侯娟把独孤智骂得狗血淋头，自然不便答话。

夏侯娟语锋一转，目注韦枫，继续想从他口中探听机密地，嫣然笑道：“独孤智所执羽扇，既有花样，则所坐轮椅，定也有甚奥妙？”

韦枫笑笑道：“我虽末亲见，却听说奥妙不少，除了在陆地是车，在水上是船，在空中并能作短程飞行以外，轮椅的两柄扶手，更可发多种厉害暗器，与手中羽扇配合，构成一片死网。”

夏侯娟静静听完，妙目中突闪精芒，嫣然一笑说道：“多谢你，韦大护法，我从你所说情况之中，确实了两项原则。”

韦枫愕然不解地，瞳目问道：“什么原则？”

夏侯娟娇笑答道：“第一项原则是要想对付独孤智时，最好莫太接近，保持一丈五尺以上距离。”

韦枫眉头一皱，夏侯娟继续笑道：“第二项原则是所谓‘死网’，定然威力绝强，最好避开正面，从侧面向他下手。”韦枫听完，目注夏侯娟，连连摇头。

夏侯娟诧声问道：“韦大护法，你摇头则甚？我的话儿，有何说错之处？”

韦枫从目光中流露出关切神色，低声问道：“夏侯姑娘懂不懂，明哲保身’？”

夏侯娟失笑答道：“这‘明哲保身’四字，属于老生常谈，谁都懂得，你大概意在言外，不妨说清楚些。”

韦枫眼神一扫，见四外无人，遂把语音压得极低地，悄悄说道：“夏侯姑娘孤身闯人虎穴，即令处处柔顺低头，尚且灾危难免，怎能再锋芒毕露地，招惹当局之忌？”

夏侯娟故意逗他，闪动着翦水双瞳，勾魂摄魄地，向韦枫凝视有顷，轩眉问道：“韦大护法，你好像对我颇为关心？”

韦枫果然无法抗拒夏侯娟的眉语眼波，有点神魂飘荡地，应声答道：“岂仅此时关心，我在‘岳阳楼’头，初见夏侯姑娘之际，便为你绝世风神所醉。”

夏侯娟心中恼恨，面上佯嗔地，白他一眼说道：“你既然早就……为何还要在‘双心血舟”之上，设计害我？”

韦枫无词可辩，赧然答道：“这……这要请夏侯姑娘，多多原谅，因……因为……因为我们立场不同。”

夏侯娟笑道：“最没有品格之物，便是‘两面风吹两面倒’的‘墙头草’，故而我希望你把立场弄明显些，到底是做我敌人？还是做我朋友？”

韦枫委实对夏侯娟发话时那副秀美无俦，英朗罕匹的绝代容光，看得呆了，毫不考虑地，应声答道：“以我个人而论，自然是愿意做你朋友。”

夏侯娟嫣然笑道：“既然愿意做我朋友，就应该帮我忙了。”

韦枫眉峰深蹙，神情沉重地，点头说道：“忙是一定会帮，问题在于我宇文师妹，嫉妒你‘咆哮红颜’的盖世威名，意欲得而甘心，独孤帮主等，也不会把你轻轻放过，以致不知道我这忙儿，能帮到什么程度？效力有多么大小？”

夏侯娟接口说道：“忙不在大，肯帮就行，你这位韦大护法，打算怎么样帮我忙呢？”

韦枫眼珠一转，谲笑答道：“此事关系太大，请夏侯姑娘容我仔细考虑考虑，于今日或明日晚间，找个僻静所在，再与夏侯姑娘，促膝深谈，互相研究。”

夏侯娟知道韦枫在“促膝深谈”一语中，寓意淫邪，不禁怒起心头，“哼”了一声，脸色微变。

韦枫并未发现夏侯娟杀机早炽，若非凛于师训，生恐误了其他大事，定会对他大肆“咆哮”，猛发雌威。韦枫却仍涎着脸儿，意欲讨好地，低声答道：“在我未筹思成熟之前，尚请夏侯姑娘认明利害，委屈求全，对一切拂逆，均尽量加以忍耐。”

夏侯娟哂然一笑，扬眉说道：“委屈求全尽量忍耐等八个字儿，在别人作来极为容易，但在我这一向气傲心高，宁折不弯的‘咆哮红颜’身上，却是不屑为之。”

韦枫苦笑说道：“夏侯姑娘，你不必过分刚强，常言道：‘过刚易折’，又道是：‘大丈夫能屈能伸’，你是绝顶聪明之人，总应该会知道以一人之力，抗全谷之锋，会获致什么样结果？”

夏侯娟懒得和他争辩，秀眉微挑，目光斜睨着韦枫，点了点头，口中吟道：“留得五湖明月在，不愁无处下金钩……”

韦枫抚掌笑道：“对了！对了！夏侯姑娘应该善体斯言之旨，一时委屈，不算什么！只消留得青山在，哪怕没柴烧呢？”

说至此处，两人业已走出“天奇林”，林中曾三遇桩卡盘查，均在韦枫取出那面“苍色竹牌”，证明是奉帮主之命，迎客人谷后，颇有礼貌地，恭身让路。

出林之后，夏侯娟手指面前的一座幽深山谷，向韦枫扬眉笑道：“韦大护法，这是‘天玄谷’的形势，确实极称幽险……”

话方至此，韦枫已摇手笑道：“夏侯姑娘，你弄错了，这是‘天奇谷’，不是‘天玄谷’。”

夏侯娟愕然问道：“这是‘天奇谷’？”

韦枫接口笑道：“出得‘天奇谷’，是条‘天玄桥’，走完‘天玄桥’，是个‘天玄洞’，要等穿越‘天玄洞’后，才是‘天玄谷’呢！”

夏侯娟闻言，猛然想起自己第一次来此，在“天奇林”中，巧遇“一帖神医”叶天仕时，那位叶师叔也曾这样讲法．遂知韦枫所说，属于实情。

但他们走入“天奇谷”不远，路径第一转折，便瞥见十数丈外，有八名“六残帮”弟子，四左四右，雁翅排开，当中则放着一张巨大虎皮椅，虎皮椅上，坐着一位雄纠纠，气昂昂，看去极为威武的彪形壮汉。

夏侯娟一眼便认出那位彪形壮汉，正是名列“宇宙六残”，曾因饿得吃狼，与自己打过一段交道的濮阳勇，但却故作不识地，止住脚步，向韦枫低声问道：“韦大护法，那坐在虎皮椅中，看去粗里租气，却又有点神里神气的彪形壮汉是谁？”

韦枫笑道：“夏侯姑娘莫看他粗里粗气，这人勇力无双，武功极好，他就是名列‘宇宙六残’之一的濮阳勇。”

夏侯娟道：“濮阳勇在‘六残帮’中，担任什么职务？是不是仅决于‘帮主’的‘堂主’名义？”

韦枫摇头答道：“何撑天、云千里是内三堂的两位堂主，但濮阳勇却因有点傻头傻脑，只擅于拼命打斗，不擅于处理事务。独孤帮主遂不肯派他实际工作，只给了一个‘总护法’的名义。”

夏侯娟微笑说道：“总护法高于你们这种普通护法，仅决于四大供奉，名义也不算小了。”

韦枫点头笑道：“当然不小，这位濮阳总护法，只服从‘龙头帮主’一人令谕，对于内三堂堂主等，均是平起平坐。”

夏侯娟扬眉问道：“韦大护法，你既提起内三堂来，我倒又要问你，除了残缺手的何撑天，与残缺腿的云千里外，还有一位堂主是谁？”

韦枫应声答道：“另外那位堂主，是新近才参与‘六残帮’之人，名叫‘万古伤心’白不平。”

夏侯娟颇感意外地，“哦”了一声说道：“这位‘万古伤心’白不平，既是新近参与‘六残帮’之人，怎会获得这高权位？”

韦枫答道：“白不平自从参与‘百残大会’，被甄拔入帮以来，无论在武功方面，机智方面，以及待人处事方面，均表现得轶伦超群，异于凡俗，极获独孤帮主赏识，才有了今日地位。”

说至此处，忽把语音压低地，向夏侯娟悄悄地叫道：“夏侯姑娘，我们快过去吧，不必在此站得太久，那位濮阳总护法的牛脾气，可真不小呢！”

夏侯娟嫣然一笑，边自举步，边自心中暗忖：“昔日濮阳勇曾被自己以智力兼施，整得他腥服贴贴，表示过永远效忠，听从自己的任何命令，但不知时隔多日以下，这头脑浑噩之人，是否已忘得干干净净？”

她想到此处，存心一试，遂向韦枫扬眉笑道：“韦大护法，你说你们这位濮阳总护法的牛脾气，大得很么？”

韦枫点了点头。

夏侯娟笑道：“我不信他的牛脾气有多蛮？我要试试我的特有专长‘降蛮牛’‘伏烈马’的手段。”

韦枫劝道：“夏侯姑娘，你最好莫去惹他，濮阳总护法除了对独孤帮主之语，当肯遵从以外，是向来不买别人账的。”

夏侯娟笑道：“你是‘护法’，自然惧怕你们的‘总护法’，我却怕他则甚？”

一面说话，一面便向着濮阳勇姗姗行去。

韦枫心头“噗通”、“噗通”地，暗自打鼓，但因关心夏侯娟的安危，也只好跟了过去。

走到近前，韦枫抱拳恭身，陪笑叫道：“韦枫参见总护法。”

濮阳勇不理他，甚至于连头都不曾点上一点，只是瞪着两只牛眼，眼光毫不旁瞬地，盯在那位“咆哮红颜”夏侯娟的绝代娇容之上。

韦枫见状，心中又觉好气，又觉好笑。

气的自然是自己恭恭敬敬地，行礼招呼，对方却大马金刀，毫不理睬。

笑的则是像濮阳勇这等心智迷糊的浑浑噩噩之人，居然也会如此色迷瞪眼。

想到“色迷瞪眼”，又目睹濮阳勇死盯着夏侯娟，一瞬不瞬的那副神情，不禁在“气”“笑”之外，更添了一个“妒”字。

就在韦枫又气又笑又妒之际，夏侯娟已微剔双眉，向濮阳勇沉着脸儿叱道：“濮阳勇，你真像条大蛮牛，分明看见我来，怎不起立相迎？还这样大刺刺地坐着，难道你以为我也和韦枫一样，会把你当做什么‘总护法’么？”

韦枫心中暗暗喊糟，以为濮阳勇闻言之下，定然大发雷霆，难免闹得天翻地覆。

谁知所料不然，濮阳勇被夏侯娟叱责一顿以后，竟异常服贴地，站起身形，表示让座。

但濮阳勇举动虽然服贴，神情上却仍充满惊讶，口中也一语未发。

本意是想命令濮阳勇，把韦枫揍上一顿，但转念之间，又觉韦枫或许尚有可以利用之处，此时也不宜让别人看出濮阳勇完全肯受自己节制，遵略变原计，冷笑说道：“谁要坐这张老虎皮？你暂时退开，等到了‘天玄谷’中，再听我吩咐。”

濮阳勇也像韦枫一样，抱拳恭身，连连称是，神情异常温顺，适才那副“六残帮总护法”的威风杀气，完全荡然无存。

韦枫看得正莫名其妙，惊异万分，夏侯娟业已向他扬眉叫道：“韦护法，你们的濮阳总护法，业已让路，我们赶快走吧！”

韦枫“喏喏”连声，与夏侯娟相偕前进，那位濮阳总护法，果然率人退立一旁，恭敬相送。

夏侯娟一面向濮阳勇点了点头，缓步前行，一面对韦枫低声笑道：“韦护法，我的‘降牛伏马’功夫如何？你们这位长得像只大蛮牛般的濮阳总护法，竟被我呼来喝去，乖顺得宛若‘小绵羊’呢！”

韦枫莫名其妙地，诧声问道：“夏侯姑娘，你是否与濮阳总护法，早就相识？”

夏侯娟自然不肯直承，眼珠一转之下，不答反问地，向韦枫嫣然笑道：“韦护法，你以为我与濮阳勇，会是旧相识么？”

韦枫想了一想，摇头说道：“我认为你们不会是江湖旧识，因为常言道得好：‘道不同不相为谋’……”

夏侯娟乘机接口说道：“对了！你猜对了，我在今日以前，根本就不曾看见过这位，濮阳总护法，是个什么模样！”

韦枫道：“我真不懂，濮阳总护法与夏侯姑娘既然陌不相识，却怎会那样恭恭敬敬地，听你话儿？”

夏侯娟得意笑道：“这是一种精神作用，譬如……”

韦枫笑道：“譬如什么？夏侯姑娘怎不说将下去？”

夏侯娟妙目流波，向韦枫瞟了一眼，娇笑说道：“我是就拿你这位韦护法来作譬喻，你分明是我仇敌，怎会又立场相反地，有点关心我呢？”

这番话儿，把位韦枫听得目瞪口呆，答不上半句话来，只好默然低头，与夏侯娟一同走向“天奇谷”的谷深之处。

夏侯娟看了他那副样儿，又自娇笑连声，微轩双眉说道：“自古美人皆祸水，由来肇乱为红颜，如今我也相信这两句诗儿，有点道理，夏侯娟未倾入谷，先倾人心，至少濮阳勇对我毕恭毕敬，你这位韦大护法，也像是心神迷醉，魂灵儿飞上九天了呢！”

韦枫无法解嘲，只好红着脸儿，手指前方说道：“夏侯姑娘，前面谷径转折之处，便是出口，出口之外，有条……”

夏侯娟截断韦枫话头，“咦”了一声问道：“既到出口，‘天奇谷’业已走完了么？”

韦枫方一点头，夏侯娟又复问道：“这‘天奇谷’是‘天玄谷’的前卫屏障，应该有不少埋伏，怎么我们一路行来，安然无……”

韦枫不等夏侯娟话完，便即接口笑道：“夏侯姑娘是与我同行，自然百险齐消，寸波不起，倘若你一人独闯‘天奇谷’？则谷中步步皆蕴危机，七十二道埋伏，威力凌厉，变化万方，着实够你应付的呢！”

夏侯娟笑了一笑说道：“你方才说是，天奇谷，口之外，有条什么东西？”

韦枫微笑答道：“天奇谷外，是道千寻幽壑，壑上有条长桥，长桥一端是在‘天奇谷’口，另一端则通至对壑的一座幽深山洞以内。”

夏侯娟笑道：“我明白了，桥是‘天玄桥’，洞是‘天玄洞’。”

韦枫点头说道：“渡过‘天玄桥’，穿过‘天玄洞’，便是‘天玄谷’了。”

夏侯娟含笑问道：“桥上、洞中，定也有不少埋伏？”

韦枫把语音略为放低地，应声答道：“那‘天玄桥’上，有三十六道埋伏，‘天玄洞’中，有一十八道埋伏。”

夏侯娟“咦”了一声，扬眉笑道：“这事妙了，‘天奇谷’内，有七十二道埋伏，‘天玄桥’上，有三十六道埋伏，‘天玄洞’中，却只有一十八道埋伏，怎么越是走近‘天玄谷’，埋伏反而越少？”

韦枫笑道：“常言道：‘将在谋而不在勇，兵在精而不在多。’少的埋伏，更比多的埋伏，来得厉害。”

夏侯娟目光一闪说道：“照韦大护法这样说来，这三处所在中，是以‘天玄洞’，最难通过的了。”

韦枫颔首笑道：“当然，‘天玄谷’内所设，名叫‘地煞埋伏’……”

夏侯娟灵机一动，接口笑道：“地煞之数七十二，天罡之数三十六，以此类推起来，‘天玄桥’上所设，应该是‘天罡埋伏’。‘天玄洞’中的一十八道埋伏，莫非叫作‘地狱埋伏’？因为世俗相传，所谓‘地狱’之数，恰好是一十八层，与此似有巧合？”

韦枫好生惊佩地，向夏侯娟看了两跟，连连点头，含笑说道：“夏侯姑娘的反应真快，猜得丝毫不错，足证我方才说你‘聪明绝顶’之语，是决非过分的呢！”

夏侯娟笑吟吟地叫道：“韦大护法，我想和你商量一件事儿。”

韦枫答道：“夏侯姑娘请讲，只要是能答应的，我便一定答应。”

夏侯娟心中暗暗骂了一句“完全废话”，脸上却仍春风满面，含笑说道：“这‘天奇谷’内的七十二道‘地煞埋伏’，已成过去，不必再谈，但对于‘天玄桥’上的三十六道‘天罡埋伏’，和‘天玄洞’中的一十八道‘地狱埋伏’，却想见识见识。”

韦枫略一沉吟，摇头答道：“夏侯姑娘恕我违命，此事无法办到。”

夏侯娟有点失望地，皱眉又道：“虽不能给我全部见识，便算见识一二，也是好的。”

韦枫陪笑说道：“请夏侯姑娘多多见谅，便算见识一二，也办不到。”

夏侯娟双目一瞪，神光如电地，有些“咆哮”起来，向韦枫厉声叫道：“韦枫，你说！你把为什么连见识一二，都办不到的理由，说给我听。”

韦枫低声下气地，堆起笑腔说道：“因为‘天玄桥’上的三十六道‘天罡埋伏’，和‘天玄谷’中的一十八道‘地狱埋伏’，道道都厉害无比，威力绝伦，加上夏侯姑娘如今奇毒未祛，真气难提，内力难聚，怎能应付得了？禁受得起？”

夏侯娟怒道：“谁说我……”

三字才出，话音立止。

因为这位“咆哮红颜”，几乎在盛怒咆哮之下，脱口说出“谁说我奇毒未祛”之语，泄露高度机密。

夏侯娟惊惭恼怒交进，眉峰一聚，目注韦枫，改口冷笑说道：“韦枫，我……我看透了你的肺肝。”

韦枫愕然问道：“夏侯姑娘，此话怎讲？”

夏侯娟唇角微撇，哂然说道：“你刚才所说，只是表面上的拒绝理由，关于不让我见识‘天玄桥’和‘天玄洞’的各种埋伏，却另有原因存在。”

韦枫轩眉问道：“夏侯姑娘认为有什么实际原因？”

夏侯娟看他一眼，冷冷说道：“我认为你是根本没有权力，去发动‘天玄桥’上，和‘天玄洞’中的任何埋伏。”

韦枫笑道：“我不反对夏侯姑娘的这种想法。”

夏侯娟“呸”了一声，以不屑神色说道：“你还笑得出来，所谓‘海外三魔’和七大弟子，无非都成了独孤智老残废的傀儡奴才，供的屁奉，护的屁法。”

这几句讥嘲，说来太以直率凌厉，把韦枫听得额上青筋，根根暴露，连脖梗于都红了起来。

夏侯娟毫不在意，扬眉叫道：“你作出这副凶相则甚？恼羞成怒了么？须知我‘咆哮红颜’夏侯娟，什么场面，俱都见过，什么人物，俱都敢惹，不会怕了你这奴才护法。”

韦枫委实连肺都快要气炸，无法再加忍耐，但想起师妹“残心妖姬”宇文霜，业已答应赔送自己“烈女荡心丸’，摆布夏侯娟之事，遂竭力压平肝火，淡笑说道：“夏侯姑娘说得对．也骂得是，我们走吧，前面即将要出谷，该上‘天玄桥’了。”

夏侯娟“哼”了一声道：“上桥就上桥，我还怕你这没有权力的‘奴才护法’，敢发动什么三十六道‘天罡埋伏’，把我吃掉？”

韦枫恼在心头，暗忖：“丫头，此时且由你猖狂放肆，等到了‘天玄谷’，服下‘烈女荡心丸’后，再叫你求生不得，求死不能，听凭我任意摆布，尽情享受。”

他心中既作淫邪打算，脸上自也浮现出一种淫邪笑意。

夏侯娟早知机密，看在眼中，自然腹内雪亮，气得暗咬银牙，把勃勃杀机，一再抑压。

转瞬间，走出“天奇谷”的这端谷口。

横在眼前的，果然是一道千寻幽壑，架在壑上的，果然是一条奇形长桥。

而长桥的对壑那端，也果然是通往一座看来极为幽深黑暗洞穴以内。

但“天玄桥”并非空桥，在桥前站有二人。

夏侯娟目光一注，见这二人，均不陌生，自己全都见过。

一个是名列“宇宙六残”之一，缺了两只手，曾和自己在“黄山西海门”，打过交道的何撑天。

另一个则是在“百残大会”以上，表现极佳，深得独孤智赏训，如今已跃为内三堂堂主之一的“万古伤心”白不平。

韦枫见了何撑天与白不平，也觉一怔，抱拳施礼，含笑问道：“何堂主与白堂主，怎会也到此处？”

何撑天怪笑说道：“宇文护法已入‘天玄谷’，帮主闻得擒来‘咆哮红颜’夏侯娟，大为高兴，生恐最后一段途径中，有何失闪，遂特降‘龙头竹令’，命我与白堂主，赶来押送。”

韦枫笑道：“帮主也太小心了，‘天玄谷’固若金汤，‘天玄桥’神仙难渡，何况这位夏侯姑娘业已中我奇毒，未加祛除，真气难提，内力难聚，哪里会出甚差错？”

白不平微笑说道：“小心些总比不小心好，韦护法请先行一步，你师傅高老供奉，和你师妹宇文护法，尚有事儿等你前去交代，这位‘咆哮红颜’夏侯姑娘，由何堂主与白不平，负责押送就是。”

韦枫闻言，怔了一怔，白不平又复哈哈大笑地，轩眉叫道：“韦护法，你难道还信不过白不平和何堂主么？我且取出独孤帮主的‘龙头竹令’，给你看看。”

说完，方自伸手入怀，韦枫便摇头笑道：“白堂主怎么如此见外，还要给我看甚‘龙头竹令’？韦枫遵命先行，我把夏侯姑娘，移交二位便了。”

语音落处，向夏侯娟看了一眼，从嘴角上浮起淫邪笑意，纵上“天玄桥”，电疾驰过，进入“天玄洞”内。

何撑天目注夏侯娟，怪笑叫道：“夏侯姑娘，我们想不到又在此处相会。”

夏侯娟冷笑说道：“你在‘黄山西晦门’的云海之中，跑得真快，这次……”

何撑天狞笑一声，接口说道：“这次我不必跑，想跑的是夏侯姑娘，却可惜你大概跑不掉了。”

白不平失笑说道：“何堂主不必与夏侯姑娘在此叙旧，我们上桥走吧，帮主等待着呢！”

夏侯娟闻言一惊，因为“万古伤心”白不平的语音，忽然略有变化，使自己听得颇觉耳熟。

这时，三人已一齐登上“天玄桥”，夏侯娟因心中起疑，遂故意找话地，向白不平扬眉问道：“白堂主，你这‘万古伤心’之号，与‘不平’之名，是随意而称？还是有作用呢？”

白不平笑而不答，大出夏侯娟意料之外地，朗声吟道：“傲骨天生不动情，一朝情动恨难平，奈何我后他来早，弹剑江湖独自行……”

这四句诗儿，吟得夏侯娟大吃一惊，几乎震驻得失足跌下“天玄桥”去！

她如今已知，难怪自己觉得对方语音甚熟，原来这位“万古仿心”白不平，就是曾对自己有救命之恩，也对自己痴情相恋的彭白衣。

他们三人，在“天玄桥”上，是成单行前进，白不平走在最前，何撑天走在最后，把夏侯娟夹在中央。

如今，白不平这一吟诗，不仅夏侯娟大为吃惊，连何撑天也自怪问道：“白堂主，你好端端地，吟这诗儿则甚？”

白不平长叹一声答道：“何堂主有所不知，这首诗儿，关系我昔日一桩重大憾事，‘万古伤心’之号，便由此而起，因夏侯娟问及，难免触绪饬怀，故而旧梦重沮地，吟它一遍。”

夏侯娟听得“旧梦重温”四字，知道彭白衣对自己犹有余情，遂暗用“蚁语传声”神功，不使何撑天与闻地，向彭白衣所扮白不平的耳边，悄悄说道：“你这‘白不平’的名儿，起得不错，大概‘白白不平’，休想‘旧梦重温’的了。”

彭白衣身形一震，也以“传音密语”，向夏侯娟表示惊奇问道：“根据‘残心妖姬’宇文霜的报告，说是夏侯姑娘身中奇毒，内力难聚，真气难提，怎么你仍能传音发话？”

夏侯娟因何撑天走在后面，看不见自己的嘴唇动作，遂毫无顾忌地，传音答道：“中毒是真，但我与‘无情姹女’罗香云小妹，却奇毒早祛，功力早复，此行志在乘机混进‘天玄谷’，闹它个天翻地覆。”

彭白衣传音说道：“夏侯姑娘千万不可，‘天玄谷’中，除了处处机关，步步死域之外，‘海外三魔’与‘紫拂羽士’东门柳的功力火候，更决非我辈可以抗衡，我还是设法帮你乘机逃走了吧！”

夏侯娟笑道：“我才不走，你也无须为我过分操心，我大概不至于有甚过分凶险。”

彭白衣眉头深蹙，尚未答言，夏侯娟又复含笑传音道：“至于‘旧梦重温’之事，你也别想，我要问你，你那诗儿中‘奈何我后他来早，的那个‘他’字，可知道代表谁么？”

彭白衣侧脸瞥了夏侯娟一眼，神情痛苦地，传音答道：“我虽不知道‘他’是谁？但却知道‘他’的文采武功，风神品格，定然比我强上十倍百倍。”

夏侯娟知道这层纸儿，不能不加戳破，秀眉微挑，继续传音道：“这是你的谦词，但‘他’虽然不比你强，你也只好认命，因为所谓‘他’，就是你的师兄卓轶伦呢！”

彭白衣全身再震，目中神光一萎，低首无言。

这时，三人业已鱼贯而行地，走到“天玄桥”中央，何撑天突然怪笑叫道：“白堂主，我们要不要把‘天玄桥’的‘三十六道天罡埋伏’，略为显露一二，让这位眼高于顶，一向目中无人的‘咆哮红颜’，见识见识？”

彭白衣摇头笑道：“不必，我们何必把本帮重要机密，对外人平白泄露？”

何撑天此语，根本别有用意，非出本心，故而听了彭白衣的话儿之后，便自含笑住口，并末坚持己见。

夏侯娟却早就想见识各种措施，探听谷中秘密，遂好生失望地，瞪了彭白衣一眼，传音说道：“你认识不认识东门柳的女儿，‘辣手神仙’东门芳？”

彭白衣答道：“岂单认识，我和她并颇投契，夏侯姑娘突然问此则甚？”

夏侯娟传音说道：“那位‘辣手神仙’东门芳，是我司马三哥的知心人，你莫要在‘万古伤心’之上，再加‘伤心’，把‘白不平’，变成了‘黑不平’。”

彭白衣以“蚁语传音”神功，失声叹道：“我怎么这样倒霉？‘只道今番晨起早，谁知还有夜行人’……”

夏侯娟不等他话完，便即接口传音笑道：“你不必猛伤心，也不必晨起早，尽管沉沉安睡，我包管替你安排一位极理想的红妆密友，不让你有所‘不平’就是。”

彭白衣悄然叹道：“三军容易得，一将最难求，何况像夏侯姑娘和东门芳这等巾帼侠女，绝代红颜，更是打起灯笼，也无处找呢！”

夏侯娟传音笑道：“彭兄不要着急，我已经替你物色好了，这位姑娘，无论在武功、容貌、家世、品格等任何方面，都不会比我及东门芳，有所逊色。”

彭白衣摇头道：“我不相信，你也不必给我吃甚‘定心丸’，比得上夏侯娟、东门芳的红妆侠女，踏遍天涯，能有几个？”

说到此处，长长地叹了一口气，继续以“传音密语”，皱眉说道：“熊掌余所欲也，鱼，亦余所欲也，二者能得其一，也可聊慰情怀。如今，想吃‘熊掌’遭掌括，想吃‘鱼儿’挨刺扎，岂非当真成了‘一朝情动恨难平’么？”

夏侯娟忍不住地，为之“噗哧”一笑！

何撑天问道：“夏侯姑娘，你好端端地，笑些什么？”

夏侯娟指着彭白衣，娇笑答道：“你看你们这位白堂主，一路上不是叹气，就是摇头，那副模样儿，怎不令人可笑？”

何撑天“哦”了一声，失笑说道：“若不如此，我们这位白不平兄，又怎么叫做‘万古伤心人’呢？”

这时，三人已将走完“天玄桥”，进入“天玄洞”内。

夏侯娟一面随同彭白衣下桥进洞，一面对他安慰地，传音笑道：“彭兄，我不是随口胡云，确实为了仰酬厚德，煞费苦心，我替你安排好的理想红妆密友，你大概业已见过，就是‘金剪醉仙’罗大狂的侄女儿，‘无情姹女’罗香云呢！”

彭白衣深知夏侯娟决无谎言，故而先是听得一喜，但旋即转喜为惊地，苦笑传音说道：“乖乖，罗香云的‘无情姹女’之号，已够怕人，我恐怕吃她不消，禁她不起，难免一度相思情，接连三度恨难平，算来身是头陀命，吃素参禅了一生！”

夏侯娟几乎有点忍俊不禁，传声接口道：“彭兄，你不是‘头陀命’，你是‘哀牢山归云堡’的少堡主，彭氏香烟的接代之人，不应‘吃素参禅’，应该子孙万世，那位罗香云小抹的‘无情姹女’之号，是对凶邪恶寇而言，倘若遇上你这等风流侠士，倜傥英雄，她不仅不会‘无情’，更会‘多情’、‘热情’，甚至于‘痴情’！包管你‘得偿两度相思恨，享尽温柔一世情’呢！”

密语至此，眼前一暗，业已进入“天玄洞”中。

夏侯娟只觉伸手难辨五指，根本看不见这号称厉害无比，具有“十八层地狱埋伏”的“天玄洞”，有些什么装置？是个什么模样？

沉沉暗影之中，彭白衣靠近夏侯娟身边，悄然传音说道：“夏侯姑娘，‘天玄谷’内，委实凶险太多，不宜轻易乱闯，如今趁着洞中黑暗，我把何撑天点倒，让你……”

夏侯娟不等他话完，便即接口传声笑道：“我若知难而退，我那已入虎穴的罗香云小妹，又复怎么办呢？”

彭白衣悄悄叹道：“事难两全之下，我也只好顾得一个是一个，先救夏侯姑娘的了。”

夏侯娟密浯说道：“多谢你的关切之意，但我姊妹此来，是负有重大使命，不许畏难而退。”

说完，便以“蚁语传声”功力，极为简明扼要地，把此来经过，向彭白衣说了一遍。

彭白衣听得可能有“般若庵主”悔大师，和“金剪醉仙”罗大狂等两位绝代前辈奇侠，在暗中策应，自然放心不少地，悄悄地问道：“你们甘涉万险的虎穴之行，究竟负的是什么秘密重大使命？”

夏侯娟娇笑传音道：“不是我不肯讲，而是自己也毫无所知，弄不懂我师傅和‘金剪醉仙’罗伯父的葫芦之中，卖的是什么药呢！”

彭白衣惑然说道：“我要想想，‘天玄谷’中究竟有什么事儿，非要你和罗姑娘，涉险来办不可？”

夏侯娟传声笑道：“对了！你可以想想，因为你如今已是‘六残帮’的内三堂主之一，应该想得出些蛛丝马迹。”

彭白衣闻言，果然苦苦寻思，但想来想去，仍自想不出“般若庵主”和“金剪醉仙”的用意何在？

又前行了两个转折，夏侯娟悄然问道：“彭兄，你想出什么蹊跷了么？”

彭白衣以“蚁语传声”，苦笑答道：“我丝毫想不出来，但却可以确定两位老人家，要你与罗香云同来之意，不是刺探什么重要机密，便是援救什么重要人物。”

夏侯娟传声笑道：“机密方面，大概不必再刺探了，有你这位‘万古伤心’白不平，作了内堂主堂主之一，不怕‘六残帮’中的所有重大机密，不会了如指掌么？”

彭白衣悄悄叹道：“那倒未必，独孤智太以深沉，凡属重要事儿，都在他腹中打算，自己决定，慢说我这新进人员，就是‘四大供奉’、‘八大护法’，甚至于与他患难相交，共同创业的‘宇宙六残’中人，也不一定猜得透这位‘六残帮主’的袖内机关，一切举措。”

说到此处，突然扬声叫道：“何堂主，请小心，这‘天玄洞’中，过分黑暗，‘咆哮红颜’夏侯娟姑娘，她花样多得很呢！”

何撑天狞笑答道：“白堂主放心，我全身所有暗器，早已准备停当，只要这位‘咆哮红颜’，稍有异动，保险让她变成位‘刺猬红颜’，周身上下，都增加不少美丽附件。”

夏侯娟闻言，正自暗赞彭白衣不把何撑天过分冷落，及时发话，做作得好，耳边忽又听得彭白衣的“传音密语”说道：“夏侯姑娘，我卓轶伦师兄，现在何处？”

夏侯娟悄语答道：“他如今已去‘哀牢山归云堡’，与‘北天山’两地，请你爹爹和醉头陀，来此共破‘六残帮’，消弭武林浩劫。”

彭白衣又复密问道：“夏侯姑娘，你知不知道韦枫与宇文霜师兄妹，对你有极恶毒的打算？”

夏侯娟银牙微咬，以“蚁语传声”答道：“不单知道，并知道得清楚。”

彭白衣道：“既已尽悉对方的毒计凶谋，夏侯姑娘却打算如何应付？是否胸有成竹？”

夏侯娟摇头道：“我不是胸有成竹，而是随机应变，因为直到如今，‘金剪醉仙’罗伯父的最确切指示，不过是‘大胆入谷，小心应付’八个字儿。”

彭白衣闻言，心中不禁略生忧虑，颇代夏侯娟、罗香云二女，有所担心。

再复两个转折过去，前面已渐现天光，显示这“天玄洞”即将走完，接近出口。夏侯娟心中好生可惜，觉得自己空自通行了“天玄桥”、“天奇谷”等，却对一百零八道“天罡地煞”埋伏，暨“十八层地狱”的厉害程度，根本毫未瞻仰。

但转念一想，又不禁含笑释怀，因为彭白衣既已化名为“万古伤心”白不平，混入“六残帮”，获得帮主独孤智的赏识身为内三堂堂主之一，则自己未能探悉“天玄洞”等埋伏情形之事，似已无甚重大关系。

动念至此，身后的何撑天，狞笑叫道：“白堂主，这位‘咆哮红颜’夏侯娟，倒颇识相，竟在这段伸手不见五指的漆黑行程之中，丝毫未动设法脱逃童念！否则，纵不死于我为她准备已久的暗器以下，也早就肉成血水，骨化飞灰，变为‘天玄洞一十八层地狱’内一名新鬼子呢！”

 
        
   
www.xiaoshuotxt.com



 第十九章   斗    角

t，xt,小,说,天,堂


彭白衣答道：“这事大概有两点原因，第一点是这位‘咆哮红颜’，身中奇毒，内功暂失，宛如蚊龙缺水，无法飞腾。第二点是她眼见本帮一切措置，宛如地网天罗，纵起脱逃之心，亦无侥幸之理，遂落得沉稳大方一些，来个‘好汉不吃眼前亏’了。”

何撑天怪笑说道：“白堂主倒有知人之明，把对方心理，揣摩得十分透澈。”

彭白衣忽然觉出何撑天弦外有音，似乎对自己略含讥讽，遂心中微惊，含笑说道：“何堂主说哪里话来，白不平庸材俗质，怎敢比拟何堂主于万一，我只是就跟前事实，略为推敲，胡乱判断而已。”

何撑天笑道：“白堂主不必太谦，帮主对你特别赏识，近日间眷顾尤隆，据我所知，在明日‘双雌论武’会后，尚有特殊奖赏，颁给你呢！”

彭白衣听得心中略动，正欲答话，夏侯娟业已扬声问道：“什么叫‘双雌论武’之会……”

话方至此，何撑天接口说道：“残心妖姬宇文霜护法，是‘双心魔后’文雪玉供奉的得意弟子，自诩所擅‘双心万幻掌法’，盖世无双，故而呈准帮主，于明日清晨，与夏侯姑娘，互相作一决战，倒看谁是当代武林中，年轻人物的第一高手？”

夏侯娟故意傲然叫道：“我不怕宇文霜的‘双心万幻掌法’，但我身中奇毒，内力难捉，真气难聚，却是如何……”

何撑天阴森森地怪笑接道：“夏侯姑娘放心，到了‘天玄谷’中，自然会让你在今夜痛痛快快地，休息一晚，明晨再先祛奇毒，后较绝艺。”

夏侯娟知道何撑天语涉双关，不禁气得暗咬银牙，心想：若非不知恩师与“金剪醉仙”罗伯父，有甚重要任务，为了顾全大局，只好暂时忍气起见，早就把你这残手凶人，处置在“天玄洞”内。

转瞬间，业已走出“天玄洞”，到了“天玄谷”，只见四个人儿，坐在崖边饮酒。

这四人中，身披鹤氅，手执羽扇，坐在特制轮椅车上的，自然便是“六残帮”帮主独孤智。

坐在独孤智上首的，便是他表叔，也就是“六残帮”四大供奉之一的“紫拂羽士”东门柳。

东门柳身边，则坐的是他爱女，容光绝代，美艳迫人的“辣手神仙”东门芳。

另外一人，则是韦枫。

其余意料中的“三手魔师”高松泉、“绿发魔君”毛陵、“双心魔后”文雪玉等“海外三魔”，以及“残心妖姬”宇文霜、“无情姹女”罗香云，却均未见。

夏侯娟看不见“海外三魔”等，只是有点失望，但看不见“无情姹女”罗香云，却是有点担心。

因为人属群魔乱舞，地属龙潭虎穴，虽知恩师“般若庵主”和“金剪醉仙”罗大狂，可能在暗中策应，但仍不能不为罗香云的安危，有所耽忧悬念。

夏侯娟心中耽忧，目中便少不得多看几眼。

一看之下，被她看出了一点蹊跷。

所谓“蹊跷”，就是“紫拂羽士”东门柳，似乎面含不悦神色，而独孤智在低声下气地，赔甚小心。

何撑天与彭白衣抢前两步，向独孤智恭身禀道：“启禀帮主，‘咆哮红颜’夏侯姑娘已到。”

独孤智目光微注夏侯娟，便向韦枫笑道：“韦护法，你师妹宇文护法，于明晨要与夏侯娟相互决一死战，今夜双方均应充分休息准备，你且敬过夏侯姑娘一杯酒儿，便引她安歇去吧！”

韦枫恭身领命，斟了一杯酒儿，向夏侯娟含笑递过。

夏侯娟明知这杯酒儿之中，定然藏有什么邪毒无比的‘烈女荡心丸’，怎肯加以接受？

但她正待拒绝，并严斥独孤智等，下流无耻之际，耳边忽听有人用“蚁语传声”说道：“酒虽有毒，但饮不妨。”

这两句传音密语，着实把夏侯娟听得吓了一跳。

因为择人专注的“蚁语传声”，虽然极为神妙，却嫌难以及远。

倘若距离过远，勉强施为，“传声”效用，虽仍可行，但“择人专注”效用却不可靠。尤其是有“紫拂羽士”东门柳这等绝代高手在场，更复只消丝毫疏忽，踪迹立告败露。

眼前除了与自己同一的彭白衣、何撑天外，便系独孤智、东门柳、韦枫四人，以及两名侍应弟子．数丈周围之内，别无人踪，则自己所闻“传音密语”，却来自何处？

即以语音而论，也甚陌生，既非“金剪醉仙”罗大狂的高朗话声，亦非恩师“般若庵主”的慈祥指示。

夏侯娟正自疑云满腹之际，韦枫已双手捧杯，向她含笑叫道：“夏侯姑娘，韦枫奉命敬酒，你饮完之后，便请歇息，准备明晨与我师妹宇文霜，互相决战！难道夏侯姑娘如此胆怯？抑或连我家独孤帮主的这点面子，都不给么？”

夏侯娟暗忖：“自己倘若不饮此酒，必将当场闹翻，则恩师与‘金剪醉仙’罗大狂前辈，要自己和罗香云冒险进入‘天玄谷’的作用，岂不全失？”

想到此处，把心一横，竟接过酒杯，先对彭白衣所扮“万古伤心”白不平，看了一眼，然后向韦枫笑道：“韦大护法，我一向酒量不好，倘若饮酒之后，有所神志失常，你却得多加担待，和多加招呼才好。”

这是聪明办法，也就是明修栈道，暗度陈仓之计。

夏侯娟表面是向韦枫谦逊，骨于里却是向彭白衣暗打招呼，要他在自己万一中毒，迷乱本性之际，设法加以援手。

彭白衣自然领悟出夏侯娟的用意，将计就计地，点了点头，一旁含笑叫道：“夏侯姑娘大小心了，对你这位‘咆哮虹颜’来说，纵是一坛酒儿，也不会发生迷神乱性作用，何况负责招呼你的人儿，也多得报呢！”

这番话儿，也有弦外之音，是向夏侯娟暗示，不单自己必会对她招呼，还有“般若庵主”和“金剪醉仙”等两位前辈奇侠，暗中策应，可以尽管放心，不会出甚差错。

韦枫更是连连点头，从脸上出现一片淫邪笑意，轩眉答道：“夏侯姑娘放心，我定然会对你招呼得无微不至。”

夏侯娟听在耳内，恨在心头，果然把那杯酒儿，一倾而尽。

独孤智见状笑道：“韦护法，你把夏侯姑娘，带去‘水月宾馆’，安歇便了，明日清晨，便在水榭平台之上，举行‘咆哮红颜’与‘残心妖姬’的双雌竞技之会。”

韦枫恭身领命，并向东门柳父女和彭白衣、何撑天等，略为含笑招呼，转对夏侯娟道：“夏侯姑娘，我们走吧！”

夏侯娟虽然饮酒，仍甚小心，她是先行凝聚了内家神功，准备在发现酒中有异之际，立可制住毒力，不会行散，再慢慢设法祛解，或是逼出体外。

谁知酒虽人喉，却除了异常香醇之外，根本毫无异状。

夏侯娟一面随同韦枫举步，一面心中又好生疑诧？

适才向自己耳边传音密语之人，分明说是：“酒虽有毒，但饮不妨”，自己怎的竟未在酒中发现毒力？

夏侯娟边自疑诧，边自前行，边自以眼角余光，向四周暗暗打量。

她打量之意，是想发现适才对自己耳边密语的，究竟是什么人物？

但空自留神打量，一路之上，却未发现丝毫迹象。

眼前是一片清澈潭水，水上建有一座宽大平台，平台之后，则是三间玲珑水榭。

平台与潭岸之间，有“九曲红桥”相通，韦枫止步伸手，含笑说道：“夏侯姑娘，请上桥吧，那三间‘水月宾馆’，就是你暂时休息之处，这地方环境幽稚，颇不错呢！”

事既至此，夏侯娟只有硬着头皮，大大方方地，走上“九曲红桥”，通过宽大平台，进入精致水榭。

水榭之中，果然纤尘不染，一切陈设，均雅致异常，但惟一令夏侯娟略感诧异的，便是不曾见有什么侍女童仆。

韦枫亲自持起几上极好的宜兴紫砂茶壶，替夏侯娟斟了一杯热腾腾的香茗，含笑叫道：“夏侯姑娘请用香茗，这茶叶是本谷特产的‘雀舌龙芽’，水也是上好灵泉，别地方不容易品尝得到。”

夏侯娟心中一动，暗忖莫非酒内没有毛病，毛病却出在这杯茶儿之内？

韦枫见夏侯娟擎杯不饮，神色迟疑，便猜出她心中用意，双眉一挑，含笑说道：“夏侯姑娘是有相当见识的高明人物，你若疑心茶内藏诈，不妨先试探……”

夏侯娟玉颊微红，不等韦枫话完，便把那杯热腾腾的香茗，徐徐饮尽。

她放胆饮茶之故，有三种原因：

第一种原因，自然是向来好胜心高，不愿有所示弱地，被韦枫讥笑胆小。

第二种原因是她既用目力看出茶色极为澄清，不似含有药物，又鼻力嗅出香气极为纯正，不似含有邪毒。

第三种原因则是夏侯娟也和先前饮酒一样，是先聚真气，后品香茗，倘若发现有异，凭藉一身所学，也不难逼毒出体。

结果又有点出她意料，茶香、水甜，除了风味绝佳以外，仍无半丝异状。

韦枫见她饮完香茗，满面笑容地，扬眉笑道：“夏侯姑娘，这茶儿颇不错吧，色、香、味三美兼具……”

话方至此，夏侯娟星眸一张，秀屑一剔，娇躯也微微发抖地，接连打了几个寒颤。

不对了，心跳，口渴，身倦，神情，遍体发烧，脸上红扑扑，眼内水汪汪，夏侯娟知道自己不单中毒，并还是中了极厉害，极混帐的淫邪毒物。

她好生惊怒惶急，惶急的是目前只有自己与韦枫二人，在这水榭之中，以后的难堪局面，可想而知，却是如何应付？

惊怒的则是自己分明觉得茶内毫无异状，怎会在下喉之后，立起作用？

夏侯娟哪里知道所谓‘烈女荡心丸’的药力，乃是藏在先前饮下的那杯酒儿之中，但在未遇其他诱引以前，不会自行发作而已。

如今的这杯热茶，“茶”并无异，毛病只在那个“热”字，换句话说，夏侯娟既已中了邪毒，则无论是喝上一口“热茶”，或饮上一口“热汤”，均将诱发“烈女荡心丸”的剧烈药力，把“烈女”变成“荡女”。

更厉害的是夏侯娟不单身倦神慵，春情勃发，并连真气内力，也难提聚，否则，这位性如烈火的“咆哮红颜”，早就顾不得什么泄露秘密，以一记威震乾坤的“般若掌”，把那色眯眯的韦枫，渡化到“极乐世界”去了。

韦枫是色中饿鬼，花里魔王，他一看夏侯娟饮下“热茶”后的反应神色，便知药力生效。

既然“烈女荡心丸”的作用已发，韦枫遂心中高兴地，反倒按兵不动。

因为，韦枫深知不消片刻，纵是心如止水，古井不波的贞妇烈女，也将变作放荡不羁的浪姬淫娃，故而他按兵不动，要欣赏夏侯娟的春情难禁娇姿，等待这位“咆哮红颜”移樽就教。

这时，夏侯娟突然抛过一瞥水汪汪的眼色，向韦枫含笑问道：“韦大护法，你说‘六残帮’帮主独孤智，对你三位师尊，如何礼遇，分明是随口胡吹之言。”

韦枫听得好生惊奇，不禁向夏侯娟看了两眼。

他觉得夏侯娟如今应该春情如火，百虑皆忘，怎么突然会对自己，问出此语？

但目光所及，看出夏侯娟双颊飞红，分明业已欲火煎心，决无丝毫未中“烈女荡心丸”的模样。

原来，夏侯娟刚觉心中狂荡，春情如火之际，耳边突又听得有人暗用传音密语说道：“夏侯姑娘，你把脚儿，向右方移动半步。”

夏侯娟闻言，目光微注，见这“水月宾馆”，因系建在潭水之上，地下所铺，全是木板，遂如言不动声色地，把右足向右方移动了七八寸许。

脚才一移，便觉脚心一痛，仿佛有根又细又长的针状之物，穿过地板，也穿过鞋底，在自己脚心之上，刺了一下。

就这一刺，夏侯娟欲火顿息，心中立告清明，但脸上那层晕红色彩，却毫未消褪。

耳边密语又起，说道：“夏侯姑娘，你且忍点委曲，因为有些重大秘密，不易探出，非乘这韦枫志得意满，疏神失察之下，加以套问不可。”

跟着另向夏侯娟指点了不少机宜，夏侯娟才突向韦枫说是“六残帮”帮主独孤智，未见得对“海外三魔”如何礼遇。

韦枫看出夏侯娟确实中了“烈女荡心丸”的邪毒，果然不存戒心地，扬眉笑道：“夏侯姑娘此语何来？你是从哪一点上，认为独孤帮主对我三位恩师的礼遇不够？”

夏侯娟此时邪毒虽未全祛，但灵明已朗，遂故意以一种迷人风姿，向韦枫笑说：“这理由极为简单，我已看出独孤智在‘六残帮’所聘的‘四大供奉’之中，是以‘紫拂羽土’东门柳，作为‘首席供奉’。”

韦枫冷笑一声，点头说道：“夏侯姑娘的眼光真够厉害，目前确属如此。”

夏侯娟扬眉问道：“你这句话儿中的‘目前’二字，怎样解释？”

韦枫答道：“那‘紫拂羽士’东门柳，在中原一带，声誉稍高，又是独孤智的表叔，目前遂自然而然较受优待。”

夏侯娟笑道：“我听得出你的话儿以内，含有弦外之音，‘目前’如此，‘日后’又复如何？”

韦枫笑了一笑，欲语未语。

夏侯娟知道他多少还对自己有点疑虑，遂暂时转开话头，娇慵不胜地，向韦枫皱眉说道：“我怎么心中像是有把火儿，想吃点冰凉东西……”

韦枫闻言暗喜，不等夏侯娟话完，便即接口笑道：“目前哪里去找冰冷之物，我再替夏侯姑娘，倒杯茶吧！”

夏侯娟故意白了韦枫一眼，一面自己持壶斟茶，一面佯嗔说道：“我自己会倒茶，你只要回答我的问题便了。”

经过这一打岔，韦枫果然把心中仅存的一点疑虑，完全泯除地，含笑问道：“我倒忘了，夏侯姑娘是要我回答什么问题？”

夏侯娟道：“我问你目前如此，日后如何？”

韦枫“哦”了一声，狞笑说道：“那位‘紫拂羽士’东门柳，大概只有‘目前’，没有‘日后’。”

夏侯娟饮了一口茶儿，愕然问道：“此话怎讲？我有点听不懂呢？”

韦枫阴侧侧地笑道：“我认为东门柳不会活得到三日之后。”

夏侯娟暗吃一惊，哂然说道：“你在说梦话么？”

韦枫指着这“水月宾馆”轩窗以外的漫天彩霞，扬眉微笑说道：“夏侯姑娘请看，余霞散绮，斜阳在天，我们都是清醒之人，怎会做甚梦呓之语？”

夏侯娟哂然一笑，目注韦枫问道：“阁下贵姓？”

韦枫大愕不解，诧声答道：“我们由洞庭结识迄今，夏侯姑娘不知叫过多少声：‘韦护法’，怎么还问我姓什么呢？”

夏侯娟又呷了一口茶儿，徐徐笑道：“我本来知道你姓韦，但突然之间，又觉得你不应姓韦，应该姓阎。”

韦枫纳闷问道：“此话怎讲？”

夏侯娟挑眉答道：“阎王注定三更死，谁敢留人到五更？你若不姓‘阎’，怎知人的生死，晓得那位‘六残帮’首席供奉‘紫拂羽土’东门柳，难以活过三日？”

韦枫嘴唇微动，似欲有所辩解，但又存顾虑地，忍住话儿，不曾出口。

夏侯娟回手一抚胸前，秀眉微蹙，装出了一副痛苦神色。

韦枫以为她药力又作，大献殷勤地，赔笑问道：“夏侯姑娘，你觉得有点不舒服么？”

夏侯娟佯作动怒地，拂袖叱道：“走开，谁要你献甚殷勤？小心被我探出了你的重大机密。”

韦枫哈哈大笑，扬眉叫道：“夏侯姑娘莫要生气，我就把这种大机密，让你探去，这有何妨？”

夏侯娟掩住双耳，摇头说道：“你……你不要讲，我……我不要听。”

天下男子，十人之中，往往有九人骨头发贱。

夏侯娟想要听时，韦枫言语谨慎，一再心怀警憾，但如今她撒娇作态，声称不要听时，韦枫却又自动上钩，表示非说不可。

就在夏侯娟把颗琼首，左右连摇之际，韦枫已自陪笑低声说道：“夏侯姑娘，我告诉你，那位‘紫拂羽士’东门柳，业已身中剧毒，随时均可死亡！”

夏侯娟瞪了韦枫一眼，索性举起手来，掩住双耳。

韦枫皱眉说道：“夏侯姑娘这是何意？”

夏侯娟沉着脸儿，冷笑说道：“我又不是毫无见识的三尺孩童，何必要用这种鬼都不肯相信的低级谎话，胡乱搪塞，说来骗我？”

韦枫苦笑问道：“夏侯姑娘以为我说谎么？”

夏侯娟嘴角微撇，目闪精芒说道：“当然，‘紫拂羽士’东门柳是何等人物？何等见识？他怎会轻易中毒？并于中毒后，毫无所觉？”

韦枫双眉一挑，失笑说道：“夏侯姑娘请回想一下，你在‘洞庭湖’中，‘双心血舟’之上的所历所经，你自己中毒时，有无迹象？中毒后，曾否觉察？”

其实，夏侯娟早就知道韦枫所说“紫拂羽士”东门柳业已中毒之事，多半不是虚言，但为了做作逼真，以及继续试探更重大的秘密起见，才故意坚称不信。

如今，听了韦枫这样解释，遂幸为被他说服地，略一沉吟，皱眉说道：“你说起‘洞庭湖’上，‘双心血舟’之中的所经所历，倒使我不得不信，那位‘紫拂羽士’东门柳，也像我一样，内力难提，真气难聚了么？”

韦枫摇头笑道：“不是，那样不行，对付东门柳这等经验丰富的成名人物，要比对付……”

夏侯娟见他又有碍难，遂接口说：“是不是要比对付我这等不曾见过世面的黄毛丫头，来得困难一些？”

韦枫笑道：“夏侯姑娘太言重了，但从事实而论，对付东门柳，的确要比对付你，多费一些脑筋。”

夏侯娟扬眉问道：“说说看，这脑筋是怎样费法？”

韦枫应声答道：“要使东门梆于中毒时，不起丝毫疑心，中毒后，也决无丝毫异状，但在时机一到之际，却可以随心控制地，使他立即死亡！”

夏侯娟冷哼一声，摇了摇头。

韦枫问道：“夏侯姑娘摇头则甚？莫非又不相信？”

夏侯娟道：“东门柳是当世武林以内，第一流中第一流的人物，武功何等高明，经验何等丰富，他即令在中毒时不起丝毫疑心，但在中毒后，也不会毫无所觉。”

韦枫点头说道：“夏侯姑娘说得有理，但我要问你，你可能还不知道你如今又……”

话犹未了，夏侯娟便故意以一种不胜娇羞的神色，白了他一眼，接口嗔道：“你还有脸说呢，我早已感觉不对，好像又中了什么混帐毒力？”

“混帐毒力”四字，听得韦枫心中一荡，贼忒嘻嘻地，涎着脸儿笑道：“夏侯姑娘，你知不知道这次在何时中毒？”

这项问题，正是夏侯娟心中纳闷，所极想知晓之事，遂立即答道：“常言道得好：‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，我上次在‘洞庭湖’上，上过恶当，这次遂特别谨慎，适才饮茶之前，无论闻香、辨味、察色，均觉毫无异状，但才一饮下腹中，便……正有点不明白你到底又捣的什么鬼呢！”

韦枫笑道：“毛病不是出在茶内，是出在夏侯姑娘先前饮过的那杯酒儿之内。”

夏侯娟诧然问道：“毛病既在酒内，我怎么在钦酒后毫无所觉，却在茶后有异？”

韦枫得意笑道：“不这样怎算高明，这是我二师叔‘绿发魔君’毛陵的特殊研究心得。”

夏侯娟“哦”了一声，点头说道：“我明白了，你们是设法让人中毒，但暂不发作，使毒质藏匿体中，然后再以其他方式，诱发药力？”

韦枫赞道：“夏侯姑娘真是冰雪聪明，一点就透。”

夏侯娟又复问道：“照此说来，我进入这水榭之中，所饮的那杯热茶，等于是杯药引？”

韦枫答道：“不错！”

夏侯娟皱眉问道：“我又不明白了，那位‘紫拂羽士’东门柳难道在这几日间，就根本不喝热茶？否则……”

韦枫微笑摇手，接口说道：“夏侯姑娘有所不知，你与‘紫拂羽士’东门柳，所中毒质不同，其诱发方式，自也完全两样。”

夏侯娟知道这是探听机密的重要关键，递把神色放得特别和缓地，向韦枫嫣然笑道：“你能不能把有关使‘紫拂羽士’东门柳中毒之事，说来给我听听？”

韦枫因美色当前，早已有点心猿意马，遂目注夏侯娟，低声问道：“夏侯姑娘，你……你……你如今感觉怎样？还有心肠听我讲故事么？”

夏侯娟知他淫心已动，不禁银牙暗咬，恨在心头，但表面上却只好佯嗔答道：“我一向性急，心中藏不得丝毫疑问，你且先说了东门柳的故事，我们再……”

韦枫虽然心中霍霍大动，但因深知鸭子业已煮熟，决不会再被飞走，遂暂时强忍欲火，点头笑道：“我猜得出夏侯姑娘极于想知道这桩故事的原因何在。”

夏侯娟大吃一惊，方以为自己有甚不慎，露出马脚之际，韦枫已然笑道：“夏侯姑娘不必惊奇，因为我曾从东门柳口中得知他与你师傅，是对立甚久之人，并曾几乎伤了你的性命之事。”

听了他这样说法，夏侯娟心中一宽，并觉得自己几乎忘了这桩极好借口，赶紧点头笑道：“对了！我恨透这以大凌小，不知羞耻的‘紫拂羽士’，巴不得知道他一些不妙讯息，方足解恨。”

韦枫希望获得夏侯娟的好感，稍时方能倍觉销魂，遂接口笑道：“为了使夏侯姑娘解恨，我愿意由怎样使东门柳中毒开始，详细说给你听。”

夏侯娟心想“骗死人不偿命”，便自风情万种地，瞟了韦枫一眼，嫣然笑道：“韦兄，多谢你了，你快点说吧！”

这“眼光一瞟”，这“嫣然一笑”，和这一声“韦兄”，简直使韦枫看得魂消骨蚀，听得遍体皆酥，赶紧应声说道：“不瞒夏侯姑娘说，我三位恩师，受聘为‘六残帮’供奉，本已略觉委屈，但因久居海外，对中原一切生疏，遂不得不利用这项机会，为自己的雄心霸业，先行做点准备。”

夏侯娟扬眉笑道：“如何？我早就猜透了你们‘海外三魔’师徒，受聘‘六残帮’的用意所在。”

韦枫一翘拇指，含笑赞道：“当时，我碍有宇文师妹在旁，只好否认，但心中却对夏侯姑娘的才智眼光，钦佩万分。”

夏侯娟看他一眼笑道：“不必捧扬，请说下去。”

韦枫又道：“谁知到了‘天玄谷’中，竟然还有一位‘供奉’，就是‘紫拂羽士’东门柳……”

话方至此，夏侯娟接口笑道：“我来替你说吧，不仅另有一位东门供奉，这位东门供奉，并挟帮主长亲，暨中原绝顶高手之势，俨然凌驾‘海外三魔’，摆出一付‘首席供奉’姿态。这种情况，遂使你三位师尊，又妒又恨。”

韦枫笑道：“夏侯姑娘，真会分析判断……”

夏侯娟失笑接道：“其实大可不必妒恨，不妨与那‘紫拂羽士’东门柳，斗上一斗，若是胜过他的，看他还好不好意思，腆着脸儿，自居‘首席供奉’？”

韦枫缓缓说道：“我三位师尊，本有此心，但二师叔‘绿发魔君’毛陵，向来机智深沉，他主张在与东门柳相斗之前，应该先试试这位‘紫拂羽士’的武功火候，究竟到了什么程度？试探结果，‘紫拂用土’东门柳的功力火候，果然深厚惊人！我恩师暨二师叔，均有不逮，仅仅三师叔‘双心魔后’文雪玉，尚可与之颉颃，但也无必胜把握。”

夏侯娟“呀”了一声，似乎业已站在“海外三魔”这边，颇为关心地，皱眉说道：“若无把握，便不太妙。”

韦枫笑道：“我二师叔也是这样看法，认为对东门柳‘武斗’，不如实行‘文斗’。”

夏侯娟看了看韦枫，眉梢略轩问道：“所谓‘文斗’，大概便是用毒？”

韦枫顿首说道：“二师叔建议用毒力把东门柳加以控制，他若倔强不服，便索性将他父女二人，一齐除掉。”

夏侯娟听后，方知“海外三魔”中，是位居第二的“绿发魔君”毛陵，最为阴损狠毒。

韦枫继续说道：“我师傅与文三师叔，均同意毛二师叔之计以后，遂探听东门柳的嗜好所在。”

夏侯娟含笑说道：“探出结果了么？那位‘紫拂羽土’东门柳，有何嗜好？”

韦枫遂立即答道：“东门柳喜欢古董。”

夏侯娟笑道：“他既喜欢古董，则你毛二师叔，是把毒药潦在古董之上的了。”

韦枫点头笑道：“有日晚间，独孤帮主正与帮中四大供奉，互相饮酒，谈到生平渴慕诸葛武侯，我毛二师叔便笑称藏有一方‘汉武乡侯之印’，可赠送独孤帮主。”

夏侯娟赞道：“你毛二师叔，真会把握机会，这样做来，委实不落痕迹。但那方‘汉武乡侯之印’，却到哪里去找……”

韦枫截断了夏侯娟的话头，微笑说道：“我毛二师叔精于金石，印是以古铜自镌，机会也是故意制造，他明知独孤帮主，向以‘今之诸葛’自居，遂在三言两语之间，便把话题儿引到卧龙先生头上。东门柳听得我毛二师叔竟藏有‘汉武乡侯之印’，遂首先求借一观。”

夏侯娟妙目闪光，扬眉笑道：“你毛二师叔自然立即取出，东门柳大概遂在把玩考证之间，不知不觉地，中了慢性奇毒。”

韦枫连连颔首，含笑答道：“夏侯姑娘宛如目睹一样，猜得丝毫不错。”

夏侯娟想了一想，轩眉说道：“这里面还有一项问题，那方‘汉武乡侯之印’，既然赠送给独孤智，岂非连这位‘六残帮帮主’，也一并中了毒力？”

韦枫摇头笑道：“这方‘膺印’并未到达‘独孤帮主’手中。”

夏侯娟眉儿微挑，咦了一声，问道：“怎么会不曾到达独孤智的手中，莫非是被东门柳毁弃了么？”

韦枫赞道：“夏侯姑娘又猜对了，东门柳接印在手，略一把玩之后，便似考证有所得地，冷冷地说道：此印镌工极佳，古朴之趣，确可上追秦汉，但惜所用印料，只是一块‘宋铜’而已，以‘宋铜’雕‘汉印’，不仅不足以为贵，并足为识者所讥，这桩礼物，收受不得，我代独孤贤侄毁去了吧！说完，双掌微合，便将那方‘膺印’，压成一片铜饼般，随手抛入探谷。”

夏侯娟叹道：“东门柳恃才傲物，自诩跟力高明，想当着独孤智，把你二师叔‘绿发魔君’毛陵，略加折辱，却绝未想到‘强中更有强中手’，你毛二师叔竟会将独门剧毒，涂在那方‘膺印’之上！”

韦枫笑道：“这就是东门柳的中毒经过，夏侯姑娘觉得我所报告的，是否清晰，还有疑问没有？”

夏侯娟道：“中毒经过，我已尽知，关于发毒情况，又如何呢？”

韦枫听得夏侯娟问起有关怎样使东门梆发毒之事，不禁眉头双皱。

夏侯娟见他皱起眉头，遂在反面着急地，幽幽一叹说道：“书有未曾经我读，事难尽可对人言，韦兄若是觉得放心不下，或有甚碍难，便不说……”

一声“韦兄”，听来多么甜蜜，夏侯娟的语意神情，更极娇媚，遂使韦枫无法抗拒，不等她那句“便不说也罢”出口，便微笑说道：“我已对夏侯姑娘，尽倾秘密，还有什么碍难？东门柳如今所中奇毒，虽极厉害，却仅能潜伏体内，非经另一种药物引诱，不会发作。”

夏侯娟索性大献殷勤地，一面持壶为韦枫斟上香茗，一面含笑问道：“你毛二师叔，第一次使东门柳中毒，业已费尽心思。第二次再想使他服用诱发前毒药物，岂非格外艰难，准能如愿么？”

韦枫摆手笑道：“第二次容易多了，因为那种诱毒药物，既无色，又无香，更无味，根本极难觉察，旁人服用之后，毫无异状，东门柳服用之后，则潜毒立发。”

夏侯娟道：“你毛二师叔打算于何时对东门柳二次用毒？“

韦枫答道：“我毛二叔因忍气已久，不愿多等，遂决定就在明日清晨，你与我宇文师妹，双双决斗之际，便对东门柳再下毒手。”

夏侯娟恍然说道：“难怪你对我说过，‘紫拂羽士’东门柳难于活过三日。”

韦枫突然目注夏侯娟，以一种深表关切的神情，低声说道：“夏侯姑娘，你能不能向我宇文师妹认输，而取消明晨之战？”

夏侯娟闻言之下，妙目双翻，向韦枫问道：“你认为‘咆哮红颜’会输给‘残心妖姬’？”

韦枫知她性暴，哪敢拂逆，忙自笑道：“我宇文师妹。妄自骄狂，她不仅比不上厦侯姑娘，可能也比不上‘无情姹女’罗香云和‘辣手神仙’东门芳呢！”

夏侯娟笑道：“既然我比她强，为什么还要对她认输？”

韦枫苦笑说道：“这个……这个……这个……”

连说了三个“这个”，结果仍未说出个所以然来。

这时，“水月宾馆”以外的“九曲红桥”之上，突然起了步履之声。

韦枫脸色一变，沉声喝道：“桥上何人？”

水榭门外，响起彭白衣所扮“万古伤心”白不平的语音，含笑答道：“韦护法放心，不是外人，是我。”

韦枫听得是他，不禁眉头微皱，但又未便不加理会，只好开了门户，让彭白衣走进水榭，并发话说道：“在下奉命招待夏侯姑娘，白堂主前来何事？”

彭白衣笑道：“我也是奉命而来，独孤帮主要我来看看韦护法是否已对夏侯姑娘尽了招待之责？”

韦枫深知“招待”二字含意，不禁心中一荡，向彭白衣点头笑道：“白堂主请上覆帮主，韦枫业已初步‘招待’夏侯姑娘，并必可把她‘招待’得高高兴兴。”

彭白衣目光转注夏侯娟，夏侯娟因自己此时真气又告暂时难聚，无法施展“蚁话传声”遂只得用双关语气，向彭白衣暗示性的说道：“对了！贵帮待客礼节不差，这‘水月宾馆’之中，有明招待，也有暗招待，有正招待，也有反招待，正把我招待得蛮高兴呢！”

这几句话儿，说得异常巧妙，使韦枫与彭白衣都听出有双关语意，但所感却完全不同。

韦枫以为夏侯娟所说“明招待”“暗招待”等语，是指自己在茶中下毒，不禁有些面红耳赤。

彭白衣则听出夏侯娟是在暗示自己，另已有人相助，安全不成问题，遂告宽心大放。

他自己以“万古伤心”白不平名号，混进“六残帮”，位列内三堂堂主之一，委实成就不易，将来正式大破“六残帮”之际，里应外合，作用极大，此时若能不暴露身份，自以不暴露为宜。

故而，彭白衣在获得夏侯娟的暗示以后，知道无甚忧虑，便向韦枫笑道：“韦护法，你既已对夏侯姑娘，善尽招待之责，我就不再打扰你，回覆帮主去了。”

彭白衣虽是面对韦枫说话，却以眼角余光，暗察夏侯娟的神色。

夏侯娟也觉彭白衣，渗透于“六残帮”中，将对大破“天玄谷”之举，极有帮助，遂不欲使他为了保护自己，落了嫌疑，暴露身份，把螓首微点，暗示他尽管退去。

韦枫当然更愿彭白衣早点离开，免得打扰自己这一夕风流，立刻抱拳含笑说道：“白堂主请，我们在明日‘人头宴’上再见。”

彭白衣退出水榭，韦枫刚耙大门关好，夏侯娟便自问道：“什么叫‘人头宴’？”

韦枫笑道：“在夏侯姑娘与我宇文师妹明晨决斗之后，独孤帮主设宴犒众，宴上一道最名贵的主莱，便是‘清蒸人头’，遂定名为‘人头宴’。”

夏侯娟骇然问道：“清蒸人头？清蒸谁的人头？”

韦枫扬眉答道：“是当代武林中，一位极负盛名，身份极高，一流人物的六阳魁首。”

夏侯娟越听越心疑，又复问道：“这位一流人物，究竟是谁？”

韦枫笑道：“我不知道。”

夏侯娟目闪厉芒，扬眉说道：“我明白了，大概就是我‘咆哮红颜’夏侯娟？”

韦枫纵声大笑，摇头说道：“夏侯姑娘不要多疑，怎会是你？只要你肯向我宇文师妹，低头服输，我文三师叔可能还想把你收归门下。二来在你与我宇文师妹，互相动手之际，那碗作为‘人头宴’的‘清蒸人头’，已在热气腾腾的蒸笼之中。”

夏侯娟噘着嘴儿，佯嗔接道：“既不是我，你为何鬼鬼祟祟，好像神秘异常地，不肯告诉我呢？”

韦枫就怕夏侯娟生气，慌忙陪笑说道：“不是我不肯告诉夏侯姑娘，确实是不知道，因为独孤帮主把‘人头是谁’之事，列为最大机密，他只曾说过……”

话音至此忽顿，好像不愿再往下讲。

夏侯娟沉声叱道：“快说下去，不许瞒我，我以号‘咆哮红颜’之故，便因生自性急如火，心中存不得半点怀疑，倘若惹得我发起脾气，咆哮如雷，你恐怕吃不消呢！”

韦枫见她越说声色越厉，果然有点胆慑，为之服贴地，继续笑道：“独孤帮主只说过本帮之中，可能有位紧要人物，不敢尝试那碗‘清蒸人头’异味，但帮主举行‘人头宴’的用意，也就在此。”

夏侯娟皱眉说道：“这是什么用意？我还不太明白。”

韦枫摇头答道：“我也不太清楚，但若依照独孤帮主语气，试加推断，似乎本帮重要人物之中，渗有奸细。”

夏侯娟内心卜卜连跳，暗忖：“难道彭白衣假扮‘万古伤心’白不平之事，业已露出破绽，倘若如此，岂不凶多吉少，性命呼吸？”

念方至此，韦枫向她含笑问道：“夏侯姑娘认为我这种推断，有无可能？”

夏侯娟点头答道：“不仅有可能，并大有可能，因为独孤智自尊自大，独断专行，想背叛‘六残帮’的人儿，恐怕肘腋遍布，不止一两个呢！”

韦枫笑了笑，对于夏侯娟这种意含挑拨之语，不予置评，只向她柔声说道：“倘若夏侯姑娘能够向我宇文师妹认……”

刚刚说到此处，下面的一个“输”字，尚未出口，夏侯娟妙目已瞪，并从目中射出了凛不可犯，威武难屈的灼灼神光。

韦枫心中一怯，改口说道：“夏侯姑娘若是能应付我宇文师妹的‘双心万幻掌法’，则在‘人头宴’上，定也有一席坐位，可以大快朵颐，一尝异味的呢！”

夏侯娟顿足说道：“你少说废话，我怎肯吃什么‘清蒸人头’？便连‘清蒸猴头’，我也不敢下箸。”

这位“咆哮红颜”，答话是假，顿足是真，而顿足之举，又是向适才藏在水榭以下，用针刺穿地直透脚心，为自己解除“烈女苗心丹”毒力之人，暗打招呼。

因为她觉得韦枫所知秘密，业已完全告诉自己，无可再须探询，接下去定是些淫邪纠缠，令人难耐，应该及时出手，把他制倒。

但自己身中“烈女荡心丸”的毒力以后，真气又告难聚，适才毒力稍解，功犹未复，遂不得不向隐身榭下之人，示意求助。

谁知适才在水榭以下，曾对夏侯娟传音发话，指点她向韦枫探问秘密之人，如今似已离去，任凭她连连顿足，也自毫无反应。

韦枫见时不早，倘再客气，便将辜负良宵，遂向夏侯娟含笑说道：“夏侯姑娘，你不要发脾气了，星河万里，我们不可辜负……”

夏侯娟眼皮一翻，接口笑道：“对了！我们不可辜负良宵，既然星河万里，夜色极佳，你就陪我在这水榭之中，倚着栏杆，赏赏夜色，数星星吧！”

韦枫闻言之下，暗骂夏侯娟好生刁蛮，到了这等局面，竟仍不肯就范。

念方至此，蓦地他悚然一惊，从背脊间，暗冒冷汗。

因为他忽然想起“残心妖姬”宇文霜的“烈女荡心丸”，媚惑之力，举世无双，夏侯娟既已中毒，早该欲火如焚，对自己移樽就教才是。

怎么直到如今，她不单没有情欲难禁表示，并在自己主动挑逗之下，仍能这等避重就轻，推三阻四？

韦枫有点不敢想，却又不得不想，他暗忖：难道夏侯娟未曾中毒，只把自己当做个大色霉般，套问去所有秘密？

这时，夏侯娟因见韦枫脸色数变，而自己外援离去，尚未到来，生恐对方羞恼成怒，万一动蛮，有点不易应付，遂只好又采取怀柔安抚手段，噘着嘴儿，佯嗔说道：“韦兄，你还讲对我好呢，叫你陪我，倚着栏杆，赏夜色，数星星，你都不肯。”

韦枫正在心中打鼓，从背脊间暗冒冷汗之际，听得夏侯娟这样一说，便略为宽解地，一面走到水榭栏杆之前，与夏侯娟并肩同倚，一面含笑说道：“我怎会不肯，但夏侯姑娘应该知道，仅仅赏夜色，数星星，仍属辜负良宵，因为在如此良宵之中，比赏夜色，数星星更为美妙的事儿，还多得很呢！”

夏侯娟听得秀眉一皱，知道对方欲念已炽，这场纠缠，无法避免。

韦枫见她虽未置答，也未发甚脾气，不禁在胆量方面，又复大了一些。

他目光微注，见夏侯娟的一只柔荑素手，正放在自己身边的栏杆之上，遂含笑低声问道：“夏侯姑娘，你知道是什么事儿，比赏夜色，数星星，来得更美好，更令人销魂荡魄么？”

夏侯娟冷然答道：“我不知道。”

韦枫浮起满脸淫邪笑意，昵声说道：“夏侯姑娘既不知道，我就告诉你吧！”

边自说话，边自色胆包天地，竟把夏侯娟的那只柔荑素手，握在掌内。

夏侯娟双眉一挑，似嗔非嗔地，目注韦枫问道：“韦枫，你要造反了么，竟敢握住我的手儿？”

韦枫嘻皮笑脸地道：“怎么不敢，莹如宝玉，美若春葱。”

这种赞美之词，若是出于夏侯娟的意中人，“圣手仁心”卓轶伦口中，自然会使夏侯娟听得倩笑盈盈，芳心可可，但如今是出于韦枫口中，便情调大变，听来令她厌恶无比。

故而韦枫刚刚说了“莹如宝玉，美若春意……”二语，夏侯娟便冷笑一声，接口问道：“你真敢么？莫要忘了我是以脾气最坏而驰名四海的‘咆哮红颜’。”

韦枫点头笑道：“我知道。”

夏侯娟“哼”一声，截断人的话头，又复扬眉说道：“你既知我是‘咆哮红颜’夏侯娟，怎不惧怯我威震乾坤的‘般若掌力’？”

韦枫起初着实一惊，但旋又想起对方两度身中奇毒，早已有力难施，遂色迷迷地，狞笑叫道：“夏侯姑娘，你不必再倔强，和再假惺惺了，云中凤已为笼中鸟，百炼钢已化绕指柔，无须妄图施展什么威震乾坤的‘般若掌力’，还是留些劲道，和我去到那‘杨妃榻’上，握雨携云。”

韦枫如今欲火中烧，无法按撩，竟一面满口淫邪秽话，一面付诸行动地，拉着夏侯娟的手儿，便向那水榭东墙边的“杨妃榻”走去。

到了这种关头，除了天生贱骨的荡妇淫娃之外，慢说是这位性烈如火的“咆哮红颜”夏侯娟，便是只平素极为懦弱的小羔羊，也会发挥它防卫本能，用头上角儿，对侵略者撞上一撞。

由于此理，韦枫把手一接，夏侯娟便把手一甩。

两种相反力量，分向较劲之下，除非完全平衡，否则定分强弱，会有显明迹象表现。

果然！

所谓“迹象表示”，就是拉人的韦枫不曾拉动被拉的夏侯娟，而夏侯娟却把韦枫甩得踉跄几步。

如今，从迹象的表现上，显然看出玩弄人的碰了钉子，摆布人的撞了板，则足可断言，“云中凤”并未变成“笼中鸟”，她仍是翱翔九霄，不可仰视的“云中凤”。“百炼钢”，并未化成“绕指柔”，它仍是刚强威武难屈的“百炼钢”。

于是，夏侯娟明白了一件事儿，韦枫也明白了一件事儿。

夏侯娟明白的是自己在不知不觉间，功力早复，难怪水榭下的隐身人，业已离去，不再护持自己。

韦枫明白的是对方根本就未曾中毒，一身绝世功力，随时皆可施展，自己竟对她说出淫邪秽语，作出轻狂猥襄行为，恰如俗语所云：“耗子舐猫的鼻梁骨”，等于“完全找死”。

于是，夏侯娟恢复了一件事儿，韦枫也恢复了一件事儿。

夏侯娟所恢复的是她“咆哮红颜”生平特具，那种令人胆慑的“咆哮”英风。

韦枫所恢复的，是他适才业已流过，如今尚留在背脊间，水完全干透的那身冷汗。

夏侯娟刁得可恨，但也刁得可爱，她虽已恢复了“咆哮虹颜”，却暂未“咆哮”，反而风情万种地，目注韦枫，含笑叫道：“韦兄！”

适才她叫“韦兄”，足令韦枫为之销魂，如今她叫“韦兄”，却足以令韦枫为之丧胆。

因为韦枫深深知道，这“咆哮红颇”太不好惹，如今越是对自己叫得甜少时大概便越是把自己整得惨。

他何尝不想跑，但自己色令智昏，是拉人走向“杨妃榻”，身在室中，夏侯娟是倚栏猛挣，恰好挡住去口。

何况，韦枫秤量秤量别人，再估计估计自己，深知即令自己拼死抢路逃，也逃不出“咆哮红颜”夏侯娟一记威震乾坤的“般若掌力”之下。

由于此故，他不单想跑而不敢跑，同时也想喊而不敢喊。

倘若一喊，夏侯娟便绝不客气，必然辣手立发，自己无可幸免，还不如尽量忍受他童料中的各种报复手段，静待机缘，或许尚有一丝半丝生望。

韦枫想通利害，遂在听得夏侯娟那声“韦兄”之后，宛如心窝中，中了一支冷箭般，全身颤栗地，低头答道：“夏……夏……夏侯……姑娘……”

夏侯娟仍未“咆哮”，仍和颜悦色地，娇笑问道：“韦兄，风情月白，星河万里，不能辜负良宵，我们如今是倚栏杆，赏夜色，数星星，还是做些更有趣，更美妙的事呢？”

这才叫做“现世现报”，这才叫“语挟冰霜”，这才叫“声如霹雳”，几句在旁人听来是极蕴藉，极温柔的轻盈笑语，却把韦枫惊得全身发抖，震得头脑发昏，不知应怎样答对？

半响以后，他方偷瞥了夏侯娟一眼，颤声说道：“夏……夏侯姑娘，你……你……你……你要原……原谅我是出……出于一片痴情……”

夏侯娟嫣然一笑，点头说道：“我知道你对我的确是一片痴情，常言道：‘土为知己者死，女为悦己者容’，我‘咆哮红颜’夏侯娟，也该对你这一片痴情，好好报答报答！”

乖乖，这“报答报答”一语，分量业已不轻，何况双冠以“好好”二字，简直把位“六残帮”的韦大护法，听得心神巨震。

夏侯娟语音了后，指着那张放在水榭东墙下的“杨妃榻”，向韦枫含笑说道：“韦兄，你还客气什么？我要报答你了，请上榻吧！”

适才上榻是打算“销魂”，如今上榻是可能“飞魂”，韦枫不禁全身觳觫地，央求叫道：“夏侯姑娘……”

夏侯娟笑道：“韦兄，你还是听我话好，像你这点胆子，也敢偷香猎艳，妄想巫襄云雨梦高唐么？”

一面说话，一面缓步向前，向韦枫渐渐逼近。

韦枫仍不敢跑，仍不敢叫。

对方往前逼，他只有往后退，终于退到无路可退，只好坐在了那张“杨妃塌”上去。

夏侯娟居然未对他施展任何报复手段，大出韦枫意料地，也与他并肩坐下，微轩秀眉，娇笑说道：“韦兄，你想我报答你么？”

韦枫知道这是惟一机会，必须加以把握，遂先自吸了一口长气，略为镇定心神，然后缓缓说道：“自从‘洞庭’相会以来，无论是真是假，夏侯姑娘均受了不少委曲，不管在情在理，你都应该给我相当报复。”

夏侯娟着实想不到韦枫会说出这么几句话来，遂“咦”了一声，轩眉问道：“你知道我不加报复则已，若加报复之时，便绝不留情，够你受呢！”

韦枫苦笑说道：“我当然知道，但却想向夏侯姑娘，略为求个情儿。夏侯姑娘是明白人，总该懂得你利用机会进‘天玄谷’，虽颇容易，但在明晨恶斗，击败我宇文师妹的‘双心万幻掌法’，双方结仇更深以后，若想闯出‘天玄谷’，却难之又难。”

夏侯娟笑道：“哦！原来你叫我今夜留你一命，把你当做我闯围脱险的护身盾牌。”

韦枫瞪眉说道：“我是‘六残帮’八大护法之一，又是‘海外三魔’门下的七大弟子之一，具有双重身份，充当护身盾牌，总还不至于毫无效用。”

夏侯娟听完韦枫所说，想了一想，含笑说道：“你这项意见，可能有点价值，让我考虑考虑。”

韦枫觉得只要对方肯加考虑，便有希望，眉梢顿现喜色。

夏侯娟忽然问道：“这里面有问题。”

韦枫心中一跳，慌忙说道：“有何问题？”

夏侯娟道：“就算我允你所请，也不过仅仅让你能多活一宵，到了明天，你还能有所侥幸么？”

说到此处，脸色一寒，两道目光，冷酷得宛如森森利刃般，凝注在韦枫脸上。

韦枫摸出这位姑娘的“咆哮”脾气，“高傲”性格，深知最好在利害之上，再加激刺，方易达到目的，遂毫不藏私地，直言答道：“我只想度过今宵，活到明天，因为今宵我毫无机会，明天却大有希望。”

夏侯娟笑道：“今宵你毫无机会的原因，我明白，是自知斗我不过，动手无非快死，但明天大有希望之语，是从何而来？”

韦枫就是等她这句话，立即双眉一挑，应声答道：“希望在于我师妹‘残心妖姬’宇文霜的身上，因为她那‘双心万幻掌法’，委实是傲视乾坤的无敌绝艺……”

夏侯娟听到此处，接口叫道：“你是认为我明日可能败阵，死在宇文霜‘双心万幻掌法’之下？”

韦枫相当奸刁，并不直接答覆，却故意作出一副想说话又不敢说话的畏瞿缩缩，吞吞吐吐样子。

夏侯娟叱道：“有事尽管直说，不必装出这副令人看了作呕的娘娘腔来。”

韦枫装作不得不答地，嗫嚅说道：“夏侯姑娘，你莫要不信，我三师叔‘双心魔后’文雪玉所研创的‘双心万幻掌法’，着实妙用万方，举世无敌。”

夏侯娟冷笑一声，看着韦枫，哂然叫道：“韦枫，你居然对我用起‘激将法’来了。”

韦枫见自己心事，已被夏侯娟叫破，不禁心中一凉。

但夏侯娟双眉挑处，满面高傲神色地，继续冷笑说道：“不过我夏侯娟生平向不服人，明明知道你是在对我‘激将’，却仍甘愿中你的‘激将’之计。”

韦枫喜出望外，赶紧抱拳笑道：“夏侯姑娘……”

夏侯娟截口说道：“不要罗唆，业已答应把你这条性命，留到明天，但我问你的话儿，却必须从实答覆。”

韦枫陪笑说道：“夏侯姑娘，韦枫知无不言，言无不尽。”

夏侯娟道：“你先前向我所说‘紫拂羽士’东门柳已中你二师叔‘绿发魔君’毛陵的独门奇毒，并将在明日‘人头宴上’，将毒力诱发之语，是否真实？”

韦枫答道：“我敢发誓，半字不假。”

夏侯娟又复问道：“那一颗充作‘人头宴’主菜的‘清蒸人头’，究竟是哪位一流人物，遭了毒手？”

韦枫方一摇头，夏侯娟便变色叱道：“你说不说？”

韦枫苦笑说道：“夏侯姑娘明鉴，不是我不说，而是我委实不知道，不愿以虚言骗你，否则我于四海八荒之中，随意指上一人，你也无法晓得是真是假，不就搪塞过去了么？”

夏侯娟觉得韦枫所说，倒也有理，遂点了点头，继续问道：“好！就算你不知那颗人头是谁，但我再问你，与宇文霜同来的‘无情姹女’罗香云呢？现在何处？有无凶险？”

韦枫答道：“在明晨较技之前，罗香云决无凶险，但现在何处？却所难知，因为我一直均陪侍夏侯姑娘身边，不曾离开半步，根本不晓得宇文师妹把罗姑娘怎样安置？”

夏侯娟先颇暗替罗香云耽忧，但转念一想，根据自己遭遇，分明不是恩师，便是“金剪醉仙”罗大狂，这两位老人家中，总有一位业已进入“天玄谷”，在暗中设法维护，则罗香云的安危方面，也必然无甚大碍。

想到此处，心中微宽，纤手略扬，便把韦枫点了“晕穴”。

因为夏侯娟话已问完，懒得再和韦枫罗嗦，她要独自在这“水月宾馆”之中，静静地思考一项问题。

韦枫既不敢闪避，也不及闪避，自然应指立倒。

于是，夏侯娟自行斟了一杯香茗，坐对水月，皱眉思索。

她如今思索的是恩师“般若庵主”，与“金剪醉仙”罗大狂等两位老人家，何以要命自己和罗香云，重入“天玄”，经历奇险？

照理说来，两位老人家功力通神，既已亲到“桐柏山”，何事不可亲自处理？却要大费周折地，如此安排则甚？

夏侯娟想来想去，只想通了一项原则。

这原则就是：在该事之中，恩师与“金剪醉仙”罗大狂，不便亲自出面，只能于暗中策划。

根据这项原则，再根据从韦枫所问出的各种秘密情况，夏侯娟遂来了个剥茧抽丝，打算从千头万绪中，找出一根合理线路。

她一桩桩地仔细思索，只要发现与自己所推断的原则，暨所裸悉的秘密情况，起了矛盾，不相符合时，便放弃这条线索，另外着想。

这种方式，虽极平实有效，不容易摸错途径，但也极为繁锁。

尚幸所知秘密的头绪不多，倘若真是千头万绪时，则夏侯娟便想到明日天光，也将想得头昏脑胀地毫无所得。

如今，她在不太多的头绪之中，终于找出头绪。

这条头绪，就是夏侯娟认为恩师与“金剪醉仙”罗大狂，可能是要拯救“紫拂羽士”东门柳和“辣手神仙”东门芳父女。

由于东门芳与司马豪的情谊，由于东门柳与恩师暨罗大狂的渊源，恩师等打算援救他父女，免受“海外三魔”暗算之举，显得合情合理。

由于东门柳刚愎自用，久存与恩师及罗大狂争胜之心来说，他若发现身受同辈仇敌恩惠，恐怕不仅不会感激，反而羞恼成怒地，索性倒行逆施，或是羞恼成愧地，来个负气自绝。

但若由自己与罗香云出面则情况不同，东门柳受了后辈之恩，虽呈惭惶，却不会愤而自绝，多半是从此隐迹，永遁山林。

夏侯娟想到此处，几乎已可完全确定，并也知道，以后可能完全要靠自己与罗香云倚仗聪明智慧，随机应变，恩师和罗大狂老人家，不一定会一一详加指示。

因为此事必须极度机密，不能使“紫拂羽士”东门柳，看破丝毫迹象，否则一片仁心，甚至会变做调侃之意，正所谓画虎不成，反类恶犬，刻鹊不就，反类骛鸡。

要想瞒过寻常人的耳目甚易，要想瞒过“紫拂羽士”东门柳这等超级人物的耳目，委实极难，恩师等才不得不远在“洞庭湖”的“双心血舟”之中，便开始安排此事。

如今，业已进入“天玄谷”，业已接近东门柳，恩师等再若现身，则定必事机难密，可能会因一着之差，贻误全局。

由此之故，恩师等未必再会有所明确指示，而把东门柳、东门芳父女的安全重责，放到自己与罗香云的应变才能之上。

夏侯娟一向胆大绝伦，但此时独坐“水月宾馆”，享受着波上凉风之下，却有点额间见汗。

因为韦枫知道“绿发魔君”毛陵，即将在明日的“人头宴”，对东门柳再用恶计，诱发其中毒力，但却不知道毛陵是要用什么手段，达到目的？

自己明日共有三重难关。

第一重难关是与“残心妖姬”宇文霜的“双心万幻掌法”，互相搏斗。

这一战若是胜了，可能会使“海外三魔”师徒，恼羞成怒，影响援救东门柳之事。

这一战若败了，则将有损自己“咆哮红颜”的盖世英名。

最好求和，和了对方便不服气，要想与自己再决雌雄，而自己也就有机会在“人头宴”上，设法维护东门柳、东门芳，不使这“紫拂羽士”、“辣手神仙”等父女二人，惨遭暗算，归诸劫数。

但“求败”固然容易，“求胜”也不太难，惟独“求和”，更要和得不落痕迹，却屑太不简单，难之又难之事。

第一重难关，有关“打斗”。第二重难关，则有关“吃喝”。

所谓“吃喝”，就是“人头宴”。

夏侯娟直到此时，心中仍在打鼓，猜不透那颗被独孤智当做‘人头宴’主菜的“清蒸人头”，究竟是哪位武林前辈的六阳魁首？

到时碗盖一场，人头赫然相对，假如那副面目，竟是位极为厮熟，或有相当关系之人，则自己……

夏侯娟想得一身冷汗，她竟不敢再想下去了，把第二重难关，暂时搁置，再想第三重难关。

第三重难关，是有关“劝告”。

自己在“人头宴”上，怎样把“绿发魔君”毛陵的阴毒诡计，向“紫拂羽士”东门柳陈述，劝其妥为防范？

是用“蚁语传声”？或是用各种暗示？

若用“蚁语传声”，则当着那多人，多半难保机密，泄出马脚。

若用各种暗示？则东门柳是否能够体会？自己又是否能够表达透澈？

更何况即令自己能够表达透澈，即令东门柳能够体会，也还有一桩更难解决的问题，就是怎样能使这位明知自己与他有仇的“紫拂羽士”，对自己所劝告之浯，充分相信。

这三重难关，无一不是困难重重，极费推敲思索。

夏侯娟想得头昏，想得神倦，仍未想出解决任何一种难关的半点办法。

猛一抬头，居然长夜已过，东方渐现曙色。

夏侯娟吓了一跣，知道“残心妖姬”宇文霜武功不弱，劲敌当前，决不宜头昏脑胀地，便迎上阵。

于是，这位“咆哮虹颜”，立即释躁静矜，暂摒百虑，神与天地会，用起内功秘诀，吐纳行功．静坐入定。

等她一遍功夫作罢，神归紫府，气纳丹田地，微睁妙目以后，脸上已是容光焕发，一副笑吟吟的妙相，心中也再无丝毫烦恼。

夏侯娟智珠已朗，她明白若能想出自宜未雨绸缪，及早筹划，但在这种苦思无计之下，也只好静以诗变，随遇而安，给它来个“船到桥头自然直”。

心情方定，天光早已大明，只听得“残心妖姬”宇文霜以狂傲语音，在“水月宾馆”以外的平台之上，提气扬声叫道：“夏侯娟，你睡醒了么？‘咆哮红颜’与‘残心妖姬’到底谁弱谁强，如今该作一了断了。”

夏侯娟闻言，便站起身形，准备出榭应战。

但目光注处，瞥见被自己点了晕穴，昏睡榻上的韦枫，不禁暗想对此人应该如何处理，是带出水榭，抑是留在室内？

略一思忖之下，夏侯娟觉得若把韦枫带出水榭，未免引入起疑，容易败坏大事，只有暂时让他昏睡榻上，静待事机变化，再作道理。

主意打定，夏侯娟遂开启门户，走出水榭。

这时，那座相当宽广的平台之上，业已坐好了不少人物。

夏侯娟闪目看去，只见除了“六残帮”帮主独孤智外，内三堂堂主，何撑天、云千里、彭白衣、总护法濮阳勇、以及东门柳、东门芳父女，均已在座。

另外，还有三人，一个是瘦小干枯的黑衣老叟，一个是发呈墨绿色泽，服饰奇异，但可看出，属于王者装束的绿袍老人，一个是一身白衣，但在胸前绣着两颗红心的中年美妇。

夏侯娟看在眼中，不问便知，这面貌陌生，从未见过的两男一女，便是合称为“海外三魔”的“三手魔师”高松泉、“绿发魔君”毛陵和“双心魔后”文雪玉。

 
        
   
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第二十章    人头宴

［t.xt小，说［天堂｝


更引得咆哮红颜夏侯娟注目的是“无情姹女”罗香云，果如韦枫所料，安然无恙地，坐在东门芳身畔，并似和那位“辣手神仙”，谈得颇为投机模样。

夏侯娟从水榭之中出现，罗香云曾偏过头来，向她看了一眼。

但这一眼的眼光中，神色极为平常，毫未含蕴着什么探询关怀意味。

于是，夏侯娟心中，又起了一连串的推理。

第一点是罗香云明知韦枫对自己图谋不轨，则水榭之中，一夜共处，必有无限风波，她为何未在目光之内，向自己流出关怀探询神色？

第二点是根据第一点推断而来，罗香云既不表示关怀，定已知晓水榭之中的大致情况。

第三点是根据第二点再加演绎，罗香云不会未卜先知，定是在水榭之下，暗助自己之人，与她有所联系，告以详情。

循理再推，罗香云不会只知其一，不知其二，她极可能也已晓得“海外三魔”妒恨“紫拂羽士”之事，“绿发魔君”毛陵并将于“人头宴”上，对东门柳再下辣手。

罗香云若已知情，更与“辣手神仙”东门芳，谈得十分投机，岂非十有八九，业将此事相告，则自己稍时向东门柳进行劝告之际，便可事半功倍。

循环推理至此，夏侯娟心中欣喜，满面笑容，朗朗神仪，更为焕发。

在“残心妖姬”宇文霜的想像中，夏侯娟已中自己特殊淫药“烈女荡心丸”的毒力，饱受韦枫一夜摧残，必将真阴大耗，憔悴不堪。

谁知眼前所见，恰巧相反，对方那副焕然神采，竟比“洞庭湖”上，初会之时，还要来得令人侧目。

宇文霜惊在心头，扬手抛过了一粒丹丸。

夏侯娟接在手中，扬屑问道：“宇文姑娘，这是何意？”

宇文霜冷然答道：“你在‘洞庭朔’的‘双心血舟’之上，中了我独门奇毒，以致内力难提聚！这粒丹丸，便是解药，赶快服食，解祛毒力，我们才好放手一搏。”

夏侯娟点头一笑，伪作将那颗丹丸，投人口，其实却夹在掌心之内。

宇文霜道：“我韦师兄呢？”

夏侯娟玉颊一动，装得更像地，仿佛已将丹丸咽下腹中，然后方含笑答道：“他在水榭之中，尚未睡醒。”

宇文霜皱眉说道：“奇怪……”

彭白衣所扮“万古伤心”白不平在一旁微笑，接口说道：“宇文护法不必惊奇，我去把韦护法请出水榭，来欣赏你与夏侯姑娘，互较武林绝艺。”

宇文霜点头笑道：“白堂主进去看看也好。”

彭白衣站起身形，向独孤智施了一礼，便自走入那座“水月宾馆”。

夏侯娟心想这倒给了彭白衣一项难题，不知他将用什么方法，替自己遮……

念犹未毕，彭白衣竟已与韦枫二人，从那“水月宾馆”之中，缓步走出。

这种情况，使夏侯娟看得心神一震，惊奇欲绝。

因为自己对韦枫所施点穴手法，是恩师般若庵主，傲视乾坤的独门传授。

这种手法，不单外人难解，并在万一解救失当之时，更会对被点穴人，构成其他损害。

以彭白衣来说，虽是名父之子，深得哀牢大侠“归云堡主”彭五先生真传，但武功火候，似不会高出己上。

既是如此，彭白衣怎能在极短时间之内，破了自己的独门手法，替韦枫解开穴道？

尤其，纵令彭白衣有此力量，他也应该保留，以免从韦枫口中，泄露出什么对自己不利秘密。

但摆在眼前的事实，与理论恰恰相反，夏侯娟也只好带着满腹惊疑，静待事态发展。

尚幸韦枫出得“水月宾馆”以后，并未多话，只向“残心妖姬”宇文霜，笑了一笑，便被彭白衣拉得同坐一处，两人嘀嘀咕咕地，不知说些什么。

宇文霜起初有点疑心，但如今既见韦枫并未出甚问题，又复满面笑容，遂以为他业已在一夜销魂中，完成任务。

虽然，夏侯娟神光焕发，不似真阴大耗模样，但宇文霜业已来不及仔细推敲，她急于倚仗师傅“双心魔后”文雪玉所传“双心万幻掌法”，在众目睽睽下，斗败“咆哮红颜”夏侯娟，成为当世武林中的第一年轻高手。

她见彭白衣与韦枫双双归座以后，便向夏侯娟冷然发话叫道：“夏侯娟，我们应该动手比较了吧？”

夏侯娟微笑说道：“怎样比法？”

宇文霜“咦”了一声，皱眉说道：“你怎么明知故问？我们不是在‘洞庭湖’上，便已互相议定，今日是互比掌法，不分胜负不止么？”

夏侯娟因适才心中惊疑，气机微乱，在这种强敌当前，群邪环伺之下，必须先把心情尽量平静，方足以应付一切，遂一面故意找话，一面藉机调气凝神，平息心中驳杂意念，微笑说道：“照你这样说来，我们今日是独沽一味，不比较其他功力的了。”

宇文霜点头答道：“其他功力，我们在‘洞庭湖’上，已曾比过，彼此铢两悉称，难分轩轾，今日不必再重复了。”

夏侯娟说道：“好，今日我们就在掌法一道上，作一决斗，彼此不分胜负，决不住手。”

宇文霜冷笑说道：“你注意，我们立即开始。”

语音方落，陡然欺身逼近夏侯娟，一招“孔雀开屏”，便自攻出。

夏侯娟不等对方掌势把自己身形罩住，便微—缩步，滑退七八尺去，摇手叫道：“且慢。”

宇文霜只好停手，但却面带不悦神色，目注夏侯娟，冷冷问道；“你怎么还要推三阻四，是胆怯了么？”

夏侯娟往日性如烈火，今日却异常平和，决不咆哮地，微微一笑答道：“我不是胆怯，是有话说，：咆哮红颜’夏侯娟生平从未向人说过‘害怕’二字。”

宇文霜无可奈何，皱眉说道：“既然有话，你就快讲。”

夏侯娟笑道：“你记不记得我们为了今日之战，曾经订过赌约？”

宇文霜道：“当然记得。”

夏侯娟笑道：“既称赌约，应该公开，你是不是……”

宇文霜不等她话完，便即扬眉叫道：“公开就公开，有什么大了不起，我们赌的是彼此的一条性命。”

夏侯娟目扫全场，神光如电地，朗声说道：“夏侯娟若是落败，任凭你挫骨插灰，在所不辞。”

宇文霜哪甘示弱，也自傲然说道：“宇文霜若是落败，你叫我投环，我不刎颈。”

“海外三魔”中的“双心魔后”文雪玉，听了宇文霜这样说话，不禁把眉头略蹙。

宇文霜话完以后，目光凝视夏侯娟，阴森森地，微撇嘴角问道：“你还有事没有？”

夏侯娟含笑说道：“既有赌约，似乎还应该找位证人。”

宇文霜因对方所说，全在情理之中，无法加以驳斥，只好点头说道：“证人还不简单，眼前这多位中，可以随便请上一个。”

夏侯娟摇头笑道：“随便请上一位不行，我要请武功最高，名声最大，在你们‘六残帮’中，地位也最尊祟的首席供奉，‘紫拂羽士’东门前辈作证人。”

她话中所说的“首席供奉”四字，把“三手魔师”高松泉、“绿发魔君”毛陵、“双心魔后”文雪玉等“海外三魔”，听得均从腔上闪现出一种异样神色。

夏侯娟言行一致，语音才了，便姗姗走到“紫拂羽士”东门柳的面前，恭身一礼，含笑说道：“东门前辈，夏侯娟与宇文霜今日一战，互以双方性命，作为赌注，适才业已当众言明，敬烦东门前辈，作个见证，以昭公允。”

说完，趁着此时与东门柳距离极近，不易泄露机密，遂一面装着静待东门柳点头应允，一面暗运“蚁语传声”神功，悄悄叫道：“东门前辈，少时‘人头宴’上，‘绿发魔君’毛陵有暗害前辈之心，详情请问我罗香云妹子，便知分晓。”

东门柳本来已在点头，应允担任见证，加上听了夏侯娟的传音密语，遂哈哈一笑说道：“夏侯姑娘放心，武林争斗，各凭修为，既定赌约，便须遵守，慢说我答应作这场赌命之斗的见证中人，便算无凭无证，大概于独孤帮主，以及这多人物在场的情况下，也不容许任何背赌失信，或不光明的鬼蜮举动。”

“双心魔后”文雪玉不愿意把光彩都让东门柳占尽，也在座上扬眉叫道：“夏侯姑娘，你根本不必找甚中人，只要你能在互较掌法上，胜得劣徒宇文霜，她便舍不得死，我也会杀给你看。”

夏侯娟听得文雪玉当众如此说法，不禁心中大宽，向罗香云有意无意地，看了一眼。

罗香云报以一笑．举袖略拭唇角，也乘机暗运“蚁语传声”说道：“娟姊打点精神，先把那‘残心妖姬’宇文霜斗败再说。”

夏候娟听得罗香云能运“蚁语传声”，便知她果然无恙，未受宇文霜阴谋算计，自把对于她的关切之心，完全放却。

她因觉宇文霜适才给自己服食的那粒独门奇毒解药，将来或许有用，故而未曾抛弃，悄悄揣入怀中，回身走到距离宇文霜五尺之处，扬眉笑道：“宇文霜，如今赌约业已声明，证人也已请妥，我们别无挂念，可以好好放手一搏的了。”

宇文霜冷然说道：“算你会拖，但再拖也拖不了多少时间，明年此刻，便是你的周年忌日。”

话音刚落，与适才丝毫不变地，仍是双掌微扬，以那式看来颇为舒徐，并不凌厉的“孔雀开屏”，向夏侯娟欺身攻出。

这种动手方式，把夏侯娟弄得有点恼火。

她柳眉微剔，暗忖对方两次都用这招“孔雀开屏”，难道其中蕴有什么鬼神不测之机？通天彻地之妙？

常言道得好：“江山易改，本性难移”，夏侯娟在动手之初，虽曾自省警惕，决意不起火性，但如今才——交手，便被宇文霜些微挑衅，引得灵明失朗。

所谓“起了火性”，所谓“灵明失朗”，就是夏侯娟发了“咆哮红颜”脾气，她不买账，不服气，不闪不躲，不招不架，竟卓立如山，静看“残心妖姬’宇文霜这招两度施为的“孔雀开屏”，到底有多么厉害？

宇文霜双掌已发，见夏侯娟未曾闪避，不禁心头狂喜，口中突作怪啸，宛如孔雀长吟。

就在这声长啸之中，人影晃处，招式忽变。

变招不足为奇，但“残心妖姬”宇文霜这种招式却变幻得太以诡异。

她在长啸声中，全身凌空，右掌一圈一挥，一招“手挥五弦”，凝足“铁琵琶指”力，斜划夏侯娟左肩，右掌骈指如刀，猛切夏侯娟天灵，两只脚儿，也以“武松醉蹋蒋门神”的“鸳鸯脚法”，飞踢夏侯娟双乳以下的左右“期门”大穴。

双方本就近仅数尺，宇文霜施展本门心法，分心两用，以双手双足，同时攻向夏侯娟左肩、头顶，及左右乳下等四处重要部位，却令夏侯娟在未准备闪避招架的恃傲疏神之下，如何应付解教？

尚幸夏侯娟虽然咆哮，毕竟知机，她在宇文霜的招式才一变换之下，便看出不宜轻撄其锋，这种分心合袭的掌法身法，委实凌厉灵妙，威力绝伦。

夏侯娟一身功力，在当世武林的年轻一辈中，足称翘楚。她先是因傲涉险，但旋即见机立断，双足轻轻一蹲，看来是想矮下身形，先避开宇文霜左右双掌，然后再应付对方连环踢来的“鸳鸯脚法”。

谁知宇文霜双掌之攻，乃是虚招，她见夏侯娟身形微蹲之下，身法又变。

这次，她灵巧无比地，凌空折身，一个车轮翻处，变成头下脚上，以“金叉手”力，十指如戟，向夏侯娟胸肋要害，飞插而落。

夏侯娟百忙之中，照说万难再避，但战法人人会变，各有巧妙不同，她适才的屈膝蹲身姿态，居然也是虚伪诱敌动作。

宇文霜身躯才翻，夏侯娟身形便长，她是先屈缓伸，双掌猛穿，以十一成的“般若掌”力开路，一式“潜龙升天”，凌空蹿起了六丈三四。

这一来，双方身形恰好凌空错过，夏侯娟的“般若掌”，既没有打中宇文霜，宇文霜的“金叉双手”，也没有插中对方，发生威力。

但这位“咆哮红颜”一次涉险之后，不肯再度饶人，她乘着身在高空，竟赶紧掉头猛扑，施展出威力无伦的佛门绝学“天龙八掌”。

宇文霜的“金叉手”力，刚刚发出，夏侯娟的夭矫人影，已从自己指力掌风，尚未合围的一刹那间，冲天纵起。

不单人已脱险，并挟有一股劲气狂飙，威势无俦，把自己身形，震得微微摇晃。

宇文霜也是绝顶聪明，反应极快，深知打人一拳，防人一脚之理，心想夏侯娟既已脱出险境，人到高空，哪有不乘机出手，对自己来个投之桃李，报之琼瑶？

故而，宇文霜根本连头都不抬地，就在“金叉手”力才一落空之际，便娇躯电旋急飘，用出了一式“密网逃鱼”的避难绝学。

这种身法用得极为轻灵，时间也拿捏得恰到好处。

假如宇文霜抬头向空中的夏侯娟看上一眼半眼，则施展这“密网逃鱼”身法的时间上，至少也必将慢上一瞬半瞬。

武林高手的对掌过招，胜负之数，往往就系于力量的分毫之弱，和时间的瞬刻之差！宇文霜若是慢了一瞬，身形必被夏侯娟的“天龙八掌”罩住。

虽然，她并没有就此落败，但先机既失，要想逃出这八招佛门绝学，也必左翻右滚，显得狼狈不堪。

如今，宇文霜及时施为，未有丝毫怠慢，则夏侯娟的漫天掌影，虽如密网疾降，宇文霜的娇小身躯，却宛若一条灵敏游鱼，由那些尚未收拢的网孔空隙之中，穿出网外。

夏侯娟觉得背脊有点冷汗。

宇文霜也有同样感觉，但冷汗沁得仿佛比夏侯娟更多一些。

这一位“咆哮红颜”，一位“残心妖姬”，再度凝神对峙，但两人心中，业已傲气全消，均自凛然生惧。

她们的凛然生惧，并非完全为了关系性命的生死赌约，其中比生死分量更重的，还有“咆哮红颜”与“残心妖姬”名头，以及双方师门威誉。

由于在第一照面下，双方均历奇险，第二度的对峙时间，遂为延长不少。

延长时间的原因，是她们在等。

所谓“等”，不是“等救兵”，而是“等机会”，夏侯娟与宇文霜，都不愿意授敌先机，也都不愿意轻举妄动。

她们谁不懂得内家高手的“敌不动，我不动，敌欲动，我先动”的以静制动妙诀？均自卓立如山，只把两道炯炯眼神，凝注在对方身上。

静静相持了约莫半盏茶时间，夏侯娟秀眉忽挑，眼珠微动。

这不是自然动作，这是人为动作，换句话说，这不是无意动作，这是有意动作。

假如是“无意”，夏侯娟这“秀眉忽挑，眼珠微动”之举，必系即将出手。

假如是“有意”，则无疑志在诱敌。

宇文霜心情紧张之下，无暇细判真伪，她认为夏侯娟久峙不耐，业已心浮气躁，要向自己发动攻击。

敌不动时她不动，敌欲动时她先动，宇文霜根据这种原则，打破沉寂，抢先出手。

她冷哼一声，右掌“浪拍洪崖”，向夏侯娟当胸，凝劲猛拍，左手“天台引路”，向夏侯娟右腰要害，骈指疾点。

右刚左柔，右掌左指，同时施展出两种不同劲力，和两种不同招术，着实诡异无匹，凌厉慑人。

这仍是“双心魔后”文雪玉所独门传授的分心妙用。

夏侯娟在这互相对峙的一段时间以内，业已想出了一种应付分心合袭之策。

对方以两种以上的不同劲力，不同招式，袭击自己，自己若以同样手段应敌，并非不可能，但一方是锻炼有素，一方是临阵磨枪，在手法灵妙与持久耐战之上，均必有所逊色。

战既吃亏，倘若一味闪避，又嫌太以示弱，夏侯娟遂决定采取中和之策，每次闪避掉宇文霜的一半攻势，而对另一半攻势，发动反击。

主意既定，第一次便“避柔击剐”，娇躯微晃，一式“推位让国”，左闪三尺有余，避开宇文霜左手那招“天台引路”，就势一记“翻手降魔”，以八成“般若掌力”，迎向宇文霜右手那招“浪拍洪崖”。

宇文霜明知夏侯娟的功力强于自己，但当着恩师、师伯，暨“六残帮”所有重要人物，却又不甘示弱。

两只纤手一交，宇文霜屹立未动，夏侯娟却被震得退了两步。

这种结果，两个人心中，都有点明白，也都自认合理。

夏侯娟是真明白，她知道自己仅用了八成力，宇文霜则可能已出全劲，自然应该有这种结果。

宇文霜是假明白，她以为夏侯娟突然不敌自己之故，是由于临夜饱受韦枫摧残采补，真元耗损太甚。

于是，这位“残心妖姬”精神大振，向夏侯娟步步进逼，把—套“双心万幻掌法”，施展得宛如风飘瑞雪，雨打梨花，把夏侯娟那条红色人影，完全笼罩在她漫天掌影之下。

夏侯娟见宇文霜业已上当，自然心中暗喜，遂仍技原计，或而避柔击剐，或而避刚击柔，在对方飘飘万幻的掌影之中，微显局促地，勉强应付。

但每一度掌力交接，夏侯娟总是吃亏，程度也越来越甚，使得宇文霜觉出对方的真气内力，是在逐渐衰弱，逐渐不继之中。

这种谋略，是根据对方心意，予以投合，自使宇文霜深信不疑，遂雨骤风驰，惊神泣鬼地，拼命尽展所能，对夏侯娟加强压力。

人总是人，不是神，不能超越用力太多便会劳累的天然法则。

宇文霜始而拼命进手，勇不可当，但猛攻了好长一段时间以后，她的攻势便略见缓慢。

久攻力乏，理所当然，宇文霜照说不应惊奇，但这位“残心妖姬”，却偏偏惊奇颇甚。

因为自己既乏，夏侯娟是真元大耗之人，应该更乏。

照她在决斗开始时，硬接自己那招“浪拍洪崖”，被震退两步的情形看来，到了如今，哪里还能继续支撑，与自己拼命苦斗？

宇文霜在理论上想得不错，但在事实上却感觉出对手这位“咆哮红颜”夏侯娟，不仅真气内力，未曾衰退，反而在逐渐加强。

自己越来越累，人家越来越强，这种与意料恰巧相反的怪异现象，不仅令宇文霜惊，更令宇文霜奇。

惊，是惊在心底，奇，奇在目内。

“惊在心底”无须解释，奇在目内，则系宇文霜以一种奇诧目光，向韦枫探视，她想问这位韦师兄，昨夜到底搞的是什么鬼？难道煎好的鱼儿会下水？煮熟的鸭子会飞天？这位色魔师兄，竟肯把容光绝世，美秀如仙的夏侯娟，轻轻放过？

宇文霜未加探视还好，这一加探视以下，简直是“奇上添奇”。

因为韦枫根本不太注意场中情况，只是与“万古伤心”白不平二人，坐在一边，交头接耳，唧唧哝哝地，不知谈些什么。

仅仅心中惊奇，还不至于影响到场中动手情况，但宇文霜这一眼中目光旁注，心头奇上添奇，却给了夏侯娟绝好机会。

夏侯娟本来已觉出对方力乏，知道是时候了，再加上发现宇文霜有所分神的大好机会，遂狂笑一声，扬眉叫道：“宇文霜，你也接接我这招‘浪拍洪崖’。”

语发，掌扬，果然以子之矛，攻子之盾地，也用了一式“浪拍洪崖”，向宇文霜猛攻而出。

被人用自己的巴掌，打自己的脸，宇文霜已难忍受，何况夏侯娟又复未出手，先出口地，起掌扬声，越发使这向极狂傲的“残心妖姬”，不甘示弱，接受挑战。

“叭！”

两只玉掌相接，这回是宇文霜蹈了夏侯娟适才覆辙，被震得退后两步。

“蹬”！“蹬”！

夏侯娟原方抓药，半丝不变地，又复攻出两记“浪拍洪崖”。

“叭”！“叭”！

宇文霜只好带着满腹惊上加惊，奇上加奇心情，咬牙再接两掌。

第二掌互接的结果，与第一掌大略相同，只不过宇文霜是“蹬，蹬，蹬”连退三步，比第一次的两步之数，又见增加。

但第三掌的结果，却截然不同，这回往后退的，不是宇文霜，而是夏侯娟。

夏侯娟则蓦然吸气滑步，后退六尺。

就在这时，两条比夏侯娟、宇文霜身法更敏捷的人影，从两处电疾飞来。

这两条人影，一个垦“紫拂羽士”东门柳，一个是“双心魔后”文雪玉。

东门柳是纵落夏侯娟、宇文霜之间。

文雪玉则是纵落宇文霜的身后。

文雪玉身形才落，右掌立伸，贴向宇文霜背后“脊心”大穴。

东门柳见状，正色叫道：“文供奉，请你自重，莫要有食诺言，并忘记了她们事前的赌命之约。”

文雪玉脸色如霜，冷冷笑道：“东门供奉，你太以小看我们这些来自海外的武林人物。”

语毕，眉挑，把贴在“残心妖姬”宇文霜“脊心穴”上的那只右掌，蓦然一翻。

“哦”的一声，宇文霜被她师傅文雪玉的翻掌之力，甩的身形飞起半空。

跟着“噗”的一响，宇文霜摔在地上，七窍中黑血微溢，便告气绝身死。

文雪玉先用一种阴毒目光，向夏侯娟盯了两眼，然后以一种冰冷语音，对东门柳说道：“东门供奉看见没有？宇文霜是我最心爱的弟子，如今由我亲手杀却，大概‘守信重诺’四

字，不会是你们中原武林人物，专有美德了吧？”

这番话儿的词锋极利，说得东门柳赧然无言，但“双心魔后”文雪玉却是打落门牙和血吞，心中痛苦已极。

原来，文雪玉哪里舍得杀死宇文霜？她赶来之故，是想对爱徒加以援手。

但文雪玉毕竟高明，手掌才一贴上宇文霜后背，便知她脏腑尽裂，心脉将断。

如此情形之下，已告返魂无术，续命无方，文雪玉遂暗咬牙关，铁起心肠地，补上一掌。

这一掌是当机立断的智慧表现，一来既可杜绝东门柳讥诮之言，为“海外三魔”保全声誉，二来也可使爱徒宇文霜早点超脱，免得多受活罪。

东门柳见了文雪玉这样做法，自然无话可说，遂转过头来，向夏侯娟叫道：“夏侯姑娘，这场赌约，算你赢了，你是否想走？我既为中人，可亲自送你出谷。”

夏侯娟摇头笑道：“暂时我不想走，因为我知道此处还有一些好东西，可以吃呢！”

独孤智坐在他那辆轮车之上，哈哈大笑说道：“夏侯姑娘何出此言？莫非你竟想参加我的‘人头宴’么？”

夏侯娟扬眉答道：“只要独孤帮主，有意请客，我又何妨叨扰盛筵，一开眼界？”

独孤智道：“长江后浪推前浪，尘世新人换旧人！夏侯姑娘无论在武功方面，或胆识方面，均卓荦不凡，难怪‘咆哮红颜’，会被江湖人物，推为年轻一辈中的当世第一高手。”

夏侯娟想不到独孤智会对自己赞美起来，倒弄得玉颊微红，赧然无语。

独孤智继续喜怒莫测地，狞笑说道：“如今，我便奉请夏侯姑娘，暨罗姑娘一同为我‘人头宴’上嘉宾，尝些难得异味，并欣赏一些特别余兴节目。”

“人头宴”三字，是既在夏侯娟的意料之中，也在罗香云的意料之中。

但“特别余兴节目”六字，却既出夏侯娟的意料之外，也出罗香云的意料之外。

这位“咆哮红颜”和那位“无情姹女”，方自对看一眼，独孤智已吩咐手下，就在这水榭平台之上，开始“人头大宴”。

“双心魔后”文雪玉向独孤智淡笑一声，缓缓说道：“独孤帮主，我不想参与这‘人头宴’了，要去为我那不肖孽徒，料理料理身后之事。”

独孤智点头笑道：“文供奉请便，但人死不能复生，武林中过手论艺，难免伤亡，文供奉也不必为了宇文姑娘之事，过于烦恼。”

文雪玉也不多说，冷然一笑，便即起身，命帮中弟子，抬了“残心妖姬”宇文霜的遗尸，一同离去。

“海外三魔”之中，“双心魔后”文雪玉虽走，但另外两魔，“三手魔师”高松泉，与“绿发魔君”毛陵，却仍在场，并谈笑自若，好似对于师侄“残心妖姬”宇文霜惨死一事，毫未放在心上。

酒菜既上，独孤智并请诸人入席。

参与“人头宴”之人，共有东门柳、东门芳、高松泉、毛陵、夏侯娟、罗香云、何撑天、云千里、彭白衣、濮阳勇、韦枫，以及独孤智等，共是一十二位。

何撑天忽然笑道：“启桌帮主，本帮高手，不宜全集于此，各处要地，也应有人巡查，属下……”

独孤智笑道：“何堂主所虑甚是，就烦你与濮阳总护法二人，负责巡查‘天玄桥’‘天玄洞’，以及缆车隧道等地，严防有强敌混入。”

何撑天与濮阳勇二人，闻言领命，双双踅走。

夏侯娟虽觉若有濮阳勇在此，或可加以利用，但独孤智既已下令，未便发话挽留，只好索性默然，不动神色。

独孤智果请“紫拂羽士”东门柳，高高上座。

东门柳也不谦虚，便自大迈迈地，坐了首席。

夏侯娟冷眼旁观，发现“三手魔师”高松泉脸上，还露出一丝半丝的不悦神色，“绿发魔君”毛陵却笑嘻嘻地，完全夷然自若。

由此可见，撇开武功成就不谈，仅以“心机深沉”一项而论，“绿发魔君”毛陵在“海外三魔”之内，确实要高出其他高松泉、文雪玉等两魔之上。

东门柳坐了首席，依次便是高松泉、毛陵，相继落座。

独孤智请夏侯娟坐第四席，罗香云坐第五席，东门芳坐第六席。

这种安排，也具深心，因为第四第五两席，并非联位，而是把夏侯娟和罗香云二人，分开甚远，中间隔了东门柳、高松泉、毛陵等三个供奉席位。

其余的云千里、彭白衣、韦枫，则随便落座，独孤智也转动轮车，在主位相陪。

酒极香醇，菜极精美，山珍海味，罗列满席。

独孤智首先向云千里笑道：“夏侯姑娘于适才比斗中，获得胜利，理应致贺，云堂主代我奉敬一杯。”

云千里闻言，遂举起面前杯，向夏侯娟含笑饮尽。

这种场合之下，不能示怯丢人，夏侯娟遂根本来不及察看酒中是否有毒地，也自钦尽杯中美酒，并对云千里，把杯底照了一照。

东门柳忽然目注夏侯娟，怪笑问道：“夏侯姑娘，你喝酒怎么这样爽快？独孤帮主是当世宇内第一用毒名家，你难道不怕他在酒中下毒？”

这一问，着实突如其来，绝大多数之人，都会被问得发窘，甚至无话可说。

但夏侯娟倒颇有应变捷才，毫不迟疑地，摇头答道：“不怕，我在既得地利，又占人和的双重有利条件之下，不怕独孤帮主的用毒手段。”

独孤智向以“诸葛武侯”自居，但如今却也对夏侯娟所说话儿，有些摸不着头脑，皱眉笑道：“夏侯姑娘，你能否把这‘得地利，占人和’六字，解释一下？”

夏侯娟嫣然笑道：“所谓‘地利’，就是地属‘天玄谷，，所谓‘人和’，就是独孤帮主的‘帮主身份’。”

独孤智苦笑说道：“这解释似乎不太充分，我越听越糊涂。”

夏侯娟失笑说道：“既不充分，我便再解释得充分一些。此地既属‘天玄谷’，我就不怕独孤帮主，因为把别人关在家里发狠，似是小儿之举，不算英雄，独孤帮主大概还不肯为了区区一个‘咆哮红颜’夏侯娟，甘于贻笑天下。”

东门柳鼓掌狂笑说道：“好，这看法极为透辟高明，真不愧是‘般若庵主’的得意弟子，来来来，我也要敬你一杯。”

夏侯娟怎好推辞？遂又复饮尽了一杯美酒。

独孤智目注夏侯娟，微笑叫道：“夏侯姑娘，‘得地利’我已懂了，‘占人和’呢？”

夏侯娟秀眉微轩，缓缓笑道：“你既组织‘六残帮’，身为帮主，则这‘人头宴’上，无论‘供奉’也好，‘护法’也好，‘堂主’也好，全是你帮下之人。常言道：‘干一行像一行’，坐上正位便为王，你既身为帮主，就得给属下做些榜样，培养他们对你的敬佩畏服之心，决不会示以恶例！否则，你今日毒我不难，但他日却难保你的手下之人，不会照样毒你。”

独孤智悚然一惊，居然听得脸上都变了颜色。

夏侯娟目光如电，朗朗然地一扫全席，继续扬眉笑道：“统而言之，你要毒我，只会在‘天玄谷’外，不会在‘天玄谷’内。你要害我，只会在无人私室之中，不会在大庭广众之下。故而我既得‘人和’，又占‘地利’，根本无所顾虑，胆大包天，慢说你敬我一杯酒儿，就是你敬我一杯砒霜，我也立刻倾杯，决不把眉头皱上一皱。”

“绿发魔君”毛陵哈哈大笑说道：“夏侯姑娘好见识，好心胸，难怪我师侄‘残心妖姬’宇文霜，会败在你的手下，来，我也敬你一杯。”

毛陵与夏侯娟之间，只隔了东门柳、高松泉等两个席地，故而他一面发话，一面伸手执壶，替夏侯娟斟满了一杯酒儿。

斟酒既毕，毛陵遂表示先干为敬地，把自己杯中之酒，徐徐饮尽。

夏侯娟举起杯来，却未沾唇，她先是不住注目端详，然后又凑近鼻间，加以闻嗅。

毛陵不悦叫道：“夏侯姑娘，适才东门供奉与独孤帮主，向你敬酒之时，你举杯便尽，何等慷慨豪情！如今轮到我时，你怎么婆婆妈妈……”

夏侯娟不等他往下再说，便自摇手笑道：“毛魔君，你休加怪责，我有理由。”

毛陵冷“哼”一声说道：“有理由就讲，否则你便是欺人太甚。”

夏侯娟微笑道：“人同事不异，人异事不同，你毛魔君与他们两位的身份条件，大有区别，怎能怪我……”

毛陵截断夏侯娟的话头，目闪厉芒叫道：“什么叫‘大有区别’？我问你‘区别’何在？”

夏侯娟指着东门柳和独孤智，笑嘻嘻地说道：“一是名震中原的‘紫拂羽士’，一位是武林侧目的‘六残帮主’，他们有身份呀！”

毛陵怒道：“他们有身份，难道我就没有？”

夏侯娟故意问道：“你有什么身份？”

毛陵虽然深沉，也被夏侯娟的灵心慧质，激动得难于自制地，剔眉答道：“我是‘海外三魔’之一。”

夏侯娟哂然说道：“海外三魔能值几文一斤？”

三手魔师高松泉也在一旁发怒叫道：“夏侯娟你敢轻视……”

夏侯娟接口说道：“这不是我‘敢不敢’，或‘轻视不轻视’的问题，我是就事论事，因为在‘洞庭湖’上‘水月轩’中我已被韦枫和宇文霜，愚弄得两度中毒，他们是你师侄，尚且如此厉害，毛大魔君是他们师叔，岂非更毒上三分？常言道：‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，对于这杯酒儿，我能在未曾观察清楚之前，饮下喉么？”

好厉害的一番话儿，把“三手魔师”高松泉，和“绿发魔君”毛陵两人，全都顶撞得脸上变色，却苦于无法还口。

夏侯娟话音方落，忽然举起杯来，毫不犹疑地，一倾而尽。

毛陵皱眉问道：“你怎么又敢喝了，不怕……”

夏侯娟不等他往下再问，便即娇笑说道：“我方才灵机忽动，悟出一项原因，断定你至少在此时此地，不会毒我。”

毛陵又道：“你的灵机何来？原因何在？”

夏侯娟笑道：“灵机是从来处而来，原因则在于我想通了‘项庄舞剑，意在沛公’，决不会打草惊蛇地，先行对我下手。”

毛陵神情一震，但立即装出满脸惑然神色，向夏侯娟摇头说道：“夏侯姑娘，你胆识和辩才等等，均颇逼人，但这‘项庄舞剑，志在沛公’之喻，却有些失当，今日是‘人头宴’，不是‘鸿门宴’呢！”

夏侯娟笑道：“人头宴是‘宴’，鸿门宴也是‘宴’，我认为以席上风云来说，今日的‘人头宴’，不见得弱于昔日的‘鸿门宴’呢！”

独孤智含笑问道：“夏侯姑娘既然把‘桐柏山’比做‘崤山’，则席上谁是‘沛公’？”

夏侯娟向东门柳看了一眼，扬眉答道：“这还用问，‘沛公’自然是高踞上座。”

独孤智“哦”了一声，又复问道：“夏侯姑娘，你说得有点不对了吧？我东门叔父，艺参造化，名震乾坤，他若是‘沛公’，则谁又是‘项庄’？竟敢班门弄斧，孔门掉文，关夫子门前耍大刀，对这位‘沛公’舞剑？”

夏侯娟目光冷瞥“三手魔师”高松泉、“绿发魔君”毛陵二人，冷笑答道：“中原武林人物，谁不惧‘紫拂羽士’威名？但域外……”

“城外”两字方出，“绿发魔君”毛陵便接口叫道：“夏侯姑娘，你何必把‘海外’改为‘域外’？干脆说明怀疑我们‘海外三魔’多好？”

夏侯娟微颔螓首，含笑说道：“你既然喜欢直言，我也就不加否认。”

高松泉一旁问道：“我们与东门供奉，往日无冤，近日无仇，有何理由想害他么？”

夏侯娟道：“当然有理由，他是宇内高人，你们是海外高手，他是‘首席供奉’，你们是普通供奉，仅仅从一个‘妒’，或‘不服’二字以上，业已足够引起你们的杀机恶念。”

独孤智失笑道：“夏侯姑娘倒真会挑拨离间，可惜昔日张子房虽能以一曲楚萧韵，吹散项羽的江东弟子之心，你却无法以舌枪唇剑之力，使本帮四大供奉，有所失和，起了磨擦！”

说到此处，侍宴弟子，业已送上一只有盖特制巨碗，碗中热气蒸腾，香味四溢。

夏侯娟心中“忐忑”猛跳，暗想这只巨碗之内，倘若便是什么“清蒸人头”，则无论人头属谁？业已必有一位武林大侠，惨遭祸变。

念方至此，独孤智目注巨碗，扬眉叫道：“夏侯姑娘，你猜猜这只巨碗之中，盛的是什么菜肴？”

夏侯娟不假思索地，应声答道：“清蒸人头。”

独孤智怪笑说道：“猜得不错，夏侯姑娘再猜猜这颗人头，是属谁所有？”

夏侯娟摇头说道：“宇宙之大，人群之广，毫无范围，如何猜测？我只知道定然是位知名奇侠的项上头颅。”

独孤智目光灿如闪电，一扫全席，得竟笑道：“当然是知名之士，我愿意在知名之士以内，再给夏侯娟一个范围。”

夏侯娟笑道：“好，既有范围，我就不妨猜上一猜。”

独孤智双目之中，厉芒微闪，狞笑问道：“夏侯姑娘应该知道当今武林之中，号称‘三奇二帝，一绝六残’的，都是些什么人物？”

夏侯娟道：“这事谁不知道，‘三奇’是‘光复岛主’卫三民，‘天山醉头陀’，‘哀牢山归云堡主’彭五先生，‘二帝’是‘四眼神君’胡遇奇，‘三蛇魔君’卜玉峰，‘一绝’是‘一帖神医’叶天仕，‘六残’是独孤帮主，何堂主，云堂主，濮阳勇总护法，以及司马聪，司马明昆仲，共计一十二人。”

独孤智静静听完，点头说道：“如今范围缩小到相当程度了吧，席上碗中。‘清蒸人头’，属于这‘三奇二帝，一绝六残，的十二人中之一。”

夏侯娟闻言，心中越发吃惊，两道秀眉，深深愁皱。

因为“三奇二帝，一绝六残”虽是一十二人，但却须除去五名，仅剩七个。

所须除去的五人是已死的“四眼神君”胡遇奇，刚刚离开的濮阳勇，和何撑天，以及如今坐在席上的独孤智，云千里。

剩下的七人之中，“三奇”是旷代奇侠，一绝是盖世神医，“六残”之二，司马聪和司马明，也是明心见性，孽海回头的可佩英雄，彼此间更多少沾有关系，夏侯娟当然不愿意会是其中之一，身遭惨死。

只有一个“三蛇魔君”卜玉峰，即与夏侯娟毫无渊源，又是邪道人物，素行凶残，死不足惜。

由于这种心理作用，夏侯娟遂在略一寻思以后，向孤独智缓缓说道：“我猜是……”

独孤智笑道：“是谁？夏侯姑娘怎么不肯干干脆脆往下说呢？”

夏侯娟被他一激，立即下了断定说道：“我猜是‘三蛇魔君’卜玉峰。”

发话之间，目光凝注独孤智，想从这位“六残帮”帮主的神情变化之中，视察出自己所猜是否正确？

独孤智在夏侯娟猜完之后，从脸上浮起一片神秘笑容，点了点头说道：“夏侯娟真是灵心意质，猜出这碗‘清蒸人头’是‘三蛇魔君’卜玉峰的项上之物，着实难得。”

这几句话儿入耳，不单夏侯娟宽心大放，便连罗香云、彭白衣，也释却胸头紧张，不再为一般有关系的前辈人物系念。

独孤智话完，向侍宴弟子吩咐道：“你们把这碗‘清蒸人头’的碗盖揭开。”

侍宴弟子恭身顿命，伸手揭去碗盖，顿时热香四溢。

碗中所盛，赫然果是一颗人头，这人头的满头头发，均已剃去，口眼紧闭，但脸庞清癯，相貌仍极慈祥，可以看出是位六十来岁的老人模样。

夏侯娟看在眼中，心内好生奇诧。

她奇诧的是依自己心中推料，“三蛇魔君”卜玉峰，应该是个满面凶邪的獐头鼠目相貌，谁知大谬不然，居然是位慈眉善目的温厚长者？

由此可见，“人不可貌相”，以及“知人知面不知心”等谚语，完全是从昔人生活结论中归纳所得的。

念方至此，“咕咚”一声。

这声息发自独孤智的身右，是那位化名“万古伤心”白不平，位居“六残帮”内三堂堂主之一的彭白衣，猝然晕倒。

独孤智闻声侧脸，向韦枫说道：“韦护法，白堂主想是连日过于劳顿，不胜酒力，你扶他回转静室休息去吧！”

韦枫领命笑应，从地上搀起彭白衣，走下平台，离开水榭。

夏侯娟知道彭白衣决不会无故晕倒，此举必有深意，可能是要设法离开当场，出甚花样。

独孤智见韦枫已把彭白衣搀走，遂向席上群雄，含笑说道：“诸位请用，‘清蒸人头’已是难尝到的美味佳肴，何况这颗人头，更是‘三蛇魔君’卜玉峰的项上之物，大家千万不要错过这等口福才好。”

用人头当菜，慢说役有那么好的胃口，便算有意尝新，也将无从下箸。

故而，不仅夏侯娟、罗香云、东门芳等三位绝代娇娃，不敢叨光，便连东门柳、云千里，甚至“海外三魔”中“三手魔师”高松泉，也有拂了“人头宴”主人独孤智的殷勤盛意。

只有那位性情最凶，心肠最狠的“绿发魔君”毛陵，曾经举起筷子，似欲一快朵颐，但等见了同席诸人，一齐毫无动静，静对佳肴之际，也只好赧赧然地，又把筷子放了下去。

独孤智哈哈一笑说道：“诸位既然对这味‘清蒸人头’不感兴趣，且再命他们换上一味：糟烧鹿尾’便了。”

夏侯娟身入魔窟重地，同席诸人，又是功力奇高的盖代老魔头，自然事事均特别注意。

她在独孤智说到“糟烧鹿尾”之际，发现“绿发魔君”毛陵那双碧光隐隐的深陷眼眶，射出一种神秘光彩。

夏侯娟看在眼中，心头不由一动。

她觉得眼为心之苗，“绿发魔君”毛陵这眼中突闪奇光之举，必非无因，定有缘故。

所谓缘故，不外两点：

第一点是可能“绿发魔君”毛陵对这味“槽烧鹿尾”，素有偏嗜，才食欲大动，流露出高兴神色。

第二点是“绿发魔君”毛陵企图引发“紫拂羽士”东门柳体内剧毒的特殊药物，就藏在这“糟烧鹿尾”之内。

夏侯娟既有了这种想法，遂特别留神的，注视“绿发魔君”毛陵的一切举措，期望求证自己两点猜测之中，是哪点比较正确？

这时，侍宴弟子又捧上一大盆浓香溢散，诱人生馋的“糟烧鹿尾”。

但独孤智却不许把那碗“清蒸人头”撤去，仍命留在席上。

“绿发魔君”毛陵一俟独孤智含笑让客以后，便毫不客气地，举箸夹了一段最肥美的“鹿尾”，人口大嚼。

夏侯娟看了他那副馋相，以为是自己所猜的第一点，比较正确。

毛陵一面大嚼，一面向东门柳含笑说道：“东门供奉，这道‘糟烧鹿尾’，无论在选料方面，调味方面，以及火候方面，均属上乘，可称天厨绝味，老供奉怎不品尝一下？”

夏侯娟心中又动，暗忖这东门柳吃不吃“糟烧鹿尾”关他屁事，毛陵素称阴毒，一言一行，无不具有探意，莫非自己适才所猜的第二点，也有几分光景？

东门柳向那“糟烧鹿尾”看了一眼，摇头淡淡说道：“我对这东西，不太感兴趣。”

毛陵阴恻恻地笑了一笑，剔眉问道：“东门老供奉是不想吃？还是不敢吃？”

东门柳眼皮微翻，寒芒如电地，看着那位“绿发魔君”毛陵，冷冷问道：“毛供奉，你这‘不敢吃’三字，从何而来？”

毛陵怪笑连声，伸手指着夏侯娟，扬眉答道：“适才夏侯姑娘曾有‘项庄舞剑，志在沛公’之言，东门老供奉听了，心中难免有几分戒意吧？”

东门柳冷“哼”一声说道：“毛供奉未免把我东门柳太看轻了，慢说这‘糟烧鹿尾’是独孤帮主厨下所制，就算是毛供奉亲手调味，在其中加了‘雀胆’‘鹤顶红’等绝毒之物，东门柳也甘之若贻，不会放在心上。”

说完，立即举箸去挟盘中的糟烧鹿尾。

夏侯娟一面叹息武林人物不论修养多厚，身份多高，都时常会在明知故犯之上，中了对方的激将之计，一面赶紧娇笑叫道：“东门前辈，像你这等修为身份之人，怎么会经不起丝毫激将？你若喜爱吃这‘糟烧鹿尾’，自可大快朵颐，否则，又何必……”

东门梆不等夏侯娟说完，便即播了摇头，微笑说道：“夏侯姑娘，我不是轻易会受人激将，只是想藉此考验自己的内功修为，看看是否脏腑如钢，业已不惧什么居心鬼蜮的穿肠毒药？”

语音才了，便自把一段“糟烧鹿尾”送住口中。

听了东门柳这等说法，夏侯娟自然不便再复阻止，只好眼睁睁，看着这位“紫拂羽士”，在吃完那段“槽烧鹿尾”之后，究竟有何变化。

转瞬间，一段“糟烧鹿尾”业已吃完，东门柳微笑说道：“适才我还对这‘糟烧鹿尾’不感兴趣，如今倒真吃出滋味来了，不妨再吃一段。”

东门柳边自说话，边自再度举箸之际，独孤智忽然叫道：“东门叔父且慢！”

所有席上豪雄，都被独孤智这句话儿，听得一怔。

东门柳更是投过两道诧异目光，流露出询问之童。

独孤智微笑说道：“叔父慢点用莱，我先要请夏侯姑娘，和罗姑娘欣赏一桩节目。”

东门柳听得独孤智这样说法，自然停箸，不好意思再去吃那第二段“槽烧鹿尾”。

夏侯娟心中微跳，不知道这位素以足智多谋，凶诈歹毒的“六残帮主”独孤智，葫芦之中，到底卖的甚药？

独孤智目光一注水榭平台之外，扬声叫道：“韦护法，你都准备好了没有？”

平台之外，有人低低应了一声，跟着便见韦枫带着四名“六残帮”弟子走来。

两名弟子中抬着一根巨大木桩，另外两名弟子，则抬着一个全身被黑布包裹之人。

韦枫把手一挥，命四名弟子，在地上栽好木桩，将那全身被黑布包裹之人，捆在木桩之上。

夏侯娟忍不住地，向独孤智扬眉问道：“独孤帮主，这桩上之人是谁？”

独孤智狞笑说道：“夏侯姑娘莫急，今日在这‘人头宴’上，我有四桩绝大秘密，要向席上诸位，一一揭晓。”

夏侯娟无可奈何，只好皱眉说道：“独孤帮主既要揭破四大秘密，不妨就把这桩上之人的身份，当做第一桩吧！”

独孤智点头说道：“这倒使得。”

话完，转顾云千里道：“云堂主，请施展你独步江湖的‘锁喉凝血两仪圈’，替那桩上人揭开本来的面目。”

云千里应了一声，从怀中取出两把形如半月的奇形钢环，分执左右两手，暗凝劲力，一左一右地，凌空甩出。

夏侯娟因听说是替桩上人揭开本来面目，遂未着意提防，等到看出不对之际，业已措手不及。

原来，那两只被称为“锁喉凝血两仪圈”的半月形钢环，在空中一左一右飞张了半个圆弧之后，竟于木桩上所捆被黑布包裹全身之人的咽喉要害，猛然相合。

钢环“铮”的一响，分明两环相接，那人颈骨已断，但更令人惊奇的是咽喉之间，却毫无血渍渗出。

独孤智叫道：“韦护法，请你把这颗人头取来。”

韦枫伸手一提，果然桩上人头，业已与躯体脱离关系，遂放在一具钢盘之内，走来呈上。

夏侯娟心中猛跳，但因真象未明，只好强自忍耐。

独孤智笑道：“韦护法，人尸无头，多么难看，你且把那具‘清蒸人头’，替我装在木桩所捆的尸身项上。”

韦枫恭身领命，取走“清蒸人头”放置在那桩上人尸的颈项之间，便自率领帮中弟子，退下水榭平台。

夏侯娟等得不耐，又向独孤智问道：“独孤帮主，你这样做法，是何用意？”

独孤智异常得意地，接口狂笑说道：“这个有名堂，叫做‘父子易头’。”

夏侯娟蹬目不解地说道：“什么叫‘父子易头’？”

独孤智阴森森地，狞笑答道：“父子易头，就是‘子尸父头’，也可以叫做‘真尸假头’。”

罗香云“哦”了一声，含笑说道：“我明白了，原来桩上人尸，是‘三蛇魔君’卜玉峰之子。”

独孤智道：“不是。”

罗香云诧然问道：“清蒸人头既是‘三蛇魔君’卜玉峰所有，独孤帮主又称‘子尸父头’，则桩上人尸，岂非……”

独孤智嘴角微撇，笑了一笑，说道：“诸位难道真以为那颗‘清蒸人头’是‘三蛇魔君’卜玉峰的项上所有？”

东门柳笑道：“我也觉得卜玉峰人刁如蛇，不是如此容易收拾。”

东门芳一旁问道：“听独孤帮主这样说法，那颗‘清蒸人头’又是何人的呢”？

独孤智笑而不答，叫了声：

“韦护法！”

因韦枫于替桩上人尸，装好那颗“清蒸人头”以后，业已走下平台，独孤智遂只好对侍应弟子说道：“我不喜冷饮，你们将那桩上人尸，大卸八块，当做柴薪，为我煮酒。”

东门柳微笑说道：“独孤贤侄，你说来说去，尚未把这一尸一头的真正身份说出。”

独孤智道：“这先说的‘清蒸人头’是谁？‘桩上人尸’是谁等两桩秘密，我打算留到最后再复揭晓。”

东门柳双眉略蹙，但又淡淡笑道：“贤侄反正说有四大秘密宣布，你便暂把这两桩秘密押后，先讲另外的两桩也好。”

独孤智向那只火光熊熊的巨鼎看上一眼，见鼎腹中虽在焚尸，却因距离尚远，又有风向关系，并无恶臭传来，遂目光微扫全席，扬眉问道：“诸位大概均知道三国时，曹孟德与刘使君，有段故事，叫做青梅煮酒论英雄。”

“绿发魔君”毛陵怪笑说道：“莫非独孤帮主今日也要来论论英雄？”

独孤智答道：“昔人是‘青梅煮酒论英雄’，我今日则是‘人尸煮酒论奸雄’。”

夏侯娟目注独孤智，秀眉徽挑，含笑说道：“论‘奸雄’可能比论‘英雄’来得更有趣味，但不知独孤帮主是打算怎样论法？”

独孤智轩眉笑道：“我要从揭破两桩秘密之上，一证明谁是当今武林中的两大奸雄。”

“绿发魔君”两道微碧目光，略一转动，举杯饮了半杯酒儿，怪笑说道：“独孤帮主认为当世武林中，有两大奸雄？”

独孤智在轮椅上，略微颌首答道：“我的看法，与‘青梅煮酒论英雄’时，曹孟德的看法，完全一致。”

毛陵愕然问道：“帮主此话怎讲，你认当世武林中的‘两大奸雄’是谁？”

独孤智极为干脆地，应声答道：“使君与操。”

这四个字，把“绿发魔君”毛陵，听得一愕，“紫拂羽士”东门柳却从鼻中哼了一声。毛陵却阴沉沉地道：“独孤帮主，太言重了，帮主智慧卓绝，统驭群伦，不久将成天下武林霸主，足可当得起‘奸雄’二字，毛陵何德何能……”

独孤智不等他往下再讲，便截断毛陵话头，微笑说道：“毛供奉无须太谦，我如今便要举出你足称‘奸雄’的几件事实。”

毛陵脸色一变，独孤智不去理他，却向“紫拂羽士”东门柳，含笑说道：“东门叔父，你适才业已尝过‘糟烧鹿尾’，其中可有毒质？”

东门柳播头答道：“没有。”

独孤智道：“对了，确实丝毫无毒，但这种无毒的‘糟烧鹿尾’别人都可放心食用，唯独东门叔父不可入喉入腹。”

毛陵脸上神色更变，东门柳也莫名其妙地，皱眉问道：“独孤贤侄此话何来？难道我的肠子肚皮，没有旁人生得结实？”

独孤智失笑说道：“叔父的‘外五行’与‘内五行’功力，均已炉火纯青，可称铁铸肝肠，钢浇脏腑。”

东门柳豪情勃发地，狂笑叫道：“独孤贤侄，你越说我越不懂了，难道我这‘钢浇脏腑，铁铸肝肠’，却还消化不了一段‘糟烧鹿尾’？”

独孤智笑吟吟地答道：“慢说‘铁铸肝肠’，便算是‘钢铸肝肠’，也禁不起毒门剧毒。”

东门柳弄得一头雾水，不悦说道：“贤侄说起话来，为何颠三倒四，你方才已称‘糟烧鹿尾’无毒。”

独孤智接口笑道：“糟烧鹿尾确实无毒，但叔父在食用‘糟烧鹿尾’之前，早已毒蕴腹中。”

这时，“绿发魔君”毛陵与“三手魔师”高松泉两人，对看一眼，似有离席之意。

独孤智目光如电，看透毛陵与高松泉二人心意，立即扬声叫道：“毛供奉与高供奉，何必意欲离席？你们难道不听我这‘人尸煮酒论奸雄’了么？”

这几句话儿，说得太以尖酸，使毛陵有点禁受不住，加上他觉得“紫拂羽士”东门柳业已中毒受制，真若当宴闹翻，余人并不足惧，便干笑两声说道：“帮主这多疑性格，倒真像魏武当年，但毛陵与我高大哥，正想听帮主‘奸雄高论’，怎会有离席之意呢？”

独孤智冷“哼”一声，目注云千里道：“云堂主，这水榭平台周围的‘修罗七绝网’，和‘乾罡毒火雷’等布置停当好了没有？”

云千里答道：“早就布置停当。”

独孤智厉声说道：“从现在开始，除非经我特准，不许任何人逃席，也不许任何人闯席，如有违犯，云堂主可用‘修罗七绝网’将其困住，再发动‘乾罡毒火雷’，震成灰飞烟灭。”

云千里连声领命，毛陵、高松泉等“海外双魔”神色更显不安。

连东门柳也眉峰微聚，向独孤智问道：“独孤贤侄，照你说来，我体内早蕴奇毒，不能吃‘糟烧鹿尾’？”

独弧智笑道：“叔父所中是极高明的‘两段无形毒’。”

东门柳道：“两段无形毒？这名称够新鲜的，我还是第一次听说。”

独孤智目光微闪“绿发魔君”毛陵，脸上现出一种诡谲笑容说道：“所谓‘两段无形毒’，就是要分‘两段’施为，第一段无形无色，无臭无味，使中毒人毫无所觉，蕴藏体内。”

东门柳“哦”了一声，扬眉问道：“第二段呢？”

独孤智道：“第二段就是设法诱发第一段预藏奇毒，但却无须用药，只消使中毒人服食某种有特性的食物便可，叔父应该认为这‘两段无形毒’够高明吧？”

东门柳双眉一挑，目中精芒微闪，向独孤智沉着脸儿问道：“你既知我身中奇毒，有所禁忌，为何还在‘人头宴’上，置备‘糟烧鹿尾’？”

独孤智虽见东门柳已将发怒，却仍神情自若地，含笑缓缓答道：“叔父不要生气，这是毛供奉事先特意于‘桐柏山’，猎来七只肥鹿，关照厨下整治，自称最喜此菜，小侄身为主人，却怎能拒绝不允？”

东门柳闻言，遂把两道凌厉目光，转注到“绿发魔君”毛陵身上，冷然问道：“毛陵，是你在对我弄鬼？”

夏侯娟与罗香云，坐在一旁冷眼旁观，心中既颇高兴，又颇忧急。

高兴的是群魔内讧已起，一场精彩好戏，即将开始。

忧急的是身处重围之内，外面不见动静，眼前紧张局面，即将发展到什么地步？

两位绝代侠女，方自心念至此，那位“绿发魔君”毛陵，业已狞笑答道：“弄鬼两字，用得太重，我只是想试试名震中原的‘紫拂羽士’，到底有多大本领，竟会被独孤帮主，尊为首席供奉？”

原来毛陵见秘密已被独孤智揭破，无法隐瞒，遂索性大大方方地，直承不讳。

东门柳闻言之下，似欲震怒，但仍勉强抑制，又复问道：“东门柳徒负虚名，无甚实学，更缺乏暗箭伤人的奸雄手段，蛇蝎心肠，我如今要向毛供奉请教一声，你这‘两段无形毒’的第一段，是于何时何地，对我施展？”

毛陵尚未作答，独孤智已自扬眉笑道：“叔父难道忘了那方‘汉武乡侯之印’么？”

东门柳恍然叫道：“啊！原来毒在那颗假印上，毛睦，你真够狠够损，够刁够辣！”

毛陵皮笑肉不笑地，嘴角一咧，淡淡说道：“老供奉忘了独孤帮主适才所说的‘使君与操’么？我毛陵倘若没有这点手段，这点心思，又怎能在今日‘人尸煮酒论奸雄’的，人头宴’上，忝为‘二大奸雄’之一，承当‘使君’之誉？”

东门柳厉声叱道：“毛陵，你好不识羞，好大的狗胆！”

毛陵冷笑说道：“东门柳，你如今业已毒力渐发，大约再有一盏热茶时间，便将肝肠尽裂，魂游墟墓，怎么还敢这等猖狂，应该向我软语哀求，低头乞命才是。”

东门柳大怒叱道：“你是什么东西，我会求你？”

毛陵狂笑答道：“岂单是你，这‘天玄谷’内，‘六残帮’中，无论是谁也要服从我的命令。”

独孤智向这位“绿发魔君”看了一眼，淡笑问道：“毛供奉，你这‘天玄谷内，六残帮中’之语，是否连我也包括在内？”

毛陵阴恻恻地，笑了一笑，答道：“独孤帮主是绝顶聪明人物，应该听得懂，‘无论是谁’之意！”

独孤智并未动怒，仍然淡淡笑道：“老夫忝为一帮之主，对毛供奉尊敬有加，倒是礼所应为，但要我服从你的命令，未免太过分了。”

毛陵狞笑说道：“独孤帮主，怎不想想，我‘海外三魔，兄妹，率同门下七大弟子，开创一派，力量也足足有余，怎肯寄人篱下，作甚‘供奉’‘护法’？”

独孤智喜怒难测，脸上冷冰冰的，又复问道：“你们既不愿寄人篱下，却来此为何？”

毛陵道：“这理由极为简单，一来，我兄妹久居海外，对中原武林，太以陌生，要有个机会，摸摸清楚。二来，创业维艰，除了人和，还需地利，这‘天玄’‘天奇’两谷，正是藉天然加人力，鬼斧神工的理想所在。”

独孤智笑道；“如此说来，我不是成为开门揖盗了么？”

毛陵觉得独孤智不应该笑，却偏偏含笑发话，不禁心中暗自猜测。

但想了片刻，也想不出所以然来，只好怪笑说道：“独孤帮主既有痼疾在身，应该静静休养，不宜为了武林间的争雄斗狠过度劳神，你把这片基业，让给我兄妹执掌，毛陵负责对你毫无伤害，也把你尊称为‘首席供奉’。”

独孤智微笑问道：“毛供奉，普通人的心血结晶，尚不肯平白毁弃，我这残废人费尽苦心所建基业，难道就甘于拱手让人么？”

毛陵尚未答话，那“三手魔师”高松泉，业已狞笑说道：“独孤帮主费尽心血，经营‘天玄’‘天奇’两谷，开创今日局面，自然不甘让人，但常言道得好：‘留得五湖明月在，不愁无处下金钩’，‘性命’‘事业’两者相较，总还是前者为重。”

独孤智“哦”了一声道：“我明白了，高供奉是说我非从命把‘六残帮’基业，奉让不可，否则便将惨遭毒手。”

话方至此，高松泉双眉一挑，颇为得意地，接口笑道：“独孤帮主，你应诙把‘便将惨遭毒手’一语的‘便将’二字，换成‘业已’二字，才比较合于情况。”

席上群豪，俱都听得一惊，独孤智也从目中闪射出两道冷锐寒芒，凝在高松泉、毛陵等“海外双魔”身上，沉声问道：“高供奉与毛供奉，是说我业已惨遭毒手？”

毛陵得意之色，溢诸眉宇地，点头答道：“独孤帮主你还记不记得我们在‘天玄谷’，与你初见面情况？”

独孤智道：“当然记得，当时我因尊敬三位供奉，特地破例去往‘天玄林’外，亲自迎接，并立在‘天玄谷’中设宴接风。”

毛陵一阵狂笑，扬眉说道：“不瞒独孤帮主，当时我袍袖之上，满沾独门无形毒粉，藉着几度敬酒，略运内力，暗把毒粉震得飞插空间，使你嗅入鼻中，蕴毒腹内。”

独孤智神色一震，皱眉说道：“毛供奉，贤兄妹远自海外，被我遣人礼聘而来，为何在一见面时，便下毒手？”

毛陵笑道：“独孤帮主岂不闻‘凡事预则立，不预则废’，彼此初见之下，你定然无甚防范，岂不比以后下手，容易多多？”

独孤智道：“我所中奇毒，要用何药诱发？”

毛陵向东门柳看了一眼，傲然答道：“也是‘糟烧鹿尾’，换句话说，你叔侄命运相同，若不乖乖服从我弟兄命令，转瞬之间，便将肝肠尽腐而死。”

东门柳听得委实忍耐不住，瞪目厉声喝道：“毛陵狗贼，你简直卑鄙无耻！”

话完，袍袖一翻，便向那“绿发魔君”毛陵，猛拂而出。

毛陵一来以为东门柳剧毒将发，此时业已内力难聚，二来也想不到他还敢逞强，自然大出意料，仓促之间，勉强摇袖抵挡。

他们艺业高低，本来相差甚微，但一个是怒不可遏全力施为，一个是大出意料，仓促招架，自然把原来的些微相差，变得强弱迥异。

两只袍袖，才一接触，“绿发魔君”毛陵便闷哼一声，连人带椅，被东门柳震得翻跌出去数步以外。

毛陵腰间叠劲，纵起身来，满头绿发齐飘，几乎根根猬立，把脸儿涨得血红，神态慑人地，戟指东门柳，厉声骂道：“东门老狗，你……你死在跟前，还敢逞凶，少时我不把你……”

“嘿……嘿……”

毛陵话犹未了，席间业已有人发出一连串的“嘿嘿”冷笑。

发笑之人，不是“紫拂羽士”东门柳，而是“六残帮主”独孤智。

照当前情况看来，独孤智应该气得要哭，他为何反倒一再微笑、阴笑、厉笑、狞笑，甚至于如此“嘿嘿”冷笑？

他笑得令人难解，故而包括“三手魔师”高松泉，“绿发魔君”毛陵，以及“紫拂羽士”东门柳等，都被独孤智笑得怔住。

独孤智冷笑一收，竟向夏侯娟问道：“夏侯姑娘，你记不记得我刚才业已说过，我们在此作甚？”

夏侯娟答道：“人尸煮酒论奸雄。”

独孤智笑道：“依夏侯姑娘看来，当世奸雄，推谁为最？”

夏侯娟不假思索地，应声说道：“适才‘使君与操’之论，似还恰当，但如今你这‘独孤孟德’业已逊色，当代中面皮最厚，心肠最黑的‘第一奸雄’，要推那长着一脑袋绿头发的‘毛使君’了。”

独孤智哈哈大笑说道：“夏侯姑娘，你只知其一，不知其二，完全评论错了，‘毛使君’，只占了一个‘奸’字，不配称一个‘雄’字，并连‘奸’也‘奸’不过我，故而，若论当世武林中的‘第一奸雄’，还数‘独孤盂德’。”

毛陵不服地叫道：“我怎样奸不过你？”

独孤智笑道：“你是用毒的专家，我却是用毒的祖宗，你以为我早遭毒手，我却于昔日，迎迓你们‘海外三魔’的接风宴，早就嗅了万毒不侵的特殊解药。”

毛陵与高松泉，闻言神色一厉，东门柳、东门芳父女，暨云千里等，则神色一慰。

罗香云一旁叫道：“独孤帮主，你怎么在与‘海外三魔’初见之下，便已暗生戒心？”

独孤智微笑答道：“用人治事，非对其人其事，先彻底了解，才可指挥如意。我既欲令人去请‘海外三魔’，参与‘六残帮’，藉强声势，自然早就知道其中有位‘绿发魔君’毛陵，精于用毒，心机并阴刁无比。”

毛陵气得“哼”了一声。

独孤智笑道：“你不要气，并沉住气，因为我再说下去，你还要气呢！”

 
        
   
www.xiaoshuotxt.com



 第二十一章   催魂鼓

  txt 小＿说天+堂


毛陵厉声叫道：“你就再说说看。”

独孤智微笑说道：“我不单在昔日接风宴上，自己预作防毒准备，并在你们‘海外三魔’，以及七大弟子的所有座位，所有碗筷杯盘之上，全都涂上了比你独门奇毒更精妙更厉害的真正无形奇毒。”

毛陵、高松泉神色又是一震，赶紧运气行功，暗察体内。

独孤智摇头笑道：“你们不必行功暗察，若在发作之前，能够被人觉出，我怎么还敢忝颜自封‘用毒祖宗’四字？”

高松泉厉声问道：“你对我们用毒之意何在？”

独孤智道：“放心，我不是想杀你们，只是想用你们。否则那些‘般若庵主’、‘金剪醉仙’等一千绝世高手，来破‘六残帮’时，叫我这下半身无法转动的残废帮主，如何抵敌？”

说到此处，语音略顿，阴恻恻地笑了一笑，又道：“但养虎虽能卫主，却也易伤身，我自然要动点脑筋，使所豢猛虎，有所忌惮，对主人乖乖服从，只把爪牙向外。”

毛陵对东门柳看了一眼，狞笑说道：“独孤智，你虽厉害，但你这‘首席顾问’东门柳，总已中了我独门剧毒，我们且先来个互易解药，然后再争雄长如何？”

独孤智摇头答道：“这是你痴心妄想，我东门叔父，也未中了你独门剧毒。”

毛陵骇笑叱道：“胡说！他分明曾捧着我那颗淬毒伪镌的‘汉武乡侯之印’，反覆细看，并用力击扁毁去，怎么会未中毒呢？”

独孤智笑了一笑，并未回答毛陵所问，突然目注云千里，沉声说道：“鸣鼓。”

云于里把手一举，立时这水榭平台四外，均起了渊渊金鼓之声。

除了独孤智和云千里外，席上群雄谁也不知道这鸣鼓之举，是何用意？

但鼓声越来越急以后，席上共有四人，神色为之在变。

这变色的四人是“三手魔师”高松泉、“绿发魔君”毛陵、“紫拂羽士”东门柳以及“辣手神仙”东门芳。

他们变色之故，是因听得鼓声加急后，全觉得腹内有物，蠕蠕而动，仿佛是在爬行，弄得人难受已极。

独孤智鉴貌辨色，知道他们已明利害，遂命云千里止住鼓声。

“绿发魔君”毛陵失声叫道：“这是苗疆毒蛊？”

独孤智得意笑道：“蛊虽不错，却比苗人所用，高明多了，这是我费尽苦心，搜寻了一百零八只‘天牌毒蝎’所炼。”

东门柳脸色如霜，目注独孤智，厉声问道：“独孤智，你……你对我也下了蛊？”

独孤智微笑答道：“东门叔父亏你先行中蛊，体内自生抗拒他毒之力，否则岂不早就遭了毛供奉的辣手？”

东门柳勃然大怒，戟指叱道：“独……”

一字才出，独孤智已神色安详地，接口笑道：“东门叔父休要动怒，那‘天牌毒蝎恶蛊’发作起来，是神仙难救的呢！”

东门柳怒道：“我才不怕……”

独孤智不等他往下再说，便自笑道：“就算叔父功力湛深，不畏蛊毒，但东门芳表妹，正属妙龄，倘若就此香消玉殒，叔父必将肝肠寸折，抱憾终身的了。”

这几句话儿，真比任何蛊毒，还要厉害，立使东门柳向爱女看了两眼，失声一叹，消尽了英风锐气。

夏侯娟与罗香云，均看得怵目，听得惊心，暗觉“六残帮主”独孤智的心计之工，手段之狠，真不愧是当世武林中的第一奸雄人物。

这时，东门芳秀眉双挑，扬眉叫道：“爹爹不要为我顾忌，你下手杀了独孤智吧！我……我不要这种无情无义的狠毒表哥。”

东门柳怎肯如此，只是满面愤色地，频频摇头。

东门芳性情甚烈，瞪目叫道：“爹爹既不出手，我自己和他……”

一面说话，一面站起身形，似欲向独孤智有所举动。

但话方至此，东门柳一指突伸，点向爱女后背。

东门芳“吭”的一声，应指晕倒椅中。

东门柳仿佛极力矜持，平息怒气，恢复了正常神色，淡淡问道：“独孤帮主，你向我们下蛊之意，到底是为了什么？”

独孤智向夏侯娟、罗香云看了一眼，微笑答道：“根据正确探报，夏侯姑娘之师‘般若庵主’，罗姑娘的伯父‘金剪醉仙’，以及当世武林中的顶尖高手，全已到了‘桐伯山’左近，企图对我‘六残帮’大加挞伐。”

夏侯娟心想这老残废果然厉害，消息竟如此正确。

独孤智继续笑道：“我获讯之后，心中又是紧张，又是兴奋……”

夏侯娟忍不住地问道：“紧张则可，兴奋何来？”

独孤智笑道：“怎么不兴奋呢？我生平惟一大愿，便是以这残疾之身，斗败举世群豪，成为奴役江湖的武林霸主，但要我一个个地，去访问这些高手，自然费时费事，如今他们居然啸聚结党，自投网罗，岂非天从人愿，令我喜在心头。”

夏侯娟冷笑说道：“你不要一厢情愿，为什么不想想八荒群侠，齐兴正义之诛，‘六残帮’瓦解冰消，就在目前。”

独孤智道：“兵来将挡，水来土屯，我怕些什么？”

罗香云一旁冷笑说道：“蠡测大海，管窥豹斑，你简直不知天有多高？地有多厚？凭你就能与我伯父‘金剪醉仙’罗大狂，或‘般若庵主’悔大师等，互相颉颃么？”

独孤智傲然笑道：“老夫痼疾在身，论力，三尺童子，亦能杀我，论智，则诸葛复生，也无所惧，但徒恃智慧，亦难成功，必须有权强力量为辅，方能6完成霸业。”

东门柳冷然接道：“于是，你就把脑筋动到我和‘海外三魔’身上。”

独孤智陪笑说道：“东门叔父请莫生气，应该想想当世武林中，能够帮我对抗‘般若庵主’、‘金剪醉仙’等绝世高手之人，除了你和‘海外三魔’以外，还有谁呢？”

东门柳道：“你用这种卑鄙手段，加以挟制，我们会心甘情愿，替你卖力气么？”

独孤智忽然一阵纵声狂笑，目光如电，顾盼生威地，扬眉说道：“不甘也得甘，不愿也得愿，你们若是不甘不愿，加以反抗，最多把我杀死，但自己也必被‘毒蝎恶蛊’啮尽心肝，倘若……”

这位足智多谋的“六残帮主”，说到“倘若”二字，故意把语音略顿，又向“紫拂羽士”东门柳，及“绿发魔君”毛陵，“三手魔师”高松泉，目光略扫，方缓缓说道：“倘若甘愿助我完成所愿，则尚有希望……”

毛陵插口问道：“希望？什么希望？”

独孤智神色突转黯然，长长叹了一口气道：“像我这等半死人般的久病难痊之身，有何生趣？故而我只想做一天‘武林霸主’，今朝心愿达成，明日立即自尽。”

夏侯娟秀眉双蹙，心忖这真是盖代奸雄口吻。

独孤智又道：“我死之后，‘天玄谷’的铁桶江山，便奉赠助我完成霸业之人，并留下独门解蛊灵药，你们只消在我墓碑之上，镌刻‘以残疾胜常人的瘫疯武林霸主’字样，独孤智虽在九泉，亦所瞑目。”

毛陵等他话完，首先点头说道：“独孤帮主放心，我毛陵服了你了，甘愿竭尽所能，助你完成霸业。”

高松泉也随之点头，只有“紫拂羽士”东门柳，仍然岸坐巍巍，毫无表示。

独孤智苦笑叫道：“东门叔父，你难道仍不能体谅小侄的无可奈何苦衷，加以宽宥么？”

东门柳冷冷答道：“独孤帮主……”

独孤智陪着笑脸说道：“叔父何必用这‘帮主’之称？”

东门柳不等他多作解释，神色凛然地，摇手说道：“蛊毒既施，亲情早绝，我们如今只往利害立论，独孤帮主是明白人，请听我几句衷肠话。”

独孤智深知自己若再在亲情上拉关系，无非取辱，遂双眉一挑，改口说道：“东门供奉请讲。”

东门柳目闪寒芒，“哼”了一声说道：“以我本人来说，我宁愿让那‘毒蝎恶蛊’，啮碎肝肠，也要把你立毙掌下。”

独孤智点头说道：“我相信，这是实言，并非老供奉自鸣清高，标榜骨气。”

东门柳目光移注爱女东门芳，叹息一声又道：“但为了我的女儿，我甘心受你挟制，竭尽所能，与‘金剪醉仙’罗大狂、‘般若庵主’悔大师等，放手一搏。”

独孤智大喜说道：“多谢叔……老供奉……”

东门柳摆手切断了他的话头，朗声说道：“你且慢高兴，东门柳不是平白甘心接受挟制之人，我有条件。”

独孤智笑道：“我知道老供奉的条件，大概是要我先给东门芳姑娘，服食解毒药物。”

东门柳冷然说道：“不单那些，我还要你让我女儿和夏侯娟、罗香云等两位姑娘，一齐毫发无伤地，安然出谷。”

独孤智愕然问道：“这是何故？”

东门柳应声答道：“我已自误，不能再让我女儿错误一生，要使她从此归入正途，在武林间，作个堂堂正正，光光明明人物。”

独孤智似有碍难地，皱眉说道：“假如我放她们安然出谷以后，老供奉顾虑已失，对我翻脸无情……”

话犹未了，东门柳便沉声叱道：“独孤智替我住口，你竟敢把我东门柳，看成反覆无常之辈？”

独孤智身为“六残帮”帮主，平素业已叱咤群雄，如今更用“毒蝎恶蛊”，控制了四大供奉，更是得意洋祥，威风凛凛。

但“紫拂羽士”东门柳这一发怒之下，却仍使独孤智有点胆战心寒，慌忙陪笑说道：“好，好，老供奉不要生气，我立即命人把东门姑娘、夏侯姑娘、罗姑娘等，安然送出谷外就是。”

东门柳脸色方霁，一剔双眉，向夏侯娟、罗香云朗声说道：“夏侯姑娘与罗姑娘，且代我向令师令伯致意，请他们对我这独生爱女东门芳，好好教导，培育成全……”

语音至此，顿了一顿，也扬了一扬，继续说道：“至于我本人则从此效忠‘六残帮’，尽力为之，死而后已，一切经过情事，均在两位姑娘目睹之中，我也不多说了。”

独孤智静待东门柳话完，便向云千里叫道：“云堂主，你把夏侯姑娘等送出……”

话犹未了，夏侯娟突然摇手说道：“且慢，我们如今不走。”

这句话儿，不仅出于独孤智所料，连东门柳都为之听得怔住。

夏侯娟见了他们的惊愕神情，笑了一笑，目闪精芒地，轩眉又道：“不是我们不走，是我们的话儿还未听完。”

独孤智问道：“夏侯姑娘要听什么话儿？”

夏侯娟微笑说道：“独孤帮主怎么如此健忘，你所要当众宣布的四大秘密，才不过讲了一半。”

独孤智“哦”了一声，含笑说道：“原来夏侯姑娘是要听其余两项秘密，我既有言在先，自当一一奉告。”

夏侯娟与罗香云遂平心静气地，听这位“六残帮”帮主，再复叙述。

独孤智向席边的几上，木盘中所盛黑布包裹的桩上死尸人头，看了一眼，得意笑道：“如今，桩上人尸，用来煮酒，已化飞灰，我要说明他的身份来历，并把这人头面目，当众揭露。”

说到此处，神色突转狞厉，目闪精芒，朗声叫道：“夏侯姑娘，你应该知道，凡欲成大业者必须先巩固内部，然后方能外克强敌。”

夏侯娟听得心中一跳，暗忖照独孤智语气听来，莫非彭白衣所扮“万古伤心”白不平的踪迹败露，业已惨遭不测？否则，他怎么……

念犹未了，独孤智继续笑道；“那场‘百残大会’．因有夏侯姑娘所扮‘残心秀士’曹冷血，和罗姑娘所扮‘无情姹女’罗香云，搅闹一番，遂使我有了戒心，对其余诸人，也多暗加注意。”

夏侯娟暗叫一声“糟糕”，心想：“倘若彭白衣真有不测，岂非我虽不杀伯仁，伯仁为我而死？”

独孤智似有意似无意地，目光微扫夏侯娟、罗香云两人，冷岭说道：“注意结果，竟获密报，说我最欣赏，认为最具有才并擢升为内三堂堂主之一的‘万古伤心’白不平，极可能是哀牢大侠‘归云堡主’彭五先生的独子彭白衣所扮。”

夏侯娟芳心一震，怒声叫道：“独孤帮主，你不能仅凭密报，便……你有……有证据么？”

独孤智笑道：“我就是不肯深信，才安排今日这场‘人头宴’，准备收集证据。”

罗香云触动灵机，失声叫道：“对了，那颗‘清蒸人头’……”

独孤智接口说道：“对了，从那颗‘清蒸人头’之上，可以看出‘万古伤心’白不平究竟是否彭白衣所扮？因为父子之情，出于天怀，绝不会子见父头之下，丝毫无动于衷……”

东门柳忽然插口问道：“独孤帮主，‘归云堡主’彭五先生的一身功力，与我相差有限，你是怎样把他的人头，弄到‘天玄谷’内？”

独孤智笑道：“叔……老供奉难道忘了我所说‘真尸假头’之语？”

东门柳道：“听你这样说法，那颗‘清蒸人头’，竟不是‘归云堡主’彭五先生所有？”

独孤智微笑说道：“那只是由巧手匠人，依照彭五先生容貌，所特别雕镌的一颗木制人头而已。但我事先故意传出风声，说是有一位一流武林高手，惨遭不测，六阳魁首，已在盘中，才使假扮为‘万古伤心’白不平的彭白衣，骤睹人头以下，露出马脚，当筵急痛晕厥！”

夏侯娟曾受彭白衣救命深恩，又准备替罗香云撮合这段良缘，闻言之下，几乎按撩不住，想蓦然发难，与独孤智一搏生死！

但她满腔杀气，才一腾眉，东门柳却已有所觉察地，摇手叫道：“夏侯姑娘你莫要轻举妄动，独孤帮主现已答允我的要求，放我女儿东门芳，与你和罗香云姑娘，安然出谷，则我便如言尽忠‘六残帮’供奉职守，对帮主安危，严密护卫。你们出谷以后，可立召群雄，双方决一了断，此刻却不许有甚挑衅举措。”

夏侯娟银牙一咬，正待答话，独孤智业已哈哈笑道：“彭白衣既已露马脚，使我获得实据，则‘六残帮’的内三堂堂主之位，怎容奸细盘踞？我遂不再客气，请韦护法和云堂主，把他当众处置，以尸煮酒，用昭炯戒！”

语音略略一停，目注云千里，厉声叫道：“云堂主，你把人头上所裹黑布取掉，让夏侯姑娘、罗姑娘等，与这位大胆狂妄，来我‘六残帮’卧底的彭少侠客，见上一面。”

云千里应声伸手，把木盘中所盛人头的覆面黑布去掉。

夏侯娟本已发了“咆哮红颜”脾气，准备不顾一切，大闹“天玄谷”，但如今看见云千里揭去黑布，认清人头面目以后，不禁化“咆哮”为“妩媚”地“噗哧”失笑。

天下事怎能尽如人意？凡属有人想笑之后，多半也有人想哭。

如今，想笑的是夏侯娟、罗香云，想哭的却是高松泉、毛陵、云千里和独孤智。

原来这颗由韦枫绑来，由云千里下手割断的布裹人头，不是化名“万古伤心”白不平，竟是韦枫自己。

夏侯娟姆然失笑，这才明白为何自己独门手法，把韦枫点穴制倒在水榭之中，彭白衣竟能于一转眼间，便入内将他解穴救出？

看来，就在那时，韦枫业已掉包，“人头宴”上的是假韦枫，真韦枫却被黑布蒙头，绑在木桩之上，如今令人难明的，只不过那假韦枫到底是谁而已？

这时，独孤智自也明白过来，放眼四顾，却哪里还有假韦枫的半丝踪迹？

这位“六残帮主”，恼羞成怒，无可解嘲，竟涨红脸儿，向“海外三魔”中位居老大的“三手魔师”高松泉，苦笑问道：“高供奉，韦护法是你爱徒，怎么同席甚久，你竟未看出业已非他本人？”

“三手魔师”高松泉身中“毒蝎恶蛊”，心痛爱徒惨死，哪里还有好气？闻言之下，佛然答道：“独孤帮主，你怎不想想，彭白衣连对他生身之父，尚会认错，高松泉怎料得到，在‘天玄谷’铜墙铁壁之中，帮主的睿智天聪之下，会出了当场掉包怪事？”

这几句话儿，回敬得相当厉害，独孤智无言可答，脸上涨得由红变紫地，喃喃自语说道：“奇怪……奇怪……那假韦枫怎……怎能装扮得毫无破绽？”

夏侯娟知道在这种情况之下，彭白衣定已安然脱险，遂心境大宽地，嫣然笑道：“独孤帮主，你总该知晓‘强中更有强中手，能人背后有能人’之话，你能够把一颗木制人头，刻镌得栩栩如生，难道别人就不能扮得天衣无缝？”

独孤智勃然大怒，厉声叫道：“哼！什么叫‘强中更有强中手，能人背后有能人’？你去唤他们都来，任何‘强人’，也得对我独孤智低头，任何‘能人’，也得死在我‘天玄谷’内！”

夏侯娟笑道：“你放心，你便怕他们来，他们也要来的，乱臣贼子，人人得而诛之，残暴不仁，人人得而灭之，所谓侠士英雄，不惜抛头颅，洒热血，专管不平之事。”

独孤智脸色如冰，向东门柳叫道：“老供奉请把令嫒拍醒，我喂了解蛊药物后，送她们赶紧出谷，双方才好了断。”

东门柳摇头说道：“不行，我女儿若是醒转，怎肯容我一人在此，不是和我纠缠，便是和你拼命，你且把药拿来，我奉托夏侯姑娘，于她们出谷之后，再喂我女儿服食。”

独孤智略一寻思，觉得很有理，遂点了点头，从怀中取出一瓶丹药，向夏侯娟递去。

夏侯娟得理之下，不肯让人，索性再加讽刺地，扬眉笑道：“独孤帮主，请你把丹丸倾在桌上，我知道你是用毒祖宗，害怕瓶上淬毒。”

独孤智无可奈何，只好如言照办。

夏侯娟收起丹丸，向东门柳含笑说道：“东门前辈请将令嫒交我，夏侯娟、罗香云就此告辞。”

东门柳正色说道：“夏侯姑娘请弄清楚今日事实，东门柳绝非向人摇尾乞怜，我想杀独孤智不难，但杀他以后，我和我女儿，均难逃毒蛊啮心之惨，故而我委屈求全，甘愿受制尽忠辅佐‘六残帮’，与举世群雄一争武林霸业，无非是为我这独生爱女着想。”

说到此处，向晕躺椅上的东门芳，看了两眼，眼光中流露出无限慈爱神色。

夏侯娟肃然起敬，恭身陪笑说道：“晚辈懂得老前辈的一片苦心。”

东门柳满面神光；又道：“不过我奉托之事，有点违背人情，因我既把我女儿的教抚重责，以及终身归宿，一齐奉托令师和罗大狂道友，但‘天玄谷’会战之际，却又誓死效忠‘六残帮’，与他们站在绝对敌对地位。”

夏侯娟娇笑说道：“此事无妨，老前辈不必咎心，武林豪侠，多半有一股忘己为人的疯狂傻劲，否则何须千金倒橐，白刃酬恩，谁不会啸傲林泉，优游自在？”

东门柳听得连连点头，罗香云也在一旁微笑说道：“何况我伯父与‘般若庵主’，既受东门老前辈托教爱女之义，又与东门老前辈结誓不两立之仇，传诸武林，亦属罕有佳话。再说回来，武林人讲究棋逢对手，将遇良材，倘若东门前辈与‘海外三魔’，不向独孤帮主，矢效忠诚，则‘六残帮’纵令藏龙卧虎，‘天玄谷’纵如金城汤池，我伯父和‘般若庵主’，恐也不屑一顾。”

东门柳目光一亮，凝注独孤智，继声狂笑说道：“独孤帮主，你听见没有？夏侯姑娘与罗姑娘，业已把彼此的利害恩仇，分析得详详尽尽，你大概再没有什么不可放心之处了吧？”

独孤智微微一笑，正待答话，东门柳扬眉叫道：“既然帮主相信我从此对你矢志忠诚，便请传令派人送夏侯姑娘、罗姑娘，和我女儿出谷。”

独孤智笑道：“何必派人，老供奉亲送如何？你父女分别，也该……”

东门柳不等独孤智话完，便即摇手说道：“我不送。”

独孤智诧然瞠目，东门柳继续说道：“一来我如今连与我女儿，都站在敌对地位，自不愿单独相处，落上丝毫通敌嫌疑……”

独孤智接口笑道：“老供奉太以言重……”

东门柳双眉一挑，神色黯然又道：“二来父女从此长别，多看她一眼，便可能多添我一分怅饲，还不如早些别过的好！”

独孤智点头说道：“既然如此，我请云堂主或何堂主……”

语犹未了，东门柳便摇头叫道：“不行，不行，这两位堂主，均太以阴险毒辣，我不放心。”

何撑天不在当场，云千里却听得脸上一红，但只敢怒而不敢言，目内凶芒，连闪几闪。

独孤智笑道：“老供奉认为派谁比较适当，我尊重你的意见。”

东门柳道：“派谁都行，我只请帮主找位老实可靠些的。”

独孤智略一沉吟，说道：“濮阳总护法如何？”

东门柳微笑说道：“好，那是一条铁铮铮的汉子，浑金未凿，璞玉未雕，不会有什么害人之心。”

这几句话儿，虽是赞扬濮阳勇，却也等于又把何撑天、云千里，骂了一顿。

云千里起初尚怒形于色，如今却换了满面笑容，拄拐起身，向独孤智问道：“帮主是否要我去请濮阳总护法来此？”

独孤智点了点头，云千里便飘然而去。

但这位心机深沉的残腿凶人，在向濮阳勇传话，叫他去往水榭平台，听候独孤智差遣以后，又复悄悄走到“海外三魔”所居静室，对那因爱徒“残心妖姬”宇文霜惨死，伤心离席，不曾参与“人头宴”的“双心魔后”文雪玉，低问道：“文供奉是否为了宇文姑娘之事有点伤感？”

文雪玉苦笑答道：“宇文霜是我苦心培植的心爱弟子，虽然技不如人，无话可说，但伤感悼念，也总属人情之常。”

云千里不等文雪玉说完，便即冷笑说道：“为何无话可说？我认为文供奉应该为宇文霜姑娘，报仇雪恨。”

文雪玉扬眉问道：“你认为我应该为她报仇？”

云千里狞笑说道：“杀死夏侯娟与罗香云，既是为死者报仇，也是为生者除患，因双方正式较技之际，必系同辈人物，互相过手，文供奉令兄妹门下七大弟子之中，既数字文霜姑娘艺业最高，则其他弟子，更未必是那‘咆哮红颜’及‘无情姹女’对手，岂不又将多有伤损？”

文雪玉瞿然说道：“云堂主分析得对，但如何下手？却是……”

云千里阴恻恻地接口笑道：“下手方法，还不容易？如今独孤帮主正命濮阳总护法，送夏侯娟、罗香云等出谷，文供奉只需悄悄埋伏在‘天奇峡’外，一见那两个贼婢，立下辣手，因已出本帮范围，事属私仇，毫不影响‘六残帮’的威誉。”

这云千里何等刁钻，他偏偏不把“海外三魔”及“紫拂羽士”东门柳，均已中了蛊毒，必须接受独孤智控制之事，向文雪玉说出。

文雪玉闻言之下，仇火立升，杀心大动地，狞笑几声，向云千里点头说道：“云堂主此计绝佳，我立即去往‘天奇峡’外埋伏，以制夏侯娟死命，为宇文霜报仇便了。”

云千里笑道：“文供奉最好是等奉命送客的濮阳总护法走后，再对夏侯娟等出手。”

文雪玉扬眉问道：“云堂主以为我会怕濮阳勇那大傻瓜么？”

云千里失笑答道：“文供奉双心绝艺，盖世无双，怎么惧怕濮阳勇？但就因此人蠢头蠢脑，心跟太实，他既奉了独孤帮主之命，护送夏侯娟等，途中若遇阻碍，非和对方拼命不可，虽然，鸡卵焉能敌石，螳臂不足挡车，却也不宜在自己人间伤了和气。”

文雪玉道：“好，我就听从云堂主的建议，多忍片刻，等濮阳勇送客任务完毕，回谷以后，再对夏侯娟下手。”

云千里目闪凶芒，又复说道：“文供奉不可单杀夏侯娟，

应该连她同行之人，一齐除去。”

文雪玉闻言一愕，注目问道：“你是说包括‘无情姹女’罗香云……”

云千里阴恻侧地，怪笑答道：“不单包括‘无情姹女’罗香云，并连东门柳的那位宝贝女儿‘辣手神仙’东门芳，也在其内。”

文雪玉不知水榭平台上所生事故，自然问道：“那东门芳也和濮阳勇一样，是独孤帮主派去送客的么？”

云千里摇头答道：“不是，是那东门柳大发神经，当众声言，自己誓死效忠‘六残帮’，却把他女儿，命夏侯娟、罗香云等带走，托请‘般若庵主’、‘金剪醉仙’等对头人，加以抚教。”

文雪玉哂然道：“这不叫大发神经，这叫大发疯狂。”

云千里道：“神经也好，疯狂也好，文供奉不必管它，你只要记住‘斩草必须除根，莫令春风吹又生’之语，不杀便罢，既杀就杀个干干净净。”

文雪玉狞笑说道：“云堂主此语，深合我心，但这件事儿，应该守秘，不可令第三人知晓。”

云千里笑道：“文供奉尽量施为，我懂得利害，并会为你尽量掩护一切。”

文雪玉喜道：“云堂主人真不错，将来我定要……”

云千里接口笑道：“将来在下要请文供奉提拔之处太多，如今濮阳总护法与三个贱婢，大概业已动身，文供奉快些去吧！”

文雪玉也知事不宜迟，逆立即悄悄赶赴“天奇峡”外。

云千里回到水榭平台之上，果已不见濮阳勇、夏侯娟、罗香云、东门芳等四人，不禁从嘴角问，浮起一丝得意狞笑，侍坐独孤智身边，静待峡口消息。

这时，夏侯娟因恐东门芳醒后挣扎，不肯丢下爹爹，独自归入正道，故尚未把她穴道解开，只是横抱手上。

她一面前行，一面向罗香云低声笑道：“云妹，你认为我的恩师，和你的伯父，是否人在‘天玄谷’内？”

罗香云道：“我猜两位不会齐来，大概来了一位，但不知假扮韦枫，救走彭白衣的胆大如天之人，又是谁呢？”

夏侯娟笑道：“大概是他……”

罗香云接口笑道：“娟姊是猜你那位‘圣手仁心’卓轶伦么？”

夏侯娟玉颊徽红，摇头失笑说道：“我本来以为是他，但如今已知猜错，我卓大哥与司马三哥，要去‘哀牢’谒师，并远上‘北天山’，此时回不来呢！”

罗香云恐夏侯娟久抱生累，伸手接过东门芳来，娇笑说道：“那也难讲，我们还不是欲作远行，但到了洞庭不久，竟又倏然回转。”

说到此处，目光微注那位魁梧伟岸，虎背熊腰的濮阳勇，改以“蚁语传声”，对夏侯娟悄悄说道：“娟姊，这位濮阳总护法，如今是否还照样服你？我们所说话儿，若是被他听去，可妨事么？”

夏侯娟摇头笑道：“不妨事，像他这等实心眼儿之人，只一被人制服，多半永世不叛。”

罗香云道：“独孤智那厮，花样太多，难保不对这位傻瓜英雄，另加控制，娟姊还是设法试探一下，比较妥当。”

夏侯娟点了点头，向濮阳勇发话问道：“濮阳勇，你还认识我么？”

濮阳勇翻着大眼答道：“你是夏侯姑娘。”

夏侯娟道：“你服我不服？”

濮阳勇毫不迟疑地，应声答道：“服，我不和你打架。”

夏侯娟失笑说道：“你不必再在‘天玄谷’中，当甚‘六残帮’的总护法，如今便随我同去好么？”

浪阳勇照样毫不迟疑地，应声答道：“不去。”

夏侯娟想不到竟会碰了一个钉子，秀眉微挑，诧然注目问道：“你为什么不随我去？”

濮阳勇答道：“你不会有黑丸药，天天送给我吃。”

夏侯娟越发惊奇，扬眉问道：“黑丸药？这黑丸药是什么东西？”

濮阳勇道：“那东西好苦，好难吃，但我一天不吃，就会生病，独孤帮主说是除了‘天玄谷’外，任凭我走遍四海八荒，也休想再找得到这种黑色丸药。”

罗香云一旁听得冷笑说道：“娟姊，我猜对了，独孤老贼定是给这位傻瓜英雄，吃了什么能够成瘾的慢性毒药。”

夏侯娟秀眉深盛，沉思了好大一会儿，看着濮阳勇，缓缓问道：“你那黑色丸药，身边带得可有？”

濮阳勇伸手人怀，摸出一粒宛如龙眼核大小的黑色丸药，答道：“只有一粒。”

夏侯娟伸出玉手索道：“给我看看。”

濮阳勇并未立即递过，似乎面有难色。

夏侯娟好生不悦，从一双妙目之中，闪射出冷电寒芒，沉声叱道：“还不拿来？你竟敢不听我的话么？”

濮阳勇又复略作迟疑，方似无可奈何地，把那黑色丸药递过。

夏侯娟接过丸药，只捏下小小一块，收入怀中，仍将原药还给濮阳勇，含笑说道：“看你急得那副样儿，赶快拿回去吧！”

罗香云在一旁看得好奇问道：“娟姊，你掐下那一点丸药则甚？”

夏侯娟笑道：“我同意云妹的适才看法，认为这是可以使人成瘾，每日非吃不可的慢性毒药，遂弄它一点，带回去给‘一帖神医’叶天仕师叔研究研究，或许叶师叔医术通神，能把这位傻瓜英雄，救出苦海。”

罗香云恍然说道：“妙极，还是娟姊来的细心，我怎么就未想到叶师叔的身上？”

濮阳勇不知她们窃窃私语地说些什么，只是瞪起一双环眼，向夏侯娟叫道：“夏侯姑娘，你最好不要再来，我家独孤帮主，实在厉害……”

夏侯娟冷笑接道：“厉害？他厉害得过人，厉害不过天，只要我们再进‘天玄谷’之时，也就是‘六残帮’瓦解冰消，独孤智遭受孽报之日！”

濮阳勇嘴皮动了一动，似乎想要说话。

夏侯娟又复问道：“我来问你，假如我要你杀死独孤智，你可敢下手？”

濮阳勇毫不迟疑答道：“不敢！”

夏侯娟双眉一挑，目闪神光问道：“假如独孤智要你杀死我呢？”

灌阳勇用样毫不迟疑答道：“我也不敢！”

夏侯娟听他这样答话，心中方自略慰，神色稍缓，含笑说道：“假如非要你在我和独孤智中，杀上一人之时，你杀谁呢？”

濮阳勇沉思了好大一会儿，方朗声答道：“谁也不杀，杀我自己！”

夏侯娟长叹一声，目注罗香云道：“云妹，你看独孤智多么厉害？居然连濮阳勇这样一个胸无城府之人，也对他如此忠实。”

罗香云微笑说道：“娟姊不必感慨，你是以德服人，独孤智只是以术制人！”

夏侯娟摇头叹道：“这两者成因，虽然善恶不同，但使濮阳勇听话服从的效果则一。”

罗香云不表同意地，轩眉笑道：“我认为效果不同，濮阳勇对于娟姊，是终身敬服，历久不渝！对于独孤智只是暂时受制，一旦消除了受制原因，可能立即反敬为恨，并把独孤智恨人骨髓！”

濮阳勇呆呆听到此处，忽然摇头说道：“不对，我不会恨独孤帮主，他给我大盆喝酒，大碗吃肉，又给我作了名位甚高的‘总护法’，我感谢他还来不及，怎么会恨他呢？”

夏侯娟闻言之下，不禁向濮阳勇看了几眼。

这几眼的眼色之中，充满了疑惑意味。

因为夏侯娟觉得濮阳勇所说的这几句话儿，似乎有条有理，不像有灵智未开的浑噩之语。

她心中正自起疑，濮阳勇又咧着大嘴，向她傻兮兮地，笑了一笑！

笑容中，憨厚天真，傻气十足，竟把夏侯娟心头才起的一点疑云，驱散得干干净净！

有了总护法亲自护送，一路之上，果然毫无阻碍地到了“天奇峡”口。

一出“天奇峡”，濮阳勇便止步叫道：“夏侯姑娘，我不送你了，因为独孤帮主只命我送到此处。”

夏侯娟又好气，又好笑地，说道：“你就这样听他的话？”

濮阳勇又是一阵傻笑说道：“夏侯姑娘，我看不听你的话儿，你会生气，我若不听独孤帮主的话儿，他不是也会生气的么？”

傻人直语，反驳甚难，夏侯娟竟被他问了个无言相对。

濮阳勇见夏侯娟不再说话，遂抱拳一礼，回身进入“天奇林”，去向独孤智覆命。

夏侯娟目遂濮阳勇，秀眉深蹙，若有所思。

罗香云笑道：“娟姊，你在想些什么？”

夏侯娟指着濮阳勇在“天奇林”中，一闪而逝的雄伟身影，缓缓说道：“我觉得这个大傻瓜，有点变了。”

罗香云道：“这是当然之事，毫不足奇，常言道：‘近朱者赤，近墨者黑’……”

夏侯娟连连摇手，截断罗香云的话头说道：“云妹错会意了，我不是这么想法。”

罗香云问道：“娟姊想什么呢？”

夏侯娟道：“我是想……”

“想”字才出，忽然一片峭壁顶端，有人冷冷说道：“你是想死！”

夏侯娟愕然抬头，只见这片八九丈高的峭壁之上，站着一位身穿白色长衣，胸前绣着两颗血红人心的中年美妇。

她认出来人正是“海外三魔”中，功力最高的“双心魔后”文雪玉，不禁暗吃一惊，知道对方必系想替“残心妖姬”宇文霜报仇而来，自己与罗香云恐怕难逃毒手！

夏侯娟心内虽惊，脸上却毫不示怯地，扬眉叫道：“文前辈怎么这样说话？我活得好好的，为何会想死呢？”

文雪玉冷冷说道：“你要活，我不许你活，你不要死，我偏要你死！”

夏侯娟失笑说道：“你倒说得一厢情愿，我有那么乖？肯这样听你话么？”

文雪玉狞笑说道：“不听也得听，不死也得死，只要我文雪玉一起杀心，纵是大罗神仙，也将难逃劫数！”

语音方了，白衣飘处，恍疑绝世飞仙，凌空降落。

夏侯娟心知非拼不可，遂一面向罗香云暗施眼色，叫她速作准备，一面镇定心情，微笑诧道：“你以老凌少，这样凶狠，是否想替‘残心妖姬’宇文霜报仇？”

文雪玉点头说道：“你问得多余，赶紧乖乖自绝，否则……”

夏侯娟笑道：“否则怎样，你不妨说说清楚。”

文雪玉双目之中．厉芒如电答道：“否则你便连想死都难，受尽万刃割心的酷刑毒手！”

夏侯娟微微一笑说道：“我是否将受万刃剖心之惨，还说不定，但你的万蛊啮心之惨，却绝对难逃。”

文雪玉惑然问道：“万盅啮心？谁能使我万蛊啮心？”

夏侯娟道：“那还有谁？自然是那‘六残帮’的帮主独孤智了。”

文雪玉皱眉说道：“独孤智为何……”

夏侯娟“哦”了一声，扬眉笑道：“原来你还不知道业已中了独孤智的‘毒蝎恶蛊’之事？”

文雪玉冷笑说道：“你说什么？是独孤智中了我的毒？还是我中了独孤智的毒？”

罗香云一笑道：“你们向独孤智所下的毒，未曾奉效，独孤智却使你们‘海外三魔’，以及‘紫拂羽士’东门柳父女，一齐中毒，必须受他挟制。”

文雪玉怒道：“你简直信口开河。”

罗香云接口笑道：“你不信我的话，总该相信你两位盟兄的话，不妨回去问问‘三手魔师’高松泉，‘绿发魔君’毛陵，听听他们是怎样说法？”

文雪玉厉声叱道：“不论是真是假，你们也休想有所侥幸！”

罗香云见双方业已闹僵，势必动武，遂把手中所抱东门芳，放到一片软草之内。

夏侯娟道：“我们又不怕你，你神气什么？”

文雪玉听她竟敢如此顶撞，不禁怒火奔腾，厉声说道：“你们赶紧准备，我这就要出手了。”

夏侯娟笑道：“你尽管随时出手，我们根本无须准备。”

文雪玉想不到对方这两个年轻后辈，竟狂傲得令人难信，遂冷冷说道：“好，你们就接我一招。”

语音才了，双掌已分，左掌袭向罗香云，右掌则向夏侯娟当胸击去。

夏侯娟见文雪玉仍是分心双袭，一招兼攻自己与罗香云两人，不禁微觉不服，凝足十二成的“般若掌”力，硬接来势。

罗香云则不似夏侯娟这等性傲，她不肯一上来便与“双心魔后”文雪玉如此绝世魔头，硬拼硬接，以一式“弧鸿远引”，

闪飘出两三丈外。

这样一来，文雪玉双掌分击之举，便成了一掌着实一掌落空情状。

假如双掌击实，力量必然匀衡，但一实一虚以下，反而使击实的右掌劲力，减却两分。

饶是如此，双方掌力一合，夏侯娟仍然气血大震，脚下拿桩不住，“腾腾腾”地，倒退三步。

文雪玉双眉一扬，目闪奇光，凝视着夏侯娟，点头说道：“难怪我徒儿宇文霜不是你对手，你居然能接得住我的十成劲力一击。”

夏侯娟闻言，方知对方果起杀心，在一开始时，便下了绝情辣手。

文雪玉说完话后，目光厉芒如电，炯炯逼人地，又向夏侯娟道：“夏侯娟，我给你一项便宜，你只要再接得住我三掌进攻，我徒儿的那段仇怨，便算一笔勾却。”

夏侯娟明知双方火候差得太远，但仍不肯低头示弱地，应声答道：“我不要占这样便宜，常言道：‘杀人偿命，欠债还钱’，你要替你徒弟报仇，尽管对我下手，慢说三招，便是三十招，三百招，夏侯娟又复何惧？”

文雪玉真被夏侯娟顶得火高百丈，一咬牙关，厉声问道：“夏侯娟，你为何不肯低头？”

夏侯娟笑道：“问心无愧，何必低头？”

文雪玉道：“只要你肯低头求饶，我就把往事一笔勾销，放你一条生路。”

夏侯娟微微一笑，满面神光地，朗声说道：“你不必多说废话，应该知道先圣先贤所说的：‘富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移’的大丈夫立世之道！”

文雪玉无可奈何，只得狞笑说道：“好！这就叫‘在劫难逃’，不走阳关道，偏闯奈何桥，休怪我心辣手狠。”

语音一了，欺身抢步，双掌又发。

这次，这位“双心魔后”文雪玉不再分袭罗香云，是专向夏侯娟一人下手。

砰！砰！

夏侯娟提足精神，凝足功力，连接文雪玉两掌硬击。

“咆哮红颜”不愧是当代武林年轻人物中的第一高手，这两掌硬击，仍被她应付下来，但已心中狂跳，脏腑翻腾，无法再继续应接“双心魔后”文雪玉的连绵攻势。

但文雪玉既已出手，不再留情，扬眉叱道：“夏侯娟，你真是胆大包天，且再接我这招‘开天辟地’。”

一面发话，一面发掌，左手攻向夏侯娟前胸，右手攻向夏侯娟丹田小腹。

罗香云冷跟旁观，看出夏侯娟鬓边香汗淋漓，胸前起伏颇剧，知道她可能无力再支，遂想拼命援救。

但她正待冒险出手之际，“天奇峡”内陡然响起一声霹雳似的怒叫：“文供奉莫要坏了‘六残帮’的规矩，这一招由我来接。”

人随声到，疾风卷处，一条雄伟身影，抢到当场。

来人正是那位刚刚退去不久的“六残帮”总护法濮阳勇。

濮阳勇来得及时，身形一落，虎掌双分恰好接住了文雪玉几乎全力施为的这招“开天辟地”。

一个是旷世魔头，一个是盖代勇夫，居然在这着真气内力，硬接硬震的一招之上，未曾分出胜负。

文雪玉讶然问道：“濮阳总护法，你怎么反倒帮起外人来了？”

濮阳勇虎目双睁，神威凛凛答道：“我奉独孤智帮主之命，护送夏侯姑娘、罗姑娘、东门姑娘等三位离开本帮，不许任何人加以滋扰。”

文雪玉暂时还不想与独孤智手下人物，起甚正面冲突，遂微笑说道：“此处是在‘天奇峡’外，业已离开‘六残帮’的范围。”

濮阳勇摇了摇头，接口说道：“不行，我既看见她们三位姑娘，被人攻击，就要加以保护，你为什么不等我走远以后，再复动手？”

文雪玉皱眉说道：“这是我个人私仇，与帮规无关，濮阳总护法量好少管闲事。”

濮阳勇道：“倘若我定要管呢？”

文雪玉骑虎难下，只好冷冷说道：“那我可能不再希罕‘六残帮’供奉职位，把你一齐包括在这场劫数之内。”

濮阳勇闻言，发出一阵震天狂笑！

文雪玉脸色一沉．冷然问道：“你这样笑则甚？”

濮阳勇道：“我笑你不知天高地厚，简直胆大妄为。”

文雪玉摇头说道：“我不承认我是‘胆大妄为’，我认为为徒报仇，是天经地义之事。”

濮阳勇虎目一瞪，厉声问道：“我来问你，你如今是否担任‘六残帮’供奉之职？”

文雪玉点头答道：“不错。”

濮阳勇道：“既是‘六残帮’中人物，则不论身份如何，也应该尊重帮规，服从帮主之令谕！”

文雪玉冷笑说道：“你不要老是猛打官腔，拿什么‘帮规’‘帮主’压人，我便真使‘六残帮’失尽光彩，丢尽颜面，独孤智那老残废，又敢把我怎么样呢？”

濮阳勇狂笑说道：“好，算你够种！但你大概意料不到，独孤帮主业已被我用秘密记号请来，如今正在‘天奇林’中，倾听你亲口供状。”

文雪玉听得独孤智也已在此，不禁暗吃一惊，向“天奇林”中，注目看去。

林中原本静悄悄地，毫无响动。

但文雪玉才一注目，忽从林中传出一阵幽幽金鼓之声。

鼓声方起之时，文雪玉毫无异状，但等转变成一种奇异音节以后，竟将这位“海外三魔”，功力称冠的“双心魔后”，跌坐在地。

文雪玉不仅趺坐在地，并还脸色大变，不仅脸色大变，并还全身发抖。

显然，这位旷世凶魔，是在强以修为功力，抵制什么奇异痛苦。

夏侯娟一面乘机调元运气，使自己被对方震蔼得的翻腾脏腑，恢复平静。一面暗想独孤智真够厉害，不愧是能统御群豪的一代奸雄。

照“双心魔后”文雪玉的情况看来，她确实中了独孤智的“毒蝎恶蛊”，而这种毒蛊，发作起来，也委实相当厉害。

就在文雪玉脸色惨白，口中低微呻吟，显将不支之际，“天奇林”中，走出了一群人来。

当先一辆四轮车，轮车上半躺半坐的，正是那位手执羽扇，身穿八卦袍的独孤帮主。

轮车左侧三人，正是东门柳、高松泉、毛陵等三位供奉。

轮车右侧，则是何撑天、云千里，以及“海外三魔”的几名门下。

濮阳勇一见独孤智赶到，便即抢前几步，抱拳拱身，朗声说道：“本帮供奉文雪玉，不遵帮主令谕，有违帮中规戒，敬请帮主发落。”

独孤智闻言，侧头云千里，扬眉道：“云堂主，濮阳总护法所报情事，应该怎样发落？”

云千里陪笑答道：“若按常情，理应处死，但文供奉身份特殊，素受帮主礼遇，似可设法从宽处置。”

独孤智目光转注“紫拂羽士”东门柳，含笑问道：“东门老供奉，有何高见？”

东门柳淡淡说道：“整顿帮规，严行赏罚，是帮主职权，东门柳不愿表示意见。”

常言道：“生姜毕竟老的辣”，东门柳虽然称不愿表示意见，但一开始所说的“整顿帮规，严行赏罚”八字，业已分量极重地，足可把“双心魔后”文雪玉，送入“枉死城”内。

独孤智听完“紫拂羽士”东门柳之言，笑了一笑，又向“三手魔师”高松泉，“绿发魔君”毛陵，轩眉问道：“高供奉与毛供奉有何高见？”

高松泉自然会帮文雪玉求情，闻言之下，陪笑道：“‘人非圣贤，孰能无过’，独孤帮主无妨‘得放手时且放手，能饶人处便饶人’吧！”

独孤智点头一笑，又向云千里道：“云堂主，你要我对文供奉从宽处置，原属可行，这样一来，帮规废弛，日后他人效尤，叫我何以树威？何以服众？”

高松泉与毛陵，听了独孤智这样说法，均替文雪玉担忧，生恐盟妹性命，难以保全，“海外三魔”从此雁行折翼。

谁知他们正在忧虑，云千里却含笑说道：“帮主不妨来个情法两全。”

独孤智哦了一声，扬眉问道：“什么叫‘情法两全’？云堂主且说说看。”

云千里笑道：“待供奉以礼，树帮规以威，屑下建议帮主，不妨权宜达变，李代桃僵。”

其余诸人，正想不通这“李代桃僵”一语，是何意义之际，独孤智业已点头说道：“云堂主想得好主意，‘李代桃僵’之计，确实可行，但‘残心妖姬’字文霜已死，文供奉哪里还有亲人，足以‘代死’？”

云千里笑道：“曾往‘洞庭湖’，搜取‘紫河车’的余纪霞余护法，也是文供奉的嫡传弟子。”

夏侯娟与罗香云听得云千里建议以徒代师死，本觉余纪霞有点无辜，但旋又知晓她竟参与“洞庭湖”边，杀戳孕妇，搜取“紫河车”之举，认为也是一个狠毒女魔，死不足惜！

独孤智在云千里话完以后，向高松泉、毛陵，扫视一眼，含笑问道：“高供奉、毛供奉，云堂主之意，可使得么？”

“绿发魔君”毛陵知道这是“双心魔后”文雪玉的一线生机，稍纵即逝，遂连声答道：“当然使得，这是最佳上策！”

独孤智笑道：“既然如此，便请毛供奉命余纪霞护法，准备代师赴死，因为这是无罪之诛，必须本人自愿，独孤智不能主动传令。”

夏侯娟闻言，不禁暗骂，这独孤智假仁假义，着实刁得可恶！

毛陵听得独孤智话完，立即扬声叫道：“余纪霞！”

余纪霞做梦也未想到会有这种飞来横祸，要自己代师就戮，不由心神皆悸！

但事到临头，又无法加以逃避，只得暗咬银牙，应声答道：“弟子在！”

一面说话，一面缓步而出，走到距离独孤智、高松泉、毛陵等，约莫七八尺外，凛然卓立。

毛陵温言笑道：“霞儿，你恩师犯了‘六残’规戒，其罪当诛，独孤帮主恩施格外，准许以亲人代死。你受你恩师多年抚教，无殊骨肉至亲，可愿意……”

毛陵话犹未了，余纪霞便截断了他的话头一笑地，冷冷说道：“二师伯说哪里话来？弟子受恩师天高地厚的抚育栽培，正愁无以答报，如今既有机缘，粉身碎骨，亦所不辞！”

罗香云向夏侯娟看了一眼，眼色中微含惊异，似觉余纪霞既是万恶凶邪，怎又说得出这种冠冕堂皇之语？

夏侯娟却嘴角微撇，流露出一副鄙夷不屑神色。

罗香云愕然不解，正待悄悄动问，“绿发魔君”毛陵，已大为欣慰地，含笑说道：“霞儿既如此对师忠诚……”

余纪霞惨然一笑，摇手叫道：“二师伯不必夸赞，弟子在代师就死之前，理应将身边几桩用物，奉还师门。”

话完，便低首先从怀中取出一本薄薄小书，然后摘下腰间所悬的一只鹿皮口袋。

此时，全场静寂无声，仿佛均对这位忠义凛然，代师就死的余纪霞，暗表敬佩，并齐觉怜惜。

谁知余纪霞刚把那鹿皮口袋取下，便猛然掉转袋口，向外一抖。

一片含着淡淡腥臭的五色光芒，迅布当空，向独孤智、高松泉、毛陵等，密罩而落。

余纪霞因知无论此举成败，自己决无幸理，遂回手疾点心窝死穴。

“海外三魔”驭下素严，高松泉与毛陵，均未想到余纪霞竟敢如此当众反噬！

他们又羞又怒，正待应付，“紫拂羽士”东门柳一声哂然，袍袖微翻，万道紫光，电射而出。

这万道紫光，是他成名兵刃，“长尾紫拂”所化，不仅织成一片淡淡光墙，阻住了漫空飞降的五色毒砂，并以余威所及，点了余纪霞的穴道，阻止她畏罪自尽。

独孤智哈哈一笑，向东门柳点头说道：“多谢东门供奉，如今我师出有名，可以主动命这叛上逆徒，为文供奉代死。”

说完，目光如电地，向“三手魔师”高松泉，“绿发魔君”毛陵，扫了一眼。

高松泉惭怒交进，默默无言。

毛陵却厉声叫道：“独孤帮主，逆徒大胆叛上，可否由毛陵亲手处置，包管比你处置的，还要严酷，使她痛苦万分。”

独孤智摇了摇头，狞笑说道：“不必劳动毛供奉，你不妨看看这万蛊啮心，究竟是何滋味？”

语音了处，立时厉声喝道：“更换鼓音！”

一语方发，令出如山，那幽幽鼓声的节奏立改。

先前一声声的沉重敲击，“咚……咚……咚……咚”，仿佛记记震人心弦。

如今则阵缓阵急，敲出一种特殊音韵。

节奏一改，那位“双心魔后”文雪玉的全身抖颤，便即停止，脸色也渐渐和缓过来。

但余纪霞却脸色逐渐惨白，全身逐渐发抖。

独孤智脸色如冰，目光如电，又复沉声喝道：“六残帮中不容有任何蓄意背叛之人，余纪霞护法罪行昭彰，必须处死，以资炯戒，刑堂，击‘催魂鼓’！”

天奇林中，果然鼓韵又改，改成“咚咚咚咚”，一连串的急促短声。

说也奇怪，在场人物中，东门柳、东门芳父女，“海外三魔”以及三魔的门下弟子，全都中了独孤智所施蛊毒，但如今对鼓声起了反应的，却只有余纪霞一人。

由此可见，独孤智委实不愧称为“用毒之王”，他竟能使各人所中蛊毒，有所分别，而以鼓声音节一——加以控制。

换句话说，他要杀东门柳，决不会波及高松泉，要杀高松泉时，也不会波及到东门柳的身上。

如今，鼓韵既名“催魂”，余纪霞所受痛苦，自然加强到最严酷的地步。

她除了跟耳鼻等，慢慢沁出鲜血之外，并双手往胸前不住狂搔。

转瞬间，衣被她搔破，雪白的胸前肌肤之上，也满布了一道道鲜红指痕，涔涔沁血。

不但如此，余纪霞并痛苦得满地乱滚乱爬，不管抓住什么树木土石之属，都要恶狠狠的啃它几口！

独孤智哈哈一笑，目注毛陵问道：“毛供奉，看见没有？我的处置严酷方面，比你如何？”

毛陵赧然不语。

独孤智从一双深陷鹰目之内，闪射出森森寒芒，电扫属下群豪，厉声说道：“我已说过残疾之身，并无生趣，只想做一天武林霸主，便将‘天玄谷’铁桶江山，奉送各位，以为酬报。但在这桩心愿达成之前，诸位若起丝毫异心，余纪霞所受万蛊啮心的无边楚毒，即是前车之鉴。”

夏侯娟趋着独孤智发话示威，“六残帮”群豪悼然聆听之际，神功暗聚，右手倏扬。

她不是暗袭独孤智，是向满地乱爬乱滚的余纪霞，凌空弹指，使她早了残生，解除痛苦！

指风到处，正中心窝，余纪霞有气无力地，低低“哼”了一声，便告绝气死去。

这声轻哼，虽极低傲，独孤智仍自警觉，目光转注之下，发现余纪霞业已命赴九幽，魂归地府。

独孤智因还有最后更严酷的杀着，未及施展，当众立威，不禁心中震怒！

他不知此举是谁所为，遂冷笑一声，缓缓问道：“是谁杀死余纪霞，不让她消受最难熬的最后痛苦，莫非这等叛上逆徒，也值得怜悯么？”

六残帮群豪面面相觑，无人答话。

夏侯娟上前半步，目闪神光，扬屑答道：“是我！我觉得独孤帮主，业已示威，业已服众，目的既达，又何必过分凶残得完全泯没人性？”

独孤智微微一笑，向夏侯娟点头说道：“若是‘六残帮’中任何人私为此事，独孤智必正帮规，但既是夏侯姑娘所为，老夫只有付诸一笑。”

夏侯娟想不到独孤智竟对自己如此客气起来，倒不禁为之一怔。

独孤智继续笑道：“夏侯姑娘无妨把所有目睹之事，一一转告令师，以及那些自命侠义的武林群雄，就说独孤智凶残毒辣，狂妄自尊，完全丧失人性，请他们除恶务急，早一点光降‘天玄谷’内。”

夏侯娟道：“独孤帮主放心，卫道降魔，人人有责，你便不想我们前来，我们也要来的。”

独孤智冷然说道：“好，老夫久存有与举世豪雄，一较长短之念，但他们迟迟不来，未免使我等得好不耐烦！如今夏侯姑娘既然允诺，我便给你十日限期。”

罗香云听得愕然不解，一旁插口问道：“什么叫十日限期？”

独孤智答道：“这意义极为明显，便是限你们于十日之内，聚众前来‘天玄谷’，与我一分强北。”

罗香云答道：“倘若过了十日，你便如何？”

独孤智狞笑说道：“我便催客赴会。”

夏侯娟扬眉问道：“催客？你用什么法儿催？能有效么？”

独孤智阴恻恻地，笑了一笑，目中凶芒如电，盯在夏侯娟的脸上，得意答道：“当然有效，我打算用‘冤魂报帖’之法！”

夏侯娟莫名奇妙，诧声问道：“什么叫‘冤魂报帖’？难道你不仅擅于役人，并能擅于役鬼么？”

独孤智笑道：“我虽不会役鬼，却会使人变鬼。”

夏侯娟愕然问道：“此话怎讲？”

独孤智狞笑说道：“假若你们这于自命为侠义道的人物，于‘十日限期’，不来‘天玄谷’赴会争雄，凡过一日，我便惨杀一人，剥下人皮，张挂在‘天奇林’口。”

罗香云道：“你杀的是什么人？”

独孤智脸上流露出一种难以形容的凶厉神色，淡笑的回答道：“抓得住善良百姓，我就杀善良百姓，抓不住善良百姓，我就杀帮中弟子。”

夏侯娟哂然说道：“你杀你帮中弟子，与我们又有何干？”

独孤智嘿嘿笑道：“你虽不杀伯仁，伯仁为你而死！你们既然自诩降魔卫道，仁义如天，能忍心为了迟来，而眼看着一张张活剥人皮，张挂在‘天奇林’外么？”

夏侯娟咬牙说道：“你简直想得太绝，将来不知会怎么死呢？”

独孤智闻言，狂笑说道：“人生自古谁无死，早筹妙计对阎君！我早就替我的死法，作了妥善安排，一旦我活不下去，需要解脱之时，这茫茫尘世间，决不会留下我的半寸骨肉。”

夏侯娟嘴角微擞，说道：“你不要算得太多，须知干算万算，不如苍天一算。”

独孤智笑道：“天是什么东西？蒙蒙溃溃而已，我从来不信报应，只相信我的胸中韬略。”

说到此处，话锋一变，目注夏侯娟道：“夏侯姑娘，你既认为我的‘冤魂报帖’之策，相当新颖有效，便请赶紧转告令师，今日天色已晚，我们的‘十日限期’，就由明日算起。”

夏侯娟微点螓首说道：“好，我一定把尊驾这些言语，完全转达就是。”

独孤智牙关一咬，面现怒色叫道：“夏侯姑娘，我还要请你带句话儿。”

夏侯娟道：“带什么话？带话给谁？”

独孤智面寒似冰地，怒声说道：“夏侯姑娘请告诉此人，别人来我‘天玄谷’，在双方未较身手前一律礼若上宾。但他却最好不来，否则只一踏进‘天玄谷’，他便立遇惨祸，死无葬身之地！”

夏侯娟恍然有悟，“哦”了一声，扬眉笑道：“我明白了，你这几句话儿，大概是要我带给彭白衣的？”

独孤智冷哼答道：“对了，彭白衣可恕，白不平难容，我若不杀此人，真成为‘万古伤心’的了。”

夏侯娟点头答道：“独孤帮主不必气得那般模样，这几句话儿，我也负责带到。”

独孤智道：“多谢夏侯姑娘，老夫别无他言，我们十日后见。”

说完，便即调转轮车，率领着“紫拂羽士”东门柳，暨四大供奉等人，一齐回转“天奇林”内。

罗香云目送群邪去尽，向夏侯娟微笑叫道：“娟姊，再入‘天玄’之举，到如今大概才算告一段落，但这场任务，究竟是成功？抑或是失败呢？”

夏侯娟苦笑说道：“对营救‘紫拂羽士’东门柳而言，当然是失败……”

话犹未了，嵯峨怪石丛中，有人接口笑道：“怎么算是失败？东门柳中蛊之举，早已成为事实，你们此行，使他看清独孤智的狰狞面目，又救出他女儿东门芳，并剪除了韦枫，宇文霜、余纪霹等‘海外三魔’门下的三名弟子，成果已算是相当辉煌的了。”

 
        
   
www/xiaoshuotxt.co m



 第二十二章  糊涂蛋骗了聪明鬼

t  xt ～小  说天,堂


罗香云听出是自己伯父“金剪醉仙”罗大狂的语音，不禁狂喜叫道：“伯父！你怎么突然出世，再入中原，可把我找坏了呢！”

乱石丛中，走出那位眼皮半阉，仿佛宿醉太甚，酒意未消的“金剪醉仙”罗大狂来，向罗香云怪笑说道：“云儿见识过‘天玄谷’中场面，我们这些老东西，若不出来，岂非令独孤智睥睨乾坤，所向无敌？好在这大概是我们最后一趟，再管闲事，异日的扶持正义，卫道降魔之责，就完全交给你们年轻人子。”

夏侯娟一面上前，向这位武林前辈行礼参见，一面含笑问道：“罗老伯父，我师傅呢？”

罗大狂笑道：“你师傅在准备一桩佛门神功，以应付十日后的正邪决斗。”

夏侯娟闻言之下，不觉一怔，“金剪醉仙”罗大狂遂又加以说明笑道：“贤侄女应该知道‘紫拂羽士’东门柳，已向独孤智誓死效忠，以换取他女儿东门芳的安全，则在十日之后，我们大破‘六残帮’时，他遂不得不替‘六残帮’尽力卖命。”

夏侯娟点头说道：“晚辈懂得这种情势。”

罗大狂笑道：“在这种情势下，若要救东门柳，不令他惨遭劫数，则必须能把他制住，至少也要能在武功表现方面，比他高一筹。”

夏侯娟微笑说道：“这种条件，罗伯父也复具备。”

罗大狂连连摇头，接口说道：“我没有这种条件，平心而论，我和‘紫拂羽士’东门柳，大概半斤八两，轩轾难分，你师傅则略略高出一些。故而只好由她来‘急来抱佛脚’，下点苦功，担当艰重之任。”

夏侯娟嫣然笑道：“她老人家的佛驾何在？”

罗大狂笑道：“庵主的这种神功，禁不得丝毫外扰，夏侯贤侄女此时莫去参谒，等我们欲进‘天玄谷’时，你师傅自会赶到。”

夏侯娟闻言，无可奈何，只好指着尚在昏迷的那位“辣手神仙”东门芳，含笑问道：“罗老伯父，照你这样说法，我们如今该做些什么事呢？是否可以喂东门芳服食独孤智的毒蛊解药？”

罗大狂眉头略略一皱，夏侯娟接口笑道：“罗伯父皱眉则甚？莫非你认为独孤智所给的解蛊灵药，有问题么？”

罗大狂取下酒葫芦来，“咕嘟”“咕嘟”地，喝了两口，怪笑答道：“独孤智为了笼络‘紫拂羽土’东门柳，替他卖命，所给解蛊药物，大概不会有问题。但这位‘六残帮主’，太以凶毒，深沉可怕，我们还是小心些好。”

罗香云问道：“伯父，你打算怎样小心？”

罗大狂含笑答道：“常言道：‘隔行如隔山’，我打算先把那粒解蛊灵药，找位行家看看。”

夏侯娟秀眉一蹙，目光微转说道：“识别药物的大行家，是‘一帖神医’叶天仕叶师叔，但叶师叔已远游东海，打算去请‘光复岛主’卫三民。”

话方至此，罗大狂便怪笑一声，接口道：“大行家虽然不在眼前，我们找位小行家先自鉴别鉴别。”

夏侯娟何等聪明？略一思索，便即恍然笑道：“罗伯父口中的‘小行家’，莫非是我……”

罗大狂不等夏侯娟再往下说，便点头接口笑道：“不错！不错！正是你那位‘圣手仁心’卓轶伦。”

寻常女孩儿家，听了罗大狂在“圣手仁心”卓轶伦之上，加了“你那位”三字，多半会玉颊飞霄，娇羞不胜！但这位“咆哮红颜”夏侯娟却倜傥大方，毫不在意，只是微摇蜂首，含笑说道：“小行家恐怕也不易找，我卓轶伦兄与司马豪三哥，先去‘哀牢山归云堡’，再去‘北天山’，谒请彭五先生和醉头陀等两位前辈，莅此共破群魔，如今哪里回得来呢？”

罗大狂也不答话，只是笑了一笑，并向自己现身走出的乱石堆中，看了一眼。

夏侯娟心中一动，暗忖卓轶伦，莫非也像自己一样，中途遇事折转，业已到了此处？

心中动念，眼中也就随同罗大狂，齐向乱石堆中注目。

果然乱石堆中，飘然出现三位恍疑玉树临风，英挺不群的少年侠士。

右边的是卓轶伦，左边的是彭白衣，站在中央的，则是三人中年龄稍长的司马豪。

卓轶伦一见夏侯娟，便即含笑道：“娟妹有所不知，我和司马三哥，连夜急赶，到了‘哀牢山归云堡’中，便知我两位恩师，业已联袂同游两湖，遂不去‘北天山’，匆匆赶回，才凑上这场热闹。”

夏侯娟由卓轶伦最后那句“凄上这场热闹”一语之上，有所体会地，轩眉笑道：“大哥，你的本领不小，曾在水榭平台的‘人头宴’上，与我同席的假韦枫，原来就是你么？”

卓轶伦笑道：“若是凭我自己，恐怕连‘天玄桥’和‘天玄洞’都混不过去，只因一到‘桐柏’，便遇见罗老人家，一切均由老人家提词安排，才使那位自诩智计无双的独孤帮主，防不胜防地，栽了一个小小筋斗。”

夏侯娟娇笑说道：“小筋斗？独孤智正自得意洋洋，突然发现席上人头，暨煮酒时，所焚人尸，不是彭白衣兄，竟是韦枫之时，那副尴尬愤怒神情，真难形容，差点把他气疯了，还算是小筋斗么？”

说到此处，秀眉别了一剔，又向“金剪醉仙”罗大狂，含笑问道：“罗伯父，我真有点不懂，你怎会知道独孤智对东门柳、东门芳父女，暗下蛊毒，而挖空心思，导演出这场精彩活剧的呢？”

罗大狂笑道：“我第一次进入‘天玄谷’，假扮东门柳时，便几乎在‘天玄桥’上，断送一条老命之事，夏侯贤侄女是知道的了？”

夏侯娟点了点头。

罗大狂继续笑道：“我当时因觉独孤智帮主以狡毒厉害，遂一面要叶天仕兄命你们分请各人师长，共破魔巢，一面打算编造‘大慧神尼’尚在红尘之讯，并迎上‘海外三魔’，给他们一些颜色，以期阻止他们应聘加入‘六残帮’，为虎添翼。”

夏侯娟微笑道：“罗伯父的这种安排，也已由叶师叔向我和云妹、卓大哥、暨司马三哥说过。”

罗大狂道：“但我尚未迎去，‘海外三魔’便已到了‘天玄谷’，受任供奉，我暗中察看之下，知道双方于一见面之际，便已各斗心机，似是独孤智占了上风，并连他那位老表叔‘紫拂羽士’东门柳，也似在不知不觉间，照样受了这阴险毒辣的‘六残帮主’暗算。”

罗香云插口问道：“伯父当时只看出些端倪，大概尚不知详情？”

罗大狂点头说道：“我正觉独孤智太以厉害，这样奴役群豪，并得地利之下，要想大破‘六残帮’，必甚艰难，忽然发现夏侯贤侄女的师傅‘般若庵主’，也到了‘天玄谷’内。”

夏侯娟恍然笑道：“原来我恩师与罗伯父是在‘天玄谷’相会，但她老人家的佛踪，怎会又现‘洞庭湖’呢？”

罗大狂饮了几口美酒，笑道：“我们在‘天玄谷’中得悉‘海外三魔’曾派弟子去往‘洞庭’一带，杀害孕妇，谋取‘紫河车’，遂赶赴‘岳阳’，企图阻止，不令多造恶孽。”

夏侯娟道：“这样说来，我恩师与我在‘洞庭湖’上，只是巧遇。”

罗大狂微笑道：“便由于这种巧遇，我与‘般若庵主’遂触动灵机，故意让你们中了韦枫、宇文霜的算计，进入‘天玄谷’，一面测探独孤智究竟对东门柳父女，暨‘海外三魔’，施展了什么辣手？一面设法破坏群魔彼此团结，并维护东门柳父女，尽量不使这位站在敌对的武林老友，惨遭浩劫。”

彭白衣听到此处，接口笑道：“罗老前辈的原意虽属如此，但却于意料之外地，救了我一条小命。”

罗大狂微笑说道：“安排既定，恰好卓贤侄自‘哀牢’赶回，我便请‘般若庵主’，对一种佛家神功，加强准备，由我携同卓贤侄，混人‘天玄谷’，随机应变，对付一切。”

夏侯娟问道：“罗伯父是怎样知道彭白衣兄露了破绽，将于‘人头宴’上，惨遭不测的呢？”

罗大狂答道：“是由于那颗清蒸人头之上。”

一语方出，卓轶佗接口笑道：“当时我发现恩师人头，竟在蒸笼之中，几乎急得晕了过去，还亏罗老人家心细，才看出人头是假，但也由此可见，彭白衣师弟定然有了破绽，独孤智方会别出心裁地，作此试探。”

夏侯娟向卓轶伦白了一眼，佯嗔说道：“大哥！你如此大闹玄虚，怎么也不通知我一声，差点把我气急得不顾一切，与独孤智老魔头舍命相拼，岂不误了大事？”

卓轶伦失笑说道：“娟妹不要怪我，请想东门柳与‘海外三魔’，哪个不是功力高出你我甚多的旷世凶邪，我尽量避免说话，尚恐露出破绽，哪里还敢向你暗通消息？”

夏侯娟道：“算你有道理，如今我们要救司马三哥的心上人‘辣手神仙’东门芳了，且请你这位深明医道的‘小行家’，鉴定一下独孤智所给的解蛊灵药，是不是真？能不能吃？”

卓轶伦接过解蛊灵药，细一看，点头说道：“这是上好药物，无甚花样蕴藏其中，大可给东门姑娘服下一试。”

夏侯娟闻言之下，遂把那解蛊灵药，递与司马豪，娇笑叫道：“三哥！既是好药，这差事就由你做吧！”

司马豪自对东门芳关切万分，立即连连点头，接过解药，便欲喂东门芳服下。

夏侯娟摇手笑道：“三哥，一来东门芳迷失本性以后，与你相违甚久，你们应该畅叙寓情。二来你更须向这位脾气暴躁程度不在我之下的‘辣手神仙’，好好开导，说明一切前因后果，劝她平心静气，与我们通力合作，才好设法营救她爹爹‘紫拂羽士’东门柳，免得在‘六残帮’中，玉石俱焚，惨遭劫数。”

司马豪道：“我懂得，我会向她劝告。”

夏侯娟接口笑道：“这种劝告，必须在温柔体贴的情况之下，委婉进行，否则这位东门姊姊，念父情殷，可能脾气大发，又不知要把三哥弄得哪里‘火辣辣’呢？”

卓较伦失笑叫道：“娟妹放心，若论到体贴温柔，司马三哥是极为当行出色。”

夏侯娟嫣然笑道：“不管三哥怎样善伺眼波，也得先把东门姊姊，抱向一旁，像这等众目睽睽之下……”

司马豪知道夏侯娟口舌灵巧，下面决无好话，遂俊脸微红地，趁势接道：“多谢娟妹指点，等我把东门芳开导劝告得明白利害后，再让她和你细商救父大计。”

边自发话，边自弯腰抱起东门芳，走向大堆嵯峨怪石之后。

夏侯娟目注司马豪，向卓轶伦娇笑道：“大哥！你说得不错，司马三哥侍候起女孩子来，果然真有一套，面皮比你老得多呢！”

卓轶伦微微一笑，夏侯娟忽然又取出从濮阳勇身边索来的那小小一颗黑色药丸，向罗香云含笑说道：“云妹，你与我卓大哥和彭白衣兄，且研究研究这种使濮阳勇每日必须服用的黑色药丸，到底是什么东西？”

罗香云诧然问道：“娟姊你呢？你为何不参加研究？”

夏侯娟笑道：“我对此不是‘行家’，何况我还有更重要的事儿，要和罗伯父细加商议。”

罗香云听她这样说法，遂托着那颗小小黑色药丸，走到卓轶伦、彭白衣面前，和他们仔细研究，鉴定性质。

夏侯娟脸上浮现神秘笑容，把“金剪醉仙”罗大狂拉向一旁，悄声笑道：“罗伯父，你是老江湖了，猜得出我要和你商议什么事么？”

罗大狂笑道：“事虽难猜，但必与云儿有关，否则你不必把她设法支开。”

夏侯娟表示佩服地，连点螓首，娇笑说道：“生姜毕竟是老的辣……”

罗大狂笑道：“好了！别夸奖了，你还是快些说明事实，我们才好斟酌。”

夏侯娟毫不忸怩地，遥指卓轶伦，对罗大狂扬眉说道：“不瞒罗伯父说，我和卓轶伦大哥，情感不错。”

罗大狂点头笑道：“我看出来了，昔日初见之际，我还几乎想把你和彭白衣拉拢拉拢，促成英雄侠女的一段良缘。”

夏侯娟娇笑说道：“这就妙了。”

罗大狂被她弄得莫名其妙地，愕然问道：“妙？妙在何处？贤侄女真是位妙人儿，你把我弄得莫名其妙了呢！”

夏侯娟满面春风，笑吟吟地答道：“妙在一个‘巧’字，因为昔日罗伯父要替我拉拢彭白衣，如今却是我要替你拉拢彭白衣了。”

罗大狂仍不十分明白地，皱眉说道：“你要替我拉拢彭白衣？”

夏侯娟嫣然一笑，截断罗大狂的话头，缓缓说道：“罗伯父请想，我和卓轶伦感情不错，东门芳和司马豪两心相悦，难道你就不打算为云妹选一个乘龙快婿，要让她丫角终老？”

罗大狂恍然笑道：“原来贤侄女想替云儿作媒？”

夏侯娟道：“不错！我是想作媒，郎才女貌，门当户对，

一个是‘金剪醉仙’侄女，一个是‘哀牢大侠’爱子，这门亲事，似是天造地设，不需我这媒人，多费唇舌的呢！”

罗大狂笑道：“彭白衣少年英发，自属上上之选。”

夏侯娟喜形于色问道：“罗伯父这样说话，呈答应了？”

罗大狂失笑说道：“我当然答应，但婚姻之事，必须男女双方……”

话方至此，夏侯娟便截口笑道：“罗伯父放心，此事我已向云妹提过，她如今见了彭白衣后，并未有丝毫回避情况，足见美人慧眼，定识英雄，业告芳心可可了呢！”

说完，又把罗大狂的衣袖拉了一拉，要他观看罗香云与彭白衣的谈话投机情况。

罗大狂注目一看，知道夏侯娟所说不差，遂点头笑道：“他们既然投缘。我还有什么话说，只好谢谢夏侯姑娘一番美意的了。”

原来卓轶伦、彭白衣、罗香云等三人，走过一旁以后，罗香云竟自然而然地，与彭白衣比较接近。

她玉手中托着那粒小小黑丸，向卓轶伦含笑问道：“卓大哥，你已得‘一帖神医’叶天仕师叔的衣钵真传，可看得出这块剥落药丸，是什么性质？”

卓轶伦伸手笑道：“云妹请给我看看。”

罗香云递过药丸，卓轶伦先行仔细端详，然后放在鼻间，嗅了一嗅，便眉头深蹙，满面惊疑神色。

罗香云见状，忍不住扬眉问道：“卓大哥，你……你看出了什么蹊跷？”

卓轶伦笑了一笑，未答所问，反向罗香云问道：“云妹先告诉我，你这粒药丸……”

罗香云微摇螓首，接道：“这不是一粒药丸，只是从另一粒药丸之上，剥落下来的一小部分而已。”

卓较伦笑道：“部分与整体，只是大小之分，性质上不会有所差别，我是问药从何来？”

罗香云道：“这是‘六残帮’中那位大傻瓜总护法濮阳勇，每日必需的经常服用药物。”

卓轶伦皱眉说道：“濮阳勇有何痼疾？竟须每日服药？”

罗香云想了一想答道：“他不是服药治病，而是服药防病。”

卓轶伦不解问道：“这‘服药防病’四字，怎样解释？”

罗香云娇笑说道：“濮阳勇每日服用这黑色药丸，便精神抖擞，宛如活虎生龙，但只要一日间断，却会蔫耷耷地，立即生起怪病。”

卓轶伦“哦”了一声，向手中黑色药丸，略加注目，眉头皱得更紧。

彭白衣一旁笑道：“大哥，你若想知道此事的来龙去脉，小弟倒还知道一点。”

卓轶伦尚未答言，罗香云业已恍然道：“对了，彭兄是‘六残帮’中内三堂堂主，在未露马脚之前，‘万古伤心’白不平是独孤智老魔头的心腹红人，你确实应该知道不少内幕秘密。”

彭白衣叹道：“独孤智心性阴毒，最爱猜忌，他虽设法把勇力绝世的濮用勇，弄来‘六残帮’，充任总护法，却仍不甚放心。防范之法，我虽不得而知，但依照情理，推断起来，这种每日非吃不可，否则就会生病的黑色药丸，大概就是独孤智控制濮阳勇的主要手段！”

罗香云秀眉双扬，向卓轶伦娇笑道：“卓大哥，彭兄业已供给你重要情报，你可判断出这药丸是甚性质了么？”

卓轶伦目光之中，仍然充满困惑神色，应声说道：“根据事实所知，暨情理推断，这种黑色药丸，必是一种服之成瘾的慢性毒药……”

罗香云听到此处，接口笑道：“这就叫‘英雄之见略同’，夏侯娟姊姊和我，也都是这样想法。”

卓轶伦满脸苦笑，连连摇头。

罗香云愕然问道：“卓大哥，你这样摇头苦笑则甚？”

卓轶伦举起手中那粒小小黑药丸，轩眉答道：“就根据这点东西，便知道我们的机智才华，比独孤智差得太远。”

语音一了，竟把那小小黑丸，置人口中，一阵大嚼地，吃下腹去。

罗香云莫名其妙地，诧声叫道：“卓大哥，你……你怎么把这能够令人上瘾的慢性毒药，吃掉了呢？”

卓轶伦苦笑答道：“这不是慢性毒药，是一粒又甜又好吃的‘黑芝麻粉糖球’。”

如此答话，不仅使罗香云为之目瞪口呆，连彭白在也大出意外。

罗香云怔了好大一会，方目注卓轶伦问道：“卓大哥，濮阳勇又不是小孩子，他要吃‘黑芝麻粉糖球’则甚？何况若有一日间断，他还眼泪鼻涕，一齐狂流地，会生病呢？”

卓轶伦苦笑几声，目注彭白衣道：“师弟，这桩问题，由你答覆好么？你毕竟曾追随独孤智甚久，总该摸得出那位‘六残帮主’的一些底细。”

彭白衣笑道：“大哥何必问道于盲？小弟一无所知，我还不是被独孤智耍弄得像只活狗熊般，若非你假扮韦枫，冒险相救，早就把一身皮骨，化作独孤智的煮酒柴薪了么？”

卓轶伦方一寻思，彭白衣又复笑道：“大哥莫忘了此间有佛，跟前便是灵山。罗老前辈胸罗万有，夏侯姑娘智慧超人，我们何不向这两位高明人物，请教请教？”

卓轶伦摇头叹道：“此事所蕴奥妙，太以复杂，他们老少两位，虽然聪明绝顶，经验丰富，恐怕也看不进独孤智老魔头的肝肠肺腑！”

罗香云扬眉叫道：“不管如何，我们也不妨试上一试。”

夏侯娟远远听见，接口笑道：“云妹要试什么？”

罗香云道：“娟姊请过来吧，卓大哥已把濮阳勇每日必须服食，业已成瘾的黑色药丸，研究出是什么性质了呢。”

夏侯娟闻言，遂边与“金剪醉仙”罗大狂一同走过，边自含笑说道：“那是一种慢性毒药，已无疑问。”

话方至此，罗香云业已娇笑说道：“娟姊，像这等美味的慢性毒药，你不妨多多请我吃上几粒。”

夏侯娟诧声问道：“云妹，你这‘美味’二字怎讲？”

罗香云指着卓轶伦，嫣然笑道：“卓大哥若不是觉得滋味甚美，怎会把那颗药丸，吃下肚去了呢？”

夏侯娟何等聪明，立即听出罗香云语意地，向卓轶伦扬眉问道：“大哥，你把它吃掉则甚？莫非那颗药丸之中，并未含有毒质？”。

卓轶伦点头笑道：“娟妹猜得对极了，那不是毒药，是一粒‘黑芝麻粉糖球’。”

这句话儿，把夏侯娟听得一怔。

罗大狂也诧声说道：“‘黑芝麻粉糖球’？这倒大出我意料之外。”

彭白衣笑道：“我在‘六残帮’中，卧底甚久，又向独孤智曲意逢承，但也不知道究竟对濮阳勇，用了什么手段？只知道独孤智并未因濮阳勇无谋，而对他殖了防范之念。”

夏侯娟笑道：“彭兄既知独孤智对于与他并列‘宇宙六残’，向称浑噩无机的濮阳勇，尚且存有防范之心，应知道他对你这新近参与‘六残帮’，身为内三堂堂主重职的‘万古伤心’白不平，不会绝对信任。”

彭白衣点头说道：“此话有理。”

夏侯娟看他一眼，微笑又道：“彭兄若是早些知机，也不致在‘人头宴’上，被独孤智设计试出身份，差点儿变成‘人尸煮酒论奸雄’的釜下薪了。”

彭白衣俊脸通红，默然不语。

罗香云笑道：“彭兄和我，暨卓大哥，都对濮阳勇所服药丸，为何竟会是‘黑芝麻粉糖球’一事，惑然难解，莫名其妙，才打算向娟姊和我伯父求教。”

彭白衣接口笑道：“罗老伯父胸罗万有，夏侯姑娘智慧超人，你们两位若肯多用上一点脑筋，或许能参详得透一些机微之处。”

罗大狂叹息一声说道：“胸罗万有四字，我不敢当，大概要移赠‘六残帮主’独孤智才对。可惜……”

夏侯娟见他语音忽顿，含笑问道：“罗伯父可惜什么？是否可惜那独孤智能以残废之躯，竟能具有如此智慧，却不肯归人正道？”

罗大狂连连点头，表示正是此意。

罗香云目注夏侯娟，调侃说道：“娟姊，你怎么只猜得我伯父心思，却猜不透独孤智的心思？”

夏侯娟应声答道：“这道理极为简单，就是‘君子之心易知，小人之心难测’。”

彭白衣一旁赞道：“夏侯姑娘回答得好，你真是辩才无碍。”

夏侯娟笑了一笑，向罗大狂扬眉问道：“罗伯父，你说独孤智可不可怕？”

罗大狂道：“当然可怕，此人机智探沉。”

夏侯娟摇手说道：“我不是指独孤智的机智，是觉得独孤智有种念头，可怕之极。就是独孤智困于痼疾，生趣巳无，雄心却在，他曾经向‘紫拂羽士’东门柳，暨‘海外三魔’说明，只想做一天武林霸主，然后便自行解脱。”

罗香云点头说道：“不错！这是独孤智在‘人尸煮酒论奸雄’时，当众所作的慷慨陈言。”

夏侯娟笑道：“罗伯父请想，那独孤智既无生趣，则对付我们起来，必将不留余地，竭尽所能。加上‘天玄’、‘天奇’两谷，险要绝伦，东门柳和‘海外三魔’等四位旷世高手，又被他用蛊毒予以控制，立誓卖命效忠，岂非来日大难，极为可怕么？”

罗大狂双眉深蹙，陷人沉思。

夏侯娟道：“罗伯父想些什么？”

罗大狂苦笑说道：“我觉得独孤智用蛊毒控制东门柳和‘海外三魔’之事，是极为可怕，但合情合理。”

夏侯娟道：“罗伯父似乎言犹未尽？”

罗大狂继续说道：“但他用‘黑芝麻粉糖球’来控制濮阳勇之举，却极为可笑，并悖情悖理。”

夏侯娟妙目双翻，点头笑道：“对！罗伯父应该如此怀疑，因聪明人不会做出笨事，这‘可怕’与‘可笑’，‘合情合理’与‘悖情悖理’等两桩举措，简直太以矛盾，不像是出于一人之手。”

罗大狂笑道：“夏侯姑娘，我这被称为‘胸罗万有’的老头子，业已头脑空空，且看你这位‘智慧超人’的‘咆哮红颜’，有何高见？”

夏侯娟一双妙目之内，果然闪射智慧光芒，秀眉高拂，含笑问道：“罗伯父，你刚才说是聪明人不会做出笨事？”

罗大狂道：“当然不会绝对不做笨事，常言道：‘智者千虑，必有一失’，但千分之一的机会，毕竟太少，贤侄女同意我的话么？”

夏侯娟娇笑答道：“完全同意，不过我还要向罗伯父请教一句，笨人会做聪明事么？”

罗大狂怔了一怔，皱眉说道：“愚者干虑，必有一得，这当然也不是绝对不会，而是机会太少。”

夏侯娟笑道：“我认为在这两个‘并非绝对’之间，可能出了奇迹。”

罗香云听出趣味，一旁问道：“娟姊，何谓奇迹？”

夏侯娟道：“奇迹自然是不容易发生的事儿，譬如说只有千分之一机会的‘聪明人做了笨事’，或只有千分之一机会的‘笨人做了聪明事’。”

罗大狂目注夏侯娟，微笑说道：“贤侄女好像已触灵机，有甚妙悟？”

夏侯娟失笑说道：“不是妙悟，只是乱想，我在想那‘黑芝麻粉糖球’一事，可能是糊涂蛋骗了机灵鬼？也可能是机灵鬼骗了糊涂蛋。”

罗香云笑道：“机灵鬼定是那位‘六残帮’的帮主独孤智，糊涂蛋倒是指谁呢？”

夏侯娟道：“我是指那位濮阳总护法。”

罗香云听得连连摇头。

夏侯娟笑道：“云妹摇头则甚？”

罗香云扬眉说道：“我觉得娟姊这种想法，虽甚奇特，但却不太可能，像濮阳勇那等傻直无机的浑金璞玉，怎能骗得了狡如九尾天孤的独孤智呢？”

夏侯娟微笑说道：“我并没有肯定说是濮阳勇骗了独孤智，也许是独孤智骗了濮阳勇，反正他们两人之中，必……”

话方至此，那位“金剪醉仙”罗大狂，突在一旁含笑接口说道：“夏侯贤侄女，你果然‘智慧超人’，这见解高明得很。”

罗香云道：“情事如何？伯父请讲。”

罗大狂笑道：“那桩情事就是濮阳勇极可能已被人导发灵机，凿开混沌。”

罗香云犹有不信地，轩眉问道：“凿开混沌，谈何容易，谁有这种再造乾坤之力？”

罗大狂尚未发话，卓较伦却已在一旁，代为答道：“良医之功，如同良相，替濮阳勇凿开混沌，再造乾坤之人，自然是‘一帖神医’叶天仕叶师叔了。”

罗香云想起叶天仕曾在“天玄谷”中，替濮阳勇治过病儿之事，蹙眉说道：“叶老人家虽曾替濮阳勇开过灵窍，据说并无效果。”

夏侯娟嫣然笑道：“云妹怎么这样死心眼儿，难道叶师叔不可能是故意保密，不宣布濮阳勇灵窍已开，在独孤智的心腹之间，布上一子杀着？”

罗香云闻言一惊，目注夏侯娟，失声赞道：“娟姊的这种想法太高，但你是如何触发灵机的呢？”

夏侯娟笑道：“触发我灵机的，是阕词儿。”

罗香云越发惊奇，诧然问道：“词儿，是阕什么词儿？”

夏侯娟笑道：“云妹还记得叶师叔离开‘六残帮’时，所留给独孤智那阕调寄‘鹧鸪天’的打油词么？”

罗香云点头答道：“记得，我们曾听叶老人家说过。”

夏侯娟笑道：“既然记得，就请云妹把这阕打油词，朗诵一遍，给你伯父听听。”

罗香云想了一想，朗声吟道：“鹤爪已能自剔翎，蠢然黄狗也通灵，足知手下千般巧，不愧寰中一帖名，余有药，尔无诚，独孤孤独可怜生，轮车磨尽英雄骨，安得江湖任纵横？”

罗大狂一面聆听，一面含笑点头。

夏侯娟向罗香云扬屑叫道：“云妹你看，你伯父大概也从这阕打油词中，参透灵机了呢！”

罗香云苦笑叫道：“伯父，娟姊所说的灵机何在？我怎么心智蔽塞，参不透呢？”

罗大狂笑道：“夏侯贤侄女所指的‘灵机’，是这阕打油词的第二句。”

罗香云把“蠢然黄狗也通灵”之语，吟咏几遍以后，恍然顿悟地，失笑说道：“对了！连本来蠢蠢无灵的黄狗，服食叶天仕老人家的药物之后，居然能够通灵，何况那位姿质极佳，被视为浑金璞玉的濮阳勇呢？”

彭白衣也自点头笑道：“这样说来，濮阳勇如今是在装疯卖傻的了？”

夏侯娟点头说道：“由此可知，独孤智虽已用能够令人久服成瘾的慢性毒药，给濮阳勇服食，加以控制，却仍旧对他时时监视猜忌，并未完全放心的呢！？”

罗香云目光凝注夏侯娟道：“娟姊此论何来？”

夏侯娟接口笑道：“云妹忘了濮阳勇在送我出谷之时，所说的那些话么？倘若独孤智未派心腹，暗加监视，濮阳勇却一再故意吐露对独孤智永远效忠则甚？”

罗香云瞿然叫道：“还有呢，濮阳勇佯作返回‘天玄谷’，却藏在‘天奇林’中，观看‘双心魔后’文雪玉，对我们拦击举措，一面密报独孤智，一面于娟姊危急之时，出手抢救，这等谋略胆识，慢说不是糊涂蛋，便是普通聪明人，也未必做得恰到好处。”

卓轶伦静等罗香云话完，含笑说道：“云妹说话轻点，万一此处仍有独孤老魔，所遣耳目，则被他听去机密，一为转禀，叶师叔便将白费心血，并把那位灵窍已开的假糊涂蛋濮阳勇，送入枉死城了。”

罗香云摇头笑道：“此处距离‘天奇峡’口已远，我不相信独孤智能具如此深心，把耳目派到此地？……”

罗香云话方至此，罗大狂便启笑道：“云儿，你怎可轻视独孤智，他若无此深心，怎会起下欲以残疾之躯，成为‘武林霸主’的宏图大愿？”

罗香云笑道：“伯父这样说法，是同意卓大哥之语，认为此地可能也藏有独孤智的耳目么？”

罗大狂咕嘟嘟地，又灌了几口美酒，哈哈大笑说道：“云儿之语，还要修正，我不是‘同意’，而是‘断定’。”

罗香云微吃一惊问道：“伯父已断定此处藏有独孤智所遣耳目？”

罗大狂点头笑道：“不单断定，我并已看出他藏在何处？”

此语一出，夏侯娟、罗香云、彭白衣、卓轶伦等四人的八道炯炯目光，不禁电扫四外。

但目中所见，无非是些花、石、草、树之属，哪里有丝毫人造？

罗香云惑然叫道：“伯父，此处既有对方耳目，则我们适才所谈机密，岂非全被听去？”

罗大狂点头答道：“当然，他听得清清楚楚，半丝不漏。”

罗香云急道：“既然如此，伯父怎不下手擒人？万一被他跑掉，向独孤智前告密，岂非真要把濮阳勇送入‘枉死城’了？”

罗大狂含笑说道：“云儿不必着急，他跑不了。”

罗香云道：“怎么跑不了？是不曾跑？还是不敢跑呢？”

罗大狂摇头笑道：“都不对，他是不能跑，天下事往往相对，有一利，便有一弊，这独孤智的耳目，藏得既欲巧妙，这走起来，定必不易，倘若被人发现，只好束手被擒而已。”

彭白衣目光含笑说道：“罗伯父，小侄已知对方人藏何处，可要把他请出来么？”

罗大狂尚未答话，夏侯娟已自扬眉叫道：“彭兄快下手吧，把他弄将出来看看，是个什么东西变的？”

彭白衣双眉微轩，向距离丈许以外的一株粗巨枯树，猛然举掌摇斫。

掌风划空生啸，劲气如潮。

枯树树干虽巨，却也应手立折。

但就在枯树折断之际，突由树干中飞起一蓬奇腥光雨，向群侠迎头洒下。

包括功力极高的夏侯娟，老成持重的卓轶伦在内，均未料到会生此变。

仓促之下，均陷危境，有些措手不及。

尚幸“金剪醉仙”罗大狂老谋深算，居然早有预防，袍袖拂处，罡风狂作，把漫空洒落的奇腥光雨，一齐震散得四外飘飞，无踪无影。

奇腥光雨散后，枯树干中，果然现出一个人来。

但此人并非藏在树中，而是被人把手足绑起，囚在树上。

无论从面目上，或衣着上，均可看出此人决非“六残帮”弟子，而是一位不懂武功的善良山民。

更糟的是奇腥光雨爆散之时，此人业已沾着，业已全身渐渐发黑地，死于非命。

更缺德的是此人的脑门之上，还贴了张纸条儿，写的是：“第一号冤魂！”

这种变化，太出人意料了，把一干老少群侠，均窘得满面通红，又愧又怒。

其中最惭愧的，自然是那位年纪最大，辈份量尊，功力最高，见识最广的“金剪醉仙”罗大狂。

因为若非是罗大狂自诩目力，看出树内藏人，又怎会把位良善山民，害得如此身遭惨死？

其次，便要算彭白衣心中难过。

因为他是下手之人，也就是那位善良山民的索命阎罗，拘魂使者。

尽管罗大狂最惭愧，彭白衣最难过，但首先大发雷庭，按撩不住的，却是“咆哮红颜”夏侯娟。

夏侯娟目注山民遗尸脑门所贴的“第一号冤魂”纸条，勃然怒目叱道：“独孤智真不要脸，分明与我们约定，如过了十日，不去‘天玄谷’赴约，才用‘冤魂投帖’之法，怎么如今便已反覆无常，提前下手。”

话方至此，突然起了一阵令人为之毛骨悚然的“嘿……嘿……嘿……嘿……”笑声。

彭白衣首先变色叫道：“诸位注意，这是独孤智的笑声。”

群侠也均听出这是“六残帮”帮主独孤智的笑声，但包括“金剪醉仙”罗大狂在内，却谁也听不出语音来自何处。

似在树梢散布，似在崖壁响起，似在地底渗出，似在空中传来！

总之，这语声像是来自任何一处，又不像来自任何一处，倘若定要加以描绘，加以形容，只好说像是有位虚无缥缈不可捉摸的幽灵，在作嘻嘻鬼笑。

罗大狂皱眉提气，以几能上达重霄，下透九幽的“传音人密”功力，朗声叫道：“独孤帮主。”

“嘻嘻”鬼笑立停，居然响起独孤智的语声，接口答道：“罗醉仙有何指教？”

这句话儿，听得群侠好不心惊！

仅从“罗醉仙”三字之上，便使群侠知道独孤智不单有“耳”，并且有“目”，他居然听得到，也看得见此间一切。

罗大狂缓缓说道：“武林争雄，较力较智，均无不可，何必拿无辜山民性命，作为儿戏？”

独孤智的语声，极为低沉，但却极为清晰地，怪笑答道：“山民囚于树中，毒浆置于头顶，若不是你们自作聪明，他怎会死？故而，拿无辜性命，作为儿戏的，是你们侠义英雄，而不是我独孤智这神人不容的巨奸大憨。”

罗大狂满面赧然神色，又复传音问道：“我们适才所说之语，你全都听见了么？”

独孤智好生得意地，怪笑答道：“听见了，多谢你们的无心告密之语，使我上了一课，知道聪明鬼会被糊涂蛋所骗，‘罂粟花精药丸’，居然变作了‘黑芝麻粉糖球’，这是多么启人深省的一场教训？”

夏侯娟听得秀眉深皱，暗为濮阳勇担忧地，也自凝气传声问道：“独孤智，你打算把濮阳勇如何处置？”

独孤智阴恻恻地语音，接口答道：“如今这位业已聪明的‘假糊涂蛋’，仍在装糊涂，他还不知道被你们泄漏机密，加以出卖。”

夏侯娟叫道：“我不是问他，而是问你，你打算……”

独孤智接口笑道：“我如今也不揭破，仍让他真聪明假糊涂，舒舒服服地，做他的‘六残帮总护法’。”

夏侯娟冷笑说道：“我不相信，你会这样良善，这样宽宏？”

独孤智阴笑接道：“当然，我的良善和宽宏，只是暂时，换句话说，濮阳勇的‘总护法’，最多只能再当十日，假如你们到时失约不来，他便由假糊涂蛋，变成真明白鬼，第一个被我剥下人皮，张贴在‘天奇林’外。”

群侠听得毛骨一寒，独孤智的语音亦止。

罗大狂道：“独孤帮主……”

独孤智阴笑说道：“罗醉仙不必多话，独孤智率领业已对我宣誓效忠的四大供奉，以及‘六残帮’所有儿郎，于十日后恭候大驾，一决雌雄便了。”

话完，声寂，不再作响。

夏侯娟苦笑叫道：“罗伯父，你看事情多糟，这一来岂不把那位濮阳勇害苦了么？”

罗大狂叹道：“此人着实心深，居然在距离‘天奇峡’口，如此远处，还有设置，并算准我们行踪，预先命人把那无辜山民囚于枯树内。”

罗香云问道：“独孤智的语音，是来自何处？怎么忽天忽地，忽壁内，忽林梢的，令人难以捉摸？”

罗大狂苦笑答道：“我起初也颇为此惊，但如今业已想通，大概此山灵窍太多，独孤智遂穷尽心力，加以系统操纵，代替耳目，故炫神异。”

夏侯娟一面用手势示意，招呼群侠离去，不必再在对方耳目之下，多作逗留，一面低声说道：“罗伯父，我想起来了，你所猜测之语，简直半点不错。”

罗大狂笑遭：“贤侄女想起了什么事儿？”

夏侯娟摇了摇头，暂时不作答覆，却向司马豪、东门芳二人，窃窃私语之处，扬眉叫道：“司马三哥，你替我东门芳姊姊，把蛊毒祛除没有？并把她劝好了么？”

语音才了，司马豪便搀扶着东门芳，一同走过。

司马豪相思得偿，自然高兴非凡，眉飞色舞，但东门芳却愁绪笼眉，红云布颊，流露着又羞又苦神态。

夏侯娟慌忙迎上前去，拉着东门芳的手儿，低声含笑叫道：“东门姊姊，你如今邪毒尽祛，灵智已清，还记得小妹夏侯娟么？”

东门芳点了点头，含泪说道：“我爹……”

二字方才说出，夏侯娟便连摇着双手，并以“蚁语传声”神功，向她耳边，悄然叫道：“东门姊姊小心，此地有独孤老魔耳目，我们且走远一些，再说心腹话吧！”

东门芳闻言，虽未发话，却以诧异眼色，向四外打量扫视。

夏侯娟与东门芳携手同驰之际，便把适才所生故事，向这位“辣手神仙”，陈述一遍。

直等翻越一座峰头，夏侯娟方止住脚步，对群侠嫣然笑道：“好了，我们如今总可放心说话的了，独孤智决不会再听得见，看得见，没有耳目在侧了。”

罗大狂道：“贤侄女先回答我，你方才是想起了什么事儿？才认为我所猜不错。”

夏侯娟目注罗香云道：“云妹，你如今且想想，濮阳勇在‘天奇谷’中，大作向独孤智效忠之语，是否故意所为？”

罗香云点头答道：“对了！大概‘天玄’、‘天奇’两谷，脉络相通，到处都有孔窍，被独孤智当做耳目运用。”

夏侯娟笑道：“我也是这种想法，但如今业已越过一座高峰，独孤智纵然本领通天，他还能把整座‘桐柏山’，都凿成一块玲珑剔透的假山石么？”

东门芳见机密已不虞泄漏，遂向“金剪醉仙”罗大狂行礼参见，并含泪叫道：“罗伯父，你老人家要想条妙策，援救我爹爹才好。”

彭白衣一旁笑道：“独孤智毒谋既揭，东门伯父留在‘六残帮’中，似乎有益无损。”

话方至此，东门芳便接口说道：“彭兄有所不知，我爹爹最重信诺，从不食言。”

彭白衣闻言，想起夏侯娟伤在东门柳掌下之事，不禁互视一笑。

东门芳似已悟出他们发笑之意，玉颊飞红，赧然说道：“上次我爹爹误伤娟妹之事，委实出于疏忽无心，故在受了罗伯父严词谴责以后，深自含羞，引为奇耻大辱，并曾向我说明，今后宁教人亡，不教信失，以图洗刷污点。”

罗大狂一挑拇指，含笑赞道：“好！人非圣贤，孰能无过？君子之过，无非日月之蚀，我早就知道我这位东门老友，与那些毫无品格的‘海外三魔’等人，不是一丘之貉。”

夏侯娟想了一想，皱眉问道：“照芳姊所说，东门伯父今后必誓死效忠独孤智，对‘六残帮’克尽‘供奉’之职的了？”

东门芳点头说道：“必然如此，‘海外三魔’或尚有异心，我爹爹却对独孤智矢效忠诚，义无反顾。”

罗大狂饮了一大口酒儿，怪笑说道：“这样也好，我和东门老友，在垂暮之年，倒可以放手斗上一斗。”

罗香云白了伯父一眼，佯嗔叫道：“伯父，你老人家已是炉火纯青，明心见性的人了，怎么还这样好斗？”

罗大狂怪笑接道：“云儿懂得什么？东门柳既向独孤智誓死效忠，则我们若想对他保全，岂非先要把他制住？”

罗香云怔了一怔，点点头道：“不错。”

罗大狂继续大笑道：“既然如此，‘紫拂羽士’东门柳，是容易受制的么？我们老兄弟之间，非斗得鬼哭神嚎，天翻地覆不可。”

彭白衣含笑问道：“老人家有把握么？”

罗大狂毫无做作地，应声摇头答道：“没有把握，我想胜过东门柳，固然没有把握，东门柳若想胜我，也照样没有把握。”

东门芳听得愁眉说道：“这样讲来……”

罗大狂见她那副关怀老父的盈盈欲泣神情，不禁好生怜悯地，截口叫道：“贤侄女不必发愁，在正常状况下，想制你爹爹太难，但在非常状况下，却又颇有希望。正常状况下，我们都是一大把年纪的人了，必须珍重前修，顾全身份，但非常状况下，却不妨通权达变。”

东门芳茫然说道：“罗伯父可否把这‘通权达变’四字，再加解释一下？”

罗大狂道：“譬如我若斗不过你父亲，或虽成平手，却无法取胜之时，就不妨由夏侯贤侄女的师尊‘般若庵主’，从旁暗助，两个斗一个，定操必胜之券。”

话犹未了，东门芳便接口摇头叹道：“罗伯父，你何必使我宽心，凭你‘金剪醉仙’的招牌，肯贻笑江湖，以二打一？‘般若庵主’更是戒律精严的佛门高人，肯不恤人言，在旁暗算？”

罗大狂双目一张，神光如电地，哈哈大笑道：“东门贤侄女，这就叫通权达变，两利相权，取其重，两害相权，取其轻，为了保全你爹爹，纵把我‘金剪醉仙’这点名头，付之流水，付诸汪洋，亦复在所不惜。”

东门芳“嘤咛”一声，扑入罗大狂的怀中，感动得香肩起伏地，抽噎悲泣不已。

罗大狂就像疼爱自己的女儿一般，伸手轻抚东门芳的如云秀发，温言笑道：“贤侄女莫要难过，不单我如此，并敢保证‘般若庵主’，也是这般想法。”

说至此处，神色一正，又向夏侯娟等，扬声叫道：“如此一来，我与‘般若庵主’的全副精神，整个力量，都要放在维护老友‘紫拂羽士’东门柳的身上，至于‘海外三魔’，以及‘六残帮’中的其他牛鬼蛇神，都要交给你们去相机歼灭了呢。”

彭白衣道：“罗伯父，我爹爹与天山醉师伯，既已离山，何日可以抵此？”

罗大狂摇头笑道：“我还没有与他们联络上，希望来得早些，万一过了十日限期，那位心狠手辣的‘六残帮主’独孤智，真会大造杀孽，实行所谓‘冤魂投帖’的呢！”

卓轶伦“哎呀”一声，苦笑叫道：“我们必须尽量设法，遵守时间，因为独孤智业已声明‘天奇林’外的第一张活剥人皮，便是濮阳勇的。”

夏侯娟秀眉双剔，毅然说道：“几位老人家来早便罢，万一来迟，我也有法可想，决不令那濮阳勇由‘糊涂蛋’变成‘剥皮儿’就是。”

卓较伦道：“娟妹有何妙策？”

夏侯娟笑道：“独孤老魔，只与我们约定，须于十日之内赶会，又没有说明决定要去多少人数。诸位长老，倘若到时不来，便由我一人赴约。”

罗香云失惊叫道：“一人赴约？”

夏侯娟妙目微翻，点头答道：“一人赴约也是赴，百人赴约也是赴，独孤智身为‘六残帮’帮主，志在称霸江湖，君临武林，他只有后悔自己订约不周，而不能怪我们失约，濮阳勇便可逃过那场剥皮惨祸的了。”

卓较伦一面聆听，一面摇头。

夏侯娟诧道：“大哥，你摇头则甚？是否不同意我的见解？”

卓轶伦道：“当然不同意，因为娟妹只知其一，不知其二。”

夏侯娟扬眉问道：“大哥这其一其二，怎样解释？”

卓轶伦笑道：“照你这种方法，纵可暂时解救了濮阳勇的剥皮之厄，却又添了夏侯娟的无妄飞灾，使独孤智手中，更多了一名重要人质，也使我们奋战群魔之际，越发多所顾忌，碍手碍脚。”

夏侯娟听得不禁玉颊生霞，赧然一笑。

卓轶伦继续笑道：“好在我们现有罗伯父领导群伦，主持大局，凭着他老人家‘金剪醉仙’的四字招牌，再险厄的局势，也会安然度过。”

罗大狂看了卓轶伦一眼，失笑说道：“卓贤侄怎么有失往日忠厚，变得滑头起来，弄了这么一顶不容易戴的高帽子，替我扣在头上？”

卓轶伦陪笑说道：“小侄怎敢对伯父耍甚花枪？只是深明‘生姜还是老的辣，甘蔗毕竟老头甜’之理，知道伯父老谋深算，必然成竹在胸。”

罗大狂笑道：“我有什么成竹在胸？无非顺天尽人，适才顺应而已，好在不论其他援手，是否能及时赶到，夏侯贤侄女的恩师‘般若庵主’，却到时必已功成。”

夏侯娟嫣然一笑，接口说道：“我真该死，竟把恩师她老人家这样一位绝顶高手忘了。”

罗大狂正色说道：“贤侄女注意，你恩师‘般若庵主’，虽于十日内必可功成，但我们处境，仍极艰险，因我和庵主，必须全力应战，并维护东门老友，其余……”

话犹未了，夏侯娟秀眉忽剔，妙目中闪射神光地，嫣然笑道：“罗伯父，我当真想出克敌制胜的妙策来了。”

东门芳一旁问道：“娟妹，什么妙策？”

夏侯娟故作神秘地，摇头笑道：“到时再说，如今万一泄漏机密，被独孤老魔的耳目探去，我这妙策，就不灵了。”

群侠虽然疑信参半，但看了夏侯娟那副眉飞色舞的得意神情，却又知道她绝非虚语。

夏侯娟又向罗大狂娇笑说道：“伯父，你们就在这附近等我，我要告假两日。”

卓轶伦皱眉问道：“娟妹，你告假二日则甚？是不是再入‘天玄’，孤身犯险？”

夏侯娟摇头笑道：“大哥真会多疑，我经过你的教训，不单知其一，并已知其二，不会再孤身犯险，像肉包子打狗般，平白送礼，一去不回头了。”

罗香云与东门芳，听她说得有趣，不禁嫣然失笑。

夏侯娟又道：“我此去是订造几桩特别有效的破敌兵刃，有两日光阴，最多不出三日，定可完成使命。”

卓较伦道：“大敌当前，娟妹孤身离群，我总不太放……”

“不太放心”的“心”字尚未出口，夏侯娟便娇笑说道：“大哥若不放心，我便请云妹陪我同去办事好么？”

卓轶伦点头笑道：“这倒使得……”

—语方出，那位“辣手神仙”东门芳，也自扬眉笑道：“我们三姊妹应该共同行动，为什卑单单留下我呢？”

卓轶伦抚掌笑道：“妙极，‘咆哮红颜’、‘无情姹女’和‘辣手神仙’等三女伴，若是联手合力，简直天下去得，我放心了。”

夏侯娟玉掌一伸，娇笑说道：“拿来。”

卓轶伦愕然不解问道：“娟妹需要何物？”

夏侯娟笑道：“要钱，我们是去订制特别兵刃，难免花钱，把你们男人们身上的散碎金银，统统给我，因为在山野镇店之上，明珠美玉等物，是不及金银来得有用的呢！”

卓轶伦一面招呼彭白衣、司马豪等，掏取金银，一面皱眉问道：“兵刃我们都有……”

夏侯娟不等他往下再说，便即截口笑道：“我知道大家都有兵刃，但大哥难道没有听清，我是要去订制特别兵刃。”

彭白衣笑道：“什么特别兵刃？夏侯娟姑娘能不能先行透露一点？”

夏侯娟摇头笑道：“我已说过天机不可泄漏，你们都是聪明人，猜上一猜，也蛮有趣。”

说完，从卓轶伦、彭白衣、司马豪手中，接过金银，并向彭白衣、司马豪，理出一种神秘笑容说道：“彭兄、司马三哥，真对不起，我不单要走了你们的钱，并带走了你们的人，请你们暂忍两三天的相思，然后我包你们便白首相偕。”

话犹未了，罗香云与东门芳均玉颊绯红，连声羞叱，两只纤手，一左一右地，袭向夏侯娟的肋下。

好个夏侯娟，一式“细胸穿云”，从来袭左右双掌之间，拔空蹿起六丈来高，然后带着“咯咯”娇笑，俯身变式，飘然远扬。

罗香云与东门芳哪里肯依，也各闪身形，追踪而去。

罗大狂看了小女儿们的这番打情斗趣，不禁慰然微笑，举起酒葫芦，咕嘟嘟地，灌了几口。

彭白衣眉头深蹙，兀自苦思。

卓轶伦笑道：“师弟，在想什么？”

彭白衣道；“我在想夏侯姑娘是动了什么灵机？要去订制什么特别有效的克敌兵刃？”

卓轶伦问道：“师弟猜出端倪了么？”

彭白衣摇头笑道：“我是擀面杖吹火，一窍不通，还是要向罗伯父请教请教。”

说完，便向罗大狂陪笑说道：“罗伯父，你能猜出……”

话犹未了，罗大狂业已放下酒葫芦，微笑说道：“咚！咚！咚！……”

彭白衣正等他表示意见，谁知罗大狂在这“咚！咚！咚！”之后，竟未继续发话，只是面含微笑地，继续饮酒。

蓦然，远处传来有人纵歌之声。

这人唱的是：

“问先生酒后如何？潦倒模糊，偃蹇婆裟，

枕底烟霞，杖头日月，门外风波！

尽皇都眼眶看破，望青天信却胡过，

好也由他，歹也由他，便做公卿，当什么魔？……”

司马豪听得剑眉一挑，向卓轶伦含笑说道：“贤弟你听，这作歌人定非俗士。”

卓轶伦笑道：“当然不俗，是我师傅。”

司马豪又惊又喜说道：“是‘哀牢山归云堡’堡主，彭伯父么？”

卓轶伦尚未答言，彭白衣已在一旁含笑答道：“作歌人不是我爹爹，是‘天山’醉师伯，但我爹爹既与醉师伯结伴同来，想必也在一起。”

语音才了，陡然引吭高呼，发出一声龙吟长啸。

彭白衣啸声方作，远处便有啸声相和，转瞬间，两条人影，电掣云飘般，来到此处。

来人正是宽衣博袖神态如苍松古月的哀牢大侠彭五先生，和醉态可掬，双目惺忪的“天山醉头陀”。

卓轶伦、彭白衣与司马囊，早就恭立相待，但彭五先生看见“金剪醉仙”罗大狂竟也在场，遵首先一抱双拳，陪笑说道：“原来罗兄仙踪又现，这一来吾道当兴，群魔定灭。”

罗大狂哈哈大笑说道：“彭五兄，你不要把‘六残帮’中一干魑魅魍魉，看得太过不济，可知道就在今日清晨，独孤智老魔头举行了一场‘人头宴’，宴上主菜，就是‘清蒸哀牢大侠彭五先生的六阳魁首’么？”

这番话儿，委实出人意外，不禁把位功力卓绝，见识渊博的“哀牢”大侠彭五先生，听得怔在当地。

醉头陀把一双醉眼，略一乜斜，笑呵呵地说道：“彭五兄莫要听他，他是‘醉仙’，我是‘醉佛’，纵有几分夙慧，几分灵根，也被酒糟儿泡浸得变了味，失了质，要他和我比赛喝酒，倒是绝好对手，定可对饮三日，武功也在当世中数一数二，至于其他方面，则成了醉鬼胡云，简直不足与言，不足置信的了。”

 
        
   
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第二十三章   老    谋

t:xt.小``说".天 堂


罗大狂含笑骂道：“你这醉头陀，简直宿酒未醒，倦眼未开，说的都是梦话……”

语音略顿，转向彭五先生笑道：“彭五兄，你不要不信，令高徒卓轶伦老弟，贤哲嗣彭白衣老弟，都是曾于今晨参与独孤智的‘人头大宴’之人，主菜上桌，碗盖一揭，盘中所盛，赫然竟是‘归云堡主’的清蒸人头，真把彭老弟吓的三魂少了二魂，七魄失去六魄，立即晕倒桌上，几乎惨遭不测呢！”

彭五先生这才半信半疑地，把两道温和中微蕴严肃的炯炯目光，向爱徒卓轶伦，爱于彭白衣身上，扫了一扫，投射过询问之意！

卓轶伦静待几位老人，打趣完毕，这才上前拜见两位恩师，并把一切经过，简单扼要地，向彭五先生暨醉头陀，禀告一遍。

彭五先生听完，目光盯在爱子彭白衣脸上，细一打量，皱眉叫道：“衣儿，你伸出左手。”

彭白衣不知老父此举何意？赶紧把左手伸出。

彭五先生用指搭在彭白衣的寸关尺上，竟替他诊断脉息。

罗大狂呵呵大笑叫道：“彭五兄不必担忧，贤哲嗣彭白衣老弟，虽然身陷魔巢，但独孤智却不知何故，并未对他下毒。”

彭五先生摇头笑道：“我不是疑心衣儿中毒，是因他禀赋稍弱，在武功方面，有天生重大缺陷。如今这种缺陷似乎突告消除，两太阳穴，已由鼓后返平，双眼神光，亦蕴藏甚足，遂颇为惊奇地，替他一诊脉息。”

这位“哀牢大侠”边自说话，边自诊脉，陡然间双眉一挑，向彭白衣含笑问道：“衣儿，你有何奇遇？竟把先天稍弱，不足与一流高手颉颃的真气内力，加强了三倍左右？”

彭白衣笑道：“孩儿与罗伯父、卓师兄等，脱离魔窟不久，尚未及谈到此事，爹爹既然问起，我便一并禀知。”

说完，遂把自己上次与夏侯娟分手以后，因嗅得桂花香味，寻至幽谷，进入古洞，发现洞中有条头生独角，身躯扁平，尾形如扇，色泽血红，并有青紫圆点，似蛇非蛇，以蛟非蛟，似龙非龙的奇形怪物，而石壁之上，亦绘有同样图形，所绘怪物的头顶独角之处，并有桂花香味，袅袅散发等情，对罗大狂、彭五先生、醉头陀三老人暨卓轶伦、司马豪等，细述一遍。

罗大狂、彭五先生、醉头陀等听完，三人对看一眼，脸上均现出兴奋惊奇的神秘笑意。

司马豪却轩屑问道：“贤弟虽然有此奇逢，但不知获得了什么益处？”

彭白衣正待答话，罗大狂突然笑道：“彭贤侄且慢说出，我来猜猜好么？”

彭白衣不信罗大狂真能猜得着，遂含笑说道：“罗伯父可是说要猜猜看？小侄在那充满桂花香味的古洞之中，获得好几样怪东西呢！”

罗大狂笑道：“是不是七粒如豌豆的朱红色桂子，一卷奇书，和一柄与所见怪物同形的朱红宝剑？”

彭白衣大吃一惊，好生佩服地，点头答道：“罗伯父真所谓胸罗万有，学究天人，猜得竟半点不错，这三件东西，均藏在壁上所画怪物独角以下的暗穴之内。”

彭五先生问道：“这三样东西，都还在么？”

彭白衣答道：“孩儿当时被香味所诱，曾吃了两粒朱红桂实，其余五粒朱红桂实，暨奇形宝剑均在，那卷奇书上尽是蝌蚪文字，根本看它不懂，但孩儿知是宝物，今仍密藏身边。”

醉头陀念了一声佛号，目注彭白衣，含笑叫道：“彭贤侄，你吃了两粒朱红桂实，该病了两个月吧？”

彭白衣点头微笑道：“师伯又猜对了，我吃了两粒朱红桂实之后，虽然齿颊生芬，滋味绝美，但胸腹间却胀闷已极，每日非拼命的活动，才可把郁气略为舒泄，着实整整病了五十五日。”

醉头陀笑道：“病好之后，你定感觉真气弥漫，内力大增。”

彭白衣道：“正是如此。”

醉头陀又念了声佛号，向彭五先生含笑说道：“彭五兄，由此可见，天下事最宜见好就收，切忌贪得！白衣贤侄若因发现朱红桂实灵异，再多吃上一粒两粒，便反而把条小命，送人枉死城内。”

彭白衣闻肓，暗吃一惊，赧然笑道：“不敢朦蔽师伯，小侄当时欣喜若狂之下，真想再吃几粒，但因欲留赠卓师兄、夏侯娟姑娘，并孝敬爹爹、师伯等，遵强忍口馋，未敢单独享受。”

彭五先生笑说道：“这是灵空异种，当世中绝无仅有的‘天香桂子’，每服一粒，可增强内力，等于平添十年修为。但每人只可服食一粒，两粒必病，三粒必死，你吃了两粒，仅仅闷胀两月，还算侥幸的呢！”

彭白衣一身冷汗，赶紧伸手入怀，摸取所得灵果，并含笑说道：“这‘天香桂子’既有如此灵效，爹爹和两位师伯，且尝尝此……”

话犹未了，彭五先生便摇了摇手，接口笑道：“衣儿有此孝心已够，我和罗师伯等，无需此物，你把所余五粒‘天香桂子’，恰好分赠给你卓师兄、司马三哥和夏侯娟、罗香云、东门芳三位姑娘，每人一粒。”

彭白衣点头应诺，但因伸手人怀，触着另外物件，遂又复目注罗大狂，扬眉笑道：“罗伯父，小侄除了‘天香桂子’，蝌蚪奇书，和奇形宝剑之外，还在那古洞之中，得了两件东西，伯父能够猜得出来？”

罗大狂摇头笑道：“我只知道那是一位修成地仙的前辈奇人‘赤城子’的洞府，洞中藏有七粒‘天香桂子’，一册‘通玄宝录’和一柄‘朱螭解毒剑’等三件武林异宝，其他还有什么东西，却是猜不透了。”

彭白衣道：“罗伯父所说的‘通玄宝录’，是否小侄所获的蝌蚪奇书？”

罗大狂答道：“正是！但这册书儿，对你们年轻人无

甚用处，对我们这些意欲参究性命，自葆真如的老人们，却是无价之宝。”

彭白衣不等罗大狂话完，便从怀中取出那册“通玄宝录”，双手呈上，含笑说道：“此书既对伯父有用，小侄敬以奉赠。”

罗大狂也毫不客气地，收了下来，“哈哈”怪笑说道：“多谢贤侄，但我决不独享此书，等‘天玄谷’事了，武林中必可清平一段时间，便与你爹爹、醉头陀和夏侯贤侄女的恩师‘般若庵主’，以及‘紫拂羽士’东门柳等，结伴归隐，一同参究。”

彭五先生与醉头陀一旁听得连连点头，满脸欣慰微笑。

彭白衣又取出一柄长不盈尺的朱红奇形小剑，向罗大狂陪笑问道：“罗伯父既说此剑名为‘朱螭解毒剑’，莫非它还有解毒之力？”

罗大狂点头说道：“无论中了何等奇毒之人，只消用此剑将其破肤见血，便可解去剧毒，但剑身上的青紫圆点，也将消失一个。”

彭白衣闻言，不禁向朱红剑身的青紫圆点注目。

罗大狂笑道：“贤侄不妨算计一下，剑上青紫圆点，应是六六三十六周天之数，因为‘赤城子’铸成此剑，人便得道，根本不曾用过。”

彭白衣如言一数剑上青紫圆点，目中忽现奇光，对罗大狂摇头笑道：“罗伯父这次却猜错了一点点，‘朱螭解毒剑’上的青紫圆点，不是三十六个，而是三十五个。”

罗大狂笑道：“贤侄再想想看，青紫圆点不会少，可能是你业已把这‘朱螭解毒剑’，用过一次，才使剑上青紫圆点，消失一个。”

彭白衣想了一想，恍然有悟，含笑说道：“罗伯父确实见解高超，小侄便在得剑之时，用过一次。”

卓轶伦一旁笑道：“师弟是用来替人解毒？还是用来替自己解毒？”

彭白衣道：“都不是，我因正在取剑之际，身后突然有物来袭，遂回手一剑劈去，竟使那长身扇尾，似龙非龙，似蛇非蛇，似蚊非蚊的怪物，应剑立毙。”

罗大狂微笑说道：“那条‘锦带赤螭’，不仅厉害无比，并且奇毒，若非受了‘朱螭解毒剑’的天生克制，贤侄怎能把它一剑杀死？”

彭白衣恍然笑道：“这样说来，当真是我剑斩‘锦带赤螭’，才使剑身上的青紫圆点，消失一个。”

罗大狂点头，说道：“正是如此，可惜……”

彭五先生一旁笑道：“罗兄可惜什么？怎不说下去？”

罗大狂目注彭白衣道：“可惜贤侄不知道那条‘锦带赤螭’身上，还有几件难得至宝。”

话方至此，彭白衣便接口说道：“罗伯父，你忘了小侄曾说，除去‘天香桂子’、蝌蚪奇书和宝剑以外，还在那古洞中得了两件东西，请你猜猜看嘛？”

罗大狂双眉一挑，含笑问道：“贤侄这样说法，莫非当时在那‘锦带赤螭’身上，取了什么东西？”

彭白衣含笑答道：“小侄那一剑劈得巧，恰好劈中‘锦带赤螭’前额中央的一条白线，才使它应剑立毙！但赤螭尸身在地上卷动之际，头上独角，触地成粉，好似锐利异常，小侄遂循着独角根端白线，把它慢慢割下。”

罗大狂道：“对了！这根独角若将其泡浸在桐油之中，约莫一月，便变得其软如棉，可随人心意，铸成一件无物可损，无坚不摧的罕世宝刃。”

彭白衣继续笑道：“小侄在割下赤螭独角以后，发现角根有条细细白线，遍布全身，遂一时好奇，循线奏刀，居然把它全身皮鳞，一块块地，俱都剥下。”

罗大狂道：“贤侄福缘真好，又获一件至宝，但不知你可曾把那‘锦带赤螭’的一双眼珠剜出？”

彭白衣摇头答道：“眼珠倒未曾剜，因为小侄不知它有何用处？”

罗大狂颇表惋惜地，叹息一声，说道：“那是一对冬暖夏凉，并能于黑暗中生光照明的‘日月宝珠’，一般蛇虫，更是一触即死，不敢接近，对于经常山行野宿之人，用处大得很呢！”

彭白衣闻言，不禁好生后悔，并暗愧自己见识不够，竟把如此宝珠，当面错过。

罗大狂又道：“彭贤侄，你所剥下的‘锦带赤螭’皮鳞，共有多少？是不是百零八块？”

彭白衣好生佩服地，倾首答道：“罗伯父猜得半点不错。”

罗大狂道：“贤侄且取一块，让我作桩试验。”

彭白衣遂从身边取出一块朱红色的皮鳞，大小约如人掌，递向罗大狂，含笑说道：“这皮鳞本来甚大，不易携带，但剥下七日之后，血份一干，竟缩小到如今这等形状。”

罗大狂将那块皮鳞，放在巨石之上，向司马豪含笑叫道：“司马老弟，请你用身边利剑，凝足内家真力，向这块‘锦带赤螭’皮鳞，猛劈一剑。”

司马豪自然如命施为，凝足真力，觑准那块皮鳞，挥剑猛劈。

剑光落处，石火星飞，整块巨石几乎被劈得震裂，但那块薄薄皮鳞，却异常完整地，丝毫无损。

卓轶伦一旁看得失声叫道：“这东西作用大了，可能媲美娟妹所获的‘护穴龙鳞’。”

罗大狂哈哈笑道：“我正是这个童思，你们男女六人，恰好每人十八块，平分这‘锦带赤螭’皮鳞，以护住周身要穴，在大破‘天玄谷’时，岂非少却好多凶险？”

卓轶伦一旁听得摇了摇头。

彭五先生瞥见他这种神情，含笑问道：“伦儿摇头则甚？难道不以你罗伯父之语为然？”

卓轶伦陪笑答道：“徒儿怎敢认为罗伯父的高见有何不当，只是觉得……”

罗大狂见他欲言又止，遂饮了两杯酒儿，呵呵笑道：“卓贤侄有话便讲，不必有甚碍难，常言道：‘尺有所短，寸有所长’，有道是‘智者千虑，亦有一失’，或许我的话儿，会有什么不周之处？”

卓轶伦笑道：“小侄是觉得独孤智的‘六残帮’中，好手尽属老年人物，譬如‘紫拂羽士’暨‘海外三魔’等等，年轻后辈之内，因‘残心妖姬宇文霜’已死，似乎无甚特殊强手？”

罗大狂笑道：“贤侄请说下去。”

卓轶伦道：“以此而论，显然罗伯父等所遇对手强顽，而小侄等所遇对手，顾虑较少。尤其伯父与‘般若庵主’，更欲费尽苦心，维护‘紫拂羽士’东门前辈，使渠逃出此劫，则棘手之事，与涉险之处，必然更多，伯父等虽然学究天人，神功无敌，但也不妨把这‘锦带赤螭’皮鳞，各取几块，佩作防身之用，多层准备，也好放手行事。”

罗大狂听得怔了一怔，目注卓轶伦，不住点头。

“天山醉头陀”捧着他那个酒葫芦，猛饮几口，呵呵笑道：“罗醉兄，我这徒儿，是否有点见识，知道轻重，说的话儿，还中听么？”

罗大狂向卓轶伦微笑说道：“卓贤侄，你说得有理，面临强敌之下，我也不敢骄狂自大，倚老卖老，这样好了，你们每人以十五块‘锦带赤螭’的皮鳞护身，留下十八块给我和‘般若庵主’，便已足够应用。”

卓轶伦笑道：“还有小侄的两位恩师，和一帖神医叶师叔等，可能赶到的老辈人物，也应略加准备。小侄之意是年轻人各取十块，其余四十八‘锦带赤螭’皮鳞，则留奉诸位长辈应用。”

醉头陀又复呵呵笑道：“罗醉兄，听见没有？你多自私，只求独善其身。我徒弟却多么公道，连我老头陀也要一并孝敬在内。”

罗大狂双眼一瞪，向醉头陀骂道：“你这醉头陀，怎么老是找我麻烦，莫非当真以卵击石，想和我拼拼酒么？”

醉头陀笑道：“与独孤智的约会之期，是在十日之后，我们俩拼个玉山颓倒，当真名副其实地，你作‘醉仙’，我作‘醉佛’，又有何妨？”

罗大狂道：“拼酒谁还怕你，似要先办正事。”

醉头陀愕然问道：“如今有什么正事，必须急办？”

罗大狂不去理他，却向彭白衣笑道：“彭贤侄，你吃剩下的五粒‘天香桂于’呢？先拿两粒给我。”

彭白衣则即取了两粒异香袭人的“朱红桂实”递过。

罗大狂转递与卓轶伦、司马豪，含笑说道：“卓贤侄与司马老弟，先把这粒‘天香桂子’服下，自凝真气，流转周身，我和彭五兄、醉头陀，再助你们一臂之力，必然收效更宏，受益匪浅。”

卓轶伦与司马豪闻言，立即遵从罗大狂的指示，把那粒“天香桂子”，服食下去。

一般桂实，色作金黄，这“天香桂子”，却是朱红，入口后，更立即化为一股微温奇香气息，直贯丹田以内。

卓轶伦与司马豪哪敢怠慢，急忙盘膝静坐，垂帘内视，运用本身真气，把那股“天香桂子”所化的奇香微温气息，导行九宫雷府，周游十二重楼。

就在他们用功之际，卓轶伦的“命门穴”和“涌泉”穴上，各贴上了一只手掌。

这是他两位恩师，“哀牢”大侠“归云堡主”彭五先生和“天山醉头陀”，从体外传功，帮助他吸引“天香桂子”灵效，增益真元，加强内力。

“金剪醉仙”罗大狂则独自施为，以一只右掌，贴在司马豪“命门穴”上，绵绵传入真气。

足足有一个时辰之久，卓轶伦与司马豪，神和气旺地，含笑起身向三位前辈尊长，拜谢成全厚德。

罗大狂目注醉头陀道：“好了！如今卓贤侄与司马老弟已得益匪浅，等于平添五年功力，且趁着那三个丫头，还未回来，我们在酒量上分分胜负。”

醉头陀笑道：“你那葫芦之中，还剩多少美酒？”

罗大狂把自己的酒葫芦，摇了一摇，含笑答道：“约莫还有两斤半酒，你呢？”

醉头陀笑道：“我的比你更少，大概只有两斤。”

罗大狂哈哈大笑说道：“共只四斤半酒，还比什么酒量？要使我们有点醺醺醉意，至少也要每人饮下廿斤热酒。”

醉头陀也皱眉说道：“你估计大致不错，但一个人要二十斤，两个便四十斤，再加上一个在旁作证相陪的彭五兄，也得喝上十斤八斤，共需五十斤酒，一时之间，能够找得到么？”

罗大狂笑道：“浊醉村酿，五十斤并不难找，难就难在我们对太劣之酒，不欲入口。”

彭白衣静听至此，微笑接口说道：“罗伯父与醉师伯，请先就现有美酒，慢慢对钦，小侄负责供应五十斤美酒就是。”

醉头陀“哦”了一声，目注彭白衣道：“贤侄弄得那么多么？五十斤之数，相当……”

罗大狂接口笑道：“醉头陀，你只等着醉倒就是，不必替贤侄操心，他曾化名为‘万古伤心’白不平，身任‘六残帮内三堂堂主’之一，对这‘桐柏山’中情势，比你我都熟得多呢！”

醉头陀道：“好！我们立即开始对饮，请彭五先生作为见证，双方纯粹以酒量，其中不许掺入任何武功成份。”

罗大狂怪笑说道：“那是当然，我们如今只是寻常酒徒，与‘武功’一道，‘江湖’二字，决无所涉。”

彭五先生向周围看了一眼，手指右前方一座小峰头道：“那座小峰头上，飞泉如瀑，疏林如画，景色仿佛绝佳，我们就在那里饮酒，衣儿与你卓师兄暨司马三哥，前去觅酒，设法使这两位醉师伯，尽兴一醉便了。”

彭白衣恭身领命，彭五先生看他一眼，又复说道：“但大风之前，先防频末，你们不可再入‘天玄谷’了。”

彭白衣点头笑道：“爹爹放心，孩儿尚识轻重，何况更与卓师兄、司马三哥同行，决不会盲目涉险。”

彭五先生点了点头．含笑挥手，偕同罗大狂，醉头陀，向那景色绝佳的小峰头上，飘然行去。

卓轶伦远远看去，见那小峰头，委实形势太好，景色大佳，不禁心中一动，插眉叫道：“恩师！”

彭五先生止步回身问道：“伦儿何事？”

卓轶伦好似有甚碍难，欲言又止，终于缓缓陪笑说道：“恩师与两位师伯请……请仔细欣赏，弟子觉得那峰景色……似乎过于灵秀一些。”

彭五先生微微一笑，点了点头，以一种嘉许神色，目注卓轶伦道：“我会仔细欣赏，你们去吧！”

三位老人走后，司马豪首先向卓轶伦问道：“贤弟，你刚才向彭伯父所说之语，好似有言外涵意？”

卓轶伦含笑答道：“三哥是否觉得那小峰头的景色，过于灵秀一些？”

司马豪遥遥注目，点头笑道：“岂但过于灵秀，简直有点像是人为，并非全出于天然景致。”

卓轶伦笑道：“如此所在，自然容易使人落足逗留，我遂怀疑独孤智又有恶毒布置，最低限度也装设了刺探对方机密的传声照影布置。”

司马豪抚掌赞道：“有理！有理！三位老人家，谁也不是省油灯，再被贤弟这一提醒，独孤智纵有恶毒布置，亦将枉费心机，成为画饼。”

卓轶伦转过面去，向彭白衣笑道：“师弟，我们到何处去弄酒儿，莫要有扫三位老人家的兴致才好。”

彭白衣笑道：“酒儿现成……”

卓轶伦不等他再往下说，便自愕然问道：“现成？哪个山民家中，会有五十斤佳酿等我们？”

彭白衣剑眉双扬，含笑接口说道：“寻常山民家中，虽然难寻，但‘六残帮’中，酒儿却多得很呢！”

司马豪道：“彭贤弟忘了伯父不许你再入‘天玄谷’么？”

彭白衣微笑道：“我爹爹只说过不可再入‘天玄谷’，好像并未阻止我们再去‘六残帮’。”

卓轶伦含笑说道：“师弟虽然对‘六残帮’中事务，颇为熟悉，但此时仍不宜多生事故，惊动那独孤老魔。”

彭白衣笑道：“卓师兄放心，我不是打算去盗酒，而是打算去要酒，独孤智身为一帮之主，并有进窥武林霸主之心，他不至于放弃这故示大方机会，而小气得吝惜几坛积年陈酿。”

司马豪连连点头，微笑说道：“彭贤弟的‘要酒’之策，倒是个绝妙主意，因为易境思之，倘若我的敌人，向我要酒，我也照送不误。”

卓轶伦见司马豪也同意了彭白衣的打算，遂也不加阻止，三人一同施展轻功，奔向“天奇林”口。

尚未到达“天奇林”才在“天奇峡”外，便遇着“六残帮”的桩卡。

可笑的是，那“六残帮”桩卡，见了彭白衣，竟还执礼甚恭，口称“堂主”。

彭白衣知道“天玄”、“天奇”两谷，范围甚广，“六残帮”弟子又为数极多，自己本来面目，被独孤智揭穿之讯，可能尚未传至此处。

当下遂仍摆出“万古伤心”白不平的身份，向那两名桩卡，朗声吩咐说道：“我要佳酿待客，你们去替我……”

话方才至此，卓轶伦忽在一旁，指着彭白衣，向那两名“六残帮”弟子，发话问道：“你认不认识他是何人？”

左面一名弟子，毫不迟疑地，应声答道：“白堂主。”

卓轶伦摇头笑道：“错了，他不是‘万古伤心’白不平，而是袁牢大侠‘归云堡主’彭五先生的独生爱子彭白衣。”

“六残帮”两名帮中弟子，闻言一愕，卓轶伦继续说道：“我们已与独孤帮主订约，十日内去往‘天玄谷’，各凭所学，一决雌雄，但如今‘金剪醉仙’罗老人家和‘北天山’醉大师，斗饮无酒，遂特来要独孤帮主赠送五十斤上好佳酿。”

彭白衣见卓轶伦突把自己的面目揭穿，并向对方直言无隐，不禁颇觉惊奇，并欲动问之际，一阵怪声狂笑，已不知从何处传来地漫空响起。

司马豪悄然问道：“彭贤弟，这是谁在发笑？”

彭白衣压低语音答道：“独孤老魔。”

这时，卓轶伦因胸有成竹，早就猜出发笑之人，正是“六残帮主”独孤智，便即微凝真气，以“传音人密”神功，扬声叫道：“独孤帮主，你发笑则甚？是吝于五十斤美酒，还是……”

语犹未毕，漫空中便传来独孤智的得意语声笑道：“我笑你们是多此一来。”

卓较伦抗声问道：“此话怎讲？”

独孤智的语音，“咻咻”狂笑答道：“因为我知道‘金剪醉仙’罗大狂与‘天山醉头陀’，想要五十斤佳酿，比较酒量，遂克尽主人身份，加倍馈赠，命人送去百斤美酒，和几件别致酒菜，则你们岂非多此一来了么？”

彭白衣听得冷汗直流，暗忖：幸亏卓轶伦师兄，发话阻止，否则自己改变初衷，想把“要酒”变成“骗酒”，岂不立被独孤智揭破，弄得无地自容？

卓轶伦静待独孤智话完，含笑叫道：“既承独孤帮主已加馈赠，在下等就此告别。”

独孤智的语音叫道：“慢点！你们替我带句话儿。”

卓轶伦问道：“什么话儿？”

独弧智的语音，漫空作响地，怪笑说道：“你告诉罗大狂等，他们若想保持机密，最少要远离‘天玄’、‘天奇’两谷，百里开外，否则，一言一行，无不在我耳目笼罩之下。”

卓轶伦道：“好！在下记住了。”

独孤智的语音，继续笑道：“还有一句话儿，是叫他们莫要忘了十日之约，倘到期不来，我就命那只有皮，没有血，没有肉，也没有骨头的濮阳勇，去往‘天奇林’口催客，变成‘第一号投帖冤魂’。”

卓轶伦朗声笑道：“独孤帮主放心，我们至期必到。”

独孤智又传来一阵狂笑说道：“你们回去时，不妨再问问‘金剪醉仙’罗大狂，我所赠送那几件别致酒莱的滋味如何？”

卓轶伦等闻言，自然不便再在“天奇峡”口逗留，遂一齐转身归去。

彭白衣边行边自赧然笑道：“卓师兄，我因峡口桩卡，似乎还不知我真实身份，遂想临时变计，把‘要酒’改成‘骗酒’，谁知主意打错，几乎丢人现眼，你是怎会及时阻止的呢？”

卓轶伦道：“一来我发现那两名桩卡，在答话前，曾经互施眼色，遂想起‘天奇峡’口，是‘六残帮’进出要地，此处桩卡，较为重要，多半系帮主心腹之人，决不会不知道你这位‘万古伤心’白不平白堂主，业已出了纰漏之事。”

彭白衣点头笑道：“卓师兄分析得太以精密，小弟确有所疏忽。”

卓轶伦继续笑道：“第二，我发现那‘天奇峡”口的山壁孔隙甚多，甚至连地下都有不少洞穴，遂怀疑独孤智设有照形传声的特殊装置。”

彭白衣叹道：“卓师兄的猜测，居然完全正确，委实足见高明，但独孤老魔所说另外赠送三位老人家几件别致酒莱之语，却似含有深意，是否蕴藏毒谋？”

卓轶伦点头说道：“彭师弟这种想法，与我相同，我们且赶紧回转那座小峰头上，向三位老人家，禀报一切。”

就在他们尚未回转小峰头之前，“金剪醉仙”罗大狂、“哀牢大侠”彭五先生和“天山醉头陀”等，业已遭逢了几桩怪事，不禁均对“六残帮’帮主独孤智，越发加深警惕。

原来，自从卓轶伦、彭白衣、司马豪等别去，罗大狂与彭五先生、醉头陀才到了那座小峰头上，便看见十只酒坛，堆列在两株乔松之间。

醉头陀首先“咦”了一声，愕然说道：“白衣贤侄等办事能有这样快么？”

罗大狂怪笑说道：“你这醉头陀终日均是醉言醉语，怎不想想就算酒是现成，他们也不会跑在我们前面，喏！那第五坛酒的泥封之上，不是还压着张纸条儿么？”

醉头陀道：“怪事？这是谁知道我们需要喝酒，并决定在这小峰头上喝酒，能咄嗟立办地，及时送到此地？”

罗大狂摇头一叹，答道；“不用问，也不用猜，我知道除了一个老残废而外，其他的人决无如此神通魔力。”

彭五先生笑道：“罗兄是说，六残帮’的帮主独孤智？”

罗大狂点头说道：“彭兄对于独孤智可能还了解不够，这老魔头的神通，着实大得很呢！”

这时，醉头陀业已走到第五只酒坛之前，准备取那压在泥封上的纸条。

罗大狂目光一注，扬眉叫道：“醉头陀，请你放清醒些，最好先凝功力，或是隔层东西，小心纸上有毒。”

醉头陀外貌虽镇日醉眼惺忪，其实心里比谁都清楚，他在罗大狂出言警告之前，早就神功暗聚，指化精钢，拈起那张纸条，看了一看，甩成一片白光，向罗大狂迎面飞来，并哈哈狂笑说道：“这老魔头真有两套，耳目太灵，他居然连我们要喝多少酒儿，均已知晓，是加倍奉赠的呢！”

罗大狂接住纸条看时，只见上面写的是：“五十斤陈年佳酿，可能难餍醉仙、醉佛之欲，故以倍赠，并附上精致酒菜三味。”

末后写着“后学独孤智赠”字样。

罗大狂看完字条，两道锐厉眼光，便在那十只酒坛之间，转来转去。

醉头陀问道：“罗兄看些什么？”

罗大狂皱眉骂道：“你这头陀当真宿醉未醒，成了‘糊涂蛋’么？独孤老魔明明写着除去百斤美酒以外，还送了我们三味精致酒菜，如今酒已在目，菜却在哪里呢？”

彭五先生此时也看清纸条上的字迹，举目打量所谓“酒菜”何在？

因为像他们这等身份的武林人物，若是有所失眼，将来传扬江湖，也难免贻为笑柄。

醉头陀呵呵笑道：“你们尽管找菜，我却先要喝酒，尝尝独孤老魔所赠送的百斤佳酿，究竟风味如何？”

说完，一掌劈去坛上泥封，抱起酒坛，便往口中倒酒。

罗大狂摇头叫道：“你怎么这样猴急，也不怕酒中有毒？”

醉头陀咕嘟嘟地，喝了小半坛儿下腹，方自怪笑答道：“你闻闻这酒有多醇？多香？慢说有毒，就是有蛊，我也非喝个痛快不可。”

彭五先生失笑说道：“醉大师，你休要一语成谶，‘紫拂羽士’东门柳和高松泉、毛陵、文雪玉等‘海外三魔’，就是因失慎中蛊，才不得不一齐立下血誓，向独孤智效忠尽力。”

醉头陀听得彭五先生提起“紫拂羽士”东门柳中蛊受制，心头不免一动，酒兴便减了几分。

但目光转遽，突然瞥见桩自己拍碎散落的坛口泥封之上，有行小字，写的是“放心饮啖，酒内无蛊无毒。”

醉头陀知道这是独孤智故示大方，既然如此，酒内必无蛊毒，遂一面仍复抱坛痛饮，一面心中想事。

他想的是酒坛泥封上的“放心饮啖”一语，因“饮”已实现，“啖”却何来？难道自己当真目光迟钝，找不出独孤智所赠的三味精致酒菜？

常言道得好：“但得功夫深，铁杵磨成针，万般无难事，只怕有心人。”醉头陀从“啖”字着思，留心观察之下，果被他看出端倪。

蓦然间，这位不忌晕酒的“北天山”醉头陀，伸手捡起了一块散碎泥封，入口大嚼。

罗大狂笑骂道：“醉头陀，你有几天不曾吃饭，怎么馋成这副样儿？连泥巴都要啃上几口。”

醉头陀呵呵笑道：“独孤老魔，真会享受，这东西委实可口，难怪他说是精致酒菜。”

边自说话，边自拾取了两块酒坛泥封，掷向罗大狂暨彭五先生，并扬眉叫道：“你们尝尝，这泥巴有多么好吃？”

罗大狂与彭五先生接住细看，原来并非泥巴，竟是一种罕见极小鱼干，其味鲜香绝伦，但色泽却与泥土相似。

罗大狂尝了一尝，点头笑道：“酒菜果然精致，我要尝尝酒味如何？”

醉头陀推坛笑道：“要尝快来，这酒儿也醇香无比，至少也在地窖之中，埋藏了五十年呢！”

罗大狂失笑说道：“谁要尝你的喝脏剩酒，我不会另开一坛？”

说完，飘身纵过，取起第二坛酒，拍开泥封，顿时酒香四溢。

彭五先生灵机一动，含笑叫道：“罗兄看清楚些，莫要贪馋乱吃，第一坛酒之上，封的虽是异味鱼干，但第二坛酒之上，封的可能便是寻常泥土！”

罗大狂拾起第二坛酒的泥封一看，点头笑道：“彭五兄高见无差，真是寻常泥土。”

醉头陀呵呵笑道：“幸亏彭五兄招呼一声，否则‘金剪醉仙’大嚼泥巴之事，一经传扬江湖，真能笑死人呢！”

罗大狂瞪了醉头陀一眼，因这第二坛酒的坛口泥封，虽非鱼干，却也写着“放心畅饮，酒内无蛊无毒”字样，遂咕嘟嘟一口气饮下了小半坛儿，咂咂嘴唇，点头笑道：“好酒！好酒！就冲着这十坛酒儿，在大破‘天玄谷’时，我也让独孤老魔，死得痛快一点。”

彭五先生见醉头陀已把第一坛酒，完全喝完，遂含笑叫道：“醉大师，你是饮酒专家，我要请教一下，方才所饮完的这坛酒儿。大约有多少分量？”

醉头陀拍着酒坛，答道：“这种酒坛，若是盛满酒儿，共二十斤，但因伏藏多年，去芜存精，总得打个六折，约莫十二斤半左右？”

彭五先生又复问道：“独孤智声明送酒多少？”

醉头陀应声答道：“五十之倍，当然百斤，彭五问此则甚？”

彭五先生笑道：“独孤智太聪明了，对付这种聪明人，不妨用最笨办法，我们来算计算计。”

罗大狂也弄不懂彭五先生的葫芦之中，卖的甚药，一旁愕然问道：“算计什么？”

彭五先生目注罗大狂，含笑说道：“根据醉大师的估计，这一坛酒儿，约有十二斤半。”

罗大狂因此时也把第二坛酒喝完，心中有数，遂点头怪笑道：“他是酒虫儿，估计自不会错，我也同意这‘十二斤半’之数。”

彭五先生笑道：“一坛十二斤半，八坛共是多少？”

罗大狂尚未答言，醉头陀已自叫道：“这连小孩子都不会算错，八坛共是一百斤酒，彭五兄，你到底……”

彭五先生不等醉头陀向自己责问，便接口微笑说道：“既然八坛酒儿，已足符独孤智所赠‘百斤’之数，此处却已放了十只坛儿则甚？”

这句问话，把位醉头陀，问得打了一个酒嗝，直翻白眼。

罗大狂知道彭五先生这等层层驳人，推理说来，定有独到眼光，遂含笑问道：“我和醉头陀，都有点喝糊涂了，彭五兄有何高见？”

彭五先生笑道：“我以为独孤智虽弄玄虚，必无虚言，这十只坛儿之中，可能八坛是酒，两坛是菜？”

醉头陀失声说道：“对了！八坛酒整整百斤，两坛菜，再加上第一坛的坛口那种形似泥封的异味鱼干，也恰好三样。”

罗大狂笑道：“这老魔头真正讨厌，又要表示大方，请客喝酒，又要大弄玄虚，暗斗心机，含蕴着考量之意，使我们于吃喝之中，还要大伤脑筋。”

醉头陀道：“是呀！假如我们只知喝酒，找不出菜，岂非等于被老魔头考住，丢了人么？”

罗大狂目注所剩下的八只酒坛，仔细打量。

醉头陀叫道：“罗醉仙，你看些什么？怎不继续喝酒，难道一坛酒儿，便把你喝尽了兴？”

罗大狂微笑说道：“酒儿当然是要喝，但我们总得先判断判断，哪六只坛儿是酒？哪两只坛儿是菜？”

醉头陀呵呵大笑说道：“你如此自寻烦恼则甚？不必判断，干脆打开来看，给它来个见菜就吃。见酒就喝。”

罗大狂摇头笑道：“不行！我们怎可示弱？”

醉头陀瞠目叫道：“示弱？”

罗大狂道：“人家考较我们，我们若不接受考较，岂非等于对独孤老魔，低头示弱？”

醉头陀听完罗大狂所说，向那八只酒坛，看了几眼，念声佛号说道：“假如独孤智含有考较之意，则他在那两坛菜儿之上，定然留有花样，使我们能够参悟。”

彭五先生一旁点头笑道：“理该如此，否则便成了撞运拈阄，不是考较我们的判断能力。”

醉头陀重又细行小目，皱眉叫道：“彭五兄，这答案不太好做，所余的八只坛儿，无论大小色泽，都完全一模一样。”

彭五先生笑道：“醉大师莫要猛钻牛角尖，我们不一定非在形式上加以判断不可。我确实有点想法，但这种想法或许想过了头，不是灵机，而是魔念。”

罗大狂含笑问道：“彭兄，你这想过了头一语，应该怎么解释？”

彭五先生股上，仿佛笼罩着一层智慧神光，微微一笑，应声答道：“我所谓‘想过了头’，是以为我不单可以判断那两坛是菜，并可以判断出是什么菜？”

醉头陀悚然一惊，合掌念佛说道：“乖乖！吹得够劲，鸡鱼肉鸭，海味山珍，菜儿的种类，比酒儿又多出许多，你能猜得准么？”

彭五先生笑道：“准不准，三分稳，我认为独孤老魔自诩高明，必有暗示。”

醉头陀不服气地，扬眉叫道：“好！说你的灵机，破他的暗示。”

彭五先生颇为慎重地，又复注目审视了一会儿，方始缓缓说道：“我认为原来的第三坛和第五坛，也就是如今的第一坛和第三坛中，盛的不是美酒，而是卤菜。”

罗大狂含笑问道：“彭五兄是从何立论？”

彭五先生笑道：“独孤智一切安排，皆具匠心，譬如拿那业已被我们吃光的异味鱼干来说，他就放在第一只酒坛坛口，代表泥封，因为我们非去泥封，无法饮酒，倘于去封之时，不曾看破他这层机关，自然便算走眼，落了下风。”

罗大狂点头笑道：“彭五兄分析得极有道理，独孤老魔定是这种心思。”

醉头陀因自己于开坛饮酒时，几乎失眼，遂赧然苦笑道：“也只有独孤智那镇日瘫痪，坐在轮椅上，闲得无聊的老怪物，才会挖空心思，想出这些花样。”

彭五先生笑道：“我就从独孤智一切安排，皆具匠心之上，推断出第三坛，也就是如今的第一坛，应该是菜！”

醉头陀翻眼问道：“这是什么道理？”

彭五先生微笑答道：“既称酒菜，应是下酒之物，那点鱼干，滋味虽美，数量不多，喝了两坛酒后，照理应该吃光，则第三只坛儿之中，不应该盛的是菜了么？”

醉头陀“咦”了一声说道：“不错，经你这么一加解释，我也觉得蛮有道理。”

罗大狂笑道：“彭五兄，第五坛中是菜的推理，你又是怎样着想？”

彭五先生答道：“第三坛是根据推理，第五坛是根据暗示。”

醉头陀向那第五只酒坛，盯了几眼，茫茫然地，播头

苦笑说道：“我今日怎么灵光大蔽，觉得这第五只酒坛，与其余九只，完全一样，毫无异处。”

彭五先生笑道：“本来就毫无异处，并非大师的灵光蔽塞。”

醉头陀怪叫一声说道：“既无异处，你却怎样发现独孤老魔在这第五只酒坛之上，作了暗示？”

彭五先生含笑道：“大师难道忘了，方才独孤智那张纸柬，便是放在这只坛儿的坛口之上。”

醉头陀有点不以为然地，摇头说道：“那也能算暗示？”

彭五先生道：“除此以外，别无其他迹象可寻，何况所谓‘暗示’，原就令人容易忽略过去，异日相会之时，独孤老魔便将对我们大肆讥嘲。”

醉头陀又喝了两口酒儿，咂咂嘴道：“算你有理，你再猜猜坛中盛的是什么东西？我们然后开坛加以察看。”

彭五先生笑道：“我先猜第五坛吧，假如猜对，才有再猜第三坛的资料。”

醉头陀怪笑说道：“随你的便，我只是有点不相信你能把独孤智的心思，料度得这般正确。”

彭五先生笑了一笑，仿佛胸有成竹地，缓缓说道：“根据我所作推理，第五只坛儿之中，盛的是一味‘清蒸人头’。”

此语一出，连“金剪醉仙”罗大狂都吓了一跳，大感意外问道：“清蒸人头，清蒸谁的人头？”

彭五先生笑道：“我的人头。”

醉头陀道：“你是根据哪条歪理，如此推断？”

彭五先生摇头笑道：“不是歪理，是根据正理。”

醉头陀道：“歪理也好，正理也好，赶快说来我听，听完我就立即开坛验货。”

彭五先生目注罗大狂问道：“罗醉兄，据我所知，独孤智好像是江浙人氏？”

罗大狂方一点头，醉头陀业已怪叫问道：“你胡扯则甚？独孤智是不是江浙人氏，与坛中酒菜何关？”

彭五先生笑道：“当然有关，因为江浙人对于盛酒容器，有种称呼，与我的‘彭’姓发音，完全一样。”

罗大狂想了一想，点头答道：“不错！江浙人确有这种叫法。”

彭五先生指着那第五只酒坛，含笑说道：“酒坛既可称‘彭’，则第五只酒坛，岂非就是‘彭五’？”

醉头陀先是一怔，然后抚掌笑道：“你真是异想天开，但却想得极妙，原来这第五只酒坛之中，装的是你。”

彭五先生苦笑又道：“独孤智既能在‘人头宴’上，以一具酷似我面目的‘清蒸人头’，把衣儿急得当筵晕倒，则不难故技重施，我遂猜他在这只代表‘彭五’的酒坛之中，又把我的项上人头，清蒸一次。”

醉头陀几乎笑得打跌地，抚掌赞道：“妙极！妙极！我欣赏你的奇妙精细推理，也欣赏独孤智的挖空心思安排。”

罗大狂向醉头陀看了一眼，含笑问道：“你欣赏独孤智的安排则甚？”

醉头陀叫道：“怎么不欣赏呢？倘若彭五兄猜得对了，则‘归云堡主’用‘归云堡主’的清蒸人头下酒，岂非传奇百世的佳话妙事？”

他一面说话，一面立即走向第五只酒坛，把坛口泥封，仔细除去。

坛口才开，浓香四溢，并从坛腹之中，腾起蒸蒸热气。

醉头陀吹散热气，细一察看，越发暗佩彭五先生观察周密，析理入微，坛中一只巨盆之内，蒸的正是酷似彭五先生面目的一颗首级。

彭五先生一见醉头陀脸上神情，便知自己猜对，但仍含笑问道：“醉大师，我猜得对是不对？”

醉头陀近前细看之下，已发现这第五只酒坛，系特别装作，上半截坛身，可以随意取下，遂伸手揭过一旁，露出坛腹中那盘“清蒸人头”，双挑拇指，呵呵笑道：“高！彭五兄着实够高，猜得半点不差，毫厘不错，你再猜第三坛吧！”

彭五先生见第五坛业已猜对，遂心中有谱地，含笑说道：“醉大师，我在猜测第三坛中，所盛何物之前，有桩问题，先要问你。”

醉头陀道：“有话快问，我是知无不答。”

彭五先生笑道：“我们适才吃过的美味鱼干，是什么鱼？”

醉头陀被他问得一怔，略加寻思，摇头苦笑答道：“准确名称，我可说不上来，只可以说是一种小型的‘大头鱼’。”

彭五先生颇为高兴地，微笑说道：“对了！我也觉得应该是‘大头鱼’，才符合我的推理。”

醉头陀摇头叹道：“乖乖！你的推理，简直比我佛门掸理，还要奥妙精深，包罗万象，才推断到江浙乡音，如今又来推断鱼头大小。”

彭五先生笑道：“醉大师不要胡乱讽刺，我如今便以‘大头鱼’来立论。”

醉头陀点头笑道：“好，我就以酒洗耳，敬聆你的‘大头鱼论’，倒看你这‘哀牢大侠’，是如何学富五车？能论出什么八索九邱，三坟五典？”

彭五先生摇手说道：“哪里会那么精深，我只从独孤智所说‘三味酒菜’之数，和‘大头鱼’三字的关系，加以整理论断。”

醉头陀苦笑说道：“这两者之间，有啥关系？能论断么？”

彭五先生颇有把握地，应声答道：“当然有，当然能，我一说你就明白。”

醉头陀心痒难搔，一迭声地，怪叫说道：“说……说……说……快说……快说……”

彭五先生指着第一只坛口的残余鱼干问道：“这第一只坛儿上的酒莱，是不是‘鱼’？”

醉头陀答道：“是！”

彭五先生又指着第五只坛儿中的“清蒸人头”，问道：“这第五只坛儿中的酒菜，是不是‘头’？”

醉头陀有点不耐烦地，皱眉答道：“是……是，我不懂你为何老说废话？”

彭五先生再指着尚未开视的第三只酒坛，笑道：“好！第一坛上是‘鱼’，第五坛内是‘头’，醉大师只要想想它们与‘大头鱼’三字之间的关系，则第三坛中，所藏的是什么酒菜，便用不着我再说了。”

醉头陀满面惑然神色，先把“大头鱼”三字，念了两遍，失声叫道：“一是‘鱼’，五是‘头’，难道第三坛中是‘大’？”

彭五先生也效法醉头陀的抚掌狂笑姿态，点头赞道：“妙极！这回该我来称赞醉大师猜得对了。”

醉头陀满脸通红地，跳将起来叫道：“对！对个鬼，你们‘云南菜’我曾吃过，不过是些‘大薄片’、‘汽锅鸡’、‘锅贴乌鱼’、‘乳扇’和‘牛肉干巴’等等，就连‘湖南莱’、‘四川菜’、‘苏浙莱’、‘广东菜’甚至于‘福建菜’、‘台湾菜’，都一齐算上，也从未听说过有味‘大’‘菜’。”

罗大狂听他说得滑稽，不禁展颜一笑，并从酒葫芦中，喝了几口酒儿。

彭五先生笑道：“醉大师，你莫要仅从表面着眼，且往骨子里头想想。”

醉头陀瞪着一双醉眼，诧然问道：“往骨子里头想想？我不懂你这句话儿，是何用意？”

彭五先生微笑说道：“清蒸人头，既然当菜，难道独孤智就不能再上一个‘红烧全人’，或‘酒糟活人’等等？”

醉头陀骂道：“那独孤老魔，心肠毒辣，什么恶事，都做得出来，他自然可能再请我们吃点‘人肉’，但‘人肉’与你所猜‘大头鱼’三字之中的那坛大菜，又有什么关系？”

罗大狂手指醉头陀，呵呵笑道：“醉头陀，我们不必等把十坛酒儿喝完，业已分出胜负，你这‘醉佛’之量，到底不如‘醉仙’。”

醉头陀哂然问道：“你别往脸上贴金，要想说‘醉佛’不如‘醉仙’，必需提出事实，我什么地方不如你呢？”

罗大狂笑道：“因为你已醉了。”

醉头陀双眼一翻，怒道：“胡说！我连丝毫酒意都没有呢！”

罗大狂摇头说道：“你若未醉，参不透彭五兄语内禅机，想不通坛内若是什么‘红烧全人’，或‘酒糟活人’等等，便恰好合乎‘大头鱼’三字，是味‘大’菜。”

这几句话儿，听得醉头陀连连搔首地，向彭五先生茫然问道：“彭五兄，你……你的话儿中，还……还有禅机？”

彭五先生笑道：“不是深奥禅机，只是浅显谜语。”

醉头陀苦笑说道：“你真把我搞糊涂了，这谜语恐怕不太浅吧？”

彭五先生向他看了一眼，含笑说道：“委实是极浅显的折字格谜语，醉大师纵有酒意，也应该知道‘一人是大’。”

醉头陀怔了一怔，皱眉说道：“我未曾想到其中还有谜语，‘一’字加上‘人’字，确实是个‘大’字……”

说到此处，突然听得有人“唉”的一声，浩然长叹。

彭五先生不曾叹气，罗大狂未曾开口，醉头陀正在说话，这声浩叹，不是他们三人中的任何人所发。

倘若加以譬喻，颇像是“幽灵自悲”，叹气声从重泉地府之中，隐隐透上而出。

这一声浩叹，把三位武林奇侠，全都有点毛骨悚然，纷纷目扫四外。

直等他们看清周围确实无人，而叹气声也不再作之后，彭五先生方含笑说道：“奇怪？这叹气声，是谁所发？从何而来？此人仿佛有满腹伤心，无穷抑郁？”

醉头陀笑道：“这叹气声从何而来，我虽不知，却知道是谁所发。”

罗大狂意似不信地，失笑说道：“咦，你知道么？莫非你蔽塞灵光的昏昏醉意，已经略为清醒。”

醉头陀把眼一瞪，罗大狂摇头笑道：“不要瞪眼，如来世尊的五百大弟子中，从未听说有‘瞪眼罗汉’。我还是说明，你认为适才浩叹之声，是谁所发？”

醉头陀应声答道：“这还用猜，自然是独孤智。”

彭五先生笑道：“独孤智叹气则甚？”

醉头陀笑呵呵地答道：“这位‘六残帮主’，自诩智计无俦，利用天时、地利、人和等等优胜条件，对我们大弄玄虚，谁知一切心事，竟被你这‘哀牢大侠’，猜得透透澈澈，宛如目睹，怎不叫他伤心难忍，抑郁难伸地，失声浩叹。”

罗大狂抚掌笑道：“你的醉意果然消了，说得极有道理。”

醉头陀举起自己的酒葫芦来，饮了两口，目注彭五先生，狂笑叫道：“彭五兄，还有一点玄虚，倘若再被你猜对，独孤智不单废然浩叹，并将会失声痛哭。”

彭五先生问道：“什么玄虚？醉大师且说说看。”

醉头陀指着尚未开视的第三只酒坛，怪笑说道：“这坛中虽被猜出，装得是‘人’，但其‘人’是谁？是熟人？是真人？是假人？是红烧人是干炸人？是……”

彭五先生不等他往下再说，含笑摆手叫道：“醉大师不要说了，这坛中原料，和烹制方法，并不难猜。”

醉头陀道：“哦！原料是谁？”

彰五先生接口答道：“是你。”

醉头陀听得一怔，念了声佛号，苦笑说道：“是我？你怎么知道是我？”

彭五先生笑道：“这理由极为简单，我们两人，一同由‘云南’来到‘桐柏’，举动早就在独孤智的耳目监视之中，他怎会仅仅蒸了我彭五的项上人头，而轻易放过你呢？”

醉头陀瞪眼叫道：“他不肯放过了我么？他敢把我怎样？”

彭五先生微笑说道：“他既不会把你红烧，也不会把你干炸，据我所料，这味坛中名菜，可能叫做‘酒糟醉佛’，是把你泡浸在你爱喝的美酒之内。”

醉头陀气得脸色发青，微一拂袖，那第三酒坛之上，便起了一片低低碎裂之声。

罗大狂失笑说道：“镇日笑口常开的‘天山醉佛’，居然发脾气了，足见人仍是人，佛竟非佛，七情不净，六蕴难空，慢说做到什么无人相，无我相，便想把这灵台之中的一点名心嗔念，完全消除，也着实不容易呢！”

说到此处，第三只酒坛的上半截，已为醉头陀所碎，裂坠如粉。

美酒四溢，浓香绝人，坛中果如彭五先生所料，有具小小佛像，浸泡在美酒之内。

这佛像的身材、面目，均酷肖醉头陀，尤其那脸上的呵呵微笑醉态，更塑造得令人叹为观止。

醉头陀方自失声一叹，独孤智的叹息之声，又由重泉之中，透地而出。

这次，仍是一叹即寂，但叹息中所含蕴的抑郁伤心意味，却听来似比上次还要强些！

彭五先生笑道：“醉大师，你叹些什么？”

醉头陀答道：“我叹的是‘强中更有强中手’，独孤智虽在镇日枯坐无聊之下，挖空心思，乱出花样，但这些心思，却又被你能一一加以猜透。”

罗大狂一旁笑道：“这样说来，你叹的既是‘强中更有强中手’，则独孤智的应是‘能人背后有能人’了。”

醉头陀点头笑道：“当然如此，否则他却那样抑郁伤心地，叹气则甚？”

罗大狂点了点头，也自摇头一叹。

醉头陀问道：“你这摇头一叹，又是什么意思？”

罗大狂道：“我是为我自己叹气，因为酒徒缺少‘杜康’，英雄生了重病，都是极为伤心，极为可怜之事，则自诩智者的一切安排，均被人料度宛若目睹，岂非更伤心，更可怜么？”

醉头陀皱眉说道：“伤心的是独孤智，可怜的也不是你，却要你来叹的什么气呢？”

罗大狂正色说道：“你不要忘了独孤智业经当众说过，他因痼疾缠身，早无生趣，只等愿望实现，做上一天统驭群雄的霸主，便自尽脱离苦海。”

醉头陀冷笑说道：“像这等心肠险恶之人，便算死了，仍有余辜，我不会假作慈悲，对他起甚怜惜之念。”

罗大狂点头笑道：“话虽如此，但我却要问你一个问题。”

醉头陀又喝了几口酒儿，翻起两只醉眼，怪笑说道：“你要问，尽量问，但我可不一定能像彭五兄那样精细周密地，擅于答覆。”

罗大狂笑道：“我要问你，是否把生平极少遇上几桩能够打得过瘾之举，引为憾事？”

醉头陀毫不考虑地，应声答道：“这不仅是我的憾事，大概也是彭五兄的憾事，和你的憾事。”

罗大狂点头叹道：“对了！英雄最怕寂寞，也最怕没有对手，我打算把握这次机会，与‘紫拂羽士’东门柳和‘三手魔师’高松泉、‘绿发魔君’毛陵、‘双心魔后’文雪玉等‘海外三魔’，在‘天玄谷’中，好好斗上一斗。”

醉头陀静静听完，怪笑说道：“这不仅是你的打算，也是我的打算，和彭五兄的打算。”

罗大狂道：“好，话归正题，独孤智本来已无生趣，再经过今日这样重大的伤心抑郁，万一气得有个三长两短，则‘天玄谷’的那场热闹，岂非成空？”

彭五先生静听至此，摇手笑道：“不会，我们不会失望，‘天玄谷’的这场热闹，也绝对不会成空。”

罗大狂笑道：“彭五兄此话怎讲？”

彭五先生扬眉答道：“常言道：‘百足之虫，死而不僵’！像独孤智这等凶人，慢说不死，便死了也不甘寂寞。”

醉头陀狂笑说道：“甘不甘寂寞，是另外的事，我就不相信独孤智生为人枭，死为鬼雄，能在黄泉地府之中，还和我们斗上一斗？”

彭五先生笑道：“当然，我的这种猜想，未免有点离谱，把独孤智捧得太高，但大师应该知道，独孤智也未必准会这样一气而死！”

醉头陀道：“纵然不死，也必去死不远，像独孤智如此心胸狭窄之人，受不起运等致命打击。”

话方至此，卓轶伦、彭白衣、司马豪等三人，已自“天奇峡”口回转。

彭白衣因自己是自报奋勇，前去觅酒，遂首先向“金剪醉仙”罗大狂，恭身笑道：“启禀罗伯父，居‘六残帮’帮主独孤智的申言，说是已赠美酒，供伯父与醉师伯等尽兴一醉。”

罗大狂点头笑道：“不错，他已送了我们百斤上佳美酒。”

卓轶伦一旁笑道：“独孤老魔还吹了大话，说我们若想保得机密，便须远离‘天玄谷’百里之外，否则，一言一行均将逃不出他的耳目所注。”

彭五先生正色叫道：“伦儿，你说错了，独孤智所讲的不是大话，而是实话。”

卓轶伦道：“独孤智还命弟子，带来口信，询问他所赠三样精致酒菜的风味如何？”

彭五先生指着第五坛中的“清蒸人头”，第三坛中的“酒糟醉佛”，微笑说道：“酒菜倒真可称得上精致，只是不易领略，我们也没有那样好的胃口，予以享受。”

卓轶伦、彭白衣、司马豪等闻言，向那一具人头，一尊醉佛，齐齐注目之下，均不禁好生惊诧。

彭五先生知道他们不明就里，遂把适才情事，对卓轶伦等，仔细叙述一遍。

卓轶伦听完经过，瞿然叫道：“恩师，你要劝劝罗伯父，不能对独孤智过于相信，他这八坛酒儿，不见得完全可以喝呢！”

彭五先生摇头笑道：“凡属英雄人物，包括奸雄、枭雄在内，于英年壮年之际，必然比较重视功利，老年暮年之际，则比较重视声名。尤其独孤智身染痼疾，生趣已无的情况下，更会立意不论是胜是败，均要与我们作一场最精彩，而最漂亮的斗争，在武林中永留佳话，然后撒手尘寰！故而，我认为他尽管平日极为卑鄙阴险，今日也会把各种见不得人的手段，减少到最低限度。”

卓轶伦连连点头，觉得恩师这分析人理人情，好似看透了独孤智的肺腑深处。

醉头陀更是打开了第四坛酒儿，抱起便喝，并边饮边自狂笑说道：“我早就说过像这样醇香的陈年好酒，便算明知独孤智在其中下毒放蛊，我也非喝它一个尽兴不可，这就叫‘纵令杯下死，做鬼也开心’呢！”

就这几句话儿之间，醉头陀已把一坛美酒，饮去过半。

格格……格……格格格……格格……格格……

这是什么声音？

是醉头陀的饮酒之声？不对！形容饮酒应该是用“咕

嘟嘟”或是“咕咕”等传声字样。

是独孤智的得意笑声？也不对！因为独孤智若非“咻咻”狞笑，便是“嘿嘱”阴笑，不会像妖姬荡妇般，来了阵“咯咯”媚笑。

原来，这是绞盘机轴的转动声息，而这“格格”机声，又是来自“天奇峡”口。

罗大狂、彭五先生、醉头陀等三位老辈人物，与卓轶伦、彭白衣、司马豪等三位年轻人物，无不闻声愕然，齐向“天奇峡”注目。

渐可看出端倪，在“天奇林”内，慢慢由绞盘转动，使一根顶端装有滑车，系有巨绳的参天木柱，巍然矗立。

木柱立好，绞盘轴声暂停，但另一种滑车声患，又复响起。

滑车转动，巨绳牵曳，曳上去一只巨大囚笼，挂在柱顶。

囚笼中囚得有人，但这人是谁？却因距离太远，无法看出。

罗大狂咦了一声说道：“独孤智怎么好像立即施展‘冤魂投帖’手段？彭贤侄再去看看，囚笼中囚的可是那位傻时有福，不傻又反将倒霉的‘假傻子’濮阳勇么？”

彭白衣领命驰去，少顷匆匆赶回，满脸紧张神色。

彭五先生喝道：“衣儿不要慌张，无论有甚事儿，都向你罗伯父慢慢禀报。”

彭白衣向罗大狂施了一礼，缓缓说道：“启禀伯父，那具囚笼中，囚的正是濮阳勇，笼下并准备了烈火干柴，倘若我们不于明日清晨赴约，便把濮阳勇活活射死烧死。”

罗大狂皱眉说道：“彼此订约十日，独孤智突然变卦，要

把会期提前到明日举行，他定有相当理由。”

彭白衣答道：“独孤智说是不耐久等，双方便于明日作一了断，我们清晨不去，他就杀濮阳勇，中午不去，杀东门柳，倘到黄昏不去，便连‘海外三魔’，一齐杀光，使伯父等永远寂寞，永远难觅对手。”

罗大狂骂道：“这怪物真太可恶，他到底为了何事，这等迫不及待？”

 
        
   
www.xiaoshuotxt.com



 第二十四章   深    算

t xt＋～小＜说＋天＞堂


醉头陀目注彭五先生呵呵笑道：“彭五兄，听见没有？你是推理专家，且对于独孤智魔头为何如此之故，再来番分析判断。”

彭五先生摇头笑道：“这次我不推断，但却可介绍一人，担任此责。”

罗大狂含笑问道：“彭五兄打算推介谁呢？”

彭五先生笑道：“打虎亲兄弟，推理师徒兵，可以叫卓轶伦参详参详，试下断语。”

卓轶伦略一沉吟，含笑说道：“晚辈认为关键在于‘迫不及待’四字，换句话说，就是独孤智可能健康不佳，病重将死。”

这几句话儿，听得彭五先生、罗大狂、醉头陀等三位老侠，和彭白衣、司马豪等两位小侠，一齐点头，表示同意。

卓轶伦脸上神情，突转严肃，正色说道：“独孤智除了病重将死，想目睹群侠落败，完成称霸武林的第一心愿以外，似乎没有其他理由，定要把会期提前于明日举行，但这样一来，我们却有了难题。”

醉头陀怪笑叫道：“伦儿说下去，我们有什么难题？”

卓轶伦继续说道：“第一项难题是‘般若庵主’对那种佛门神功，不及准备充分。第二项难题是夏侯娟、东门芳、罗香云等三位贤妹，不知去往何处？无法把她们及时寻回。”

醉头陀笑道：“这只是略减实力，并不算太大难题，罗醉仙不妨去把‘般若庵主’请来，由她在此等夏侯娟等归来，同去‘天玄谷’，为我们打个二阵接应。”

罗大狂闻言，目注醉头陀道：“你打算接受独孤智之约，于明日清晨，提前赴会？”

醉头陀点头答道：“当然，那魔头心狠手辣，什么事做不出来？我们总不能眼看着濮阳勇被他活活烧死？”

罗大狂想了一想，点头笑道：“这样也好，我们万一失手，全数被独孤智设计害死，命丧‘天玄’，‘般若庵主’也好率领夏侯娟等，替我们收尸埋骨，并念上几遍超脱亡魂的往生咒儿。”

彭五先生与醉头陀等听这位“金剪醉仙”说得滑稽，都不禁为之失笑。

罗大狂把眼一瞪，扬眉说道：“你们笑些什么？我说的全是真话，此次再进‘天玄谷’，有如过‘奈何桥’，度‘鬼门关’，要想无恙生还，是极难极难的呢！”

说到此处，把葫芦中所剩美酒，一气饮完，站起身形又道：“事不宜迟，我如今便去通知‘般若庵主’，彭五兄心思精细，你可利用这段时间，把应敌策略，好好筹划筹划。”

话完，身形微飘，便在怪石古树之间，失去踪迹。

醉头陀见“金剪醉仙”罗大狂走后，目注彭五先生，怪笑叫道：“彭五兄，你真得好好动点脑筋，因为‘紫拂羽士’东门柳必须由罗大狂对付，剩下我们两人，恐怕斗不过‘海外三魔’。伦儿等也与‘天玄谷’群邪的众寡之比，太以悬殊。”

卓轶伦接口笑道：“恩师放心，伦儿等自服‘天香桂子’，功力大增，又得了‘锦带朱螭’皮鳞，护住不少要穴，倒也可以与极强对手，拼命一搏的了。”

这不是卓轶伦骄敌，这是他见醉头陀忧形于色，想使恩师宽心。

彭五先生闻言，摇头说道：“伦儿，你与你醉恩师的想法，全都错了。”

醉头陀诧声问道：“错在何处？”

彭五先生正色说道：“我认为这次的‘天玄谷’之行，重点不在斗力，而在斗智。”

醉头陀双跟一瞪，方待反驳，彭五先生又向他摇手微笑，缓缓说道：“大师不要驳我，因为斗力若胜，只是东门柳和‘海外三魔’的胜利，斗智若胜，才是独孤智自己的光荣。”

醉头陀扬眉说道：“话虽不错……”

一语方出，彭五先生又复笑道：“何况，江湖人物讲究在哪儿丢的，到哪儿去找，独孤智把约期提前之举，分明是为了今日所弄玄虚，完全被我猜透，才恼羞成怒，要想找场。如此看来，明日之会，岂非重在斗智？”

醉头陀“哼”了一声说道：“这样说法，我们全是多余，只要你彭五先生一人，前往赴约，便可斗臭独孤智，斗烂‘六残帮’，斗垮‘天玄谷’了。”

彭五先生失笑说道：“大师怎么说起竟气话来，纵然明日之会，当真重在斗智，仍须以力辅之。何况彭五一人，智力有限，还要集思广益，互相研参探讨，方足应付。”

醉头陀哈哈笑道：“你要研究喝酒睡觉，可以找我，其他则成事不足，败事有余。”

话方至此，一条人影突然凌空飞坠，语音深沉地，接口说道：“对了，成事不足，败事有余，我们这群东西，大概劫数临头，明日均难逃大限。”

来人正是“金剪醉仙”罗大狂，但脸上神色，甚为沉重，业已不是去时的轻松模样。

彭五先生闻言一惊，目注罗大狂皱眉问道：“罗兄何出此盲？又有什么意外之事？”

罗大狂苦笑答道：“我到了‘般若庵主’的闭关参功石洞，发现封洞大石已开，庵主竟毫无留言地，不知去向。”

这句话儿，颇出群侠意外，醉头陀怪眼双翻，向罗大狂叫道：“少了庵主不行，你得设法找啊！”

罗大狂摇头答道：“茫茫海宇，却到哪里去找？独孤智限期极迫，是在明日清晨，我若误了时刻，岂不断送濮阳勇的一条性命？”

醉头陀此时早把酒葫芦重又灌满，遂饮了几口，呵呵笑道：“好了，常言道：‘是福不是祸，是祸躲不过’，又道是‘阎王注定三更死，谁敢留人到五更’？我们不必发愁，还是听从曹孟德的话儿，‘慨当以慷，忧思难忘，何以解忧？惟有杜康’，大家尽兴饮酒，给它来个船到桥头自然直吧！”

罗大狂平时听了饮酒，绝不后人，如今这位“金剪醉仙”却居然摇手说道：“酒儿不必饮了，万一喝醉，容易误事，且等明日过后，我们一齐去往彭五兄的‘归云堡’中，痛痛快快，无牵无碍地，作平原十日之饮。”

醉头陀哂然笑道：“你还想去‘归云堡’？只怕去的是‘鬼门关’呢！”

罗大狂不去理他，转过面去，向彭五先生叫道：“彭五兄，我们有件事儿，需要商议一下。”

彭五先生已有所悟地，扬眉问道：“是否因‘般若庵主’不在，要分出一人，等侯夏侯娟等三位姑娘，告以讯息？”

罗大狂点头道：“彭五兄确实心思周密，猜得丝毫不错，你看留下谁来较妥？因为那三个娃儿，均是胆大包天，倘见我们不在，必将寻往‘天玄谷’，盲目行动之下，无殊羊入虎口，必须有人把一切突生事变，对她们转告才对。”

彭五先生方在沉吟，卓轶伦业已笑道：“三位老人家，主持全局，自然不能或缺，还是我们三个年轻人中，留下一个较妥。”

彭五先生点头说道：“伦儿说得不错，但你们三人之中，却又留下谁呢？”

卓轶伦成竹在胸地，目注彭白衣，应声答道：“似乎是留下彭师弟比较妥当。”

他这句话儿，含有深意，也含有至情。

因为明日之会，必然极为凶险，而第一批先入“天玄谷”者，又必凶险更多，卓轶伦遂把彭白衣留在谷外，万一谷中，人惨遭不测，也可为恩师的彭氏门中，留下香烟血脉。

彭白衣也是绝顶聪明之人，当然听得出卓轶伦的关切情意，但却不服叫道：“卓师兄，为什么不留你，或司马三哥，却要留我？你若说不出理由，我便非参加这场热闹不可。”

卓轶伦早知道他不肯乖乖服贴，闻言之下，微笑说道：“理由简单得很，我先问问贤弟，夏侯娟等归来，肯不肯不去‘天玄谷’？”

彭白衣道：“当然不肯，无论‘咆哮红颜’、‘辣手神仙’、或‘无情姹女’，都不是省油灯呢！”

卓轶伦笑道：“好了，她们既然非去‘天玄谷’不可，则陪她们同去之人，除了三位老人家外，是否数你这位曾任‘六残帮’内三堂堂主职位，对‘天玄’‘天奇’两谷，形势较熟的‘万古伤心’白不平，比较来得妥当？”

一番话儿，占住全面理由，使彭白衣无语可答。

罗大狂目注卓轶伦，点了点头，表示嘉许地，含笑说道：“我同意卓贤侄的看法，就请彭贤侄留在此处。”

卓轶伦见彭白衣满面沮丧神色，遂拍着他的肩头，安慰笑道：“贤弟不要沮丧，你的责任大着呢！”

彭白衣苦笑说道：“我有什么责任？我是怕死鬼，窝囊废。”

卓轶伦不等他再发牢骚，便即微笑说道：“怎么没有责任？你要使夏侯娟、东门芳等三位姑娘，服食‘天香桂子’，增强功力，并佩戴‘锦带朱螭’皮鳞，防御突变。”

彭白衣听到此处，蓦地也想起一事，向罗大狂瞿然叫道：“罗伯父，我怎么这样糊涂？差点儿忘了一件大事。”

罗大狂不知他意属何指，茫然问道：“什么大事？”

彭白衣道：“夏侯姑娘上次被‘紫拂羽士’东门柳打伤，服食‘伐髓紫云芝’……”

罗大狂“哦”了一声，接口说道：“那‘伐髓紫云芝’的神奇药力，要在半年之后，才会发作，这件事儿，你可卸责，我来交代卓贤侄对夏侯娟注意防护便了。”

说完，便嘱咐卓轶伦，约莫再过月余，夏侯娟若感四肢发软，胸头火热，而眉心中又现出一条异常明显的赤红细线之时，便是“伐髓紫云芝”的药力发作，必须从旁凝足功力，点她“三元大穴”，并点得越重越好。

卓轶伦细心谨记，罗大狂颇为慎重地，再加以叮咛，正色说道：“贤侄对于此事，千万不可忽略，在时限将至前，早为戒备，切忌夏侯娟单独行动，因万一到时药力发作，无人替她点开‘三元大穴’，纵不闷胀而死，也会把她辛苦研练的一身上乘内功，完全毁掉。”

卓轶伦听完话后，一面点头，一面剑眉双蹙，若在沉思。

罗大狂诧然问道：“卓贤侄，你在想些什么？”

卓轶伦道：“小侄是在思忖，那‘伐髓紫云芝’与‘天香桂子’，全是大益真元，增强内力的罕世灵药，但夏侯娟于前者药力，尚未发挥之际，又服后者，会不会无益有损？因为天下事最难恰当，往往过之犹不及呢！”

罗大狂连连点头地，哈哈大笑赞道：“卓贤侄心思周密，真不愧是彭五兄的爱徒，你这种顾虑，含有至理，我就未曾想到。”

彭白衣也在一旁笑道：“卓师兄想得丝毫不错，我上次一时贪心，连吃两粒‘天香桂子’，便几乎活活胀死！”

卓较伦笑道：“既然罗伯父也认为有这种顾虑，彭师弟更有这种经验，便请把那粒‘天香桂子’，暂时保留，等‘伐髓紫云芝’的药力发挥以后，再给娟妹服用。”

彭白衣取出一粒“天香桂子”，双手递过，含笑说道：“卓师兄，‘天香桂子’在此，还是由你代为保留，比较适当。”

卓轶伦因自己与夏侯娟、司马豪与东门芳，彭白衣与罗香云等三对佳偶的儿女情缘，已获诸位老人允许，遂不再推托地，把那粒“天香桂子”接过。

彭白衣因此事已成定论，无法推翻，便向“金剪醉仙”罗大狂，苦着脸儿叫道：“罗伯父，你们虽然不许我去凄热闹……”

罗大狂看出他心中抑郁，截断彭白衣话头，含笑说道：“不是不许你去，而是要你慢一步去。”

彭白衣点头说道：“小侄可以慢一步去，但有件东西，却应该早一步去。”

罗大狂道：“什么东西，只要当去，便一定先带去。”

彭白衣苦笑说道：“独孤智生平有两桩特长，一是用计，二是用毒。关于用计，有罗伯父、醉师伯和我爹爹的天人智慧，足堪抵敌。但关于‘用毒’方面，却恐防不胜防，小侄的‘朱螭解毒剑’，好像颇为有用。”

罗大狂被他一语提醒，点头笑道：“有用，有用，太有用了！有了这柄‘朱螭解毒剑’，不知可以破坏独孤智多少奸谋，也不知可以替我们消除多少灾厄。贤侄把剑儿借给我吧，倘若天从人愿，一举蔼平魔窟，你还是第一功呢！”

彭白衣听罗大狂这样说法，便解下“朱螭解毒剑’来，向罗大狂恭身捧上。

罗大狂接过剑去，目注彭五先生笑道：“彭五兄，我们既然赴约，何不早点前去，等到了‘天奇峡’口，天色也该进出曙光，正是独孤智老魔头所约定的清晨时刻，免得他万一找甚借口，先送掉濮阳勇的小命。”

彭五先生想了一想，微笑说道：“丑媳妇难免要见公婆，我们便早点前去，见识这位旷代凶人，有何布置也好。”

醉头陀呵呵笑道：“好！好！去得越早越好，万一我们去得稍晚，见不着那一代枭雄独孤智时，却真是莫大憾事。”

彭五先生关照爱子彭白衣，在此等侯夏侯娟、东门芳、罗香云等三女，并设法探听“天玄谷”中动静，衡量情势，再定行止，千万不许轻举妄动。

彭白衣惟惟领命，罗大狂、彭五先生、醉头陀等三位老辈奇侠，便率领卓轶伦、司马豪二人，下得山峰，向“天奇峡”口走去。

卓轶伦边行边向醉头陀问道：“醉恩师，你方才曾有我们若是去晚，可能见不着独孤智之语，难道当真认为独孤智为了心思被彭恩师猜透之故，便会活活气死？”

醉头陀怪笑答道：“自己恃以炫人的巧妙安排，被人家了如掌上观纹，一一猜透，怎得不羞惭愤怒，交感并集？故而，我认为独孤智纵不活活气死，也非气得生上一场大病不可。”

说至此处，忽又呵呵大笑说道：“这是我喝了几十斤酒儿以后的醉言醉语，作不得数，当不得准，你和你彭恩师。都是绝顶聪明人儿，对于各种情况的判断分析，应该比我来得敏捷正确。”

卓轶伦知道自己这位醉恩师，确是一代奇人，他清醒不醉之时，与常人并无大异，但等有了醺醺酒意以后，却趣语横生，禅机活泼，连武功方面，也会比乎日高明不少。

遂在闻言之下，陪笑点头说道：“瞧独孤智立即把濮阳勇囚挂高竿，逼我们提前赴约的举措看来，这老魔头看来着实怒极，正所谓‘气得发昏章第十一’呢！”

此时，时方深夜，群侠一面笑谈，一面缓缓行去，打算在东方剐剐破晓之际，赶到“天奇峡”口。

彭五先生一路之间，眉峰紧蹙，好似在作甚重大思考。

罗大狂发觉他这种情形，立即含笑问道：“彭五兄，你在想些什么？”

彭五先生答道：“我在想究竟是发生了什么特殊事儿？竟会使‘般若庵主’，突然失去踪迹？”

罗大狂点头说道：“这确是一件极为奇怪的费人思索之事，我也时在念中。”

语音至此略顿，向彭五先生看了一眼，低声说道：“平心而论，我与‘紫拂羽士’东门柳功力仿佛，难分谁高谁低，但‘般若庵主’若能稍作准备，却可比我暨东门柳，均稍稍高出一些。”

彭五先生微笑说道：“小弟知道，这是罗兄的肺腑之言，持平之沦。”

罗大狂继续说道：“故而‘般若庵主’这坐关准备之举，极为重要，她怎会中途而废？”

彭五先生笑道：“但算庵主临时有甚要事，必须离开，也应该设法向罗兄通知一声，或是在洞中留字才对。”

罗大狂苦笑说道：“彭五兄所言，全在情理之中，但‘般若庵主’所为，却全出情理之外，真把我弄得糊里糊涂，莫名其妙了呢！”

彭五先生想了一想问道：“般若庵主原本坐关练功的那座秘洞，是在何处？”

罗大狂答道：“是在距离‘天玄谷’不远的一座高峰的近峰顶处。”

彭五先生闻言，瞿然一惊，目光微转，似乎有所启发。

罗大狂见状问道：“彭五兄触动灵机了么？”

彭五先生略一沉吟答道：“我以为或许是‘般若庵主’居高临下，发现‘天玄谷’内，有甚大事？”

罗大狂不等彭五先生话完，便自皱眉说道：“有甚事儿能比我们共破‘天玄谷’，铲除‘六残帮’之事，更复重大？”

彭五先生向卓轶伦看了一眼，欲语未语。

卓轶伦的反应相当敏捷，悚然一惊，剑眉深蹙地，失声问道：“恩师是以为夏侯娟等，胆大妄为，私闯‘天玄谷’么？”

彭五先生苦笑说道：“夏侯娟是‘般若庵主’惟一心爱传灯弟子，除了她有甚重大危难以外，还有什么事儿，能使庵主匆迫离开坐关秘洞，连句话儿，都不及留么？”

卓轶伦听得格外吃惊，觉得恩师彭五先生之言，确有几分可能。

彭五先生知他关切夏侯娟，又复含笑慰道：“伦儿不必着急，这只是我的一时臆断，事实未必如此，何况双方已到短兵相接阶段，是福？是祸？均躲不过，我们一到‘天玄谷’中，便将见分晓了。”

说到此处，东方的天空之中，已渐渐现出鱼肚色泽。

群侠把时间拿捏得恰到好处，天色刚明，刚好到“天奇峡”口。

“天奇峡”口，早已灯火通明，由云千里率领八名“六残帮”弟子，在峡口等候，好似料就罗大狂等，必会准时赴约。

罗大狂等，才一现身，云千里便含笑叫道：“罗大侠等果然来得准时，但‘般若庵主’与夏侯姑娘师徒等人，怎不见到？”

罗大狂“哈哈”一笑，目注云千里道：“云堂主，你急些什么？‘般若庵主’与夏侯娟、东门芳、罗香云等三个女娃儿，只不过略为晚来，少时便到。”

这时，卓轶伦的胸中，宽了一点。

因为云千里既然问起夏侯娟，足见她们尚未胆大胡行地，妄闯“天玄谷”，失陷在对方手内。

云千里听得罗大狂说是“般若庵主”与夏侯娟等，少时便来，自然不便再问。

但他不问罗大狂，罗大狂却问他道：“云堂主，你知不知道我们是为了何事而来？”

云千里含笑答道：“自然是赴会‘天玄’，互争武林霸业。”

罗大狂摇头说道：“我们只知道降魔卫道，除暴安良，不知道争夺什么武林霸业？至于‘天玄’赴会之期，也早与独孤智约定，是在十日之后。”

云千里笑道：“我家独孤帮主，已将会期提前，定在今日，罗大侠等，倘若不来，濮阳勇的那条小命，便将被我放火烧成焦炭，当作‘冤魂投帖’了呢！”

罗大狂点头笑道：“对了，我们正是不愿接受什么‘冤魂投帖’而来，但如今既已到达，你怎么还不把濮阳勇替我放下？”

云千里方一迟疑，罗大狂已自略有不悦地，冷然说道：“人生以信义为本，武林人物更当言出必践，你既不放，我替你放。”

语音才落，袍袖微扬，一道剪形金光，从袖中电闪飞出，把数丈以外的那根囚人巨木一截而断。

“喀嚓”声中，上半根巨木，带着那巨大囚笼，以及笼中濮阳勇的雄伟身躯，一齐向罗大狂头上折堕。

罗大狂一伸右手，便把来势慑人的囚笼木柱，一齐托住。

云千里陪笑说道：“罗大侠莫要生气，我不是不放，是想等‘般若魔主’等到后再放。”

罗大狂不去理他，五指一拂，囚笼寸折，见那被囚笼中的濮阳勇，是在昏迷状态，遂冷笑说道：“我说这傻小于在笼中怎会老老实实？原来已中奇毒，拿解药来！”

说到“拿解药来”，罗大狂便向云千里一伸左手。

云千里道：“罗大侠请等见了我家独孤帮主再要，因为这种解药，是由帮主自行掌管。”

罗大狂问道：“独孤智如今何在？”

云千里答道：“帮主因痼疾缠身，不便远迎，如今在‘天玄谷’中候教。”

罗大狂道：“带路‘天玄谷’。”

云千里目光一转说道：“还有‘般若庵主’等……”

罗大狂不等云千里话完，便自冷然说道：“庵主等或许来！或许不来！是否由于缺少她们，便取消今日之约？”

云千里无可奈何，只好点头笑道：“好，罗大侠既欲先去‘天玄谷’，云千里遵命引路。”

罗大狂伸手一指那位昏迷不醒的濮阳勇，冷然叫道：“云堂主，你多派两人，把濮阳勇背负着，随我们一同前去。”

云千里见“金剪醉仙”罗大狂今日满面秋霜，仿佛杀机狂炽，遂不敢稍有违拗，立即遵命办理。

罗大狂微一招手，从那下半截木柱之上，收回自己成名金剪，向彭五先生暗用“蚁语传声”说道：“彭五兄，你没有看出今日情形不对？”

彭五先生不知罗大狂此语何指？遂也用传音密语问道：“罗兄指的是什么情形？”

罗大狂传音答道：“主人慢客。”

彭五先生悄然笑道：“云千里不是业已解释，独孤智因痼疾缠身。”

罗大狂一面前行，一面运用传音功力，接口笑道：“独孤智人虽半身瘫痪，但所坐‘四轮车’，却系特制，遇壑能飞，

遇水能浮，哪里有不便远迎之理？”

彭五先生想了一想，密语说道：“莫非小弟一语料中，独孤智度量太狭，当真气成重病，以致不便行动？”

罗大狂双眉微蹙，摇头说道：“就算独孤智有此可能，难道‘紫拂羽士’东门柳，和‘三手魔师’高松泉、‘绿发魔君’毛陵、‘双心魔后’文雪玉等‘海外三魔’，也会行动不便？彼此既将论技争雄，他们不应该傲慢失礼。”

彭五先生同意罗大狂所说，点头密语笑道：“罗兄说得对，至少那位‘紫拂羽士’东门柳，也该前来‘天奇峡’口，对我们加以迎接。”

罗大狂冷笑一声，悄悄说道：“我认为这不是偶然疏忽，定有重大原因。彭五兄心思缜密快捷，你不妨在一路之间，好好推想推想。”

彭五先生默然举步，寻思有顷，以传音密语，向罗大狂苦笑说道：“除了惟一的原因以外，我想不出其他理由。”

罗大狂问道：“彭五兄所想出的，是什么原因？”

彭五先生悄声道：“东门柳与‘海外三魔’，一齐失去自由。”

罗大狂目光一转，摇头悄语说道：“这原因恐怕不对，倘若独孤智设法把东门柳、‘海外三魔’，一齐拘禁，使其失去自由，他却倚仗何人，来与我们为敌？”

彭五先生点头说道：“小弟也觉得这是一桩大大矛盾，但除此以外……”

他们互相之间，择人专注的传音密语，刚刚说至此处，云千里忽然遥指前方，含笑叫道：“罗大侠你看我家独孤帮主，渴盼诸位一会，已在前面峰头上，登高了望的了。”

罗大狂、彭五先生、醉头陀、卓轶伦、司马豪等五位老少侠士，一齐凝目看去，果见独孤智鹤氅纶巾，驾着他那特制四轮车，出现在一座高峰之上。

云千里止拐不行，运用“传音及远”功力，提气高声叫道：“启禀帮主，‘金剪醉仙’罗大侠等五位先来赴约，‘般若庵主’以及夏侯娟等三位姑娘，随后就到。”

彭五先生静观云千里向独孤智传音禀报，眉峰微蹙，以“蚁语传声”功力，向罗大狂叫道：“罗兄……”

罗大狂不等他往下再说，便即接口传声笑道：“彭五兄，我也看出蹊跷来了。”

彭五先生笑道：“罗兄看出了什么蹊跷？”

罗大狂“哼”了一声，悄悄说道：“独孤智心机太深，连对‘天玄’‘天奇’两谷以外的左近之处，都设有照影传声机关，难道在他‘六残帮’范围之内，反倒没有布置？”

彭五先生点了点头，罗大狂继续说道：“我们一来赴约，他应该立即得报，哪里还用登高了望？云千里也更不必当众凝功，传音禀话，他只消随意开口，独孤智定可听得一清二楚。”

彭五先生连连点头，悄然笑道：“罗兄高见，小弟深有同感。”

罗大狂道：“彭五兄想想看，他们不必如此，偏又如此，却是什么用意？”

彭五先生好似成竹在胸，应声答道：“我认为他们是在做戏。”

罗大狂闻言一怔，目注彭五先生，惑然问道：“彭五兄，你这‘做戏’二字，固然答覆得极为正确，但独孤智与云千里的‘做戏’目的，却又何在？”

彭五先生苦笑答道：“目的何在？就难猜了，小弟已作推想，但却想不出一点头绪，恐怕只有双方摊牌阶段，才会触动灵机，有所领悟。”

这时，卓轶伦走近彭五先生身畔，悄声说道：“恩师，你老人家对独孤智登高了望之事，觉得有点奇怪？”

彭五先生笑道：“我和你罗伯父，正在研究此事，伦儿有什么看法？”

卓轶伦悄语答道：“伦儿觉得独孤智到处均有传声照影设置，绝无登高了望必要，恐怕是一吹一唱，故意做给我们看的。”

彭五先生见爱徒看法，竟与自己完全相同，不禁慰然笑道：“伦儿，你猜不猜得出他们这‘故意’之意？”

卓轶伦摇头笑道：“我有点摸不着头脑，才想向恩师请教。”

彭五先生失笑道：“我也照样摸不着头脑，反正事已至此，且静以待变也好。”

语音至此一顿，目注卓轶伦，含笑又道：“但伦儿可以放心，夏侯娟等，大概不曾私闯‘天玄谷’，陷身其内。”

卓轶伦剑眉微蹙，想了一想说道：“恩师此语，是不是由于云千里问及夏侯娟等，而作判断？”

彭五先生方自点了点头，卓轶伦又复苦笑说道：“但独孤智与云千里，既然故意做了第一出戏，难道不能再做第二出戏么？”

彭五先生瞿然一惊道：“我倒没有想到这一点上……”

话犹未了，忽又目光微转，摇头说道：“伦儿这种想法，虽然有理，却是多虑，因为夏侯娟等，若是业已陷身‘天玄谷’中，则云千里又何必毫无作用地，故意问起？”

说话之间，卓轶伦突然停步不走。

云千里手拄钢拐，含笑问道：“卓少侠为何停步？”

卓轶伦剑眉一剔，目中朗射神光，盯在云千里的脸上，冷然叫道：“云堂主，我有一事请教。”

云千里笑道：“不敢当‘请教’二字，卓少侠有话请讲。”

卓轶伦因已来过两趟，稍识路径，遂指着目前所走，已离正途的小路，朗声问道：“一不乘‘地道飞车’，二不走‘天玄桥’‘天玄洞’，云堂主却把我们带向何处？好像不是前去‘天玄谷’吧？”

云千里“哦”了一声，微笑说道：“原来此处是卓少侠旧游之地，难怪老马识途。”

卓轶伦被他讽刺得俊脸一红，默然无语。

云千里继续笑道：“但卓少侠无须多疑，因我家独孤帮主，特别重视此会，与四大供奉，全在‘白虎堂’中候教，故而走的是另一路径。”

醉头陀呵呵笑道：“白虎堂？白虎堂是什么所在？倒有点像是杨六郎发号施令的中军帐呢？”

云千里点头笑道：“白虎堂是我家独孤帮主费尽心血所营建的秘密议事大厅，醉大师譬喻为中军宝帐，亦无不可，不瞒诸位说，此堂尚系首次开放，连云千里也从未瞻仰过堂中情况。”

一番话儿，把三老二少等五位武林奇侠，听得全戒心大起，眉峰深蹙。

因为“天玄谷”各种布置，本已步步危机，寸寸死域，这“白虎堂”既是独孤智费尽心血，秘密兴建，连云千里如此心腹均不曾去过，则其中各种布置的厉害程度，定必极难应付。

前行不远，有一深黑山洞，云千里引领群侠，便往洞中走进。

卓轶伦见洞势倾斜往下，越走越低，遂对云千里扬眉笑道：“此处虽无‘地道飞车’，但地势倒颇相类似……”

云千里接口说道：“起初相似，最后不同，‘地道飞车’是走完地道，便即上升，这‘白虎堂’的隧道，却是永远往下。”

司马豪失惊问道：“这样说来，那‘白虎堂’，岂非建筑在山腹以内？”

云千里笑道：“岂仅是建筑在山腹之中，并建筑在山腹地底，独孤帮主选择这绝无外扰的秘密殿堂，使诸位与本帮四大供奉，各尽所能，放手一搏。”

司马豪闻言，与卓轶伦对看一眼，心中又加深了几分警惕之意。

云千里鉴貌辨色，一阵阴笑说道：“诸位莫要担心，我家独孤帮主说过，诸位若是有所怯惧，可立即中止‘白虎堂’之行，将此会作为罢论。”

罗大狂冷笑说道：“云堂主请引路吧，不必再激将了，你便是把我们带下十八层地狱，我们也既来之则安之，好好一开跟界。”

云千里不加解释，一笑拄杖前行，洞径越来越盘旋曲折，并往下倾斜。

顿饭时间过后，眼前现出一座朱红色的厚厚宫门，把去路完全堵死。

醉头陀透了一口大气，怪笑说道：“大概到了，我真佩服独孤智竟肯如此大费人力物力，把所谓‘白虎堂’，建造得如此深邃幽僻。”

彭五先生默然不语，双眉深蹙，好像在想甚心事。

云千里拄杖趋前，伸手在宫门左面兽环之上，轻轻连叩六响。

朱红官门，“呛”然而启，使人从声患之上，听出是钢铁所铸。

群侠相互交换了一瞥眼色，随在云千里之后，走进这两扇朱门。

但在抬运濮阳勇的那两名“六残帮”弟子，越过门槛，也就是来人全数人门之后，那两扇门便“当”地一声，自动阖死，回音“嗡嗡”不绝听来摄人心魂。

云千里好似也吃了一惊，目注朱门，从目光流露出诧异神色。

彭五先生目中微闪智慧光芒，含笑叫道：“云堂主，这就叫’来得去不得’，但所谓‘去不得’三字，并非仅指我们，恐怕连你也包括在内。”

云千里愕然问道：“彭大侠此话怎讲？”

彭五先生笑道：“我以为这两扇朱门，既已阖死，便永远无法开启，不是连云堂主也来得去不得么？”

罗大狂、醉头陀、卓轶伦、司马豪等群侠，虽然不明白彭五先生为何突出此言？但却知其中必含深意。

云千里“哦”了一声，摇头笑道：”彭大侠太多疑了，只要懂得机括使用之法，对这两扇朱门，随时均可开启。”

彭五先生淡然一笑，说道：“恐怕未必尽然，云堂主何妨照你所知的开启方法，试上一试？”

云千里闻言，刚欲有所动作，忽又缩回手来，目注彭五先

生，失笑说道：“彭大侠，你把我当做三岁小孩子了。”

原来，云千里以为彭五先生是故作此语，来引诱自己有所动作，而冷眼旁观地，记住开启门户之法。

故而他在一阵讪笑之后，又复说道：“诸位但放宽心，只要你们能够战胜本帮四大供奉，独孤帮主还不至于违反武林规矩，倚仗所设机关，把诸位禁闭在‘白虎殿堂’之内。”

说话之间，地势已不再往下倾斜，成了平行状况。

面前，又堵着一座朱红官门，形状一如前见，只在宫门之上，多镌了一只血口怒张的白色虎头。

群侠心中有数，大概到了地头。

果然，云千里回身笑道：“进了这座‘白虎门’，便是‘白虎殿堂’，诸位可以尽展身手，与本帮四大供奉，一较强弱的了。”

彭五先生笑道：“云堂主请开门吧，反正我总觉得今天是场‘死约会’，极可能无分正邪，不论强弱……”

话剐至此，“当”地一声，那两扇朱门，不叩自开，仍是极厚钢铁所铸。

众人才一进门，门仍自阉，但这次却声患毫无，不像先前那般的摄魂巨响。

“砰訇”巨响，固然摄人心魂，但这样悄悄自阖，绝无声息，却也有种阴森森的感觉，令人毛发暗竖。

门内，是座深约十一二丈，广约三四丈的长方形奇巨殿堂，画栋雕梁，风楹龙柱，完全是一派帝王气象。

殿堂尽头，也就是十一二丈以外，陈列着一具长形龙案，龙案后，四轮车上，坐着“六残帮”帮主独孤智。

另一位名列“宇宙六残”中的何撑天，侍立在独孤智的身边，而独孤智所坐四轮车后，也侍立着八名宫装美女。

在距离龙案的四五丈处，分两行排列了十一张盘龙坐椅。

右边六张坐椅空着，左边五张椅上，则除了末后一张之外，均坐满了人。

群侠目光一注，看出椅上所坐，正是“紫拂羽士”东门柳，“三手魔师”高松泉，“绿发魔君”毛陵，“双心魔后”文雪玉等“六残帮”的“四大供奉”。

何撑天一见云千里引领群侠，进入“白虎殿堂”，遂向独孤智恭身禀道：“启禀帮主，‘金剪醉仙’罗大狂、‘归云堡主，彭五先生、‘北天山’醉头陀，以及卓轶伦、司马豪等，五位嘉客已到。”

独孤智语音极低地，不知说了几句什么话儿，何撑天便转面向外，扬声叫道：“帮主有谕，请东门供奉，迎客就座，并立即开始双方较艺之举。”

“紫拂羽士”东门柳起初坐在椅上，宛如泥塑木雕，等到何撑天话完，方缓缓站将起来，向上恭身说道：“东门柳敬遵帮主之命。”

说完，转过身形，对罗大狂等缓步迎来。

罗大狂知道东门柳对于独孤智的态度，由狂傲转为恭谨之故，便系为了实践要求独孤智释放爱女东门芳时，所作诺言，从此忠于“六残帮”，鞠躬尽瘁，死而后已。

虽然，这种行为，未必正确，但却充分表现了慈父之爱，和武林人物的不轻然诺精神，倒也令人油然起敬。

东门柳走近群侠，尚未开言，罗大狂便首先抱拳笑道：“东门兄，我们既已如命提前赴约，独孤帮主也应该把濮阳勇所中奇毒……”

罗大狂语方至此，跟前人影一晃，那位缺少两只手，却以轻功身法，驰誉当今的何撑天，业已飘然纵到，向罗大狂含笑说道：“罗大侠莫要担心，请各归座，濮阳勇所中奇毒解药，早已准备妥当，就在殿右第六张坐椅之上。”

罗大狂闻言，遂与群侠走向殿右落座，并喂给濮阳勇服下解药。

何撑天则仍然纵回独孤智的身边侍立。

濮阳勇所服解药，极具神效，转瞬之间，人便完全清醒。

“刷”！这座长方形巨殿的约莫中央部分，突然垂下了一片极为华丽的七彩珠帘。

这样一来，珠帘以内的后半段殿堂之中，只有独孤智、何撑天，和八名宫装美女。

珠帘以外的前半段殿堂之中，则坐的“六残帮”四位供奉，一位堂主，和赴会群侠，以及静侍壁下，听候差遣的八名帮中弟子。

东门柳命令弟子献过香茗，便对罗大狂抱拳说道：“罗兄，我们今日之战，必须尽命相搏，倘若未分明确胜负，不许中途罢手。”

罗大狂点头笑道：“我懂得东门兄言外之意，你是说一经交手，便须至死方休。”

东门柳扬眉答道：“我所说的‘尽命相搏’四字，正是这等解释。”

罗大狂微笑问道：“我还想向独孤帮主，请教几句话儿，不知是否……”

话犹未了，珠帘以内的何撑天，便自接口扬声叫道：“我家帮主请罗大侠不必多言，双方人数，恰好均是五人，便以五阵论输赢，互在艺业之上，一分胜负，负方服从胜方的任何处置就是。”

卓轶伦闻言，暗骂对方好刁猾。

因为五人之数，自然是指“金剪醉仙”罗大狂，彭五先生、醉头陀等两位恩师以及自己暨司马豪，不曾包括勇力绝世的濮阳勇在内。

对方五人，则是“紫拂羽士”东门柳、“三手魔师”高松泉、“绿发魔君”毛陵、“双心魔后”文雪玉，以及云千里。

衡量双方实力，对方只有云千里可算较弱一环，己方则有自己与司马豪两人年轻技浅。

就算自己与司马豪，一来仗“锦带朱螭”的皮鳞护身，二来曾服食“天香桂子”，平添不少功力，可以战胜云千里，但也绝非东门柳或“海外三魔”之敌。

何况东门柳与罗大狂，已成天生对手，彭五先生与醉头陀等两位恩师，分敌“三手魔师”高松泉，“绿发魔君”毛陵，恐怕已颇勉强，剩下一位功力几乎不弱于东门柳的“双心魔后”文雪玉，却叫谁来应付？

卓轶伦算来算去，情况实是大大不妙，正急得剑眉深蹙之际，罗大狂已向东门柳点头说道：“好，我们就以五阵论输赢，东门兄请派人出阵！”

这位“金剪醉仙”，不是不知情况险恶，但事已到此，无法善罢，何必示弱贻讥？遂干干脆脆地，要东门柳派人上阵。

东门柳点头一笑，偏过头去，目注云千里道：“云堂主，这一阵便烦你出手如何？”

云千里知道在目前五人之中，第一阵定必落到自己头上，遂点头笑道：“云千里敬遵东门供奉令谕。”

话完，钢拐一点，纵在“白虎殿堂”中央，面对罗大狂等赴会群侠，叫道：“在下奉命出阵，哪位指点几手？”

罗大狂略一沉吟，刚把目光注向司马豪，彭五先生却已在他耳边，悄悄说道：“罗兄，请派小徒卓轶伦，接第一阵。”

原来，知徒莫如师，爱徒也莫如师，彭五先生深知卓轶伦的天资颖悟，与平素修为再加上新服“天香桂子”，遵认为他是接成第一阵的理想人选。

罗大狂自然尊重彭五先生意见，向卓轶伦含笑说道：“卓贤侄辛苦一趟也好，但‘宇宙六残’个个均非弱者，贤侄不可轻敌。”

卓轶伦点头领命，缓步当场，向云千里抱拳笑道：“云堂主，在下奉陪，我们怎样比较？”

云千里深知卓较伦年岁虽轻，技艺不俗，一双俊目之中，朗朗生成，更是神光十足，遂丝毫不敢大意地，笑了一笑答道：“云千里是残废人，双腿既失，只好把一点武功，全炼在指掌之上。”

卓轶伦笑道：“这样说来，云堂主是要与在下较量指掌之力？”

千里点头说道：“不一定是较量指掌之力，便较量指掌之巧，也无不可。”

卓轶伦闻言一怔，目注云千里，诧然问道：“较量指掌之巧？难道云堂主还要和我过招？”

云千里扬眉笑道：“卓少侠此语似存轻视，你以为我双腿均残，便不能和你过招论式了么？”

卓轶伦摇头说道：“在下从来不敢轻视任何人，伺况云堂主是残而不废的有数武林健者！只不过……”

云千里见他语音忽顿，便含笑问道：“卓少侠有话请讲。”

卓轶伦剑眉一挑，朗声说道：“在下认为较量技艺，首重公平，云堂主无论如何，闪展腾挪之间，难免有所不便……”

云千里不等卓轶伦话完，便即摇手笑道：“卓少侠心地光明，着实可佩！但请尽管放心，我有办法，可弥补天生残废，做到公平搏斗。”

卓轶伦“哦”了一声说道：“云堂主请讲妙法，卓轶伦愿闻其详。”

云千里笑道：“你我席地对坐，放弃闪展腾挪，仅以指掌之巧暨指掌之力，来个互相搏斗！则卓少侠有腿等于无腿，云千里无腿等于有腿，岂不就公平了么？”

卓轶伦闻言，知道自己又上人恶当，有所吃亏。

因为这种较技之法，云千里可能熟极生巧，自己则前所未经，岂非吃亏上当？

但事前话说太满，业已被人扣住，无法反悔，只好冷笑一声，点头说道：“云堂主出的好主意，卓轶伦遵命奉陪，这办法确实公平得很。”

云千里不理会对方的语中讥诮，怪笑连声，伸手叫道：“卓少侠既然认为公平，我们就开始较技，彼此相距三尺，盘膝坐地，身形不准移动分砻，以指掌相搏便了。”

事既如此，哪里说得上不算？卓轶伦只好如言盘膝坐地，准备应敌。

但他身形尚未坐稳，耳边听得一缕细如蚊哼，却清晰可辨的陌生语音说道：“坚守莫攻，闻鼓即胜。”

这八个字儿，把卓轶伦听得悚然一惊！

因为语音太以陌生，绝非彭五先生、醉头陀等两位恩师，也不是“金翦醉仙”罗大狂，则这位运用“蚁语传声”神功，向自己择人专注，作耳边密语之人，却是哪个？

白虎殿堂，神秘幽僻，殿中除了在珠帘以后，静静观战的“六残帮”帮主独孤智，堂主何撑天外，便是珠帘以外的对敌诸人，怎会另有旁人，隐身在内？

其事虽颇神秘，其语却颇可采纳。

因如此搏斗，自己尚系初经，云千里则必练之有素。

以初经对久练，“坚守莫攻”四字，自然是上佳策略。

最低限度，也要在紧守之中，先看清对方优点何在？弱点何在？然后徐图蹈瑕乘隙，觅致胜机。否则若稍操急躁，多半难逃一败，挫了锐气。

卓轶伦脑中电闪，主意方定，云千里也已弃却手拄双拐，在他面前三尺之处，坐了下来，抱拳怪笑说道：“卓少侠请。”

卓轶伦也拱了拱手，含笑说道：“强宾不敢压主，还是云堂主先请，在下敬接高招。”

云千里不再客套，点头笑道：“好，恭敬不如从命，云千里抛砖引玉。”

语音才住，以右掌护胸不动，左掌则倏然翻起，一式“力划鸿沟”，向卓轶伦面门拂到。

这位“宇宙六残”之一的“六残帮”堂主云千里，并未恃技骄敌，小视卓轶伦，他是以一掌护身，一掌攻敌，显得相当稳健。

卓轶伦见对方出掌之际，并不划空生啸，但指尖尚未近身，却已有森森的暗劲，先行过来，遂知道云千里所炼内力，不是阳刚，专走阴柔，相当难以应付。

事先讲好，身形席地而坐，不许移动，距离又近三尺，自然无法闪避，只有拆解架格。

卓轶伦功力暗聚，左掌微翻，一式“拂柳分花”，迎着对方的那招“力划鸿沟”，倏然拂出。

云千里掌到中途，突然变式，变在指尖将与卓轶伦手掌相触的一刹那间，猛一沉肘，顺势骈指疾伸，改划为点地，点向卓较伦心窝要害。

卓轶伦早就防范对方会中途变招，也是以一事应敌，一掌防身，他左掌仍然护胸不动，右掌则趁着拂空之势，电疾缩回，自上而下，斜切云千里左掌“脉门”部位。

这时，云千里不愿使自己“脉门”要穴，被卓轶伦切中，遂猛一缩腕翻掌，与卓轶伦硬接。

同时，护胸右掌，掌心微登，发出一股阴寒暗劲，向卓轶伦隔空飞袭。

卓轶伦冷笑一声，护身左掌也翻，一股阳刚罡气，狂涌而出。

这样一来，他们是一掌实打实，一掌虚打虚，完全合在一处。

实打实的一掌，微合即分，不曾有甚轩轾。

虚打虚的一掌，罡风劲气，凌空相遇之上，也被抵消，无甚强弱痕迹。

卓轶伦心头雪亮，知道“宇宙六残”从残缺中，所产生的相对力量，确实非同小可。

云千里双腿既残，所有功力，聚于指掌，火候自然精纯。自己若非机缘巧合，服食彭白衣所赠“天香桂子”，内力大增之下，就这起手两掌，可能已屈居下风，有了败象。

卓轶伦心中暗呼侥幸之际，云千里的心中却在暗自惊奇。

他对他自己的指掌之力，极具信心，如今见卓轶伦竟能一虚一实，硬接两招，毫未相形见绌，自然好生惊奇，好生不服。

既然惊奇不服，云千里遂双眉挑处，尽展所能，凝足功力，宛如暴雨狂风般，向卓轶伦攻出一十三招。

其中十招是实，三招是虚，十招是单掌施为，三招是双手并用，端的招招诡异，式式狠辣，威力无与伦比。

卓轶伦纳气凝劲，抱元守一，连拆带接地，应付了这一十三招。

他居然谨遵耳边神秘语音所指示的“坚守莫攻”之语，只采防御守势，绝未对云千里有所攻击。

说也奇怪，云千里在这一十三招攻完以后，竟从眉心之中，现出一根细细红线。

他自己毫无所觉，但坐在他对面的卓轶伦，却看得分明，这根细细红线，是起自云千里的鼻凹眉心，向上延伸，一直通到脑门，贯入发内。

卓轶伦并不知道这根细细红线是从何而来？又代表了什么意义？

但云千里却有点心动浮躁起来，又向卓轶伦疯狂似地，攻出八掌。

这八掌，掌掌都是双掌齐运，根本放弃防守。

这样打法，在威势上虽然增强，但对于本身防卫而言，也就不无漏洞。

卓轶伦不管对方有无漏洞，仍不作乘隙攻敌之想，只是聚精会神，应付这八掌猛攻。

八掌应付下来，明眼人一看便知，卓轶伦越发气定神闲，云千里越发心浮气躁。

陡然间——

“咚”的一声，不知由何处透壁传入了一记隐约鼓响！

在场群雄，均有所闻，均自惊奇颇甚地，瞩目四顾，察看鼓响来处。

但云千里却全身一震，好似遭遇了什么难以禁受的重大打击。

卓轶伦把握机会，转守为攻，向云千里扬手攻出一招“天台觅路”。

乎心而论，卓轶伦真不知道这声鼓响，能对云千里，生出多大作用？

但隐形神秘人物，只在自己耳边，悄悄密语了“坚守莫攻，闻鼓则胜”等两句话儿。

自己对于前一句话，既已切实奉守，则对于后句话，何妨也试遵一下？

果然，一声隐的鼓响，居然威力无伦，云千里好似精神骤然崩溃般，已若无力应战。

卓轶伦一招“天台觅路”，扬掌拍下，云千里竟一不闪避，二不架隔，三不举手还袭。

眼看掌缘已将劈中云千里的头顶天灵，卓轶伦忽起不忍之心，收掌不劈，含笑问道：“云堂主，你怎么了？”

云千里双眉一挑，好似拼竭全力地，抬起眼皮，向卓轶伦看了一眼。

这一眼的眼色之中，闪射出云千里的愤怒、懊悔，以及对卓轶伦缩掌施仁的感激之意。

假如这是云千里的灵光突现，蓦然醒悟。那么，可惜得很，这所谓“灵光”，只是匆匆一现，未免太以短促！

云千里并非看了卓轶伦一眼之后，又与他继续争斗，而是眼皮立阉，身躯徐徐往后倒去，嘴角和鼻孔之中，也流出鲜红血水。

卓轶伦忍不住心头惊奇，又复愕然问道：“云堂主，你……你……你怎么了？”

“白虎殿堂”中，垂地珠帘以后，侍立在独孤智身边的何撑天，应声接口说道：“云千里已经死了，你也去死不远。”

卓轶伦“咦”了一声，轩眉问道：“在下一未受伤，二未中毒，好端端地，怎么会死呢？”

何撑天冷笑答道：“这是我家帮主，所设咒诅，凡屑今日动手双方之中，只要一方突然死去，另一方也必随之而死。”

卓轶伦失笑说道：“咒诅？咒诅有何用处，真会灵么？”

何撑天“嘿嘿”冷笑说道：“自古人生有一死，只争来早与来迟。你不信便等着吧！我认为你绝不会再活出一盏茶的时分以外。”

彭五先生听得悚然一惊，因云千里已死，胜负已分，遂赶紧叫道：“伦儿回来，让我察看一下。”

卓轶伦起身归座，伸出左手，让彭五先生诊察脉息，口中并含笑说道：“恩师不必担心，弟子自觉身心泰然，毫无异状，独孤老魔，邪不胜正，他的无聊咒诅，不会灵的。”

彭五先生诊完脉息，又看了卓较伦的舌苔色泽，不禁瞿然叫道：“伦儿，赶紧运气护住心房，莫令邪毒侵入，你……你已中了相当毒力，并即……即将发作……”

语犹未了，“咕咚”一声，卓轶伦果告气绝倒地。

包括“金剪醉仙”罗大狂在内，一齐大惊，忙加察看，只

见卓轶伦口鼻之间，虽无鲜血流出，气息委实已绝。

这时，垂地珠帘以内的何撑天，发出一阵咻咻狞笑，得意说道：“我说如何？自古人生有一死，只争来早与来迟，卓轶伦小儿，适才还在倔强，如今照样魂归地府，东门老供奉，帮主有谕，请派人出场，与对方再斗第二阵。”

“紫拂羽士”东门柳恭身领命，转过面去，先命人把云千里遣尸抬过一旁，然后目注“海外三魔”中，排行老大的“三手魔师”高松泉，含笑说道：“高供奉请出阵一战，小试神功。”

 
        
   
www.xiaoshuotxt.com



 第二十五章   殉葬之搏

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）


高松泉因眼见云千里离奇惨死，不敢对“六残帮”帮规，违拗丝毫，点头起身，静待“金剪醉仙”罗大狂，派出敌手。

罗大狂看了看业已气绝身亡的卓轶伦，摇了摇头，凄然一叹说道：“独孤老魔，委实鬼蜮难防，阴毒透顶，干脆这一阵由我……”

醉头陀“哈哈”一笑，摇手叫道：“你是三军主帅，要留着那东门柳呢，怎能仓促出手？这一阵由我来接，接得下来，便为我徒弟卓轶伦复仇，接不下来，便在阴曹地府，重为师徒，再传他几桩绝技。”

群侠听得分明，看得清楚，知道醉头陀虽是带笑而言，但那笑容却比哭还惨，语意却比嚎更辛酸，显然这位天山空门奇侠，已为了爱徒卓轶伦遭难之事，伤心透顶。

彭五先生何尝不心头奇酸，目中要掉下泪来？但因避免再使醉头陀加深刺激，遂强自忍耐地，伸手轻拍醉头陀肩头，凄然笑道：“人死不能复生，伦儿为了卫道除魔，遭受不测，总算以身殉道，死得其所，大……大师，你……你不要为他难过，好……好……好杀敌去吧！”

任凭这位“哀牢大侠”，胸襟何等洒脱，何等懂得利害，想尽量克制心中凄楚之感，但师徒情分，毕竟太深，超过了理智范围，故而说到后来，彭五先生仍然是语不成声，抽抽噎噎地，满面纵横泪渍。

常言道得好：“流泪眼观流泪眼，断肠人对断肠人”，彭五先生与醉头陀，全是卓轶伦的授业恩师，多年心务，一旦成空，彭五先生又复如此伤心，应该刺激得醉头陀也自泪如泉落才对。

但醉头陀没有哭，反而笑，他在合掌当胸，念了一声：“阿弥陀佛”，并把葫芦之中的美酒，完全饮尽之后，便“哈哈”狂笑地，大步走出。

原来，悲痛情绪，可以内涵，也可以外铄。

若是内涵，往往伤心肠断，泪眼模糊，甚至于积郁伤肝，成为大病。

若是外铄，往往使人神智反常，举止偏激，并产生出某一种状态下，无法表现的疯狂力量。

如今，卓轶伦的两位恩师，为了卓轶伦之死，恰好是表现了这两种情绪。

彭五先生是想把悲痛内涵，而因悲痛过甚，有点涵盖不住。

醉头陀则是把悲痛外铄，他要化悲痛为力量，来和“三手魔师”高松泉，拼命一搏。

“三手魔师”高松泉见醉头陀大步走来，遂怪笑叫道：“醉大师，高松泉久闻盛名，我们是怎样比较？斗玄功，斗兵刃，斗……”

醉头陀好似适才把一葫芦美酒，完全喝完之举，饮得太急，以致满脸通虹，醉意盎然地，乜目答道：“我们不要罗里罗嗦地，来规定斗甚兵刃？斗甚功力？干脆就是‘打架’。”

这“打架”二字，把位“三手魔师”高松泉听得一怔，诧异问道：“什么叫做‘打架’？”

醉头陀双眼一瞪，骂道：“你们‘海外三魔’，怎么这样土里土气？连三岁小孩都会‘打架’，你们为何听不懂呢？”

高松泉不明对方意旨，只得忍气说道：“大师请道其详？”

醉头陀道：“这区别简单得很，比功夫，要择手段、讲规矩。‘打架’则不择手段，不讲规矩，许抓、许踢、许打、许咬，甚至于揪耳朵、吐口水，样样都行，总而言之，你认为用什么本领，可以打败对方，便施展什么本领，绝对不受任何限制。”

高松泉失笑说道：“这样打起架来，倒也有趣。”

醉头陀脸色更现酡红地，目注高松泉道：“你懂得‘打架’了么？同不同意？”

高松泉笑道：“当然同意……”

一语方出，醉头陀右掌猛扬，当胸便是一招“醉仙掌法”之中的“吕纯阳掌拍岳阳楼”，挟着呼呼劲气，电疾出手。

口中并怪笑道：“既然同意，我们就开始‘打架’。”

高松泉冷不防以“北天山醉头陀”那高的武林身份，竟会如此偷冷动手，慌忙举掌一封。

两掌相交，劲风四溢，醉头陀只是左脚微撤，身形一晃，高松泉却“腾腾腾”连退三步。

以双方功力而论，原属株两悉称，甚至于还是醉头陀弱了半筹。

但如今互一对掌，却是醉头陀占了上风，事出反常，原因有二：

第一、是醉头陀把满腔悲愤，化为力量，已非常日可比。

第二、是高松泉猝不及防，未能凝聚全力。

高松泉一招失挫，满脸通红地，怒气叫道：“醉头陀，你是当世武林中，有头有脸之人，怎么……”

醉头陀不等对方再事责问，便即呵呵笑道：“我已把打架不择手段之事，告诉了你，问你懂不懂，你说懂，问你同不同意，你说同意，怎在挨了打后，又死不要脸地，来向我责询则甚？”

语音至此略顿，双目一张，神光夺人地，又自扬声怪笑说道：“我不仅打你，还要抓你、捏你、踢你、咬你，甚至向你吐口水，你就等着尝滋味吧！”

最后一语方毕，果然伸手便向高松泉的面门猛抓，并跟着举足猛蹋。

莫要以为醉头陀这种抓人踢人之举，太以不成章法，其实仍然有板有眼，尺寸丝毫不乱，属于一种高深武学。

高松泉心中明白，这就是醉头陀仗以威震八荒的“醉仙掌法”，哪敢丝毫轻视，身形微闪，避了开去。

醉头陀怪叫一声说道：“你怎么不打要跑？若是被我抓住，我非恶狠狠地，咬你三口不可。”

边自说话，边自双臂一张，扑向高松泉，似乎真想把他拦腰抱住。

高松泉看得皱眉，心想：听任对方这等装醉装疯地，纠缠下去，未免也不是事。递双掌齐推，发出一股奇强劲气，向醉头陀当胸逆袭。

醉头陀怪笑叫道：“对了！这样才像打架，倘若你胆小不敢打，只会跑，却怎好意思在‘六残帮’中，被独孤智尊为供奉？”

随着发话，他也双掌齐扬，发出罡风劲气，与高松泉所发凌空互合。

这次，高松泉是主动施为，凝劲十足，故而成了秋色平分，无甚轩轾情况。

试出敌势并不过强，高松泉顾虑遂去，抖擞精神，与醉头陀斗了个石破天惊，龙腾虎跃。

但高松泉边斗边自心中怙忸，弄不懂醉头陀的那张脸庞儿，怎么越来越红，如今业已红得像血。

直到醉头陀脸上，不单红得象血，并红得发紫之际，这位空门奇侠，方宛若春雷暴震般，“哈哈”狂笑叫道：“高松泉，你这该死的东西，我要向你吐口水了。”

“吐口水了”四字才出，跟着便“噗”的一声。

酒香四溢，热雾蒸腾，竟从醉头陀口中喷出万点奇热酒雨，把那位“三手魔师”高松泉的身形密密罩住。

高松泉大出意外，酒雨飞星的范围更广，想避势属万难。

他闪避既已不及，便索性功凝百穴，气贯周身地，傲然巍立不动。

高松泉一面凝功布气，一面心中忖道：“自己在玄功真气方面，虽比三妹‘双心魔后’文雪玉略逊，但也几达登峰造极之境，凭你醉头陀这种经过内家三味真火提炼过的‘酒雨飞星’，又能使自己受到多大伤害？”

故而，“三手魔师”高松泉不单气贯周身，抵御“酒雨飞星”，并凝足了“抓魂手”功力，准备在“酒雨”临头，醉头陀得意失神之下，猝然发出，便可克敌制胜，甚至于要了对方性命。

因这种“抓魂手”，是高松泉生平最得意的独门秘学，五指一抓，罡风锐啸，无物不摧，威势极强，他“三手魔师”之名，便由于这恶毒阴手而得。

心中动念，一闪即过，眼看漫空酒雨热雾，已将高松泉的身形包没。

就在这“酒雨飞星”纷纷落下之际。

也就是这高松泉凝足“抓魂手”功力，即将发出之间。

“咚！”

又是一声似有似无的隐约鼓响。

这记鼓声，别人听在耳中，稀松平常，只不知何所传来，暗诧而已。

但高松泉听在耳中，却宛如春雷轰顶，为之全身一软，眼前一黑。

那奇热奇香的漫空“酒雨飞星”，也恰好在这高松泉全身一软，眼前一黑之时，完全洒落在他的身上。

顿时，这位“三手魔师”高松泉的身上，蒸腾起障目水雾，扬溢起喷鼻酒香。

“紫拂羽士”东门柳看在跟中，不禁叫了一声“不妙”。

“双心魔后”文雪玉摇手笑道：“东门供奉放心，我大哥功力颇深，醉头陀的一口‘酒雨飞星’，不会把他怎么样的！”

语音才了，障目水雾已散，包括群侠群凶，一齐在内，见了雾中情景，均不禁惊得失声而呼，纷纷站了起来。

原来，“三手魔师”高松泉被“酒雨飞星”喷中以后，不单七窍溢血，死得极惨，并尸身暴缩，缩成了三尺儿童长短。

彭五先生看得好生惊奇，因他与醉头陀交好最厚，知道这位空门奇侠所喷“酒雨飞星”，虽然威力极强，但绝未含有毒质，似不会使对方死后尸骨暴缩。

他惊奇之下，刚叫了声：“醉大师”，醉头陀业已面含微笑，缓步走回。

彭五先生关切道：“大师，你今日的‘酒雨飞星’为何威力突增，平时好像不这样呢？”

醉头陀笑而不答，也不归回原座，竟在卓轶伦尸体旁边，席地坐下，合掌低眉，不住轻宣佛号。

彭五先生还待再问，罗大狂双眉一蹙，神色郑重地，向他低声叫道：“彭五兄，你看醉大师是否情形不对？”

彭五先生被罗大狂这一提醒，见了醉头陀席地而坐，合掌低眉，不住念佛神态，再想起爱徒卓轶伦适才遭遇，不禁周身冷汗暗沁，失声叫道：“醉大师……”

三字甫出，垂地珠帘以后的何撑天，又以异常冷酷语音，接口狞笑说道：“彭五先生你不要叫了，应该恭喜恭喜你这位空门好友，他已大果将成，涅檠在即。”

彭五先生听得全身一颤，何撑天继续笑道：“你莫要忘了我独孤帮主所设诅咒，他说今日之战，只要一方死亡，对方亦必随之惨死，是丝毫不爽的呢！”

彭五先生不愿和他争论，赶紧走向醉头陀，想察看是否这种情形，可不可以挽救？

此时，醉头陀口中念佛之声，业已越来越低，等到彭五先生走到他面前，一代侠僧，竟告气绝！

醉头陀也和卓轶伦一样，突然死了，但死得与常情有点不同。

依照常情而论，像他这般有道高僧，坐化时多半双垂玉筋，有如佛像。

醉头陀却偏偏未在鼻间垂下玉筋，难道这位“北天山”侠僧的道行修为，尚嫌不够？

不论醉头陀的死状，究竟如何？可把位哀牢大侠彭五先生，弄得伤心欲绝。

说也难怪，人是感情动物，第一阵爱徒殉命，第二阵老友凋零，彭五先生纵系铁打肝肠，也不禁肝肠寸折。

这位哀牢大侠呆了，呆立在醉头陀和卓轶伦的遗体之旁，珠泪纷纷，宛如泉落。

罗大狂何尝不也伤感异常？但因眼前之事来了，遂不得一咬牙，竭力镇定，以平静语音，向彭五先生喝道：“彭五兄，人生物化，千古一例，多少前朝豪杰，哪一个逃得黄土埋身？醉大师与卓贤侄，卫道殉身，死得其所，你不要太……太伤感了。”

这句话儿，宛如狮子吼般震得彭五先生心头灵光一朗，竟自哈哈大笑说道：“对！罗兄说得对，他们死得其所，如今该我的了。”

语音方落，又响起一个冷冰冰的语音说道：“该你的，你就来，莫让你的好徒弟，和好朋友在‘鬼门关’前，等你太久。”

因发话人是女音，彭五先生遂不望而知，定是“海外三魔”中最厉害的“双心魔后”文雪玉。

原来自从“三手魔师”高松泉一死，“双心魔后”文雪玉便愤患颇甚地，向东门柳发话叫道：“东门老供奉，我不信邪，文雪玉请命出阵。”

东门柳点头笑道：“文供奉神功绝世，这一阵定操必胜左券，但今日怪事颇多，仍须小心谨慎，不可大意。”

文雪玉点了点头，便起身下场，向彭五先生发出讥诮之语。

这时，“三手魔师”高松泉的那具暴缩遗尸，已被服役弟子，暂行抬往殿角。

彭五先生听了文雪玉之言，长眉微挑，正待下场应战，司马豪突然恭身叫道：“彭伯父，小侄请命出阵，会会这位‘双心魔后’文雪玉。”

彭五先生闻言一怔，压低语音说道：“司马贤侄，这位‘双心魔后’……”

司马豪满面神光，不等彭五先生话完，便自接口低声说道：“小侄知道‘双心魔后’文雪玉是‘海外三魔’中最强之人，小侄与之相抗，无异螳臂挡车，以卵击石，但今日局势怪异，每一阵都应了独孤老魔诅咒，成为玉石皆焚，则小侄若与文雪玉同遭劫数，倒也划算，适才罗伯父说，人生黄土埋身，千古一例，故请彭伯父不必为小侄担忧，只消注目细看怪异情势，究系如何发生？以备伯父暨罗伯父出阵时的防范参考便了。”

话完，根本不等彭五先生允许，便自身形微闪，纵到“白虎殿堂”中央，向文雪玉傲然叫道：“文雪玉，你不要耀武扬威，司马豪会你一阵。”

文雪玉见来人不是彭五先生，竟是司马豪，不由哂然冷笑说道：“凭你也配？”

司马豪剑眉双挑，朗声说道：“有甚不配？照方才‘三手魔师’高松泉的惨死情况来看，‘海外三魔’不过徒负虚名，并没有什么大了不起。”

文雪玉勃然大怒说道：“好！你敢小看‘海外三魔’，我就杀了你，让他们看看厉害。”

话音方落，双掌一扬，一式“渴骥奔泉”，便向司马豪当胸拍到。

司马豪一面挥掌接架，一面冷笑说道：“你想杀我或许不难，但杀了我后，若想逃出独孤智的诅咒，有所侥幸不死，恐又不易！”

文雪玉的“双心万幻掌法”，果然灵妙异常，也未看见她有任何动作，司马豪双掌齐挥，接架她双掌并拍的那招“渴骥奔泉”，却只接住一只右掌。

文雪玉右掌尚未与司马豪双掌相接，左掌已神不知鬼不觉地，越过司马豪的防御，向他“将台死穴”拍到。

司马豪对于这一掌，本来不易逃避，但文雪玉却在掌力未吐之际，突然把左掌撤回。

这不是文雪玉突然恻隐，缩掌施仁，而是司马豪那几句话儿，和卓轶伦、醉头陀的前车之鉴，给了文雪玉莫大警惕。

文雪玉悚然一惊，暗想：自己杀了司马豪不算什么，万一当真又中独孤智的诅咒，步了醉头陀、卓轶伦的后尘，岂不冤枉透顶？

她有了这种警惕，才赶紧含劲不吐，临崖勒马地，缩回左掌。

但左掌劲力虽收，右掌神功却发，“砰”的一声，双掌相击，把司马豪震得“登登登登”地，连退出三四步外。

这还是司马豪新服“天香桂子”功力大增，否则就这一掌硬接，便可能把条小命儿，交代在文雪玉的掌下。

文雪玉相当稳健，一掌震退司马豪后，并不跟踪追击，反而卓立当地，行功暗察自己体内，可曾中甚剧毒？

暗察结果，除了先前所中蛊毒，仍潜伏未动之外，体内并无丝毫异状。

文雪玉灵机一动，暗想：自己只要不杀死司马豪，纵然把他打得遍体鳞伤，便不算是应了独孤智的诅咒。

她这念头一动，司马豪可吃了大苦。

因司马豪身上虽佩戴有不少“锦带朱螭”皮鳞，但却全系佩于前后心的致命要穴之上。

文雪玉既立意不伤他的性命，自然全找不致命之处下手，则司马豪所佩的“锦带朱螭”，遂告完全白费。

以双方功力而沦，委实天地悬殊，差得太远，故而司马豪着实吃了不少苦头，被文雪玉东一指西一掌地，伤了不少所在。

文雪玉宛若灵猫戏鼠般，随意挥舞双掌，把司马豪圈在呼呼掌风与百变掌影之中，边行戏侮，边行狞笑叫道：“司马豪，你应该知道我已迭次掌下施仁，否则你便有九条小命，也死得一条不剩。”

司马豪扬眉答道：“呸！文雪玉，你少假仁假义，往自己脸上贴金，像你这等狠毒魔头，哪里还会有丝毫仁心义念？分明只是畏怯独孤老魔的诅咒邪法，才不敢向我猛下毒手。”

文雪玉被他叫破心意，又气又窘，脸色煞白地，大声叱道：“司马豪，你再若不低头认败，我便不顾一切地，要你小命儿了。”

司马豪早就打定了“与汝偕亡”主意，毫不气馁地，纵声狂笑说道：“文雪玉，你在做你的清秋大梦，想要我命儿，尽管拿去，想要我低头认输，却是今生休想。”

文雪玉闻言怒极，加上业已试过自己体内，并无异状，遂冷笑连声，目闪凶芒，发出一招“巧按阴阳”，向司马豪天灵拍去。

司马囊一式“玉柱擎天”，方想格拒，空中掌影微晃，文雪玉一只右掌，业已贴在他左乳下的“期门穴”上，冷冷说道：“我不信什么诅咒，司马小狗，你就纳命来吧！”

一来，司马豪不怕死，二来他“期门穴”上，恰好佩着一块“锦带朱螭”皮鳞，他遂把握机会，不单不躲，反而就势变式，将那招往上迎掌的“玉柱擎天”，改为“玄乌划沙”，向文雪玉的右腕划去。

故而，文雪玉掌心一到，内力方吐，司马豪五指齐落，锐风也至。

这样打法，自然是司马豪的“期门穴”上，结结实实地挨了文雪玉一掌，文雪玉的右腕之上，也结结实实地，挨了司马豪指力一划。

司马豪又被震得连退几步，一阵脏腑翻腾，但受伤并不甚重。

文雪玉的右腕，因司马豪是蓄意拼命，全力施为，遂告伤得不轻，腕骨虽未折断，也已皮破肉绽，鲜血直滴。

“双心魔后”何曾吃过这种苦头，尤其是被一年轻后辈所伤，她自然气愤到了极处，顿忘一切利害地，非要杀死司马豪，以泄胸中盛怒。

场中，先是一片死寂，双方均凝视对方，毫无动作。

蓦地，“呼”的一声，“双心魔后”文雪玉的满头秀发，根根倒竖地，一齐如猬飞起。

除了发如猬立以外，眉儿倒剔，跟儿圆睁，牙儿紧咬，一只右手的腕儿之上，更满是淋漓血渍。

如此神情，哪里还能称“美艳尤物”，应该改以“丑恶”“怪物”来加以形容，才比较恰当妥贴。

司马豪面对着文雪玉凶神恶煞的这副模样儿，不禁有点发毛！

他知道对方发难在即，而这一发难的威力程度，必然凌厉无俦，无法抵御。

虽然，独孤智设有诅咒，今日凡属使对方致死之人，亦必同归于尽，自己并还想利用这项诅咒，与“双心魔后”文雪玉拼死而来，但若能多支撑片刻，自仍尽量支撑为妙。

司马豪智珠一朗，不与对方斗狠，足下轻轻一滑，便滑退了丈许远近。

文雪玉刚把功力凝足，准备石破天惊地，一举击毙对方，忽见司马豪闪身退走，不禁恨得咬牙喝道：“司马豪，你逃些什么？莫非心胆皆寒，想要认输下场，留条小命……”

司马豪存心气激这位“双心魔后”文雪玉，在嘴皮子上，绝不肯饶人地，纵声狂笑接道：“呸！文雪玉，你好不识羞？适才一招互换，少侠毫发无伤，你却险些儿把条右臂废掉，由此可见，你们这些海外凶邪，根本徒负虚名，毫无实学……”

这话儿说得太以难听，尤其文雪玉在本已怒火狂烧之下，哪里听得下去？

故而，司马豪一语未毕，文雪玉白衣电闪，已向他狠狠扑到。

“避其朝气，击其暮气”的这种兵家原理，司马豪自然深深懂得。

他嘴中虽在对文雪玉尽量刻薄，跟中却密切注意对方动静，毫未有所疏神。

文雪玉白衣才飘，人刚扑出，司马豪竟抢先半步，向右侧方横闪开一丈三四。

这一闪，使文雪玉扑了个空，不禁脸上更添了几分羞怒之色，脚尖才一点地，身形便如电右旋，缮续向敌方追扑。

司马豪不知是否福至心灵，一切动作，均变得异常刁钻古怪。

他算就文雪玉怒火如狂之下，绝不肯放松自己，必然变式追袭，遂又复预作准备，在身形刚刚着地之际，一式“风送滕王”，竟立即飘回原处。

这一着，头脑够巧，身法够妙，出于文雪玉意料之外。

于是，这位功力比司马豪不知高出多少倍数的“双心魔后”，居然再度扑空。

司马豪哈哈大笑说道：“文雪玉，我说你徒负虚名，毫无实学，你还不肯服气，如今两度发狠，连我一丝衣角，也未摸着，总该知道人外有人，天外有天，不再夜郎自大了吧！”

文雪玉听得脸上烘的一热，心头冰的一凉。

脸上一热，是常人的自然反应。

心中一凉，则是非常人的灵明反省。

文雪玉虽然羞，虽然怒，虽然气，虽然恨，但也终于明白自己犯了兵家大忌。

像这等气动神浮，举措急躁之下，至少要把一身功力，打了个七折左右。

幸亏对方是司马豪，功力与自己相差过钜，才只被他讥嘲几句，倘若换了旗鼓相当的“哀牢大侠”彭五先生，恐怕还会有更糟局面。

利害一通，灵明一朗，文雪玉心头冰凉。

首先，是她一头看来骇人的猬立长发，渐渐软落，恢复原状。

然后，眼也不瞪，眉也不挑，牙也不咬，把那副凶神恶煞的模样，还原成柳媚花娇。

司马豪密切注意文雪玉的动作，自然把这一瞬间的一切变化，全都看在眼内。对方由尤物，变成怪物之际，他是先害怕后高兴。如今对方又由怪物变回尤物，司马豪却只有害怕，没有高兴地，剑眉双蹙问道：“文雪玉，你怎么又由怪物变回尤物，不发狠了，方才那副母大虫、活夜叉般的威风何在？”

文雪玉晒然一笑，扬眉答道：“长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，司马豪，你的功力不高，但心计确颇狡毒，我要好好让你尝点厉害，把你当做旗鼓相当对手，不再轻视你了。”

司马豪心神一震，突然纵声狂笑。

文雪玉被他笑得诧异起来，愕然问道：“你笑些什么？难道认为我所说话儿，有甚不当之处？”

司马豪笑道：“我不是笑你，我是自己高兴。”

文雪玉越发愕然，皱眉说道：“高兴？你怎么高兴得起？这回只要我一出手，你便保险死定了呢！”

司马豪满面神光，微笑说道：“我便是为了要死而笑，因为我如今业已有了一种奇异感觉。”

文雪玉闻言一怔，讶然问道：“你有什么奇异感觉？”

司马豪缓缓答道：“我感觉空虚，感觉茫然，感觉万相皆幻，甚至于连我自己也不复存在。”

文雪玉道：“这……”

司马豪不等对方发问，便接口笑道：“这就是人之将死以前的一种超脱之感，我不得不佩服‘六残帮主，独孤智，不知他究竟用什么奇妙方法，使我在无知无觉之下，中了剧毒。”

文雪玉失声问道：“你……你觉得你中了毒？”

司马豪点头笑道：“不单中了毒，并毒力已发，即将送命，但你应想想，独孤智心计这毒，诅咒这灵，在我司马豪送命之后，跟着送命之人，是不是你文雪玉呢？”

文雪玉想起适才两阵，于云千里、高松泉死亡之后，卓轶伦、醉头陀均毫无例外的立即死亡情况，不禁毛骨悚然，机伶伶地，打了一个寒颤。

她顾不得再与司马豪答话，赶紧运气行功，默察体内，准备万一真有异状，尚可设法挽救。

就在文雪玉运气默察之际，司马豪陡地全身一阵痉挛，带着慰然的微笑，仆倒在地。

彭五先生看得顿足一叹，失声叫道：“独孤智，你真够厉害，居然使今日所有赴会之人，无一能逃劫数。”

语音方落，文雪玉冷笑一声，傲然说道；“恐怕未必，我文雪玉就是金刚不坏之身，万毒不侵之……”

这位“双心魔后”，敢如此傲然发话之故，是由于行功默察结果，业已察明了自己体内，绝未蕴有丝毫毒素。

但文雪玉这句“我文雪玉就是金刚不坏之身，万毒不侵之体”的最后一个“体”字，尚未说出，陡然怪事又生。

所谓“怪事”，仍是那种曾经两度响起的奇异鼓声。

“咚！”，这是第三次了，但这次来得显明一些，可以听出是发自隔断“白虎殿堂”的垂地珠帘之后。

这第三次的鼓响，它的结果如何？

以神奇而论，它像是一种释道两家的无上玄功，因为只不过“咚”的一声，便敲散了“双心魔后”文雪玉的一身绝世功力。

以厉害而论，它像一团干天烈火，陡然焚烧着文雪玉的全身，也像一片万载玄冰，紧紧冻着文雪玉的躯壳，更像一百根箭，一千把刀，一万银针，蓦然刺入了文雪玉的心窝之内。

文雪玉便是块铁，铁也要溶，便是块钢，钢也要化。

何况，她只是一身内家功力，业已突告丧失的血肉之躯。

“咚”，“咕噜噜，咕噜噜……”

这声“咚”，不是鼓响，是文雪玉随着鼓响，全身平蹦起丈许来高，跌落地上。

接着的“咕噜噜，咕噜噜……”便是文雪玉在满地乱滚。

她痛苦得想嚎想叫，但咽喉已锁，连嚎叫都嚎叫不出，只有伸手向喉间胸前，拼命乱抓乱搔。

展眼间，文雪玉的咽喉胸部，已被抓得稀烂，成了个血人儿般。

这种情况，简直把“紫拂羽士”东门柳，以及“海外三魔”中，仅存的那位“绿发魔君”毛陵，看得失神呆立，过分惊愕地，茫无所措。

还是彭五先生看不过去，凄然长叹，屈指遥弹，以一缕罡风，飞袭文雪玉的心窝，替她消除了无边痛苦。

但就在彭五先生弹指凝功之际，肩头忽然一痛，竟吃人刺了一剑。

彭五先生大吃一惊，赶紧回头看时，只见持剑刺他之人，竟是“金剪醉仙”罗大狂。

罗大狂手中持的是彭白衣所得的“朱螭解毒剑”，满面悔恨之色，向彭五先生，顿足叹道：“彭五兄，今天真是鬼迷了头，竟忘了利用这柄‘朱螭解毒剑’，否则，或许可以挽救几条人命？”

彭五先生大喜，手指卓轶伦、醉头陀、司马豪等的先后遗

尸，急急叫道：“罗兄，快替他们……”

罗大狂截断他的话头，苦笑说道：“人已死了，解毒又有何用？”

彭五先生说道：“不管它有用无用，死马当做活马治，我们总得先尽人力，再听天命。”

这位“哀牢大侠”，一面说话，一面从罗大狂手中，接过“朱螭解毒剑”来，向卓轶伦、醉头陀、司马豪的遗尸之上，每人刺了一剑。

这时，“绿发魔君”毛陵，满头绿发齐飘，双目碧芒如电地，向“白虎殿堂”中的垂地珠帘，把手一拱，厉声叫道：“独孤帮主，毛陵请教一声，我等业已对你誓死效忠，你并在我们腹中下了蛊毒，不愁不能控制，却为何飞鸟未尽，良弓先藏，狡兔尚在，走狗已烹地，不分敌我，一同惨下毒手？”

独孤智未曾答话，仍由何撑天发出一阵狞笑，阴森森地说道：“毛供奉……”

三字才出，彭五先生突然插口叫道：“毛魔君，你不必问他，关于你的问题，我能答覆。”

毛陵“哦”了一声，意似不信地，目注彭五先生，诧然问道：“彭堡主，你能代表独孤帮主，答覆我所提问题？”

彭五先生点头答道：“我对于这种特殊情况，早就有了怀疑，不过直到如今，才有十分把握。”

毛陵闻言之下，厉声问道：“彭堡主既然自作聪明，便请解释一下，我家独孤帮主，为何不分敌我地，设下这等恶毒诅咒？”

彭五先生说道：“这理由并不难加参详，他对于我们，自然深恶痛绝，视如眼中之钉，肉中之刺，必欲拔而后快。”

毛陵狞笑说道：“对你们如此，是理所当然，对我们如此，似乎难加解释？”

彭五先生摇头答道：“也不难，因为你们业已失去了利用价值！”

毛陵一怔，愕然问道：“此话怎讲？我们若败，或许会失去利用价值，但我们若是胜呢？”

彭五先生哂然说道：“价值之失，与胜败无关，因独孤智业已不需要你们再辅佐他争夺武林霸业。”

“紫拂羽士”东门柳一旁听得迷惑不解地，向彭五先生扬眉叫道：“彭兄，请你把这语中含意，略加阐释，独孤帮主一心以残而不废之躯，逞雄天下，他怎会突又不希望争夺武林霸业了呢？”

彭五先生叹道：“谁没有名利之想？谁没有壮志雄心？但常言道得好：‘万般由命，不由人’，无常一到，万事成空，独孤智纵有通天智慧，超越孙武子，迈过武乡侯，他也无法把什么武林霸主尊号，带进棺材之内。”

彭五先生语音方毕，垂地珠帘以后，侍立在独孤智身边的何撑天，仿佛低低哼了一声。

东门柳则骇然问道：“不能把武林霸主尊号，带进棺材？彭兄此语何意，我有些听不懂了。”

彭五先生说道：“我先把昨日发生之事，说给东门兄，暨毛魔君听听。”

话完，果把昨日独孤智在十坛美酒之上，故弄玄虚，而被自己一一猜破等情，向东门柳和毛陵，细说一遍。

毛陵听毕，讶然问道：“昨日之事与今日之事，有何关系？”

彭五先生答道：“自然大有关系，独孤智身躯瘫痪，因于轮椅，镇日用脑思索，生平也以智计之绝，冠冕天下自诩，一旦所运心机，完全被人猜透，你说他气是不气？”

毛陵点头说道：“慢说他气，换了我，我也会气。”

彭五先生叹道：“人之情欲以内，色能刮骨，气可伤肝，尤其像独孤智这等心胸狭隘，痼疾缠身，生趣早绝，只仗着一口暴戾骄狂之气，支持躯壳，更经不起过分气愤的严重打击。”

东门柳略有所悟，失声问道：“彭兄是说……”

彭五先生点了点头，接口缓缓说道：“我是认为‘六残帮’的帮主独孤智，已被我活活气死，他不会活到现在。”

毛陵摇头叫道：“胡说，荒唐……”

彭五先生截断这位“绿发魔君”的话头，冷然说道：“既不胡说，也不荒唐，我如今对于我的这种推论，已有充分自信。”

毛陵伸手往“白虎殿堂”中的垂地珠帘以后一指，怒声叱道：“你自信个鬼，独孤帮主不是好端端地，坐在这‘白虎殿’上？”

彭五先生冷笑说道：“他不单坐在‘白虎殿’上，适才我们来此赴约之时，他还乘坐乾车，在一座小峰腰间，出现过呢！”

毛陵问道：“既然如此，你为何认定独孤帮主因气殉身，天年已尽？”

彭五先生答道：“我认为我们所看到的独孤智，只是假的，真的则已魂归地府，因‘天玄谷’中，易容能手甚多，譬如我彭五先生的项上人头，就曾经两度进入蒸笼，被当做下酒之物。”

东门柳也有点不以彭五先生之语为然地，皱眉说道：“彭兄，即使如你所料，独孤帮主既已撒手尘寰，却为何还要逼你们提前来此赴约？”

彭五先生笑道：“东门兄懂不懂得‘生为枭雄，死为鬼雄’之语？”

东门柳点头答道：“懂得懂得，但不知与目前情况，有何关系？”

彭五先生长叹一声说道：“古代帝王，自龙驭上贤之后，是否辄以罕世珍宝，以及平日所喜爱的妃嫔、侍臣，作为殉葬之物？”

东门柳方一点头，毛陵已“呀”了一声，接口问道：“彭堡主莫非以为独孤帮主是打算把我们作为他的殉葬……”

彭五先生不等毛陵话完，便自冷笑接道：“他既以武林霸主自居，则把我们这些一流高手，作为殉葬之物，岂非再也理想不过？”

说到此处，指着醉头陀、卓轶伦、司马豪等，黯然叹道：“醉大师等，就好似是价值连城的罕世珍宝。”

再指着云千里、高松泉、文雪玉等，继续说道：“云堂主等，则好似他平日所喜爱的妃嫔、侍臣……”

东门柳听得惊然动容地，失声说道：“照彭兄这么讲来，此处并非论技争雄的‘白虎殿堂’，而是一座坟墓了。”

彭五先生答道：“对了！我来时就对此间的特异地势，起了疑心，如今更确知这是独孤智生前曾费苦心经营的死后陵寝，而你我目前虽尚未死，但出路早绝，均已成为坟墓中人。”

“绿发魔君”毛陵本不相信，但如今也觉得彭五先生的分析议论，极有理路，遂扬眉问道：“彭堡主，你所说一切，均属假设推理，可否实际求证？”

彭五先生答道：“毛魔君若要求证，不妨问一问你们独孤帮主的‘托孤大臣’。”

毛陵诧道：“谁是独孤帮主的‘托孤大臣’？”

彭五先生尚未答言，垂地珠帘以后的何撑天，业已接口答道：“当然是我。”

随着这句“当然是我”，那些使殿中平添不少神秘气象的垂地珠帘，突又逐渐回升，无人自卷。

帘后，仍然是先前那副景象，四轮车上，坐着独孤智，车后站着八名宫装美女，何撑天则侍立在独孤智的身边。

毛陵见状，轩眉问道：“何堂主，你既以‘托孤大臣’自命，则彭堡主适才所推断之语，莫非毫无差错？”

何撑天目注彭五先生，目光中闪现佩服神色，点头笑道：“确实半点不错，这位哀牢大侠，心思缜密，头脑灵敏，太以惊人，只可惜身入此间，旷代才华，无非废物，已经是个坟墓中的活死人了。”

东门柳道：“独孤智的遗体何在？”

何撑天怪笑说道：“好！让你瞻仰瞻仰。”

语音甫毕，足下微顿，一阵“隆隆”声息起处，“白虎殿”左，竟现出了一片水晶墙壁。

晶壁之后，是间布置得宛如帝王陵寝的华丽宫室，室中龙床之上，则躺着那位躯壳已死，毒计犹存的“六残帮”帮主独孤智。

东门柳“咦”了一声，表示惊奇地，向何撑天问道：“何堂主，这事奇怪，独孤智多疑猜忌，对谁都不肯信任，却为何单单信任你呢？”

何撑天颇为得意地，哈哈一笑，正待答话，彭五先生却已抢先说道：“这理由又颇简单，独孤智无法在生前把死后各事，一齐安排妥当，他必须寻个心腹之人，供他驱策。”

东门柳点了点头，彭五先生继续说道：“但独孤智觉得生前使人听命易，死后使人效忠难，故而必对这位‘托孤大臣’何堂主，许以重利。”

何撑天狂笑叫道：“彭五先生，你真够聪明了，不妨索性猜猜，独孤帮主于临终之前，对我所许的是什么重利？”

“金剪醉仙”罗大狂一旁冷笑说道：“这不必彭五兄猜，我也知道定是指定你掌理‘六残帮’，继承他心血结晶的‘天玄’‘天奇’两谷。”

何撑天“哈哈”大笑说道：“你们都是聪明人，只可惜聪明人却仍斗不过独孤帮主那已死的聪明鬼。”

说到此处，向那傀儡似地，坐在四轮车上，冒充独孤智之人喝道：“宋明奎，你还不起来，把大位让给我坐？”

那名叫宋明奎之人，慌忙起立，何撑天又复叫道：“我不要坐这四轮车，去搬张龙椅过来。”

宋明奎喏喏连声，搬来龙椅，何撑天便大模大样地，坐在这宝座之上。

毛陵对他那副嚣张得意模样，有点看不顺跟，冷然喝道：“何撑天……”

三字方出，何撑天便佛然叱道：“毛陵，你不要自速其死，须知你是独孤智的供奉，不是我何撑天的供奉，你如今不单不能叫我‘何撑天’，也不能叫我‘何堂主’，应该尊称一声‘何帮主’了。”

毛陵勃然大怒，厉声叫道：“尊称个屁！你是什么东西？”

一面发话，一面把头一摇，他那满头绿发的发梢，忽然齐断，化作一大蓬绿色针光，向高踞殿中宝座的何撑天，飞袭而去。

何撑天虽知这是毛陵最拿手的“修罗绿发”，威力极为凌厉，却仍夷然无惧，狞笑叫道：“毛陵，你这‘修罗绿发’，平日还能唬人，如今施为起来，却无非自速其死罢了。”

发话之间，何撑天便伸出脚来，向那长案以下的机括之上，踢了一脚。

首先，“白虎殿”顶，垂落了一片晶帘，恰好挡在何撑天面前那条长案之前。

“修罗绿发”所化的大蓬碧色针光，被晶帘所阻，无法伤人，仍还原成无数断发，纷纷坠地。

跟着，何撑天脚又一动，“咚”的一声，又传来了那种威力无伦的催魂鼓响。

饶是毛陵事前曾行功默察，觉得体内并无异状，但听了这声鼓响之后，腹中所蛰毒蛊，便告立即发作。

“紫拂羽士”东门柳一见毛陵惨嚎倒地，两手在胸前乱抓，便知无可救药，索性补上一掌，把这“绿发魔君”，也自结果，使“海外三魔”，同化南柯一梦。

何撑天狞笑叫道：“东门柳，你不必做好人了，你还不是即将轮到的冤魂怨鬼？”

东门柳冷冷一笑，扬眉说道：“何撑天，你不必耀武扬威，我不会等你动手。”

语音方落，骈指便向自己的心窝点去。

但手才一举，劲风袭处，肘间突觉一麻，便告无力垂落。

东门柳偏头注目，见出手阻止自己自尽之人，是“金剪醉仙”罗大狂，遂苦笑说道：“罗兄，你何必阻我自尽，事已至此，我们均落入独孤智的圈套以内，做了他陪葬之人，还不如自我了断，来得痛快一些。”

何撑天在那片晶帘之后，听得狂笑说道：“常言道：‘识时务者为俊杰’，东门柳毕竟身份不同，无愧俊杰之称，我今日也做点好事，让你们自行了断，不再下辣手了。”

彭五先生摇头笑道：“何撑天，你有什么本领，尽管拿出来吧，蝼蚁尚且贪生，为人岂不惜命？我们年纪虽已不小，却都还想再活上十载八载，不打算自损天年，死得这样早呢！”

何撑天诧然说道：“你不想死么？难道不曾见过先前榜样？”

彭五先生笑道：“榜样只是指同类之物，不同类之物，便不能互相比拟。”

何撑天莫名其妙问道：“此话怎讲？”

彭五先生微笑答道：“祸淫福善，千古一例，譬如独孤智留传给你的那种‘催魂鼓’，对付起‘海外三魔’，固然万试万灵，但若对付起‘紫拂羽士’东门柳来，便未见得准有效验。”

何撑天根本不予置信地，冷然笑道：“怎会无效？东门柳照样中了本帮前任帮主独孤智的‘毒蝎恶蛊’。”

彭五先生满面神光地，含笑说道：“虽然同样中蛊，其间还有不同，‘海外三魔’原本就是凶邪人物，恶贯早盈，东门羽士则是为了爱女前途，甘心舍身喂虎，他必会获得天佑。”

何撑天咻咻狞笑说道：“你倒会打如意算盘，获得天佑，我却不相信虚无缥缈的赜赜彼苍，真会有甚灵应？”

彭五先生笑道：“不信你就试试……”

语音微顿，转向“紫拂羽士”东门柳含笑说道：“东门兄

请镇定心神，小弟对今日局势，已有相当体会，包管你安然无事。”

东门柳因早把生死置于度外，心中倒也坦然，遂对彭五先生，点头一笑。

这时，何撑天果然不服气地，又用脚踢动机关，发出“咚”的一声“催魂鼓”响。

这种“催魂鼓”响，听来虽均“咚”的一声，其实轻重程度，各有不同，方能诱发不同人腹中所蕴的“毒蝎恶蛊”。

高松泉、毛陵、文雪玉等“海外三魔”暨云千里，既已惨死归阴，则如今这声鼓响，自然是专为“紫拂羽士”东门柳而发。

虽然，彭五先生曾加安慰，但血淋之尸首在一旁，前例未远，东门柳总难免有点心头嘀咕。

故而，“催魂鼓”声一响，东门柳脸上神色微变，心中也跳了两跳。

但，仅此而已，东门柳除了脸色微变，心中微跳之外，毫无其他异状。

彭五先生双眉一扬，向晶帘以后的何撑天，朗声笑道：“何撑天，我的判断如何？你万试万灵的‘催魂鼓’，是否用在东门羽士身上，便告失效？”

何撑天不服气地，又把那“催魂鼓”儿，“咚、咚”连点两声。

东门柳神凝气稳，屹立如山，这回更连色都未变，心都未跳。

彭五先生长叹一声说道：“何撑天，你记得‘绿发魔君’毛陵的适才感慨之语么？‘飞鸟未尽，良弓先藏，狡兔尚在，走狗已烹’，独孤智已化异物，你何苦还要甘为鬼伥，做他的一张弓、一只狗呢？”

何撑天叱道：“你懂什么？我如今不是替独孤智做事，是替自己做事，因为我已是‘六残帮’帮主。”

彭五先生以一种怜悯神色，看着何撑天，摇了摇头，失声一叹！

何撑天道：“你摇什么头？叹什么气？”

彭五先生答道：“我是叹惜你也是‘宇宙六残’中人，颇能刻苦奋斗，以残疾之身，炼成绝艺，誉满扛湖，但一旦被名利所迷，却笨得不如猪狗！”

何撑天勃然叱道：“彭老五，你休要胡言乱语，信口伤人，我问你，我的笨在何处？”

彭五先生微叹说道：“你怎不想想？像独孤智这种心胸狭隘，连死了都要拉上一群人为他殉葬的盖代枭雄，怎肯把他耗尽心血，所创的大片基业，遗留给你，让你坐享其成，做一个毫不费力的‘六残帮主’？”

何撑天听完彭五先生之言，默然片刻，狞笑说道：“你这话虽也有点道理，但却管中窥豹，只见一斑。”

彭五先生笑道：“你说我管中窥豹，只见一斑，我倒要请教你是怎样权衡全局？”

何撑天得意笑道：“独孤智一生孤独，无子无孙，他不把这片基业，遗留给我，却又留给谁呢？”

彭五先生失笑说道：“你才是打的如意算盘，完全错了，独孤智有子传子，无子传孙，既然无子无孙，他绝不肯把毕生心血传交你这外姓人儿之手。”

何撑天道：“不传给外人之手，又便怎样处置？”

彭五先生从双目之内，闪射智慧光芒，接口说道：“根据独孤智的性格心胸，我断定他必会自行毁灭。”

何撑天大感意外地，骇然说道：“你断定他会自……”

一语未了，突然隆隆声起，好似地陷山崩，震得这座“白虎堂”，却有些摇来晃去。

何撑天脸上方自变色，彭五先生向他摇手笑道：“你不必发慌，独孤智何等算计，这‘白虎殿堂’，是他作为万世千秋的长眠之处，定必坚固异常，不会受甚波及。但‘天玄’‘天奇’两谷，种种巧夺天工的精妙布置，暨华丽房舍，却恐均已化为一片劫灰的了。”

这时，那种隆隆余震，犹未静止，何撑天恨得怒满胸膛，破口骂道：“独孤老贼……”

彭五先生笑道：“对了！你要骂他，便赶快骂个痛快，少时恐怕连骂也骂不出来了。”

何撑天愕然问道：“彭老五，你此语怎讲？我何撑天只残缺了两只手儿，并未残舌。”

彭五先生哂然说道：“我认为独孤智辣手同施，不会对你一人独厚，你定也中了奇毒。”

何撑天摇头说道：“这回你料错了，我接受独孤智嘱托之前，与接受独孤智嘱托之后，都曾细心检查，绝未中蛊，也未中毒。”

彭五先生失笑说道：“这是当然，你若发现受了暗算，还肯死心塌地，替独孤智处置这些陪葬人么？”

何撑天叫道：“你怎么说我业已中毒，如今又……”

彭五先生不等他话完，便自微笑说道：“我认为独孤智聪明绝顶，机智深沉，他不会生前向你下毒，会在死后向你下毒，不会在你有所警惕之时，向你下毒，会在你志得意满，泯失警戒之心以后，向你下毒。”

何撑天道：“你莫要随口瞎扯，你又不是神仙？”

彭五先生笑道：“我虽不是神仙，但剥茧抽丝的推理至此，业已知道了独孤智把毒下在何处。”

何撑天既不敢相信，又不敢不问地，皱眉问道：“你说说看？”

彭五先生语音微提，朗声说道：“我认为剧毒定是在你叱开假独孤智，打算自为帮主，所坐的那张龙椅之上，此外，在你用脚踢动的各种机括之上，定也有些花样。”

何撑天听彭五先生说得合情合理，头头是道，只好将信将疑地，行功暗察体内。

哪知不察还好，这一察之下，果然发觉自己业已奇毒满身，活不过盏茶时分。

“紫拂羽士”东门柳一见何撑天脸上神情，便知彭五先生所料皆中，不禁好生佩服地，双翘拇指说道：“彭五先生妙算神机，委实令东门柳折服之至。”

彭五先生笑道：“东门兄且慢谬赞，小弟还有两项推算，未曾说出。”

东门柳“哦”了一声说道：“彭五啊，你还有什么推算？”

彭五先生微笑说道：“东门兄觉不觉得今日之事，似乎另外有人，在暗中主持全局？”

东门柳皱眉说道：“我起初颇有这种想法，但后来又觉得不对。”

彭五先生诧然问道：“有甚不对？”

东门柳答道：“假如另外有人，则这人定与彭五兄站在一

边，‘天山醉大师’、卓老弟、司马老弟等，又何至于惨遭劫数？”

彭五先生摇头笑道：“人死已矣，我们不谈他们，且来谈你。”

东门柳讶声问道：“谈我？”

这时，何撑天已坐在那张龙椅之上，开始脸色发青，全身发抖。

东门柳看了何撑天一眼，继续向彭五先生问道：“彭五兄，你要谈我什么？”

彭五先生笑道：“高松泉、毛陵、文雪玉等‘海外三魔’，以及云千里，均在一闻‘催魂鼓’响之下，立即各遭惨死，为何东门兄却单单安然无恙？”

东门柳接口说道：“我也不懂独孤智怎会青眼独垂，对我特厚？”

彭五先生摇了摇头，笑吟衅地说道：“独孤智是残酷寡恩人物，看他对何撑天、云千里等两名心腹手段，便知其人心中，绝无丝毫温情，他又怎会对东门兄有所独厚？”

东门柳茫茫然道：“那是什么原因？便算我生平尚无大恶，上苍加以垂佑，也必假人手，方能成事。”

彭五先生点头笑道：“度劫消灾，当然是天心人力，缺一不可，小弟认为东门兄得能无恙之故，是有人已在暗中，替你祛除了所中‘毒蝎恶蛊’。”

东门柳叹道：“彭五兄的推理，固然头头是道，但谁又解得了独孤智仗以害人的独门毒物？”

彭五先生笑道：“解铃原是系铃人，能解独孤智毒物之人，自然只有独孤智了。”

这几句话儿，把位“紫拂羽士”东门柳，听得山头脑际，一片茫然，如堕云山雾沼。

因为一来独孤智已死。二来根据彭五先生推论，独孤智不会对任何人存有半点温情。但如今彭五先生又说替自己解毒之人，是独孤智，岂非显有矛盾？

彭五先生见了东门柳脸上的困惑神色，又复微笑说道：“当世之中，医道最精者，首推‘一帖神医’叶天仕兄，而叶兄又曾住在‘天玄谷’中，为独孤智诊病甚久，倘若他具有深心，设法探知独孤智所用奇毒性质，再复大费神思，定可配炼出特效解药。”

罗大狂一旁笑道：“彭五先生推想得妙，叶兄定会如此，但这‘白虎殿堂’，深处山腹，戒备森严，局外人恐难入内，叶兄难道能远隔重山，遥控此间局势？”

彭五先生轩眉笑道：“罗兄怎的也出此问？你莫非忘记我对东门兄所说过的‘解钤原是系铃人’么？”

罗大狂与东门柳恍然顿悟，四道眼神，全向侍立在何撑天身旁的那位假独孤智凝注。

那位被何撑天唤做“宋明奎”的假独孤智，一面除去脸上化装，一面哈哈大笑说道：“彭五兄，你的推断能力，委实太强，慢说独孤智被你活活气死，便连小弟也将被你活活吓死。”

话完，果然现出了“一帖神医”叶天仕的本来面目。

罗大狂笑道：“叶兄没有去‘东晦光华岛’么？”

叶天仕摇头答道：“荡灭‘六残帮’这点小事，哪里用得着惊动‘光华岛主’？我只是以此为借口，实则全如彭五兄所料，就潜伏在‘天玄谷’左近，配炼能解消独孤智独门毒的特效妙药。”

彭五先生笑道：“叶兄解药既已炼成，又能于不动声色之中，替东门兄解消奇毒，定然不会不顾及今日情势，而使醉大师、伦儿、司马老弟等，惨遭劫数的了。”

叶天仕哈哈大笑道：“福善祸淫，千古一例，彭五兄是超脱智者，你应该早就智珠朗照，成竹在胸，还替他们着急则甚？”

说至此处，右手微扬，从袍袖中飞出三缕极细银芒，向醉头陀、卓轶伦、司马豪分别射去。

彭五先生笑道：“卓轶伦最初出事之际，我确实极为痛心，控制不住情绪，但等醉大师、司马豪老弟，相继有同样遭遇后，心中便明白几分……”

罗大狂微笑接口问道：“彭五兄有点吹嘘了吧？我当时差点急死，你却从何明白？”

彭五先生应声答道：“由于敌我双方的死状不同，对方死得太惨，我方则每次均是安祥绝气，醉大师鼻孔之中，更未有玉筋垂落。”

罗大狂方自听得连连点头，彭五先生又复笑道：“但我心中虽有几分明白，却不敢十分拿稳，故在罗兄给了‘朱螭解毒剑’后，仍向他们每人刺了一剑。”

说话之间，醉头陀、卓轶伦、司马囊等三人，宛如大梦初觉，纷纷坐起。

彭五先生目注叶天仕，含笑问道：“叶兄，常言道得好：‘单丝不成线，独木不成林’，你的同伴是谁？”

叶天仕微笑说道：“彭五兄，你既无事不洞瞩于中，何不索性大显神通，猜它一个过瘾？”

彭五先生笑道：“这事并不难猜，你的同伙之人，应该是‘般若庵主’与夏侯娟、罗香云、东门芳等三位姑娘。”

叶天仕抚掌狂笑说道：“彭五先生妙算无差，又答对了。”

彭五先生因爱徒、老友，均告无恙，荡魔卫道，已意全功，心中遂极为高兴地，继续笑道：“我不单猜对，并猜出夏侯娟等三位姑娘，就在叶兄背后的八名宫女之中，只不知‘般若庵主’佛驾，如今何在？”

叶天仕微一招手，夏侯娟、罗香云、东门芳等三女，均纷纷除去化装，谒见各位尊长。

叶天仕含笑说道：“说来真巧，‘般若庵主’所打算闭关练功的那处秘密洞穴，恰是我炼药之所，我们见面之下，互相略一商量，便居高临下地，发现了两种情况……”

彭五先生听至此处，接口问道：“这两种情况之中，定有一种是发现‘天玄谷’中有了异常变故。”

叶天仕点头答道：“不错，另一种情况，则是发现夏侯娟等三位贤侄女的踪迹。”

这时，卓轶伦忍不住地，向夏侯娟问道：“娟妹，你们到底是打算去制造些什么秘密武器？”

夏侯娟娇笑答道：“我们想去定制一面巨大皮鼓，双阵对峙，万一情势不妙，则‘咚咚’鼓响一起，或可使‘海外三魔’的腹中蛊毒作怪，心神不安，易于获取胜利。”

彭五先生点了点头，表示嘉许夏侯娟的这种想法，并向叶天仕笑道：“叶兄请说下去。”

叶天仕道：“我们有此发现，遂分头行事，我因久居‘天玄谷’，路径甚熟，便下谷探悉了独孤智已被彭五兄活活气死，但在临死之前，还密作安排，要使举世群雄，不分正邪，全作为他的墓中殉葬之物。”

群侠听得个个一身冷汗，无不毛骨悚然。

叶天仕继续说道：“般若庵主叫住夏侯贤侄女等，彼此设法易容变服，混入这‘白虎殿堂’，把独孤智的一切恶毒安排，保留一半，破坏一半。”

东门柳失声叹道：“独孤智这厮，真够毒辣，我如今想起身中毒蛊，不得不听他摆布之事，委实恍如隔世。”

叶天仕笑道：“独孤智虽属大恶，亦有大功，经他这么一来，‘六残帮’烟消云散，‘海外三魔’全遭劫数，卓轶伦、夏侯娟等三对英雄儿女的艺业，也已大成，从今以后，武林中，正义大昌，凶邪匿迹，总可以清平上一大段时日的了。”

彭五先生问道：“叶兄说了半天，还未说出‘般若庵主’的佛驾何在？”

叶天仕微笑答道：“庵主深恐这‘白虎殿堂’的惟一出口，有甚变化？把我们全数活葬在山腹之中，正在小心防护……”

话犹未毕，突然传来“般惹庵主”的语声叫道：“叶施主，我发现独孤智还布置了我们所未料及的最后杀手，你们赶快退出，迟恐来不及了。”

叶天仕闻言，赶紧掣动机括，使殿后壁上，现出了一个深黑洞穴。

群侠方入洞内，“白虎殿”底便自隆隆作响，整座殿堂，也有些摇摇晃晃起来。

“金剪醉仙”罗大狂与“紫拂羽士”东门柳两位功力最高之人，一个当先，一个断后，卫护着其余群侠，展足轻功，飞速外蹿。

但出口处的亮光，刚刚在望，一阵震耳欲聋的天崩地裂之声，头顶上业已石如雨坠。

独孤智的墓穴殿堂，虽已整个倒塌，为崩山乱石所埋，但因炸药是埋在殿堂周围，余威所及，仅仅使这条隧道，坍塌过半。

群侠逃得极快，隧道又未全坍，但也均被埋堵在如雨乱石之中。

尚幸他们均有一身绝世武功，拼命设法外钻，隧道以外的“般若庵主”与彭白衣，又在极力营救，终告全数脱险。

这些灰头土脸，并带着周身血渍的武林豪侠，钻出隧道，清点人数，幸无损折之后，叶天仕首先长叹一声，苦笑道：“独孤智着实可怕，我们这一群，均算是从坟墓中爬出来的人了。”

卓轶伦一张俊脸上满布污秽伤痕，但却微笑说道：“从坟墓中能爬出来也好，我们既然死过一次，今后必可以‘无我’胸襟，好好在天地之间扶持正气，济世救民，专为‘人人’地，作一番仁侠事业。”

（全书完）

 
        
   
www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整