《豪门交易：老婆，借你“生”个孩子》查看《豪门交易：老婆，借你“生”个孩子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《豪门交易：老婆，借你“生”个孩子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3872/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 01.准备婚礼

txt。小＿说＿天堂
**夏威夷，临近海岸，五星级大酒店，清晨。 。

窗外，海风习习，正是宁静，窗内，惊涛骇浪，正是翻江倒海。

深蓝色的水床正在载沉载浮，剧烈晃动，只为床上始作俑者过分投入。

女人完美漂亮的小脸，沾满密密的汗珠，妩媚至极，粟金色卷发犹如波浪，尽显风情。

犹如水蛇一般的腰肢，玲珑舞动，期间，声声嘤咛，不绝于耳。

白皙的肌肤上，种满了红色的吻痕，修长的双腿如藤萝，缠绕着那个如同撒旦般的男人。

“律，我爱你！”

如同黄鹂婉转，女人的妩媚，激发了男人的斗志！

立体的五官，如同上帝精工打造，乌黑的发丝，还带着刚刚沐浴过的水滴，让他看起来更加性感迷人。

麦色的肌肤，匀称而无可挑剔的身材，宽阔有力的肩膀，结实健硕的细腰，完美修长的双腿，足够令怀中的女人为他颠狂。

此刻，郎才女貌，男欢女爱，正在火热上演。

直至，女性的娇吟绵缠至极，男性的低吼夹杂着粗重的喘息。

“律～”

在男人毫不犹豫的撤身离开的刹那，女人不依的勾住了他的肩头，整个人挂在了男人的身上，妖媚至极，唇红面艳，极是勾人。

“怎么？小东西，刚才还没有喂饱你？”

男人的声音带着运动后的沙哑，微微眯起的眸子，闪着惯有的精光和冷静，薄润的唇微微挑起，笑容勾魂摄魄的迷人。

“律，我们的婚礼用中式的怎样，我爸他那人比较保守！”

女人娇媚至极，一改平日里的书香温婉，葱指不老实的在他的胸前划着圈圈，染着艳红指甲的玉足也不断的在他修长的小腿上磨蹭。

“婚礼？”

男人微微挑眉，眸光里闪现一抹淡淡的冷酷，看着女人那张柔情万分的面孔，唇角一勾，健硕的身形再度压下，却没有女人想要的答案。

上午，九点，高大慵懒的男人，臂弯间，一个风情温柔的女人，出现在餐厅。

“先生，您的早餐！”

侍者的声音充满了尊敬，躬身摆放好营养丰富的食物，折身而去，同时，一高一矮，一老一少的一对父子走了进来。

他们肩头架着小提琴，悠扬的音乐响了起来。

一老一少的小提琴手，都是白皮肤，黄头发，蓝眼睛的土著艺人。

父子俩个虽然没有穿着最漂亮的表演装，但却是亲子系列的父子装，小男孩十来岁的样子，头发微卷，脸上有些雀斑，大眼睛对上了韩律那双冰冷带着审视的眸子，突然间一怔，居然错了一个音符，和不上节拍。

紧张中男孩抿住了嘴唇，惊恐的望向了父亲，父亲送给他一个鼓舞的笑容。

节奏再度跟上。

一边的美女，斯文静雅，温婉贤淑，如同是白雪公主一般的高贵，引来男孩的注目，她微微露出一抹笑容，男孩害羞的抿紧了唇瓣。

韩律的目光中泛出一抹决策的平静，顺手拨打了一个越洋电话：

“通知婚庆公司，准备一场中式婚礼！”

－－－－分隔线－－－

很抱歉的补充一点，经过反复考虑，我决定把之前的情节，以及男女主角重新定位，做了修改，给大家带来不便，还请谅解。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 02.换个新娘

＜t＜xt＞小＜说天？堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。 。

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的访郎足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www.xiaoshuotxt.com



 03.降低要求

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。 。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象。

“看来你不知道，那让我告诉你！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语。

“神哪，让我穿越，让我轮回，让我飞向外星球！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


www、xiaoshuotxt.com



 04.蓦然回首

txt。小＿说＿天堂
今天对于妍雅而言，是一个特别的日子，今天是她的生日，也是她和楼奕扬交往两年的纪念日。 。

“放风时间到，下班咯！”

有人经过了妍雅的办公室时，叫了一声，妍雅便也站起来和同事们一起准备吃午饭了。

“妍雅，去对面的意大利面馆，今天我想吃面！”

匆匆跑过来的谷朵夏早已脱掉了身上的护士服，露出了漂亮的连衣裙，妍雅也脱掉了身上的白大褂，露出珍珠粉色的上衣和裙子，衬托出她的纤细和淡雅。

“哇，穿这么漂亮，是不是晚上有约会，今天你生日哦，男朋友有没有告诉你准备送你什么礼物？”

“是不是求婚钻戒，听说你们交往很久了！”

几个女同事七嘴八舌的询问，妍雅闭嘴不答，只有唇角微微的弧度和脸颊两粒浅浅的酒窝，泄露了她的心思。

楼奕扬！

今晚会求婚吗？她有些紧张，又有些期待，不觉间泄露了一份纯真的心思。

“哦，脸红了脸红了，一定有戏！”

“过马路，左右看，不在路上看美男！”

“哇，哇那边真的有一个美男！”

双行道的马路极为宽阔，尤其是在市东新开发的商业区，每一条马路都让人感觉到一个牛郎与织女般的距离，所以有时候感觉绿灯的时间总是那么不够用。

此刻几个女孩七嘴八舌，目光也杂乱不已，倒是妍雅认真走路，注意到绿灯时间告罄。

人行道上一个小女孩，也聪明的看出来绿灯在叮叮的变化。

“妈妈，跑快！”

小女孩四岁模样，只懂得看绿灯，却无暇去看右边车道可能随时转弯的车子。

孩子的妈妈，拉着一辆袖珍自行车，在后面急急的喊道：

“宝宝慢点儿！”

但是，小孩子那惯性十足的跑法，却没有听从妈妈的安排，与此同时许多人的眼睛里都是一惊，因为疾驰而来的轿车正在转弯。

“小心～”

来不及多想，妍雅已经冲了过去，朵夏的呼唤抛之脑后，妍雅已经抱住了小人儿，快速的向前跑去。

车子第一时间发出刺耳的刹车声，而妍雅还是被蹭到，一个不稳，整个人和怀中的小人儿都扑倒在地。

“呜哇呜哇，妈妈痛，痛！”

还来不及体会危险的孩子，在妍雅把她抱起来时，已经举起小手，放声大哭起来。

妍雅一看，尽是心疼，她的手上也蹭了一层皮，但是和小孩子那娇嫩的手比起来，算不得什么。

“不哭哦，不疼，妈妈马上就过来了！”

妍雅抱着孩子放在了安全地带，脸色苍白的妈妈扔下了袖珍自行车匆忙跑了过来。

“妈妈，痛，痛～”

孩子哭的撕心裂肺，扑进妈妈的怀中仍旧是张嘴大哭！

“妍雅，你没事？”

朵夏紧张的看着妍雅，见得妍雅并没有任何疼痛和受伤的样子，方才放心。

“小朋友不哭哦，看看，阿姨这里有棒棒糖！”

一边的妈妈感激的看着妍雅，又心疼的看着孩子，那孩子见得棒棒糖，泪眼朦胧，依旧是哭，妍雅给孩子妈妈一个眼色，那妈妈赶紧接过来，剥开，送入女儿的嘴中。

小女孩哽咽着哭泣，双手仍然抬着，表示她很疼。

妍雅麻利的掏出来湿巾，一边给她擦拭一边带着微笑安慰。

“为了防止感染，还是去附近的医院去消毒一下！”

小女孩停止了哭泣，挥舞着小手，喃喃的说着再见。

“呃，妍雅，你刚才真是吓死我了！”

面对朵夏的关怀，妍雅则是很开心的笑道：

“小孩子没事，太好了。”

也正在这时，听得身后一个男人的声音响起。

“嗨，美女，你喜欢小孩吗？”

蓦然回首，有些心惊，背着光芒的男人，太刺目，让人有些看不清他面孔的错觉！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 05. 不祥预感

.t|xt.小.说天+堂
遇到你，难道是我的灾难？

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。 。

而韩律的名字，妍雅自然也听过！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


wＷw：xiaoshuotxt？com



 06.徒生变故

txt!小!说!天.堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。 。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


www.xiaoshuotxt.com



 07. 男友爽约

t/xt.小/说.天+堂
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。 。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委**的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


w w w/xiao shu otx t.com



 08. 提出分手

txt小说-天堂
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。 。

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 09.适时出现

（／t／xt｜小／说天｜堂）
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。 。

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线――

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


www-xiaoshuotxt-c o m



 10.特别援助

t  xt ～小  说天,堂
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。 。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


www/xiaoshuotxt.co m



 11.竞争对手

**t*xt*小*说*天*堂
“地址！”

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。 。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


w w w/xiao shu otx t.com



 12. 还有希望

t@xt`小$说$天"堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。 。

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委**的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委**的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委**的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委**的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委**为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


www。xiaoshuotxt.c o m



 13.韩氏撑腰

［t.xt＾小.说.天）堂）
楼市委**为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。 。

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委**的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼**提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼**怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼**不用帮这个忙，但是楼**认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


www.xiaoshuotＸt，coＭ



 14.缺个新娘

  txt 小＿说天+堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。 。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


www.xiaoshuotxt.com



 15.姗姗来迟

txt小xiaoshuo说天堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。 。

韩律的出现，对于潘氏而言，是千载难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼**的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 16.豪门巨富

txt。小＿说＿天堂
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。 。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 17.他的女儿

t/xt.小/说.天+堂
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。 。

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



 18.三个条件

t(xＴ小说"//天,堂/
“当然不是！”

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。 。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 19.契约婚姻

t.xt.小.说.天.堂
“现在后悔，来不及了！”

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。 。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 20.她的好奇

t.xt.小..说...天.堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上。 。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


www、xiaoshuotxt.com



 21.韩律挽留

txt=小＿说[＿天.堂
他没有走出房间，也没有看她签署的那份协议，让妍雅甚至以为这不过是一张废纸而已。 。

轩昂的眉微微舒展，视线落在了婴儿的身上，尽薄削的唇角没有任何微笑的弧度，可是妍雅还是感觉到了那种柔和。

是的，当他柔和时，她似乎能够感觉到周围的气场都变了。

他目光认真的看着保温箱，又看了一眼显示仪，那神态犹如一个专注的医生，正在细心的察看病人的情况。

这一刻，韩律给她的感觉，是无害的。

“宝宝叫什么名字？”

也许因为那近乎没有任何动静的小生命太让人怜悯，妍雅不由的走近，好奇的询问着孩子的名字。

沉默，妍雅看到了韩律俊美的侧脸上，一丝不易察觉的僵硬与冷酷。

“韩蕊！”

他淡淡的吐出，可是眼眸里却不经意的闪过一丝凄凉。

韩蕊，是不是如同**一般脆弱到转眼凋零。

而妍雅却从名字里看出来更多的怜惜，不觉间脱口而出道：

“据说小孩子小名越贱越好养，孩子几月的生日，不如给她取个小名，我小时候总生病，乃乃就给我取了个名字，叫小毛，后来真的好用呢！”

似乎没有料到妍雅突然间如此开口，她明亮的眸子里，闪动的东西，折射在他的眸底，暗涌中她看不透。

她和别的女人确实不同。

即使不是自己的孩子，即使他没有那么苛刻的条件，她也会真心以对。

“三月二十三！”

被他突然间回眸的注视给钉住，妍雅还以为他嘲笑自己的建议，却不料他轻描淡写的吐出。

三月二十三，现在是五月十七日，孩子刚刚出生没有多久呢。

这么娇小的孩子，没有妈妈在身边呵护，却如同是一枚小小的标本镶嵌在了橱柜里一样，这个认知让人心头揪疼。

“金南哲！”

韩律的声音带着惯有的霸道，金南哲显然在门外偷听着里面的动静，甚至随时准备扑进来一样，但见韩律的声音方响起，他那张娃娃脸已经好奇的探了出来。

还好，潘妍雅活着，而韩律似乎也没有那么冲动，房间内没有严重的火药味了，那么他可以进来拿走那份协议了。

“立刻去查一下三月二十三，孩子小名取什么好！”

韩律没有理会金南哲的惊讶，而是带着不容拖延的语气，认真的说着。

金南哲不明白韩律为何如此要求，还是立刻去做了。

而且眼底里还带着某种兴奋的去做了，看来是潘妍雅说了些什么，而他采纳了。

三月二十三，小名？大妞？

金南哲脸色扭曲，坐在书房的电脑桌前目瞪口呆，韩律是要这样的名字吗？

“那么，我现在可以回去准备了吗？”

见得韩律面色平和了许多，妍雅递过了手中的协议，准备离开。

眉心微微一敛，韩律接过了妍雅递过的协议，默许她的请求。

就在妍雅犹如经历一场艰苦卓绝的战斗，微微松了口气来到别墅一楼门口时，却听得背后韩律的声音扬起。

“潘妍雅，今晚别走了！”

考虑再三，这章我还是修改了一下，请大家见谅啊，鞠躬，道歉！！！


www.xiaoshuotxt.com



 22.挂断电话

t××xt×小×说××天×堂
妍雅脸上顿然一白，蓦然回首，就像前天中午阳光下看到他的时候一样。 。

只不过当时他背光的面容没有如此清晰，而此刻的逆光，却让她看清楚了他全部的表情。

韩律的唇角微微勾起一抹霸道的笑容，眼眸凝望着她，犹如那天他突然间开口询问‘小姐，你喜欢小孩吗’一样的神采，总令人惊慌迟疑。

是的，如果没有在育婴室的一幕幕，没有刚才签下的协议，那么她肯定以为他是对她有意思呢。

但是，事实上，妍雅再清楚不过，韩律的无情与花心是货真价实。

他找她，决不是因为她有什么地方让他动心了。

“据我所知，外面已经来了大批的记者，如果你现在走出去，我不敢保证明天的报道里，会有这么一则：潘东之女，为了父亲的公司，上了韩律的床！”

他霸气，邪佞，就在刚刚一刻，还曾有的柔和，让人以为是场错觉。

韩律，从来都是恶魔！

妍雅看到了他大手还握着的手机贴在耳边，真不知道是别人告诉他外面有记者，还是他通知了记者。

难不成他怕她突然间后悔了么？

“你放心，我们已经签字，我不会反悔！”

妍雅不觉间抿唇，表情严肃的样子，却换得韩律肩头轻颤的笑声，尽管没有嗤笑的意味，可是总令人戒备。

“与其自己勉为其难的开口，不如我来帮你把这个消息传递给未来岳母，电话拿来！”

他已经走下了楼，似乎没有注意到她防备的模样一般，唇瓣淡淡轻咧，说出的话让她脸上有些担忧。

是啊，与其她来开口告诉妈妈，还不如由他说出来。

手机刚掏出来，他已经伸手拿了过去，动作有些快，只是妍雅此刻没有注意到而已。

“阿姨，我是韩律！”

看着妍雅那带着惊忧的眸，他伸手搭在了她的肩头，然后没有给她思考的余地，已经带着她转身往回走去。

“小雅有了我的孩子，我要娶她！”

韩律的口吻言简意赅，妍雅不自觉的伸手想说什么，但终究只是抓紧了他的衣襟，什么都没有说。

对于妈妈，她实在撒不了这样的谎！

“她现在很累，睡了，我不想打扰到她。”

他又转眸，居然可以如此睁眼说瞎话，妍雅知道妈妈那边一定是担心，可是如此，也是最快最直接的方法。

“嗯，希望明天的婚礼上，二位都能够来！我会派车去接！”

韩律电话挂的干脆，然后转脸对着揪紧了自己衣襟的妍雅道：

“你爸爸刚刚醒了，也许明天可以参加我们的婚礼！”

他唇角噙着淡笑，报告出来的好消息，让妍雅不觉心头一松，脸上也露出一抹惊喜。

“真的！？”

韩律点头，并不多言。

也正在这是，妍雅的手机再度响了起来。

但是由于他比她高出太多的缘故，他微微抬高的手臂，都没有看清楚谁来的电话！

而韩律却是清楚这个打进电话的人是谁。

唇角一抹不易察觉的危险的笑容，拇指毫不客气地按掉！

“手机没电了，金南哲去充下！”

大手顺势一扔，手机当空划着优美的弧线，八卦的金南哲立刻变成了棒球手，接住！


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 23.横刀夺爱

t.xt.小`说`天.堂
“谷朵夏的电话，你要回吗？”

韩律的声音里带着笃定，妍雅的脸上也即刻闪过一抹苦涩，谷朵夏的电话，不回。 。

还以为，是楼奕扬的！

之前她有打电话到楼家，接电话的那个中年男人应该是楼奕扬的爸爸，也就是本市赫赫有名的楼正平**。

他说，奕扬回来，他一定会转告的！

可见，楼奕扬并没有回来，而她等待了将近俩个小时，也最后落空，无论楼奕扬对她有什么样的误会，他们之间都没有解释的必要了！

似乎没有看到她脸上的失落一般，韩律命令响起。

“刘嫂，带未来韩太太熟悉这里的情况，还有明天婚礼需要注意的事项。”

刘嫂连忙点头称是，心头微微好奇，这么重要的事情，怎么交给了自己，但是面对东家这么严肃的命令，还是不敢多有疑问。

“韩太太，请跟我来！”

刘嫂倒是识时务，一声韩太太叫的顺口又滑溜，而妍雅脸上微微一僵，还有些抵抗这个身份。

妍雅不知道，自己的身形随着刘嫂消失在主卧的房门内时，韩律唇角噙着的那抹笑容多么的冷酷和邪佞。

――分隔线呀分隔线――

韩律檀宫别墅书房！

金南哲满脸狐疑的看着那枚被关掉的女士手机，好奇地追问着一脸阴晴不定的男人。

“刚才楼**打过来的电话，说了什么？”

明明在潘妍雅离开之时，韩律接到的电话，金南哲听到了他喊了一声楼**！

“没什么，他只是告诉我，有一笔招商引资的好机会，准备引荐给潘氏，向我打探潘氏的情况呢！”

韩律脸上一抹淡淡的笑容，眸子里都是邪恶无情的。

金南哲脸上却是大为讶异，不觉间了然道：

“这么说，楼**是准备帮助未来的儿媳妇的？你――律，你这样是不是太残忍了！”

这横刀夺爱也夺的太辣手摧花了。

可惜骆骁斐和莫翎儿都有事离开了s城，不然，也许他们会阻止韩律的。

韩律一向都是女人追着他满世界跑，这一次可好，居然使用手段去夺别人的女人，而且还是本市第一把手儿子的女人。

“对别人仁慈，就是对自己残忍！”

韩律眼波黯淡深沉，看着电脑上的那份资料，唇角再度勾起了高深莫测的笑容。

楼奕扬，并没有他想象中的简单嘛。

檀宫别墅区大门外，一辆低调的白色雪佛兰停驻在马路的一边。

里面坐了一个憔悴而清俊了许多的年轻男子，他的目光中泛出的疼痛和后悔，是如此明显。

“奕扬，你自己交往了俩年的朋友，如果因为别人的话，而轻易怀疑，是不是太鲁莽了！”

父亲只是轻描淡写的提点，却有醍醐灌顶的效果。

“小潘说在你们常去的茶座等你！”

但是他们常去的茶座，并没有妍雅的影子。

“小潘的父亲有一家玻璃制造公司，现在危机重重！”

父亲的话让楼奕扬夺门而出，他只看到了事情的表面，却没有看到事情的实质？

但刚刚他拨打的电话被潘妍雅无情的挂断了！是事实！


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 24.迟了一步

txt=小＿说[＿天.堂
妍雅虽然从小没有娇贵的公主病习惯，也不会炫富，但她很明白自己的家境，是相当的好。 。

可是看着眼前的顶级别墅，妍雅也会忍不住卑微。

和韩家比，潘家真的算不上什么，充其量是个小户人家。

健身房，且不说那些她见都没有见过的器材，音响室，更别提那超级时尚的立体声设备和放映机，游泳池，更是可以比得上国际水平的游泳设施，还有，据刘嫂称，别墅后院，如同是皇家园林的后花园。

这些，足以让妍雅明白，韩律的身家，何其高昂，也造就了他唯我独尊的霸道。

“太太，您爱吃什么？我这就叫厨子准备些！”

介绍完毕，刘嫂并没有安排她晚上的住处，很显然要请示了韩律再说，妍雅此刻哪里有什么胃口，只得微微苦笑道：

“我不挑食的，不必为我特别准备！”

刘嫂见了这位准太太是个好说话的人儿，不觉也眉开眼笑起来，连忙礼貌的说道：

“那太太您四处看看，我先下去了！”

眼见刘嫂就要下去，妍雅忍不住想追问些什么，但是一想到了韩律的霸道和冷酷，想必问了刘嫂也不会说的。

韩蕊，是谁的孩子，韩律，曾经深爱的女子又是哪一个。

那样喜怒无常的男人，她就这样鲁莽的答应了嫁给他，总有些惴惴。

天已经黑了，妍雅并没有心思四处乱逛，想到了刚才韩律拿走电话的情形，不觉有些叹服，他真是霸道，不知道是因为一直等不到楼奕扬的电话而负气，还是真的已经认命而放弃，妍雅心底里憋着一股子痛，没有再去理会那个电话。

楼奕扬，那样莫名的说了分手，连一个解释的机会都不曾给予，让她又怎样可以心平气和呢。

可是，曾经温和优雅的他，什么事情都能够想得周到的他，为何突然间那样变化呢。

百思不得其解，妍雅从影像室走了出来，走向了育婴室。

宽大的房间内依然安静如常，温馨中又有些诡异，因为保温箱和那些繁复的医疗器材太刺眼。

韩蕊，小小的，就像是一个刚出生的小猫咪一般，看着她，妍雅觉得可以忘记其它的烦恼。

爸爸醒来了，潘氏得救了，不是已经很好了吗？

不知道等了多久，妍雅居然靠在了保温箱旁边的沙发上睡着了。

书房。

女款的手机再一次被修长的大手打开，不出意外，某个电话再一次响了起来。

英俊的面庞上有着恶作剧的邪佞，接听。

那端的人显然一怔，久久不能反应过来。

“抱歉，她在休息，我不希望有人以任何理由骚扰我的未婚妻！”

“你已经迟了一步，她现在是我的女人！”

然后毫不客气的挂断了电话，眼眸里闪过某种执拗，毫不迟疑的在‘扬’那个号码上选择了屏蔽。

别墅外面，天色已经晚了，雪佛兰内，男子的面孔更是难看。

您拨打的电话暂时无法接通，呵，潘妍雅，这就是你的选择吗？


www.xiaoshuotxt.,com



 25.安排房间

t,xt,小,说天,堂
朦胧中，妍雅听到了咚咚的敲门声，不觉间睁开了眼睛，四处环顾，不觉惊讶，她居然靠在这里就睡着了。 。

开门，是刘嫂恭敬的声音和面孔。

“太太，您真的在这里呢？晚饭时间到了，下去用餐！”

妍雅不知道自己睡了多久，有些恍然，点头，回首又看了一眼躺在保温箱的婴儿，她一直那么安静，安静的似乎永远都感觉不到她的存在一般。

妍雅跟着刘嫂到了一楼餐厅，便看到了韩律正在用餐，而随时出现在他身边的金南哲并没出现。

偌大的餐厅，摆满了丰盛的食物，餐桌旁边，俩个穿着干净整齐制服的佣人，一男一女，四十来岁的样子，是这里的厨子，看到妍雅下来，也礼貌的开口道：

“太太，请用餐！”

还没有结婚，她已经上升到了檀宫女主人的身份，这自然是韩律的授意。

“坐这边！”

看到妍雅过来，韩律下巴微微一昂，示意她坐在了他一边的位子，他吃饭很优雅，就像是一个住在了皇宫里的帝王一般。

而她更像是他不小心看中的妃子！

餐桌一旁，粉色的手机，妍雅忍不住看了过去。

“吃完饭给你爸妈打个电话回去！”

他唇角似乎总习惯于露出一个略微轻勾的笑容，那份自信，浑然天成，让人不得不听从！

“哦～”

妍雅答着的时候，忍不住想拿来手机看一看，楼奕扬可曾来过电话。

未接来电中，有谷朵夏的，有爸妈打过来的，没有楼奕扬。

抿唇，不再看手机，妍雅看着桌子上的食物，件件精美，顺手夹了一块，味道不错，妍雅认真的吃了起来！

吃完饭，妍雅虽然紧张，但还是第一时间给爸妈打了电话。

听到是妍雅的声音，潘氏夫妇更是一连串的问题。

“小雅，到底是怎么回事，你和那个韩律什么时候认识的？你，你真的有了他的孩子！？”

妈妈焦灼的声音，当然察觉到了某种不一样的意味，这个时候突然间和韩律搭上关系，除了受宠若惊，总令人不安。

“妈，对不起，以前没有告诉你们！爸怎么样了，还好吗？”

妍雅尽量压低自己的声音，在二楼的走廊上轻轻地安慰，然后询问着爸爸的情况，潘东接过了电话。

“小雅，你实话告诉爸爸，是不是因为爸爸才嫁给韩律的！”

潘东虽然是暴发户，生意上谦卑，对待女儿的婚事上还是极为认真的。

“难不成，岳父认为小雅跟了我会受委屈！”

突然间一只大手握在了她的小手上，这种突然间靠近的距离让妍雅刹那间忘记了如何反应。

“我希望韩先生好好的对待小雅和孩子！”

潘东的声音不亢不卑，换来韩律眼底一抹淡淡的激赏。

“放心，岳父我会照顾好她们母子的！”

电话再度被挂断，俩个还有千言万语的父母，有些愕然本来他们还想告诉女儿楼奕扬曾经来医院找过她的，现在看来没有必要了。

“晚上，你去睡主卧，不要打扰到我女儿休息！”

声音就像是咬着耳朵说出来的一样，那股子热气，让人忍不住想逃，但无处可它。

而他让她睡主卧，更是令妍雅不觉间眼睛瞪大。


www.xiaoshuotxt。com



 26.女人用品

t.xt.小..说...天.堂
他就像是一个邪恶的猎人，引着她一步步走向陷阱。 。

妍雅脸上出现的惨白，映入了他幽深的眸，空气里似乎闪过了冰凌断裂的声音。

“你应该知道，从协议生效之日开始，你就有义务按照我的要求去做！”

他明明笑着，可是眼眸里似乎真的喷出了怒火，妍雅嗫嚅了唇瓣，却没有任何言辞反驳。

“放心，我现在对你的身体没兴趣，不用那么害怕！”

突然间他高大的身形离开她，那种被危险包围的压迫感消失，而他说的话让妍雅不觉心头冒出问号。

这么说，他并没有打算对她怎么样？

也是，他娶她不过是为了孩子而已，外面有那么多漂亮的女人，心底里还有着更重要的女人，她大可不必自作多情。

只是，她还是很紧张，无论心底里还是身体上，没有这种准备。

韩律高大的身形沿着楼梯走了下去，似乎并没有去主卧的打算，这让妍雅心头微微松懈了一些。

“刘嫂，带太太去主卧！”

韩律的声音带着一种浓烈的磁性，和他的样貌一样，很有魅惑人心的感觉。

马上刘嫂便上楼，恭敬的带着妍雅，去了那间主卧门口。

房门打开，映入眼帘的是一间充满了男性特征的卧室。

“太太，有什么需要尽管吩咐我！”

刘嫂转身离开，妍雅走进了卧室，不觉四下环顾，和檀宫的高贵典雅相比，这房间更融合太多的元素，有着皇室的华贵，却没有皇室的繁复，显得干净整洁，略微有些清冷。

高档红木的摆设，质地柔软的深色地毯，还有那如同壁画一般的柜橱，妍雅感觉自己像是闯入丛林的跋涉者，不知道做什么好！

不觉间走向了窗幔旁，拉开，一扇红木屏风门上，透过单面玻璃，可以看到外面的灯光。

银灰色的兰博基尼从檀宫后面的小门驶了出去，那是韩律的车子，这个认知，让妍雅不觉心头放松了许多。

对于他这么晚去哪里她并不关心，只要他不在她身边，她感觉轻松多了！

卧室里没有电视，冷清的像是不曾有人住过一样，妍雅感觉这样像是个没有自由的犯人，即便如此豪华的所在，仍旧是说不出的落寞和孤单。

楼奕扬，再也没有给她电话。

妍雅咬紧唇瓣，决定不再想她，起身打开了浴室的房门，高档的洗浴设备令她有些淡淡的向往。

这个时候，她好像找一个可以发泄放松的出口。

所以，妍雅把卧室的房门反锁后，冲进了浴室。

舒适的按摩浴缸似乎真的带走了浑身的疲惫，妍雅舒服的泡了许久，钻出来时发现外面并没有任何动静，方才裹了洁白的浴巾出来。

衣柜里，清一色的男士睡袍，睡衣，衬衣，领带，当妍雅准备放弃寻找而准备叫刘嫂的时候，最底层的抽屉里，整整齐齐的放着一套女士睡衣，内衣，胸衣，甚至还有着护垫？！

这显然不是为她准备的，妍雅推回抽屉，这个时候刘嫂在外面敲门：

“太太，先生房间都是他的衣服，刚才忘了把睡衣给您拿过来了！”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 27.登门恭贺

t-xt小说天堂　  
妍雅应了一声，起身去打开了房门，刘嫂早已将整整齐齐的新睡衣什么的都拿来了。 。

“太太，您的睡衣！”

刘嫂说着便走进了卧室，把睡衣放在了一边的红木软垫椅子上，正准备离开，妍雅忍不住好奇的问道：

“韩～先生这么晚，是去哪里了？”

刘嫂停住了步伐，脸上倒是和她一样的疑惑道：

“先生走的时候没说，我也清楚！”

妍雅知道以韩律的脾气，爱去哪里去哪里，佣人们估计知道的太少。

但是，关于韩蕊，关于韩律如此悉心照顾的婴儿，还有最底层的抽屉整齐的女士用品，无不透露着一个讯息，韩律的心底里一定住着一个重要的女人，深爱的女人！

想了想，妍雅没有继续再追问下去，傍晚的时候，因为她的追问差一点儿被他掐死，现在问佣人，想必更是什么消息都得不到。

嫁给韩律，本来就是一桩没有
爱情的交易，她何必知道更多呢。

他的心底里没有她，她的心底里亦然没有他啊。

刘嫂走后，妍雅本来准备把房门继续反锁的，后来想到了韩律的那句话：

放心，我现在对你的身体没兴趣，不用那么害怕！

于是放弃了反锁房门，钻进了柔软的被子里，被子柔软轻薄，给人淡淡的温暖，若有似无的熏香味儿，淹没了任何属于男性的气息，就好像韩律从来不曾来过这里一样。

不知道等了多久，妍雅迷迷糊糊之间，听到了手机响起的声音，连忙打开，是朵夏打来的，心头莫名失落。

电话响了许久，妍雅终于接了，那边是朵夏噼里啪啦的问题：

“小雅，你今天怎么没有来上班啊，主任发话了，若是无故旷工，后果严重呐，年终奖没有，全勤奖泡汤！”

“晚上打了你一个电话，断了，是不是手机没电了？明天赶紧给主任说清楚啊！”

朵夏如果知道她明天还不能继续去上班，估计会更噼里啪啦了。

“好的，我会的！”

挂断了朵夏的电话，妍雅看了看手机，楼奕扬，就这样再也不理她了？

而现在她也没有机会再想楼奕扬了！

想到这里，妍雅索性关机，钻进了被子里，蒙头便睡。

但一直都睡不着，夜变得无比漫长，韩律一直没有出现，她之前的担心显得多余。

反反复复，估计要到天亮的时候，妍雅才有了点点睡意，朦胧中似乎有人开门的声音。

空气里散播着淡淡氤氲的酒气，高大的身形并没有走近那张大床，而是坐在一边的软椅上，疲惫的闭上了眼睛。

早晨的敲门声惊醒了妍雅，还有浴室内传来的水声，隐隐约约的传来，妍雅猛然清醒，从被窝里爬了出来。

“先生，太太，楼**的秘书送了贺礼过来，特别恭喜先生的喜事！”

门外罗嫂的声音恭敬有加，只是简单的裹着浴巾的男人，完全不在乎自己露出的胸肌多么**无限，已经从浴室内走了出来。

“楼**的秘书送来贺礼，还不下去道谢？”

湿漉漉的头发极为性感，漂亮的唇丰润迷人，除了那双眼眸淡淡的血丝，此刻的韩律还是那么危险而权威。


w w w. xiao shuotxt. co m



 28.暗流汹涌

t-xt-小,说--天.堂
没有理会韩律那近乎完美的男色冲击，却被楼**的秘书几个字给震的面目苍白。 。

妍雅起身便准备去寻找昨天的衣服，却发现床边早已没有了她的衣服，目光不由焦灼，不觉间将求助的视线投向了韩律。

“待会儿服装师会带你去换新娘礼服，在自己家，不必那么拘束，下去应一声便是！”

大手搓着雪白的毛巾，擦拭着那乌黑的头发，唇角总是那么笃定而霸道。

妍雅低头，看到了自己身上干净整洁的睡衣，倒是可以出去见人。

但是，心头并不承认这是自己的家，更不愿意这样见到楼**的秘书。

“还是希望我们现在这样子去道谢？”

突然间他一个俯身长臂伸出，一把拉住她了的手臂，再一用力，她已经落入他的怀中，那种男性肌肤带来的热度和冲击，是妍雅从来没有经历过的，不觉间囧的面红耳赤，挣脱不得。

“我这就去便是！”

感觉到韩律的手上力气松弛，妍雅立刻逃一般的离开他的控制范围，却是有些疑惑他为什么要她先下去道谢，隐隐中有种不对劲的味道，可是又找不到哪里不对劲。

“告诉薛秘书，我昨晚累坏了，还在睡觉！”

就在妍雅要夺门而出的时候，韩律慵懒的话语让她顿然怔在了门口，再回首时，他果然浓眉深锁，略微疲惫的神态，双手交握枕在后脑勺下，闭目躺在那里，别提多性感慵懒，却有种耍赖的模样。

妍雅没有说什么，却是打开了主卧的房门出去，果然楼下，薛秘书身边是包装考究的礼盒，双腿交叠，极为平和，显示出了公务人员特别的斯文气派。

“恭喜潘小姐，楼**听说潘小姐与韩总喜结连理，公务缠身不能前来，特委派我为二位送来贺礼！”

妍雅感觉薛秘书的那目光似乎透着镜片，在审视自己，固然他脸上都是笑容，可是他的眼睛却像是在侦查着什么一般。

“谢谢薛秘书！”

妍雅挺直了腰杆，努力让自己从容，可是还是感觉到了某种不自在，是不是薛秘书会把她‘未婚同居’的事情向楼**汇报，那样楼奕扬也会知道的吗？

“潘小姐客气了，这是楼**的一片心意，韩总还没有起床？”

薛秘书起身，似乎做出匆忙模样，妍雅不觉语塞，最后仓促的回答了几个字：

“呃，他在睡懒觉！”

换来楼秘书晦涩莫名的笑意，忙称自己公务在身，便告辞离开。

回首，二楼房门打开，韩律已经换了睡袍，倚在门边，姿态慵懒的抽着香烟，俯视着一楼的一切，唇角还是那淡淡的笑容，却让人感觉到胜券在握的意色。

和我斗？嗤～

韩律唇角一抹邪魅的笑容拉开，却见得妍雅那又带着狐疑的目光望着自己。

不以为意的耸肩转身道：

“让服装师，化妆师，造型师准备，任何人出了差池，可以不必在s城做事了！”

嘭，房门关上，妍雅眼眸里一片愕然，这个男人，真是够霸道！


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 29.新欢旧爱

txt小＿说天＿堂
婚礼在本市最古老最有名气的锦江饭店举行。 。

作为文物保护级别的酒店，这里曾经接待了多的国外元首，和豪门巨富。

韩律的婚礼安排在这里，正是符合他身份的事情，顿时，这处稳重典雅中透着浓浓的文化底蕴的大酒店，热闹非凡起来。

从昨晚就开始悄然准备的酒店，今天已经张罗的井井有条，只等着各方来宾。

“真漂亮！”

造型师不仅年轻摩登，嘴巴也甜，一边给妍雅做着发型，一边欣赏着这位豪门新妇的面孔，当然，只要是韩律的太太，都会是话题人物。

“韩太太，您这款婚礼服可是本年度国际婚纱大赛中的娇宠，名字又叫百鸟朝凤，据说被英国皇室收藏起来，世界仅此一件，没有想到居然在韩先生手里。”

服装师艳羡不已，殷勤的介绍着礼服的出处，颇有些讨好的意味。

镜子中的她，确实比自己想象的要夺目几分，说真的连妍雅自己都有些惊艳。

从高绾的秀发间镶嵌的火红簪花，到孔雀羽毛一般艳丽七彩的抹胸式礼服，从胸前那代表着财富和典雅的项链，到富贵而华美的下摆，以及那明明镶嵌了钻石依旧充满**风情的正红高跟鞋，无一不衬托的她高贵明媚。

没有过于浓艳装扮，眼影和唇彩，化妆师都调了柔和的色调！

此刻的妍雅，甜美间一派古典风情，明媚中一份欧美公主气质！

“韩先生真是大手笔，这家酒店可不是一般人用得起的，听说外面来了好多政要，很多平时不露脸的大人物，都来了。”

化妆师一边为妍雅做了最后的修补，一边忍不住艳羡的八卦着。

“ok，全面收工，韩太太，听说韩先生为您准备的可是超豪华婚礼呢，中西合璧的！”

给韩律做事，三个女人一点儿都不敢倦怠，言语间艳羡十足，即使有妒忌也掩饰的极好。

妍雅从早上到现在就像是木偶一般，被围着团团转，刚刚爸妈打了电话，说是会来参加婚礼。

这个消息让她的情绪振奋了不少！

眼看时间差不多了，想必爸妈要赶过来了，无论如何，妍雅决定要做一个快乐的样子，不然爸爸一定不会放心的。

咚咚的敲门声让妍雅不自觉的回眸，另外三个女人也不觉好奇。

“我去开门，可能是有朋友来道贺的？！”

自然能进来的人都不简单，这三名女子哪一个不是聪明，忙笑吟吟的去开了包间的房门。

打开门后，众人不觉一怔，门外，站着四名漂亮的女人，千娇百媚，环肥燕瘦，个个打扮的光鲜照人，但从她们那快要喷火的眼睛里已经看出来，个个来者不善，妒忌万分。

这些女人，妍雅一下子想到了她们的身份，新欢旧爱的，估计都和韩律断不了干系。

前面站着的三名女子个个火辣性感，身材劲爆，价格高昂的晚礼服，撑的圆圆满满，该露的地方，也露的大胆迷人。

唯有站在她们后面的女子，穿着优雅得体，犹如公主一般，但是她的目光，却是沉静的可怕的盯着妍雅，令人不得不警惕起来。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



 30.挨一巴掌

《t》xt小说天堂
“这就是律要娶的女人？”

鲜艳的宝蓝色礼服，丝绸的质地，因为她带着不平的气息，似乎那胸口的波澜都随之舞动，开口的女人美艳不可方物，媚眼中都是说不尽的质疑，却是浓烈的带着妒忌。 。

更讨厌妍雅那看起来更像是正牌妻子的派头。

可是她也只是口头上不满而已，并没有踏进房门的意思，妍雅看得出来眼前的女人妒忌自己，可是却极力控制了自己的情绪。

“你们是来参加婚礼的吗？我这边不方便接待，我叫人来～”

面对这样叫嚣的女人，妍雅并没有什么争风吃醋的心情，当然，早就料到了嫁给韩律可能不太平，只是没有料到会来的这么早而已。

“呵，果然是贤良端庄啊，现在就以正妻的姿态压我们？”

果然身边艳红礼服的女子，以不属于新娘模样的打扮，姿态高傲的站了出来，妍雅不觉微微皱眉道：

“别以为嫁给了律就没事了，他可以一夕之间决定娶你，也可以转脸就扔掉你！”

鹅黄色礼服的女人，耳朵上大大的耳环让人看着触目惊心，真担心那耳垂不堪重荷，那种等着看好戏的语气是如此的明显，完全不理会妍雅身边还有三个助手。

显然她们有一个共识，韩律身边没有哪个女人能长久，她们等着看好戏呢。

“走，若是让律看到我们来找他新婚妻子的麻烦，不知道会怎样生气呢！”

宝蓝色礼服的女人眼波轻蔑的腔调，身边三个女助理显然不愿意插话的僵局，妍雅明白，做了韩律的太太，自然会被各种女人排挤！

妍雅不打算再和她们什么，便转身准备走回，却听得站在三个女子后面，穿着白色礼服，端庄美丽，如同公主一般的女人柔声道：

“我和潘小姐可以单独谈谈吗？”

如此，所有的人都不觉一怔，还以为她来这里不准备说话了呢，却不料要和潘妍雅单独谈谈。

三个同来的女人等待着看好戏了，而妍雅身边的助理也是忍不住好奇起来。

“我不认识这位小姐，如果您觉得有什么不能想明白的，还是和韩律谈！”

妍雅微笑，这个时候她并不打算去面对韩律的花花草草们，而是极为礼貌的口吻，准备转身回房！

却不料身形还没有转开，手臂便被人拉住，还没有来得及阻止，一声清脆的巴掌已经落在了她的脸上。

啪～

所有的人都怔住了，妍雅只感觉到脸颊上火辣辣的痛，本能的捂住，不解的看着眼前突然间变得乖戾的女人。

“哇哦～”

宝蓝色的女人突然间发出一种雀跃的惊叹，很显然是唯恐天下不乱。

眼看这个比自己高出一头的女人又要打自己，妍雅忍不住想伸手阻止，却有人比她更快了一步。

“如果你再给她一巴掌，我会让你后悔认识我！”

韩律，人未至，声音先到，那眼看就要落下来的巴掌，居然硬生生的停在了半空中。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 31.保护姿态

txt小xiaoshuo说天堂
韩律的话一向都掷地有声，无论多么重要，多么绝情的事情，他都可以毫不犹豫，理所当然的说出来。 。

以致于他留给女人的印象是可怕的，他俊美到令人渴望，又无情到令人绝望。

唯有那些聪明的，懂得适时保全自己的女人，才会有个好聚好散的收场，而那些一味强求的女人，只会竹篮打水一场空，而妍雅自然不属于这些女人种的一种。

她是韩律亲自挑选的，而韩律一向对于自己的判断很自信。

所以，才会毫不客气的选择了潘妍雅！

但韩律这样的决策，很多人接受不了，眼前的方妮可首当其冲。

她的名誉，她的身心，她丢不起这个人，受不了这个伤，所以才来找碴。

“律，这场中式婚礼，你明明是为我准备的！”

此刻的方妮可，没有了往日的淡定平和，口吻间无尽委屈，即刻泪眼婆娑，放开了妍雅，准备不顾一切的挽留下面前的浪子。

但，她太不了解韩律。

“方妮可，我讨厌俩种女人，一种，从开始就讨厌，另外一种，开始喜欢，后来讨厌，便会一直讨厌！”

韩律说这话的时候，笑的迷人至极，蛊惑至极，犹如恶魔，当他靠近了方妮可，就在后者的脸上升腾起一抹希望的时候，他却可以残忍的说出这样的话来。

“律～不要，你明明不爱她的～”

方妮可我见犹怜的苦相令所有的女人都不觉可怜起她来，当然幸灾乐祸的大有人在，在韩律面前争取他的爱，多少有些愚蠢的幼稚。

“抱歉，我韩律的女人，不管爱和不爱，都不允许任何人动她！”

韩律的声调依旧那么轻柔，近乎逼到了方妮可娇俏的面孔上，后者早已面色苍白。

“笨蛋，对付我那么伶牙俐齿的本事哪里去了？”

妍雅见得韩律面带微笑，姿态再度昂扬离开了方妮可的身边，那样犹如王子一般的走来，俯身，贴在她那还带着灼痛的脸颊，轻轻一吻。

妍雅脸上顿然绯红，火辣辣的感觉分不清是痛还是热了。

不觉凝眸仰望，他的笑容真迷人，那眼眸像是无尽的星夜，黑暗中，璀璨的光芒折射。

他造就了宠爱的错觉和假象，可是也真的在欣赏她的美丽。

方妮可早已哭泣着离去，剩下的三个女人也看不下去，纷纷的离开。

“呃～”

妍雅唇瓣微张，愣是说不出什么话来，她什么时候对付他伶牙俐齿了！

“我忘了提醒你一句，还要在我们的婚约上再加一条，要懂得适时自保！老公并不是随时都会出现在你左右的！”

韩律的话似真似假，可是他那种对待自己的女人保护的态度，霸道而认真，残忍而没有余地，那种感觉，即便是妍雅，也会错以为她是他一生的珍藏。

这样的男人无意是能够打动女人的，吸引女人的。

妍雅说不出来什么滋味，居然有些失落，他的保护都不过是装腔作势！

“小雅～”

走廊处，坐在轮椅上的男子，正是昏迷醒来的潘东，他身后站着妻子，夫妻二人目光间欣慰，似乎满意这桩亲事。


www.xiaoshuotxt。com



 32.风光无限

**t*xt小*说**天*堂
“爸爸！”

看到了昏迷不醒的爸爸醒来，依旧那么的慈爱，妍雅雀跃而去，提起裙摆，已经像快乐的鸟儿似的飞奔过去。 。

“小雅，是爸爸不好！”

妍雅蹲下来察看着爸爸的情况，虽然爸爸的脸色还是苍白虚弱，可是他真的精神好多了，这让妍雅欣慰许多，不觉间露出了开心的笑容。

“爸，放心，律又不会欺负我的！”

既然已经选择了嫁给韩律，这个时候她就不能让爸爸担心，所以这个笑容，落在潘东的眼底里，倒是真的幸福的表情。

背后，韩律信步走来，妍雅也不顾得那么多，起身，手臂缠上了韩律，笑的无比开心道：

“老公，对不对？”

明眸间闪过一抹淡淡的祈求，却又是带着某种坚定，无论如何，她要把戏份做足，不能让爸爸负疚。

“当然！”

修长的手指，捏过她那柔滑的鼻头，凛冽的气息不见，乌黑的眸对上她的，旗鼓相当的明亮，这一刻，韩律露出来一抹赞许和宠爱的笑容，绝对以假乱真，让妍雅不觉微微脸红！

――我是无限yy的分隔线――

这是一场隆重的婚礼，惊动了无数名流权贵的婚礼。

当然，这也是一场粉碎了无数芳心的婚礼，当潘妍雅随着韩律走向了礼台上时，无数妒忌的目光投向了妍雅。

“恭喜，韩总，恭喜，韩太太！”

各种有头有脸的人物纷纷敬酒，韩律欣然接受，从来没有让妍雅勉强喝下半口，画面融和，妍雅只需要维持着笑容就好！

而不远处的爸妈，脸上终于露出了满意的笑容。

这一刻，不仅妍雅风光无限，不需要韩律开口说什么，潘氏玻璃制造已经走在了起死回生的道路上了，妍雅分明瞟到了爸爸已经和几个生意上的中年男子相谈甚欢，俩日前的颓废和虚弱，似乎也一扫而空。

再观向韩律，但见他从容淡定，就像是这里的王者，接受着四方的朝拜，那一向冷峻霸道的面容，不时露出了迷人的笑容。

若不追究那份协议，妍雅真的以为，自己是个幸福的新娘。

直到，妍雅的目光看到了在人群**，笑容淡淡的楼奕扬，终于确认了他的身份，小脸上也不由一僵。

似乎察觉到了她的目光，楼奕扬转眸，笑意融融的俊脸，略微显得疲惫，那双眼眸里，不自觉的添上几分清冷，走了过来。

韩律的手臂即刻如同一个坚固的堡垒，将她禁锢在怀中。

“祝福你！”

若不是楼奕扬的眼底里布满了血丝，真看不出来她们几天之前还是甜蜜的恋人。

楼奕扬面容清静，唇角那么淡淡的笑容，陌生的让妍雅忍不住咬住了唇瓣。

“谢谢！”

妍雅不知道自己苍白的脸色，遭来身畔的人眼底里微微的冰冷。

“鄙人的婚礼能够赢得楼先生的捧场，荣幸，来，我敬你一杯！”

修长的大手，晶莹的流溢着奢华的高档红酒，挡住了楼奕扬的视线。

“客气！”

楼奕扬目光中沉淀着一抹陌生的火气，一饮而尽。

妍雅低头，不再多看，也在这时，金南哲匆匆赶来，脸上微微的有些狼狈和慌张。


w w w. xiao shuotxt. co m



 33.匆匆离去

（／t／xt｜小／说天｜堂）
金南哲的脸上，似乎被什么吓倒了似的神情，狼狈中慌张，和韩律打了一个眼色，韩律立刻放下妍雅走了过去。 。

俩个相貌极为耀眼的男子，进行了短暂的交流，妍雅没有时间去理会韩律那瞬间冷凝的俊脸，而是看着眼前犹如陌生人的楼奕扬，进退不得。

“恭喜你，嫁的韩律这样的－好－男人！”

楼奕扬口中的好字，咬的特别清晰，他目光冷静，笑容里带着几分轻蔑，嘲讽的口吻，妍雅怎么听不出来。

妍雅张了张嘴，却没有办法为自己辩驳什么，面前的楼奕扬，斯文，儒雅，沉稳间冷静而淡漠，让妍雅觉得陌生。

妍雅不知道如何解释眼前的局面，只想转身离开，偌大的会场，却没有看到韩律的影子，背后传来楼奕扬幽幽的声音：

“韩律能做到的，我也可以做到，为什么～不相信我？”

就在妍雅匆匆想要逃走的时候，手臂被人突然间拉住，很少有如此情绪流露的楼奕扬，眼底里写满了火恼。

“相信你？”

妍雅的脸上微微僵住，怎么相信呢？在她最需要帮助的时候，提出分手的人是他，在她一次次给他拨打手机的时候，关机的人是他，在她无望的等待中仍然以为他会出现的时候，一直让她绝望的人也是他。

妍雅的脸上不觉出现了那种酸涩的无奈，不知道是被楼奕扬抓的痛了，还是心头太痛了，眼底里不由氤氲出一层水汽。

楼奕扬的手还是放开了她，转身毅然离去，背影陌生的笔挺。

妍雅连忙收敛了自己的情绪，准备快速离开有楼奕扬的地方，却不慎撞到了一个男人的怀中。

“哦，对不起！”

妍雅道歉时，已经被有力的手臂给扶住，一双审视，淡定的眼眸，透过了金边眼镜，观察着妍雅。

“你好，我叫骆骁斐！律的朋友！”

骆骁斐扶了扶眼镜，永远那么的斯文礼貌，没有韩律那种犀利的霸道，淡淡的微笑中带着柔和的气息！

“呃，您好！”

妍雅掩饰了刚刚的狼狈，打量着骆骁斐的同时，也看到了骆骁斐身边的美女，身材**，性感火辣，只需那里一站，立刻吸引无数眼球，那种自信而风情万种的模样，妍雅自衬学不来的。

“我叫莫翎儿，也是律的朋友，特地赶回来参加你们的婚礼哦，律人呢？”

莫翎儿回眸之间，并没有发现韩律，妍雅也不知道他去了哪里，不觉脸上有些尴尬的笑道：

“可能有急事出去了！”

刚才，所有的注意力都被楼奕扬给牵引，还真不知道韩律去了哪里！

什么事，可以让韩律那么匆匆的离开呢？妍雅也不由有些好奇起来，金南哲似乎和他一起消失了。

就在有客人看到了妍雅准备过来恭贺时，韩律的身形从会场的角门走了出来，很远，便能够看到他那张俊美无俦的脸，没有迷人的笑容，却有一种说不出来的平静！

妍雅感觉到了韩律的脸上有一种说不出来的冷酷无情，让她心底里不由一紧。


wＷw：xiaoshuotxt？com



 34.新婚之夜

t:xt.小``说".天 堂
“咦，律去哪里了？”

莫翎儿略带好奇的询问，金南哲这个本该在韩律婚礼时一定存在的家伙，却没有出，是有些令人奇怪。 。

“没事，你们终于舍得回来了？”

韩律微微眯起的眼眸，不满的意味，是如此明显，莫翎儿耸耸肩不以为意，骆骁斐则是正儿八经的来了一句：

“恭喜律，终于找到自己理想的新娘！”

韩律面色微沉，眼底里似乎藏着某种情绪，没有说话，毫不客气的接过一边侍者端来的酒水，一饮而尽。

似乎，从他出去之后，情绪微微的有一点儿不一样，但妍雅又找不出来哪里不一样。

当然，她也没有去问，也许，问了他也不会说。

表面上，他们是人见人羡的男才女貌，天作之合，可是实际上怎么样，妍雅自己是最清楚的。

从追问韩律为什么不娶孩子的亲生妈咪开始，她就知道，韩律的事情，她最好是不要问的好。

“金南哲那个活宝，怎么不在？不是又被你拉去跑腿了？”

莫翎儿四下里巡视，没有找到金南哲的影子，自然追问，而韩律不置一词的耸肩，然后揽着妍雅，迎接四方来客。

“抱歉，恐怕不能令诸位尽兴了！”

又相继喝了几杯，韩律似乎显示出来了不胜酒力的模样，倒是没有人强硬勉强，妍雅感觉到他大半个力气似乎撑在了她身上时，不得不用尽力气扶住他。

歉意的向着那些接踵而至的来客微笑，说明：

“真抱歉，我老公他喝多了！”

妍雅没有料到韩律会如此不胜酒力，还以为他还可以再应付两圈的呢，怎么说醉就醉了呢。

一边的莫翎儿，也不由好奇的追问着骆骁斐：

“律这么容易醉？是不是不想在这里陪笑了？”

骆骁斐没有说话，而是眉心微微皱起，望着妍雅和韩律一高一矮的身形离去，笃定的来了一句：

“金南哲肯定做什么见不得人的事去了。”

金南哲去哪里了，妍雅并不清楚，妍雅只是感觉得到那场奢华的婚礼有种虎头蛇尾的感觉，因为韩律的醉酒，许多事情都是由婚礼策划公司做的，而她这个新娘不过是夫唱妇随的跟着老公回去了而已。

回到了韩律住宅，天色已近黄昏，空气中还流淌着喜庆的余温，只是妍雅没有料到刚刚还醉酒的韩律，在进了浴室冲洗出来之后，并没有半份醉意。

“今晚有事，就不陪你洞房了！”

他穿上得体的休闲衣装，从镜子面前转过那张英俊的脸时，理所当然的说着一句令妍雅意料之外，又意料之中的话。

意料之中，他娶她不过是别有目的，对她的身体并不感兴趣，从昨晚就可以看出。

意料之外，他会这么快离开，甚至戏份没有做足，就这么新婚之夜，理所当然的让她独守空房。

而这样的情况，似乎让妍雅松了一口气，所以并没有任何不满的言辞，只是看着他那张英俊的脸，微微点头！


www.xiaoshuotxt.,com



 35.一夜未归

**t*xt小*说**天*堂
第二天，潘氏股票一路高涨，大有超过从前的势头，而和潘氏的火红窜起相比，潘妍雅的名字也不断出现在了各路新闻工作者的视线中。 。

也许是前天晚上，一夜都没怎么好睡，也许是经过如此的巨大波折，终于尘埃落定，也许是料定了韩律不会晚上突然间光临这张床。

所以，妍雅这一觉，居然睡到了天亮，直到有电话吵醒了她。

妍雅迷糊间打开了手机，是朵夏打来的。

“喂，小雅，你，你真的嫁给了韩律？那个昨天出现在娱乐八卦电视台的女人真的是你？”

“你这两天突然间旷工，是因为婚事对不对？”

“你不是和～那个楼奕扬在一起的么？怎么换了韩律？”

“那个楼奕扬，居然是市委**的儿子，听说他现在是商贸联合会的会长，怪不得你一直瞒着我！”

“是不是嫁了人，也不用来上班了，现在都九点了～呃，小雅，你老公在旁边呢？”

终于大呼小叫的朵夏，意识到了妍雅的安静，一想到了潘妍雅的身边躺着韩律这样一个男人，不觉紧张而诡异起来。

“呃，昨晚太累，睡过头了，我会去上班的！”

妍雅挂了电话，马上起床，偌大的卧室内，除了他和她的礼服说明了他们昨晚结婚了，除此之外，真看不出来还有什么喜庆的地方。

韩律一夜没有回来？

妍雅连忙去了洗手间，并没有韩律的影子，露出脑袋，望向楼下，罗嫂正送着一人离开，从背影上看有些熟悉，却是一时间想不到是谁。

“太太，您醒了？现在用餐吗？”

罗嫂看到了妍雅，连忙周到的询问，妍雅点头，复又回到房间，洗漱完毕之后，发现更衣室里已经多了各款女士时装，从中选了一件极为藕荷色的香奈儿连衣裙，走出了房间。

罗嫂摆好了丰盛的早点，退到了一边，只是脸上微微闪现了一丝诧异。

好像先生昨晚出去，就没有回来，这婚结的还真是名不副实。

“对了，先生有没有回来过？”

妍雅吃完，思考再三，还是询问了这个问题，因为睡的太沉，不知道韩律回来过没有，当然，之所以这么问，是因为她决定去上班，觉得应该和韩律知会一声。

“呃，这个，先生好像没有回来！”

面对妍雅脸上坦率的表情，罗嫂的脸上出现了更多的诧异，不仅先生夜不归宿，而且太太似乎也没有多大感觉似的。

“哦，如果他回来，就说我去上班啦！”

妍雅看出来了罗嫂的诧异，却努力做出来轻松的姿态，这桩婚姻，她必须坚强！

“这，好的！”

罗嫂想问些什么，但是还是迟疑着没有开口，毕竟这些都是主人，也没有她置喘的份儿。

“太太，让司机送您过去！”

罗嫂看着就这样简单出门的妍雅，似乎有点儿太冒失，连忙提醒，妍雅却摇头道：

“不用了，这样就好！”

虽然在别人的眼底里，她是凭空杀出来的黑马，是光鲜耀眼的韩太太，但是妍雅清楚，这一切，韩律给的起，拿走也容易。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 36.继续工作

t,Ｘt,小,说天,",堂
妍雅匆匆赶到了这间工作了将近一年的牙诊所时，感觉恍如隔世一般，想到了那些可爱的小朋友们，哭着鼻子张开嘴巴的样子，不由再度露出了一抹自信的笑容。 。

这是她热爱的工作，她无法放弃。

牙诊所所在的楼层，是一层环形的高档写字楼，这里地段好，租金昂贵，若非是生活富庶的家庭，估计也带不起孩子来这里矫正牙齿。

办公室外走廊处高大的盆栽后面闪过的人影，妍雅没有注意，只看到了办公室的玻璃门内，有医生和助理走动。

推门而入，很多不经意的目光，一度定格。

“哎哟喂，妍雅啊？你还来上班？”

阿罗大惊小怪的声音，那视线犹如看到了外星人。

“都做了韩太太了，还来这里上班？”

阿罗的声音带着酸酸的味道，显然是妒忌妍雅的好命，剩下几道目光也不由看向妍雅，让妍雅感觉自己是个怪物。

“真看不出来哦，妍雅，还以为你要和市委**的儿子结婚呢，居然突然间嫁给了韩律啊？”

同事阿林的目光已经是赤果果的妒忌了，倒是一边去忙碌的男医生，还有风度的点点头。

“小雅，你来了？这么快啊！”

倒是朵夏听到呼声，从一边牙诊室里露出脑袋，看到了妍雅，不觉走出来招呼！

“呃，抱歉，前两天有事，所以没有来，我先去给主任打一声招呼！”

妍雅依旧微笑的模样，努力挺直腰杆从周围的同事身边走过，向着主任的办公室走去。

没有料到一向严格认真的主任，倒是露出来了‘慈祥’的笑容，并没有责怪她的失职，反而恭喜了她的新婚，并且笑眯眯的目送她离开。

妍雅明白，并不是主任突然间转性了，而是因为她现在是韩太太的缘故。

“小雅，你现在是韩太太了，你来上班，老公不干预吗？”

朵夏的关心是认真的，作为名门富太太，妍雅还这样抛头露面的话，韩律都不过问的吗？

“呃，还好！”

妍雅走进了自己的办公室，上午的时段，病人并不多，所以几个女同事也纷纷跟过来八卦。

“妍雅哟，真是好命，那天中午吃饭，韩律和你握手，还以为你们不认识呢，这么快就和你那个男友分手咯，真让人想不到啊！”

“是啊，是啊，妍雅，你真厉害，我看了昨晚的娱乐报道，韩帅哥对你真好啊，听说他可宝贝你了，告诉我们，你是怎么和韩律认识的？”

和阿罗的尖刻相比，阿林早已变相的谄媚，妍雅保持沉默，并不想解释什么。

果然，得不到任何八卦新闻的二人，也只好讪讪离开，而朵夏被叫去工作，也没有人来再问什么。

办公室里熟悉的医疗仪让妍雅忘记了烦恼，习惯性的检查消毒的器材，打开电脑，查询一些牙齿的新知识。

似乎生活从没有改变过。

下午，妍雅正在治疗椅旁边，照顾着小病人。

“啊，啊，张开嘴巴哦，像阿姨这样，不要合上哦！”

妍雅全部经历都放在了工作上，并没有注意到放在抽屉里的手机响了又响。


www.xiaoshuotxt.com



 37.她的失职

**t*xt*小*说*天*堂
“潘医生，您的电话好像一直在响！”

妍雅刚为小朋友去掉了牙齿上的矫正圈，一边的助理提醒着她，有电话。 。

会是什么电话，妍雅有些疑惑，马上起身打开抽屉，陌生的电话号码，妍雅踌躇了一下，还是接了。

“潘妍雅，如果你想看到潘氏立刻倒闭，我成全你！”

韩律的声音犹如一道惊雷，那种阴冷的声音，妍雅自然识得，只是不明白，他为何如此生气，即使隔着电话，妍雅也能够想象到他那张冷峻的面孔，何其无情的吐出这些字眼，更相信他会说到做到。

“我，怎么了？”

虽然韩律的声音令人害怕，但是妍雅还是努力让自己的声音平静，她不明白昨晚一夜未归的男人，为什么现在突然间打电话对她如此威胁。

“立刻，马上，回来，如果妞妞有任何闪失，我会让你死的很难看！”

韩律的声音，就像是修罗的低咒一般，那种隐忍的怒火，似乎透过电话线传来，而妍雅因为他说道了妞妞俩个字，心头不由一惊。

妞妞，他说的是韩蕊？

没有想到他真的给女儿取了这样一个庸俗的名字，但是在办公室里她也不好问出这个问题。

“我马上回去！”

也许是没有身为人母的自觉，她真的疏忽大意了，总以为那样娇小的婴孩，会一直躺着，而她只需要负责把她‘生’出来就好！

韩律的电话即刻挂断，妍雅急匆匆的脱掉了身上的白衣大褂，迎来了正好赶来的阿罗的好奇。

“咦，妍雅，下班了？这是去哪里啊？”

妍雅没有时间和她，只是点头便赶紧离开了。

背后，同事们的议论，也懒得理会了，妞妞，是韩律最在乎的人，他们是因为她而结婚的，如果妞妞有个三长两短，韩律肯定不会放过她的。

很快，赶到了住处，罗嫂打开了房门，看到了是妍雅进来，连忙好心的提醒道：

“先生在书房等您呢，让您来了，立刻赶过去！”

妍雅想知道妞妞怎样，而韩律让她去书房，妞妞应该没有事，想到了这里，妍雅努力平复了心头的紧张，向着韩律的书房走去。

“进来！”

韩律的声音，如同是凝上了一层冰，妍雅握紧了小手，走了进去。

坐在了高档转椅上的韩律，看到了妍雅那张苍白紧张的脸，手中的一叠白纸，已经如同雪花似的被甩了过来。

“潘妍雅，看来你我签署的协议，形同虚设，你根本不知道嫁给我要做什么？”

高大的身形站了起来，他的脸上又出现了那种嗜血的邪佞的表情，压迫感十足，让妍雅不觉想后退。

“对不起，我不知道妞妞需要我～照顾，她怎么样了？”

面对韩律的怒火，她还是忍不住询问了婴儿的情况，她承认，自己却是粗心了，但韩律并没有吩咐她必须照顾婴儿。

以为走过来的韩律又会掐住她的脖子，妍雅有些本能的想缩起脖子，可是表情诚恳的道歉，双眸诚实的关心，让一步之遥的高大身形停在了那里。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 38.他的嘲讽

t,Ｘt,小,说天,",堂
妍雅的行动表明了她的惧怕，可是她的眼神却诚实的认错和关心。 。

韩律却笑了，但这个笑容绝对不是友好的。

每当他这么笑的时候，似乎都预示着他有些冷血的话要说出来，或者是无情的事要做出来。

他似乎早已经习惯了伤害与折磨。

其实他就是个女人的灾星，耀眼的身份，无尽的财富，至美的容颜，足以令女人们粉身碎骨。

妍雅看着他笑着，声音低哑的命令道：

“把协议捡起来！”

他这样命令的时候，她在他眼底里又是什么呢？至少不是个妻子。

妍雅眼眸间不自觉的黯淡，但是她没有说什么，蹲下来，捡起了地板上的协议，以为他会接，但是递过去，他看都没有看一眼，而是双手插在裤袋里，用一种咬牙切齿的语气道：

“凡事以孩子的需求为第一位，明白？”

突然间他长臂一伸，大手支在了妍雅耳后的墙壁上，英俊的脸近乎贴在了她脸上，这个时候的妍雅绝对不是意乱情迷，而是努力让自己镇定，等待着他的下一句话。

“所以，从现在开始，让该死的牙诊所见鬼去！”

突然间邪佞的一笑，他无情的结束她的职业生涯，这样的命令，令妍雅胸腔里忍不住升腾出愤怒。

“不要，我会照顾好妞妞，但是你不能剥夺我的工作！”

妍雅的表情里带着一抹坚定，近乎和他针锋相对的势头，让已经准备撤离她脸蛋的俊脸再度贴近，韩律那双深邃的眸光，用一种研究的力道，贯穿着她的神经，让妍雅似乎忘记了呼吸。

是的，她这样说话，也可能下一刻就要将潘氏送入破产的末页，但是已经破口而出，无力挽回。

“你应该知道，嫁给我的目的，我说过，我讨厌俩种女人～”

韩律的声音，轻柔的可怕，那种热热的气息，似乎吹动了她额前柔软的刘海。

“我知道你真心在乎妞妞，为什么，你强迫着我做一个好妈妈，而你却不能做一个好爸爸？”

对于他，她还是有着强烈的不满的，只是，妍雅没有料到自己一着急就说了出来，说完后真的想咬舌头。

心底里是紧张的，表情却是万分英勇的，韩律是疼爱自己的女儿，可是通过伪装的父母亲，能给孩子带来最需要的幸福吗？

也或者，他娶她不过是功能意义上的，‘生’出来孩子而已，至于后面，也许，她预料不到更多！

呵～

韩律的轻笑如此明显，眼眸里划过冰冷的星光，他声音近乎轻柔成羽毛，与嘲讽的味道成相反的比例，反问道：

“那么，依你的意思，我们要相亲相爱吗？”

韩律近乎笑到了极致的俊脸，是如此浓烈的嘲讽，妍雅感觉心还是被人狠狠蹂躏了一番，有种说不出来的难过。

“我只想说，健康的家庭对孩子的成长很重要，你给的，是最好的物质条件，但你却不懂孩子最想要的是什么！”

低眸，眼底里有一种雾气，说出的话，也许根本说服不了他。

妍雅没有抬头，不知道头顶上突然间近乎沉默到没有呼吸的人，是怎么想的！

这个时候，书房的门被人突然间推开了。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 39.充满期待

t,Ｘt,小,说天,",堂
金南哲的娃娃脸突然间出现在了书房里，似乎意识到了自己的闯入多么突兀，金南哲的脸上有一刹那的尴尬，但是还是快速的汇报了这个喜讯。 。

“律，韩大妞睁开眼睛笑了！”

金南哲的话就像是突然间卷走了暴风雪的飓风，房间里一度绷紧的气氛，顿然瓦解，因为韩律已经第一个走向了房门，越过了金南哲向育婴室走了过去。

“嫂子，你没事？律，其实并没有那么坏！”

金南哲并没有马上折身返回，而是看着眼底里似乎还写着委屈的妍雅，努力的解释着什么。

“我没事！”

妍雅努力露出一个从容的表情，已经起身向着育婴室赶了过去。

若不是韩律让她第一时间来书房，她会第一时间冲向育婴室的。

育婴室的门打开又被关上，房间内安静的就像是不曾有人存在一般，其实房间内站着几个活生生的大人，还有一个小小的刚刚有了生机的婴孩。

妍雅的视线第一时间投注在了韩律的身上。

刚刚那个如同修罗似的男人，这个时候，有些卑微的姿态倾斜着身子，半蹲在了保温箱边，看着保温箱里的孩子，睁开了茫然的眼睛，无辜的观察着这个世界。

韩律的侧脸有一种近乎绷紧了的认真，那抹稀缺的温柔，并没有完全展露，却是因为太熟悉他冷酷的的面孔，而让人惊讶他这难得的温柔。

他甚至不知道下一步要做什么，而是看着保温箱内，微微动了手臂的婴孩，喉结微微动了动。

小小的婴儿，眼睛完全没有睁开，但是那近乎完全乌黑的眸子，有了生机。

她先是艰难的动了动小手，又是努力的动了动双脚。

因为她的脆弱，她的每动一下似乎都牵引着周围这些人的神经。

妍雅感觉心头那种热热的感觉，近乎生疼，有一种说不尽的怜惜，对于新生命的疼痛，让她看着既开心，又感动。

好想，抱一抱。

“今天早上走的着急，没有讲清楚注意事项，所以才会出现一些意外，其实，妞妞现在的情况还算是稳定，只要悉心照料，应该是不久可以离开保温箱的！”

戴着金边眼镜的骆骁斐，眉心舒展看来，拿掉了耳朵上的听诊器，然后拿下了眼镜，修长的手指微微揉了眉心！

作为一个出色的医学博士，以及本市三甲医院的首脑人物，还没有谁值得他如此兴师动众，小心翼翼。

妍雅这个时候才看到了骆骁斐，感觉他身上那种令人安定的亲和力，更强烈了，对于医生，妍雅不自觉的有几分别样的感觉，因为她自己也是一名医生啊。

“也就是说妞妞很快可以健健康康的成长了对不对？”

妍雅忍不住希冀的目光，追问着骆骁斐，甚至忘记了他们本来也就见过一面，她那样期待的语气和眼神，让骆骁斐的眼眸闪过淡淡的华光。

韩律没有选错女人。

骆骁斐并没有给予她最振奋的答案，却是提示道：

“以后可以多抱一抱妞妞，透透气！”

保温箱，对于一个小生命而言，太过残忍，而无奈。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



 40.她的称赞

t××xt×小×说××天×堂
因为骆骁斐的批准，妍雅的心头不觉一动，忍不住开口道：

“现在可以抱吗？”

保温箱的小小身子，轻微的舞动，那双此刻看来有些丑陋的小脑袋，因为婴儿睁开的眼眸，骤然变得生动。 。

呵～

似乎意识到了有人在看着她，韩妞妞的小嘴微微咧开。

身后的骆骁斐没有说话，而妍雅已经忍不住，伸出了手臂，将小家伙犹如捧着珍贵瓷器的姿势给抱了出来。

生命之初是如此的脆弱而美好，怀中的孩子份量似乎还不及一本书的重量那般，捧在怀中，深怕下一刻她就这样凋零而消失。

“她在笑！”

妍雅的所有注意力全部集结在孩子的身上，完全没有意识到三个男人各自的角度，视线里，她和怀中的婴孩是怎样的光芒。

那是一种竭尽了本能的母性和怜惜，疼爱的柔软，情不自禁的溢于言表。

原本因为她鲁莽的举动而俊脸骤变的韩律，此刻却眯起他那夺魂的眸子，受到牵引一般，落在了她微笑的脸上。

“呵，小家伙！”

因为韩妞妞那可爱的小手，努力的挣扎，微不可辨的小小力气，让她捧在怀中，忍不住低头，唇瓣落在了她还带着乃腥气的小额头上，吻的轻，却吻的认真。

“真可爱呐！”

妍雅抬头，却发现了韩律那张英俊的脸上，一度僵硬的表情，有些奇怪，他的目光就那样直直的看着她，难辨情绪。

心头忍不住一紧，是不是又惹到他了？

可是，下一刻，当他看着妞妞的视线里闪现出某种用语言表达不出来的渴望时，妍雅大胆的把怀中的婴儿送到了高大的男子面前。

“抱一抱啊，不要唬着脸，会吓倒她的哦！”

英俊的脸庞上闪过的不敢和尴尬是从来没有的，不愿意去看妍雅那双明亮的带有鼓舞的眼睛，唇角微微一抿，长臂伸出。

咳，立刻，旁边俩个犹如千瓦大功率的灯泡，适时的潜行后退，撤离。

“她在对你笑呢！”

妍雅看着韩律近乎僵硬的捧住了孩子，英俊的眉不自在的舒展开来，他的唇角，淡淡的温柔，淹没了平日的霸道和邪佞，因为孩子那近乎没有力道的小小挣扎，他本人肌肉紧张起来。

一向冷酷无情住在一切的人，似乎被主宰了。

“你会是个好爸爸！”

虽然，韩律太多的时候像个恶魔，可是妍雅却直觉的相信，他会是一个好爸爸，这句由衷的坦白，是诚实的赞美。

英俊的脸上似乎又严肃了许多，一向惯于冷酷无情的他，居然感觉耳根微微泛热！

不经意的看向面前的女子，而她却专注于妞妞的脸上，似乎没有意识到自己说出的话对于他有什么影响。

―――粗糙的分隔线－――

育婴室的房门外，金南哲一边向着书房走去，一边忍不住露出八卦的光芒。

“你似乎知道些什么事情？”

骆骁斐随后跟着出来，清澈的眸，似乎有洞察一切的能力。

“呃，律，没有告诉你？”

金南哲娃娃脸上显示出一抹优越感，漂亮的眉毛一挑，若有所思的卖着关子。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 41.同床共枕

［t.xt＾小.说.天）堂）
“律是不是外面又有了不一样的女人？”

骆骁斐的眼眸里闪现一抹不敢苟同的责备，轻微的，近乎察觉不到的口吻里，却有直击真相本身的穿透力。 。

“呃，你怎么又知道？他真的没有告诉你？”

金南哲的脸上出现了某种无聊的没趣的苦恼，骆骁斐太聪明。

“这还不简单，能够在新婚前两夜都不回家的男人，若不是为了女人，还能有什么原因？”

骆骁斐从容自若的回答，之所以如此笃定，是因为他是妞妞的私人医生，韩律别墅，是他每天必来一次的地方。

“这个女人，也许会把潘妍雅比下去！”

金南哲索性从实招来，眼底里闪过一抹淡淡的惋惜，也许是为潘妍雅，毕竟她和韩律以往交往的女人不同。

“哦？”

骆骁斐波澜不惊的眸底，终于有了一抹震惊，这世上还有什么女人可以让韩律再动心的么？

“等你见到她了就知道了！”

金南哲耸肩，一副不点破的样子，骆骁斐却不打破砂锅问到底，静等真相揭开的态度让他看起来总是从容不迫。

――我是剧情转变的分隔线――

不知道是因为妞妞的情况转好影响了韩律，还是因为今天确实没有什么值得韩律去处理的事情。

从育婴室走出来的他，居然没有出去，晚饭前后都呆在了书房。

而妍雅心头却盘踞着一个令她纠结的问题，韩律不允许她去上班！

吃完饭，妍雅就这个问题，一直想找韩律勾通，但是又怕激怒了他那霸道的神经，因为妞妞的好转，他似乎没有刻意和她再计较下去，如果这个时候再找他谈判，也许会让她自讨苦吃。

所以，妍雅吃完饭后，坐在了育婴室，看着安静的睡着了的妞妞而发呆。

骆骁斐说，一旦不再为妞妞注射营养针，除了要二十四小时有人照看她之外，还要及时的为她喂乃，照顾大小便，拆换小尿裤。

那样的话，她真的没有办法去工作了。

而二十四小时的照看，只怕也是一项艰巨的工作。

看着沉睡无辜的小脸，妍雅不得不强迫自己再努力去工作的念头。

咚咚的敲门声，打断了妍雅的思绪，门外俩个衣着整洁，和罗嫂同样制服的女人，三四十岁的样子，看起来简朴而素雅，恭敬的站在了外面。

“太太，先生吩咐我们过来轮流照顾小姐，您可以回去休息了！”

“太太请放心，我们俩个在这里做了一年了，都是有过孩子的，一定会把小姐照顾的好好的！”

事实上韩律比她想的周到多了，妍雅不觉为自己的庸人自扰而惭愧，韩律怎么会亏待了妞妞，而把妞妞交给从来没有育儿经验的她呢？

妍雅松了一口气，看了妞妞一眼，起身离开。

毫无防备的推开主卧室的门，正准备洗澡的妍雅，看到了韩律正在宽衣解带，不觉吓了一跳，顿时愣在了那里！

他要干什么？要同床共枕么？


www.xiaoshuotＸt，coＭ



 42.意外惊喜

（／t／xt｜小／说天｜堂）
妍雅囧在那里，进退维艰，眼看他就要脱掉衬衣，露出来健硕的胸肌，忍不住紧张尴尬，想走，又找不到理由。 。

“我不是洪水猛兽！”

似乎早知道她会是什么样表情的韩律，脸上一抹不以为意的冷峻，那种腔调，惯有的冷漠，但还是没有掩饰他的不爽。

显然，没有女人这么视他如猛兽，只有那些女人们像猛兽一样追着他。

而记忆中，对他如此敬谢不敏的女人中，有俩个。

眼前的潘妍雅是其中之一。

“你，今晚不出去啦？”

妍雅有点儿想对小手指的尴尬，脸上努力表现出自然的样子，可是问出的话，直想咬舌头！

果然韩律的那双眸子里，泛着寒光，只着了长裤的他，不理会自己那健美的胸肌，对于女人的冲击力是怎样，他向着妍雅走了过来。

如果可以，妍雅很想扭头就跑。

可是，她已经嫁给了他，她不愿意露出来那种胆怯的甚至畏惧的表情，但是当他突然间俯身靠近她时，她的心扑通扑通跳的厉害，脸上也忍不住泛起了红晕，因为抿唇，脸颊的两片酒窝若隐若现。

韩律似乎带着某种怒气的眸，在她的脸上逡巡了三圈之后，终于收回。

但是他那刻意靠近的唇，近乎擦到了她的鼻头，才听得他缓缓开口的声音里带着某种无情：

“我只是从善如流，努力的做一个好爸爸而已！”

刚才，他的唇瓣突然间靠近，害的妍雅以为他要吻自己，可是最后，他薄唇移到了她的耳际，说的出话让妍雅心头忍不住一凛，原来如此。

她还以为自己的话，他根本不屑一顾呢，没有想到他会接受她的建议。

随着那具有压迫感的身形猝然离开，妍雅微微松了口气。

别开脸不去看他似乎当她不存在似的脱掉了长裤。

有些庆幸妞妞还拥有着韩律如此浓重的爱，甚至好奇，妞妞的妈咪，是什么样一个女人，在他的心目中有着如此重要的地位。

而她，不仅轻易的结束了初恋，甚至更无奈的嫁给了韩律，和那个女人相比，真的是可悲。

当韩律沐浴出来之后，仍然见得妍雅小脸上带着某种失落的伤感发呆。

“如果不想明天的工作再迟到，最好现在就准备休息！”

韩律的声音带着一抹慵懒，只裹了一件睡袍的他，性感的一塌糊涂，湿漉漉的头发，高大的身形，淡淡的沐浴露的味道，消弥了不少霸气，磁性的声音，足以让任何女人为之沉醉。

但是，妍雅这个时候没有为他的惊人的外貌沉醉，而是被他那状似漫不经心的话语而惊喜。

“你是说，我明天可以上班？”

妍雅差一点儿跳起来的惊喜，落在了韩律的眼眸里，有一种令人不爽的烦躁。

“嗤～”

韩律不屑一顾的声音响了起来，他冷着面孔走向了大床。

而妍雅不介意韩律的冷面相向，反而开心的快乐的冲入了浴室。

其实韩律，并没有表面上看的那么不近人情对不对？


w w w. xiao shuotxt. co m



 43.你要走吗

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
妍雅洗完澡，吹干了头发回来的时候，韩律似乎刚挂断一个电话，脸上的表情深晦莫测，这样的韩律有些不可靠近的冷漠和邪佞。 。

妍雅没有说话，看着那张大床，考虑着要不要现在过去。

有韩律在的地方，强烈的存在感和压迫感，让人不想靠近，尤其是现在他只着了一件睡袍的情况下。

虽然他说过对她的身体不感兴趣，但她仍旧有些踌躇。

似乎对于她的踌躇没有任何感觉一般，韩律脸色略显冷凝，然后闭目躺着，似乎她根本不存在一般。

思考再三，妍雅还是勇敢的踏上了这一步。

轻微的动作，让她看起来像是一个入室抢劫的小偷似的，有些鬼祟的味道，妍雅自嘲的抿唇。

隔着近乎一个人的距离，她小心的瞄了一眼他那英俊笔挺的俊脸，然后闭上了眼睛。

房间内安静，许久之后，妍雅放松了警惕，悠然入梦。

早晨醒来时，妍雅第一时间看向了大床的另外一侧，那边早已经没有了韩律的影子，心头微微放松，看了时间，七点半，该起床去上班了。

收拾完毕，妍雅没有第一时间去用早餐，而是去了妞妞的房间，那里已经站着骆骁斐。

“情况不错！以后可以按照正常宝宝的照顾方式处理！”

骆骁斐的话是说给一边照顾妞妞的女佣的，而但却是给了妍雅一份定心丸。

看着妞妞那安然沉睡的样子，小手向上，无辜的，享受着这里的温馨与呵护，不觉唇角勾起淡淡的微笑来。

“时间不早，我必须回去了！”

骆骁斐这话是给妍雅打招呼的，而妍雅看着骆骁斐斯文和气的俊脸，忍不住挽留道：

“不如在这里吃了饭再走！”

骆骁斐脚步微顿，看了妍雅那张柔和中期待的微笑面孔，微笑，点头道：

“也好，律呢？一大早又不见人影子了？”

骆骁斐问这话的时候，就像是一个家长，看似漫不经心，但却是有着洞察一切的沉静，又略微有着淡淡的责备。

“呃，可能有急事出去了！”

妍雅连忙解释，狐疑的回想，难道是清晨她感觉到那嗡嗡的手机震动之后，他就走了么？

这么大清早，谁会打他的电话呢？

――分隔线――

同城的一栋高档公寓楼，一处复式公寓，蹲坐在最高层，拥有着观景台的海景房上，蓝天浩然，清风暗送，洁白的窗帘，微微鼓起，满室和谐如一的色调，让这里充满了淡淡的温馨和平静。

这里没有檀宫别墅的奢华，却有着现代派的清洁与流畅，温馨和安宁。

二楼，柔软的大床上，一个绝色的美人儿，略微惊恐的睁开了眼眸，看着那已经握住了门柄的高大身形。

红唇轻启，略微哀怨，带着依恋的开口：

“你要走吗？”


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 44.要她请客

＿t＿xt，小说天堂
躺在了米白色蚕丝被子里的女子，拥有着一袭漂亮的粟金卷发，每一个波浪似乎都风情万种。 。

一双又大又亮的眼睛，就像是一对会说话的星星，眨呀眨的。

两条又浓郁弯弯的黛眉，让她看起来有一种别样的野性。

尤其是她略微欧化的鼻梁，还有那丰润明亮的唇瓣，似乎永远都那么鲜红诱人的魅。

如果不是她眼泡肿了，眼睛没有带着悲伤的气息，然后再去掉她身上那种无形中娇艳去清冽出尘的气质。

那么眼前的她，是多么的熟悉，熟悉的想让他拥入怀中，厮磨缠绵！

可惜，不是，无论这张脸多么的熟悉，他都分的清楚！

韩律的眼眸里，闪过的那抹挣扎和苦涩，是如此容易捕捉。

“时间不早，我必须回公司了，傍晚带你去墓地！”

声音略带沙哑，蕴含了一层难得的呵护，说完，那扇优质的房门开启，然后随着一声清脆的喀嚓声，再度密合。

身后的目光，再也锁定不住那高大的身形。

――我是无聊的分隔线――

妍雅今天早晨并没有迟到，但是因为昨天的临时离开，毅然无视了牙诊所的规章制度。

而主任却并没有过份的言辞，反而担心的询问她家里是不是发生了什么重要的事情。

但就这样非同寻常的待遇，足以令一起工作的几个女同事羡慕妒忌的要死。

当然，阿罗和阿林的羡慕和妒忌，也在接受现实的时候，随机应变。

“哎哟喂，妍雅，嫁给了韩帅哥就是不一样呀，以后有什么好事，别忘了我们姐妹啊！”

聪明的女人懂得做一个审时度势的墙头草，当然，妍雅从前没有那种富家女的傲气，现在也不会因为做韩太太而高高在上。

想到了韩律让她出来上班，心头还是开心的，至少，他并没有约束她的自由。

妍雅微笑着，并不多话，拿起来昨天没有完成的标记，把病历填写完整，这是私人诊所，病人的病历都是由诊所全权保存的，厚厚一本，和大医院倒是有些不同，极为人性化，每个病人来了都感觉自己是上帝，所以虽然收费昂贵，这里的生意倒也不错。

“是啊，是啊，你结婚都没有通知我们，喜酒都没有喝上，还不请我们好好吃一顿啊！”

阿林也很快加入，妍雅心头苦笑，如果是正常结婚的话，她怎么会不通知她们呢。

“对，妍雅，请客！”

阿罗再加上一句，脸上的表情极为热切，一边的朵夏接过了妍雅填好的病历，也凑了过来小声道：

“都等着你请客呢！这次跑不了了哦！”

果然，几名女同事都随身符合起来，甚至连隔壁的男同事都跑过来凑热闹。

柳：谢谢大家的支持，请多多留言撒花哈，我会努力写嗒！！！


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 45.高价餐厅

．t．xt．．小．说．天．堂．
眼看推脱不得，妍雅只得点头允诺，一群人散去，妍雅寻了个空档，往韩宅里打了个电话。 。

她还是没有韩律的手机号码，当然，如果没有什么特殊情况，她也不想主动去找韩律。

电话是罗嫂接的，妍雅说明了一下情况，便算是打了招呼，妞妞身体转好，应该不会出现昨天那种紧急状况了？！

妍雅挂了电话，又开始找餐厅，原本她只打算在附近的餐厅里找一个方便的，价位不错，环境优雅的餐厅。

但是有人却比她更先选择了地点，阿林笑嘻嘻的跑过来时，脸上微微有些尴尬：

“妍雅，大家商量了一下，我们晚上去望江阁吃，听说那里环境优雅，菜色又好，而且可以见识很多不错的人？！”

阿林眨眼说着的时候，那意味妍雅自是明白，她不过是想趁机和有钱人接触而已。

妍雅自然没有特别的理由拒绝，点头答应了下来！

至于那家望江阁她倒是知道的，法国菜，菜色还行，环境也好，以前似乎也跟着爸爸去过两次。

阿林走后，朵夏马上跟了过来，脸上有些为她打抱不平的道：

“这些人真狠，居然选在了望江阁，那里价位人均几千块啊！”

妍雅听了也不由讶然，还真不知道那里的价格，没有想到这么贵，一顿饭下来还不要她喝西北风去了！？

“不过，你现在做了韩律的太太，如果请了一般的小餐厅，还不知道背地里怎么说你呢，还是大出血！”

朵夏还是比较了解妍雅的，自然没有其他同事的那股子势力劲儿，这就是知心朋友和普通朋友的区别。

当然也有些好奇，韩律对妍雅是否真的好，那场婚礼那么突然，韩律换女人换那么快！

“小雅，你昨天回去那么急没有什么特别的事？韩律他对你还好？”

见得朵夏既八卦又关心的眼神，妍雅露出了开心的笑容道：

“还不错！”

他们那样的婚姻，怎么算好，怎么算不好呢？她不能告诉朵夏那是一桩契约婚姻，所以只能装作幸福的微笑。

“唉，可惜了楼奕扬，我一直以为你们才是一对，小雅，你这一次的选择真的出乎我的意外，不过～只要你自己觉得值得就好！”

妍雅的脸上微微一暗，朵夏自然知道自己口快多言，连忙补救！

“我和他已经结束了，以后，我是韩太太！”

妍雅淡笑着说的轻松，心头却是被刺疼了！

“对不起！小雅！”

朵夏连忙道歉，显然她察觉出来妍雅和楼奕扬之间的分离太过突然！而其中原委却是不好再问。

“没事！都过去啦！”

妍雅给了朵夏一个安慰的笑容，并没有让自己的悲伤过份表现在脸上！

一天的时光在工作中很容易渡过，因为傍晚妍雅要请客，同事们没事都要来她的办公室里热络俩句。

下午五点钟，基本上诊所的单身和有闲的同事们都在那里等着妍雅了。

“恭喜妍雅啊！”

是的，她现在今非昔比，有点儿心眼的人都知道如何做人！


wＷw：xiaoshuotxt？com



 46.漂亮男子

t.xt`小~说~天~堂
红|袖|言|情|小|说一行人算下来有十三个，妍雅暗自庆幸自己还带着工资卡呢，不然估计要出糗了。

浩浩荡荡的一群人走出了诊所，众人说说笑笑，无不和妍雅热络！

望江阁在最高层，需要乘电梯上去，电梯至多乘十五人，他们十来个人陆续进去刚刚好。

妍雅作为东道主，请同事们都进去了，方才进去，正准备按上电梯的按钮，一道身形匆忙赶来过来，电梯内刚刚站定的人，无不把视线习惯性的投向了他。

包括妍雅，也忍不住把目光投向了面前的男子。

男子穿着一身很平常的浅色休闲男装，看起来只有二十四五岁的模样，他的个头没有韩律那样高大，却是修长的近乎玉树临风。

从上到下，这个男子给人的第一感觉，就是干净，像是童话里的王子一般。

短发乌黑，并没有刻意整理，有些凌乱，但是不影响他那唇红齿白的秀美。

眉毛清润如月，似乎天生和他那白皙的无可挑剔的皮肤搭配在一起的。

鼻梁很直，俊秀的那种直，并不是一些男子的那种阳刚之气，让人看起来就觉得他静静的，极为斯文的内秀。

眼睛狭长干净，就好像有水汽在里面流淌，嘴唇似乎比女子的还要鲜艳几分，下巴有一些尖削，略微有些清瘦的感觉。

这无疑是个漂亮的男人，就好像是象牙塔里走出来的一样，他身上的那种气质，让人觉得他不是这个世界的一般。

当他赶到了电梯口时，看到了里面已经站了满满的人，不觉犹疑。

尤其是当众人把视线投向了他的脸上，女人们更是肆无忌惮的打量着他时，他的脸上不自觉的尴尬着！

眼见他正准备转身离开，妍雅按住了电梯的按钮道：

“上来吧，还可以再站一个人的！”

和其他人相比，妍雅的微笑和目光，让男子舒适了不少，只见他微微迟疑走了进来，妍雅往边上站了一下，刚好和他并肩。

原本极是热闹的一群人，此刻显得有些安静，显然，因为突然进来这么一个漂亮的男子，气氛有些怪怪的。

“谢谢！”

男子朝着妍雅道谢的时候，微微转脸，从侧面的角度可以看到他因为尴尬耳朵都红了的样子！

“不客气！”

妍雅礼貌的回敬，倒是让一边的女同事心底里不平衡，同样是遇到美男子，怎么感觉好的机会都被潘妍雅遇到了呢。

“妍雅，你今天请我们吃饭，回去晚了，老公会不会生气啊？”

如是好心的一问，昭示了潘妍雅已为人妇的事实，女人有时候是一种很敏感而麻烦的生物，妍雅不以为意的的回答道：

“不会啊！”

马上又有女同事赞叹的说道：

“妍雅，你嫁给了韩律大帅哥，还跑出来工作，如果是我，肯定天天去spa，下馆子，旅游，game～”

众人笑，但是很快都注意到，当那个俊秀的男子听到了这句话时，眼光不自觉的投向了妍雅，而妍雅也注意到了，身边的男子，看自己的目光，有些奇怪。


www/xiaoshuotxt/c o m



 47.妻子情人

t-xt小说天堂　  
直到走出了电梯，那男子似乎也跟着走了过来，他的目光中不是八卦的神采，不是属于男女一见钟情的灼热，而是一种欲语还休的窘迫。

但他最后都没有开口说什么，而是在妍雅也忍不住疑惑的想问他有事吗的时候，他驻留在了餐厅的门口，目光中带着殷切，巡视着周围的一切。

看样子，他像是在找什么人！

“妍雅，那个男人你认识？”

阿罗好奇的追问着妍雅，那目光里已经写满了浓浓的怀疑。

“不认识，没有见过这样的人！”

妍雅费力思索，实在想不出何时何地见过这样出色的男子，摇头否认时，阿罗的眼底里还写满了怀疑。

“不会是又骗我们的吧，上次，你不是也说不认识韩律的？”

阿罗的怀疑和那酸溜溜的语调，却是让妍雅一时间难以否认，但是刚才那个男子她是真的不认识。

“唉呀，阿罗，妍雅不认识他有什么稀奇，你没注意到刚才他是听到我们说韩律的时候才盯着妍雅看个不停的，可能是认识韩律的人呢，谁听到妍雅是韩太太，估计都会惊讶的看俩眼吧！”

这次倒是阿林帮助妍雅解了围，阿罗白了一眼阿林没有再问，倒是妍雅听了觉得有些道理，估计是认识韩律的人。

再回首看向餐厅的门口，那男子修长的身形已经不见了。

众人对于漂亮男子的注意力被眼前优雅，昂贵的餐厅转移了。

正在向包间走进的一群人，因为一扇包间突然打开的门而停住。

“律哥哥，这里的甜品不错，下次我们也来这里吧？我们去上面的露台！”

女人的声音，就像是一罐刚好被人碰到的蜂蜜，流溢出那种甜甜的自然的味道，一道倩影，随着声音，就像是春天里的蝴蝶一样，翩跹而入众人的眼帘。

当然，妍雅也看到了从包间里走出来女人，漂亮洁白的就像是一个洋娃娃一样，眼睛大大的，鼻子，嘴唇都是小巧的可爱，白皙的皮肤，长长的睫毛，韩流的发饰和衣服。

一看就能够让人感觉到这是有钱人家的女孩儿。

而妍雅却是被她的一声‘律哥哥’给叫的有些心头一动，包括同来的几位同事也有些怔住。

韩律，似乎是为了解疑释惑而来，他那高大的身形印证了所有人的猜测，当他英俊的脸甫一出现在了众人的面前，漂亮的少女已经伸出细长的手臂，缠在了高大的他身边，犹如藤萝于木棉。

“律哥哥～”

当少女嗲声的呼唤着微微一怔的韩律时，妍雅觉得这种情况分外尴尬。

韩律花心，韩律女人众多，她是知道的，可是亲眼看见，如此相遇，她这妻子的身份如何端正？

谁不知道，望江阁这里但凡二人约会，基本上都是情侣的。

妻子，情人相遇，妍雅觉得自己的弱势立现。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 48.他的回应

t-xt-小,说--天.堂
妍雅并没有想过逃避，决定嫁给韩律的时候，就已经预见了这样的一天。

所以她在努力让自己看起来淡定自然一些，即便身边的女同事们带着八卦的眼神盯住自己，她也必须撑住。

“那要看你嫂子同不同意！”

韩律只是刹那的一怔，快速恢复往常的淡定与慵懒，霸道而高贵，唇角那么笑，总是来的容易，但是却偏偏给人无情的感觉。

只是她身边的少女似乎没有感觉到一样。

“律哥哥，你说什么呢？我嫂子？律哥哥又逗我！律哥哥答应过要娶我做新娘的！”

少女的眼睛睁得大大的，口吻里完全是撒娇和不信的语调，不觉间扯着韩律那无动于衷的手臂，韩律还没有开口，便听得包间里响起了一道男中音：

“米娅，不得胡闹，大庭广众之下，成何体统！”

一对中年夫妇走出包间，整洁大方的衣装，淡定从容的姿态，一看就是有身份地位的人，妍雅不觉眼眸睁大之后，眼底闪过了淡淡的苦笑。

看来她确实没有应对第三者的经验，刚才还真是有些不知所措呢。

“抱歉，米叔，阿姨，没有提前通知你们，我结婚了，这位是我妻子！”

因为她那如释重负的眸光，他的话语轻描淡写，但却是来得及时。

“什么？律哥哥你骗人～”

眼看米娅甩开了韩律的手臂就要哭着离开。

“小律，你结婚了？”

男人那淡定的脸上终于不再淡定，本来威严的表情上多了错愕。

“小律，这个是你老婆？”

而男人身边的中年妇女声音里略微带着轻蔑，显然韩律的老婆并不是那种光鲜耀眼的绝色佳丽，并不是名流圈子里认识的哪家名媛！

“真抱歉，你们刚下飞机，所以还没有告诉你们这个喜讯！”

韩律耸肩，对于身边诸人的反应淡定如常，而他的回答坐实了已婚的事实。

“既然如此，小律陪老婆重要，我和你阿姨还有事情，先走一步了！”

显然被称作米叔的人，心情很不佳，但是这个时候他却没有发作，而是面色威严的向着餐厅门口走去。

自然他身边的中年美妇也是一脸高贵的相伴，唯独他们的女儿，明明气呼呼的要离开韩律，却是不得已，跺脚离开。

显然，韩律瞬间破灭了一个家庭美丽的金龟婿梦境。

而从头到尾妍雅除了一个礼貌的微笑，还没有来记得插上一句话。

“抱歉，还有要事，失陪！”

就在妍雅身边的一群女同事近乎两眼放光的看着韩律，以为就此可以和韩律共进晚餐时，但见帅哥浓眉微皱，说出的话也是格外令人失望。

而妍雅却不觉得，有韩律在这里，她也会不自在的，而且刚才没让她去对付‘小三’已经不错了！


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 49.为她埋单

t,xt,小,说天,堂
韩律说完就已经迈步，除了妍雅，身边几个女同事失望之余，目光不由追踪过去。 。

服务台，韩律停顿在那里，出示了什么证件，和服务生说了些什么，然后转脸向妍雅他们看来，那服务生点头，已经走了过来。

“您好韩太太，韩先生是这里的至尊vip客户，韩先生请您和朋友们放松享用，所有的消费韩先生已经支付！”

没有料到韩律会这么细心，妍雅有些愕然，和同事们的欣喜相比，妍雅没有过份表露，却是心头一抹淡淡的释然。

至少韩律对她，并没有如他们所签署的契约那么不近人情。

“哇，妍雅，嫁给这样的老公真幸福，怪不得你老公这么有魅力！”

阿林兴奋的说着，眼底里明显是对韩律的爱慕，口吻里羡慕的味道，浓烈至极。

当然和阿林相比，其他的几个女同事的眼底里也是红红的两颗心在摇曳，妍雅不由摇头苦笑，韩律真有勾搭女人的本钱。

“妍雅，以后遇到不错的男人，一定要帮我们介绍哦！”

韩律已经离开，可是因为韩律引起的韩氏效应还没有结束，妍雅笑着点头正准备随着服务生去他们订下的包间，一道刚刚见过的身形，再度出现在众人的面前。

电梯里遇到的漂亮的男子，大家以为他人已经走了呢，居然还在。

“我叫汝亚光！”

似乎刚从二层楼梯上下来，他的目光中有一种奇怪的感情，在他经过妍雅时，突然间如此开口，有些唐突，包括他本人，又一次因为自己的唐突而面红耳赤。

妍雅愣住，眼底里写满了疑惑，没有等她说些什么，漂亮男子已经将那诚挚的目光从妍雅脸上移开，向着餐厅门口赶去。

他似乎在追逐着某个人的踪迹那般匆忙，妍雅不得其解，只留下一群人有些莫明其妙。

“妍雅，那个男人好像对你有意思哦，表白都那么匆匆忙忙的，估计是紧张死了！”

“我看这种人有点儿奇怪，还是不要理会的好！”

妍雅很想说，她真的不认识，但是却懒得去解释。

很快，餐厅里高雅漂亮的包间，昂贵，精美的食物吸引了所有人的注意力，也渐渐忘掉了这个奇怪的叫做汝亚光的男子。

夜晚来临，晚餐终于结束，因为韩律的关系，妍雅根本没有动用自己的银行卡半分钱。

当然，因为韩律的关系，这顿饭也吃的格外尽兴，妍雅没有问服务生他们到底消费了多少，而是在想，晚上见到他，至少要说一声谢谢。

当妍雅九点钟赶回韩宅时，客厅里并没有看到韩律的影子。

妍雅上楼到了育婴室门口，轻轻推门，看到了一道熟悉的背影。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



 50.出言赞赏

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
红|袖|言|情|小|说房间里的男人并不是韩律，而是骆骁斐，永远都似乎波澜不惊的男人，他专业，平静，淡定，犹如一泓无法触及底端的泉水，你看到的深度，远不是他的实际深度。

不过，就是这样一个男人，却无形中博得了妍雅的好感和信任。

所以，看着他利索的去掉了听诊器，又熟练记录着显示仪上的数据时，妍雅轻轻的走过去，瞄了一眼安然入睡的小婴儿一眼，骆骁斐已经察觉到了她的到来。

“怎么样？宝宝一切都好吧？”

妍雅看着骆骁斐笔下那力透纸背的字眼，轻声询问。

“目前一切正常，不过～”

骆骁斐的目光不觉对上妍雅那带着期待视线，微微停顿。

“不过什么？”

妍雅看到了骆骁斐的清澈的目光骤然变得严肃了许多，不觉追问，骆骁斐微微迟疑道：

“你确定，这一辈子，不再拥有自己的孩子，而全心爱她？”

有一些调侃的成份，但是话音里有着某种凝重的气息，妍雅心底一怔，脸上也有些尴尬，心头也被人一拧，明眸黯淡下来。

但就在骆骁斐的目光中透露出理解的时候，妍雅眸光再度明亮起来。

“人，总要为自己的选择付出一些代价的，我想，我会用心去呵护她的！”

看起来有些答非所问，但是她所说的，已经透露着某种坚定的成份，骆骁斐抿唇，眸线低垂，再度落在了纸张之上，握住钢笔的手指停在了那里。

“由于是突发状况的早产，妞妞的身体比一般的孩子差很多，没有律提供最好的保障，她存活下来的几率是相当小的，万幸的是妞妞比预期的要恢复的好很多，但～由于前期药物辅助，可能导致妞妞以后会有某些后遗症，你确定到时候会不离不弃？”

骆骁斐的目光，不再清澈，不再严肃，而是带着某种严重的质疑。

“会有哪些后遗症？”

妍雅不觉心头一紧，没有追问妞妞是怎样的情况下出生的，也没有回答她是否会不离不弃，而是担心妞妞会有哪些后遗症。

“比如失聪，比如嗅觉失灵～”

妍雅的脸上不觉黯淡起来，忍不住抿起了唇瓣，看着骆骁斐那庄严了许多的面孔道：

“如果有什么后遗症第一时间告诉我，我好采取措施预防！”

妍雅在牙诊所专门负责的是小朋友的口腔问题，对于小朋友倒是耐心熟悉，通常预备好足够的玩具和故事，足以让他们转移痛苦和焦虑。

问这些话，和她的专业习惯是有关系，当然，她也不想妞妞以后生活在阴影里。

确切的说，妍雅认命中乐观，完全不是平日里所见的那些跋扈，娇柔，蛮横，潮流，疯狂的大家千金小姐。

骆骁斐激赏的目光停顿，点头的同时，淡淡肯定：

“韩律娶你，是他睿智的决策中，最成功的一笔！”

门外，脚步声停顿，透过虚掩的门，依稀可以听到里面二人的话语！


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 51.打断话题

t××xt×小×说××天×堂
红|袖|言|情|小|说骆骁斐中肯有力的赞赏，让妍雅有些不好意思起来，嫁给韩律，始于契约，可是即便韩律的条件，再苛刻一些，估计也有女人会不顾一切的要投怀送抱吧。

但从骆骁斐的目光看来，是韩律占了大便宜一般，妍雅不觉腼腆一笑，心头可没有忘记刚才骆骁斐所说的话。

“妞妞是因为什么早产的？她从出生就没有妈妈的照顾吗？”

想到了第一天来到这里，因为她的问题差一点儿被韩律掐死，妍雅询问这个问题的时候，显得小心翼翼。

但是和金南哲相比，骆骁斐完全没有任何闪烁的眼神，更没有半点儿害怕韩律的表现。

“律，没有告诉你这些？”

骆骁斐的眼眸里闪过了淡淡的疑惑，旋即做出了思索的模样，似乎从骆骁斐这里可以找到突破口，但是妍雅只是摇头，没有再追问更多。

如果，韩律知道了她八卦他的私人感情，估计又要生气了吧。

想到了韩律生气时的模样，妍雅不由感觉到心头一冷，那样的韩律就像是濒临崩溃的野兽，不容任何人去触摸他的伤口。

“律，并没有外界传言的那么花心，他根本没有从那场变故中走出来，如果可以，我希望你试着去了解他，既然他可以选定你做妞妞的妈咪，就说明～”

骆骁斐的话说到了一半，育婴室的房门被人推开，高大的身形，无形的压力，韩律的存在感一直那么强烈。

此刻他的脸上如同凝固的冰川，除却冷酷和肃穆，还有一抹不容窥探的怒气，正冲着育婴室内的二人而怒。

妍雅不觉间一紧，和骆骁斐的光明正大相比，她有些心虚的想躲在骆骁斐的背后。

“骆骁斐，你不要以为是我的朋友，就可以随便干涉我的私人生活！”

而这一次韩律把怒气重点发泄在了骆骁斐身上，显然，韩律听到了骆骁斐怂恿妍雅的话！

“律，我了解你，旁观者清，我只是说出了实情！”

面对韩律的怒气，妍雅有些崇拜骆骁斐的淡定了，他居然可以无畏于韩律那近乎喷火的眼睛，似乎笃定了韩律不会揍他，依然不咸不淡的补充着。

“哼～我想我们之间是需要好好交流交流！”

韩律耸肩，不知道他今晚是不是情绪失控，还是因为骆骁斐的话刺激到了他的神经，妍雅看得出来他想揍人。

韩律虽然怒，但是他的声音，从头到尾都很轻，因为这是育婴室。

但是他转身时，妍雅分明从他怒气腾腾的脸上感觉到了什么。

一种悲伤的肃穆，刚才只被他怒火吓倒，却没有注意到，他身上笼罩着一种极为浓烈的肃穆，让他看起来更英俊，却更遥远的陌生！

是骆骁斐戳到了他的伤，还是他正沉浸在悲伤中而不能解脱呢？


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 52.自知之明

t xt＋～小＜说＋天＞堂
红|袖|言|情|小|说韩律那阴鹜的眼神，满是要揍人的挑衅，转身离开的肃穆，无法接近的冷漠。

但是骆骁斐还是放下了手中的东西，一派淡然的跟了过去。

妍雅想阻止骆骁斐，但是又觉得这根本不是她能够阻止得了的事情。

索性又在育婴室里呆了一会儿，没多久，俩个照顾妞妞的佣人便上来了，神色中有些犹疑。

“太太，骆先生和先生打起来了！”

妍雅没有料到俩个人真的打了起来，连忙起身出去，却见得擦肩而过的骆骁斐，眼角已经青紫，让他那淡定从容的英俊大打折扣，但是他的眼底里依旧清澈无波。

从妍雅身边经过时，居然还无所谓的勾动了一下唇角。

妍雅不知道他们到底进行了怎样的交流，但见韩律唇角挂着血丝，甩门而入进了卧室。

没有多想，妍雅也跟进了卧室，但见韩律发泄似的将西装摔在了一边的沙发上，拉扯着松散的领带，然后毫不客气的脱下了衬衣和裤子，转身便进了浴室。

韩律的感情世界，没有她置喘的余地，妍雅觉得自己就像是一个可有可无的道具，这种感觉无疑是伤人的。

正在这时，房间里的手机响了起来，是一串悦耳的英语铃声，这是韩律的手机。

妍雅没有动，她还是有自知之明的，韩律的电话不是她能够砰的。

但是，电话不依不饶的响着，一个又一个的打了过来。

忍不住好奇，妍雅凑近，来电显示上的人名，让妍雅有些怔住，是一个问号！

什么样的人，居然要用问号来做标识呢，曾经她也用问号标识过楼奕扬，那是他们刚开始恋爱的日子，有些彷徨羞涩的期待，最后給他定义了一个问号。

那么，韩律的电话里，居然也有问号！

就在妍雅对着手机思索的时候，浴室的门霍然拉开，一张英俊的脸，嘴角淤青一片，眼神如同刀子一般，可以剜人，妍雅不觉一紧，表情有些惶恐。

其实她什么都没有做，只是被韩律的样子給吓倒了。

但是，正因为这样的惊吓的表情，似乎給了他心虚的信号，韩律唇角的笑容，带着邪魅，又是那种无情的，冷酷的魅，饶是他笑的勾魂摄魄，饶是让人觉得惊悚。

“我～可没接你的电话哦，它一直响～我在考虑要不要給你送过去！”

妍雅眼眸轻转，马上找着合适的借口，理直气壮的模样站在那里，直到韩律靠近，她努力挺直腰杆，怀疑的看着他的长臂，不会伸出手来伺候她的脖子吧？

“不错，我喜欢你的自知之明！”

他笑着，修长的大手并没有做出卡脖子的暴力行动，但是他的手指挑起了她的下巴时，那种状似赞美的口吻，然人不寒而栗。

妍雅知道，他们之间，横亘的那条契约，他心中永远深爱的女人，不是她能够去取代的。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 53.绯闻照片

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
红|袖|言|情|小|说“你放心，我不会因为骆骁斐的鼓舞，去窥探你的私事！”

这样的韩律是无情的，妍雅自然明白，傍晚他细心的为她付帐，可能不过是他绅士的举动里惯有的一笔罢了。

妍雅的保证认真，眼神明亮，韩律定定的与她对视了三十秒之后，那阴鹜的神采消失，电话这个时候又响了起来。

韩律终于离开了她的身边，妍雅感觉松了口气，估计又是那个问号打过来的电话。

“喂～”

韩律的声音沙哑中带有一种轻柔，包括他那邪魅的神情都随之收敛，仿佛电话那端的话深深吸引，他的侧脸有一种完美的认真。

“乖，好好休息！”

他的安抚近乎一种本能，磁性的声音，如同是一种天籁，让妍雅忍不住好奇电话那端的女子，到底是何样的表情和语调。

“嗯！挂了！”

挂断电话，韩律的眉却是不自觉的皱起，仿佛才意识到了妍雅在看着他一般，俊脸上涂了一层冷漠，妍雅有些讪讪，转脸当作什么都没有发生，准备去洗澡睡觉。

“潘妍雅～”

就在妍雅快要踏入浴室的时候，韩律的声音骤然扬起，妍雅有些好奇，转脸看到了韩律冷漠的俊脸上，带着某种认真。

“哦？”

妍雅见得他沉默不语的盯着自己，忍不住疑惑的发出一个感叹词，终于韩律轻缓了一口气，开口道：

“我会做一个好丈夫，好父亲，除了爱！”

韩律的眼底里似乎在做着什么样的决定，他并没有看向她，而是眼神空洞的凝视着雕花屏风上的花瓣，妍雅又出来一个字节的回应。

“哦！”

见得他没有话再说，便进了浴室，心底里却搞不明白，一个刚刚还对着别的女人温柔以对的男人，怎么可以称得上好丈夫呢？

摇了摇头，妍雅决定不去想韩律，他，不是她能够改变的！

―――分隔线―――

第二天早晨起床，韩律早已不在，妍雅已经习惯，起床洗漱了之后，便去了育婴室，今天骆骁斐没有来，育婴室里只有佣人照顾着刚刚醒来的妞妞。

吃了早餐，妍雅便去上班，还没有到达办公室，就看到了负责服务台的阿玲脸上露出来有些怪怪的笑容。

“早啊！”

妍雅笑着打了招呼，便进了自己的办公室，阿林的身形已经闪了进来，背后还拿着什么东西，有些遮掩。

“有什么事情？”

妍雅泡了杯乃茶，一边喝一边询问，阿林的表情里有着八卦的神采，和她的关心相比，妍雅更听得出来她的兴奋。

“妍雅，韩帅哥又搞外遇了，你知道不知道？”

说完，一份彩色报纸递了过来，报纸头条，赫然印着韩律高大的背影，他的怀中搂着一个女子，尽管只是背影，但那绝对不是她，而是别的女人。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 55.大打出手

t xt＋～小＜说＋天＞堂
朵夏一句又一句没头没脑的话，让妍雅先是脸色微变，后是一脸茫然。

“到底发生了什么事，你慢慢说！”

妍雅知道朵夏经常故作夸张的吓唬她，可是这一次显然夸张的有些过了头，而且她也不可能拿这种事情逗她玩。

“我刚才送那个韩国小病人去楼下打车，先看到了楼奕扬，他好像在那里等了很久了，我和他打了声招呼，没好意思问他等谁，可是等我送完人回来，就看到了你老公，俩个人在那里斗鸡眼呢，你还不下去看看！”

朵夏一口气解释完全部，妍雅一时间有些愣住，不知道如何反应。

楼奕扬，亲口提出分手的楼奕扬，现在怎么又出现在了这里呢？

而韩律，居然也会来这里，难道是因为她？

想不明白，但是妍雅还是起身下楼了，当然，将近下班的时间，尽管妍雅没有表现出匆忙，估计已经有人嗅到了八卦的气息。

当妍雅奔到了楼下的时候，并没有看到斗鸡眼的韩律和楼奕扬，却看到了一群白领驻足在楼下，朝着同一个方向观望。

妍雅顺着他们的视线，掠过了华丽的兰博基尼，看到了剑拔弩张的俩个男人，一个高大邪佞，一个斯文俊朗，煞是闪眼。

韩律英俊的脸上带着惯有的挑衅的笑容，楼奕扬一向儒雅平静的脸上是少见的怒火。

韩律的声音极轻，妍雅没有听到他说什么，只看到他唇角微动，楼奕扬的脸色已经非常难看，

妍雅正在迟疑着要不要过去，却见得楼奕扬开口，声音不是很大，妍雅听得稀里糊涂。

只隐约听到了几个字：丑闻，死亡～

韩律突然间出手，狠厉的拳头，无情的眼神和冷酷的俊脸，就像是一个凶猛的野兽。

显然没有来得及防范的楼奕扬，硬生生的捱了这一拳头。

妍雅的腿不由自主的跑了过去，眼见被打中了鼻梁的楼奕扬靠在了车窗上，韩律再一次揪起来楼奕扬的衣袖又要打起来。

而楼奕扬显然没有他表象上那样斯文，就在韩律又一拳要落下来时，楼奕扬握住了他的手臂，拳头近在咫尺，却是被钳制住。

这是妍雅第一次看到了楼奕扬那种冷峻的无畏的野性的表情。

是的，斯文的他很少露出来这样的表情，而已经流了鲜血的鼻子让他看起来狼狈了一些，可是他的眼神也近乎杀人的盯着韩律。

妍雅的脚步声打断了楼奕扬的注意力，他的目光中的痛和后悔如此明显。

“小雅～”

妍雅被这种眼神给吓住，心也被揪的生疼，不觉呢喃了一般的询问：

“奕扬，你怎么来这里？”

是啊，他怎么来这里，妍雅不明白楼奕扬到底怎么想，她们之间因为彼此的隐瞒，似乎错过了很多东西。

就在楼奕扬开口想说什么的时候，韩律的拳头再度袭来，砰！


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 56.他的解释

t@xt`小$说$天"堂
红|袖|言|情|小|说韩律没有给楼奕扬开口的机会，他的力气十足，楼奕扬被这一拳打的站立不稳，眼看韩律又要一拳头挥出，妍雅来不及多想，站在了韩律和楼奕扬中间。

“住手！”

对上韩律阴鹜的表情，妍雅也不知道哪里来的勇气，虽然楼奕扬提出的分手，虽然在她最需要的时候楼奕扬离开了她，她还是维护了楼奕扬。

“小雅～”

背后的楼奕扬轻柔的呼唤，妍雅没有来得及去看楼奕扬的表情，整个人已经被拉倒了韩律的怀里。

“老婆，你好像站错了地方！”

声音亲昵，近乎婆娑，磁性中渗透着危险的气息，他的脸色更看了。

“韩律,放开她！”

妍雅被韩律禁锢在怀中，没有来得及看到楼奕扬的表情，韩律已经弯腰，将她整个人都抱了起来。

“你，放我下来！”

显然没有料到韩律会突然间有此一举，尤其是在楼奕扬的面前，妍雅的脸上羞恼出红晕，忍不住挣扎，可是韩律完全无视于她的挣扎，低垂着眸子，轻声道：

“如果你敢乱动，我现在就吻你！”

韩律的表情冷凝的可怕，妍雅不甘心放弃，却又不愿意被他当众亲吻，两眼瞪着他，手上努力的抓紧了他的手臂，试图在上面抓个窟窿出来，但是在楼奕扬的眼底里，二人之间的交流，形成了一种亲昵。

“小雅，他不值得你这样付出！”

楼奕扬的声音中带着一种隐忍的痛，当妍雅努力要转过脸来看他一眼时，楼奕扬的表情平静的陌生，之前吃人一般的野性再也找不到，眼底里写满了落寞。

楼奕扬以为她是爱韩律的吗？

楼奕扬还是不相信她的吗？妍雅的心头泛起来莫名的苦涩，楼奕扬真的不了解她。

原本挣扎的身子微微僵硬，妍雅失落的表情，韩律看的清清楚楚。

唇角邪魅的笑，微微咧开，眼眸里光华万丈，却有一种冷冽无比的邪恶。

“我说过，我会做一个好丈夫的，你也要做一个好妻子！”

他笑，低头，清凉的吻落在了她的额头，楼奕扬似乎不曾存在过一般。

“所以，你现在是为了早晨那份晨报而辟谣的吗？”

妍雅凝视着韩律，乌黑的眸子里都是质疑，虽然她无心做一个吃醋的妻子，但是她很怀疑韩律所谓的好丈夫是什么样的标准。

“那个，她是我妹妹！”

韩律的表情认真，语调沉稳，眼眸里撒下了无边的黑暗，让人猜不透他那一刻的深情，居然有种悲伤的肃穆，融入其中。

妹妹？

韩律不像是撒谎的解释，而妍雅也没有追根究底的打算。

“小雅，韩律爱的根本不是你！”

楼奕扬明明是关心她的，楼奕扬明明就在眼前，可是却感觉那么遥远！


www/xiaoshuotxt.co m



 57.忠于承诺

t(xＴ小说"//天,堂/
红|袖|言|情|小|说车门砰的关上，妍雅没有再看向楼奕扬！

那种曾经亲切熟稔的喜欢和在意，都被他的怀疑和放弃割裂的支离破碎，难以找到回头的理由和勇气。

高层大厦一边不起眼的拐角处，一个一头长发的女子，带着宽大的墨镜，挡住了大半张面孔，从头到尾，她安静的看着这一切发生，结束！

女子唇角抿起一个紧绷的弧度，转身离开时，她的身形略微吃力，仔细看去，一跛一跛的！

――我是分隔线――

奢华的兰博基尼在稳健的行驶着，妍雅没有心情追问韩律为什么打了楼奕扬，更没有注意到韩律的眸子中那冷凝的光芒正在注视自己素白的小脸。

电话铃声突然间响了起来，妍雅掏出了手机，看到了来电显示，是妈妈打过来的。

“小雅？晚上有时间过来吗？你爸爸身体康复的很好，公司终于忙的差不多了，想见见你！”

这几天潘氏忙碌是在所难免的，以致于爸妈那边对她也忽略了一些！

当然，因为这桩婚姻背后的实质，还有那个有些堂皇的结婚借口，让妍雅不太敢回家。

“哦，有时间的，我特地准备了礼物给爸爸，待会儿拿了就过去！”

妍雅说这话的时候，不由看向了韩律一眼，他似乎正在用心开车，目光直视前方，犹如没有听到她说话一般。

“嗯，过来就好，还拿什么礼物，韩律，他过来吗？”

妈妈的话题终于扯到了中心上去，韩律和那个女子的照片，肯定是被妈妈看到了，接下来怎么解释呢？

“哦，他好像最近比较忙，晚上不一定有时间，待会儿问了他再给您电话！”

妍雅语速极快，撒谎真的不是她的强项，说完挂断了电话，然后考虑着询问韩律，能不能陪她回家。

韩律的脸上从刚才到现在就没有好脸色，他打楼奕扬是不是因为她呢？好像不是，至少她不会以为韩律因为吃醋而打楼奕扬，楼奕扬可以把韩律当作情敌，可是韩律却没有把楼奕扬当作情敌的理由。

妍雅有些嗫嚅，手指不自觉的扣动着手机上的锁屏按键。

韩律两眼盯着红绿灯的变化，他冷静的脸上，都是跋扈的气势，可见他不一定会答应她的请求。

但是，不管他答应与否，她必须征求一下。

“礼物的地址！”

妍雅的嘴巴还没有张开，韩律的唇形已经打开，说出的话让妍雅顿时一怔，旋即明白起来。

马上报出了地址之后，看着他熟练的操纵着方向盘，妍雅不觉间疑惑，他那俊美无俦，冷酷霸道的外表下，心是不是并没有她看到的那么坚硬。

柳：抱歉，身体不舒服，更的晚了一些。

每日两更哦，前面可能铺垫较多些，后面我努力增加一些感情戏，好久不写书，我慢热的蛋疼（哎呀呀，姐妹们又会说我净疼些没有的地方咯！！）


www-xiaoshuotxt-c o m



 58.车内对峙

txt。小＿说＿天堂
红|袖|言|情|小|说不自觉的视线被他冷酷邪佞的容颜吸引，妍雅忍不住再度提议道：

“待会儿，你能不能～脸色不要这么难看？”

但是这一次韩律并没有说话，直到取出来礼物之后，韩律都没有回应妍雅的这一要求，车内安静的让人感觉到诡异，韩律的情绪，似乎比她想象的要坏的多。

妍雅甚至有些想退缩，如果韩律这个样子去见她的爸妈，还不如不去的好。

“潘妍雅～”

就在妍雅搜肠刮肚的想着什么理由可以终止去见父母的行程时，韩律突然间开口，冷峻的脸上露出了惯有的笑容，高贵中都是恶魔的冷酷，当他这样喊着自己的名字时，妍雅忍不住有些冷飕飕的感觉。

“如果你不想去，我也不勉强你的啦，其实我一个人去就可以！”

妍雅忍不住攥紧了手机，佯装平静的脸上，露出来一个理解万岁的笑容。

但是，韩律却无视了她这个笑容，而是车子突然间嘎然而止，就在妍雅以为他真的就这么把自己放下来而离开时，却见得韩律的俊脸突然间靠近她的，眼眸里的审视，就像是探照灯，将她的表情全部收入他那深邃的眸子之中。

“人，都要为自己犯下的错误而付出代价，对不对？”

韩律的声音里带着眸中沙哑的蛊惑，被他这么突然间靠近的逼着，妍雅努力平整自己的呼吸，但还是忍不住紧张而疑惑起来。

她做错什么了吗？

妍雅望着韩律脸上那种越来越危险的笑，觉得心脏随时都在承受着高压一般，眼眸间的镇定快要被他乌黑的眸子，吞噬干净，忍不住添了一下唇瓣，瞪着他。

“我不希望我的女人，为别的男人挺身而出，所以～”

他冷酷的脸上，没有任何的感情，妍雅没有料到他会因为这个而生气，总觉得他的怒气来得有些莫名，与其说是生她的气，更像是生别人的气，而她不过倒霉的变成了出气筒而已。

他还在生楼奕扬的气？！

楼奕扬到底说了什么，会让韩律对他大打出手之后，连带着对她都如此的恼怒起来了？

“所以，怎样？”

妍雅眨巴眨巴眼睛，努力装作平静的无辜，但是心头忍不住担心，难不成他要临时改变对于潘氏的资助，再次将潘氏打入地狱不成。

韩律的笑，暧昧不明的危险，让妍雅忍不住紧张起来。

“喂，我们白纸黑字写的清楚，你不能反悔，如果你反悔～我就～”

妍雅一副警惕的模样，虽然威胁韩律有些不实际，更甚至，她不可能拿妞妞的身份做威胁，但是明显韩律的脸色变了。

“你敢！”

韩律的眸间果然寒芒毕现，冷酷间无情的眸子锁定在她紧张的小脸上。

“潘妍雅，如果你今天晚上不能够让我满意，我会让你后悔刚刚说过的话！”

韩律猝然的发动了引擎，车子再度飞驰而去，妍雅却被他最后抛出的话，愣在了那里！


w w w. xiao shuotxt. co m



 59.作秀恩爱

［t.xt＾小.说.天）堂）
红|袖|言|情|小|说车子在飞驰，妍雅的思绪也在飞驰，不敢相信韩律的话是不是她要理解的意思。

他说过他对她的身体不感兴趣的，那么，他现在突然间要求她这么做，无疑是一种惩罚和羞辱。

前一刻，她还在想他那俊美无俦，冷酷霸道的外表下，心是不是并没有她看到的那么坚硬。

下一刻，她鄙视自己的天真和愚蠢，居然期待着韩律有一颗柔软的内心。

可是面对他这个要求时，她居然找不到推脱的理由，不觉眉心锁起，脸上都是被冲击到的苍白和低落，完全没有注意到一边镜子里那双斜睨的眼眸，闪过复杂的情绪。

车子终于到达了终点，妍雅恍惚间有些不愿意下车，可是韩律的声音，已经响在了耳畔。

“我相信你有做一个好妻子的潜质，乖，下来吧！”

韩律的笑，明媚的如同是致命的罂粟花，妍雅抬眼已经看到了打门的妈妈，心底里已经做下了决定，坚定的望了韩律一眼道：

“我会努力，但是，你不能故意挑剔！”

没有料到看起来文文静静的她，可以说的如此铿锵有力，脸颊已经全部绯红的妍雅，没有理会韩律眼眸里渐渐变幻的光芒，打开车门，快步走了过去。

老天爷，妍雅觉得今晚有些令人无法期待。

是的，她还没有笨到，会认为自己一定会让他满意的地步，作为妻子，即使没有感情，也有义务做的事情，此刻对于她而言，就像一座大山压在胸口。

所以，这一晚，潘氏夫妇惊讶的发现了自己的女儿脸色一点儿很不自在，而女婿的脸色却是难得的随和自然。

“小雅，多吃点儿，身子重要，宝宝更重要！”

妈妈的关心溢于言表，已经生米煮成了熟饭的婚姻，父母还是期待着女儿有一个幸福的归宿。

韩律，可能不是最理想的女婿人选，但是却也是无数名门们挤破脑袋想嫁的金龟婿。

“为了我们的宝宝健康成长，宝贝，你得吃点儿！”

韩律从头到尾优雅从容，只字不提任何生意上的事情，大手标志性的落在了妍雅的腰际，视线总是若有似无的落在她脸上，让潘氏夫妇根本没有办法再多提那些报纸新闻的事情。

但是，妍雅却从韩律那原本冷飕飕的眼眸中看到了眸中兴味促狭的感觉。

是的，她一本正经的模样，好像让他的心情好了一些，眸子也没有那么冷了。

剥了皮的虾仁送到唇瓣，不知道他是故意还有有意，妍雅不得不张开嘴吃下的时候，居然会咬到他的手指头。

“馋猫，想吃老公，也不用这么着急！”

韩律的笑一语双关，妍雅的脸上顿时红了个透，她没有料到他会开出这样的玩笑，连爸妈的脸上都露出了尴尬却欣慰的笑容。

是的，韩律作秀，堪称一流，此刻他的一举一动让人绝对相信，他们是一对恩爱夫妻。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 60.坐立不安

txt。小＿说＿天堂
辟谣最好的方式，就是用事实说话，无须任何解释。 。

并不是潘氏夫妇好说话，而是从韩律那问心无愧的举止中，找不到任何婚后花心的破绽，而妍雅那些担心，在父母微笑相送的关切视线中，显得多余！

兰博基尼划着优美的弧线，驶出了潘家，韩律最后的那声爸妈，叫的父母喜笑颜开，而妍雅终于在车门砰的关上时，微微松了一口气。

原本，露出来优雅笑容男子，俊美无俦容颜也收敛成冷酷。

有那么一刹那，妍雅很想开口说：韩律，你真会做戏！

可是，看着他那冷酷如冰的容颜，她却什么都没有说，而是想着他之前所说的话：

潘妍雅，如果你今天晚上不能够让我满意，我会让你后悔刚刚说过的话！

不觉间，秀美皱了起来，说不出来是紧张，厌恶，逃避，还是害怕，总而言之，她有些坐立不安。

“潘妍雅，我不是洪水猛兽！”

韩律的声音，近乎咬牙切齿的响起，妍雅蓦然回眸，看到了韩律的脸上更多了一层似乎被惹火了的怒气。

是的，她这样局促不安的样子，韩律看在眼底里，确实恼火。

而他的恼火，只换来妍雅无辜的眨巴了一下眼睛，脱口而出的话，让她有些想咬舌头。

“你说过对我的身体不感兴趣的！”

那么难保他会挑三拣四，再说她的身材和他那些女人相比，真的是不在一个水平线上，如果他想惩罚，如果他刻意羞辱，如果他到时候再反悔，她岂不是哑巴吃黄连。

“所以，你要加倍努力！”

幽幽的，韩律的声音听不出来任何情绪，车子加速，漂移一般的拐弯，让妍雅脸色苍白，忍不住抓紧了扶手，没有时间再考虑更多。

她的紧张兮兮和刻意逃避，激怒了他？！

妍雅忍不住懊恼的咬紧了唇瓣，落入那鹰隼一般犀利的眼眸内，更如火上加油一般，邪魅的眸中都是熊熊的火焰。

车子，优雅的停在了檀宫漂亮的车库内，韩律的声音犹如一种魔咒。

“放心，我不会刻意挑剔你的，只要尽心尽力～就ok！”

他的笑，邪魅多情，漂亮的犹如一道极光，一闪而过，可是妍雅还是感觉他更像是有毒的罂粟花那般，他根本就是一个让人捉摸不透的恶魔才对。

“去准备！记得把更衣室里最漂亮的睡衣穿上！”

今晚他不同于往日，是笃定了要惩罚她，还是故意要看好戏的呢？

望着韩律优雅挺拔的姿态，面对佣人的问候，连点头都懒得点的他，绝然的走向了书房，妍雅抿唇，努力让自己平静下来，与其畏首畏脚，不如放手一搏。

关上了卧室的房门，妍雅像是个小偷儿似的，打开了更衣室的衣柜，望着一件件名牌睡衣，认真的挑选起来。

当然，妍雅没有愚蠢的选择她平时穿的那件保守至极的睡衣。


wＷw：xiaoshuotxt？com



 61.主动奉上

txt小＿说天＿堂
收藏甚丰的书房内，烟雾蔼蔼，高大的身形依窗而立，俊美的容颜，如同镀上了墨色的离歌，只是静默，只是机械的呼吸，却有一种说不尽的肃穆和哀伤。 。

烟头落在了彩色的相纸上，一点点的，燃起了红色的星火，犹如烧在了心头一般。

如星际般辽阔深邃的眸底，空寂到极致的静匿。

直到，火星将要燃烧到照片中如云的发丝，修长的手指，霍然间扔下了烟头，然后，快速掐灭蔓延的星火，不理会是否会灼伤自己的手指，只为了照片中女子的容颜，安然无恙。

喉结微微松动，就在那深邃悠远的眸子里落在了笑靥上，凝成一抹温柔的时候，一道无情的声音，落入耳膜，滑入脑海，刀刀伤人的威力，让他猝然冷酷而无情。

楼奕扬，你会为自己说过话的付出代价。

素净紧张的脸蛋映入脑海，代价！是她！

即使你想要回去，也会让你如鲠在喉，呵呵，唇角无情冷漠的笑，如同撒旦。

―――旖旎的分隔线―――

卧室内，妍雅迷迷糊糊的将要睡着了，已经过了十二点，他也许只是吓唬她而已！

妍雅没有出息的有了侥幸的念头，不觉间缩了缩脑袋，想试图睡个好觉。

但是就在妍雅奴了奴嘴，想要进入深度睡眠的时候，默然感觉到了，刚才好像有房门打开的声音，不自觉的睁开了眼眸，昏黄的夜灯下，一双如同是修罗般的眼神，里面写满了冷酷的问号：这就是你的努力？

俊美的容颜，略微湿气的发丝，真丝的睡袍，健美而挺拔的身形，他近在咫尺，妍雅霍然掀开了被子，坐了起来。

“抱歉，我有些困了，刚才！”

妍雅有些语无伦次的说明，却发现了那双冷酷的眸，落在了她的身上，不觉间浑身如同置身火海一般，每一个细胞都紧张的竖起。

但是他只是用眼神瞄了她一眼，并没有任何行动，他在等她主动的靠近，主动讨好？

她挑选了一件细肩带的红色睡衣，而且，除了蕾丝花边的包裹意外，腰上是镂空的清凉设计，后背丝带打结，美背基本上全部走光的。

当然，考虑到自己不够壮阔的小馒头胸型，妍雅有些挫败，为了折衷，她才选择了露背，此刻她急忙起身，肩带松散开来，半座雪峰露出。

意识到的韩律的视线落在其上，唇角那若有似无的嘲讽，让她不自觉的脸红，连忙扯起肩带，努力让自己镇定起来。

空气里静匿的尴尬，修长的身形，昂扬的躺在了她的面前，深邃的眸子闭上，唇角却是一抹若有似无的冷哼。

“你要让我等一晚上吗？”

他的意思是让她主动讨好他吗？妍雅一时间愣在那里，心跳如雷，最后鼓起勇气，靠向他。


www/xiaoshuotxt.co m



 62.满不满意（一）

t*xt-小%说^天.堂!
揭开了真丝睡袍的一角，妍雅不自觉的咽口水，当然，那绝对不是因为花痴，而是因为紧张。

韩律的身材，用百分百的完美来形容，一点儿都不过份。

肩膀厚实有力，却一点儿都不显得臃肿，胸膛更是健硕，有种钢铁铸就的力度感。

小腹略微凸显长期锻炼的肌肉，呃，下面她不敢看。

隐隐，从他的鼻翼里传来的冷哼声，似乎不满，妍雅不敢抬头去看他的脸色，韩律的声音已经压抑着某种不耐烦。

“潘妍雅～”

妍雅顿时放却了迟疑，来不及想更多，一个骑跨的姿势，猝然坐在了他的腰际，然后毫不客气的匍匐在他怀中，开始亲吻他的肌/肤。

妍雅脸上充血，动作僵硬，指尖颤抖。

鼻孔里似乎都充斥着他身上淡淡的气息，分不清是沐浴露还是属于他的味道，过份紧张的她，无暇多想，只是告诉自己，只许成功，不能失败。

青涩的去咬他的下巴，小心的亲吻，然后是脖子，然后是肩膀！

一点点下移，感觉到他的热量辐射到自己的身上，口干舌燥的感觉让她死死的扣住他的双臂。

直到，自然向下移动的身形，触及到了属于男性象征的坚实硬物。

空气似乎一下子滞留，妍雅感觉到心跳提到了嗓子眼儿，进退不得的她，迎上了一双深邃却燃烧了火焰的怒眸。

完蛋了，他一点儿都不满意！

妍雅的脸上囧成了西红柿一般的嫣红，不自觉的咬紧了唇瓣，尴尬的移动着视线，正准备移开的身子，只感觉天旋地转，人已经被压在了下面。

原本如同尊像一般躺着的人，行动了。

确切的说，她的吻就像是毛毛虫在搔痒，更像是荷叶的露珠不小心滚啊滚的，就是不掉下来的那种让人恼火的撩/拨。

可偏偏激起了他的反应，比预期的还要来的浓烈，尤其是看着她那一张殷红透顶的面孔，一双如小鹿般的眸子，紧张而惶恐的对上他的时候。

他没有耐心折磨她了，那对他更是一种折磨。

韩律的眸子，就像是一对藏着熊熊火山的深渊，妍雅紧张的闭上了眼睛，当他的吻远比她的有力而浓烈的侵袭她时，整个人已经被他完全的包裹在怀中，无处脱身。

他的牙齿就像是带着火焰的刀子一般，每到一处都割裂了她的神经，紧张而兴奋的感觉，是如此陌生。

睡衣的肩带被扯下，洁白的胸，。

荷叶花边的裙摆，被扯起，妍雅感觉自己紧张的忘记了呼吸。

饶是如此衣衫不整的画面，更具有着极强的诱/惑力，和那些主动热情，疯狂孟/浪的女人相比，她想逃却逃不掉的紧张的模样，更激起了他浓烈的征服欲。


www.xiaoshuotxt.com



 63.满不满意（二）

t,xt,小,说天,堂
疼痛，撕裂身体一般的传来，妍雅不觉间睁开眼眸，对上了一双带着惊讶的寒眸，再度羞怯的闭上。

“潘妍雅～”

依然是喊着三个字的名字，可是这一次，他的声音嘶哑，低沉到某种略带欣慰和满足的轻喃。

顷刻间，妍雅没有了思考的能力，只感觉到整个身体都被主宰着，疼痛的感觉让她忍不住咬紧了唇瓣，皎洁的额头上细密的汗珠渗出。

灵巧的舌尖撬开了她的唇瓣，一声低吟的疼痛，没有呼唤出来，便被压制在胸腔，形成了某种说不出，道不尽婉转，激越成一种妩媚。

韩律的吻，霸道而直接，丝毫不给她反抗和逃避的机会，妍雅感觉自己像是任他宰割的羔羊，

大手抚开她抓紧床单的小手，然后将它们送到了他的肩头，极度有力的侵袭，让她不自觉的身形弯曲，双臂努力缠上他的脖子，近乎本能的回应。

满意。

原本只是威胁她的话，却不由打了一个分。

疼痛带来的僵硬，渐渐被陌生的感觉取代，因为他的掠夺，渐渐升腾的陌生的感觉，让她娇羞而情不自禁。

时钟滴滴答答作响，一份份流逝的时光，将她送上了浪尖顶端的极致乐章。

“韩律～”

空气里流淌着旖旎的暖流，妍雅尴尬无助的抬眸，里面早已雾气蔼蔼的迷离。

当韩律的眸间闪过了某种促狭，唇角抿紧时，狂风劲雨的冲击时，房间里回荡了女人千回百转的鸣吟。

妍雅只觉得脑海里一片空白，初为女人的疼痛，似乎被另外一种麻木虚软的感觉取代，不自觉的想躲入他的怀中，寻求某种庇护，以遮掩自己刚刚的失态。

但是，她的依偎没有换来庇护，只换来新的侵袭和厮磨。

这一夜，韩律的惩罚，远远超出了妍雅的想象，当她疲惫的在他的臂弯里睡着时，已经没有力气问他是否满意，更没有空间去思考这个问题。

妍雅再次睁开眼睛时，阳光正好落在她的脸颊上，原本生涩的眼睛，疲惫的身体，因为想到了昨晚发生的事情，猝然清醒。

妍雅一骨碌坐了起来，酸痛侵袭全身，被子滑落，只需一个低眸，已经落入眼帘的斑斑红点，让她赶紧扯紧了被子，盖住了身体。

柔软的大床上，早已没有了韩律的影子，有的只是，昭显了一夜旖旎的凌乱。

理智爬上了胸口，她自然没有愚蠢的忘记了韩律的话。

也正在这时，卧室的房门被人推开，除了韩律可以如此随意的进来，自然没有别人。

此刻，他已经西装笔挺，似乎正准备出门，整个人精神焕发，帅到了极致。

可是他的眼眸，深邃的看不到底，他的手中握着一杯清水，妍雅忍不住与他对望，好奇他那噙着邪恶的笑容，把水杯递到了她的面前。


wＷw：xiaoshuotxt？com



 64.满不满意（三）

txt?小说/\天、堂
红|袖|言|情|小|说妍雅接过了水杯，眼眸却是停驻在他那帅气无双的脸上。

他自然不会这么好心的送她水喝，在她殷切的注视下，他的脸上越发笑的轻柔起来。

“我想你记得我们之间的约定！”

但见他长臂一伸，从床头柜子上取来一盒药，妍雅的目光不由落在上面，尽管她用尽了所有的心力准备，可是在看到了那些药盒上的字眼时，还是忍不住脸色苍白了起来。

是的，答应过的条件，不会怀上他的孩子，他的孩子只有妞妞一个。

但是，真的去付诸实践时，才发觉尊严被人狠狠的蹂躏，心头说不出来的滋味。

一夜疏狂，换来的是此刻的理智善后，韩律的眸子里，深邃的看不透他的表情，妍雅接过来那药盒的时候，手指微微颤抖。

一手端着水杯，一手拿着药盒的她，脸上的苍白，无法忽视。

妍雅垂眸，想让自己心平气和，努力的深呼吸一口气，但是去取药丸的手，还是有些不好使唤。

修长的大手夺过了药盒，麻利的取出来了药丸，然后递到了她的唇边，妍雅从头至尾没有看韩律的面色，接过了药丸，放入嘴里，然后举杯，喝了一口水，毫不犹豫的咽下。

从来没有感觉药是这么苦，从来没有感觉水是这么涩。

不知道到底是怎么回事，是心头说不出来的落差，还是接受了没有
爱情，没有尊重的婚姻的隐忍，妍雅第一次为自己感觉到无数的委屈。

即便，楼奕扬那样毫不犹豫没有理由的分手，似乎也没有这般委屈。

努力镇定着小脸，抬头，韩律却猝然起身离开，没有看到他的表情，眼看就要阔步而去。

没有来得及多想，妍雅张口叫住了他。

“韩律～”

因为知道这桩婚姻的本质，在只有他们俩个人的时候，妍雅觉得叫他韩律最为贴切。

韩律英俊的脸上，没有刚才那轻笑蛊惑的表情，却是有一种深晦莫测的阴冷和不耐，妍雅不知道他这种情绪又是因何而来。

但还是坚定的追问道：

“昨晚，你算是满意，对不对？”

苍白的脸上泛出红晕，知道韩律邪恶，虽然偶尔让她惊喜，但是这件事情，她不敢大意。

所以，即便难堪，她也要确认，不然丧失了尊严和自由的婚姻，换不来爸爸的公司，岂不是得不偿失了。

韩律的脸上，出现了某种被提醒后的了悟，妍雅不觉后悔的想咬舌头。

莫非他已经忘记了自己所说的话，但是韩律说过的，他说过的一定会做到的。

韩律再度转身回来，走到了床前，俯视着她，靠近了她，脸上突然间露出来恶魔一般的勾魂笑容。

“潘妍雅，你倒是提醒了我！”

但见韩律薄唇微微勾起，缓缓开口，妍雅觉得他的唇瓣里吐出来的字眼，随时都有可能摧毁一切。


wＷw：xiaoshuotxt？com



 65.他的答案

txt?小说/\天、堂
“如果，我说不满意呢！”

似乎已经熟悉了韩律这样的笑容，预示的残酷话语，刚才还后悔自己为什么要提醒他呢，现在已经被韩律的话给震到！

妍雅一向好脾气，并不是巧言善变的女人，此刻被韩律如此否决，顿时脸上红晕印满双颊，因为气愤。

他明明是耍人，他明明故意的画个圈让她跳进去，然后再回头逗她玩吗？

“韩律，你是个大混蛋！”

说完，手中的杯子，毫不迟疑的将剩下的水泼了出去。

英俊的脸，因为过渡贴近，完全被泼个正着，水滴睡着雕刻般的俊颜滑落，刚刚还勾起笑容的唇，收紧，原本深邃不见底的眼眸，露出来了浓浓的冷酷和火恼。

“韩律，我不知道是什么让你这样玩世不恭，不可一世，也许你有钱，也许你可以主宰很多东西，甚至有无数的女人会主动投怀送抱，但是你没有权力践踏我的自尊，如果不是为了爸爸，不是因为妞妞，我才不要嫁给你这样自大，自私，冷酷，无情，没有人情味，没有同情心，根本不知道什么是男人的大混蛋！”

呼，妍雅一口气爆发了人生以来最彪悍的一次。

仿佛是所有的怒气都这么一次发泄出去了一般。

但见雪白的肩头本能的颤抖着，被子滑落都没有感觉到，双眼盯着韩律，哪怕他下一刻伸手掐死她，也无所谓了。

当然，就像是寒风中仍旧傲然独立的花朵一般，妍雅此时的表情脆弱的悲壮，她已经预见了发火完毕之后的后果。

韩律的眼眸，直直的盯着她，有种令人不寒而栗的感觉。

后果如何，潘氏如何，她真的不想了。

“放心，我不会把妞妞的身份说出去！我没你那么残忍！”

妍雅不愿意再看着他那冷酷犀利的眼眸，扭身便准备离开这个房间，离开韩宅，离开韩律。

但是一只大手压制住了她那妄动的身形。

没有掐她的脖子，而是扭转了她那使劲了力气的身子，让她与他近距离的对视着。

“潘妍雅～”

一声轻叹，犹如是撒旦那惊鸿一瞥的沉吟，沙哑中，带着妍雅陌生的低沉，韩律没有笑，表情近乎严肃的如同一幕长夜未央的黑暗！

“你赢了！”

他突然间挑眉，让妍雅有一刹那的愣住，什么是她赢了？

忍不住微张的唇瓣，惊讶而疑惑的眼神，素净的脸蛋，似乎覆盖了某张容颜。

“好好照顾我女儿，有什么三长两短，我会惩罚你！”

他略微淡定，似乎沉思了许久的笃定语气。

唇瓣，轻抚过她的唇，犹如羽毛，却是如落在湖心的涟漪。

从他的眼神里，她似乎看到了某种叫做欣喜的情绪，若隐若现。

没有理会她错愕的小脸，韩律高大的身形已经起身离开，而妍雅也终于回味过来，他刚才只是说，如果，他不满意呢？


www、xiaoshuotxt.com



 66.帅哥找她

txt!小!说!天.堂
妍雅还没有来得及为自己的发火而缓过神来，韩律早已离开了房间。 。

脸上不觉由愤怒变成了尴尬，刚才好像是她自讨苦吃一般，不觉间窘的坐在那里发呆。

电话铃声响起的时候，妍雅才回神过来，是朵夏打过来的。

“小雅，你又翘班，我看你既然没有时间上班，还不如干脆在家里做富太太好了，现在整个诊所都传闻你不久就会辞职回家生孩子了！”

朵夏的声音里有着关心，揶揄和促狭，而妍雅猛然抬头，已经是上午十一点，卖疙瘩！

“呃，临时有点儿事情，所以耽搁了，主任有没有生气？”

妍雅连忙起身，一边懊恼，自己怎么会睡过头，又一次将工作当作了儿戏，这对于一向生活井井有条的她，无疑是一种讽刺。

都怪韩律！若不是他昨晚～妍雅没有再想下去，脸上已经绯色盈盈，初尝了男女之爱的她不觉心头怦怦乱跳。

“嗨，主任怎么会生你的气，唉，你赶紧过来，有事儿和你说呢！”

朵夏那边神秘兮兮，妍雅有些不解，又有什么事情和她有关系吗？

但是朵夏没有给予她答案，而是又加了一句‘赶紧来’已经匆忙挂了电话，显然朵夏是忙里偷闲偷偷给她打的。

妍雅匆匆的赶往浴室，却洗不尽身上一夜缠绵的痕迹，无奈，只好选了极为保守的衣服作为遮掩。

当她赶到了一楼餐厅的时候，已经是午饭时间，餐桌上满满的食物，只是略微被人动了一下，并没有韩律的影子，想必他已经出门了。

“太太，先生好像出远门了？”

罗嫂为妍雅盛汤的时候，好奇的询问了一句，而妍雅不觉讶然，他要出远门吗？

是的，穿的那么整齐，应该是有什么重要的事情，却不知道他要出远门的！

当然，妍雅并没有过多的表现出来惊讶和迷惑，只是含糊其词的点头应了一下。

韩律出远门并不告诉她，并不稀奇，只是略微有些淡淡的自嘲而已，他们之间，没有告诉彼此行踪的必要，尤其是他对于她！

吃过午饭，妍雅特地去看了妞妞，这几天的情况一直很稳定，居然睁开眼睛四处看啊看的，原本黑瘦的小脸慢慢有了气色。

看了一下时间，妍雅赶紧拿起了包包去了诊所，一到了办公室，妍雅连忙给主任去道歉，出来的时候就看到了朵夏偷闲来到了她的办公室等着。

“嗨，你可算来了，昨天下班，看到你老公和楼奕扬打起来了，现在整个诊所的女人都妒忌死你了！”

朵夏语调夸张的模样，听到楼奕扬的名字时，妍雅的脸上不由黯淡了许多。

“今天，那个帅哥又来楼下了，我觉得有点儿奇怪，他好像是找你的！”

朵夏神秘兮兮，妍雅不觉疑惑，哪个帅哥？


www.xiaoshuotxt.,com



 67.所为何来

。txt小./说天堂
看着妍雅一脸茫然，显然是已经忘记了是哪个帅哥，朵夏连忙提醒道：

“你忘了，就是那天你请我们吃饭时，电梯里遇到的那个帅哥，干干净净的男人，像个王子一样！”

朵夏噼里啪啦的说着，妍雅总算是了悟。 。

那个男人，电梯里突然间注视她，然后突然间向她自我介绍的漂亮男人，又来找她？

“他来找我做什么？”

妍雅本能的排斥着这个可能，她并不喜欢有很多男人和自己有什么关系，她本身不是贪慕虚荣的女人，并不认为有很多男人找自己是什么好事。

“我怎么知道？你不知道阿罗和阿林她们都妒忌死你了，连我都忍不住妒忌了，小雅，你今年是不是交了桃花运呀！”

朵夏不由八卦的说着，眼光还不由瞄着妍雅过份保守的衣服，妍雅被她瞄的心虚，不觉扭头转开，试图用工作来转移注意力。

“对哦，今天怎么都没有见到阿罗，阿林她们？”

若是往常，有什么八卦，阿罗和阿林总会出现在她面前的，今天怎么都没有出现呢？

“嗨，还不是诊所里有个外出培训的机会，说是本市最最好的第九医院提供的机会，其实还不是因为最后一场培训，有九院的院长要出场，传闻他是一个超级帅哥！”

朵夏说着，脸上微微讪讪，机会被阿罗和阿林给抢走了，想起来还很不爽呢。

妍雅倒是没有怎么留意这些，而是将注意力投注于工作中，有预约了的病人正好赶来了。

时间在工作中流逝的很快，忙碌中已经忘记了朵夏所说的帅哥来找她的事情。

下班的时候，妍雅和朵夏正准备一起买点儿东西，却见得大厦的一角，站着的男子，见到她们出来之后，已经走了过来。

“小雅，喏，肯定是找你的！”

朵夏扯了妍雅的衣袖，笃定的说着，妍雅不觉愣住，漂亮斯文的男子，似乎比之那天见到他时，更显得消瘦了一些，眼眸沉淀出淡淡的忧郁。

汝亚光盯着微微愣住的妍雅，露出来一个羞涩的笑容。

“我们可以谈谈吗？”

他目光诚挚认真，并没有任何阴暗的东西，眸子清澈的如同是丽江的水，只不过有一抹忧郁横亘而已。

除了羞涩的笑容，忧郁的眼神，还有一点点让人担心的孤单和紧张。

似乎担心妍雅会拒绝他一般，而朵夏决定自己是多余，但又担心妍雅，不觉再扯了一扯妍雅的手臂。

“就在那边的餐厅！”

是公共的场所，妍雅觉得没有什么可怕的，从汝亚光的身上看不到任何属于危险的因子，而她也很好奇，为什么他再度出现在她面前！

妍雅点头，给予朵夏一个安慰的眼神，然后随着汝亚光向马路对面的餐厅走了过去。

汝亚光礼貌的点了两杯饮料，但是显然他们都没有心情喝，妍雅开门见山的询问道：

“我好像不认识您，您找我到底有什么事情？”

面对妍雅的好奇，汝亚光清澈的眸子低垂，似乎隐忍了某种情绪，终于缓缓开口。

－－－－

柳言：

那个，我想说，文文从明天开始要上架啦，我会加快更新的速度，以回报大家的支持，文文前面比较慢热，后面会一一揭开，男主深爱的女人，很快会浮出水面，本章已经披露了男二的身份。

文文上架即意味着收费，很抱歉会给一部分读者带来不便，还请理解和支持。

喜欢文文的朋友们，可以查看网站的一些充值方式，我找了好一会儿不知道怎么给你们复制过来，郁闷鳥！！


www.xiaoshuotxt.,com



 68.一个女人

t,Ｘt,小,说天,",堂
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 69.为他挑衣

t-xt-小,说--天.堂
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！.

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题居。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？赭”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她周旋下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


www。xiaoshuotxt。com



 70.宝宝生病

t xt 小 说 天 堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


www。xiaoshuotxt。com



 71.韩律归来

t-xt-小-说-天.堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师吧？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是吧，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委书记的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委书记的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委书记的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道吧？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委书记的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委书记为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


w w w/xiao shu otx t.com



 72.果然是她

txt?小说/\天、堂
楼市委书记为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委书记的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼书记提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼书记怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼书记不用帮这个忙，但是楼书记认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 73.一模一样

t××xt×小×说××天×堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏吧！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


www-xiaoshuotxt-c o m



 74.不胫而走

t xt 小 说 天 堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他吧！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼书记的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


www.xiaoshuotxt。com



 75.不能退却

t!xt-小说天\堂
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 76.始作俑者

/tＸt|?小说天堂
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。.

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶居。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉赭。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 77.感情不和

t(xＴ小说"//天,堂/
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你说吧！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因吧，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


www/xiaoshuotxt/c o m



 78.不欢而散

  txt 小＿说天+堂
“现在后悔，来不及了！”.

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪居。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了赭！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 79.他遇见她

［t.xt小，说［天堂｝
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


w w w. xiao shuotxt. co m



 80.我成全你

t-xt-小-说-天.堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 81.心意已决

［t.xt＾小.说.天）堂）
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www/xiaoshuotxt.co m



 82.同意离婚

t/x/t小.说。天.堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”.

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象居。

“看来你不知道，那让我告诉你吧！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语赭。

“神哪，让我穿越吧，让我轮回吧，让我飞向外星球吧！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太吧！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太吧！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准吧！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 83.没有动静

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
今天对于妍雅而言，是一个特别的日子，今天是她的生日，也是她和楼奕扬交往两年的纪念日。.

“放风时间到，下班咯！”

有人经过了妍雅的办公室时，叫了一声，妍雅便也站起来和同事们一起准备吃午饭了。

“妍雅，去对面的意大利面馆吧，今天我想吃面！”

匆匆跑过来的谷朵夏早已脱掉了身上的护士服，露出了漂亮的连衣裙，妍雅也脱掉了身上的白大褂，露出珍珠粉色的上衣和裙子，衬托出她的纤细和淡雅。

“哇，穿这么漂亮，是不是晚上有约会，今天你生日哦，男朋友有没有告诉你准备送你什么礼物？”

“是不是求婚钻戒，听说你们交往很久了！”

几个女同事七嘴八舌的询问，妍雅闭嘴不答，只有唇角微微的弧度和脸颊两粒浅浅的酒窝，泄露了她的心思居。

楼奕扬！

今晚会求婚吗？她有些紧张，又有些期待，不觉间泄露了一份纯真的心思。

“哦，脸红了脸红了，一定有戏！”

“过马路，左右看，不在路上看美男！”

“哇，哇那边真的有一个美男！”

双行道的马路极为宽阔，尤其是在市东新开发的商业区，每一条马路都让人感觉到一个牛郎与织女般的距离，所以有时候感觉绿灯的时间总是那么不够用赭。

此刻几个女孩七嘴八舌，目光也杂乱不已，倒是妍雅认真走路，注意到绿灯时间告罄。

人行道上一个小女孩，也聪明的看出来绿灯在叮叮的变化。

“妈妈，跑快！”

小女孩四岁模样，只懂得看绿灯，却无暇去看右边车道可能随时转弯的车子。

孩子的妈妈，拉着一辆袖珍自行车，在后面急急的喊道：

“宝宝慢点儿！”

但是，小孩子那惯性十足的跑法，却没有听从妈妈的安排，与此同时许多人的眼睛里都是一惊，因为疾驰而来的轿车正在转弯。

“小心～”

来不及多想，妍雅已经冲了过去，朵夏的呼唤抛之脑后，妍雅已经抱住了小人儿，快速的向前跑去。

车子第一时间发出刺耳的刹车声，而妍雅还是被蹭到，一个不稳，整个人和怀中的小人儿都扑倒在地。

“呜哇呜哇，妈妈痛，痛！”

还来不及体会危险的孩子，在妍雅把她抱起来时，已经举起小手，放声大哭起来。

妍雅一看，尽是心疼，她的手上也蹭了一层皮，但是和小孩子那娇嫩的手比起来，算不得什么。

“不哭哦，不疼，妈妈马上就过来了！”

妍雅抱着孩子放在了安全地带，脸色苍白的妈妈扔下了袖珍自行车匆忙跑了过来。

“妈妈，痛，痛～”

孩子哭的撕心裂肺，扑进妈妈的怀中仍旧是张嘴大哭！

“妍雅，你没事吧？”

朵夏紧张的看着妍雅，见得妍雅并没有任何疼痛和受伤的样子，方才放心。

“小朋友不哭哦，看看，阿姨这里有棒棒糖！”

一边的妈妈感激的看着妍雅，又心疼的看着孩子，那孩子见得棒棒糖，泪眼朦胧，依旧是哭，妍雅给孩子妈妈一个眼色，那妈妈赶紧接过来，剥开，送入女儿的嘴中。

小女孩哽咽着哭泣，双手仍然抬着，表示她很疼。

妍雅麻利的掏出来湿巾，一边给她擦拭一边带着微笑安慰。

“为了防止感染，还是去附近的医院去消毒一下吧！”

小女孩停止了哭泣，挥舞着小手，喃喃的说着再见。

“呃，妍雅，你刚才真是吓死我了！”

面对朵夏的关怀，妍雅则是很开心的笑道：

“小孩子没事，太好了。”

也正在这时，听得身后一个男人的声音响起。

“嗨，美女，你喜欢小孩吗？”

蓦然回首，有些心惊，背着光芒的男人，太刺目，让人有些看不清他面孔的错觉！


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 84.难道错了

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


www。xiaoshuotxt.c o m



 85.提出辞职

t××xt×小×说××天×堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 86.为她选择

txt小＿说天＿堂
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，.

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！居”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！赭”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委书记的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 87.接受考核

**t*xt小*说**天*堂
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。.

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落居。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～赭”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手吧！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 88.请离开他

t-x-t＿小＿说天/堂
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 89.给她答复

t-xt小说天堂　  
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！.

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题居。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？赭”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她周旋下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


www/xiaoshuotxt.co m



 90.当街车祸

t，xt,小,说,天,堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 91.玫瑰花落（一）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师吧？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是吧，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委书记的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委书记的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委书记的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道吧？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委书记的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委书记为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


www.xiaoshuotxt。com



 92.玫瑰花落（二）

［t.xt＾小.说.天）堂）
楼市委书记为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委书记的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼书记提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼书记怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼书记不用帮这个忙，但是楼书记认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


www.xiaoshuotxt.com



 93.玫瑰花落（三）

t!xt-小说天\堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏吧！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 94.玫瑰花落（四）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他吧！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼书记的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 95.她不签字（一）

**t*xt*小*说*天*堂
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


www.xiaoshuotxt。com



 96.她不签字（二）

t××xt×小×说××天×堂
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。.

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶居。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉赭。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。


www.xiaoshuotxt.com



 97.她不签字（三）

t xt 小 说 天 堂
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你说吧！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因吧，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


www.xiaoshuotＸt，coＭ



 98.她不签字（四）

《t》xt小说天堂
“现在后悔，来不及了！”.

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪居。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了赭！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 99.她不签字（五）

t?xt＿小＿说天\堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


www。xiaoshuotxt。com



 100.她不签字（六）

txt=小＿说[＿天.堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www。xiaoshuotxt.c o m



 101.如何补偿

**t*xt*小*说*天*堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www.xiaoshuotxt.com



 102.盛装而至（一）

txt小＿说天＿堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”.

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象居。

“看来你不知道，那让我告诉你吧！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语赭。

“神哪，让我穿越吧，让我轮回吧，让我飞向外星球吧！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太吧！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太吧！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准吧！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 103.盛装而至（二）

txt?小说/\天、堂
今天对于妍雅而言，是一个特别的日子，今天是她的生日，也是她和楼奕扬交往两年的纪念日。.

“放风时间到，下班咯！”

有人经过了妍雅的办公室时，叫了一声，妍雅便也站起来和同事们一起准备吃午饭了。

“妍雅，去对面的意大利面馆吧，今天我想吃面！”

匆匆跑过来的谷朵夏早已脱掉了身上的护士服，露出了漂亮的连衣裙，妍雅也脱掉了身上的白大褂，露出珍珠粉色的上衣和裙子，衬托出她的纤细和淡雅。

“哇，穿这么漂亮，是不是晚上有约会，今天你生日哦，男朋友有没有告诉你准备送你什么礼物？”

“是不是求婚钻戒，听说你们交往很久了！”

几个女同事七嘴八舌的询问，妍雅闭嘴不答，只有唇角微微的弧度和脸颊两粒浅浅的酒窝，泄露了她的心思居。

楼奕扬！

今晚会求婚吗？她有些紧张，又有些期待，不觉间泄露了一份纯真的心思。

“哦，脸红了脸红了，一定有戏！”

“过马路，左右看，不在路上看美男！”

“哇，哇那边真的有一个美男！”

双行道的马路极为宽阔，尤其是在市东新开发的商业区，每一条马路都让人感觉到一个牛郎与织女般的距离，所以有时候感觉绿灯的时间总是那么不够用赭。

此刻几个女孩七嘴八舌，目光也杂乱不已，倒是妍雅认真走路，注意到绿灯时间告罄。

人行道上一个小女孩，也聪明的看出来绿灯在叮叮的变化。

“妈妈，跑快！”

小女孩四岁模样，只懂得看绿灯，却无暇去看右边车道可能随时转弯的车子。

孩子的妈妈，拉着一辆袖珍自行车，在后面急急的喊道：

“宝宝慢点儿！”

但是，小孩子那惯性十足的跑法，却没有听从妈妈的安排，与此同时许多人的眼睛里都是一惊，因为疾驰而来的轿车正在转弯。

“小心～”

来不及多想，妍雅已经冲了过去，朵夏的呼唤抛之脑后，妍雅已经抱住了小人儿，快速的向前跑去。

车子第一时间发出刺耳的刹车声，而妍雅还是被蹭到，一个不稳，整个人和怀中的小人儿都扑倒在地。

“呜哇呜哇，妈妈痛，痛！”

还来不及体会危险的孩子，在妍雅把她抱起来时，已经举起小手，放声大哭起来。

妍雅一看，尽是心疼，她的手上也蹭了一层皮，但是和小孩子那娇嫩的手比起来，算不得什么。

“不哭哦，不疼，妈妈马上就过来了！”

妍雅抱着孩子放在了安全地带，脸色苍白的妈妈扔下了袖珍自行车匆忙跑了过来。

“妈妈，痛，痛～”

孩子哭的撕心裂肺，扑进妈妈的怀中仍旧是张嘴大哭！

“妍雅，你没事吧？”

朵夏紧张的看着妍雅，见得妍雅并没有任何疼痛和受伤的样子，方才放心。

“小朋友不哭哦，看看，阿姨这里有棒棒糖！”

一边的妈妈感激的看着妍雅，又心疼的看着孩子，那孩子见得棒棒糖，泪眼朦胧，依旧是哭，妍雅给孩子妈妈一个眼色，那妈妈赶紧接过来，剥开，送入女儿的嘴中。

小女孩哽咽着哭泣，双手仍然抬着，表示她很疼。

妍雅麻利的掏出来湿巾，一边给她擦拭一边带着微笑安慰。

“为了防止感染，还是去附近的医院去消毒一下吧！”

小女孩停止了哭泣，挥舞着小手，喃喃的说着再见。

“呃，妍雅，你刚才真是吓死我了！”

面对朵夏的关怀，妍雅则是很开心的笑道：

“小孩子没事，太好了。”

也正在这时，听得身后一个男人的声音响起。

“嗨，美女，你喜欢小孩吗？”

蓦然回首，有些心惊，背着光芒的男人，太刺目，让人有些看不清他面孔的错觉！


www/xiaoshuotxt/c o m



 104.盛装而至（三）

．t．xt．．小．说．天．堂．
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 105.大打出手

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


www/xiaoshuotxt/c o m



 106.已经死了

txt?小?说?天堂
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，.

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！居”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！赭”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委**的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 107.有些心疼

［t.xt小，说［天堂｝
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。.

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落居。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～赭”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


www.xiaoshuotxt.com



 108.情不自禁

．t．xt．．小．说．天．堂．
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 109.不想离婚（一）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！.

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题居。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？赭”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她周旋下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


wＷw：xiaoshuotxt？com



 110.不想离婚（二）

t,xt,小,说天,堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


www-xiaoshuotxt-c o m



 111.卧室热吻

**t*xt*小*说*天*堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委**的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委**的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委**的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委**的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委**为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


www.xiaoshuotxt.com



 112.医院检查

txt。小＿说＿天堂
楼市委**为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委**的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼**提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼**怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼**不用帮这个忙，但是楼**认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


www.xiaoshuotＸt，coＭ



 113.公公婆婆

t××xt×小×说××天×堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 114.隆重致歉

t，xt,小,说,天,堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼**的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 115.我讨厌你

t!xt-小说天\堂
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 116.小小甜蜜

t*xt-小%说^天.堂!
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。.

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶居。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉赭。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 117.当众孕吐（一）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 118.当众孕吐（二）

xiaoshuotxt。com
“现在后悔，来不及了！”.

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪居。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了赭！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


www.xiaoshuotxt.com



 119.苏小姐找

t-xt-小,说--天.堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


www.xiaoshuotxt.,com



 120.爱屋及乌

t xt 小 说 天 堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www/xiaoshuotxt/c o m



 121.故意刁难

t-xt小说天堂　  
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www、xiaoshuotxt.com



 122.转移地点（一）

txt小＿说天/堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”.

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象居。

“看来你不知道，那让我告诉你吧！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语赭。

“神哪，让我穿越吧，让我轮回吧，让我飞向外星球吧！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太吧！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太吧！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准吧！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 123.转移地点（二）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
今天对于妍雅而言，是一个特别的日子，今天是她的生日，也是她和楼奕扬交往两年的纪念日。.

“放风时间到，下班咯！”

有人经过了妍雅的办公室时，叫了一声，妍雅便也站起来和同事们一起准备吃午饭了。

“妍雅，去对面的意大利面馆吧，今天我想吃面！”

匆匆跑过来的谷朵夏早已脱掉了身上的护士服，露出了漂亮的连衣裙，妍雅也脱掉了身上的白大褂，露出珍珠粉色的上衣和裙子，衬托出她的纤细和淡雅。

“哇，穿这么漂亮，是不是晚上有约会，今天你生日哦，男朋友有没有告诉你准备送你什么礼物？”

“是不是求婚钻戒，听说你们交往很久了！”

几个女同事七嘴八舌的询问，妍雅闭嘴不答，只有唇角微微的弧度和脸颊两粒浅浅的酒窝，泄露了她的心思居。

楼奕扬！

今晚会求婚吗？她有些紧张，又有些期待，不觉间泄露了一份纯真的心思。

“哦，脸红了脸红了，一定有戏！”

“过马路，左右看，不在路上看美男！”

“哇，哇那边真的有一个美男！”

双行道的马路极为宽阔，尤其是在市东新开发的商业区，每一条马路都让人感觉到一个牛郎与织女般的距离，所以有时候感觉绿灯的时间总是那么不够用赭。

此刻几个女孩七嘴八舌，目光也杂乱不已，倒是妍雅认真走路，注意到绿灯时间告罄。

人行道上一个小女孩，也聪明的看出来绿灯在叮叮的变化。

“妈妈，跑快！”

小女孩四岁模样，只懂得看绿灯，却无暇去看右边车道可能随时转弯的车子。

孩子的妈妈，拉着一辆袖珍自行车，在后面急急的喊道：

“宝宝慢点儿！”

但是，小孩子那惯性十足的跑法，却没有听从妈妈的安排，与此同时许多人的眼睛里都是一惊，因为疾驰而来的轿车正在转弯。

“小心～”

来不及多想，妍雅已经冲了过去，朵夏的呼唤抛之脑后，妍雅已经抱住了小人儿，快速的向前跑去。

车子第一时间发出刺耳的刹车声，而妍雅还是被蹭到，一个不稳，整个人和怀中的小人儿都扑倒在地。

“呜哇呜哇，妈妈痛，痛！”

还来不及体会危险的孩子，在妍雅把她抱起来时，已经举起小手，放声大哭起来。

妍雅一看，尽是心疼，她的手上也蹭了一层皮，但是和小孩子那娇嫩的手比起来，算不得什么。

“不哭哦，不疼，妈妈马上就过来了！”

妍雅抱着孩子放在了安全地带，脸色苍白的妈妈扔下了袖珍自行车匆忙跑了过来。

“妈妈，痛，痛～”

孩子哭的撕心裂肺，扑进妈妈的怀中仍旧是张嘴大哭！

“妍雅，你没事吧？”

朵夏紧张的看着妍雅，见得妍雅并没有任何疼痛和受伤的样子，方才放心。

“小朋友不哭哦，看看，阿姨这里有棒棒糖！”

一边的妈妈感激的看着妍雅，又心疼的看着孩子，那孩子见得棒棒糖，泪眼朦胧，依旧是哭，妍雅给孩子妈妈一个眼色，那妈妈赶紧接过来，剥开，送入女儿的嘴中。

小女孩哽咽着哭泣，双手仍然抬着，表示她很疼。

妍雅麻利的掏出来湿巾，一边给她擦拭一边带着微笑安慰。

“为了防止感染，还是去附近的医院去消毒一下吧！”

小女孩停止了哭泣，挥舞着小手，喃喃的说着再见。

“呃，妍雅，你刚才真是吓死我了！”

面对朵夏的关怀，妍雅则是很开心的笑道：

“小孩子没事，太好了。”

也正在这时，听得身后一个男人的声音响起。

“嗨，美女，你喜欢小孩吗？”

蓦然回首，有些心惊，背着光芒的男人，太刺目，让人有些看不清他面孔的错觉！


www-xiaoshuotxt-c o m



 124.转移地点（三）

t,Ｘt,小,说天,",堂
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


w w w/xiao shu otx t.com



 125.转移地点（四）

［t.xt小，说［天堂｝
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 126.夫妻生活（一）

t,xt,小,说天,堂
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，.

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！居”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！赭”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委**的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 127.夫妻生活（二）

t@xt`小$说$天"堂
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。.

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落居。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～赭”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手吧！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 128.夫妻生活（三）

t，xt，小，说，天，堂
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


wＷw：xiaoshuotxt？com



 129.夫妻生活（四）

t/xt.小/说.天+堂
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！.

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题居。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？赭”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她周旋下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 130.医院相逢（一）

txt?小?说?天堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 131.医院相逢（二）

《t》xt小说天堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师吧？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是吧，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委**的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委**的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委**的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道吧？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委**的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委**为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


www.xiaoshuotxt.com



 132.可以吃醋

t@xt`小$说$天"堂
楼市委**为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委**的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼**提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼**怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼**不用帮这个忙，但是楼**认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 133.用心改变

t，xt,小,说,天,堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏吧！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


wwＷ。xiaoshuotxt=com



 134.她要离开

t  xt ～小  说天,堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他吧！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼**的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 135.烛光晚餐

t.xt.小.说.天.堂
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


www。xiaoshuotxt.c o m



 136.互相较劲

＜t＜xt＞小＜说天？堂
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。.

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶居。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉赭。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。


w w w/xiao shu otx t.com



 137.借以慰藉

txt小＿说天/堂
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你说吧！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因吧，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 138.不肯放手

>txt



 139.他喝醉了

t/x/t小.说。天.堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 140.无法离去

t-x-t＿小＿说天/堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 141.一点一滴

txt小说-天堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www。xiaoshuotxt.c o m



 142.没有避孕

**t*xt*小*说*天*堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”.

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象居。

“看来你不知道，那让我告诉你！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语赭。

“神哪，让我穿越，让我轮回，让我飞向外星球！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 144.负面绯闻（二）

t!xt-小说天\堂
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 145.负面绯闻（三）

t××xt×小×说××天×堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


www、xiaoshuotxt.com



 146.负面绯闻（四）

xiaoshuotxt。com
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，.

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！居”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！赭”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委书记的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 147.负面绯闻（五）

t:xt.小``说".天 堂
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。.

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落居。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～赭”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手吧！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


www-xiaoshuotxt-c o m



 148.负面绯闻（六）

t*xt-小%说^天.堂!
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


www/xiaoshuotxt/c o m



 149.戴绿帽子

txt。小＿说＿天堂
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！.

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题居。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？赭”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她周旋下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


w w w. xiao shuotxt. co m



 150.出言相助

txt小＿说天＿堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 151.结伴而至

  txt 小＿说天+堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师吧？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是吧，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委**的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委**的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委**的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道吧？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委**的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委**为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


www.xiaoshuotxt。com



 152.做好朋友

t?xt＿小＿说天\堂
楼市委**为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委**的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼**提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼**怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼**不用帮这个忙，但是楼**认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 153.喜欢男孩

（／t／xt｜小／说天｜堂）
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 154.以退为进

t，xt,小,说,天,堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他吧！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼书记的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 155.陪她检查

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


www.xiaoshuotxt.,com



 157.嘲讽质疑

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你说吧！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因吧，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 158.愿望很小

《t》xt小说天堂
“现在后悔，来不及了！”.

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪居。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了赭！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 159.爱上了他

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


www-xiaoshuotxt-c o m



 160.跌了一跤（一）

xiaoshuotxt。com
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 161.跌了一跤（二）

t  xt ～小  说天,堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 162.跌了一跤（三）

.t|xt.小.说天+堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”.

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象居。

“看来你不知道，那让我告诉你！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语赭。

“神哪，让我穿越，让我轮回，让我飞向外星球！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 163.被迫无奈

．t．xt．．小．说．天．堂．
今天对于妍雅而言，是一个特别的日子，今天是她的生日，也是她和楼奕扬交往两年的纪念日。.

“放风时间到，下班咯！”

有人经过了妍雅的办公室时，叫了一声，妍雅便也站起来和同事们一起准备吃午饭了。

“妍雅，去对面的意大利面馆吧，今天我想吃面！”

匆匆跑过来的谷朵夏早已脱掉了身上的护士服，露出了漂亮的连衣裙，妍雅也脱掉了身上的白大褂，露出珍珠粉色的上衣和裙子，衬托出她的纤细和淡雅。

“哇，穿这么漂亮，是不是晚上有约会，今天你生日哦，男朋友有没有告诉你准备送你什么礼物？”

“是不是求婚钻戒，听说你们交往很久了！”

几个女同事七嘴八舌的询问，妍雅闭嘴不答，只有唇角微微的弧度和脸颊两粒浅浅的酒窝，泄露了她的心思居。

楼奕扬！

今晚会求婚吗？她有些紧张，又有些期待，不觉间泄露了一份纯真的心思。

“哦，脸红了脸红了，一定有戏！”

“过马路，左右看，不在路上看美男！”

“哇，哇那边真的有一个美男！”

双行道的马路极为宽阔，尤其是在市东新开发的商业区，每一条马路都让人感觉到一个牛郎与织女般的距离，所以有时候感觉绿灯的时间总是那么不够用赭。

此刻几个女孩七嘴八舌，目光也杂乱不已，倒是妍雅认真走路，注意到绿灯时间告罄。

人行道上一个小女孩，也聪明的看出来绿灯在叮叮的变化。

“妈妈，跑快！”

小女孩四岁模样，只懂得看绿灯，却无暇去看右边车道可能随时转弯的车子。

孩子的妈妈，拉着一辆袖珍自行车，在后面急急的喊道：

“宝宝慢点儿！”

但是，小孩子那惯性十足的跑法，却没有听从妈妈的安排，与此同时许多人的眼睛里都是一惊，因为疾驰而来的轿车正在转弯。

“小心～”

来不及多想，妍雅已经冲了过去，朵夏的呼唤抛之脑后，妍雅已经抱住了小人儿，快速的向前跑去。

车子第一时间发出刺耳的刹车声，而妍雅还是被蹭到，一个不稳，整个人和怀中的小人儿都扑倒在地。

“呜哇呜哇，妈妈痛，痛！”

还来不及体会危险的孩子，在妍雅把她抱起来时，已经举起小手，放声大哭起来。

妍雅一看，尽是心疼，她的手上也蹭了一层皮，但是和小孩子那娇嫩的手比起来，算不得什么。

“不哭哦，不疼，妈妈马上就过来了！”

妍雅抱着孩子放在了安全地带，脸色苍白的妈妈扔下了袖珍自行车匆忙跑了过来。

“妈妈，痛，痛～”

孩子哭的撕心裂肺，扑进妈妈的怀中仍旧是张嘴大哭！

“妍雅，你没事吧？”

朵夏紧张的看着妍雅，见得妍雅并没有任何疼痛和受伤的样子，方才放心。

“小朋友不哭哦，看看，阿姨这里有棒棒糖！”

一边的妈妈感激的看着妍雅，又心疼的看着孩子，那孩子见得棒棒糖，泪眼朦胧，依旧是哭，妍雅给孩子妈妈一个眼色，那妈妈赶紧接过来，剥开，送入女儿的嘴中。

小女孩哽咽着哭泣，双手仍然抬着，表示她很疼。

妍雅麻利的掏出来湿巾，一边给她擦拭一边带着微笑安慰。

“为了防止感染，还是去附近的医院去消毒一下吧！”

小女孩停止了哭泣，挥舞着小手，喃喃的说着再见。

“呃，妍雅，你刚才真是吓死我了！”

面对朵夏的关怀，妍雅则是很开心的笑道：

“小孩子没事，太好了。”

也正在这时，听得身后一个男人的声音响起。

“嗨，美女，你喜欢小孩吗？”

蓦然回首，有些心惊，背着光芒的男人，太刺目，让人有些看不清他面孔的错觉！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 164.真的怀孕（一）

t(xＴ小说"//天,堂/
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


www。xiaoshuotxt.c o m



 165.真的怀孕（二）

t:xt.小``说".天 堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


www.xiaoshuotxt.com



 166.真的怀孕（三）

t*xt-小%说^天.堂!
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，.

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！居”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！赭”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委**的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


www/xiaoshuotxt.co m



 167.真的怀孕（四）

txt!小!说!天.堂
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。.

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落居。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～赭”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


www-xiaoshuotxt-c o m



 168.真的怀孕（五）

txt小说-天堂
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 170.拒绝温存（一）

t/xt.小/说.天+堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 171.拒绝温存（二）

txt?小说/\天、堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师吧？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是吧，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委书记的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委书记的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委书记的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道吧？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委书记的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委书记为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


www.xiaoshuotxt.com



 172.拒绝温存（三）

t，xt,小,说,天,堂
楼市委**为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委**的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼**提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼**怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼**不用帮这个忙，但是楼**认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 173.拒绝温存（四）

txt!小!说!天.堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏吧！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！

华语第一
www/xiaoshuotxt.co m



 174.拒绝温存（五）

＿t＿xt，小说天堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他吧！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼书记的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


w w w. xiao shuotxt. co m



 175.各怀心事

t*xt-小%说^天.堂!
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 176.酸甜交加

t-xt-小,说--天.堂
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。.

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶居。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉赭。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。

华语第一
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 177.她有秘密

t?xt＿小＿说天\堂
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你说吧！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因吧，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！

华语第一
www.xiaoshuotxt.com



 178.不要孩子（一）

t-xt小说天堂　  
“现在后悔，来不及了！”.

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪居。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了赭！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


www.xiaoshuotxt.com



 179.不要孩子（二）

^t*xt-。小%说天.堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


wＷw：xiaoshuotxt？com



 180.她想知道

txt?小说/\天、堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 181.亲子鉴定（一）

t:xt.小``说".天 堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 182.亲子鉴定（二）

txt小＿说天＿堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”.

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象居。

“看来你不知道，那让我告诉你！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语赭。

“神哪，让我穿越，让我轮回，让我飞向外星球！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 183.亲子鉴定（三）

t/xt.小/说.天+堂
今天对于妍雅而言，是一个特别的日子，今天是她的生日，也是她和楼奕扬交往两年的纪念日。.

“放风时间到，下班咯！”

有人经过了妍雅的办公室时，叫了一声，妍雅便也站起来和同事们一起准备吃午饭了。

“妍雅，去对面的意大利面馆吧，今天我想吃面！”

匆匆跑过来的谷朵夏早已脱掉了身上的护士服，露出了漂亮的连衣裙，妍雅也脱掉了身上的白大褂，露出珍珠粉色的上衣和裙子，衬托出她的纤细和淡雅。

“哇，穿这么漂亮，是不是晚上有约会，今天你生日哦，男朋友有没有告诉你准备送你什么礼物？”

“是不是求婚钻戒，听说你们交往很久了！”

几个女同事七嘴八舌的询问，妍雅闭嘴不答，只有唇角微微的弧度和脸颊两粒浅浅的酒窝，泄露了她的心思居。

楼奕扬！

今晚会求婚吗？她有些紧张，又有些期待，不觉间泄露了一份纯真的心思。

“哦，脸红了脸红了，一定有戏！”

“过马路，左右看，不在路上看美男！”

“哇，哇那边真的有一个美男！”

双行道的马路极为宽阔，尤其是在市东新开发的商业区，每一条马路都让人感觉到一个牛郎与织女般的距离，所以有时候感觉绿灯的时间总是那么不够用赭。

此刻几个女孩七嘴八舌，目光也杂乱不已，倒是妍雅认真走路，注意到绿灯时间告罄。

人行道上一个小女孩，也聪明的看出来绿灯在叮叮的变化。

“妈妈，跑快！”

小女孩四岁模样，只懂得看绿灯，却无暇去看右边车道可能随时转弯的车子。

孩子的妈妈，拉着一辆袖珍自行车，在后面急急的喊道：

“宝宝慢点儿！”

但是，小孩子那惯性十足的跑法，却没有听从妈妈的安排，与此同时许多人的眼睛里都是一惊，因为疾驰而来的轿车正在转弯。

“小心～”

来不及多想，妍雅已经冲了过去，朵夏的呼唤抛之脑后，妍雅已经抱住了小人儿，快速的向前跑去。

车子第一时间发出刺耳的刹车声，而妍雅还是被蹭到，一个不稳，整个人和怀中的小人儿都扑倒在地。

“呜哇呜哇，妈妈痛，痛！”

还来不及体会危险的孩子，在妍雅把她抱起来时，已经举起小手，放声大哭起来。

妍雅一看，尽是心疼，她的手上也蹭了一层皮，但是和小孩子那娇嫩的手比起来，算不得什么。

“不哭哦，不疼，妈妈马上就过来了！”

妍雅抱着孩子放在了安全地带，脸色苍白的妈妈扔下了袖珍自行车匆忙跑了过来。

“妈妈，痛，痛～”

孩子哭的撕心裂肺，扑进妈妈的怀中仍旧是张嘴大哭！

“妍雅，你没事吧？”

朵夏紧张的看着妍雅，见得妍雅并没有任何疼痛和受伤的样子，方才放心。

“小朋友不哭哦，看看，阿姨这里有棒棒糖！”

一边的妈妈感激的看着妍雅，又心疼的看着孩子，那孩子见得棒棒糖，泪眼朦胧，依旧是哭，妍雅给孩子妈妈一个眼色，那妈妈赶紧接过来，剥开，送入女儿的嘴中。

小女孩哽咽着哭泣，双手仍然抬着，表示她很疼。

妍雅麻利的掏出来湿巾，一边给她擦拭一边带着微笑安慰。

“为了防止感染，还是去附近的医院去消毒一下吧！”

小女孩停止了哭泣，挥舞着小手，喃喃的说着再见。

“呃，妍雅，你刚才真是吓死我了！”

面对朵夏的关怀，妍雅则是很开心的笑道：

“小孩子没事，太好了。”

也正在这时，听得身后一个男人的声音响起。

“嗨，美女，你喜欢小孩吗？”

蓦然回首，有些心惊，背着光芒的男人，太刺目，让人有些看不清他面孔的错觉！


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 184.亲子鉴定（四）

^t*xt-。小%说天.堂
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。

华语第一
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 185.亲子鉴定（五）

**t*xt*小*说*天*堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


w w w/xiao shu otx t.com



 186.亲子鉴定（六）

txt!小!说!天.堂
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，.

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！居”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！赭”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委书记的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


www.xiaoshuotxt.,com



 187.一场赌局（一）

t,x\t,小,说天,堂
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。.

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落居。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～赭”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手吧！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


www/xiaoshuotxt/c o m



 188.一场赌局（二）

《t》xt小说天堂
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 189.一场赌局（三）

txt小xiaoshuo说天堂
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！.

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题居。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？赭”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她周旋下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 190.夫妻冷战（一）

txt小xiaoshuo说天堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 191.夫妻冷战（二）

t?xt＿小＿说天\堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师吧？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是吧，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委书记的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委书记的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委书记的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道吧？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委书记的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委书记为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 192.夫妻冷战（三）

t-x-t＿小＿说天/堂
楼市委书记为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委书记的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼书记提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼书记怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼书记不用帮这个忙，但是楼书记认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 193.人心叵测

t。xt-小.说。天/堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏吧！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


w w w/xiao shu otx t.com



 194.冷若冰霜

＜t＜xt＞小＜说天？堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他吧！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼书记的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


www/xiaoshuotxt/c o m



 195.提心吊胆

t.xt`小~说~天~堂
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 196.不需要她

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。.

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶居。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉赭。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 197.蛇蝎之心（一）

《t》xt小说天堂
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你说吧！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因吧，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 198.蛇蝎之心（二）

［t.xt＾小.说.天）堂）
“现在后悔，来不及了！”.

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪居。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了赭！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 199.蛇蝎之心（三）

t,Ｘt,小,说天,",堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 200.蛇蝎之心（四）

txt?小说/\天、堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 201.蛇蝎之心（五）

．t．xt．．小．说．天．堂．
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 202.你相信谁

＿t＿xt，小说天堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”.

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象居。

“看来你不知道，那让我告诉你吧！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语赭。

“神哪，让我穿越吧，让我轮回吧，让我飞向外星球吧！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太吧！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太吧！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准吧！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 204.不为重逢

t.xt`小~说~天~堂
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


www.xiaoshuotxt.com



 205.平静以待

t-xt-小,说--天.堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


www.xiaoshuotxt.com



 206.只是玩笑（一）

t!xt-小说天\堂
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，.

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！居”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！赭”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委书记的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 207.只是玩笑（二）

t*xt-小%说^天.堂!
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。.

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落居。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～赭”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手吧！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


www.xiaoshuotxt.com



 208.儿女成双

t:xt.小``说".天 堂
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 209.狭路相逢

txt。小＿说＿天堂
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！.

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题居。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？赭”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她周旋下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 210.孩子还我

/tＸt|?小说天堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 211.要就拿去

t，xt，小;说，天'堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师吧？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是吧，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委书记的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委书记的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委书记的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道吧？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委书记的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委书记为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 212.逼走韩律

t,x\t,小,说天,堂
楼市委书记为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委书记的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼书记提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼书记怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼书记不用帮这个忙，但是楼书记认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


www.xiaoshuotxt.com



 213.真的可笑

＜t＜xt＞小＜说天？堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏吧！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


www.xiaoshuotxt.,com



 214.和你一起

t。xt-小.说。天/堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他吧！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼书记的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 215.剧院相逢

t,xt,小,说天,堂
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 216.平静反击

t xt＋～小＜说＋天＞堂
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。.

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶居。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉赭。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 217.半夜电话

txt=小＿说[＿天.堂
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你说吧！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因吧，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


w w w/xiao shu otx t.com



 218.爱情转移

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
“现在后悔，来不及了！”.

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪居。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了赭！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 219.儿子失踪

t.xt`小~说~天~堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 210.争夺孩子

t,xt,小,说天,堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www。xiaoshuotxt.c o m



 221.不能生育

^t*xt-。小%说天.堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 222.一月之期

t/x/t小.说。天.堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”.

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象居。

“看来你不知道，那让我告诉你吧！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语赭。

“神哪，让我穿越吧，让我轮回吧，让我飞向外星球吧！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太吧！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太吧！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准吧！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 223.百分配合

^t*xt-。小%说天.堂
今天对于妍雅而言，是一个特别的日子，今天是她的生日，也是她和楼奕扬交往两年的纪念日。.

“放风时间到，下班咯！”

有人经过了妍雅的办公室时，叫了一声，妍雅便也站起来和同事们一起准备吃午饭了。

“妍雅，去对面的意大利面馆吧，今天我想吃面！”

匆匆跑过来的谷朵夏早已脱掉了身上的护士服，露出了漂亮的连衣裙，妍雅也脱掉了身上的白大褂，露出珍珠粉色的上衣和裙子，衬托出她的纤细和淡雅。

“哇，穿这么漂亮，是不是晚上有约会，今天你生日哦，男朋友有没有告诉你准备送你什么礼物？”

“是不是求婚钻戒，听说你们交往很久了！”

几个女同事七嘴八舌的询问，妍雅闭嘴不答，只有唇角微微的弧度和脸颊两粒浅浅的酒窝，泄露了她的心思居。

楼奕扬！

今晚会求婚吗？她有些紧张，又有些期待，不觉间泄露了一份纯真的心思。

“哦，脸红了脸红了，一定有戏！”

“过马路，左右看，不在路上看美男！”

“哇，哇那边真的有一个美男！”

双行道的马路极为宽阔，尤其是在市东新开发的商业区，每一条马路都让人感觉到一个牛郎与织女般的距离，所以有时候感觉绿灯的时间总是那么不够用赭。

此刻几个女孩七嘴八舌，目光也杂乱不已，倒是妍雅认真走路，注意到绿灯时间告罄。

人行道上一个小女孩，也聪明的看出来绿灯在叮叮的变化。

“妈妈，跑快！”

小女孩四岁模样，只懂得看绿灯，却无暇去看右边车道可能随时转弯的车子。

孩子的妈妈，拉着一辆袖珍自行车，在后面急急的喊道：

“宝宝慢点儿！”

但是，小孩子那惯性十足的跑法，却没有听从妈妈的安排，与此同时许多人的眼睛里都是一惊，因为疾驰而来的轿车正在转弯。

“小心～”

来不及多想，妍雅已经冲了过去，朵夏的呼唤抛之脑后，妍雅已经抱住了小人儿，快速的向前跑去。

车子第一时间发出刺耳的刹车声，而妍雅还是被蹭到，一个不稳，整个人和怀中的小人儿都扑倒在地。

“呜哇呜哇，妈妈痛，痛！”

还来不及体会危险的孩子，在妍雅把她抱起来时，已经举起小手，放声大哭起来。

妍雅一看，尽是心疼，她的手上也蹭了一层皮，但是和小孩子那娇嫩的手比起来，算不得什么。

“不哭哦，不疼，妈妈马上就过来了！”

妍雅抱着孩子放在了安全地带，脸色苍白的妈妈扔下了袖珍自行车匆忙跑了过来。

“妈妈，痛，痛～”

孩子哭的撕心裂肺，扑进妈妈的怀中仍旧是张嘴大哭！

“妍雅，你没事吧？”

朵夏紧张的看着妍雅，见得妍雅并没有任何疼痛和受伤的样子，方才放心。

“小朋友不哭哦，看看，阿姨这里有棒棒糖！”

一边的妈妈感激的看着妍雅，又心疼的看着孩子，那孩子见得棒棒糖，泪眼朦胧，依旧是哭，妍雅给孩子妈妈一个眼色，那妈妈赶紧接过来，剥开，送入女儿的嘴中。

小女孩哽咽着哭泣，双手仍然抬着，表示她很疼。

妍雅麻利的掏出来湿巾，一边给她擦拭一边带着微笑安慰。

“为了防止感染，还是去附近的医院去消毒一下吧！”

小女孩停止了哭泣，挥舞着小手，喃喃的说着再见。

“呃，妍雅，你刚才真是吓死我了！”

面对朵夏的关怀，妍雅则是很开心的笑道：

“小孩子没事，太好了。”

也正在这时，听得身后一个男人的声音响起。

“嗨，美女，你喜欢小孩吗？”

蓦然回首，有些心惊，背着光芒的男人，太刺目，让人有些看不清他面孔的错觉！


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 224.毫不心软（一）

t。xt-小.说。天/堂
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 225.毫不心软（二）

txt?小?说?天堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 226.毫不心软（三）

.t|xt.小.说天+堂
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，.

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！居”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！赭”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委书记的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 227.毫不心软（四）

t.xt.小..说...天.堂
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。.

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落居。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～赭”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手吧！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


wwＷ。xiaoshuotxt=com



 228.小小意愿

t@xt`小$说$天"堂
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


www/xiaoshuotxt.co m



 229.越爱越恨

**t*xt*小*说*天*堂
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！.

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题居。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？赭”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她周旋下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 230.各让一步

＿t＿xt，小说天堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


w w w/xiao shu otx t.com



 231.这里很疼

/tＸt|?小说天堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师吧？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是吧，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委书记的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委书记的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委书记的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道吧？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委书记的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委书记为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


www-xiaoshuotxt-c o m



 232.回不去了

t.xt`小~说~天~堂
楼市委书记为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委书记的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼书记提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼书记怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼书记不用帮这个忙，但是楼书记认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 233.这是惩罚

t  xt ～小  说天,堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏吧！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


www.xiaoshuotＸt，coＭ



 234.情不自禁

txt。小＿说＿天堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他吧！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼书记的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 235.放开我们

t，xt，小;说，天'堂
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


www。xiaoshuotxt.c o m



 236.失去理智

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。.

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶居。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉赭。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 237.不是占有

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你说吧！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因吧，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 238.甩他巴掌

xiaoshuotxt。com
“现在后悔，来不及了！”.

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪居。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了赭！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


www.xiaoshuotxt.,com



 239.一定要赢

txt小说-天堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 240.输了牛牛

txt小＿说天＿堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 241.教子有方

/tＸt|?小说天堂
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www、xiaoshuotxt.com



 242.父爱如山

t-x-t＿小＿说天/堂
“喂，韩律，你这个混蛋，到底什么意思？”.

方妮可的声音里已经带着一抹哭腔，面对似乎不顾她尖叫而阔步离开的男人，方妮可近乎歇斯底里。

“为什么？”

蓦然回首，那张俊美的脸上，墨镜拿下，无情的眸子里平静睿智，唇角一抹淡笑，尽是嘲讽。

“我到底哪里做错了？为什么要换掉我？”

方妮可急急追来，此时已经没有平日大家闺秀的形象居。

“看来你不知道，那让我告诉你吧！”

当他俯身靠近她的时候，她感觉他像是一个恶魔，心底里颤抖的听得他轻声陈述道：

“你有让孩子们喜欢的资本，可惜――你还不具备一个做母亲的资格！”

但见他说完，唇角笑意更大，但给人的感觉，更冷更无情，只剩下方妮可一个人站在那里发呆，回味着他这句话的意思。

――我是分隔线1号――

此刻，接到韩律炸弹性电话的人，近乎崩溃，暴走的金南哲已经抬头望天，喃喃自语赭。

“神哪，让我穿越吧，让我轮回吧，让我飞向外星球吧！”

莫翎儿白了神经质的金南哲一眼，突然间扭动了一下性感媚人的腰肢，一阵劲舞，直惊得一边的金南哲回神。

“翎儿，你搞什么？你芙蓉附体了么？”

莫翎儿却是停止了舞动，正色的靠在了一边的眼镜男身上道：

“如果律真的找不到合适的女人，到时候我就求他勉为其难，将就着娶我做韩太太吧！”

终于忍耐不住二人的苦中作乐，斯文俊雅的男子，眉心也微微皱起。

“婚礼已经准备在即，临时更换新娘，还要他百分百满意，这个难度太大！”

机场赶来的男人，并没有第一时间回到住处，而是吩咐了秘书代理一些事务，然后驱车赶向正在困境中无力回天的几个朋友身边。

银灰色的兰博基尼在城市里穿梭，紫金色的蓝牙耳机里，都是那边某人的声控。

“律，按照你这么龟毛的择偶标准，只怕三个月，三年，也找不到一个合适的女人，我看，你还是直接一点，到人才市场，雇佣一个全职太太吧！”

金南哲已经决定无论如何也不做鞍前马后的那一个，帮助美女介绍韩律这个王老五没问题，但是如果不出三天，就被这个极品男踹了，想必没有女人不顺带着嫉恨他这个‘媒哥’的！

“看在你不胜其烦的份上，我勉为其难降低标准吧！”

韩律的眸光冷静，轻松的转动着方向盘，前面绿灯过了，就到达目的地了。

“哦，好，说来听听，降低到什么程度，打九折还是七折！”

金南哲已经挑女人挑到商品化程度了，韩律唇角一勾，淡笑道：

“我准备跳楼大甩卖！”

电话那端的人一时间愣住，韩律准备跳楼大甩卖，那还不整个s城都墙倒屋榻，血流成河。

“律，你是不是也疯了！”

金南哲有些兴奋，他倒是希望韩律也疯了！

“没有，这世上有一种缘分，叫来的早不如来得巧！”

韩律骤然挂断电话，车子停在一边，目光如炬，盯着那边的一个女子，眸光笃定。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 243.同时拥有

t.xt.小.说.天.堂
今天对于妍雅而言，是一个特别的日子，今天是她的生日，也是她和楼奕扬交往两年的纪念日。.

“放风时间到，下班咯！”

有人经过了妍雅的办公室时，叫了一声，妍雅便也站起来和同事们一起准备吃午饭了。

“妍雅，去对面的意大利面馆吧，今天我想吃面！”

匆匆跑过来的谷朵夏早已脱掉了身上的护士服，露出了漂亮的连衣裙，妍雅也脱掉了身上的白大褂，露出珍珠粉色的上衣和裙子，衬托出她的纤细和淡雅。

“哇，穿这么漂亮，是不是晚上有约会，今天你生日哦，男朋友有没有告诉你准备送你什么礼物？”

“是不是求婚钻戒，听说你们交往很久了！”

几个女同事七嘴八舌的询问，妍雅闭嘴不答，只有唇角微微的弧度和脸颊两粒浅浅的酒窝，泄露了她的心思居。

楼奕扬！

今晚会求婚吗？她有些紧张，又有些期待，不觉间泄露了一份纯真的心思。

“哦，脸红了脸红了，一定有戏！”

“过马路，左右看，不在路上看美男！”

“哇，哇那边真的有一个美男！”

双行道的马路极为宽阔，尤其是在市东新开发的商业区，每一条马路都让人感觉到一个牛郎与织女般的距离，所以有时候感觉绿灯的时间总是那么不够用赭。

此刻几个女孩七嘴八舌，目光也杂乱不已，倒是妍雅认真走路，注意到绿灯时间告罄。

人行道上一个小女孩，也聪明的看出来绿灯在叮叮的变化。

“妈妈，跑快！”

小女孩四岁模样，只懂得看绿灯，却无暇去看右边车道可能随时转弯的车子。

孩子的妈妈，拉着一辆袖珍自行车，在后面急急的喊道：

“宝宝慢点儿！”

但是，小孩子那惯性十足的跑法，却没有听从妈妈的安排，与此同时许多人的眼睛里都是一惊，因为疾驰而来的轿车正在转弯。

“小心～”

来不及多想，妍雅已经冲了过去，朵夏的呼唤抛之脑后，妍雅已经抱住了小人儿，快速的向前跑去。

车子第一时间发出刺耳的刹车声，而妍雅还是被蹭到，一个不稳，整个人和怀中的小人儿都扑倒在地。

“呜哇呜哇，妈妈痛，痛！”

还来不及体会危险的孩子，在妍雅把她抱起来时，已经举起小手，放声大哭起来。

妍雅一看，尽是心疼，她的手上也蹭了一层皮，但是和小孩子那娇嫩的手比起来，算不得什么。

“不哭哦，不疼，妈妈马上就过来了！”

妍雅抱着孩子放在了安全地带，脸色苍白的妈妈扔下了袖珍自行车匆忙跑了过来。

“妈妈，痛，痛～”

孩子哭的撕心裂肺，扑进妈妈的怀中仍旧是张嘴大哭！

“妍雅，你没事吧？”

朵夏紧张的看着妍雅，见得妍雅并没有任何疼痛和受伤的样子，方才放心。

“小朋友不哭哦，看看，阿姨这里有棒棒糖！”

一边的妈妈感激的看着妍雅，又心疼的看着孩子，那孩子见得棒棒糖，泪眼朦胧，依旧是哭，妍雅给孩子妈妈一个眼色，那妈妈赶紧接过来，剥开，送入女儿的嘴中。

小女孩哽咽着哭泣，双手仍然抬着，表示她很疼。

妍雅麻利的掏出来湿巾，一边给她擦拭一边带着微笑安慰。

“为了防止感染，还是去附近的医院去消毒一下吧！”

小女孩停止了哭泣，挥舞着小手，喃喃的说着再见。

“呃，妍雅，你刚才真是吓死我了！”

面对朵夏的关怀，妍雅则是很开心的笑道：

“小孩子没事，太好了。”

也正在这时，听得身后一个男人的声音响起。

“嗨，美女，你喜欢小孩吗？”

蓦然回首，有些心惊，背着光芒的男人，太刺目，让人有些看不清他面孔的错觉！


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 244.一心二用（一）

txt小说-天堂
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


www-xiaoshuotxt-c o m



 245.一心二用（二）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 246.一心二用（三）

t.xt.小`说`天.堂
妍雅飞奔向医院的同时，s城高档俱乐部的几个人正在研究着她的资料，.

“看不出来，潘妍雅就是个那个潘东的女儿，暴发户的女儿！律，你确定？”

金南哲一边翻动着电脑上的资料，一边单手托腮，很是怀疑韩律的草率。

“还有呢？”

站在了窗台边上高大身形，只手插在口袋里，另外一只手则端着一杯年份刚好的红酒，独自啜饮，透过巨大的落地窗，遥望着高楼林立的世界，犹如睥睨苍穹的王者，霸气十足。

“还有，就是她毕业后一直在锐齿牙科工作，这是一家新兴的私人牙科医院，生意不错！”

金南哲饶有兴致的介绍着，很明显潘妍雅没有做富家千金，而是做起来一个小职员，这倒是颇有意思的！

“说重点！居”

高脚杯中的红酒在修长的大手不停的旋转流溢着最迷人的光泽，而韩律语气里的那一抹邪佞如同这光泽一样，有种极是妖艳的危险潜伏。

“呃，楼奕扬，二十六岁，潘妍雅交往了俩年的男友，是她的学长，也是她的初恋情人，据说可能准备结婚的对象！”

金南哲饶是认真的说着，最后把疑惑的目光投向了韩律，很明显这种棒打鸳鸯的事情，太不人道了！

“踢掉！”

韩律的声音干脆利索，金南哲终于忍不住嘀咕了一声。

“我说律，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，人家是有对象的，再说～她未必符合你的要求啊！赭”

金南哲说着的时候，不觉为韩律的固执而头大。

“而且，楼奕扬的身份，好像也不简单！”

轻轻扶了一下金边眼镜的骆骁斐，若有所思的补充着，楼奕扬，这个名字似乎有点儿耳熟。

“不就是市委书记的小儿子么！”

一抹冷哼的嘲笑从韩律的唇角溢出，看不出来潘妍雅还有些让他出乎意料的背景。

“呃，你确定横刀夺爱？”

金南哲极是墨迹的提醒，只换来了韩律的无视，

――我是一条很碍眼的分隔线――

“爸，你怎么样了？”

医院里，悠悠醒来的潘东，正在女儿和老婆的关切目光中，流露出劫后余生的平静。

“小雅，老婆，只怕以后不能给你们幸福的生活了！”

潘东有着一张精明的生意人的面孔，但是对待妻子和女儿，却是百分百的真诚。

“阿东，有你和我们在一起就是幸福的生活，即使公司没了，也没关系！”

潘霭媛泪眼婆娑，一边握住了丈夫的手，一边柔声安慰。

“是啊，爸，只要你好好的和我们在一起，我和妈妈就很幸福了，公司不过是受到冲击，也许过俩天就会好起来了！”

妍雅也安慰着爸爸，潘东的脸上露出来了感动的笑容，握住了女儿的手道：

“即使你什么都不要，爸爸还是想给你最好的！”

“爸！”

妍雅看着心疼自己的爸爸，泪水早已滑落，有这样一个疼爱自己的爸爸，妍雅已经感觉很幸福了。

半个小时后，潘东睡着了，妍雅和妈妈走了出来，时间已经迫近六点，妍雅不由看了自己的手机，果然有一个未接电话，是楼奕扬打来的。

正准备拨过去，楼奕扬的电话再度拨打了回来。

“对不起，小雅，我今天有事，可能不能和你一起过生日了，我还要忙，先挂掉了！”

妍雅心头刚刚升起的期待，被楼奕扬突然间的爽约给浇灭！


www。xiaoshuotxt.c o m



 247.一心二用（四）

t(xＴ小说"//天,堂/
本来，因为爸爸的公司出了问题，爸爸又病倒在医院，妍雅的心情烦乱，还以为可以在晚上见到了楼奕扬之后，会得到一些慰藉，却不料楼奕扬不能赴约。.

今天是她的生日，楼奕扬若非有特别重要的事情，应该不会爽约的。

而且，从刚才楼奕扬电话里的口吻听出，他似乎真的很匆忙，不然不会那么快挂断电话。

想到了这里，妍雅心头有些释然，可是更多的是失落居。

毕竟今天是她的生日，而他前一天还那么微笑着对她说，一定会送她一份特别的生日礼物。

现在居然一个匆忙的电话，便爽约了，她又怎么会不失落呢。

本来今天还要告诉他，关于她是暴发户潘东的女儿事实呢，现在看来也没有必要了！

这一晚，对于妍雅变得有些难熬，自从爸爸做生意发家以后，已经好多年没有这种感觉了。

只从陈秘书脸上严肃而吞吐的神态中就可以推断的出来，公司的问题严重。

“出口到加拿大的那批玻璃，被退货，穿透试验和冲击试验全部为次品～赭”

“德国那边也退了单子～”

“不知道是谁走路了风声，现在股市已经跌到了底～”

陈秘书一条一条的汇报，潘东的脸上越来越平静，平静如死灰，这是他大半辈子的事业，如果突然间就这么没了，想必没有人可以坦然接受。

这一夜，对于潘妍雅而言，是一个难眠的夜晚，帮不上爸爸，她很是无奈，因为担心爸爸的事，所以对于晚上楼奕扬的爽约，反而没有那么的在意了。

但第二天早晨，当妍雅还没有走出家门时，便接到了楼奕扬的电话。

“奕扬？忙完啦，这么早就打电话过来！”

本来不太明媚的早晨，因为楼奕扬这么早打电话，妍雅的脸上多了一抹喜悦。

“小雅，我们见个面好吗？”

楼奕扬的声音，充满了疲惫，似乎用尽了力气才说出这样的话。

“好，你人在哪里？”

妍雅有些担心和疑惑，不知道楼奕扬昨晚发生了什么事，一向好听的嗓音居然有些沙哑。

阳光下，一向温润如风的男子，此刻像是经历了一夜的磨难，居然发丝有些凌乱，眼中不满了血丝，而他的笑容，也显得苍白无力。

“奕扬？”

妍雅的小脸上充满了关怀和惊讶，不知道他到底发生了什么事，正想靠近，他却后退了一步。

“小雅，你是不是有什么事情隐瞒了我？”

奕扬的唇角一抹嘲讽的笑，憔悴不堪的俊颜上，写满了失望和心痛。

“我？”

妍雅一时间有些心虚，但是她并不认为楼奕扬会如此在乎。

潘家是以生产安全套起家的，上小学时她经常被人嘲笑，后来改做了玻璃产业，仍旧是被人提及，还有同学嘲笑道：安全套和玻璃有一个共同点，都是透明的！

后来，她慢慢的养成了一种习惯，关于自己家里的事情，很少说起。

包括和楼奕扬交往了俩年，仍旧没有透露这一实情，本来昨天还打算和盘托出的，没有料到徒生变故。

妍雅不知道，自己脸上的那一抹心虚，给予楼奕扬什么样的信号。

“潘妍雅，我们分手吧！”

楼奕扬的表情突然间认真，凛冽，无情，让妍雅措手不及！


wＷw：xiaoshuotxt？com



 248.伤心生病

t××xt×小×说××天×堂
楼奕扬提出分手，妍雅第一时间有种被雷轰到的错觉。.

“为什么？”

妍雅的苍白和惊讶，落入了楼奕扬的眼底里，都变成了一种伪装的嘲讽。

“看来是我看走了眼，你比谁都伪装的好！”

楼奕扬笑的很是古怪，那表情像是看到了一个超级坏女人一样，似乎嘲笑自己是个傻瓜一样。

“奕扬～”

妍雅还想伸手去抓住他问个明白，可是他冷漠的神情，转身离去的身形，已经将她打入地狱。

如果说昨晚爸爸公司出事，潘家就要破产，是一座突然压过来的山，那么眼前楼奕扬提出分手，就如突然间塌下来的天。

公司出现危机，还可以追究原因，可是楼奕扬提出分手，却让她不解的同时，更加委屈。

他到底认定了什么，会用那种眼神看着她，仿佛她是这世界上最可耻的女人一样居。

忍住了眼眸里的泪水，快速的摸出来手机，拨打那熟悉的电话号码，回应她的只是：您拨打的电话已关机！

到底是为什么，曾经那么温和儒雅的男人，突然间用这样绝情的话语要和他分手。

她做错了什么，她不过隐瞒了自己的家世而已，难道这就让他看不起吗？

委屈中带着倔犟，妍雅感觉生活的路，似乎被人突然间堵死，茫然的她不知道该何去何从。

纤细的身形，穿越着斑马线，一向明媚的容颜，失魂落魄。

――我是邪恶的分隔线―赭―

“我说，你这样是不是太残忍了，小心坏事做多了遭报应！”

低调的宝马车内，金南哲那帅气的娃娃脸上都是不忍心，目光锁定着那道娇小的身形，极为怜悯的语气！

“嗤，只有无能为力的人才相信报应！”

无情的唇角勾起，韩律的声音无情的打断了金南哲的怜悯，看着那道飞驰的身形，犀利的眸子里闪过了淡淡的冷漠和不屑。

“律，你真是女人的灾难！”

金南哲无奈的摇头，目视着好友那俊美无情的容颜，多了一份理解，却又无法支持他的行为。

“我现在是福音！”

韩律轻蔑一笑，不去理会金南哲眼底里的关怀，打开了车门，高大的身形已经向着潘妍雅的方向走去。

“该死的！”

敏锐的视线察觉到了那道娇小的身形，肆无忌惮的穿越斑马线时，不觉俊脸上都是纠结和火恼。

女人，他厌倦女人们为情所困的样子！

刹车声，突然间跃入耳膜！

妍雅只感觉到从混乱的意识被惊醒，站在了马路中间的她，错愕的不知道该怎么办，眼看车子就要撞到自己。

有力的大手，宽广的怀抱，健硕的胸膛，犹如从天而降。

整个人被抱起的时候，妍雅还有些无法回神，耳边已经响起来低醇的声音。

“为了他人的安全而置自己不顾，这习惯真不好！”

再度出现的俊脸，令妍雅的眸子闪过大大的惊愕。

苍白的小脸，微张的红唇，纤细轻巧如她，令他微微皱眉。

不远处，一道带着痛苦的视线，冷漠而愤怒的看着这一幕！


www.xiaoshuotxt.com



 249.如何是好

^t*xt-。小%说天.堂
他是大灰狼，她是小白兔，而他在摇尾巴！.

――分隔线――

在遇到了韩律的第二天，又一次，在这样的情况下遇到他，不得不说，太巧了。

这种巧合令人不安，哪怕他此刻帮助自己渡过了近在咫尺的危险。

可是即使不安，又找不到哪里出了问题居。

“谢谢！”

面对韩律这张完美无缺的面庞，妍雅反而从刚才的浑浑噩噩中清醒，因为这个男人的危险性，让她的脑袋保持了警惕，所以清醒。

“我救了你一命，只是简单的说一声谢谢？”

他突然间俯首，凑近她的脸，露出了一个近乎灿烂至极的笑容，这笑容带着蛊惑性，有一种令人眩晕的美，妍雅不得不后倾，仰面看着他。

远远的这种姿势，不仅是暧昧，反而有些给人的感觉是，韩律正在和某个女人当家谈情说爱。

“你想怎样谢？赭”

妍雅此刻没有心情和这样一位花花公子开玩笑，虽然他救了她，可是就没有那种感激涕零的心情，实在是因为她此刻的心情太糟糕。

所以，她此刻的表情近乎板着面孔，眼眸里还蕴含着太多的水汽，让他没有过多的情绪和她周旋下去！

“很简单，以身相许！”

他突然勾唇一笑，刹那的魅惑，足以令女人痴心绝对，可是那眸子深层里的冷和无情，若仔细的分辨，不难发现。

“谢谢你救了我，如果有别的可以帮忙的，我一定帮，这一条，不行！”

妍雅扭身便走，不是她不领情，而是这样的男人，提出这样的条件，不是荒唐，而是太可憎，他以为女人都可以随便投怀送抱的么？

板着的小脸，如此严肃，居然转身准备离开，却听得身后的人幽幽的开口道：

“听说潘氏企业要倒闭了，如果不出意外，过不了几天就可以宣布破产！”

韩律抱臂而笑，略微倾斜的姿势，看着潘妍雅如期回转的小脸。

“你怎么知道？”

妍雅隐约觉得哪里不对，可是又忍不住关心！

“很不巧，本来韩朔也准备和潘氏合作的！”

韩律说的轻描淡写，但是妍雅总是从他的话语里听出来一些意思。

也正在这时，妍雅的手机响了起来，是妈妈打过来的。

“小雅啊，你爸爸又晕了过去，到现在还没有醒～你快来医院一趟～”

电话那端，妈妈的声音已经带着哭腔，显然是被吓倒了。

“妈，你别怕，爸爸会没事的，我马上就过去！”

妍雅不觉忧虑，一边安慰着妈妈，一边准备招来出租车赶向医院，但是早晨的高峰期，s城的空车在这个时候少之又少。

一辆宝马轿车适时的赶来，车窗落下，一张帅气的司机面孔展现出来。

“嗨，帅哥，美女，有需要效劳的地方吗？”

金南哲的娃娃脸出现在了二人的面前时，妍雅自然没有上车，可是韩律却率先一步打开车门，带着一抹冷哼似的腔调道：

“如果，你想继续在这里等下去，随便！”

妍雅看着他严肃的面孔，担心爸爸的情况，终于，咬紧了唇瓣，霍然跟着他上车。

镁光灯在早晨的喧嚣间闪烁，记录着这样一个不同寻常的早晨。

拐角处，一张英俊的面孔，平静到蓦然，眼神中都是灼痛！


wwＷ。xiaoshuotxt=com



 250.我不想听

txt小＿说天＿堂
“地址！”.

韩律的声音干脆直接，也许是他天生习惯了命令，那种气势令人无可辩驳，而此时心中乱成一团的妍雅也没有仔细思考其中的缘由。

妍雅快速的报出了医院的地址，一边担心爸爸的身体，一边忍不住隐隐作痛，显然是刚刚楼奕扬开口分手的伤口，没时间理会并不代表它不存在。

金南哲这个司机也不是盖的，无论路线还是速度都掌握的极好，很快到达了目的地。

“谢谢你们！”

妍雅起身离开，没有任何客套，已经飞速向着爸爸所在的病房赶了过去居。

却不知道身后二人并没有就此打住，走到哪里都成为焦点的韩律，即刻引起了医院里来来回回的各色人等的注意，尤其是年轻的小护士们，个个捧着芳心扑通扑通的跳，惊叫连连。

“哇，是韩律诶，他怎么来这里？”

“真的是韩律，听说他明天就结婚了，不知道老婆是谁！”

“我昨天看娱乐报道，说他这次闪婚，场面很盛大呢，不知道谁这么幸福会嫁给他！”

“不是那个方妮可么？上周娱乐报道里还听那个主持人说呢！”

赭…

妍雅一路焦灼的赶到了爸爸的病房，早已见得妈妈哭红了的眼睛，还有一边表情沉重的陈秘书，旁边还有一个人，斯文模样，脸上也是同等严肃，显然是来给潘东汇报最新情况的。

“爸，爸爸！”

病床上，打着氧气罩，显然进入了昏迷状态的潘东，没有任何回应！

“小雅～你爸爸刚才又昏迷了过去，血压一直高居不下！”

妍雅看着一动不动的爸爸，心底里揪痛，想哭，一想到了每天无论多忙回来的爸爸都会问她工作开心不开心，吃饭好不好，心痛不已。

“爸爸昨天不是已经好了么，怎么又会昏迷过去？”

妍雅和妈妈一直都是爸爸护在手心里的宝，一家人幸福快乐，如今潘东倒下，对于妍雅和妈妈而言，无疑是一座大山压来。

“是这样的，本来按照潘总的意思，我们准备宣布破产，但是公司内部出现了问题，居然收到投诉，有一笔股份已经被转移到另外一位股东手中，而且，还有一笔超过五千万大额债务，还有多笔小额债务！”

陈秘书身边的男人详细又解释了一遍情况，妍雅虽然很少关心公司里的具体营运，但是已经听出来这其中的严重性。

潘氏企业是潘东经营了大半辈子的产业，如果只是宣布破产，潘东还可以勉强捱下，可是现在又有这么一大笔亏空和债务，不仅不能给予妻女平定安稳的生活，反而要跟着吃苦受罪，这个刺激，让潘东再一次的昏迷了过去，而且直到现在仍旧没有苏醒。

也正在这时，病房外有了脚步声，人还没有到，已经听到了声音。

“真不好意思，听说潘总病了，这俩天一直忙没有时间过来！”

病房外站着三人，一个地中海头型的男人，一双精光的眼睛，一张横肉连连的面孔。

同为本城数一数二的玻璃制造商，妍雅和妈妈自然是知道一些的。

这个就是潘氏的最大竞争对手，乐正！

乐正此刻出现显然不是来看望慰问的，而是来落井下石的！


www。xiaoshuotxt。com



 251.车祸事件

＿t＿xt，小说天堂
妍雅和妈妈的脸上不由升起一抹敌意和警惕，包括身边的陈秘书和汇报情况的斯文男子，脸上亦然。.

“真是惭愧，这两天太忙，听到了潘总身体抱恙，也没有办法赶来！”

乐正一边说着就往里面走，而他身后还跟着贴身助理，手里捧着花篮和水果。

“乐总百忙之中抽空赶来，真是给阿东面子！”

一向不问公司事务，专心照顾丈夫和女儿的潘霭媛，脸上没有多少笑容，不觉握紧了妍雅的手，显然并不怎么欢迎乐正的到来。

“弟妹客气了，我和潘总打了这么多年的交道，生意上不说，怎么说也是故交了，来看看自然是应该的！”

乐正脸上似乎没有注意到妍雅和妈妈的不欢迎一般，依旧是信步往里面走，后面的跟随的助理早已把鲜花和水果放到了一边。

“乐总这个时候来，不是不欢迎，只怕不知道的人，以为乐总是来讨债的呢！”

陈秘书身边的斯文男子再度开口，虽然他带着淡淡的笑容，可是明显的敌意一听便知，乐正听了眉毛一抬，脸上微微不悦道：

“这位就是潘总身边的高律师吧？这话说的我可不爱听了，什么叫讨债？虽然潘总欠了我们一笔债务，但是我这次来，纯粹是关心潘总，怎么就成了讨债的！居”

乐正此话一说，妍雅和潘霭媛的脸上更是一紧，这个老狐狸明显是来炫耀的，还打着看望的幌子，真令人讨厌。

“那多亏乐伯伯有心了，我爸爸现在身体抱恙，只怕乐伯伯的好心也无法领到了，债务的问题您可以和高律师商讨，现在我爸爸需要休息，大家还是先回避一下的好！”

看到妈妈脸色不好看，妍雅也顾不得那么多，很想把这个男人赶紧赶出去。

“哟，这位是潘总的女儿，妍雅是吧，倒是听你爸爸经常说起，听说～你和楼市委书记的儿子在交往啊！”

乐正此时一说，妍雅的脑袋瞬间如同爆炸了一般，脸色更是苍白了起来，连潘霭媛都是一怔。

“小雅，那个奕扬～赭”

而妍雅怔住，不由喃喃自语：原来他也隐瞒了我！

和楼奕扬交往两年，居然不知道他是市委书记的儿子，现在分手了，却从眼前的中年男人口中得知，心头百味杂陈。

“奕扬是楼市委书记的儿子？！”

妍雅不敢相信的再次确定，乐正一听再度露出了惊讶的神态道：

“呵呵，你不会是不知道吧？这还是从我女儿嘉琳那里听说的呢！”

妍雅此刻真想立刻追问过去，总以为他只是富庶的小康之家，每次问他都是那么一笑而过，却原来是。

可是，现在连追问的心情都没有了，因为楼奕扬刚刚那么冷酷无情的和她说了分手。

倒是潘霭媛听到女儿交往的对象居然是市委书记的儿子，不觉疑惑女儿怎么这么粗心。

不过听到这个消息，倒是个好消息，妍雅看到妈妈眼底里闪过的惊喜，心头更是难受。

“别怪我没有提醒哟，楼市委书记为人低调，可是政绩斐然，颇受尊重，只要他那边开口，潘总这边还是有希望的！”


w w w/xiao shu otx t.com



 252.谁来救她

t。xt-小.说。天/堂
楼市委书记为人清正廉明，不讲亲，不讲情，不讲钱。.

妍雅以前也听同学们说过，这位从男方城市调过来的市委书记的事情，心里头还挺佩服的，却从来没有想过，同样姓楼，楼奕扬原来是如此身份。

但眼前，乐正却是拿楼书记提醒，表面看是好心，实际上是更加鲜明的嘲讽。

“乐总真是会开玩笑，楼书记怎么可能帮这种忙！”

高律师显然更清楚一些内幕，此刻面上也是极为难看，不觉多望了妍雅母女俩眼。

“呵呵，高律师此言差矣，楼书记不用帮这个忙，但是楼书记认识的人可以帮这个忙啊，比如本城那个十大杰出青年之首的韩总，比如财经风云人物的那个骆总，比如小财神那个金总啊！”

乐正一边说着一边再度看了一眼躺在床上的潘东。

似乎确定了潘东再也没有机会和自己竞争之后，那张横肉遍布的脸上不觉间露出几分意色。

“你～”

潘霭媛已经气的脸上变色，妍雅忙扶住了妈妈，正准备赶走这个落井下石的家伙，却因为看到了门口站着的人而愣住居。

“小雅找我，哪里需要如此大费周章？！”

门外，大手插在口袋，永远都那么霸气十足的男子，唇角勾起淡淡的笑容，高大的身形让他具有极强的存在感，似乎往哪里一站都闪闪发光一般。

“小雅美女，我可是随时恭候差遣哦！”

金南哲亮晶晶的眼眸，帅气的娃娃脸出现在韩律的一侧。

妍雅有些愣住，包括身后的陈秘书，高律师，以及身边的妈妈都惊诧了。

“韩律？！赭”

自然高律师见多识广，一眼认出来面前的正是货真价实的韩律，而他的身边正是如假包换的金南哲。

脸色最难看的当属乐正，在认出来刚刚接话的人是韩律时，一张老脸尴尬的不知道往何处放的他，最后终于挤出来一个勉强的笑容，若仔细看，他那油光的额头已经冒出来了汗珠。

“哦哈哈，你瞧我，刚才都说什么呢，原来韩总，你们都认识～”

先不管韩律为何出现在这里，更不管妍雅和韩律具体什么关系，但就眼前乐正这张扭曲的面孔，总让人出了一口恶气！

“原来是韩总，金总，幸会！”

高律师连忙伸手打招呼，但见韩律极致俊美的面庞上，露出淡淡的思索，方伸手和高律师握了一下，韩律的傲慢独尊是出名的，一般人想和他握手，一个字，难。

“是啊，是啊，韩总，金总幸会！”

乐正也准备伸手去握，而韩律直接无视，越过高律师和乐正，走到了妍雅身边。

大手顺势一搭，落在了妍雅的肩头！

对上他含笑的眸，流光溢彩的神秘，有霸气，有邪魅，有勾魂摄魄的美！

“你们怎么会来这里？”

妍雅忍不住追问，她和韩律不过见了俩面，他的出现太过异常。

“我？”

韩律眸间光芒更盛，似乎听到了一个更可爱的笑话一般，他没有回答妍雅的问题，而是面对乐正，脸上顿然冷酷而严肃的补充道：

“我来这里，是为了通知一下有关人士和媒体，潘氏玻璃制造，韩朔会鼎力支持！”

韩氏撑腰，潘氏想倒都难，乐正老脸早已灰土！


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 253.母子自救

txt=小＿说[＿天.堂
这世上没有免费的晚餐，更没有凭空落下的馅饼！.

――我是邪恶的分隔线――

如果说刚才韩律的出场还算是友好，那么此刻他严肃的面容则是冷漠不可高攀的。

暗沉的眸光，如同是墨色天际不可触底的黑暗，微微勾起的唇角，那种弧度，一直有着睥睨红尘的桀骜。

韩律从来都是令老一辈无可奈何，新一辈望尘莫及。

这个男人集中了邪恶与冷酷，天生的驾驭时局的气场，令人不得不折服而敬畏。

对付眼前的乐正足够。

从第一次遇到他时就感觉的危险和冷酷，此刻越发明显起来，面对这样一个男人，无数的女人匍匐而痴迷居。

而妍雅则是在接受了这样一个翻转局面的帮助之后，却心头更多的不安，一时间忘记了拂去他放在肩头的手。

“我们之间，有话要谈！”

乐正仓促退场，还没有给予他人解疑释惑的时间，韩律正色的口吻，让人无法打断。

他前脚离开，身边的人个个忍不住好奇，最先表示关心和好奇的是妈妈。

“小雅，你和那个韩律是怎么认识的？他怎么会帮助我们？”

妈妈的脸上更多的是关心，而妍雅回望了仍然没有苏醒的爸爸一眼，微微抿紧唇瓣，安慰道赭：

“妈，没事，我待会儿再告诉你！”

妍雅快速的跟上了韩律的步伐，同样，她比别人更想知道韩律为什么帮助了她，隐隐中有种不安，回荡在胸口！

“韩先生！”

面对高大的背影，她猜不透韩律的表情，若说他花心风流，也不会为了只见过俩次面的她而帮助潘氏吧！

“您这么帮我，想要我做什么？”

努力的保持镇定，妍雅觉得在这样一个男人面前，只让人感觉到卑微而胆怯。

“很好，比我想象的聪明！”

转身回眸，韩律的脸上浮现一抹蛊惑的笑，目光打量着妍雅的小脸，让她觉得自己就像是他看中的某件物品一样，堪称满意！

“明天是我的婚礼！”

妍雅不觉眸间泛起疑惑，他的婚礼，和她有关？

“缺个新娘！”

他再度吐出简洁的字眼，妍雅不觉间眸子瞪大，微微眨了眨眼眸，他这是什么意思？

他的婚礼，缺个新娘？

这让她想到了他在马路上说的那句话：以身相许！

“为什么是我？”

妍雅的脸上并没有别的女人高攀到豪门的欣喜，反而有一种危机而怀疑的神色，她猜不透韩律到底要干什么。

她从来没有想过这样浮华的婚姻，她不过要一份安静恬淡的幸福，无关金钱和地位。

“下午三点半之前给我答案，这样我有足够的时间通知采购部的主管！”

他眼眸里凝结了一层寒气，眉毛轻扬，冷峻的口吻，似无情，似笃定，似命令！

她不笨，猜到了他要表达的意思，只是想不明白，为什么是她！

“当然，做我的太太，是有条件的，这个你要有心理准备！”

他微微俯首，对上她错愕苍白的脸，唇角一个轻微的弧度，眸子里多了一抹淡淡的笑，邪佞而笃定，转身离开！


w w w. xiao shuotxt. co m



 254.顺利脱逃

**t*xt*小*说*天*堂
她不能眼睁睁的看着潘氏倒下，更不能看着爸爸受到了打击一病不起。.

韩律的出现，对于潘氏而言，是难逢的良机。

他走的时候，那么的自信而笃定，是吃定了她一定会选择嫁给他吧！

他那么耀眼，那么多金，无数的女人努力追求的，无非是做上韩太太的头衔。

可是，对于她而言，只要爸爸的身体健康，只要家人幸福快乐。

只要她和奕扬～

想到了楼奕扬，妍雅的眉心皱的更紧居。

只因为她隐瞒了自己的身份，他就那么冷漠的宣布分手了么？

想到了楼奕扬提出分手的时候的眼神，妍雅更加不解。

而他作为楼书记的儿子的这一事实，她却也从来不知道。

他们之间，是不是注定就这样因为相互隐瞒而终于分开了呢？

一想到如此分开，心头便疼痛不已。

曾经，他那么明朗俊逸的笑容，曾经，他那么开怀宠爱的璀璨赭。

妍雅忍不住再度打开手机，拨打了那个熟悉的号码，回应她的依然是关机。

脸色难看的回到了病房，病房里只剩下了妈妈一个。

“小雅，你和那个韩律，到底是怎么回事？奕扬呢，你们是不是吵架了？”

按理，发生了这么大的事情，作为潘家未来女婿的楼奕扬，到现在都没有出现，终究是不正常了。

“妈妈～我想嫁给韩律！”

妍雅表情严肃认真，说出的话让潘霭媛的嘴巴张张合合了几度！

“小雅，你是不是因为爸爸的公司，才答应嫁给韩律的？”

潘霭媛看了一直迟迟不行的丈夫，担心的握紧了女儿的手，相比较于潘氏的债务，女儿的幸福也很重要啊。

“不是，我和奕扬分手了！”

妍雅终于说出了目前的现状，潘霭媛的脸上再度僵住，这两天发生的变故太多，不管是丈夫这边，还是女儿这边，都如晴天霹雳。

“这，这～”

真的不知道说什么好了。

“我想先静一静，妈，你好好照顾爸爸！”

妍雅努力露出来一个苍白的笑容，小小的酒窝，掩饰不了她的力不从心，转身离去，只剩下妈妈身后担心的呼唤。

“小雅，无论如何，妈妈希望你幸福！”

可是那声音里也有更多的无奈，无论如何，她也希望自己的丈夫平安无恙。

幽静的茶座，隐秘在本市最奢华地段，这里，曾经是清末时代，官僚小妾的居所，后来被改建成了高档的茶座，很多情侣喜欢来这里。

妍雅和楼奕扬也经常来！

不知道是不服气，还是太委屈，她又拨打了楼奕扬的电话，回应她的仍旧是关机！

茶座的双层小洋楼，淹没在城市里最茂密的树林中，阳光透过树叶，洒落在了妍雅的小脸上，形成了淡淡的斑驳摇曳，就像她此时的心情，恍惚不定。

直到下午，时针指向了三点钟，妍雅霍然站了起来。

楼奕扬不会来，而她必须走了。

“律，你是不是高兴的太早了，已经三点一刻了！”

相比较于韩律那张笃定冷静的面容，金南哲却是坐不住了。


www、xiaoshuotxt.com



 255.凶什么凶

txt。小＿说＿天堂
“肯定是看出来你的圈套，小白兔逃跑了！”.

金南哲的脸上那种焦虑，也许可以理解为幸灾乐祸，很期望有一个特别的女人，能够摆脱韩律的魅力和控制，也许潘妍雅就是一个。

然而，当檀宫别墅一层的电话响起的时候，金南哲本能的感觉到了不妙。

“先生，有位姓潘的小姐找您！”

不出所料，一分钟后，敲响了二楼书房房门的佣人刘嫂，给予金南哲沉重的一击。

金南哲不自觉的捂住了俊美的娃娃脸，却见得韩律俊美的脸庞上，薄唇微微勾起，是胜券在握的笃定居。

――我是脆弱的分隔线――

电话那端，女佣告诉她详细的地址，并让她即刻赶过去。

没有料到金南哲留下的这个电话，是韩律的住宅电话，更没有心理准备立刻进驻韩律的私人住所。

妍雅心头有着说不清的紧张，就好像是一种视死如归的冒险！

带着好奇，却有些心情沉重。

“师傅，到檀宫别墅区，靠近西郊迎宾馆！赭”

妍雅报告了具体地址之后，又大致告诉了司机具体位置，然后一脸严肃的靠在了后座，双手不自觉的握紧。

“檀宫别墅区？小姐，那可是本市最有钱的人住的地方哦！”

“听说那里建房子的石头，都和凡尔赛宫的一样，大理石都是上百万一块的，而且每块都有编号！”

“可惜的是，老远就有门卫拦着，像我们这种出租车，根本没有机会进去！”

司机一边兴高采烈的说着，一边灵动的转着方向盘，而妍雅也曾经听过爸爸说过：

“檀宫那里，有价无市呢，爸爸这种暴发户可住不起！”

而韩律就住在那里，那是富人区之中的富人，不仅仅是财富的象征，更是地位的象征。

果然，还没有进别墅区大门，出租车就不允许进来了，穿着制服的门卫则是礼貌的放了她进来。

顿时，满眼的风光，让妍雅明白，何以同样是豪门富庶，韩律的身上有着别人没有攀比的气势和尊贵。

单凭这住所，足以让他与众不同，鹤立鸡群了。

映入眼帘的典雅欧式建筑，就好像是沉睡的王者一般，尊贵非凡。

而带有喷水池和雕塑的典型的欧洲式样花园，虽然不算很大，但显得精致而典雅！

英伦皇室的尊贵，枫丹白露的华美，佛罗伦萨的风情，马尔贝拉的浪漫。

脚下的大理石纹理细致异常，似乎它们等待的是王子和公主的莅临一样。

也难怪无数的名媛千金，一线明星，知名艺人挤破了头皮都想进来。

妍雅不自觉的深呼吸了一口气，按下了程控按钮，即刻，那扇优雅的大门被人打开，一个佣人模样的中年妇女眼底里打量的目光，却礼貌的笑道：

“潘小姐请进，先生已经在楼上等您了！”

妍雅没有时间和心思打量室内的装潢和布局，已经随着干净整洁的佣人走向了楼梯。

“潘小姐，少爷就在里面呢！”

妍雅不觉间眼睛里写满了讶然，抬头，房门上烫金的三个字让她怔住：育婴室！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 256.因为爱你

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
妍雅以为，至少韩律不在书房之类的地方见她，也应该是客厅这种地方，却没有料到是育婴室。.

一个灵光闪进了脑海，阳光下，韩律俊美无俦，如同是镀了一层金色光芒的神祗，那邪魅的容颜，闪过的认真。

小姐，你喜欢小孩吗？

推开了虚掩的房门，妍雅被眼前的画面怔住。

整个房间，柔和的粉色，就像是一个童话里的世界一般！

吊顶的粉色大床，没有繁复的宫廷式风格，却有着现代派的华贵与柔软，整齐干净的被褥，上面纹绣的朵朵花瓣，飞舞轻扬，荷叶边的床单安静优雅！

这是一张任何少女看见了都想扑过去的梦幻的大床。

而大床一边的同色沙发上，大大小小的堆积着，从喜羊羊到美羊羊，从芭比娃娃到白雪公主的各种布偶居。

洁白如云朵一般色泽的微型小钢琴，漂亮袖珍小自行车，悠扬转动着的音乐盒…

终于，顺着一路的粉色，妍雅的目光被突兀的只有实验室才有的电子仪器给吸引住。

顺着显示仪的位置，很自然的看到了那个与之相连接的保温箱。

不自觉的走了过去，妍雅已经抑制不住内心的情绪，不觉呀了一声，叫了出来。

保温箱柔软的温床上，只包裹了一层尿不湿纸片的小小婴儿，就这样毫无预兆的映入了她的眼帘。

婴儿平静的躺在保温箱内，两根细细的针管插在了她那微小的鼻翼下方，仿佛刺进了人的心脏，不觉间揪出一股疼痛的感觉赭。

它没有健康的粉色，更没有粉嘟嘟的小身子，整张脸庞，以及整个身体，都呈现出一种不健康的暗红，皮肤有些褶皱，双眼紧闭，乍一看，它似乎没有任何呼吸。

眼前羸弱的婴孩，刺痛着妍雅的眼睛和心脏，不觉间痴痴盯着，而忘了佣人说过，这房间里还有另外一个人。

淡粉色的窗幔，被修长的大手轻轻的打开，高大的身形展露出来。

那双一向犀利而冷酷的眸，此刻平静，柔和，低垂，俯视着面前俯身近乎趴在了婴儿保温箱的女子。

潘妍雅，你果然足够善良，母性到忘记了自己前来的目的吗？

唇角不觉勾起一抹满意的浅笑！

妍雅惊觉到了自己的失态之后，抬头正看到了韩律那张俊美的面庞，稀有的平静，不知道是因为这房间的温馨感染，抑或他本身也有如此柔和宁馨的一面。

浅灰色的v领针织衫下，健硕的胸肌若隐若现。

略微深色的休闲长裤一点儿都不显得臃肿，只让他看起来更性感，更迷人。

但，即便柔和了线条，模糊了轮廓，打磨了锋利，依旧让他浑身上下彰显着霸气与高贵。

“她是我女儿！”

淡淡开口，他的声音一如既往的狂傲而淡定，于妍雅而言，这不是解释，只是陈述。

妍雅慢慢起身，小脸上多了一抹柔软的颜色，似乎很平静的介绍了这个事实。

这是一个让人无法排斥的小生命，让人会疼到骨子里的小生命！

“这就是你说的条件吗？”

她扬起面庞，脸上淡定的让他微微耸了一下肩头，一抹轻笑略过，那是一抹无情的笑容。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 257.渴望更多

txt=小＿说[＿天.堂
“当然不是！”.

韩律毫不客气的否定，让妍雅的脸上不自觉的露出了一抹惊讶和紧张，那薄削的唇瓣，不知道会吐出什么样苛刻的条件呢。

一向习惯于弯弯浅笑的眉眼不见，乌黑的眸子里只映射着他高大的身形，唇瓣不自觉的抿紧居！

“如果后悔现在还来得及！”

他的眉心微微轻触，不知道是因为不喜欢她这样紧张的模样，还是突然间情绪不好，眸间闪过阴冷，如同撒旦一般，声音婆娑入耳，却让人感觉不到半点儿温暖。

也许，他早就吃定了她不会后悔！

“你说吧！”

妍雅微微垂眸，视线不自觉的看着保温箱里的婴孩，声音不是很高，似乎怕惊醒了她一般。

而从头至尾，他的声音都是较为低沉，他很在乎这个孩子，显而易见赭。

“第一～”

但见他薄唇微微一挑，淡淡的弧度，似乎略微思索了一下，眸线落在了保温箱的小宝宝身上，再度缓缓接上。

“无条件爱她，尽你所有！”

这是第一次从他的眼底里看到了那淡淡的柔波，让他整个面庞看起来更加英俊，这样一个冷酷霸道的男人，流露出来的父爱，却是如此的美。

可是，当他的视线落在了她的脸上时，那么柔波如同一场烟云，消散于无形，剩下的只是不容质疑的清冷。

“我答应！”

她回答的自然，这一点，即使他不要求，她也会做到，未婚成母固然无奈，但这样一个小生命，怎么可以不给她关怀。

“第二～”

似乎没有料到她会答应的这么爽快，他的脸上一闪而过的轻松，再度冷酷下来。

“不许怀上我的孩子，我的孩子只有她一个”

妍雅小脸变得苍白，身形有些僵硬，他冷酷的脸，突然见唇角勾起，一个蛊惑至极的笑容，却没有半点的温度，便剥夺了她作为女人最基本的权力。

虽然嫁给他并不是因为爱，可是听到这样一个条件时，心头还是被狠狠的拧了一把。

不自觉的咬住了唇瓣，妍雅明白，他娶她，和她嫁他一样，并不是因为
爱情。

互相没有感情的夫妻，生下来的孩子，也是不受欢迎的，那样的话，还不如从来就没有孩子。

“我答应！”

她微卷的睫毛淡淡的颤动，不自觉的曝露了自己的脆弱，但是眼神却是明亮而认真的。

“第三～”

确定她已经平静接受了前面俩个条件，他轻淡无痕的声音，又抛出了一个令她怔住的条件。

“替我完整的把女儿“生”出来，我不想让她成为私生女！”

说出第三个条件时，他俯首贴近她的小脸，几乎鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，唇瓣对着唇瓣，他感受着她的错愕，如同邪恶无情的修罗。

“生出来？”

妍雅不自觉的反问，但是片刻又明白过来，眼前这个从来没有公诸于世的孩子，并没有名正言顺的身份。

而韩律，只不过找个女人做烟雾！

这个才是他急于娶老婆的真正原因吧，短时间内换了那么多的未婚妻，踢了那么多女朋友，只不过是想找一个合适的老婆。

来替他“生”孩子？！


www.xiaoshuotxt。com



 258.关系莫测

  txt 小＿说天+堂
“现在后悔，来不及了！”.

看着她讶异的小脸，那明净的眼眸，略微颤抖的睫毛，近乎吹弹可破的皮肤，他突然间觉得这个顺手抓来的女人，其实并不比那些女人光鲜*丽的女人差。

“还有吗？”

被这样一张俊美的脸如此近距离的注视，没有女人可以淡定如常。

妍雅不自觉的把脸后昂，很担心他接下来还有无数令人瞠目结舌的条件。

听说韩律在生意场上总能出其不意，无往不利，他手笔大，回报高，同业竞争中，一直都是赢家。

现在他帮助潘氏，肯定也是不会吃亏的，妍雅并没有后悔决定嫁给他，只是担心他的条件是不是越来越多。

似乎没有料到妍雅会这么快接受他的条件，那深邃的眸子里忽而闪过一抹好笑的情绪居。

“潘妍雅，看来我没看错人！”

突然间，修长的手指，挑起她小巧的下巴，那美好的手感，让他食指忍不住摸索，妍雅没有料到他会如此，不觉脸上一红，尴尬的就要躲开。

“你的条件我已经答应，是不是可以帮助潘氏了？”

妍雅没有忽略他脸上微微的冷色，因为她躲开了他的触摸，英俊的脸上闪现的冷酷，是那么的刺目。

“当然，金南哲，材料拿来！”

只见得韩律唇角微动，声音不是很高，但是育婴室的房门已经打开，而一脸讪讪的金南哲，手上已经多了一份a4纸，白纸黑字，已经盖上了韩律的印章，只差她来签字了赭！

妍雅显然没有料到他会准备的那么齐全，小脸上除了错愕，还有一份不自觉的苍白。

这是一桩契约式的婚姻，没有尊严和
爱情可言。

“潘小姐，看清楚再签哦！”

一边金南哲的眼神和口吻显得有些鬼祟，被韩律的冷眼扫到，顿时闭嘴转脸，却没有离开的意思。

上面明确的写着，甲方权责：

会帮助潘氏渡过危机，包括国外那批不合格产品的处理，还有退货订单的事项，以及韩氏订货量的增加。

韩朔将注入三个亿的资金，重新打造潘氏！

潘氏的所有债务以及法律纠纷，韩氏会出面搞定！

这些足以令人安心，妍雅的心头不觉踏实了下来，三个亿，挽救爸爸的公司绰绰有余了。

很显然，潘氏的额外负债对于韩律而言也不过是小菜一碟。

妍雅眼眸逐字看下，又看到了乙方权责：

潘妍雅竭尽全力照顾呵护孩子，如有任何闪失，则韩氏随时撤资。

潘妍雅不得试图怀上韩律的子女，如果有意外，自己处理干净。

潘妍雅婚后对外宣称怀孕一个月，做好孕妇本份！

婚后相处细则，不得过问丈夫的私生活，不得有任何个人感情纠纷，凡事以孩子的需求为第一位！

如有违约，随时解除夫妻关系，撤回所有投资。

“没有异议的话，签字完毕，可以准备婚礼了！”

她看的认真，而他似乎并没有多少耐性，准备转身出去，睥睨的眸光里，早已明确了事情的结果。

“我想知道～”

鼓足了勇气，妍雅还是开口询问了从刚才到现在一直盘旋着心头的疑惑！


wＷw：xiaoshuotxt？com



 259.奋不顾身（一）

t.xt.小`说`天.堂
妍雅不自觉的抬头望着那高大无情的背影，方鼓足勇气问道：.

“既然你这么在乎孩子，为什么不娶了孩子的亲生妈咪？”

妍雅话音方落，便见得一边的金南哲那‘你不要命了’的目光，从她的脸颊上，转移到了韩律那转过来的俊脸上居。

只从这上面的权责分析上来看，潘妍雅除了
爱情和尊严，似乎并没有损失多少！

而韩律为了这个孩子，不停的更迭女人，甚至不惜以巨资帮助潘氏，这样的投资，未免太大了。

既然如此爱惜孩子，肯定更爱惜生了孩子的女人，为什么不娶了孩子的妈咪，反而如此大费周章的来娶她呢？

黑白分明的眼眸，好奇的目光，这个女人远比他想象的大胆。

韩律笑着，唇角勾起，可是那眼神寒冷如千年的冰川，而金南哲也忍不住不停的咳嗽了一声。

“你出去！赭”

韩律的声音带着恶魔的邪佞，金南哲摸了摸鼻头，一副“潘妍雅，你自求多福”的眼神，然后离开了育婴室。

妍雅看着他一步步逼近，不觉后退，小脸上有些后悔的自觉，但是又不甘心这么胆战心惊的模样逃走。

所以，当他的大手近乎钳制了她雪白的颈项时，她仍旧用那黑白分明的眼眸看着他。

也许她不该问这么多，只是，只是想着他那么深爱着一个人的话，何必娶她！

“看来你没有看清楚协议上的条款！”

他的手无形中收紧，看着她小脸惨白，目光反而更加阴鹜，这个女人，说她聪明，反而又笨了起来！

“咳，咳～你～”

条款上明明写了一条：不得过问丈夫的私生活，可是她还是中了蛊惑一般，追问了这个问题，也许，作为准妻子的本能，作为女人的直觉，她好奇了！

“想要潘氏起死回生，就不要有那么多的问题，明白？”

他光鲜耀眼，他帅气多金，他俊美迷人，可是他真的无情，妍雅甚至以为他会就此掐死了自己！

嫁给韩律，真正的风险，就在这里吗？

妍雅的眼神里闪过了一丝惊悚的后怕，她根本不该和恶魔一般的男人做交易的，不是吗？

“我明白，我是～你的，而你～咳，你是自由的！”

妍雅努力让自己呼吸通常，一个苍白无力的笑容，说出来一句她本该认清楚的事实。

他俊美的脸上恢复平静，大手收回了力道，唇角勾起一抹淡淡的笑，目光中再也没有那份杀气，却多了一抹认真道：

“签字完毕，准备婚礼！”

松手，身形再度恢复了那傲慢的姿态，转身离开之时，似乎发现了什么，妍雅顺着他的目光看去，小小的婴儿，似乎沉睡中微微的不安，小手动了一动。

顿时，刚才剑拔弩张的气氛不见，俊美的脸上不自觉的柔和。

妍雅摸了摸自己疼痛的脖子，看着那娇小的婴儿，不自觉的抿紧了唇瓣，签字！

当然，经过刚刚的一幕，妍雅深刻明白自己的身份，做韩律的妻子，并不是一件容易的事，更不是一件幸运的事！


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 260.奋不顾身（二）

［t.xt小，说［天堂｝
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www/xiaoshuotxt.co m



 261.原谅与否（一）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www。xiaoshuotxt.c o m



 262.原谅与否（二）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
夏威夷一个越洋电话，足够彼岸人仰马翻，一张将近而立之年，仍旧是娃娃脸的帅气男子，此刻毫无形象的“藕叶藕叶！”，只见他横空出腿，来了一个我只用双截棍的哈皮动作。.

“律，终于决定结婚了！我们要着手准备一场盛大的婚礼了！”

相比较的金南哲如释重负的过度亢奋，身边的俊男*女则是更加淡定的多。

“书香世家，就是书香世家，平日里方妮可曝光极少，却旗开得胜，这女人有俩把刷子！”

魔鬼一般身材的莫翎儿，性感撩人的姿态，镇定的抱臂而立，美艳的脸上几分激赏居。

“别高兴太早，只要律不满意，一切都有变数！”

相比较俩位的乐观，一边的金边眼镜男子，斯文帅气的骆骁斐，修长的手指，习惯性的推了一眼鼻梁上的眼镜后，波澜不惊的提醒。

“不会吧！如果方妮可都不行，让我死了算了，他自己的女人自己找，我再也不忙了，现在全城名媛都对我有意见了，为了韩律那家伙的婚姻，赔上我的幸福，太不划算了！”

莫翎儿看着金南哲活宝的表情，不觉讽刺道：

“即便没有律的婚姻，你的幸福也令人堪忧！”

马上娃娃脸男人追着妖艳美女扑打起来赭。

――我叫分隔线――

一周后！

夏威夷行程临近尾声，五星级宾馆的早晨，香艳依旧。

“律，真不舍得这么快离开！”

但凡在床上，她的放浪足以迷倒任何男人，这一点方妮可胜券在握，当然，韩律对于她这种暖的好大床的本事表示喜欢。

“婚礼还有俩天，我们不能缺席！”

起身，健硕俊美的身形引得女人的视线留恋不已，结实的后背上还有一道道被抓过的痕迹，看起来更性感，更迷人！

片刻，沐浴出来的男人看着床上慵懒的女人，英俊的脸上带着一抹撒旦的笑容，可是语气却是不容置喘的霸道：

“收拾行礼！”

方妮可轻笑，袅娜下床，收拾东西，当然，低眉间那一抹意色巧妙的掩饰了下去。

从此以后，s城她就是最有派头的女人咯！

机场，一个穿着鲜艳，却提着大行李包的年轻妈妈，抱着半岁大小的孩子，目光焦灼。

最后视线落定在离她最近的二人身上，一男一女，男人戴着墨镜，却掩饰不了他的高贵俊美，女的漂亮婉约，举手投足优雅迷人。

“小姐，能帮照顾一下宝宝吗？我去那边换一下登机牌！一分钟就好哦！”

突如其来的要求让方妮可脸上一怔，但见她秀气的眉在瞄到了正在流哈喇子的小婴儿后不自觉的皱紧，眼底里也闪过一抹逃避和厌恶。

“您可以把孩子放在那边的位子上，或者交给那边的服务人员！”

方妮可退开的身形，眼见婴儿似乎很喜欢自己的样子，退避闪开！

“如果小宝贝不反对，我想我可以帮这个忙！”

冷峻的男人突然间开口，伸手，居然接过了挥舞着小手的婴孩，寒眸无视脸上尽是惊讶的方妮可。

“律，你这么喜欢孩子？”

方妮可的眼底璀璨明媚，迷恋于眼前的男人。

“难道你不喜欢？”

见得韩律抱过了孩子，方妮可马上聪明的讨好着婴儿，垂眸间随意的回答道：

“如果是自己的宝宝，当然会喜欢了！”

十多个小时之后，飞机落地，韩律再度打开手机，对着那边的某人吩咐道：

“帮我换个新娘！”

机场，一向温婉文雅的女人发出一声不可思议的尖叫，许多人回眸，见得方妮可那张变色的容颜。


www-xiaoshuotxt-c o m



 263.不再强求

t.xt`小~说~天~堂
今天对于妍雅而言，是一个特别的日子，今天是她的生日，也是她和楼奕扬交往两年的纪念日。.

“放风时间到，下班咯！”

有人经过了妍雅的办公室时，叫了一声，妍雅便也站起来和同事们一起准备吃午饭了。

“妍雅，去对面的意大利面馆吧，今天我想吃面！”

匆匆跑过来的谷朵夏早已脱掉了身上的护士服，露出了漂亮的连衣裙，妍雅也脱掉了身上的白大褂，露出珍珠粉色的上衣和裙子，衬托出她的纤细和淡雅。

“哇，穿这么漂亮，是不是晚上有约会，今天你生日哦，男朋友有没有告诉你准备送你什么礼物？”

“是不是求婚钻戒，听说你们交往很久了！”

几个女同事七嘴八舌的询问，妍雅闭嘴不答，只有唇角微微的弧度和脸颊两粒浅浅的酒窝，泄露了她的心思居。

楼奕扬！

今晚会求婚吗？她有些紧张，又有些期待，不觉间泄露了一份纯真的心思。

“哦，脸红了脸红了，一定有戏！”

“过马路，左右看，不在路上看美男！”

“哇，哇那边真的有一个美男！”

双行道的马路极为宽阔，尤其是在市东新开发的商业区，每一条马路都让人感觉到一个牛郎与织女般的距离，所以有时候感觉绿灯的时间总是那么不够用赭。

此刻几个女孩七嘴八舌，目光也杂乱不已，倒是妍雅认真走路，注意到绿灯时间告罄。

人行道上一个小女孩，也聪明的看出来绿灯在叮叮的变化。

“妈妈，跑快！”

小女孩四岁模样，只懂得看绿灯，却无暇去看右边车道可能随时转弯的车子。

孩子的妈妈，拉着一辆袖珍自行车，在后面急急的喊道：

“宝宝慢点儿！”

但是，小孩子那惯性十足的跑法，却没有听从妈妈的安排，与此同时许多人的眼睛里都是一惊，因为疾驰而来的轿车正在转弯。

“小心～”

来不及多想，妍雅已经冲了过去，朵夏的呼唤抛之脑后，妍雅已经抱住了小人儿，快速的向前跑去。

车子第一时间发出刺耳的刹车声，而妍雅还是被蹭到，一个不稳，整个人和怀中的小人儿都扑倒在地。

“呜哇呜哇，妈妈痛，痛！”

还来不及体会危险的孩子，在妍雅把她抱起来时，已经举起小手，放声大哭起来。

妍雅一看，尽是心疼，她的手上也蹭了一层皮，但是和小孩子那娇嫩的手比起来，算不得什么。

“不哭哦，不疼，妈妈马上就过来了！”

妍雅抱着孩子放在了安全地带，脸色苍白的妈妈扔下了袖珍自行车匆忙跑了过来。

“妈妈，痛，痛～”

孩子哭的撕心裂肺，扑进妈妈的怀中仍旧是张嘴大哭！

“妍雅，你没事吧？”

朵夏紧张的看着妍雅，见得妍雅并没有任何疼痛和受伤的样子，方才放心。

“小朋友不哭哦，看看，阿姨这里有棒棒糖！”

一边的妈妈感激的看着妍雅，又心疼的看着孩子，那孩子见得棒棒糖，泪眼朦胧，依旧是哭，妍雅给孩子妈妈一个眼色，那妈妈赶紧接过来，剥开，送入女儿的嘴中。

小女孩哽咽着哭泣，双手仍然抬着，表示她很疼。

妍雅麻利的掏出来湿巾，一边给她擦拭一边带着微笑安慰。

“为了防止感染，还是去附近的医院去消毒一下吧！”

小女孩停止了哭泣，挥舞着小手，喃喃的说着再见。

“呃，妍雅，你刚才真是吓死我了！”

面对朵夏的关怀，妍雅则是很开心的笑道：

“小孩子没事，太好了。”

也正在这时，听得身后一个男人的声音响起。

“嗨，美女，你喜欢小孩吗？”

蓦然回首，有些心惊，背着光芒的男人，太刺目，让人有些看不清他面孔的错觉！


www。xiaoshuotxt。com



 264.被迫合作（一）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
遇到你，难道是我的灾难？.

不，我是华丽的泰坦尼克号，灾难是冰川，而不是我！

――我是嗷嗷叫的分隔线2号――

妍雅微微愣住，小脸上一抹错愕，因为他不确定那个斜倚着兰博基尼车头，俊美无俦，高大健美的男人，是在和自己说话！

“哇，是韩律诶！”

“啊啊啊，那个帅哥真的是韩律！”

身后，几个同来的女伴，已经有俩个陷入了颠狂状态，近乎咬着手指头，来证明眼前的真实。

而韩律的名字，妍雅自然也听过居！

“今天怎么这么玄幻，真的是韩律，妍雅他在和你说话？”

妍雅微微困惑，但见那斜倚在车头的男子，完全不在乎自己的行动多么引发女性荷尔蒙分泌失调，修长的身形，黑白搭配的衣着包裹出他的完美，已经向潘妍雅靠近。

“妍雅，小心啊，这个男人，在一个半月之内，已经连续换了六任未婚妻，四个女朋友，还招惹了俩名少奶奶，中间不记名的数不胜数！”

朵夏扯着妍雅的衣袖，小心翼翼的提醒着，大有边走边撤的游击队思想路线。

“先生，您是问我吗？”

妍雅尽力的表现出镇定和礼貌的一面，毕竟他再花花公子，再风流成性，也和她没关系，唯一紧张的是，他那过于强势的存在感，总有种令人无处遁形的窘迫赭。

“我叫韩律，很高兴认识你！我可以知道你的名字吗？”

他唇角勾起，并没有俯视的态度，可是由于他身形高大，造成了极强的压迫感，让人觉得他高高在上，不可一世的狂傲。

“您好，我叫潘妍雅！”

相比较身边女伴们的发癫，妍雅还算是正常，虽然他很俊美，虽然他很帅气，却不足以让她如痴如醉！

只是，当韩律伸手表示友好的握手时，妍雅有些犹豫而畏怯了。

直觉里，这样一个男人突然和自己打招呼，绝对不是什么好事情。

可是他那样淡淡的一笑，眼神轻乜的态度，如果不和他握手反而显得自己小家子气了。

可惜她出错了手，当那大而有力的手握住了她刚刚蹭掉了皮的小手时。

微微加大的力道，已经让她皱眉，疼痛的感觉如期而至。

“为了别人的生命而不珍惜自己，真不是一个好习惯！”

轩昂的眉皱起，漂亮的唇角微抿，锐利的眸温柔。

妍雅本能的抽手，并不是经常伶牙俐齿的她，却忍不住微笑着回敬了一句：

“如果为了自己的私心，而置他人于不顾，也未必是个好习惯！”

似乎没有料到她如此回敬，他的眉眼中多了一抹好笑的神情，连整个面庞都笑了出来，顷刻间迷倒了无数芳心。

“说的好！”

明明是称赞的话，妍雅却是感觉他的口气中带着嘲讽的否决。

“我只是实话实说而已，再见！”

这么危险的男人，突然间接近，妍雅只想着赶紧逃，锋芒在背的感觉等到她坐进了餐厅时，仍旧有些心有余悸，只是表面装作平静而已。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 265.被迫合作（二）

/tＸt|?小说天堂
“妍雅，真看不出来，刚才你居然可以那么镇定！”.

不理会谷朵夏惊为天人的目光，妍雅把清水冲洗过的小手用手绢包扎好，等待着美食的到来。

“早知道见义勇为可以博得帅哥的注意，我也去了！”

另外一个叫阿罗的女同事，脸上还泛着桃花，显然还没有从刚才遇到韩律的偶然事件中清醒过来。

韩律这样一个男人，突然间开口，如同天降，实在让人匪夷所思。

“不过他搭讪的方式有点儿特别哦，居然问妍雅喜欢小孩吗？”

朵夏再度费解，哪里有这样开场白的，而妍雅听了也不由奇怪，问她喜欢小孩吗？是什么意思，犹记得他问这句话时的表情，似乎有些许的认真。

想不明白，就不想了，妍雅认真吃饭，而这一顿饭都在同事们八卦韩律帅哥的事业中渡过的。

与此同时，刚刚被韩律一个电话喊了出来的金南哲正在做着最后的挣扎居。

“为什么又是我去？你自己的女人自己搞定！”

金南哲的口吻里是最直接的抗议，而韩律的答案很直接：

“你适合！”

金南哲咬牙切齿的准备后退，而韩律的嗓音带着撒旦的邪恶：

“如果，你想后天的婚礼上，自己去当新郎，我没意见！”

果然金南哲郁闷透顶，已经发出了那么多邀请函，而现在还没有要取消婚礼的打算，如果到时候没有新娘，没有韩律，他岂不成了最倒霉的那一个赭。

“你确定，这个女人，可以后天走上红地毯，她可只是一个小职员，虽然长的也不赖！”

金南哲鬼祟的跟到了意大利餐馆，看着不远处桌边那个珍珠粉衣着的女子。

皮肤白皙，漂亮甜美，黛眉弯弯，微笑时，两眼略微呈现月牙儿的弧度，小巧的鼻子，脸颊俩粒若隐若现的酒窝，乌黑的发丝柔软细腻，却高高的在后脑勺挽起一个发髻，让她看起来比较成熟而知性一些！

让人看着心旷神怡的恬静，韩律那家伙的眼光不错嘛！

“我确定！这是你最后一次的机会，俩小时后给我详细的资料！”

挂断电话的人，眼光笃定，神情傲慢，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

是一个敢和他顶嘴的小女人！

傍晚时分，妍雅终于忙完了最后一个小病人，看着时针指向了五点，脸上的笑容也更加甜美起来。

只是，这个时候楼奕扬还没有给她电话，有点儿奇怪。

也许有事在忙，妍雅理所当然的想着，一边到洗手间整理一下自己的妆容，一边等待着楼奕扬的电话。

很快电话响了起来，妍雅连忙接听，却是传来了妈妈的惊慌的声音。

“小雅，快来市属中心医院，你爸爸他晕了过去！”

妍雅很少听得妈妈如此惊慌的语调，不觉心底里一沉：

“妈？爸爸怎么啦？”

电话那端的潘霭媛的声音里带着焦灼和无奈，显然也惊惶失措了，这个时候唯有找到女儿，赶紧去看望自己的丈夫。

“我也不清楚，陈秘书说是公司突然间出了问题！”

爸爸的公司一直好好的，怎么突然间就出问题了呢，妍雅一边安慰了妈妈，一边赶向了医院。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



 266.被迫合作（三）

t-xt小说天堂　  
韩律为什么必须娶唐欢欢，妍雅并不清楚，而这件事让她不舒服的地方，却不是唐欢欢的嚣张，而是因着她的话，而韩律真的要娶了唐欢欢。


这一点让妍雅很难心平气和起来。


“如果真的离了婚，不想再和人家有关系了，就不用管他去娶谁了，娶钟无艳也和你没关系，对不对，何必在这里发呆？”懒


“要是舍不得就抢回来，我看韩律对你你和儿子，还是有感情的！”


俩个女同事左右出谋划策，而妍雅却是听得头大，向所长请了假，抱起牛牛准备出去安静一会儿，却发现楼下已经来了三个人，妍雅微一愣，心头有些虚，便低头要走，可是金南哲已经叫出声来。


“韩珏，喜欢叔叔给你买的大飞机吗？”


牛牛果然扭身看到了三个人之后，叫的非常清脆和高兴：


“金叔叔，骆叔叔，莫阿姨！”


金南哲脸上微微抽紧，每一次牛牛喊他金叔叔时，都感觉听起来毛毛的。


“小雅，还准备躲到哪里去！”


向来，三个人中，骆骁斐的话最具有杀伤力，而莫翎儿配合他补充说明：


“逃避可不能解决问题哦！”


妍雅果然一脸讪讪，不由正色道：


“我没有逃，我只是想一个人静静！”


但是她的话，骆骁斐金边眼镜下的光芒，折射着不认同，而莫翎儿微微皱眉，金南哲已经口直心快道：虫


“一定是你对律说了什么话，不然他怎么会答应娶那个霸王女！”


随后莫翎儿便跟着道：


“据我所知，唐欢的老妈杭翘，是一个唯女儿独尊的好妈妈，她现在正在利用韩朔冻结资金的窘况，采取瓜分韩朔市场份额的方式，来帮助女儿。全本小说吧www.qbxs8.com”


“那三个亿还在瑞士银行你的户头上安静的躺着呢，律说，如果真的不能在一起，即使你一辈子不用这笔钱，也是你的！”


妍雅越听越生气，韩律，韩律，总是把她逼的节节败退，想不去管他都很难。


“你要知道，以唐欢欢的个性，如果知道了韩律只能有韩珏这一个儿子，她会不惜一切代价帮准老公抢回来儿子的。”


骆骁斐总能够把握重点，妍雅不由抱紧了儿子，事实上韩律并没有真正把他还给自己，牛牛的抚养权已然在韩律的名下。全本小说吧www.qbxs8.com


“如果把自己的宝贝儿子，交给那样一个女人抚养，真的很难想象，以后小韩珏会长成什么样子！”


妍雅想着唐欢欢的模样，不由浑身一耸。


“我和韩律的事情不需要你们来管！”


妍雅看着三个人似乎吃定了她会动摇一般，不由甩头离去，步伐轻快，走的坚决，徒留下身后三人，脸上微微露出来错愕。


“不会真的再也不给律一个机会了吧？”


金南哲担心的同时有些可惜，而骆骁斐没有评价，转身去取车了。


－－－分隔线－－－


“律，我会让你成为全世界最幸福的男人！”


韩律英俊的脸因为某位大言不惭的宣言，抽紧。


“律，我会这辈子都缠着，让你时时刻刻感觉到我的爱，我的在意，我的心！”


俊脸上狠狠的画下了三道黑线。


“律，既然你答应娶我啦，那我现在就去和妈妈说，我们娶领结婚证吧！”


某人的眼皮狂跳了几次，再看看这灿烂而略微稚嫩的脸，韩律的脸上越来越黑。


“律，你怎么不开心呢，难道和我在一起不开心吗？有什么不对的地方，你尽管告诉我了，我会立刻改掉的！”


唐欢欢说完还不忘记眨巴眨眼，嘟嘴的样子很典型，很让人心脏发紧。


“哦，对了，我们去见见你家长吧，我这里有礼物，一定会让爸爸妈妈喜欢的！”


韩律的手臂上很快缠着一只细白手臂，另外一只手上，早已提了俩个小袋子。


“告诉你哦，这可是我特地从我爷爷那里找人帮忙弄得，世界独此一家，很特别的！”


唐欢欢无视韩律僵硬的脸，已经拉着他上车，而后者脸色越来越沉，几近发飙。


“唐欢欢，即使我娶了你，也不会喜欢上你！”


终于在被这个灿烂女追到了韩家大门口时，韩律准备就此结束这场闹剧和赌局，既然她不在乎，他何必坚持下去。


“我知道啊，所以我会努力的，我相信，你以后一定会喜欢我的，走吧！”


无视韩律那无情冷漠的脸和语气，唐欢欢的步伐更加坚定。


“我有喜欢的女人，而且还生了我的孩子！”


韩律继续沉声说明，但后者更显得坚决道：


“可是你们已经离婚了！”


是的，已经离婚了，曾经不止一次，潘妍雅说和他没有任何关系了，他还在坚持什么呢？


阴着脸，不再挣扎，韩律漠然的打开了韩宅的大门，却抬头之际，微微一愣，而挂在他臂弯里的唐欢欢还没有明白过来状况。


“爸爸！”


牛牛正在玩着汽车玩具，扭头看见韩律，开心的叫了起来，而韩律原本阴沉的脸，突然间晴朗了许多，等到听到厨房里传来的声音时，整个人就像是变了一般，那种神采让唐欢欢觉得陌生极了。


“宝宝，爸爸回来了，就过来洗手准备吃饭了！”


妍雅手上还端着一盘刚刚出锅的菜，色香味俱全，看起来就很诱人，但是那也比不过她此刻在韩律目光里的样子。


淡粉色的衣服，高高挽起的发髻，雪白的颈项，轻婉如云一般，有种温淑而妩媚的光满，散发在她的周身。


“你怎么在这里？”


唐欢欢等到发现韩律已经甩开她的手臂走向了妍雅时，方才用一种绝对女主人似的口吻质问着妍雅。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 267.好好合作（大结局）

t-xt-小-说-天.堂
面对唐欢欢的质问，妍雅只是淡然一笑道：


“宝宝想爸爸了，我就带他来了呗！”


但是唐欢欢怎么能够相信，之前还那么信誓旦旦的女人，此刻突然间呆在了这里，所以马上带着一种自信的口吻道：


“别装了，我知道，你们早已离婚了，你来这里不过是不甘心律娶了我对不对？”懒


妍雅看着这个青春无敌的少女，明明一张姣好的面孔，为什么脑袋里的水份就那么多啊，肯定不是营养不良。


“有没有听过，离婚不离家，小别胜新婚，寻找寻找被追求的刺激？”


妍雅很是平静的回答，然后走过去把餐盘摆好后，扭头看着已经走进自己的韩律，自然的把他的外套脱掉，抬头看着韩律那似乎发现新大陆的幸福目光，微微撇开，靠近他时，低声道：


“别得意，我只是帮你赶走这个想打我儿子主意的女人而已！”


但是韩律低哑的声音回应道：


“我只是开心而已！”


说完韩律的手臂已经环住了妍雅的小腰，然后低头吻了她的额头，声音懒散而开怀的道：


“老婆，这种刺激的事情，下一次可不可以缩短点时间！”


唐欢欢看着韩律根本没有看自己，又那么认真的吻了妍雅一下，却是瞪大了眼睛，就在妍雅以为这丫头就此收手的时候，却听得她道：虫


“你们当我是三岁小孩吗，这么拙劣的戏都看不明白，韩律和你离婚都两年多了，我早知道了！”


妍雅终于被这位执着的勇士击败，不由反问道：


“那要怎么样才相信！”


唐欢欢索性不理会妍雅，而是目光锐利的看着韩律道：


“事实胜于雄辩，我去找博妈妈，把我挑的礼物送给她！”


哦，卖糕的，妍雅挫败的脸，眸光一转却看到了韩律双眸里散发出来十足的电力，正一瞬不瞬的看着自己。


用力推开了他之后，不满的嗔怪道：


“我在帮你赶走这个牛皮糖，你怎么一点儿都不配合呢？”


真是气死她了，难不成他真的想娶那个唐欢欢不成，她白操心而已？


当然不是，似乎隐隐中已经能够感觉到了韩律对于唐欢欢置之不理的原因所在，但又不想去探明那个怀疑，而是转身进了厨房，继续着准备好的作战方案。


餐桌上，妍雅很有主妇风范的照顾着家人，一边教育牛牛自己矫正拿筷子的姿势，一边告诫韩律不要挑食，一边又提醒博天惠怎样可以养生，至于唐欢欢，她很自主，而且热情，不仅照顾着博天惠的饮食，而且还照顾韩律，更甚至还照顾牛牛，把一盘子菜分的干干净净，每个人的碗里都堆满了菜，妍雅看着博天惠也同样无奈的脸，只听得她道：


“阿芳，我胃不好，这个不能吃，先帮我换一个！”


博天惠吩咐着佣人，佣人赶紧扯去了博天惠面前的碗，却听得唐欢欢道：


“阿姨胃不好啊？我妈妈胃也不好，都是她以前养成的坏毛病，所以我们家对胃病可是很有研究，下次我给您带点儿胃药过来，保准您一吃下去就没事啦！”


既然唐欢欢无视别人的态度，那么韩家大小也很是配合，吃的喝的，很是自然，当作她是一个聒噪的鸟儿就好。


“最近又瘦了，这个多吃点！”


韩律把菜夹到了妍雅的餐盘内，目光中粘合力极强，妍雅也不理会他那明亮的目光，而是一片安详的模样，吃东西。


饭后，妍雅吩咐韩律带着孩子去洗澡，自己则是去了厨房帮助佣人清理餐具。


客厅里叽叽呱呱的唐欢欢和博天惠聊了一会儿天，直到博天惠推着轮椅上楼，她还在那里看电视的同时，不时的瞅着韩律进去的那个房子，什么时候打开房门。


妍雅看着穿着睡袍的韩律，露着蜜色的肌肤，引得那唐欢欢快要流口水了，不由脸上严肃了起来，推开韩律，领着儿子就去了婴儿房。


“律，我是真的喜欢你，别演戏啦，我知道你们之间不过是虚假的应酬而已，她不喜欢你，一点儿都不喜欢了，不然，怎么可能任由你有未婚妻都不在乎呢？”


韩律试图推开唐欢欢那质疑扣紧的手，皱眉的看着这个一脸无知的女孩道：


“我已经通知了你爸爸来接你，大概还有一刻钟的时间就会到！”


果然听得唐欢欢尖锐的声音道：


“喂，韩律，你这样伤害我，你会后悔的！”


但是韩律没有理会她眼底里冒着水泡的模样，而是抓住了刚从婴儿房出来的妍雅就向卧室走去，妍雅本来还有些抗拒，但看唐欢欢马上要扒开她的手夺走韩律的架势，不由跟上韩律的步伐道：


“我还没有给宝宝讲故事呢，现在还不能睡！”


韩律却是一把抱起了妍雅，近乎鼻头蹭到她的脸颊，然后看着身后俩眼瞪大的唐欢欢道：


“失陪！”


嘭的房门关上，不理会唐欢欢是否跳脚，韩律的吻已经突袭而下，湿热而浓烈，似乎带着无尽的眷恋，近乎席卷了妍雅所有的神经，吻的她快要喘不过气来。


妍雅废了很大的力气推开韩律，迎上他那熠熠生辉的眸，气喘吁吁的道：


“韩律，我只不过是帮你解决掉那个女孩而已，不要太过份。”


但是韩律却抵着她的身子，两个人的距离等于零，妍雅能够感觉到他的炽热和期待，不由着急的扭动了一下肢体，换来韩律的不满道：


“既然帮就帮到底，我猜唐欢欢很有可能会破门而入！”


妍雅咬牙瞪着韩律道：


“你怎么惹了这么一尊神？”


是啊，唐欢欢真的是尊神啊，而且单根线，死脑筋，就在妍雅严重怀疑韩律是故意放这么个神进了韩家的时候，那扇门真的被唐欢欢给打开了。


“唐欢欢，麻烦关下门！”


无视唐欢欢那赤红而气恼的脸，韩律的口吻里带着嘶哑和魅惑，精壮的男性体魄，露出来的健美，性感而炽热，妍雅脸上充血的想踢开这个把自己压的死死的家伙，可是韩律哪里给她机会，而是在唐欢欢门还没有关上之际，已经吻了下来。


“啊～”


妍雅被韩律突然间咬了一口，吃痛的叫了出来，那声音带着天然的娇嗔和妩媚，等到她感觉到肩头都被他啃了一遍时，唐欢欢终于怒视着她，嘭的一声关上了房门。


妍雅松了一口气便要推开韩律，但是韩律却不给她这个逃避的机会，而是两只大手按住了她舞起的手臂，用舌尖去领略她的美好，托起了她的粉色裙摆，任由雪白的双腿露了出来。


“放开我，韩律！”


妍雅双目明亮，脸红而气粗，不甘于被他撩拨了身体的感应，曾经她一度面对他时，麻木的神经，此刻却在他的热情下，有了反应。


但是韩律却双眸带着火一般，盯着她的脸蛋，再度含住她的舌，用尽了所有的热情和技巧，防止她拒绝的声音扬起。


“唔，讨厌，走开～”


“你起来啦～”


妍雅终于娇喘嘘嘘，气恼的要踢开韩律，感觉到他那茁壮的巨大顶在了腿根，妍雅有些力不从心，着急的额头冒汗，怎么都像是自投罗网，她不该心软的。


也在这时，房门再度被人推开，妍雅一愣，挣扎的腿忘记了反应，看着再度出现在门口的唐欢欢，妍雅终于无力的接受了韩律的掠夺。


“韩律，即使你不爱我，也不该用这种方式伤害我，更不该用这种方式伤害你自己！”


唐欢欢哭了，妍雅却笑了，她勾起了韩律的脖子，主动送上了一个吻。


唐欢欢旋风一般的离开了韩宅时，妍雅还不敢相信，世界上真的有这么诡异的思维，等待从唐欢欢的身上转移了注意力，却发现韩律已经把大片山河占有的七零八落。


“韩律，你走开，你这样不尊重我的意愿，我会生气的！”


妍雅发现自己的声明没有多少说服力时，不由后悔，她是不是脑子中蛊了，才来帮助韩律的。


“潘妍雅，唐欢欢不会就此把手的，不演真点儿，她不会放过我们的，我们要好好合作！”


他的大手抚摸着她略微汗湿的发丝，唇已经落在了她的眼睛上，吻的细致而密切，扰乱了她的思维。


“走开，谁要和你演戏，谁要和你合作～”


妍雅感觉到了危险一点点逼近时，不由扭动着身子要脱离韩律的控制，在他身下，她渐渐的柔软的身子，让她无限懊恼之中。


“当然是你要和我合作了，潘妍雅，我们定个合作期限吧！”


他的额头已经带着汗意，当他的巨大突然间沉入她的体内时，俩个人顿然无声，只剩下彼此的眼睛，在无尽的对视，带着一种久违的情绪，熟悉的旋律。


“你混蛋～”


妍雅气恼的羞红的脸，意识到身体的扭动只不过是配合他的索取和占有时，已经满眼的后悔，她肯定是被骆骁斐他们给骗了。


“答应我吧，潘妍雅！”


他的温柔如此罕见，近乎带着陌生，那冷酷俊帅霸气的人，变得可怜兮兮的，怎么可能！


闭上眼睛不理会他，却只感受到他的身体在她的血液里刻画着难以磨灭的痕迹。


“你总是那么霸道，那么的自以为是，我怎么能够相信～”


她的话换来他的僵硬，却听得他咬着她的耳朵道：


“我只要这一次机会！”


妍雅睁开眼眸，看到了韩律那火热的眸光，认真而执着，带着某种肃穆的宣誓一般，心头一颤，回了一句：


“给我一个考察的时间！”


韩律却立刻眉开眼笑起来，抱着她就是一阵燥热的进攻，害的她狠狠的扣紧了他的肩头，抓疼他也在所不惜。


“潘妍雅，谢谢你回来！”


激情的尾音处，他抱着她死死不肯放开，妍雅感觉到整个人要被挤压成肉饼了，声音里带着无奈的嗔怪道：


“放开我了，我可是来帮你解决掉那个唐欢欢的，死了就没有人帮你了！”


韩律果然放松了手臂，吻着她的脸道：


“宝贝，我们好好合作，把那些狂蜂浪蝶全部赶走怎么样？”


他的话里很明显，不仅仅是指他身边的女人，而且还指她身边的男人。


“邵闵檀才不是狂蜂浪蝶，他尊重我～啊～～”


关于邵闵檀，他有必要狠狠的拔掉这根心头刺，一想到了他就浑身都酸了。


“潘妍雅，我妒忌死了！”


夜幕深沉，妍雅挣脱不得那钢筋似的手臂，只听得一道声音酸涩的响起，等到妍雅抬眸看时，他却已经抱着她睡着了。


“我和他之间，才没有你想象的那样！”


她低喃的了一声，露出来一抹笑容，手不自觉的抚摸着他英俊的脸时，却发现刚刚睡着了的人，突然间睁开了如星子一般的眸，卧室里再一次响起女声的不满声音。


“韩律～”


但是回应她的是闷闷的笑声，和一个不再让她逃离的吻和拥抱。


ps：文文完结，谢谢大家的支持，是柳的更新不太稳定，辜负了一部分亲的心意，无论怎么样，柳都很感谢你们的关注，鞠躬，我去吃点东西。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 268.好婚难复（番外一）

**t*xt小*说**天*堂
当上午灿烂的阳光落在了那张英俊而有型的脸上后，那轩昂的眉只是微微的抖动了一下，旋即伸出长臂，顺势去搂住充盈了一晚的柔软，却霍然睁开了鹰隼般的眸子，慵懒的俊脸顷刻间变形，高大的身形猝然坐起，皱眉间，早已将房间整个巡视了一番。懒


除了床上略显凌乱的被褥，似乎再也没有任何潘妍雅曾经来过的痕迹，连窗户都不曾有开过，但是房间里的空气却是清新的，英俊的脸上不由变得扭曲。


“**！”


当然，不着寸缕的昂扬身躯，背上还有被抓过的痕迹，证明了他昨晚确实拥有了她，这却并不能令他心安，随便冲洗了一番，换了衣服下楼，便发现客厅里也空无一人，只有厨房里阿芳在忙忙碌碌。


“少爷，要出去了？”


似乎被他那阴沉的眼神吓倒，阿芳一脸谨慎的讯问着，而他却是在快要走出了房门后，又再度折返了回来。


“潘～我儿子和他妈妈呢？”


韩律的脸上微微闪过一抹尴尬，但还是不甘心的问出了这个问题。


“潘小姐和小少爷，一早就走了！可能送孩子上学去了吧！”


阿芳也有些吃不准，本来还理所当然的事情被韩律这么一问，倒是有些摸不准了，而后者听到这个答案后，扭头便走了出去，顺手拨打了那个总能第一时间获悉的电话号码，对不起，您拨打的用户已关机。虫


浓郁的眉皱的更紧，心似乎被人狠狠的重击了一拳，整张脸已经凝固。


潘妍雅，还是要走吗？


“潘医生请了假，好像是陪她儿子吧，大概是有事情！”


那女医生看着韩律一张杀人似的面孔，有些惊恐的咽了咽口水，这是离婚男人应该有的表情吗，这是赫赫有名的韩律该有的表情吗，那样子好像潘妍雅欠了几屁股的债似的。


“好像是有事情，韩珏的妈妈请了假！”


幼儿园的老师，俩眼还在冒星星，用最温柔最甜美的声音回答着问题，却见得那高大的身形早已阔步而去，那眼神，太吓人了，不过还是很帅啊。


“那个女人呢？韩律，戏还要演到什么时候？”


看着蹦蹦跳跳的唐欢欢，似乎昨晚的一切都没有发生一般，她的眸子里还是冒着那种矢志不渝的热情，韩律的牙磨了又磨，却浑身绷紧的离开，上办公楼时，丢给了前台一句话，如果让唐欢欢上去，你就准备好辞呈！


但是唐欢欢对前台小姐说，我以双倍的工资聘请你！


所以韩朔员工今天浸泡在水深火热和极度八卦之中，个个佩服起来那个远近闻名的唐大小姐起来。


“韩律，你是不是怕伤害到我，才故意找那个女人来气我？”


唐欢欢眨巴着眼睛，看着坐在办公桌前，认真的敲打着键盘的男人，他认真工作的样子真是帅呆了。


“韩律，我把这个都带上了，随时准备和你一起走入婚姻的殿堂哦！”


唐欢欢摇晃着户口本，而韩律依旧在敲打着键盘。


“韩律，你和那个女人什么都没有发生对不对？”


韩律猛然抬头，郁结的眉心，两道如同是噬魂的鬼火，在唐欢欢快要凑到他身边之时，冷厉的吐出来一个字：


“滚！”


唐欢欢的脸难得如此难堪的凝固了起来，无论她怎么想，也没有料到韩律会突然间这样的表情，而以唐大小姐的骄傲，又怎么可以心甘情愿的被羞辱。


“韩律，你这辈子注定只能是我唐欢欢的男人！”


唐欢欢咬牙，愤然的走向了办公室的门口，霍然迎上了提着一堆东西的母子二人，妍雅看着盯着自己像看到了新大陆一般的唐欢欢道：


“唐小姐，这样公然勾搭我儿子的爹地，是不是太不礼貌了？”


而阴鹜了一半天脸的男人，突然间听到了天籁一般，先是一怔，旋即一喜，然后再带着一股儿怒火，硬生生的撑在办公椅上，死死的盯着那张平静而安然的小脸，任由胸口的情绪，酝酿，挥发，再沉积……


“你，你怎么又来了？”


唐欢欢近乎用杀猪般的声音叫了起来，引得外面办公室的秘书侧耳，前妻和小三么？有些诡异！


“韩律是我的男人，我爱怎样，就怎么样？”


妍雅微微一笑，推开了唐欢欢，扯着儿子就走了进来，迎面却看着韩律那包公似的脸，略微不解的将手上一堆礼物放到了桌子上后，带着牛牛已经走向了办公桌后面的韩律。


“阿律，怎么一点儿都不开心？”


她自然的在韩律的额头送上了一个吻，那边唐欢欢难以置信的同时，不甘心的咬了唇瓣，火恼的离开，办公室门的嘭的被关上时，韩律的手臂突然间像是钳子一样抓住了妍雅的小腰，整个人已经被她抱在怀里。


“潘妍雅，你这个女人，越来越有能耐了！”


明明发着火，可是眼睛里的光满，哪里是生气，妍雅不自觉的吞了下口水道：


“你干嘛呢，儿子还在呢！”


韩律不理会孩子那双好奇的骨碌碌的眼眸，而是迅速的拨通了内线，通知秘书把房间里多余的小不点带走。


秘书那边刚关上了门，这边妍雅就被人狠狠的按在了桌子上，一个带着惩罚性的吻，咬的她又疼又痒，任由她挣扎，抗拒，拳头挥舞，也不能平息他心中的恐慌和着急。


“你走开，你起来，你疯了～”


妍雅着急的推拒着这个像是疯了似的家伙，却被他突然间咬住了耳朵，带着沙哑的声音给惊掠了呼吸。


“潘妍雅，你去了哪里，你知道不知道，我会被吓死的！”


妍雅睁开圆眸，果然看到了韩律的眼底里，那种似乎带着疼痛的感情，如此炽热的覆盖着她的小脸，不由心头一软，小手抚摸了他的面颊，略微好笑的道：


“我不过是带着儿子去接路过的外公和外婆去了！”


她的离开让他如此紧张吗？


“那为什么不告诉我，害我起来像苍蝇似的四处空找？”


抓住她的小手，固然咬牙切齿，可是声音里带着抱怨的腔调，像是在闹脾气呢。


“你早晨睡那么香，我不是怕吵醒你的嘛！”


她声音酣甜了一些，即刻击中了他内心的敏感位置，下一刻像是疯了似的去扯她的衣服，用最喜欢的方式惩罚她的离去和归来。


“韩律，你干什么，我的衣服～”


她挣扎着，护住上面，护不住下面，抓住左面，抓不住右面，等到整个人被甩到了休息室的床上时，她的衣服呢？


妍雅只感觉身子被狠狠的一压，近乎嵌入柔软的床垫内。


“潘妍雅，如果下次再这样，我一定让你下不了床！”


事前他狠狠的威胁，妍雅无辜的看着他那火辣辣的眸子道：


“你，能不能有点儿创意？”


但是换来的只是浓烈至极的吻和索取，激情燃烧着彼此的身体，比昨晚热烈的多的缠绵，让妍雅终于累倒在韩律的怀里。


“不行了，韩律，你这样对身体可不好的！快走开，不然会肾亏～”


她翻身，还没有挪一步，就被他扯入怀中，只听得他咬住了她的柔软，贪恋的道：


“精尽人亡也没关系！”


办公室外秘书看着过来的几名合作开放项目的大人物，不得不和蔼可亲的道：


“抱歉，我们总裁现在很忙，恕不能接见各位。”


忙？什么事能比签下亿万财产的大单更重要。


“阿姨姐姐，我妈妈和我爸爸怎么还不出来？”


牛牛一边吃着小奶糖，一边不甘心的在办公室外面晃悠，来回跑了数趟。


“潘妍雅，我们复婚吧！”


妍雅困倦的闭上了眼睛，浑身像是被车乱碾压而过，尤其是某个部位，让人不堪回首韩律的热情。


“嗯？”


妍雅已经睡着了，任由某人满脸期待的等待着答案！


下午四点钟，当妍雅餍足的睡了一觉起来后，整个办公大楼都传来了总裁一家三口合家团聚的消息。


“听说了嘛，当年那个前妻，和总裁闹的轰轰烈烈的那个，回来啦，还带了个小帅哥，和总裁长的很像！”


“你那消息滞后了，听说总裁的前妻把唐欢欢炮轰了出去～然后一个人把总裁霸占了，呜呜，据说进了办公室再也没出来～”


“哦～”


而换了一身新行头的妍雅，在找不到自己原本的衣服后，不觉把质疑的目光投向了坐在办公桌前，很是雍容的男人身上。


“别找了，那些衣服，都让秘书给扔了！”


妍雅脸上带着火红的色彩，气恼的坐在了沙发上道：


“我的身份证还在那件衣服的口袋里呢！”


坐在办公桌前的人，顿时一脸严肃，看着她脸上的认真，不由自主的去拨打秘书的内线！


妍雅看着韩律那明明着急却故作严肃的样子，已经起身，抬头向着办公室门外走去。


“潘妍雅，你干什么去？”


电话还没有打完，就被妍雅离去的身形惊住，妍雅一脸恬然的道：


“去看看儿子！”


一刻钟后，牛牛看着妈妈，满脸神秘而期待的道：


“妈妈，我也要弄身份证，长大了娶女女！”


牛牛将口袋里的东西塞好，然后看着一脸严肃的爸爸，正在办公室里发火呢。


“怎么这么笨，扔东西的时候不检查仔细？”


ps：番外一奉上，还有一章番外二，本文将正式完结！！！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 269.意外怀孕（番外二）

  txt 小＿说天+堂
“潘医生，气色真好，被爱情滋润的女人，就是不一样，瞧，怎么看怎么有味道！”


某同事羡慕不已的看着妍雅，妍雅头也不抬，正在认真的检查着几颗牙齿的材质，确定它们的真伪。


“潘医生，听说，你老公，哦，不，你前夫为了和你复婚，天天在外面蹲点呢！你到现在还凉着他啊？你不怕唐欢欢见缝插针，那女孩还没死心呢？”懒


妍雅眉毛微微动了动，拿着拍出来的底片看了一眼，又看了一眼同事，无辜的道：


“身份证没找到！没法复婚！”


但是那同事怎么相信呢，而是看着妍雅平静的脸，发现新大陆似的。


“可真有你的，天天‘摸爬滚打’一起，还不赶紧复婚，万一有了孩子再复，多仓促呀！”


妍雅顺着那女同事的目光，干净收了收自己的衣领，但是那枚鲜红的草莓，还是被人发现，脸上微红道：


“静操心没有的事，快去工作了！”


妍雅赶走了同事，不由想到了韩律的身体，最近他生活规律的很，饮食上更是特别将就，人也略微胖了一些，比起冷峻而略微消瘦的他，更有一份霸气和力度，每一次抱着她时，都能够感觉到他的胸膛，厚实如铁一般，扎的她浑身又热又疼。


现在谁人不知道韩律最喜欢做的事，就是提前半小时下班，接儿子，接老婆，哦，不，是准老婆！虫


妍雅收拾好东西，关了电脑，照例看着坐在了休息室等待的父子俩个，正在玩着俩人经常玩的猜猜看游戏。


“四个在左边～”


“一个在右边～”


牛牛顽皮的就要钻到爸爸的怀里，去掰开韩律的大手，但是后者浓眉一皱道：


“不许走捷径，用脑袋想一想！”


和妍雅一起参观的还有其他几位女同事，直到韩律抬眸，别人都纷纷的散去，妍雅才拍了一下韩珏的小屁股道：


“小懒鬼，每次都看到你偷懒！”


一向严格冷酷吓倒一大片下属的韩律，却制不住孩子，真是让人头疼，牛牛掰开了韩律的手，看着五颗亮晶晶的水晶球，无辜的看着妈妈道：


“因为爸爸欠我一个人情！”


人情？妍雅哭笑不得看着儿子，这么小，就知道人情是什么东西了？


不由看着韩律一眼，好奇的问道：


“你欠了他什么人情，我怎么不知道？”


韩律却不顾大庭广众之下，突然间把她搂入怀中，顺口就是一吻，然后两眼泛着凛凛的光芒，笑得无比邪魅道：


“天大的人情！”


妍雅更是好奇的想知道：


“说来听听！”


但是回答她的人，更显得邪恶的道：


“回家晚上在床上再告诉你！”


妍雅脸上一红，挥起拳头就去捶打那硌手的胸膛道：


“韩律，你这个色～”


看着一边眼巴巴的儿子，狼字死活没有吐出来的妍雅，决定把复婚事宜再拖后，谁让他总是吃定了她会回到他身边似的。


夜晚，床上，旖旎的夜色下，那轻薄的睡衣，不禁狼爪的蹂躏，白嫩的肌肤泛着粉红，有几处被啃的通红，眼波迷离的人红唇不自觉的喘息着奇妙的感触，随着那坏笑的俊脸的贴近，娇躯自然的缠上有力的腰部，四年后他们在房事上的融合，更密切，更彻底！


“阿律～”


她的声音柔软无骨的棉花一样，塞在他的胸口，害的他喘息急促。


“潘妍雅，你这个色女，这么喜欢我，什么时候复婚？”


他说着故意的用身体力行证明着她的喜欢，看她还能僵持到什么时候。


“这是自然反应，谁让你技术棒～身份证丢了嘛，啊～”


妍雅不知道是那句话惹得某男的勃然大怒，结果俩人折腾了将近一晚上才睡觉，妍雅闭上眼睛时，心底里却在想，最近韩律是不是吃了什么什么的药！


数天后的早晨，妍雅被一个可怕的事实给惊住。


“潘医生，怎么了，脸色不太好？”


看着妍雅从卫生间里走出来的女同事，好奇的看着脸上忽红忽白，忽气忽惊的妍雅，而她本人显然没有从某种情绪中清醒过来。


“哦，没事～只不过你某时候的语言成真了！”


愣了大半天后，发现面前还有一个人好奇的看着自己，妍雅方才咬牙切齿的说着，换来女同事摸了摸鼻子，她说了什么有预见性的话吗？


仔细一想，顿然大喜，顷刻间，办公室里的同胞们已经知道了这个秘密。


“潘医生，第二胎都有了，还坚持什么呀，你看人家韩先生每天都来接你，快把你捧到天上去了！”


“是啊，有钱真好，想生几个生几个～”


“潘医生这个送给你，孕妇吃了有好处的！”


当妍雅一张俏脸严肃而气恼的看着坐在那里无动于衷的男人时，终于忍不住发飙了。


“韩律～”


缓缓的放下了报纸，看着妍雅满脸愤怒，韩律的俊脸上多了一份往常没有的沉稳和狡黠。


“韩珏被妈接走了，所以我一个人来的！”


“怎么了？宝贝？”


“身体不舒服么？早上我看你往卫生间跑去吐？吃坏了肚子？”


“还不舒服？我帮你揉一揉？”


不理会走出门时，远远的有个橘黄色的迷你车子，二人一前一后，前者面孔冷漠，后者一脸的紧张和关心，眼眸里却渗透着宠和笑。


“韩律～”


突然间扭身，撞在他的胸口，鼻子都撞疼了，妍雅眯起眼眸，扬起脸看着韩律那似乎一点儿都不知道情况，却是已经透露了某种讯息的脸，气的想不出来什么办法将他碎尸万段。


“嗯，你今天情绪很不对！”


他顺手将她禁锢在怀里，任由她发火，任由她瞪死人不偿命的喷火，却心情愉悦至极。


“你又骗我～”


妍雅可以听到自己磨牙的声音，而他却皱眉而紧张的道：


“我骗了你什么？”


妍雅眯起眼眸，看着他的眼底里那不似装的诚恳，而是疑惑的道：


“你是不是根本没有做什么绝育手术～”


韩律确实被这个问题问住，而是面容冷峻的道：


“如果你因为这个怀疑，我们可以现在去医院检查～”


妍雅再度吃不准的看着他，心底里却是有些惊疑了，莫非这就是传说中的漏网之鱼，但是又脸红的想到，他那日夜操劳，有漏网之鱼，也是可能的事。


“算了，我懒得和你计较！”


转身，转不动，已经在他的怀里了，他却已经闻着她的发香，不依不饶的问道：


“到底怎么回事，宝贝，我想帮你！告诉我！”


妍雅被他蹭的一身燥热，又推拒不开，烦躁的嘟囔了一句：


“拜你所赐，一个小蝌蚪不小心跑进去了！”


说完，脸上已经红透的她，将脑袋埋入了韩律的怀中，心底里在想，这难道也是一种缘分吗？


“小蝌蚪？！”


下一刻，韩律的吻已经排山倒海的落在了她的脸上，鼻子上，嘴上！


唐欢欢两眼冒火的看着俩个人，躲在车库边吻的如火如荼，手上一拧，脚下一用力，车子已经如同是吃了火药的枪子儿一般，嗖的离去。


“韩律，你是故意的，对不对？”


妍雅看着韩律那双充满火一般的眸子，想气，可心又软了，他对她如何，她不需要再去怀疑，就差没有捧在手心里了。


“嗯，我想那个脑袋比较硬的唐家小姐，这一次该死心了！”


他答非所问，却被她一把揪住了耳朵，矫正了他的俊脸，一字一句的开口道：


“我说我怀孕了，你是不是故意的？”


韩律却突然间露出来一个魅惑的笑道：


“骆骁斐说，那个手术还有点儿小漏洞～我就试一试～”


眼看一张红唇又要说出来什么话，高大的身形，即刻俯下，含住了她的唇，不给她发飙的机会，这么气冲冲的，小孩子的脾气肯定会大的。


当怀孕事宜被公之于众后，某天。


“奇怪了，找不到身份证了！”


妍雅正在卧室里翻着东西，并自言自语，皱眉的想着那天明明从牛牛手里拿回来了身份证，怎么会找不到呢？


“找什么呢，未婚妈妈？”


慵懒的身形，刚刚沐浴完毕，浑身散发着男性的魅力，一把将怀孕了一个月的小女人揽入怀中，不自觉的抚摸着她的小腹，眼底里充满了心疼，这一次，不能让她和孩子再委屈半份。


“没什么，找点儿以前的东西！”


妍雅脸上羞赧，不好意思说出自己也曾坏心捉弄这个霸道的男人。


“嗯？宝贝，我发现你越来越漂亮了，到时候肯定是个漂亮的未婚妈妈，三十岁看起来像二十岁！”


妍雅警觉的从韩律的话语里猜到了什么，他最近好像不急着复婚的事情了？


“你想要孩子出生就没有爸爸？还是想让我孩子跟我姓潘？”


她故作冷静的追问着，掰开他的手，就继续准备去找另外一个箱子。


“那怎么办呢？身份证又找不到。”


妍雅回眸看着韩律那眸子里的邪恶气息，脑海里却越发清明，韩律欠韩珏小朋友那个天大的人情！


“拿来！”


他不理会她那冷静的深情，而是伸手过去道：


“拿来什么？让我抱？”


妍雅却是白了他一眼道：


“那就让孩子姓潘好了，反正我又不是没有自己养过，韩珏也很健康！”


果然韩律的脸上如同被人踩到了尾巴一样的僵硬，恨恨道：


“潘妍雅，你就欺负我吧！”


妍雅看着他那一副唯我独尊的模样，居然还说她欺负他？也不作声，扭身，将箱子放好，准备好眠。


“潘妍雅，你这个女人，什么时候学的这么冷静了？”


“喂，宝贝，身份证在这里～”


“潘妍雅再不理我，我要动手了～”


眼看睡衣就被大手撑起，灼热熨烫着那越来越丰满的山峰上，妍雅赫然睁开了眼睛，伸出小手，毫不客气的扯过来了那张证件照，然后拿开他的大手，扯上睡衣，蜷缩一团道：


“别影响孩子休息！”


咯吱咯吱，第二天整个韩朔大厦似乎都可以听到总裁咬牙齿的声音，可是明明生气的不得了，怎么又诡异的笑出来，整个大厦魂飞魄散，有惊无险的渡过了一天后，有人披露道：


“别担心，总裁夫人又添新丁，你们老板有点儿受刺激，最近估计会不正常！”


娃娃脸帅哥感觉披露这一消息的时候，感觉爱情真是一件神奇的东西，连大沙猪都变成了抑郁男，而从前那个很吃不开的乙方，此刻正在悠然冷静的享受着下午茶，一边看着儿子学习汉语入门知识。


韩律，潘妍雅，韩珏，还有一个名字牛牛不会写，那是因为还没有确定该是什么名字，但是韩家上下对这个即将出生的‘漏网之鱼’，格外期待。


end
www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整