《完美声音征集令》查看《完美声音征集令》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《完美声音征集令》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6644/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　“请到这里来，

　　萤川皇家学院正为你敞开着荣耀之门，

　　请到这里来，

　　让梦想发芽，盛放出你在梦中看到的希望之花——”

　　动听醉人的声音划过耳畔，甜美的音质将少女的活力与朝气表露无遗。

　　随着优美的小提琴弦音响起，一群仿佛闪闪发光般的少男少女在城堡般的境地大步游走。他们踩着悠扬的旋律穿梭过安静的芭蕾舞教室，顺着歌声前行，彼此十指紧扣，晴空下绽放出刺眼的白光。他们在奔跑，在追逐梦想，而蜿蜒冗长的阶梯尽头，突然迸射出炫目璀璨的烟火，灰烬落下的同时，组成了八个大字——“萤川皇家音乐学院”。

　　没错，这是一年一度的萤川皇家音乐学院用来招生的新一轮宣传片。由于投资商不惜重金为其打造美轮美奂的视觉效果，故此短短的招生宣传片也做得精致到微小细节，甚至可以同好莱坞最新卖座大片的预告媲美。

　　这段长约一分三十秒的视频正在某快餐店内的液晶屏上播放着，据说这个简称为“萤川”的学院实力雄厚背景强大，是一所集全球优秀人才的贵族级学院。在宣传片的最后，少男少女对着镜头微笑道：

　　“萤川皇家音乐学院正为你敞开荣耀之门，8月30号报名开始，我们会在这里等待你的到来！”

　　哟，真是一群漂亮的孩子们呀！客人们望着电脑屏幕露出了陶醉的表情。

　　而与此同时，快餐店里突然响起了一个震耳欲聋的声音，所有客人都痛苦地缩起脖子，一致侧目看向声源处。

　　“臭死猫，不准跑，把我的炸丸子还给我！”

　　梳着包包头的少女麦星正在奋力追赶一只叼着炸丸子串的野猫。

　　她在快餐店里跌跌撞撞，途中撞到服务生，害得对方摔碎了手中的好几个盘子；她想要去抓野猫的尾巴却抓掉了某客人的假发；最恐怖的是——她惊慌地看到有端着四杯可乐和六盒薯条外加八个汉堡的客人，却悲惨地刹不下车，尽管对方也看到了横冲直撞而来的她，但是由于太过惊讶，所以完全愣在了原地。

　　最终，几声“砰砰咚咚”的巨响过后，麦星和客人一同摔倒在了满是可乐、薯条以及汉堡的海洋里。

　　快餐店外，叼着炸丸子的野猫已经身手矫健地跳过了墙壁。

　　画面回到快餐店里，眼睁睁看着自己的炸丸子被野猫抢走，加上又淋了一身的可乐，麦星忍不住大声咆哮：“简直不可原谅！”

　　“想说这句话的人是我才对吧！”

　　麦星愣了愣，视线一点点投向声音的主人，正是那个同样和她坐在一片可乐与薯条、汉堡海洋里的倒霉蛋。

　　对面的女生戴着几乎遮挡住半面脸的茶色墨镜，她嘴角抽搐地将头顶上的可乐杯子捏扁，再愤怒地将其扔掉，接着站起身来对麦星进行长篇大论地控诉。

　　“这位小朋友，我不知道你有什么急事，竟然在这么小的快餐店里跑得比火箭还快，撞洒我的那些东西也就算了，赔偿就好，可你耽误了我的时间！原本我还有30分钟的用餐与准备时间，可是刚刚摔倒用了10秒，反应过来用了30秒，内心愤怒用了40秒，在这里不得不和你发泄情绪2分钟或者还要更多，你已经浪费了我近乎5分钟的时间！”

　　厉害，这么长的一段话里，她竟然一次结巴都没有，而且高音与低音协调得相当吻合。作为声优这一学科的多年研究者，麦星顿时对眼前的少女产生了敬仰。

　　对方实在是太专业了！

　　可是……

　　麦星也站起身来，将肩膀上的薯条抖落掉，盯着对方先是真诚地表达歉意，再来是解释：“我不是小朋友，我只是长了一张娃娃脸而已，而且我今年十五岁了。哦，要看身份证吗？”

　　“谁管你到底几岁！总之，你要对我丢失的时间道歉！”

　　“我刚刚已经说过对不起了。”麦星没辙地拧起眉心，“而且，你继续在这里发脾气只会消耗更多的时间吧？”

　　“你说什么？！”看来少女这才被彻底激怒，她咬紧牙齿，战斗值在不停地上涨，都可以看见她身后的熊熊火焰了。客人们赶快低头吃饭，生怕被卷进这场美少女与美少女之间的恐怖小战争。

　　接着，少女摘掉墨镜，漂亮的眼睛却因气愤而瞪圆，食指一挥，她指着快餐店内的液晶屏说道：“告诉你，我接下来可是要去那个学院参加面试的！就是液晶屏上播放招生宣传片的那个地方！萤川皇家音乐学院！你懂这八个字的重量吗？还有……还……”

　　话到这里，少女竟慢慢地停了下来，火气也奇迹般地消失，因为摘下墨镜，使她得以看清面前的人。

　　终于看到少女的脸，麦星也惊讶得半张着嘴巴：“理……理理？”

　　“麦星？”

　　“真的是你！”麦星激动地跳起来，一把抱住少女，“理理！没想到还能再见到你，这简直就是命运啊！”

　　“可恶！好重！”比起对方的欢天喜地，元理理却在很努力地试图将麦星的双臂扯开，因为她就快要被勒得口吐白沫了。

　　时间稍微往回倒退五年。

　　那个时候，麦星和元理理同班，外号是“直肠子小姐”的麦星和无论怎么吃都吃不饱的大胃王元理理，由于某种连她们自己都不知道的原因而成为了朋友。

　　头脑聪明并且元气十足，但却有些小倔强的麦星，和相貌漂亮，但个性高傲冷漠的元理理，成为了学校的著名组合。八竿子打不到一起的人，却是形影不离的双人组，并且保持了整整一年的友情，谁都没有单飞。

　　直到十一岁那年，童星出身、头衔辉煌的元理理选择专心留在剧团里从事演艺道路，继而离开了学校。

　　在那天的欢送会结束时，大胃王小姐非常酷地对直肠子小姐说：“再见了，到了我该去接受命运的时刻了。”

　　直肠子小姐很不开心，想到从今以后就要在校园里单独行动了，她既无奈又愤恨：“你还只是小孩子，命运是个什么东西，又不需要你现在就去接受！”

　　“那是我的事情，我和你注定不会是同一世界的人。”大胃王小姐撩撩长发，在潇洒地转身离去前，留给直肠子小姐一句带有轻蔑性质的陈述语，“我的世界，恐怕你一辈子都不会懂。”

　　恐怕你一辈子都不会懂。

　　恐……怕……你……一……辈……子……都……不……会……懂。

　　那不屑的语气，那头也不回的离去，令麦星在隔天拒绝去送元理理，并且在心里狠狠地作出了一个惊人的决定——绝交！

　　但随着时间流逝，五年的时间就那样过去了，如同白驹过隙一般。春去冬来，慢慢地，麦星很快就交到其他的朋友，她发现自己已经原谅元理理了。就算很长一段时间里，都因为当时的赌气，而没给对方打过电话或是发封邮件，麦星也觉得总有一天会和元理理重逢。

　　“所以，我就知道我们绝对还会再见的！”脱离回忆重新回到现实，麦星仍然难以克制激动的心情，一路跟着元理理走出快餐店，“噼里啪啦”地讲个不停，“理理，你一点都没变，大胃王的称号真让人觉得怀念，普通人喝四杯可乐还有吃六盒薯条八个汉堡的话，绝对会撑死！而且啊——”

　　“到此为止。”元理理突然转过身，伸出手掌对麦星做出“stop”的手势，“我记得刚刚和你讲过，我接下来有一个很重要的面试，为了避免迟到，所以我现在要和你说拜拜了。”言下之意是别再来纠缠她。

　　“可我们才刚见面……”

　　“还有，”元理理无视她的话，走到停在快餐店门口的黑色轿车旁时，才接着说，“我变了。”

　　“嗯？”

　　“现在的我已经不再是从前的元理理了，所以我们也不再是朋友。”

　　仅这一句话，便让麦星愣在原地。

　　麦星伸出双手，慢慢地捂住了嘴，然后再也忍不住“噗”的一声大笑出来：“是啊是啊，你绝对是变了！竟然烫了鬈发，还扎成双马尾，而且还穿着粉红色的靴子！你就算再怎样讨厌自己的御姐外表，也别自暴自弃地假装成伪萝莉啊！不过你放心，我不会因为这样就嫌弃你，我还会既往不咎地继续和你做朋友的，千万不要客气！”

　　顿时，气氛以一种非常奇怪的形式凝固了起来。几秒过后，元理理以一种略带讽刺的声音说道：“你还是和从前一样啊，麦星，要说一点都没变的人应该是你才对。”

　　麦星感受到了挑衅的电波……

　　“还、还好啦，嘿嘿……”麦星傻笑着挠了挠头。

　　这时，黑色轿车的驾驶座上，一位年轻的英俊男子走下来，替元理理打开后车座的车门，低沉着嗓音说道：“小姐，该走了。”

　　元理理转向麦星说：“好了，麦星，我要去我该去的地方了。”

　　“理理……”最起码也该交换下现在的联系方式吧。

　　“你还想说什么？”元理理的语气中充满了不耐烦。

　　麦星有点不满她的语气，终于不太高兴地翻了个白眼。

　　“与其朝我翻白眼，不如抽时间想想自己的梦想是什么。”元理理坐进车子里，最后对麦星说，“并不是每个人都配拥有命运，我的世界，你大概一辈子都不会懂吧。”

　　又是那句话。

　　梦想……她也有啊，可命运那种东西……望着元理理的车子绝尘而去，麦星委屈地低下头去，随后她又握紧双拳，不甘心地嘀咕句：“理理真过分。”

　　可是很快，宣传片的声音让她的眼睛重新亮了起来，麦星转过头，推门走回快餐店。宣传片在滚动播放，她感到屏幕上的那些闪光群体正笔直地指着她的鼻子，他们说：“萤川皇家音乐学院正为你敞开荣耀之门！”

　　你还在等什么？少女！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



第2章 以心之名，萤川学院


　　戴好隔音耳麦，调整音量的大小，将面前的剧本翻到第二页，朝录音室外的工作人员露出微笑，打出一个ok的手势，闭上眼睛，奇妙的一刻就此开始——

　　曼妙音律，天籁之音，萤火纷飞自乐园，蔷薇盛开成花海。不要再悲伤，请聆听这歌声；不要再流泪，请驱赶走寂寞。

　　这里有你希望得到的一切，这里可以实现你美好的梦想。

　　我的声音，是安抚你心里伤口的甜蜜。

　　所以，你只需微笑就好。

　　“各位！今天是新学期的第一天！欢迎新生来到萤川皇家音乐学院——”

　　“网球社团欢迎各位新同学的到来，有对网球感兴趣的同学，可以领取网球社的新一期海报，期待你们的到访哦——”

　　“滑轮社的社长为表示对各位新同学的欢迎，特别在社内举办了茶会，请各位到滑轮社来接受社长慷慨地招待——”

　　7点10分整，萤川皇家音乐学院的校门前人来人往。走在这种几乎可以占据地图版块千分之一的学院里，还要听着周围招待新生们的学长学姐高呼，麦星简直快要被搞得一头雾水。

　　没错，今天是萤川学院的新生入学日。

　　而麦星的身上穿着的正是萤川学院特有的私家制服。

　　白色亚麻料的短款夹克外套，佩戴着鹅黄色丝绸领带，衬衫是黑色的，百褶裙则是藏蓝与暗红相间的菱形色块。麦星的左胸口别着萤川学院的专属徽章，金色的六芒星底面，表层上有被红色火焰缠绕着的银色利剑，据说那是一种美好的象征——

　　在废墟与熊熊大火之中手持宝剑，披荆斩棘，而后建立崭新王国的意思。

　　说到这里，请允许麦星先为大家来解析一下萤川学院的具体构成。

　　众所周知，名为“萤川皇家音乐学院”的高校，是一所集全球优秀人才的贵族级学校，学院全名为萤川国际联盟皇家音乐学院，大家习惯简称为萤川学院。

　　其建立于1812年，有着悠久的历史与文化，现今著名的演艺家×××与歌唱家××，还有剧作家×××，都是从这个培养人才的花园中走出去的。

　　当然啦，想要来到这种贵族学院就读，绝对不是一件简单的事。可是幸运如麦星，她竟然在当时赶上了最后一轮面试，并且以曾就读的普通院校的全部a+成绩获得复试资格。昨天晚上，她奇迹般地收到了萤川学院寄来的入学通知书。

　　“中……中……我中……”当时，麦星激动得无以言表。

　　麦爸爸一边嚼着爆米花一边接话说：“你中风了？”

　　“不是的！”麦星高举起萤川学院的通知书，“我中了萤川的复试！”

　　麦爸爸和麦妈妈互看一眼，都觉得不可思议。虽说麦星从小的成绩就十分优秀，但萤川学院毕竟是贵族学校，很少会录取平民小孩。

　　“不会是有什么阴谋吧？”麦爸爸皱起眉头。天底下怎么会有这样lucky的事，好比无心买到了五百万的刮刮乐一样。

　　“或许萤川学院的校长想要换换口味。”麦妈妈兴奋过后，则是摸着下巴装柯南，“我们普通人家的小孩也是可以大显身手的嘛。”

　　“换口味？”麦爸爸白了一眼麦妈妈，“拜托，你以为星星是百变棒棒糖吗？”

　　麦妈妈笑眯眯地一把搂过麦星亲了亲：“星星当然是我一个人的百变棒棒糖啦！好厉害哦，从明天开始，我的宝贝小星星就要去萤川学院开始新的校园生活了，要交到很多好朋友哦！”

　　“妈妈，我又不是去那里玩的！总之，快点放开我，很难呼吸耶！”

　　母女间的甜蜜时分到此打住，言归正传。此刻的麦星正一手拿着萤川学院的地图，一手拎着书包纠结不已：“奇怪，声优科究竟在哪边？真糟糕，再不快点就要没时间了，7点30分是第一堂课耶……”

　　大型学院还真是麻烦，校园占地面积大如海，以中心教学楼为坐标点，左边是a街，为学生提供电子城与超市，右边是b街，有洗浴中心与商场。

　　而麦星考入的声优科正是在a街的a11区3座，可是麦星在这个犹如巨大迷宫的学院里兜兜转转，无论如何就是找不到a11区3座。

　　走来走去，四周忽然变得静悄悄的。麦星抬头一看，竟发现自己走到了一个偏僻的十字路口。

　　一阵风吹来，繁茂的树叶在头顶发出“沙沙”的声响。

　　咦？有股清凉的味道……像是薄荷糖……麦星困惑地循着香气飘来的方向看去，一瞬间，她不由得睁圆了双眼。

　　翠绿的树林中央，一道白色的身影像慢镜头一般闪过。他穿着同麦星一样的学院制服，只不过，他的脸上戴着精致绝伦的金色面具，上面镶嵌着华贵的红色钻石，在阳光的照射下闪闪发亮，那炫目光泽刺痛了麦星的眼。

　　麦星不禁抬手去遮，恰逢他转过头来，彼此四目相对，他露在面具下的唇轻轻上扬，像是在对麦星微笑。

　　麦星恍了神，只因那笑容美得如同蔷薇盛放。还有他那双深蓝色的眼睛，仿佛深邃的湖泊，咳……是喜欢乔装打扮的外国友人吗？。

　　这样的慢镜头只维持了三秒，很快地，那名戴着金色面具的少年已经朝前方跑去，并随之消失了踪影。麦星还有点搞不清状况，心想着不愧是藏龙卧虎的萤川学院，这里果然都是些厉害又神秘的人物啊。而她一低头，发现地上有他遗落的某样东西。

　　“哇，是个小兔子形状的怀表呢……”麦星捡起地上的宝贝，满眼惊喜。

　　然而，就在这时——

　　“找到了！看，‘r’就在那里！”

　　愤怒的惊呼声令麦星的迷惑又增添了一层，她呆呆地转头，这才恍然发现，十字路口的尽头，十几名身穿萤川制服的学生站在那里。如果麦星没看错的话，她分明见到他们手上拿着各式各样的“武器”！

　　什么扫把啊、拖把啊、加厚版的英语词典……竟然还有看起来很吓人的麻料绳索！

　　是发生什么事情了吗？麦星十分诧异地歪头。

　　“哈哈，我就知道，刚刚才破坏了外借部的声音程序，‘r’一定跑不远！”

　　“她手里还拿着兔子怀表呢，错不了，她绝对就是‘r’！”

　　“没想到‘r’竟然是个女生……不过现在不是失望的时候，大家快点齐心协力抓住她！”

　　r？

　　那是谁？看他们的视线像是在盯着她，于是，麦星茫然地指了指自己的鼻尖，那群人的眼中立刻迸发出“没错就是你”的澎湃火苗。咳，为、为什么会这样？

　　麦星眼睁睁地看着他们气势汹汹地冲向这边，她惊恐地往后退了一步，总觉得好可怕，不管怎样还是先逃再说吧！

　　可是，为什么开学第一天就要让她遇到这种莫名其妙的事？说来说去，只能总结成一句话——

　　“理理，我、恨、你！”狂跑的麦星仰头冲天，爆发出如此痛心疾首的呐喊。

　　麦星从小时候起就很有自知之明。

　　她非常清楚自己是个走衰运的霉神。

　　超市里举行的抽奖奖品从不会被她抽到、吃肯德基的汉堡会吃到碎鸡骨、用来考试的签字笔经常写不出字、上完厕所冲水的瞬间总会把手机掉到马桶里、天空中仅飞过一只鸟，鸟屎也会掉到她头上。

　　所以说，比起元理理，麦星非常清楚与幸运之神频繁错过的悲痛滋味。

　　事实证明，像元理理那样的人，根本从出生起就是备受瞩目的光辉存在。

　　长相一流、身材高挑、家财万贯、歌喉完美，并且还是童星出身，尚在襁褓婴儿阶段就已经接拍了不少奶粉广告——这样的她，竟是麦星曾经最好的朋友。

　　麦星已经完全不记得自己是怎样和元理理走到一起的，等发现时，两人早已形影不离。如果一定要比喻的话，就好像是超越了时空与等级般的命运之友谊。

　　麦星还曾在元理理的鼓励下，一起走上学校晚会的舞台献唱。的确，有元理理在的那段时间很快乐，只是负心汉元理理在最后选择了梦想，从而抛下麦星转身离去。好不容易在五年后重逢相见，元理理却声称“已经不再是朋友”，并且还以高高在上的语气说出那句“你一辈子都不会懂我的世界”。

　　麦星很受伤、很气愤、很失落、很不甘。

　　所以，她在一气之下冲往萤川学院，暗暗发誓“要进入萤川学院，绝对要超越元理理”。

　　当日，在入选新生的名单上，麦星发现元理理考入了声优科。很好，她也选择了声优科，从此来一决高下吧！

　　不过，她从没想过事情会变成现在这个样子——

　　此时此刻，麦星被反扣着双臂，像是对待犯人一般被抓着往前方走去。

　　原谅她在逃跑期间被一块讨人厌的石子绊倒，不然她绝对不会这么容易就被抓获的。可是究竟为什么要抓她？她才不是他们口中的那个莫名其妙的“r”！

　　话说回来，他们抓着她来到的地方是a11区3座，也就是麦星苦苦寻找的声优科。终于来到自己所在的声优科，也算是因祸得福啦。

　　麦星四处打量着声优科教学楼的内部，这里有长长的走廊，走廊两侧的墙壁上面挂满了明晃晃的镜子，更像是一个巨大的舞蹈练习室。而天花板上空，每隔二十公分就会出现一个复古的欧洲宫廷样式的水晶吊灯，华丽丽地映在镜子里，十分晃眼。

　　这里的摆设、雕塑、烛台、油画，让麦星张大嘴巴惊叹不已，以至于反应过来时，自己已经被带到了一个写有“外借部部长室”字样的房门前。

　　“部长，我们已经成功捕获了r！”抓着麦星的男生a对着房门恭敬地道。

　　接下来，房门里传来了一个慵懒华贵的声音：“进来。”

　　“是！”男生b应答的同时，推了一把麦星，“愣着干什么，进去！”

　　“真是的，都说了我不是r，你们搞错了！”麦星一边挣扎，一边被带进了房间，脚下立刻踏上了透明玻璃的地板，地板上面印着金色的花纹，绛紫色的窗帘随风摆动，阳光笔直地照射进来，整个房间里都是一片明亮。

　　一个十六七岁的少年正背对着众人站在窗边，闻声回头，五官端正的容貌，面如冠玉的清秀，轻微上扬的凤眼，眸光淡如水，让人一眼见到就会心觉惊艳不已。

　　当然，麦星也是个普通人，见到漂亮的人也会回不过神。

　　少年推了推鼻梁上的黑框眼镜，双手环胸靠在窗棂旁，盯着墙壁上的时钟看了一会儿，开口便是华丽丽的王子声线：“已经过去十秒钟了。”

　　什么？她已经看呆了十秒了？麦星这才摇头晃脑地醒悟过来，脱口而出：“我是麦星，请多指教！”

　　麦星？少年轻蹙眉心，起身拿过桌子上的一沓文件，翻到名单处时停下，再抬眼看向面前的少女：“你说，你的名字是麦星？”

　　“没错，我是声优科的新生，只是在学院里迷路了，所以没有赶上时间来报到，所以我可不是什么r哦……”麦星诚实地解释。

　　“部长，她说谎！”男生a在这时打断麦星的话，“她是想装傻糊弄过去，如果她不是r，为什么会在相同的时间段里出现在声优科附近？r刚刚才从外借部中逃出去的！”

　　“是啊是啊，哪有那么巧的事情！”男生b也插嘴道，“最重要的是，她的手里拿着r戴在身上的兔子怀表，这是最好的证明！腾七海部长，请你一定要明察！”

　　名为腾七海、职责为部长的少年斟酌着两名部员的话，望着麦星的眼神高深莫测：“原来r的真身是叫作麦星的女孩子，而且还是个萝莉。”

　　很没礼貌呢，那种语气……麦星不太高兴地看着腾七海，心想着长得帅又是高年级的部长，就可以盛气凌人了吗？

　　“所以刚刚就说了啊，我都不知道讲过多少遍了！我根本不是r，那家伙是谁我都不知道！”麦星简直要抓狂了。

　　“可你的确拿着r的怀表。”腾七海说道。

　　“是我捡到的！”

　　“为什么偏偏会是你捡到？”

　　“这种事我怎么会知道！”

　　腾七海冷下脸，突然对男生a和男生b下达指令：“确认完毕，她确实是今天打算破坏外借部声音程序的r，把她送去校长那里处置。”

　　“是！”

　　什么？！

　　麦星惊恐地挣扎起来：“我真的不是！拜托这位部长，你搞清楚状况好不好！我会捡到兔子怀表是因为有个男生遗落了它，我肯定兔子怀表是他的！他戴着遮住半边脸的金色面具，穿着和我们一样的学院制服，还有眼睛是蓝色的！”

　　话音刚落，腾七海便对男生a和男生b打出了“停”的手势。麦星松了一口气，只见腾七海在这时凑近她，盯着她一字一句地道：“你刚刚说，金色面具？你看到他了？”

　　麦星用力点头。

　　腾七海陷入沉思：“仔细看看，r的个子的确要比你高很多，而且比例也更协调，就凭身材这点来说，你好像还不够格……”

　　喂喂——麦星的嘴角抽搐了几下。

　　“但是——”腾七海目光一凛，突然沉声说，“这也不能完全洗清你的嫌疑。就算你不是真正的r，你也很有可能是他的帮凶。所以，你仍旧是可疑的危险人员，身为部长，我有义务对你实行全方位监管。”

　　哈？

　　不是吧，要不要这么夸张？麦星失魂落魄地垮下肩膀：“我不过是想要出人头地成为声优而已……”

　　“声优？”腾七海一怔，立刻转了话锋，“你想成为声优？”

　　这还用问吗？麦星鄙夷地看着他：“我可是你们声优科的新生，当然是为了要成为声优才选择这个科目的。”

　　“不，不是所有的声优科学员都有资格进入外借部的。”腾七海扶额头疼，表情震惊而郁闷，“真不敢相信，像你这种资质平平的家伙，竟然会被划分到外借部里，面试的考官们睡着了吗？”

　　麦星的心“咯噔”一声沉了下去。

　　腾七海则是斜眼看向她，目光泄露嫌恶：“真是的，不仅是个满身嫌疑的危险人员，还是个声音缺乏亮点的新生。你啊，真的不适合成为声优，可别说我没劝过你哦。”

　　麦星以为自己早就习惯了，可是再一次听到类似的评价，她还是觉得身体里的某个部分发出了“噼里啪啦”的破碎声。
www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



第3章 以音之名，部长与奴隶


　　你听说过声优吗？

　　那些动听的、优雅的、高贵的，或是甜美的声音。现在，拥有那样声音的人不仅存在于为“角色配音”之中，而是渐渐扩散到手机的电话铃声、cd书籍与剧目，以及拥有超高的人气之后出现在众人的视线中，拍摄美丽的写真照片。于是，出现了比歌手与明星还要偶像化的声优们。

　　漂亮的脸孔，精致的声线，张开口就可以唱出优美的歌曲。

　　没错，这就是现今的声优。

　　“哈哈哈，什么啊，那算是哪里来的歌声，简直像是小猪在哼曲一样，难听死了！”

　　“有着那样的声音还真是不幸啊，不如一辈子都不要开口唱歌还会好一点！”

　　“就是嘛，没有自知之明是最可怕的事情了，可怜了我们大家的耳朵，哎哟……”

　　太过分了……实在是太过分了……好不容易才鼓起勇气登台献唱的……你们这群讨厌的家伙不要再说下去了……

　　“丁零零——”

　　闹钟准点在清晨时分响起，整晚都被恶梦缠绕的麦星“啪”的一下睁开双眼。她迅速地从被窝里爬起身，再动作熟练地按掉闹钟，6点30分，新的一天开始了！

　　“呜呼——”梦里的内容真是恐怖至极，她已经很久没有回想起过去的事情了，一定是昨天的那些可怕经历让她被恶梦缠绕。

　　摇头摇头，全部忘掉吧！

　　“早啊，麦麦。”对面的莎莉已经开始穿戴制服了，她向麦星露出甜美的微笑。

　　麦星元气十足地回以一个大大的笑脸：“早，莎莉！”

　　如你所见，萤川学院实行住宿制。每个科目旗下都设有小部门，在声优科中，最为引人注目的便是外借部。据说，外借部是受到校长格外青睐的，这里聚集了不少人才，不是声线华丽就是演技超群，连宿舍都是五星级酒店般的两人间，空调、电视与浴缸应有尽有。

　　麦星的室友是位叫莎莉的漂亮女生，听说她爸爸发明了混合口味的甜甜圈，所以她也算是有钱人家的大小姐，加上声音清澈如水，面试当天便被外借部看重。

　　等到麦星整理完毕，莎莉邀约道：“麦麦，我们一起去学生餐厅吃早餐好吗？”

　　麦星歉意地双手合十：“不好意思呀莎莉，我要赶去部长那里，所以没办法和你一起去吃早餐了。”

　　“天啊，部长真的在怀疑你呀？”莎莉无奈地歪过头，“昨天已经闹成那样，还以为会告一段落的。再说，麦麦你根本不可能会是大家传闻中的r嘛。”

　　麦星感动地握住莎莉的手：“莎莉，谢谢你相信我！”

　　莎莉则是嘻嘻一笑：“因为真正的r怎么可能那么轻易就被抓住，r又不是笨蛋。”

　　这个……麦星干巴巴地咧了咧嘴，是哦，只有笨蛋才会轻而易举地被抓获。

　　五分钟后，麦星同莎莉分开行动，莎莉去往餐厅就餐，麦星则是飞奔向部长室。说什么每天都要准时去他那里报道，还要二十四小时都和他一起行动，除了睡觉、洗澡和上厕所外，她都必须和他在一起，这样才能看清她究竟是不是r。

　　本来麦星也不想答应这样无理取闹的要求的，可是对方是部长，得罪他才不会有好果子吃。而且她要是反抗的话，只会加深自己的嫌疑。

　　只不过，她来萤川学院可不是为了和部长大人做双人组合的啊。

　　正当麦星为命运的无情与坎坷默默哀叹时，迎面突然飞来了一张又一张的纸，如同漫天雪花。

　　麦星赶忙去捡，不禁看了看几页纸上的内容，都是提升发音练习的要点与剧本台词。哇，是谁在一大早就如此刻苦地练习声优课程？真了不起。

　　“谢谢你帮我捡起了那些，请还给我……”一个好听的女孩声音传来。

　　麦星抬起头，见到晨光中走来一位留着鬈发的少女。那身白色的制服穿在她身上尤其般配，她将额前的发丝挽到耳后，露出漂亮精致的面容。

　　麦星顿时“啊”了一声。

　　对方也认出她来，微微张大了嘴。

　　“理……理理？”麦星指着对方惊呼，“你也住在这栋公寓楼吗？！”

　　元理理见到麦星可没什么好脸色，冲上前来一把打开麦星的手，训斥道：“不要用手指着我，真没礼貌！”

　　又是这种令人不爽的语气！麦星强忍住火气：“你一大早就开始进行课程训练了哦？”

　　元理理夺过麦星手里的纸张，高傲地扬起下巴：“和你无关。倒是你，竟然也会来到萤川学院，真是有够走运的。而且还在昨天引起了那样大的骚动，几乎所有人都知道你的名字了，大明星。”

　　“你……你也听说了啊？”

　　“废话，根本就是尽人皆知。”

　　先不说那么丢脸的事了，麦星挥挥手，然后挺起胸膛撸起袖口，以一种很酷的模样对元理理哼哼道：“我说元理理小姐，你就不好奇我为什么会出现在萤川学院声优科吗？还是外借部哦，这里可是声优科旗下最了不起的部门呢。”

　　“没兴趣。”元理理转身就要走。

　　麦星险些当场喷血。

　　“喂！不准走——”一想到自己的苦心被无视，麦星就一肚子火气，她揪住元理理的鬈发奸笑着，“哦呵呵呵，我可是为了超越你才来到萤川学院的哦，你认命吧理理！只要有我在，你在外借部就绝对不会是no.1的！no.1的宝座将会由我来接手，你将会成为我的手下败将，哇哈哈哈！”

　　“放手，很痛。”元理理面无表情地扯开麦星，随后望着她叹了一口气，“你可有够天真的，就算你超越了我，外借部的no.1就会是你了吗？”

　　“我……我只要超越你就够了！no.1那种事，努力的话，我总有一天可以到达！”

　　“是吗？”元理理不以为然地耸了耸肩，又像大姐大一般地重重拍了几下麦星，“等到那天来临，我说不定都会成为老眼昏花的阿婆了呢，不过，我还是会出于同情而期待一下的。”

　　最后，元理理效仿着帕瓦罗蒂“哈哈哈”地大笑几声，转身扬长而去。

　　麦星火冒三丈地瞪了一会儿她的背影，也转身离开，每走一步，她都像怪兽一样将地面踩裂出一条大缝。

　　不可原谅，理理，你竟然看扁我，好吧！我麦星一定会超越给你看！给我等着！

　　“今天不会是愚人节吧？”部长室门外的公告栏前，有嘲讽的声音在人群中笑道，“名不见经转的小人物也能登上外借部前十名？”

　　“可笑，如果这次排名是按照复试来进行的话，那名气不小的夏晴也不至于会在第八名的位置上吧？她在七八岁的时候就已经获得了不少歌唱比赛的冠军了。”

　　“还有好多人被退送到普通声优科了呢，能留在外借部就算是很幸运的啦，不能太贪心。”

　　“可是这样的排名一点都不公正，也没有丝毫根据，该不会是校长一手操办的吧？”

　　“嘘，不要质疑校长，校长就是校长，他的决定永远都是正确的。而且，外借部本来就是个特别的存在。”

　　“说的也是。”

　　众人议论了一阵子后，便散了。麦星从赶来这里就被挤在人群外，现在终于可以凑上跟前。她盯着公告栏上的排名睁大眼睛，听说这次的名次是按照复试的成绩来排的，接下来每次考试都会更换，累计五次都没有进入过前十名的人便会被退学。

　　麦星一路看下来，她首先在第五的位置上找到了元理理的名字。呼，还好还好……理理在前十名内，算是安全度过第一关。

　　咳，等等，她干吗要担心理理啊？明明都已经不是朋友了！麦星气呼呼地皱了皱眉，她对在乎着元理理的自己很不满意，不能轻易去关心敌人啊。但俗话说，知己知彼才能百战百胜，没错，了解一下对手也是情理之中。

　　那么接着看……

　　她竟在第十名的位置上找到了自己！

　　什么？！

　　第十名？她就只是第十名？从小开始就光荣地霸占着年级第一名位置的她，竟然会在这里吊车尾？为什么会是这样！她的复试成绩不是很优秀吗？最重要的是，这成绩被元理理看到的话，绝对会笑死她的！

　　“气死人了！”麦星用力一拳砸在公告栏上。

　　公告栏歪歪扭扭摇了几下，险些倒地。麦星惊慌失措地赶忙扶住公告栏，好险好险，差点把它砸坏，真是弱不禁风的公告栏。

　　“嫌疑犯，小心我上报你破坏校内公物哦。”腾七海的声音突然飘进麦星的耳朵里，她“哇呀”一声惊叫，转头便看见从部长室里探头出来的少年。

　　“拜托部长，你不要随便吓人好不好……”麦星惊魂未定地抚了抚胸口，“还有，你能不能别再叫我嫌疑犯？”

　　腾七海则是充耳不闻地看了一眼手表，皱眉：“距离昨天约定好的时间，你迟到了1分钟零47秒。”

　　“路上堵车。”麦星随口胡说。

　　“好吧，我再给你一次机会。”

　　“那个……对不起，我下次不会再迟到了。”

　　“很好，这才是正确回答。”腾七海朝麦星勾勾手指，示意她进来部长室。

　　麦星翻了翻白眼，冲着他的背影做了一个特大号的鬼脸。没想到腾七海偏偏在这时回头，一眼就看到她的鬼脸。麦星傻住了，腾七海则是有点头痛地叹口气：“算了，暂时不和你计较，还有5分钟就8点整，不能耽误这次的小组任务。”

　　啥？

　　“什么小组任务？”麦星发表疑惑。

　　“鉴于你是新生，我就勉为其难地告诉你好了。只说一遍，你要记清楚。”

　　麦星连连点头，腾七海的解说时间开始：“作为声优科中最优秀的外借部，这是个有等级制度的部门，和其他部门是完全不同的。除了必修的发声、演练、对词等课程之外，每个星期还要必须完成一项外借任务。如果任务成功，会获得由校方所颁发的火焰翼钥匙，用来换取毕业学分；相反的，如果任务失败，就会扣除火焰翼钥匙的数量，搞不好还会留级，严重一点，甚至要涉及到退学，优胜劣汰在这里展示得很激烈。”

　　“退、退学？！”麦星瞪圆了双眼。

　　“我还没有讲完。”腾七海脸一沉，对麦星的打岔很不满。

　　麦星立刻捂住嘴巴，以恭敬的眼神示意他继续。

　　腾七海挑眉道：“在一般的情况下，小组任务都是二人制，每次都会更换小组成员，可以自由组合也可以选择系统组合。总之，为保证成员的比例分配协调，每组都是学霸和学渣的合作。这样一来，优秀的一方会提升全组素质，为了保全自己，也不会让任务完成得太差。”

　　原来这就是外借部的寓意，竟然还要完成外借任务。不过，不会轻易退学就好，麦星不由得放下心来。

　　“可是要靠什么完成？”麦星想了想，“声优科的话，就只有声音而已了啊。”

　　“没错。”腾七海答道，“只有声音。”

　　“既然如此，那我也必须要去完成今日的外借任务才行吧？这样的话，你就要先放我离开喽，在这里我可没办法去完成任务。”

　　腾七海看向她，镜片下是那双看似无奈的细长凤眼：“嫌疑犯，你好像还没有搞清楚状况。”

　　麦星眨眨眼，不服气地反问：“我哪里没搞清了？”

　　“你可是我必须二十四小时监管的对象，除了睡觉、洗澡和上厕所之外，我有义务要对你做到寸步不离。所以呢——”腾七海郁结地表示，“就算我很不情愿，但也一定要和你一起执行小组任务。”

　　“不……不是吧？”麦星捂脸，小声嘀咕着，“怎么会这么倒霉……竟然是和这种冷血部长一起执行我有生以来的第一次外借任务，简直是太痛苦的回忆了。而且……我分明就是这组的学渣啊……”

　　腾七海脸一黑：“看来你已经十分明白了。”

　　“嗯——”麦星有点魂不守舍的，“那我们今天需要去执行的任务是……什么？”

　　腾七海一抬下巴：“寻找骨龙。”

　　“骨龙？”

　　“别罗罗唆唆的，快点行动。”腾七海酷酷地打了个响指，顺便叮嘱，“哦，嫌疑犯，你要记得不能拖我的后腿。”

　　麦星皮笑肉不笑地咬牙切齿道：“哦呵呵，那我就拖部长的前腿好了！”

　　腾七海拎起她的后衣领，就像拎小鸡一样地令麦星脱离地球引力，唇边泛起一丝冷冷的笑意：“好吧，我再给你一次机会。”

　　“我、我是说……遵命！我一定会努力完成任务，保证不拖学霸部长大人的后腿！”

　　腾七海的冷冷笑意这才变成满意一笑：“很好，这才是正确回答。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第4章 以光之名，召唤骨龙(1)


　　在世界被黑暗吞噬之前，至少还有你的声音回荡在耳畔。

　　那是一种经久不息的音律，载满了时间的呢喃，拥抱着破晓的温暖，是温柔动听的悦耳盛宴。而将其分散后，七种福音一一呈现。它们是纯洁、节制、慷慨、爱心、温和、宽容与谦逊。

　　彼此汇集成爱，缺一不可，似传说中的星星之眼。

　　这个时节正值早春，钟楼的时针指向了十点整的位置，伴随着“当——当——”的古老又沉钝的钟声，白色的紫罗兰仿佛在金色的暖阳中缓慢地绽放开来。

　　鸟儿在树枝上婉转鸣叫，成群的白鸽飞过偌大的萤川学院。没错，借由白鸽的视线来看，地理环境大得如平原般的人类学院里，有位个子娇小的少女跟在一名黑发少年的身后，少女累得气喘吁吁。

　　此时此刻的地面上，麦星气喘吁吁地迈着沉甸甸的步伐。他们已经走了整整两个钟头，她从来没这样疲倦过。

　　为什么萤川学院要这么大？大得好像没有尽头，就连在外借部入读两年的部长腾七海也没办法把萤川学院的地理位置全部摸清。即便他手中拿着地图，也有可能随时迷路。

　　“奇怪。”腾七海紧锁眉头，他目不转睛地凝视着手中的地图仔细研究，同时还嘟嘟囔囔地自言自语，“按照常理，骨龙基本上都会在学院内的c街13区的小森林里出没。首先要经过一条河，也就是荣耀之川，接着就会看到一座城门，上面雕刻着火焰纹章……”

　　“然……然后呢？”

　　“然后就要用声音来引出骨龙。运气好的话，会正巧模仿出骨龙喜欢的声音。不过也有小组一整天都没有找出引出骨龙的正确声音。”

　　开玩笑的吧？麦星擦了一把额头上的汗水，朝四周看看：“问题是这里连个小溪的影儿都没有，更别说是一条河了。我竟会以为很快就能结束任务，我真是笨蛋！”

　　腾七海难得赞同起麦星的观点：“你是笨蛋这件事我不反对。”

　　真是令人火大的说法。

　　麦星决定直接忽略，正转身打算去另一头找找荣耀之川时，却被腾七海一把拉住。

　　“部长，你想干吗？”

　　腾七海面色严肃：“不准私自行动。”

　　又来了。

　　“你究竟要怀疑我到什么时候啊？”麦星苦恼地长叹一口气，“好吧好吧，就算我真的是r，你又能把我怎么样？”

　　腾七海的语气非常坚定且大公无私：“我会亲自把你抓去校长面前，并让你坦露在外借部内所做过的一切罪行，从此不准再踏入萤川学院一步。”

　　竟说是罪行，未免太严重了一点吧？

　　麦星沉默了一会儿，盯着腾七海试探性地问：“r究竟对外借部做过什么啊？看你的样子，像是对他恨之入骨。”

　　腾七海轻蔑地哼了一声。

　　说起r，那真是一个彻头彻尾的坏蛋。

　　当新生来到外借部度过一段时间之后，自然而然就会知道，外借部内的每个教室都是由电脑系统来操控的。譬如控制开门、关门这种事，就连洗手间里的水龙头都是如此。

　　那么，系统用来操控这些程序的便是硬性声音。

　　外借部中有一个雷打不动的规定，便是每年都会选出这一届的正确声音，获得“最优秀声优”的称号之后，那个人的声音便会被录入电脑中，成为下一届管理所有系统程序的声音。

　　外借部中的部员们称呼那个声音为“正确的声音”。

　　正确的声音是特别、优秀、神圣，且具有引导力量的，是其他声优们为之努力的目标与榜样。同时，被录入电脑中的这个正确的声音也很脆弱，很容易便被病毒感染。若是有恶意者破解了电脑密码并洗掉正确的声音，再将自己的声音录入电脑里的话，那么外借部内的控制系统便会瘫痪。

　　而r就是那个试图破坏电脑程序的家伙。

　　“不止一次，他企图录入自己的声音来令电脑系统瘫痪，要不是我们早有防备，外借部在今年就没有办法正常开课了。”回想起当时所发生的种种，腾七海忍无可忍地握紧了双拳，“那家伙竟然撬开了放置主电脑的房间大门，连远程红外线都能够轻而易举地避开——绝对是了解外借部内部结构的人。”

　　麦星双手环胸地猜测道：“难道有内奸？”

　　腾七海这才意识到自己说了太多，低咳一声，伸出修长的食指推了推眼镜，随即巧妙地转移了话题：“另外，我要叮嘱你一件事——今天的任务不能告诉第三方。”

　　“为什么？”麦星不解地问。

　　“这是每个外借部员的职责所在。”腾七海认真的模样不像是在说笑，“作为外借部的一员，不仅仅是要成为合格的声优，还要用声音去完成许多普通人所完成不了的事情。但这些任务必须是小组内的秘密，包括执行任务中所见到的、听到的，都不能说出去。你记住了吗？”

　　麦星咬着嘴唇，只好点头。

　　两人就这样一边走一边说，在经过一片翠绿的草丛时，麦星突然听到了非常微小的声音。

　　“等一下！”她停住脚步，指着左侧叫道，“我听到了水声！”

　　“跟我来！”腾七海立刻带着麦星朝左方跑去，拨开一片片树丛，他们终于看到了那一片闪耀着粼粼水光的荣耀之川。

　　“原来这里真的有河！”麦星惊喜得双眼放光，而且水好清澈，河川里还有成群的金鱼。

　　“如果发现了荣耀之川，抬头就会看见——”腾七海迅速仰起脸，很快，他的唇边浮现出一抹欣喜的微笑，“雕刻着火焰纹章的城门。”

　　“哇，一个一个都找到了！”麦星开心得手舞足蹈，“接下来只要穿过城门，是不是就可以去引出骨龙了？”

　　“大概。”腾七海若有所思地眯起眼睛，随后镜片上寒光一闪，朝麦星招手道，“喂，嫌疑犯，你先过去。”

　　麦星被他命令得有点愣愣地，等她回过神时，自己已经走去了城门下方。

　　当她的脚踏到城门里的时候，巨大城门的上空突然出现了一口电子炮，炮的形状是一只眼睛。当电子炮发现麦星时，它用机械化的声音说道：“目击可疑外来目标，已对准完毕，射程两米之内，即将发射小型炮弹，请注意生命安全。下面，开始倒计时五秒。”

　　咦？！

　　“五。”

　　麦星大惊失色，吓得在原地不知所措地打转，转身询问腾七海：“为、为什么会这样？我要怎么做才好？”

　　腾七海摇摇头，然后向后退出几步保持着安全距离。

　　“四。”

　　“部长！你怎么可以这样！不要抛弃我！”

　　“三。”

　　“天啊！已经数到三了！我会被炸成灰烬吗？不要！”

　　“二。”

　　“救命！”

　　“一。”

　　“咻——”

　　一汪清水从电子炮的眼睛里喷到了麦星的脚边，只听电子炮一边回到大门中一边说：“炮弹已发射完毕，再见，下次见——”

　　麦星全身瘫软地坐倒在地面，腾七海在这时走上前来：“原来只是小小的喷水炮而已，真搞笑，根本是虚惊一场。好了，已经没事了，派你先去试探果然是正确的选择。”

　　麦星无语，亲爱的部长大人，你当我是小白鼠吗！

　　腾七海无视麦星的眼神抗议，自顾自地拿着地图走进城门，同时认真地说道：“骨龙是一种濒临灭绝的种族，只有用特定的声音才能将其引出，也可以模仿骨龙在求偶时的声……喂，嫌疑犯，你有在听吗？”

　　腾七海不满地回过头，突然睁大双眼怔在了原地。

　　他的身后竟是一片茫茫大雾，四处都看不见麦星的声影。他试着喊了几遍，仍旧没人回应。突然，一声“嘶——”的低沉声响回荡在耳边，腾七海猛地回身，只见一道巨大黑影从雾气中飞了过去，他心中顿时涌起了隐隐的不安。

　　“没关系的，只是一次外借任务而已，不会有危险的……”腾七海咬紧牙关，“可是——骨龙究竟是什么东西，在此之前完全都没听说过！可恶！”

　　一片如梦如幻的缭乱烟雾。

　　没有尽头，也看不到其他物体，麦星独自一人走在这片大雾中左右张望，时不时扯着嗓子喊道：“部长！部长？你在哪里？听到请回答！”

　　都已经喊了不下十几遍了，半点回应都没有，看来真的是走散了。

　　“为什么会突然出现这么奇怪的雾？”比起害怕，麦星更多的是困惑，她皱起眉头感到十分不解，“萤川学院真是个奇怪的地方，不仅大得吓人，内部还隐藏着这么多诡异的地方……啊！好痛！”

　　麦星捂着小腿龇牙咧嘴了一阵，低头一看，发现是撞到了面前的一块警示牌上。

　　黄色的警示牌上画着一个大大的黑骷髅，骷髅下方写着红字英文的警告——

　　“noadmittance！”

　　麦星一歪头，前方禁止入内？但是不向前走的话，就只有返回去了。

　　管不了那么多，麦星以一种大无畏的姿态往前方走去，而她完全没有注意到警示牌的左下方有一串小字，翻译成中文则是——

　　“不要误食园内的任何果实，否则后果自负！”

　　早就饿坏肚子的麦星就算看到那串警示语，也还是会去摘树上的绛紫色果子来吃的。她已经摘了满满一怀，一边狼吞虎咽，一边嘟囔着味道真怪：“嗯……有点像是草莓和石榴结婚后生的宝宝的味道。”

　　等全部吃完，麦星打了一个响亮的饱嗝。她这才决定加快步伐去寻找腾七海，然而走着走着，忽然一道黑影从她身边“嗖”的一声窜了过去。

　　“啊——”

　　麦星被吓了一跳，全身缩成一团，心惊胆战地停下脚步，谁知又一道黑影窜过去。

　　“什……什么东西？”麦星灵机一转，恍然大悟地敲了下头，“啊！难道是骨龙？”
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第5章 以光之名，召唤骨龙(2)


　　她竟然这么幸运，那要赶快模仿特定的声音来把骨龙引出来才行。

　　于是，麦星开始在脑海里搜索自己十五年人生中所听到过的最特别的动物声音——

　　狮子？

　　“嗷吼——”麦星张牙舞爪地对着大雾发出狮子的怒吼。

　　黑影没有出现，咳咳，看来不对，麦星决定换老虎。

　　“吼呜——”

　　黑影还是没有出现。

　　“嗷噢——”这次变成了狼。

　　还是不管用？那么“汪汪——”“喵呜——”“叽叽——”“吱吱——”……

　　最后，麦星累得气喘吁吁，弯着腰大口呼气，几乎所有的动物都被她模仿了一遍，根本就没有丝毫作用嘛。可冷静下来想想也对，骨龙那么稀有的动物，怎么可能会和普通动物的叫声一样呢？她甚至笨到去模仿老鼠的声音……

　　“幸好部长没有在这里，否则一定会非常鄙视我！”麦星肯定地连连点头，“还会笑出声来！”

　　“嘻嘻——”

　　果不其然，下一秒，一阵轻笑声传了过来。

　　麦星立刻拍手说：“对，对，就是这种笑！啊——不过身高一米八多的部长应该不会笑得像个小女生吧？”

　　等等，小女生？！

　　麦星猛地看向笑声传来的方向，缭缭雾气中，一抹倩影逐渐浮现，像是带有强烈的诱惑般一步一步朝麦星这边走来。

　　麦星目瞪口呆地盯着那抹倩影打量了一番，那身镶着金纹的华服上印着雪白的梅花底，一袭黑色长发垂落到了地面。她手中拿着一把画有水墨枫叶的折扇，遮住半张脸，一双桃花眼凝视着麦星，轻轻一弯，满含笑意。

　　神……神仙姐姐！

　　麦星被那身影的美貌惊呆，感叹于自己竟然会在大雾中遇到神仙似的女人。这么说来，大雾该不会就是仙境吧？眼前的女人就是仙子吗？

　　麦星正在胡思乱想时，神仙姐姐伸出纤纤玉手牵住了她。麦星傻乎乎地随着她前行，呆呆地问：“神仙姐姐……你这是要带我去哪里啊？”

　　神仙姐姐又是嘻嘻一笑，不作回答，只是望着麦星温柔地微笑。

　　“哇——”好美的笑容，简直就是光彩照人……

　　“那，神仙姐姐你可以带我去找到骨龙吗？”麦星笑眯眯地问。

　　神仙姐姐这次轻缓地点了点头。

　　“太好了！”麦星傻笑着跟着对方走，心想着自己真是太走运了，可以不费吹灰之力就找到骨龙，而且神仙姐姐又这么漂亮，这里果然是仙境啊……

　　就这么走下去……一直……走下去……

　　“喂，不要被迷惑了，快点清醒过来！”

　　突然，一个少年的声音闯进了麦星的耳朵里。麦星愣了愣，那个声音继续说：“再走下去就危险了，这一切都是幻觉！你不能输给假象！”

　　什么？幻觉？麦星猛地惊醒过来，她用力摇头，发现面前的神仙姐姐如气泡一般融进了大雾里，脚下传来碎石块的声响，她低头看去，自己正站在高崖边！

　　“天啊！”麦星赶快往后退了几步，差一点，她差那么一点就要掉下去了！

　　可是……

　　“这是怎么回事？为什么我会产生这种幻觉？”麦星惊吓过度，一时间找不出任何头绪。

　　那个声音则在雾气中无奈地笑道：“你一定是吃了那些绛紫色的果子，警示牌上明明写了警告，不能吃这里的任何果实，因为那些果子会令你出现幻觉。”

　　麦星望向声音的源头，有一个模糊的影子站在雾气中，从身形上来判断，应该是个男生才对。

　　“谢谢你。”麦星感激地说。

　　“不客气，举手之劳而已。”

　　“不过……你是谁？”这一点麦星很在意，“你……你不会也是我的幻觉吧？”

　　男生低低一笑，狡黠地说道：“或许吧。”然后他又说，“你还要寻找骨龙吗？太阳很快就会下山了哦。”

　　这人说话真奇怪，大雾中哪里看得到太阳啊。麦星狐疑地盯着那个身影，声音小心翼翼地：“你为什么会知道我在找骨龙？”

　　“这还不简单，来到禁区的人都是为了找到骨龙。”那身影回答说，“想要得到骨龙身上的龙骨。”

　　“你全都知道？”麦星觉得有点可怕了，“你……你究竟是谁？”

　　“我是谁不重要，你现在要考虑的应该是怎么找出骨龙。”

　　“可是……我模仿了所有动物的声音，全都没有用。骨龙究竟是什么动物？在来到外借部之前，我根本听都没听说过。”

　　那身影吹了声口哨：“骨龙可不喜欢人类的笨蛋用普通动物的声音来调戏它们——当然了，骨龙喜欢歌声。”

　　啥？

　　那身影抬起手臂，指了指靠近高崖旁的一块石碑：“刻在那上面的诗也许会帮助你。”说完，那身影转身消失在了大雾之中。

　　麦星还想再问他一些什么，可是他已经不见了。麦星只好遵照他的指引，跑到高崖旁的石碑前，抬起手擦掉上面的灰尘，果然看到上面刻着一首诗。

　　雕刻的字迹上长出了青苔，说明年代已经十分久远了。

　　“好美的诗……”麦星喃喃自语后，不禁失落地低下头，“像我这种声音，真的有资格来唱这首诗吗？”

　　她闭上眼，好像又听到了来自童年的那群孩子的嘲笑声，接着是腾七海与元理理那充满了否定的眼神。所有的人都不认为她能够成为声优，因为她的声音太普通，甚至因为紧张会变得很尖锐，让人忍不住捂住耳朵。

　　但是，现在只有她一个人，没有会令她感到紧张的人群，也就不会有人嘲笑她。

　　想到这里，麦星迅速地睁开双眼，她的目光变得坚定起来，轻轻启动双唇，平静中却透露着力量的声音散落空中：

　　“沉睡的灵魂啊，

　　神主已免去了你饕餮的罪孽，

　　消散的荣耀都已归，

　　不复的风华现已回，

　　火将一切燃烧殆尽，

　　倦鸟得到了新的巢，

　　愿你握紧我的双手，

　　别再为了往昔泪流——”

　　歌声在这时停落，周围依然是寂静无声，麦星失望地低下头。果然，她这样的声音是无法唱出骨龙所喜欢的诗歌的。

　　如果是部长那样华丽似贵族的声音还差不多。于是，麦星站起身，正打算原路返回时，大雾之中突然响起了一声清亮的长鸣——

　　“嘶嗷——”

　　麦星困惑地抬头去看，一阵狂风卷起，她的制服裙摆飘舞在风中，只见有巨大的龙翼滑翔而过，留下一片黑漆漆的影子。

　　麦星不敢置信地盯着上空的动物……这就是……骨龙吗？该不会还是她的幻觉吧？那种东西怎么可能会存在呢？麦星慢慢地朝半空中的骨龙靠近，那动物的双眼是赤红色的，它望着麦星的眼神既像是愤怒又像是无奈。

　　麦星发觉它像是想要说些什么，可它突然拍打起翅膀，猛地张开巨大的嘴，毫不留情地向麦星吐出了烟花一般的火焰！

　　麦星惊恐地尖叫出声，火焰扑向她，刹那间，她整个身体就飞了出去，连同意识也一起飞走了。

　　不知道过了多久。

　　好痛……

　　嗯，好像有人在打她的脸，好痛啊……

　　“嫌疑犯……嫌疑犯！”

　　究竟是谁这么凶……麦星艰难地睁开双眼，在她的视野中出现了一张特大号的人脸。

　　“啊——”麦星慌慌张张地爬起身，揉揉眼睛一看，对方竟然是腾七海。

　　“你终于醒了！”腾七海擦了擦汗，松了一口气，“算我拜托你，不要在执行任务的途中睡着好吗？你给我有点干劲！”

　　麦星露出一脸“不是吧”的惊讶表情，指着自己：“我睡着了吗？”

　　“那还有假？”腾七海挑挑眉，从鼻子里发出冷哼，“没用的嫌疑犯，不过好在你是拿到了骨龙的龙骨才睡着的，至少完成了任务，我就勉强原谅你好了。”

　　“你在说什么啊部长，我什么时候拿到了骨龙的龙骨了？”

　　“你的左手不是正拿着的吗？”

　　麦星赶忙看向自己的左手，果然拿着一块龙骨！她仔细地看了一遍，再拿牙咬了咬，好硬，是骨头没错！可是她完全不记得事情发生的过程了，就好像做了一场梦一样。

　　“虽然这样说会让你感到有些骄傲，不过，身为部长，认可部员的能力是我的职责。”腾七海望着麦星，缓缓微笑道，“这次任务，你做得很好。”

　　“谢谢……”就算被夸奖，麦星也还是晕乎乎的。

　　“好了，雾气快要退下去了。”腾七海伸了个懒腰，对麦星说，“我们回去吧！”

　　麦星点头跟上他，握着手里的龙骨诧异地问：“部长，你是什么时候找到我的啊？你来找我的时候，有没有看到骨龙是怎样出现的？”

　　腾七海斜睨麦星：“你该不会是在向我炫耀吧？”

　　“当然不是！”麦星欲哭无泪。

　　腾七海冷傲地一撇头：“哼，我怎么会知道你引出骨龙的过程，我找到你的时候，你已经呼呼大睡了。可你蛮厉害的，竟然真的可以凭一个人的力量引出骨龙，不管怎么说，能目睹骨龙的姿态也算是一件了不起的事了。”

　　麦星歪歪头，是这样吗？她真的看到骨龙了吗？为什么她一点印象都没有？总之，先把龙骨放进口袋里好了。

　　就在她的手放进制服口袋里的时候，突然摸到了一个奇怪的东西。麦星拧着眉头拿出来一看，居然是一支录音笔。

　　腾七海见她落在身后，回头催促了一句：“嫌疑犯，快点跟上来！”

　　“哦！这就来！”麦星紧紧地握着那支来路不明的录音笔，总觉得心里面有什么东西在滋生。譬如……骨龙这种稀有生物的骨头，真的可以随意拿走吗？而外借部为什么又要利用部员的声音来得到骨龙身上的龙骨呢？

　　等等，她为什么要用“利用”这样的词？太奇怪了……麦星摇摇头，不准自己乱想。然而，她还是疑惑地抿紧了嘴。

　　就在两人走出城门后，一个身影将藏在草丛中的警示牌拿了出来，他重新将警示牌立在城门前，然后发出了意味不明的低笑声。

　　那个警示牌是白色的，上方黑色的字迹清清楚楚地显示着——

　　“thehaze’sforbiddenarea，pleasemakeadetour（雾霾禁区，请绕行）。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第6章 以风之名，蓝眼的少年(1)


　　你的蓝色眼睛，你掌心握有回忆。

　　愿心有温存，斩断前方那冷酷荆棘。

　　朱色的流苏在镜中旋转成黄金的罗盘，碧空之端，大湖深渊，伯爵的怀表倒流着时光。摘下你那镶嵌着红色钻石与七种珍珠的金色面具，请唱首歌，赐我希望。

　　月光笼罩在萤川学院的上空，皎洁的光辉显得有些清冷。外借部的女生宿舍楼中偶尔会传来欢声笑语，有三三两两的女孩子结伴去看午夜场的电影，也有低年级的女生在走廊尽头给家人打电话。

　　三楼的3013房间里，刚刚洗完澡的莎莉从浴室里走了出来，她一边擦拭着头发，一边对坐在课桌前的麦星说：“麦麦，该你去洗澡了哦。嗯？麦麦？”

　　叫了好几遍，麦星都保持着最初的姿势没有回应。莎莉便悄悄走过去，一下子拿掉了麦星戴在耳朵上的耳机，模仿恐怖电影里的声音喊了一声：“呜哇吼——”

　　“哦，是莎莉啊……”麦星一副愣愣的样子，对着莎莉眨巴眨巴眼睛，然后无动于衷地拿回耳机，同录音笔一起收进了抽屉里。

　　反倒是莎莉很惊奇的样子：“麦麦，你都没有被我吓到吗？”

　　“我有啊。”

　　“可是你一点反应都没有。”莎莉皱起眉，“你今天一回到公寓就怪怪的，是不是发生什么事情了？第一次的外借任务不顺利吗？”

　　麦星干笑着挠了挠鼻尖：“没有没有，什么事情都没发生，是我自己在想事情而已。啊，可以洗澡了吗？那我先去准备睡衣哦。”

　　说着，麦星便从椅子上站起身来，留下困惑不已的莎莉呆愣在原地。

　　当然，麦星自己也很困惑。从刚刚起，她就在听录音笔中的内容。里面只有一段音频，并且杂音很大，麦星只依稀从那段音频里听到“骨龙”“贩卖龙骨”以及“萤川学院校长”这些关键字，而且声音经过了加工处理，根本听不出本质。

　　所以说，对方是想要表达什么呢？难道是想说有人在贩卖骨龙的龙骨吗？那个人该不会就是校长吧？

　　“哈哈……”麦星觉得可笑，“怎么可能嘛。”

　　唉，如果能找人商量一下就好了。麦星叹了口气，抱着睡衣正准备去浴室时，她抬头看见了对面公寓的景象。

　　说来也巧，元理理住的房间恰巧就是对面公寓的3013房。透过窗户，麦星可以看到元理理正在打理鬈发，室友同她说了些什么，她露出了恰到好处的完美笑脸。

　　原来理理现在也会对其他人笑了啊……明明从前都是很高傲的样子，也不会轻易对麦星以外的人微笑。

　　果然，大家都在改变。

　　麦星不太高兴地低下头，忽地伸出手将窗帘紧紧拉上。既然要变，干脆变得彻底，下次再与理理见面，就是在外借部的必修声优课的课堂上了！

　　“理理，走着瞧，只要我肯努力，我一定会超越你！”麦星暗暗对自己承诺。

　　第二天清晨，阳光明媚，湛蓝的天空中没有一丝云朵，干净而纯粹。

　　麦星仍旧是一大早就跑去部长室向腾七海报到，还好今天不需要执行外借任务，一周一次的外借行动还算人性化。

　　到了上课时分，麦星总算能够暂时脱离腾七海的监管，转而去自己的班级。

　　由于昨天一整天都在执行外借任务，她还没有参加课程。听说这一届的外借部新生都被归纳到了同一个班级，由于是精英份子，人数向来是看质不看量。

　　麦星深呼一口气，将教室的大门拉开，刚想向大家问声早上好，却发现所有人都围在第一张课桌的位置旁。

　　咦？怎么回事？难道是在开晨会吗？麦星诧异地往前凑了凑，听到人群在“叽叽喳喳”地议论着：

　　“外借部里很少会出现转校生呢，丁陆同学，你是从声优科的普通部门转来的吗？”

　　“笨蛋，丁陆同学怎么会来自普通部门嘛，他一定是刚刚从国外留学回来的！”

　　“不愧是声优世家的大少爷，而且丁陆同学还是中法混血呢，好了不起，你的眼睛真的是漂亮的蓝色耶！”

　　听上去像是有转校生来了。麦星好奇地挤进人群中，听到被众人环绕的男生回答说：“我没有大家说的那样厉害，我只是身体不太好，之前一直在休养，所以很高兴能够在中途转来外借部。”

　　人群中立刻有人夸张地陶醉道：“哇！丁陆同学的声音好好听哦！”

　　“对啊，而且好温柔！”

　　“像是王子的声音！”

　　的确是很温柔也很华贵的声线。麦星不太服气地撇了撇嘴，上课铃声在这时打响，人群“哗啦”一下子散开，只剩下没反应过来的麦星还站在原地。

　　转校生的目光落在麦星的身上。麦星也直勾勾地望着他，看到他那头黑色的短发柔软无比，尤其是那双深蓝色的眼睛，像是两颗璀璨的宝石。

　　两人对视了一会儿，还是转校生首先打破尴尬，微笑着对麦星说：“你好，我是丁陆，请多关照。”

　　真的是非常雍容华贵的声音啊，不仅音质华美，如果闭上眼睛聆听，还会有种身在欧洲中世纪城堡里的感觉，而眼前这个名为丁陆的少年，便是身着盛装的贵族王爵。麦星仔细地回味着他的声音，蓦地觉得很熟悉，似乎在什么地方听到过。

　　“你好……我叫麦星。”麦星眯起眼睛，“我们是不是在哪里见过？”

　　没想到丁陆却“扑哧”一笑，动作优雅地托住下颌看着麦星，轻挑眉头，“麦星同学，你这种搭讪方式可不太高明。”

　　什么？

　　麦星没听懂丁陆的话，困惑地眨了眨眼睛。

　　丁陆则是继续用那双漂亮的深蓝色眼睛望着她，语调虽然温柔，可说出来的话却是一点都不留情面：“我知道你和她们一样，对我很有兴趣，不过呢，抱歉哦——”丁陆露出故作为难又无奈的表情，叹了口气道，“我对小孩子模样的女生不感冒。”

　　哈？

　　这下麦星明白了，彻彻底底地明白了，他以为她是在和他套近乎啊！不仅如此，他还将她从上到下又三百六十度地打量了一遍，说什么“小孩子模样”，言下之意就是指她发育不完全。

　　这人未免太自恋了，也太目中无人了吧！麦星被激怒，老师在这时走了进来，麦星不方便发火，只好忍气吞声地掉头走去自己的座位。麦星抬头一看，坐在前排的元理理像是目睹了刚刚的全部过程，正回头望着她。然后，元理理缓缓上扬起嘴角，带有一丝嘲讽地笑了。

　　可恶，偏偏被元理理看到！元理理肯定在笑话她！麦星一肚子的郁闷，她不服气地别开头，心想着她才不会被一个半路冒出来的自恋男生破坏一整天的好心情呢。

　　没错，麦星反复地叮嘱自己，绝对不要被丁陆破坏自己美丽的心情。

　　然而——

　　“了不起了不起，丁陆同学的声音示范非常到位。下午的声音小考中，丁陆同学一定会取得优异的分数！”这是来自老师的夸赞。

　　接着——

　　“喂喂，快看，他就是今天转学来外借部的一年级新生，很帅对不对？听说连最难缠的查理教授都在课上夸奖他的声音了呢。”这是来自高年级学长学姐们的赞叹。

　　还有——

　　“这位男同学，你是新来的吗？没见过你哦，阿姨好久都没见到过这么好看的新生了。作为你让阿姨觉得很养眼的奖励，特别多分给你三只炸虾！”这是来自餐厅阿姨的款待。

　　连一群小鸟都趴在餐厅的窗边“叽叽喳喳”地议论着丁陆的美色。坐在窗旁用餐的丁陆意识到小鸟们的视线，转头对它们友好地微笑，小鸟们立刻脸红得融化成了一摊鸟汤。

　　气死人了，真是要气死人了！麦星一边凶狠地瞪着不远处的丁陆，一边狼吞虎咽地将饭菜塞进嘴巴里。为什么那家伙会那么幸运？只不过是长得好看一点而已，大家就都格外照顾他，不仅午餐要比其他人丰盛好几倍，根本就是已经到达了人见人爱、花见花开的地步！

　　麦星最讨厌这种不用努力就能获得褒奖的人了，她实在不想再同丁陆呼吸同一片餐厅里的空气。所以，她快速吃完午饭，打了个饱嗝，非常利落地擦了擦嘴巴上的油腻，起身走了出去。

　　没想到丁陆也吃完了，两人在餐厅门口撞到一起。麦星往左，丁陆也往左，麦星往右，丁陆也往右。两人就这样跳了一阵子恰恰舞，最后还是麦星欲哭无泪地让步：“你、你先请。”

　　丁陆立刻绅士地侧身：“不，还是女士优先。”

　　麦星便默默地擦拭着泪滴走出了餐厅。

　　真是倒霉啊！一天的好心情还是被破坏了，麦星知道自己不该对丁陆有成见，可是他对待她的态度，和对待其他人完全不同，这让她怎么可能还对他有好感。

　　算了，眼下还有更痛苦的事情等着她去做，那就是每日一次的午餐后到部长室报到。

　　可惜麦星吃得太快了，肚子不太舒服，一路上走得很慢，加上偶遇一只流浪猫，她逗弄小猫玩了一会儿，到达部长室的时候已经是半个小时后了。

　　“咚咚咚——”

　　“部长大人，我是麦星，请开门。”

　　没人回应。

　　麦星皱皱眉，难道口号变了？那试试这个：“芝麻芝麻，我是麦星，请开门。”

　　还是没人回应。

　　说得也是，腾七海怎么可能会把“部长大人请开门”的口号改成“芝麻芝麻请开门”嘛。麦星也觉得自己很无聊，不如直接推门进去吧。她伸手一推，发现门是锁着的。

　　腾七海竟然不在部长室。

　　虽然麦星觉得很奇怪，但今天中午不需要看到腾七海的臭脸，还是令她的心情瞬间明朗了。她开心地转身就走，蹦蹦跳跳地绕到了外面的花园附近，谁知一个声音突然令她僵住了身形。

　　“你为什么会在这里？”

　　麦星心中一惊，这声音是腾七海的没错。她急忙转过身循着声源处走去，蓦地发现腾七海站在寂静的花园里，他的面前，还有一个逆光而站的男生。

　　麦星松了一口气，还好还好，那话不是对她说的，害她吓了一跳。

　　正当麦星分神的空当，那边的腾七海突然长臂一伸，抓住面前男生的衣领，眼神与声音皆是冷酷如冰：“你最好不要耍什么花招，否则我是不会放过你的！”

　　那男生轻笑一声：“你要怎样不放过我呢？”

　　“你少跟我来这一套，我说的足够明白了，我知道你来外借部绝对不是偶然，你计划好了一切。尽管我不知道你究竟想做什么，可我一旦发现你露出蛛丝马迹，我绝对不会让你好看，懂了吗？”

　　光线太暗，麦星看不清那男生的脸，只依稀看到一抹笑容浮在他的嘴角，有种触动心窝的美。他不动声色地将腾七海的手拿开，很洁癖似的拍了拍自己的领口，随后不急不慢地说道：“你应该比谁都了解我，我最不喜欢的就是别人的威胁。”

　　“那你也应该很了解我，我也最不喜欢别人的背叛。”

　　“我是在帮助你。”

　　“多谢好意，但不必。”说罢，腾七海转身朝反方向扬长而去，留下那个男生独自默不作声地在原地站了一会儿。几秒过后，那个男生从逆光处走出来，身形突然一怔，因为他恰巧看到从墙壁后探出半个身子的麦星。

　　竟……竟然是丁陆！这么巧，在这儿也能碰见他！

　　麦星惊讶过度，好半天都没回过神，如今又被发现得这么赤裸裸！怎么办？麦星自认为反应无敌快，大摇大摆地从墙壁后面走出来，一边晃动着手臂一边装傻说：“天气真好啊，午餐后的这个时间最适合做体操运动了。一二三四，嘿咻，二二三四……”

　　丁陆的脸上没有多余的表情，既不惊讶，也不生气，而是目不转睛地看着麦星那其丑无比的马步造型，只问了一句：“你偷听到了多少？”

　　“我没有偷听！我只是刚好路过这里……”麦星越解释越底气不足，而面对的丁陆却一直沉默着，她就更心虚了，最后干脆转身狂奔而逃，留下一串很没骨气的话，“再见！我什么都不知道！”

　　丁陆则是怔怔地凝望着她的背影，忽地低笑，自言自语道：“果然是个有趣的女生。”

　　时间一晃到了下午第一堂选修课，每十人一组，三十个人的大教室里，大家都按照名次排列坐好。

　　麦星自然是坐在第一小组的最后一个位置上，在排名为前十的三十人中，麦星是第十名，而元理理则是第一小组的第五名，麦星距离她的位置，显然还是有一定差距的。这么想着，麦星不禁默默地叹了一口气。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第7章 以风之名，蓝眼的少年(2)


　　这是基础发声练习第一小节，要三十个外借部新生按照一个电影剧本来选择角色模拟。主要是为了让担任此课的讲师来了解新生的基本功，每个人只有四十秒的表现时间，必须要在这短短的四十秒内展露才华。

　　剧本写的是一个来自日本民间的传说故事——《白鹭城物语》。这其中有五个突出角色，三个辅助角色，包括年轻女性、年轻男性、中年男性与老年女性，也有少年与幼童在内。当然，角色可以任意选择。

　　首先站在自动式麦克风前的新生是排名第一组1号的夜溪。她选择了白鹭姬的恋人流夏君，也就是年轻的男性。吸引众人的是夜溪在反串男性时的中性声音，很轻巧地将声线压低，轻松自如地演绎出了完美的少年音质。同时，她饰演出的流夏君比剧本上还要温柔，而且又坚强善良，在短时间内打动了讲师，拿到了首个9.5分的高成绩。

　　夜溪树立的高门槛使得排名在后面的新生倍感压力，有几名女生也试图模仿夜溪来反串男声，却不幸弄巧成拙，演变成了令讲师无法忍受的局面，一连好几个7分打下来，令大家信心受挫。

　　直到第二组的5号元理理出场，她选择了一个中规中矩的路线，似乎并不想过于彰显锋芒。出乎讲师意料，元理理选了白鹭姬的老仆人——唯一一位年迈的女性。

　　老年人的声音很难掌握，尤其是对于元理理这种拥有过分清澈声线的年轻女孩来说。可是她却成功地演绎出了角色，将空灵的声音降低三拍，拉长语速，同时又不会显得过分做作，老年人的声音被她诠释得惟妙惟肖。于是，讲师的脸上浮现出了久违的笑意，台下的几名新生也不由自主地稀疏鼓掌。

　　不愧是理理，真了不起……麦星望着回到座位上的元理理，忍不住在心中发出赞叹。随后，一个动听的男声打断了她的思绪。

　　是排名在第二组6号的丁陆。

　　他走到台上，十分绅士地对各位微微点头，在看到麦星时，他表情狡黠地眨动了一下眼睛，麦星赶忙转开脸。

　　丁陆不以为然，礼貌地同讲师问候。然后，他径直进入角色，巧妙地变换声线，甜美柔软的声音像是清新夏风一般飘散在整个教室里：“流夏君，若你执意离去，妾身绝不阻拦。可此行遥遥无期，城外的凡世凶险之极，妾身只怕你有去无回，枉费这一番良辰美景。”接着，丁陆表情一变，入戏极快，他神色哀伤地念着剧本最后一幕的那首诗歌，“风吹稻浪似金黄，雾漫禾田情意长，往日绮情难再见，无边爱恋……

　　“几时忘……”

　　悲伤忧愁的诗歌将所有人都带入了情景中，包括讲师在内，大家都不敢置信地望着丁陆。

　　麦星更是惊得张大了嘴巴，这……这是什么？刚刚那天籁般的女声真的是丁陆发出的吗？简直就像是真正的白鹭姬出现在了现实中，麦星几乎都可以看到樱花在丁陆的头顶洒落，甚至留下了大片大片的耀眼光芒。

　　“wonderful！”讲师高声赞美，激动地拍手叫好，“丁陆同学，你完全就是人造变声器！多么美妙的音律啊，我向你保证，这次小考排名出来，你绝对会是佼佼者！”

　　大家也都佩服得热烈鼓掌，望向丁陆的神情中满是崇拜。

　　“谢谢讲师的夸奖。”丁陆仅仅是随意地耸了耸肩膀，一副“这算不了什么”的模样。

　　等丁陆回到位置上，余下的新生一一登台表演，直到最后一名的麦星出场。

　　前面上演了那么多的精彩表演，麦星已经是心慌不已，她很是踌躇地走到台上。她紧张得不敢去望台下，问完好之后，便“噼里啪啦”地自顾自地进行起来。

　　然而麦星的表演还没有到二十秒，讲师便忍无可忍地喊出了：“stop！”

　　麦星一怔，一脸困惑，好像不清楚自己究竟哪里不对劲。

　　讲师特头疼地望着丝毫没有进入状态的麦星，瞥了一眼她胸前的校徽：“你的名字叫作麦星？”

　　“是。”

　　台下立刻传来窃窃私语。

　　“原来她就是麦星啊。”

　　“哦哦，我知道她，开学第一天就闹出那么大的混乱。”

　　“嘘——小声点，小心被她听到，说不定她真的是‘r’呢……”

　　“哈哈，如果她真的是‘r’，那‘r’的声音也太难听了一点吧！”

　　“不仅声音难听，还没演技……”

　　“这种人是怎么混进外借部的？我都替她感到丢脸耶……”

　　麦星强忍着羞愧与气愤，她的双拳紧紧握起，面前的讲师则是叫大家安静一点，随后又转向麦星：“麦星同学，你是第一次站到麦克风前上发声课吗？”

　　麦星只能点点头。

　　“在此之前毫无基础？”

　　麦星只能再次点头。

　　讲师露出不知该说些什么好的表情，要知道，外借部里竟会有一个没有丝毫声优基本功的新生在，简直是个“奇迹”。

　　讲师很无奈，拿走麦星手中的剧本，反而交给她一本基础音发声练习本：“比起为角色配音，你应该先做好最起码的音色训练。因为我现在根本听不出你的声音属于哪种分类，你甚至没有自己该有的声音特色。”

　　“我……”

　　“好了，就这样。在你能够让自己的声音完全清晰起来之前，我希望你做好初学者的基础音发声练习。”语毕，讲师转身对台下说，“这次的测验小考已经全部结束，我会在放学前整理出名次，请大家耐心等候。”

　　大家议论了一会儿，便各自散去，备受打击的麦星则垮着肩膀，长长地叹了一口气。

　　元理理走到麦星的面前，她面无表情地望着麦星，就那样伫立了很长一段时间。她一开口，语调就在不经意间泄露了关切的意味：“现在你明白了吧？像你这样的普通人是没办法胜任声优的，至少你不该来萤川学院。这一切才只是刚刚开始，往后的事情，对你来说都是十分残酷的。”

　　说完这些看似冷漠的话，元理理头也不回地走了出去。

　　麦星什么反应也没有，她独自一人站在空荡荡的教室里。此时此刻，她第一次冒出了如此消沉的想法——难道真的是她太过天真了吗？

　　夕阳的余晖渐渐染红了整片天际，一天的课程结束，悠扬的放学铃声准时打响。

　　而下午的小测验名次表也公布在了外借部的教室里。

　　麦星望着自己排在最后那栏的“不及格”中的名字，她仰头翻了一个巨大的白眼，看吧，她就知道是这样，吊车尾果然又是非她莫属。

　　而第一名的人也是毫无悬念——丁陆，那么精彩的表演，绝对是他摘得桂冠。

　　偏偏讲师还要求第一名和不及格单独留在教室里填写心得表，行文要工整清晰，表明出此次的心得后便可以自行离开。

　　“真无聊……都已经是不及格了，竟然还要我写心得，我有什么心得可写呢？又不能坦白地写‘我心情很糟糕’。”麦星真是搞不懂讲师的想法，可只有乖乖写好，才能尽早走人。

　　十分钟后，麦星终于完成任务，这时，她才发现丁陆的心得表还放在空空如也的课桌上，那家伙竟然无视讲师的安排耶。麦星本想在丁陆的心得表上画几个猪头的，但她总觉得那样做会有点对不起丁陆。

　　“唉，我真是太善良了。”麦星不得不夸奖如冰雪般纯洁的自己，并且还准备去寻找丁陆，把心得表交给他。

　　白天听那些女生们像麻雀一样地吵着放学要去箭道部，因为丁陆被箭道部的学长软磨硬泡地拉进了社团。

　　好吧好吧，麦星决定勉为其难地去箭道部一趟。

　　按照地图上的标示，箭道部距离公寓楼后方五十米，左边是网球社，右边是游泳社。很快，麦星便来到了箭道部，远远地就发现一堆花痴女生聚在社团外面兴奋地叫个不停，无非是一些“哇，丁陆同学穿着箭道部的道服好适合哦”。

　　肤浅，都被表面现象迷惑了。

　　“丁陆同学蹲坐的英姿好帅，就连侧脸看上去也那么温柔，根本就是三百六十度无死角呀。”

　　他的嘴巴其实坏得很。

　　“哎呀，他看向这边了，他在向我们招手呢！”

　　又不是见到国宝大熊猫，根本不需要这么激动啦。

　　麦星听来听去，只觉得无聊，毫无形象地连打了好几个哈欠。直到半个小时后，箭道部的社团活动结束，那群女生也随着团员一个接一个地离去。

　　这时的夕阳已经变成血红色了，钟楼敲响了六下，麦星在大家全部都走掉之后，才探头走进箭道部的大门，只听耳边传来“嗖——”的一声。

　　麦星猛然抬头去看，发现丁陆正在练习射箭。

　　丁陆又将第二支箭搭在了弓弦上，手指拉动箭尾，侧脸的线条与手指的弧度一样。麦星望着这样的丁陆，不自觉地出了神。

　　绚烂的余晖照在他的脸颊上，将他的睫毛勾绘出毛茸茸的金边。麦星的目光慢慢地在丁陆的身上扫视，一路蔓延，掠过他柔软的头发，掠过他紧闭的嘴唇，以及他那如天鹅般的脖颈。

　　四周好像在顷刻间就失去了声音。

　　好像只有风，和空气中飘来的清凉的辛香。

　　直到第二支箭被射出去，“嗖——”，正中靶心。丁陆转头的瞬间便看到了麦星，眼神中带有一丝惊讶，问她：“你还要站在那里发愣多久？”

　　麦星猛地清醒过来，摇晃了几下头，又拍打拍打自己的脸，严肃地默念，要振作啊。

　　“谁、谁发愣了，我只是不好意思打扰你的刻苦而已。”麦星嘴硬。

　　丁陆又从箭囊里拿出一支箭，狐疑地眯起眼睛：“找我有事吗？”

　　“给你心得表啦。”麦星急匆匆地走进来，把表格塞给丁陆之后就转身要走。

　　“等等。”没想到丁陆会喊住她。

　　麦星皱着眉头回过身：“干吗？”

　　丁陆扬了扬手中的表格：“帮我写。”

　　麦星顿时生气了：“你有没有搞错啊？我为什么要帮你写？而且你是第一名，我可是不及格，我要怎么帮你写？”

　　“就名次来说，你和我的确不是一个等级的。不过嘛——”丁陆缓慢地牵扯动嘴角，一抹神秘的坏笑浮现，“我没兴趣来写这种莫名其妙的表格，所以没兴趣的事情，不如交给别人来做，我并不在乎过程。”

　　又是没兴趣，真是个怪人，人生怎么可能只凭自己的兴趣来做事？

　　但麦星不是笨蛋，她不做白工。于是，她双手环胸地问：“那我有什么好处？”

　　“你当然有好处，我是说，你可以向我随意提出一个要求。”丁陆笑眯眯地，“譬如，我和你们的部长腾七海是什么关系啦，或者是你偷听到的争执是因为什么啦，只要你问，我就会说。”

　　咳，他果然知道自己偷听到了那些。麦星撇了撇嘴，她才没那么无聊。于是，她快步走上前去，一把抢过丁陆手中的表格说：“我答应帮你写，可我不会问你和部长大人之间的事，你不愿意说的事情，就算问了你，你也不见得会告诉我事实。”

　　“哦？”丁陆惊讶地睁大眼，“你很聪明嘛。”

　　“所以呢，我要你帮我做特训。”麦星的语气无比坚定，“我来到萤川学院可不是为了玩的，我的目的是要成为优秀的声优，你要告诉我，怎样才能掌握变换声音的要领，就像你一样！”

　　丁陆有片刻的愣怔，费了一点时间才说：“这种事可伤脑筋了……”顿了顿后，他不由得叹气，又说，“好吧，我会帮你的。”

　　麦星立刻喜出望外：“真的吗？你没骗我？”

　　丁陆耸耸肩膀：“是我先说的你可以向我提出要求的，说出去的话就是泼出去的水，不能反悔。”

　　“一言为定！”麦星开心地抓过丁陆的左手，小指勾小指，拉钩，撞拳，成交！

　　丁陆苦笑：“你不仅长得像小朋友，连幼稚的行为都和小朋友如出一辙。”

　　麦星嘟囔一句：“不要你管。”又朝他扮了个不怎么吓人的鬼脸。

　　丁陆笑着，目光落在她戴在制服上衣里的兔子怀表上，不由得沉下眼夸赞一句：“很精致的怀表，在哪里买的？”

　　麦星立刻把兔子怀表藏进衣服里，回以一句：“你还是不要知道它的来历比较好，这东西可害苦我了。”说罢，转身离开。

　　丁陆倒也不介意，看了一眼自己刚刚被她强行拉钩的小指，随后拉起弓箭，对准麦星的胸口，突然喊道：“喂，麦星。”

　　麦星困惑地转头，先是被吓了一跳，然后小心翼翼地问：“你又想干吗？”

　　“锁定目标啊。”丁陆饶有兴致地抿着嘴角，“被我丁陆瞄准的，没有人能逃掉。”

　　一点也不好笑……麦星可不想被他的箭射中，于是快退几步，赶忙跑出了箭道部。真是倒霉啊，这已经是今天第二次在他面前落荒而逃了，哼，麦星不爽地黑下脸，讨厌的转校生。

　　尽管，她仍旧觉得他的声音很熟悉，一定是在什么地方听到过的，一定。麦星的手，不自觉地按在了胸口处，那是藏着兔子怀表的位置。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第8章 以星之名，万圣节伯爵


　　四月的风，五月的星，六月有蓝空，七月是诗与歌。

　　鸟群结伴飞过绿色原野，芦苇丛随着风向摇摆，记忆是一条白寥寥的走廊，地上拖满了黑色的影子，时光撒下斑驳印迹。世界在上演着一场空旷无声的尘埃喧嚣，我一个人沉睡在月光照耀的冰层下，你用七彩的光将我唤醒。

　　那是因为透过冰层，你呼唤我时，你的眼睛里，有无与伦比的美丽彩虹。

　　这一天的日子格外值得纪念，21号，这可是萤川学院每年一度的万圣节校庆会。

　　早在三天前，整个学院就沉溺在节日的气氛中了。各种准备工作都开始运转，每个部门都要计划一个舞会节目，同时服装也要具备部门特色。譬如电影科的剧目已经外泄，那就是要在舞会当天演一出《时空穿越版哈姆雷特》。

　　还有外语科与法语科联合决定跳芭蕾舞，至于外借部呢？部长只向外放送四个字：无可奉告。

　　一切都在热火朝天地进行中。当然啦，这些和麦星是全然无关的。

　　因为，部长分配给她的工作也只有四个字：去扫广场。

　　没办法，谁让她还是“嫌疑犯”。腾七海一天不对她解除怀疑，她就要二十四小时服从看管。其他人都在开开心心地研究着万圣节的娱乐项目，她却只能在一大早就默默地打扫外借部的广场。

　　莎莉和隔壁宿舍的女生们结伴去吃早餐，麦星等下扫完广场，还要饿着肚子去上今天的课程，打败元理理兼成为优秀声优的道路看来是遥遥无期了。

　　“我真是命苦啊。”麦星想想自己，快要忍不住潸然泪下。

　　一旁监工的腾七海才不理会她的抱怨，指了指脚边的一片叶子：“快点来扫这里。”麦星忙跑过去。

　　他又指着三米远的一根牙签：“哦，还有那里。”麦星迅速掉头。

　　“先扫这里啊。”

　　麦星再次转身。

　　“等等，我要你扫那里。”

　　麦星怒了，狠狠地摔了手中的扫把，发飙道：“亲爱的部长大人，你究竟要我先扫哪边？我只有两条腿和一双手，没办法同时扫这么多地方！”

　　腾七海冷笑着哼了哼：“嗯？你不是‘r’吗？区区同时扫两处这种小事，你身为‘r’却连这么简单的事情都做不到？”

　　麦星真想反驳“你才是r，你们全家都是r”，可是对方是部长，她有苦只能往肚子里咽，只好闷闷不乐地说：“部长大人，请别再开我玩笑了，你知道我根本就不是r，你只是想捉弄我。”

　　“我没你想得那么闲。”腾七海挠了挠耳朵，顺便看了眼手表，七点十分，距离上课还有二十分钟，“好了，嫌疑犯，我要先去吃个早餐，你扫完这里就可以离开了。”

　　“哦，好！”麦星终于盼来了曙光，心想着快走吧，你快走吧，你前一秒走，我后一秒就能撤了！

　　谁知比狐狸还精明的腾七海在临走前故意踢倒了垃圾桶，一脸歉意地表示：“抱歉，脚滑了，你慢慢扫，千万别急，我先走一步。”

　　望着腾七海逐渐远去的背影，再看看满地的果皮纸屑，麦星感觉整个人都沐浴在愤怒的熊熊火焰中！

　　“哇呀呀呀！唔哇哇哇！杀！杀！”麦星忍无可忍，抓狂得手舞足蹈，张牙舞爪的模样好像随时都会化身为暴走霸王龙。

　　周围路过的同学都被她吓得拔腿就跑，唯独一个脚步声停留在了麦星身边。对方一副见怪不怪的态度，冷声道：“你再这样暴走下去，就会暴走到上课时间，你想因为留在这里扫垃圾而旷课吗？”

　　麦星立刻恢复神智，转头一看，竟然是元理理。

　　“你怎么在这里？”麦星机警地皱起眉，“你是来看我痛不欲生的吗？然后想要落井下石地再对我说‘你根本不适合当声优’或者是‘我的世界恐怕你一辈子都不懂’吗？你也太坏了吧。”

　　元理理对天翻白眼，无力地表示道：“拜托，你才来到这里几天，居然就患上被害妄想症了。告诉你，我已经在这里看了足足有半个钟头了，要笑你的话我早就可以笑了，还用等到现在吗？”

　　“哼，你现在想笑也不迟。”麦星挤开元理理，装出无所谓的样子，一边扫地一边说，“我要忙，你在这里会妨碍到我。”

　　元理理沉默了几秒，随后转身离开。麦星的心顿时沉下去，她就知道会是这样。

　　谁知不出一会儿工夫，元理理又走了回来，手里还多了个扫把，是从对面教室里拿来的。

　　麦星惊讶地看着她，一时之间说不出话来。

　　元理理只管默默地扫地，发现麦星的视线后抬起头，拧着好看的眉毛不耐烦地说：“干吗这么看着我？快点扫垃圾啦。”

　　“哦！”麦星赶忙回神，明白元理理是特意回来帮忙的，她心里渐渐地温暖起来，忍不住说道，“你还是和以前一个样子嘛，大胃王小姐。”

　　“我可没有兴趣和你聊天，你闭嘴就好。”

　　“连毒舌这一点都没变。”

　　“烦死了。”元理理像是有点尴尬，逞强地反驳，“我可不是特意来帮你的，只是顺路经过，看到你被部长刁难，所以觉得你可怜而已！”

　　“是是是。”麦星笑嘻嘻地。

　　“不准笑！我才没打算和你和好，从来都没有！”

　　麦星眯着眼睛，轻巧地耸肩：“真巧，我也没有这个打算。你可是我的头号强敌，我的目的就是超越你。”

　　“哼，那是最好不过了。”元理理傲娇地仰起头，转过身去背对着麦星扫着纸屑。

　　麦星看着她的背影，不由得笑了出来。清晨，微风，花香，还有元理理在眼前，虽然很不想承认，可是这一刻，所有的烦恼都可以抛到脑后，麦星的心情真的verygood。

　　整整一天的时间里，麦星都十分开心。因为她又和元理理说上了三句话，虽然只有“谢谢你帮我扫垃圾啊”和“不用客气”以及“嘿嘿”这样的对话，可麦星却忍不住嘴角上扬。

　　班级里也充满了节日的气氛。下午时分，大家围坐在一起热火朝天地讨论着晚会的服装与安排，这种现象在丁陆的座位附近尤为明显。不少女孩子都在邀请丁陆一同出席晚会，莎莉也不服输地进行邀约，可惜丁陆微笑着拒绝了全部的人，他表明自己已经有了晚会的舞伴。

　　女生们皆是失望地叹气。

　　元理理面无表情地评价了一句：“真是个罪人。”

　　在一旁观望的麦星则是一脸不爽，前些天，她替丁陆把心得表写好并交给他之后，他却没有按照约定来给她进行声优培训。

　　他究竟要拖到什么时候啊？该不会是想要反悔吧？

　　麦星可不允许这种事发生，她气势汹汹地走向丁陆，无视周围女生那诧异的目光。她双手环胸，语气强硬地提醒丁陆：“你最好不要忘记你答应过我的事情。”

　　丁陆眨巴眨巴眼，先是困惑地一歪头，几秒后突然恍然大悟，笑着回答：“哦！你是指今晚的晚会舞伴吧？我当然记得了，允许你做我的舞伴嘛。放心好了，为了你，我可是拒绝了不少女孩子呢。”

　　“哈……啊？”

　　麦星一头雾水，她什么时候要求做他的舞伴了？然而丁陆那让人误会不已的话一出，所有被拒绝过的女生都向麦星投来了杀人般的可怕目光。

　　麦星吓得满头冷汗，连连后退，真是跳进尼罗河都洗不清了。她余光一瞥，见丁陆的脸上写满了得意。麦星立刻懂了，他是故意的！

　　不等麦星向大家解释，来上最后一堂课的讲师已经在这时推门而入。他拍了几下手，示意大家安静，大家只好散去，麦星也乖乖地坐回到了位置上。

　　“各位同学，万圣节快乐！”讲师笑着说道。

　　所有人欢呼着回应：“谢谢讲师，万圣节快乐！”

　　“先不用谢我。”讲师神秘地摇了摇食指，接下来，他果然宣布了一个让众人后悔说了“谢谢”的消息，“虽然在节日当天说这话很扫各位的兴，不过为了尽快提升各位同学的整体素质，我决定在即将到来的晚会之前进行一次模拟考试——”

　　教室里顿时发出“不是吧”“怎么这样”“简直是魔鬼讲师”等诸如此类的抱怨声。麦星也不由得露出了非常绝望的表情，“咕咚”一声咽下口水。

　　又来了又来了，可怕的模拟考试。

　　讲师对群众的抗议充耳不闻，清了清嗓子：“这次的考试课题可以由上一次的第一名来决定。丁陆同学，你有权来定夺这次考试的走向。”

　　获此殊荣，丁陆的表情依旧轻松自如，他礼貌地站起身，像是早就有了想法，开门见山地对讲师说：“既然如此，我提议这次考试的课题为‘面具舞会’，也就是反串的意思。由男生来配女声，女生来配男声，公平起见，无一例外。”

　　讲师考虑了一会儿，随后满意地拍案定板：“好，就这个！”

　　“晚会前还要来一次考试，真是让人兴致大减啊。”

　　“用不着担心啦，无论怎样我们都不会吊车尾。毕竟有人的基础问题很那个嘛——”

　　“嘻嘻，说得对，那个麦同学可是帮了我们的大忙呢！”

　　考试进行的同时，前排的几名同学就在幸灾乐祸地议论着麦星的吊车尾事迹。全部都听在耳里的麦星无言以对，只能默默叹一句，都是同班生，相煎何太急。

　　没想到有人出声制止了那些议论声，竟是元理理。她对那几名同学说：“请不要吵了，与其看别人的笑话，不如提高自己的实力，眼下研究手中的剧本才是最重要的。”

　　那几名同学悻悻地翻了个白眼，低声嘟囔一句：“哼，神气什么。”

　　麦星则是满怀感激地双手合十，泪眼婆娑地凝望着元理理，理理……你果然还是站在我这边的。

　　不过，现在不是煽情的时候。

　　麦星摇摇头，低下脸开始看着手中的剧本。

　　这次的题材是丁陆决定的，就连剧本也是他挑选的。

　　剧本很简单，只有两个角色的故事，是希腊神话中的小插曲——神之领袖宙斯（zeus）与他的妻子爱神赫拉（hera）的纠纷。

　　嗯……麦星皱着眉头，思考起故事内容的角色性格。既然是反串，那她只能为宙斯配声。

　　可宙斯是怎样的人呢？

　　宙斯是众神之首，同时又是深爱妻子的模范丈夫。可他因为一棵树而与赫拉发生争吵，原因是那棵树是他表弟的化身，赫拉却砍掉了那棵树，宙斯既悲伤又痛苦，但却不忍责怪赫拉，从而陷入一场无奈的低诉中。

　　“这个时期的宙斯尚且还是青年，青年的男性声音要深沉一些才对……”麦星喃喃自语，顺便在宙斯的性格属性旁标上了“深沉”二字的记号。

　　丁陆在这时凑过来，瞥了她一眼：“你是这么理解宙斯的？”

　　麦星一愣，转头看着他，警惕道：“干吗？你有什么意见吗？”

　　丁陆轻轻一笑，拿过麦星手中的笔，将“沉”字画掉，改成了“情”字。随后贴近麦星，在她耳边高深莫测地悄悄说：“不用太感谢我，这是私下培训的第一课。”

　　搞什么鬼？麦星很狐疑，看着他登台开始模拟考试，又低头看了一眼被他改好的“深情”二字。

　　宙斯……深情……

　　接下来，麦星便陷入了深刻的思考中，她重新考虑起宙斯的角色性格，以至于接连开始模拟考试的同学们的反串都没有听到。

　　直到讲师喊了她的名字，她才如梦初醒般地站起身，大喊了一声“有”。她握着剧本朝台前走去时，已经结束考试的丁陆朝她比出了一个“ok”的手势。

　　麦星没什么自信地点点头，当她站到台上时，台下发出窃笑声。她叮嘱自己不要去在乎那些，闭上眼睛，深深吸气，这一次，她不能输。

　　讲师在这时催促道：“麦星同学，请你开始吧。”

　　麦星还在踌躇，讲师困惑地又叫了一遍：“麦星同学，可以开始了哦。”

　　好了。

　　麦星慢慢地睁开眼，表情是难得的认真与坚定。

　　台下的人是怎样看待她的，已经无所谓了。她的脑海里不停地回旋着“深情”二字，在靠近麦克风前的那一刻，她仿佛懂了丁陆告诉她的“深情”二字的意思。

　　没错，这次的考试，她或许可以扭转自己的处境。

　　她是麦星，她有她专属的声音，就算不特别又怎样，曾被人嘲笑也不要紧。她要做她自己，她要成为一名合格的声优。

　　这是她的梦想，她不是庸庸碌碌的人。

　　所以——不要紧张，放轻松，可以做到的，一定没问题。

　　麦星将下颌微微抬起，眼中绽放的光芒闪烁出一丝逼人气魄。此时此刻，她化身为宙斯，只轻巧地压低嗓音，一开口，爆发出的便是不可思议的富有感染力的中性声音。

　　“我亲爱的赫拉，

　　你永远都是我唯一的挚爱，

　　我愿为你付出一切，

　　包括我的生命！

　　然而——

　　我无法原谅你的所做，

　　他是我的表弟，我的亲人，我的同血同脉，

　　你夺去了他的生命，

　　你令他永远地长眠！

　　哦！

　　我亲爱的赫拉，

　　你曾让我无比甜蜜，又让我这般痛苦——

　　而我，身为众神之王，却对你无计可施！”

　　那投入了强烈感情的响亮声音，清澈、高昂，充满激情，富有王者之气，恰到好处的尾音处理，以及那不徐不疾的中性语速，完美地塑造出了一个深情而又自责的青年宙斯。

　　这样的真切演技将所有人都带入其中，讲师对麦星的表现感到十分惊讶，他简直不敢相信自己的耳朵，在这短短的几天内究竟发生了什么？原本还是吊车尾的女生，却有着这样惊人的潜力？

　　“没想到……你的声音会如此适合反串。”讲师不禁夸赞道，“到目前为止，这是我所听到过的最深情的宙斯了。麦星同学，不得不说，尽管你的女声很普通，可反串男声却模仿得非常好，不仅具有感染力，同时又不失坚毅。”

　　麦星还有点失神，她愣愣地只发出一个音节：“我……”

　　“啪——”

　　清脆的掌声打断了麦星的话，她转头看去，只见丁陆正在为她鼓掌。另一个掌声也跟随上来，是元理理。紧接着，大家也都慢慢地开始拍手叫好。

　　麦星一脸怔然，随后，她开心地笑起来。这是她好久都没听到过的掌声，是送给她的掌声。原来……这就是被认可的感觉。

　　真是太棒了！

　　可就在这时，走廊外面突然传来了一声尖叫。

　　“哇啊——”

　　同学们吓了一跳，全部都跑到窗边打开窗户向外张望。麦星也挤到人群中朝窗外探出头，她的双眼立刻惊恐地瞪圆。

　　只见夜色之中，萤川学院的上空飘来了一只巨大的氢气球，是装扮成万圣节小丑模样的兔子氢气球。

　　“好……好大的氢气球！”麦星张大了嘴巴，猜测说，“这该不会是什么晚会前的特别节目吧？”

　　显然不是。

　　因为氢气球的竹篮里有数不清的气球坠落下来，“噼里啪啦”地爆炸了，布置在广场中央的舞台在顷刻间被毁于一旦。

　　许多正在广场上的同学们都纷纷惊叫着逃窜，大家不知所措，根本顾不得去保护舞台。

　　麦星焦急不已，大家布置多日的舞台就这样遭到破坏，实在太遗憾了。她转身正想跑出去帮忙，一个刺耳的声音突然响彻了整间教室。

　　“呜哇，耳朵好痛！”大家全部都捂住了头，那如同用刀子划裂磁带的声响钻进耳膜内壁，根本令人无法忍受。

　　刹那间，整个外借部都陷入了混乱中。那个声音持续不断，教室的门、窗，甚至电灯都剧烈摇晃起来。

　　“是r！是他出现了！”讲师痛苦地捂着双耳，惊呼道，“他又打算用错误的声音来入侵电脑程序！氢气球是他用来转移众人视线的手段，他的目的仍旧是外借部！他想用这刺耳的声音损害电脑系统！”

　　什么？真正的r出现了吗？他居然破坏了舞台，还制造出这样刺耳的声音，不可原谅……麦星咬紧牙关朝门外走去，她要抓到他才行，这样才能洗清自己不是r的嫌疑！

　　不料下一秒，一声爆裂响起。

　　走廊内的吊灯纷纷坠落，整个外借部的电力都瘫痪了。黑暗袭来，所有人都惊慌失措。

　　麦星还想再往前走，一道身影突然从她面前闪过。

　　她条件反射地往后一退，抬眼看去，那身影回过头来，只有两簇眼波在黑暗中转瞬即逝。

　　麦星清楚地看见他的那双眼睛，是漂亮的深蓝色。

　　而刺耳的声音，就在这时停止了。

　　只余下一串逐渐飘远的，来自“r”的如愿以偿的神秘笑声。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第9章 以海之名，拉尼娜事件


　　我想要为你找回失落的声音，我想听你重新唱出天使的赞歌。

　　我知道，一定是上帝让我们在这里相遇。

　　我不在乎别人会说什么，我也不会害怕时间的流逝，哪怕你终将离去，我也为能与你共同朗诵一首诗，而感到欣喜。

　　清晨，也就是万圣节晚会的第二天。

　　萤川学院的声优外借部中，所到之处皆是一片狼藉。不管是哪个教室，门、窗与液晶讲解器都被损坏了，就连走廊里的镜子都无一幸免地被粉碎。原因是控制整个外借部的电脑系统被侵入，有人洗掉了原本正确的电脑命令声音，从而输入了未按照正确程序而得到认可的声音，也就是错误的声音。

　　这导致外借部内的整个电脑控制程序瘫痪，那个声音经由启动，导致门、窗的接收命令系统听到的是不符合的声音，因而遭遇损坏。

　　所以一大早开始，外借部的成员们便心情沉重地来清扫乱七八糟的教学楼，说得严重一点，这里简直就像是一片废墟场地。

　　到目前为止，萤川学院内受到重创的就只有声优科的外借部，以及广场上的舞台。

　　对方的目的显而易见，那就是要破坏外借部，同时也让萤川学院内每年一度的万圣节过得异常糟糕，给所有人都留下难过的回忆。

　　此时此刻，腾七海就站在走廊尽头，凝视着大家忙来忙去地进行整理工作，他的心里乱糟糟的。

　　开什么玩笑……还是被那家伙得逞了……他终究是成功地将错误的声音录进了电脑程序，甚至让外借部的每个人都知道是“r”做的，强烈的打击了大家的信心——

　　“没人能阻止r呢，看来，连部长大人都无法斗得过他。”有人头疼地说。

　　“那有什么办法，谁让r神出鬼没的。”又有人无奈地道。

　　“是啊，毕竟他在暗处，我们在明处嘛。也不知道外借部哪里惹到了他，作为外借部新生的我们还真是倒霉。”仍旧有人在不满地小声抱怨。

　　腾七海对此无言以对，的确，他身为部长，却没有在第一时间保护好电脑程序和外借部的部员，这都是他的失职。

　　思及此，腾七海不由得微微叹息。

　　谁知麦星在这时跳出来，大大咧咧地拍了拍腾七海的肩膀，语重心长地安慰道：“部长大人，你不要太自责啦，这又不是你的错。说来说去，都是那个r不对，他太缺乏管教了！”

　　腾七海才不会告诉麦星，自己被她吓了一跳，他只是阴着一张脸，嫌恶地拎着麦星的手，一下子甩开：“不需要你来多嘴，嫌疑犯。”

　　麦星则是装傻地竖起耳朵：“咦？我刚刚有听到什么吗？嫌疑犯？那是什么？”

　　“你少来明知故问。”

　　“部长大人，你真是好调皮呢。”麦星无可奈何地看着他，却难掩一脸的喜悦，“难道你忘记昨晚发生的事情了吗？我当时可是身在外借部的教室里，同大家一起陷入了恐惧与麻烦中呢，真正的r与他的氢气球一同出现在广场上空，先是摧毁了舞台，然后又发出刺耳的声音攻击外借部。所以，试问在这种情况下——我的嫌疑早就已经被解除了吧？”

　　的确，麦星有完美的不在场证明，而且就凭多日的接触来说，她的脑子没有灵光到会是r，加上整日监视她也实在是枯燥乏味。于是，腾七海不耐烦地挥了挥手：“知道了，你被‘无罪释放’了。”

　　“呀——呼！”麦星立刻发出欣喜若狂的欢呼声，没想到惹来其他部员的白眼。她赶忙捂住嘴巴，眼睛仍旧笑眯眯地，弯成了月牙。

　　腾七海不悦地看着她，挑眉道：“洗清嫌疑就让你这么开心吗？”

　　“那当然了！”麦星诚实地回答道，“再也不用和你二十四小时捆绑在一起，自由的感觉简直棒透了！”

　　也就是说，她早就厌烦他这张扑克脸了。

　　腾七海自己也说不出原因，总之这一刻他很不高兴。近来发生的许多事都令他心情不佳，r的频繁出现、嫌疑犯麦星、最近还有突然转学而来的丁陆……到了昨天，便是被破坏的电脑程序。

　　一个接连一个，分不清是巧合还是偶然。

　　想到这些，腾七海已经连生气的力气都没有了。他感到有些心力交瘁，本想让“叽叽喳喳”的麦星去别处嚷嚷，话还没说出口，副部长便急匆匆地朝这边走了过来。

　　副部长神神秘秘地同腾七海使了个眼色，腾七海心领神会地眯起眼，两个人便避开麦星，在一旁“嘀嘀咕咕”地咬耳朵。

　　麦星狐疑地看着腾七海的脸色从原本的黑变成青，又非常喜剧性地瞬间变紫，最后干脆变成了毫无血色的白。

　　可见腾七海心中有多么震惊，麦星忍不住担忧起来，出了什么事？

　　只见咬耳朵结束后，腾七海迅速地跟随副部长朝走廊尽头的某个教室走去。麦星也偷偷摸摸地跟上，期间听到腾七海与副部长在谈论时提到一个名字——

　　“元理理”。

　　理理？

　　她怎么了？好端端的为什么要提到她？

　　麦星开始莫名地感到紧张，直到她跟着腾七海与副部长走进那个同样被损坏了门与窗的教室里，一眼便看见元理理坐在椅子上。元理理的身边环绕着许多面露忧色的同学，而元理理本人则是痛苦地捂住喉咙，整张脸都因呼吸困难而憋得通红。

　　那一刻，麦星的心中像是坠入了一块沉甸甸的巨石。

　　“理理！”麦星不顾一切地飞奔进教室。

　　腾七海一怔，可他无心指责她的“跟踪”，也快步走了进来。

　　“难道是突发性的倒嗓吗？”腾七海眯起眼睛打量着元理理的表情，同时伸出手去探了一下她的额头，有点热，他立刻明白，“不，这不是倒嗓。”

　　元理理说不出话来，她拼命地张开嘴，想要从喉咙里挤出声音，可无奈于一个音节都发不出，只能紧紧地抚着自己的脖颈。

　　“我的天啊。”麦星看到元理理这样难过的样子，她整个人都不知所措起来，与元理理之间的不愉快在顷刻间就被她抛去一边，无比关切地望着元理理，“理理，你不要紧吧？要不要去看医生？”

　　大概是不想让麦星过度担心，尽管元理理很难过，可她还是朝麦星摇了摇头，像是在告诉她——“我没事”。

　　“怎么可能会没事！”麦星焦急地转向腾七海，“快点去叫救护车，理理很痛苦！”

　　腾七海却冷静地环视起四周，最终将视线落在一旁桌子上的牛奶杯上。他皱了皱眉，走过去拿起那个杯子，里面还余下半杯牛奶，并且，还是温热的。

　　“部长。”这时，有陪在元理理身边的女生小心翼翼地开口说，“那杯牛奶是理理同学刚刚喝过的，我看到有人把牛奶放到了桌子上，恰巧理理同学口渴……”

　　有人拿来的？

　　腾七海沉思片刻，问：“你看到那个人是谁了吗？”

　　女生则是无奈地摇摇头：“没有，我没看到那个人的脸，只有背影而已。”然后她又问大家，“有人看到吗？”

　　大家都说没有，但其中一个男生举手表示：“哦，我有看到。说起来，那个人戴着藏蓝色的棒球帽和黑色的口罩，是他把牛奶给了我，特地要我拿给元理理同学。”

　　“什么？”腾七海瞪圆了眼。

　　“那你有没有看清他的样子啊？”有女生好奇地问。

　　那名男生摊手：“我当时急着要帮忙整理外借部，根本没去注意他的脸。听声音像是三十几岁的大叔，我更不会去注意啦。”

　　“这是个骗局。”腾七海紧紧地握着手中的牛奶杯，偏偏是元理理失声，说不定这又是“r”搞的鬼！

　　他在阻挠外借部恢复系统！

　　闻言的麦星与元理理互看一眼，接着，不约而同地望向腾七海，只听他说：“各位，显然r的攻击还没有停止。如你们所见，外借部里已经一片狼藉，而元理理同学竟会在这个时候失声，原因是r很清楚外借部内的名次排名。”

　　大家露出迷茫困惑的眼神，腾七海继续解释道：“电脑系统的正确声音被洗掉并不会影响外借部的运转，只要重新建立正确的声音就可以恢复管理系统的电脑程序。当然，这一次的声音，就要从新的部员中选出，并且是临时的，因为最终考核出的正确声音并非我们能够决定。至于现在，要想重建程序，暂时需要五种合适的声音来修补漏洞，也就是目前排名在外借部的声优前五名。”

　　啊……麦星懂了，理理的确是外借部上一次总排名的前五名！

　　“所以理理才会在这种紧要关头失声……”麦星一敲掌心，终于彻底明白，“因为r知道这件事，他的目的是让外借部的电脑程序无法恢复！”

　　腾七海望向麦星，露出“你终于聪明了一回”的表情。

　　“如果真是这样的话，那r就是潜伏在外借部内的人！”大家纷纷发出了惊叹声。

　　“说不定他现在还在我们之间！”

　　“可恶，他把我们耍得团团转！”

　　腾七海抬抬手，示意道：“大家安静，先不要乱了阵脚……”

　　副部长在这时惊慌失措地叫喊起来：“部、部长！快看这个！”

　　说着，他便把手中的一张字条拿到腾七海面前：“这是我刚刚在地上发现的！”

　　腾七海接过一看，双瞳蓦地收紧。

　　印有兔子先生图案的天蓝色字条上写着狂妄的字迹——

　　“嘿，各位，来让我们玩个游戏吧。想要重获声音的话，就要找出我留在外借部内的拉尼娜密码。时间限定为三个小时，从现在开始计时了哦，一、二、三，action！”

　　末尾签着一个龙飞凤舞的英文单字——r。

　　“r——”腾七海咬牙切齿地攥紧了字条，果然是他做的好事！

　　一次又一次地来破坏外借部，他究竟想要得到什么？

　　腾七海逼迫自己冷静下来，他长长地吐出一口气，沉下目光，像是自言自语般地说道：“好！身为部长，我接受宣战！”接着，他将脸一转，视线停留在麦星身上，指着她命令道，“你，嫌疑犯，来和我一起迎战！”

　　哈？

　　麦星茫然地眨眨眼睛，部长大人这又是打算唱哪一出戏？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第10章 以箭之名，壁画之笑颜


　　来吧！让我们来举行一场疯狂宴会！

　　跳跃吧少年！神秘人从空中而降，战士们将为奏响凯歌而战！

　　出剑吧少女！刺穿那荆棘树上的如血鲜花，引来旷原中的孤鹰展翅高翔！

　　歌唱吧女皇！高墙的城门前万人驻足，倾身仰望，许你空淼无期中承载的一世尽头！

　　傲慢吧陛下！你是废墟中的王，载来饕餮风华，日月山河皆为国土，你终将用华贵的声音，创造一片永恒国度！

　　“嘀嘀嘀——”

　　电子检测仪的系统开启。

　　“欢迎使用本系统，接下来，为您解析指纹身份——”

　　麦星好奇地凑近腾七海，惊奇地发现他手里的迷你紫外线可以发出电子声音。她夸张地张大嘴巴，呆呆地问：“哇哦，这是什么高科技产品？明明这么小，还是个紫外线，竟然还会说话。”

　　“是指纹追踪器。”腾七海随意地将紫外线在墙壁上一晃，果然可以看到许多的指纹。

　　麦星明显不太懂：“用这个能干什么？你说过，我们现在是要去找出r留在外借部里的拉尼娜密码吧？你找指纹干什么？”

　　腾七海一边带着麦星往楼上走，一边解释说：“没错，我们的确是去找拉尼娜密码。可是r绝对不会让我们那么轻易就找到。所以，我要先确定他是否留下提示，以及有可能把密码藏去的位置。”

　　麦星还是迷迷糊糊的，固执地嘟囔着：“那和指纹有什么关系？”

　　腾七海翻了一个白眼，实在是觉得身边的人笨得离谱。

　　“r是个聪明的作案高手，他绝对不会让自己留下任何的蛛丝马迹。但有时候，就算不留下蛛丝马迹，也是会被找出线索的。譬如——他戴着手套，所以不可能会留下指纹。”

　　麦星好像明白了一点，便试着说：“既然如此，那么他所经过的地方，一定是没有人会频繁出入的。也就是说——”

　　“是个几乎不存在指纹的地方。”腾七海接下她的话。

　　是啊，那种地方绝对很机密，普通部员是不会被允许靠近的。类似于这样的地方，就只有教学楼最顶层的电脑程序室。

　　由于控制系统瘫痪，连电梯都坏掉了。麦星只能跟随腾七海一路爬上最顶楼的十三层，两人往拐角处的走廊走去，在尽头的位置有一扇门，上面标着“1313电脑系统室”的字样。

　　这么多13……真是不吉利啊。麦星忍不住打了个哆嗦。

　　腾七海将手中的紫外线朝四周扫了几圈，果然，墙壁上没有明显的指纹，就连房门的把手上也干干净净的，说明凡是出入这里的人，都会戴着手套。

　　既然r破坏了控制程序，那么他肯定出入过电脑系统室，说不定他会在房间里留下线索。这么一想，腾七海便扭动房门把手打算走进去。

　　麦星却一把拉住他，担心地表示：“我们私自进去这里真的好吗？这里可不是我这种普通人可以随便进出的呀。”

　　腾七海骄傲地一抬下巴，酷酷地说道：“的确，你是普通人没错。不过，你别忘了——我可是堂堂外借部部长。”

　　“就算这样……喂，部长大人，你等等啊！别拉着我进去，你是外借部的部长对我可没好处啊，我不想在声优成绩刚刚起步的这个时候遭到任何污点……”

　　麦星还在拼命地挣扎，腾七海已经不管不顾地把她拖进了房间里，并伸出食指对她“嘘”了声。

　　没办法，麦星认命地藏在腾七海身后，环顾电脑系统室。这里四处都是液晶屏，几乎都是黑屏状态，只有其中一个屏幕是亮着的。

　　“竟然还有电脑在正常运转啊。”麦星感到不可思议。

　　腾七海走近那个液晶屏：“这个不是电脑，是监视器。”说罢，他开始将监视器的时间往回倒，直到退到万圣节当晚后，屏幕上出现了一个可疑人物。

　　“这个人打扮得真奇怪，穿着白大褂戴着手套也就算了，竟然还戴口罩和墨镜……还有帽子……”麦星也眯着眼睛凑过去。

　　“看来，这个人是万圣节当晚唯一出入电脑系统室的人。”腾七海分析道。

　　麦星看向他，不禁问出：“你怀疑他是r？”

　　腾七海死死地盯着屏幕，见到那个人走进了电脑系统室，好半天都没有出来。他皱着眉说：“永远都只是怀疑，因为没人知道r的真实身份。”

　　麦星叹了口气，的确，这个r真是害人不浅，先是害得她被误会成是嫌疑犯，又害得整个外借部的控制程序瘫痪，现在，又害得元理理失声。

　　越想越气，麦星握拳，恨恨地说：“可恶的r，他的脑子里到底在想些什么？只想玩搞破坏的恶作剧吗？”

　　“快看这里！”腾七海突然大喊一声，麦星赶忙抬头去看，只见屏幕上出现了惊人的画面。

　　那个可疑人物已经从电脑系统室里走了出来，可令人震惊的是，他换了模样！白大褂和那些奇怪的伪装品不见了，屏幕上的他身穿外借部的制服，最重要的是，他戴着金色面具！

　　“我见过他！”麦星脱口而出，就像是发现了新大陆那样激动，“在刚刚来到萤川学院的那天，我见到的那个戴着金色面具的人就是他！就是他遗落了兔子怀表，我肯定他才是真正的r！”

　　“你确定？”

　　“绝对错不了的！”

　　可是金色面具遮挡住了他的半张脸，根本看不到他的相貌。只能凭借身高与体形来判断出他是个高个子的男生，当然，这些腾七海早就知道。曾与r打过好几次交道的他，自然不会错认r的这副外形，只不过，他不像麦星那样肯定，因为——r的伪装形态太多了，他无法确定哪一个才是真身。

　　容不得腾七海在这边犹豫，屏幕上的男生突然面向监视器，他牵动嘴角，露出惑人的笑意，然后指了指自己的左手掌心，继而将掌心贴向镜头。

　　腾七海和麦星立刻看到他掌心上写着“壁画——lanina”的字样。

　　莫非这就是密码的提示？

　　要从这其中破解r真正的意思……究竟是什么密码呢？r究竟要表达什么？麦星困惑不已，一眨眼，屏幕上的男生便消失不见了。她抬头去看监视器右上方的时间显示，正巧是万圣节当晚的舞台搭建好的时间。

　　也就是那之后的十分钟，氢气球出现了！

　　原来r早就计划好了那之后的一切！

　　不过有了提示，接下来的行动会方便一些。看来，r的目的是希望别人快点破解他留下的密码。

　　“走吧，嫌疑犯！”腾七海朝麦星招招手，发挥他身为部长的决断能力，非常肯定地道，“我们去地下室的画室，那里是放置外借部内全部壁画的储藏室！”

　　“知道了！”麦星迅速跟着腾七海跑出去，心里“扑通扑通”地跳个不停。快了，快了，要快一点解开密码，要快一点找回理理的声音才行！

　　可是……r为什么要这么做？他到底想要表达什么呢？他真的……只是想破坏外借部而已吗？

　　麦星只觉得脑子里一团乱麻，自从来到了外借部，她发现总有一只手在背后推着她往前走，不停地往前走。

　　而前方究竟是光芒万丈，还是黑暗深渊呢？

　　麦星与腾七海一前一后地冲进了挂满壁画的储藏室，可是一走进来，麦星就惊呆了。

　　神啊！储藏室里大得像个篮球场，而且这里四处都是壁画，到底哪一幅壁画才是他们要找的？简直就是大海捞针！

　　“管不了那么多了，干脆一幅一幅地撕开！”腾七海不耐烦地朝墙壁上的第一幅壁画跑去，麦星赶忙拉住他。

　　“不行！这里的壁画一定很名贵，要是撕坏了，根本赔偿不起！”

　　“已经过去两个小时了，再不快一点，元理理的声音可能永远都找不回来了！”

　　“但是，但是……”麦星左右为难，踌躇了半天只能说出一句，“总之不能鲁莽行事！”

　　腾七海不耐烦地挣开她的手，推了推鼻梁上的眼镜，冷声质问她：“不然，你有更好的办法吗？”

　　不管怎样都要冷静一点，必须要冷静一点。麦星踌躇地在储藏室里转来转去，看着那些挂满了墙壁的壁画，每一幅都不同，几乎都是仿真品，可哪一幅和“壁画——lanina”这个提示有关呢？

　　“再拖拖拉拉的，不管有几个小时都不够用。”腾七海又看了一眼手表，语气也因焦躁感而变得很糟糕。

　　麦星当然知道这个，可是她隐隐发觉，r的意图并不是为难他们，虽然她也不清楚r究竟想搞什么鬼，但他的提示一定很接近密码了才对。

　　“快想出来，快想出来！”麦星用力拍了几下自己的头，嘴里不停地念叨着，“lanina、lanina……”

　　lanina……

　　突然，麦星灵光一闪！

　　“我懂了！”麦星惊喜地对腾七海说，“是圣女的意思！我就说我曾经在哪里看到过lanina的含义，是在某个剧本上，就是最近的外借部课程里的剧本中提起过lanina！在西班牙语中，拉尼娜是‘小女孩、圣女’的意思，而这里能充分体现出圣女含义的壁画就只有——”

　　原来如此！

　　腾七海的目光立刻转向墙壁中央的那幅壁画上，明确地道出：“就只有达芬奇的《蒙娜丽莎》！”

　　蒙娜丽莎，永恒的、迷人的微笑。麦星激动地望着那幅壁画，心想着一定有什么被r藏在壁画里面，只有打开壁画……

　　“嗖——”

　　就在麦星的手指碰触到壁画的瞬间，一支羽箭从壁画里射了出来！

　　“危险！”眼明手快的腾七海迅速将麦星推去一旁，那支羽箭毫不留情地射中了腾七海的左臂！

　　“部长大人！”

　　“啊！”腾七海吃痛地向后退了好几步，涓涓血液从他的臂膀中缓缓流出。麦星惊恐地捂住了嘴巴。

　　“哈哈哈——”这时，一阵诡异的笑声回荡在整个储藏室上空。腾七海知道，那一定是来自r的计划得逞后的笑意。

　　“部长大人！你、你不要紧吧？”麦星急忙扑到腾七海的身边，担忧地查看他的伤口，“天啊！你的手臂流血了！我这就去叫救护车！”

　　腾七海则是异常淡定地喊住她：“你冷静一点，我没事，只是射中手臂而已，没有伤及筋骨。而且……箭尾上绑着东西。”

　　慌慌张张的麦星一把扶起腾七海，惊魂未定地说道：“我现在哪有心意去管箭尾上绑着什么东西啊！总之、总之快点去处理伤口！只有这个是最要紧的！”

　　从没见过麦星这样气愤又说一不二的时候，腾七海竟被她那充满了威慑力的声音震慑住了。他怔怔地看着她，一时之间说不出话来，但眼神里满是惊叹的意味。

　　原来……她有着这样爆发力十足的声音啊。

　　半个小时后，腾七海的伤势经过医务室的简单包扎，而得到了暂时的缓解。可校医老师表明，还是要去医院检查一下比较好，再来就是要静养，防止手臂留下神经上的后遗症。

　　就在校医老师离开的时候，外借部的副部长与许多同学，以及被搀扶着的元理理都赶了过来。

　　见到腾七海受伤，副部长气不可遏，张牙舞爪地对着天花板发誓说：“我一定要去找到r，报这一箭之仇！”

　　腾七海被吵得头疼，板着一张脸道：“那是我最想说的台词才对。”

　　“啊！”谁知麦星忽然惊叫一声，拿起从腾七海手臂上摘掉的羽箭，像是发现了新大陆一般雀跃，“这支箭的箭尾绑着东西耶，是小小的一袋糖果！”

　　腾七海不得不佩服起她的迟钝反应，他之前早就说过了，箭尾上绑着东西。

　　副部长赶忙冲过去夺过糖果，无视麦星的不满，迅速地打开包装袋，发现里面果然有一颗金色糖纸的糖果。并且还留有一张印着兔子图案的天蓝色字条，上面写着：“恭喜！既然破解了我留下的密码，那么这就是我送你们的解药——r。”

　　“是r留的字条！”副部长更气愤了，他撸起袖口叫喊着，“他还敢在这边留什么字条，又不是小女生，怪恶心的！看我不去把他打扁！”

　　“你认为他可能还留在这里吗？”麦星不自觉地泼了副部长一头冷水，接着抢过糖果，又不留情面地泼了第二波，“而且，就算你走运找到他，你也不可能会制伏他啊，他制伏你还差不多。”

　　副部长顿时因麦星的话而受到创伤，如遭受晴天霹雳般脸色苍白，他默默地退到一旁的角落，蹲下身子开始画圈圈。

　　腾七海轻咳一声，他才懒得理会玻璃心的副部长，对着麦星说道：“看来我们找到解药了，接下来——”

　　“接下来？什么接下来？”麦星打断腾七海的话，狐疑地挑起眉，“部长大人，你该不会真的觉得这是r留下的解药吧？那种家伙的话怎么能够相信呢，谁也不能够保证理理吃下这颗糖就会恢复声音，说不定这还是r在搞鬼——”

　　话音还没全部落下，元理理就走上前来，没有丝毫迟疑地拿过麦星手中的糖果，塞进嘴巴里，一仰头，“咕咚”一声咽了下去。

　　众人目瞪口呆，潜台词全部都是：竟然不用喝水就能咽掉那样一颗半径约一厘米的糖果，好厉害。

　　下一秒，元理理皱起眉，摆出不太舒服的表情。

　　麦星立刻跺脚道：“看吧！根本没效果，我就知道r不会那么轻易拿出解药的！他分明是想把我们耍得团团转才开心！”

　　“好酸……”元理理在这时撇了撇嘴，同时不忘吐糟麦星一句，“还有，你很吵。”

　　麦星十分错愕地张大嘴。

　　“听不明白吗？”元理理伸出手在麦星面前晃了晃，“喂，麦星，你傻掉啦？回魂！”

　　“啊——”

　　麦星急忙摇摇头，不是幻觉，真的是理理的声音。

　　“理理，你的声音回来了？！”麦星几乎喜极而泣，又蹦又跳地欢呼着，然后一把抱住元理理激动不已，“太好了，太好了！我总算是帮上你的忙了，你的声音能够找回来，我好高兴！”

　　这一次，元理理没有无情地将麦星推开。虽然她仍旧觉得麦星很重，可是，她的脸上渐渐浮现出了一抹温暖的笑意。如果真的说出口的话，麦星很有可能会放肆地缠着她，所以，就在心里悄悄地说一声好了：谢谢你，麦星。

　　众人也都安心地松了一口气，副部长从郁闷之中跳出来，凑到腾七海面前，说道：“部长大人，这下皆大欢喜了呢。元理理同学的声音重新复原，前五名的外借部部员到齐，总算是可以暂时建立起控制程序了。”

　　腾七海却像没有听到副部长的话一样，他沉浸在自己的思绪中，视线落到放在一旁桌子上的羽箭。

　　那支箭静静地躺在那里，箭头上还带有一丝血迹。腾七海的目光逐渐暗淡下来，这一箭之仇，他发誓不会轻易罢休。

　　r——

　　腾七海握紧拳，他一定要抓到r。然后……要向他问清楚……这所有的一切。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第11章 以暗之名，暴风的涌动(1)


　　我所见过的最美的花，就是你的笑容。我所听过的最美的旋律，只有你的声音。我多想，这场旅途不必诉说你我身份，我多想，心有温存，摒弃那冷酷傲慢。

　　只要有你在我身边，我已经不会有遗憾。

　　自从拉尼娜密码事件以后，腾七海已经请了长达一周的病假。大家都很清楚，他手臂的伤口还没有复原，必须要好好静养才行。而校长得知外借部的电脑系统遭到破坏后，便鼓励他们，也帮助外借部的部员重新复原了临时的控制程序。

　　没办法，身为部长的腾七海不在，只有靠副部长来领导大家操作。

　　只不过，副部长偶尔会在忙碌的时候望一望窗外的天际，然后微微叹息，幻想着此时此刻，部长大人能够与他同在。

　　说实在的，那景象还真有点恐怖。一个大男生对着窗外的天空露出无比少女情怀的表情，吓得途径他身边的同学们都纷纷跑掉，并且小声念叨着“副部长果然是个奇葩”。

　　比起学生会的干部，作为普通人的麦星就相对清闲得多。她不像元理理，要参与建立临时的控制程序的工作，谁让元理理是外借部排名前五名的优秀部员。

　　麦星只是每天上课下课，刻苦学习声优基础课程，依然在“成为优秀声优”和“超越元理理”这条道路上奔跑不停。

　　由于独特的男声女配，使得她展露出了被埋没的才华，也正因此，她得到了少数讲师的青睐。一些讲师愿意帮助她挖掘潜力，也会在课余之时来单独为她授课。

　　说来说去，麦星能够走到今天，70%的功劳都要归于丁陆。

　　要不是他当初在模拟考试上提议“男声女配”这一环节，麦星很有可能找不到自己真正的特色，更别说被讲师们注意到了。

　　虽然说丁陆没有履行亲自为她做特训的诺言，可事情发展成这样，也未必不是一件好事。所以，麦星决定大度地不去计较丁陆的“言而无信”。

　　只是，最近一段时间，麦星好像很难与丁陆打上照面。从万圣节之后就这样了，她只有在上课的时候才会看到坐在前方的丁陆，一到了下课时分，四处都找不到丁陆的身影。

　　“他虽然很优秀没错啦，可他又不是前五名，也不需要去帮忙录入声音建立程序，干吗每天都神神秘秘地找不到人？”麦星实在搞不懂丁陆，不禁叹了口气，以一副杞人忧天的口吻念叨着，“理理也好，部长大人也好，还有那个丁陆，为什么我身边都是一群奇怪的人呢？”

　　“什么怪人啊？”

　　莎莉不知从哪里冒了出来，害得麦星一哆嗦。

　　现在是午休时间，麦星正准备去餐厅，没想到碰上莎莉，正好可以组团。麦星就笑着随口说道：“没什么啦，我是在自言自语呢。”

　　莎莉很单纯地笑笑，毫不留情地戳穿道：“竟然自言自语，麦麦才更像是个怪人呢。”

　　麦星的笑容僵在脸上，随后，她十分受伤地捂住了胸口。有时候，天真无邪的人说出口的话，往往是最伤人呢。

　　还没等两人研究好午餐吃什么好，莎莉的视线突然越过了麦星的头顶。

　　麦星怔了怔，也顺着她的目光转头看过去，发现远处那个显眼的身影正是丁陆，他正朝外借部楼外对面的古堡式矮楼走去。

　　麦星很诧异，不禁脱口而出：“丁陆去校长楼做什么？”

　　“我最近好几次都看到他去校长楼了哦。”莎莉模仿柯南的招牌动作摸下巴，像模像样地分析着，“看来校长也是很有情调的嘛，喜欢和美少年共进午餐。”

　　麦星斜眼打量起莎莉，找到还击的机会绝不放手：“莎莉，我看你才是个彻头彻尾的怪人才对，竟然说什么校长喜欢和美少年用餐，怪恶心的。”

　　“那我们赌十元钱。”

　　为什么会突然冒出个十元钱？

　　麦星微微蹙眉，很是狐疑地道：“干吗？”

　　“赌丁陆从校长室走出来的样子是开心还是不开心啊，要是开心，肯定是共用午餐，你要给我十元才行。”

　　麦星看着她，想了一会儿：“好，我跟你赌！”

　　于是，两人便偷偷摸摸地潜伏到校长室门外，躲在草丛边。有穿着黑色西装的保安模样的壮汉守着大门口，估计除了特别允许人员外，其他人都不准私自进入。

　　就这么等了好一会儿，等到麦星的肚子都开始“咕噜咕噜”地叫不停时，丁陆终于从校长楼里走了出来。

　　只见丁陆的表情并没有什么变化，不过他微笑着向两名壮汉问候了一声，由此可见，他心情还不错。

　　所以，麦星满怀失落感地耷拉下肩膀，极不情愿地将十元钱递到了莎莉的手中。

　　莎莉扬扬得意地仰起脸，炫耀似的举起手中的战利品：“那么麦麦，我先用赢来的赌金去买奶昔喝喽。你要不要也和我一起来？”

　　“还是算了，我可不想看到自己的钱被你花掉时的哭泣样。”麦星无力地摆摆手，转身像游魂般飘走。

　　十元钱啊，至少可以买三串炸丸子呢。运气好的话还会碰到餐厅零食区在打折，那样就能够拿走两个巧克力夹心的面包。

　　呜！麦星痛苦地双手捂脸，可恶的是她打赌输了，丁陆的样子很开心，一定是用餐愉快！

　　可是走着走着，麦星突然发现丁陆正坐在不远处的花园里叹气。

　　麦星吓了一跳，赶忙藏起来，然后慢慢地探出头去看。啊，他又叹气了！

　　短短十秒内，他叹气两次，可见根本不是什么愉快的用餐啊！莎莉，把我的十元钱还来！

　　“麦星？”丁陆转头时发现了麦星，略微惊讶地看着她，“你在这里做什么？”

　　“啊，我，那个……”没想到会被发现，麦星一时不知所措，支支吾吾了半天，竟不知道该怎么解释才好。

　　丁陆目不转睛地盯着他，像是打算看好戏般地等着她的回答。

　　麦星被他这样看着，只觉得全身都不自在。真是奇怪，她干吗要扭扭捏捏的？随便说点什么不就好了嘛，最可怕的是，她在这种时候还会觉得“啊！丁陆的黑发真的好柔软”，又或者是“啊！丁陆的蓝眼睛简直像美丽的琉璃一般”，以及“啊！阳光将丁陆整个人都勾勒出了一层毛茸茸的金边，像是电影里才会有的好看画面”这种诸如此类的少女情怀。

　　直到丁陆说出那句打破麦星沉醉思绪的话，她才回过神来。

　　“不是我一定要这么自恋，可是啊麦星，为什么我总是会和你像现在这样‘偶然’撞见？你确定你没有在跟踪我吗？”丁陆的下一句话，更欠扁，因为他很正经地说道，“你也打算向我索要签名吗？”

　　麦星的额头上立刻有“不爽”的符号蹦起。

　　她真是悔恨不已，干吗要一时贪恋美色对他失神，现在好了吧，被这个自恋的家伙误会了！

　　麦星受不了地摇摇头，拍打着自己的脸，要自己清醒过来，然后非常肯定地指着身后说：“放心，我绝对不是来向你要签名的，而且我朋友还在等我一起吃饭，我先走一步！”

　　然而，还没跑几步，麦星就停了下来。

　　她感觉丁陆还在看着自己的背影，于是心里有点过意不去，最终回过身，大步流星地走回去，在丁陆身边坐下来，对这样的自己很生气，但她还是十分有气魄地坦诚说：“好啦，我是看到你去了校长楼，然后又看到你坐在这边叹气，我觉得很奇怪，你这阵子究竟是怎么啦！”

　　“噼里啪啦”说了一串，麦星紧张地偷瞄了一眼丁陆，见他还是那副有些诧异的表情。可是，麦星发觉他眼里有着隐隐的无助感。

　　麦星便慌了，立刻说：“啊！我给你讲个笑话吧！”

　　丁陆像是还没搞清状况，只眨了几下眼回答：“哦……好啊。”

　　“从前有一个人在沙漠里快要饿死了，这时他捡到了神灯。神灯对他说只可以实现一个愿望，快说快说，神灯赶时间。那个人就说，‘我要老婆’，神灯立刻变出一个美女给他，然后不屑地说‘都快饿死还贪图美色！可悲！’，说完就消失了，剩下那个人默默地又说‘饼……’，哈哈哈，好笑吧？”

　　丁陆为难地摇头，但看到眼前如此卖力地讲笑话给他听的麦星，他露出一个有点无奈的表情，尽量用委婉些的语气说：“抱歉，一点也不好笑。”

　　“喀，好吧。”麦星从鼻子里面闷声哼了哼，然后又尴尬地低下头，她就知道自己不擅长讲笑话。

　　就这样沉默了一会儿，刚想再开口说什么，丁陆的声音却传来。

　　“我没事的。”

　　“咦……”

　　“我是说，我很好。”丁陆凝视着麦星的眼睛，慢慢地牵扯嘴角对她微笑一下，“所以别担心。”

　　结果却害得麦星脸红了，她嘴硬地反驳：“我、我才没有担心！还有，我为什么要担心你啊？你的粉丝那么多，要担心也是她们来担心才对……”

　　丁陆望着她脸上的害羞表情，笑着说道：“可是，只有你看出了我的不开心。”

　　“我……”麦星哑言，她慢慢吐口气，过了很久才组织好语言，“那……你真的没事吗？如果遇到困难或是问题的话，你可以和我讲。虽然我不见得能帮上你，可说出来的话会轻松很多的。”

　　丁陆却狡黠地一扬眉：“怎么，你是打算帮我分担吗？”

　　“嗯！”麦星真诚地点头，“这是身为朋友最起码的义务嘛！”

　　丁陆默默念着这两个字：“朋友……”

　　麦星期待地看着他，谁知得到的仍旧是丁陆的那句：“我真的很好。”说完，他拍了拍麦星的头，微微一笑，“今天下午有小考哦，比起担心我，你还是担心下自己的事情好啦。”接着他起身离开，朝麦星露出“一会儿见”的表情。

　　麦星望着他逐渐走远的背影，竟总觉得心里面空落落的，可是却找不到原因。仿佛此时此刻，连洒照在丁陆背影上的阳光，都不再那么温暖了。

　　上课的铃声响起，时间一晃便到了下午。

　　讲师出现的同时也为大家带来了这次考试的题目——分饰两角。

　　“想必大家也清楚一人分饰两角是成为真正声优的必修课，这不仅要考验你们对角色声音的把握程度，还要考验你们的演技，以及对角色性格地揣摩。你必须要把自己分为两个部分，不这样做的话，是没办法让听众产生共鸣的——如果你真的可以成为幕后声优的话。”

　　说完，讲师便打开临时修好的液晶屏，指着上面的题目说：“这次的剧本是电影科最近正在排练的话剧——《创世之后》。由于还未对外公映，所以很适合由你们来创造新的角色个性。我会按照老规矩给你们每人一本剧本，由你们自己来选择所要饰演的角色。思考时间为十分钟，请务必珍惜。表演时间一分钟，平均每个角色三十秒。”

　　一人分饰两角这种事还真是有难度啊。当麦星拿到剧本之后，她就开始有点不知所措地挠起了头。

　　在短短的一分钟内表现出两个不同角色的个性，还要完美地体现出其喜怒哀乐时的声音变化，对她这种才刚刚入门的见习声优来说，实在难度高超。

　　而且，《创世之后》这个故事也令麦星看得一知半解。

　　基本上都是一些西方的名字，讲的是诸神和天使。这种题材是麦星在平日都不会涉及到的，因为她很少会看西方类的电影。

　　“在很久很久以前，上帝创造了天使，而若是天使选择了堕落，便会被视为恶魔的存在。天使，本无性别，爱上女人，便会化身为男子；爱上男人，便会化身为女性……”麦星嘟嘟囔囔地念叨着剧本上的内容，“萨维莉，是个从天界记录册中除掉的名字，她是第一个成为女性的天使，因为她……啊！好痛！”

　　麦星吃痛地揉着自己的头，龇牙咧嘴地转头看向身边的人。刚刚才给了麦星一记反掌的元理理揉着手腕，面露不满地警告麦星：“愚蠢，不要把剧本上的内容读出来。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第12章 以暗之名，暴风的涌动(2)


　　麦星心觉委屈地撇着嘴，却也只能弱弱地问：“理理，你干吗这么凶？还有为什么不能把剧本上的内容读出来？”

　　“说多了你也不懂，总之你只要自己决定好饰演哪两个角色就可以了。”

　　麦星仍旧是一知半解的，虽然现在的她和元理理的关系有缓和迹象，可这并不代表两人已经回归了友情。

　　“我现在多少想好要选择哪两个角色了，理理你来听听看。”麦星用签字笔在剧本上开始做记号，“这个萨维莉蛮不错的样子，虽然剧本上没有写她为什么会变成唯一的女性天使，可有写她的恋人是来自黑暗帝国的雷尼王爵。我觉得可以利用这句话，来发展萨维莉和雷尼之间的故事线，你不觉得这样很新颖吗？”

　　元理理忍无可忍，她真想拿卷胶布来直接封住麦星的嘴。可是她身为优雅的大小姐，不可以做那种不淑女的行为，咳咳，虽然她一直都不屑去走淑女路线啦。可她还是十分严厉地再次警告麦星：“不要告诉我这些，也不需要告诉我，会被偷听到的人抄袭的！”

　　抄袭？

　　麦星表情无辜地看了一会儿元理理，随即大笑起来：“真是的，我又不可能怀疑理理你会抄袭我的想法，你紧张什么嘛。”

　　简直是对牛弹琴！元理理在心中咆哮起来，真是懒得再和麦星讲下去了，她一气之下走回到自己的位置，干脆专心研究剧本好了。

　　麦星根本没把元理理的话当回事，还在心里笑元理理大惊小怪。

　　直到十分钟之后，研究课题时间结束，大家按照上一次的模拟考试成绩一个接连一个地开始表演。

　　说起上一次的考试，麦星的表现不错，虽然名次不会迅速提升，可总归是摆脱了吊车尾的尴尬局面。

　　眼看着大家一个一个地结束考试，麦星也不由得紧张起来。就在她不停地安慰自己放轻松的时候，排在她前面的夏晴走到了众人面前。

　　夏晴和元理理一样，都是从小就闪闪发光的存在。听说夏晴在考进外借部之前，就已经在声优界中小有名气了。此时的她向台下鞠躬微笑，又对讲师问好。

　　接着，她语气自信地说：“接下来，我要饰演的分别是从剧本中选择的萨维莉和雷尼王爵。他们的故事并没有出现在剧本上，可我想要为他们增添感情故事线，塑造剧本上没有写过的角色性格。”

　　刹那间，麦星惊讶得瞪圆了双眼。萨维莉和雷尼王爵……以及感情故事线……这是她的想法才对啊！这究竟是怎么回事？为什么夏晴的饰演方式会和她一样？

　　麦星顿时懂了，抄袭！原来这就是理理所说的抄袭！

　　夏晴一定是听到了她当时和理理的谈话……都怪她没有听理理的警告！麦星懊悔极了。

　　一分钟过去之后，夏晴的表演完美结束。讲师夸赞她选择角色的角度不错，也很有创意，配上她精湛的声线与演技，这次的考试会取得优异分数的。夏晴笑着道谢，讲师翻开名单，喊了麦星的名字。

　　麦星却一脸怔然地站在原地不知该如何是好。她向坐在前方的元理理投去求救的视线，对方却有点愠怒地望着她，比了比口型，麦星看懂她是在说——

　　自作自受。

　　理理不愧是理理，在这种时候也还是无情到底。可那又能怪谁？说到底都是麦星自己当时没有把元理理的话放在心上。

　　没办法，这种时候，麦星只好硬着头皮走到讲师面前，每走一步，都如同是在奔向死神的怀抱。只是，原来“正大光明”地抄袭别人的想法这种事，竟真的会存在。

　　“麦星同学？”讲师的声音让麦星回过神，讲师又重复了一遍，“你可以开始表演了。”

　　话是这样说没错……但是，难道要让她表演和夏晴一模一样的想法吗？

　　麦星感觉孤立无援，她叹口气，开口说：“我这么说大家一定会很惊讶，只是我要饰演的两个角色，也分别是萨维莉和雷尼王爵的感情故事线……”

　　果然，大家发出了困惑的议论声。

　　“她刚刚说了什么？萨维莉和雷尼王爵的感情故事线？”

　　“那不是和夏晴的想法撞车了吗？”

　　“可夏晴已经表演过了耶，其他人表演的话，根本就是抄袭夏晴的想法吧。”

　　接着，便有和夏晴要好的女生大声指出：“一定是麦星想要抄袭夏晴的想法与表演方式！分明就是公开抄袭呀，这种做法简直令人不齿。”

　　麦星真想吼回去：抄袭的人可是夏晴，就算令人不齿也是她才对！不懂事情的来龙去脉就不要乱说话好吗！

　　不过这种事情没办法说清，夏晴一脸的无畏，好像摆明了不怕麦星说出真相。因为夏晴知道，比起麦星的话，大家更愿意相信她。

　　就是夏晴的这副态度让麦星感到非常不爽。

　　“真是巧了，竟然是一样的想法。”讲师也觉得很讶异，他表示，“麦星同学，你确定要表演这个吗？”

　　麦星迟疑了一会儿，然后缓缓地点头。

　　“真伤脑筋啊……”讲师揉了揉头，“这属于想法撞车耶。”而且夏晴的资历要比麦星深厚一些，走同样的想法路线，明显对麦星不利。说真的，讲师很为麦星担心。

　　正当大家为此各执一词之时，人群中传来一个云淡风轻的声音：“这样不是更好吗？相同的想法放在一起一分高下，才可以看出谁能够更好地驾驭这个故事吧？”

　　麦星随着声音的来源看去，不禁一怔，替她说话的人，竟然是丁陆！

　　丁陆不以为然地挑了挑眉，语气虽听着和善，却隐藏着一丝尖锐：“除非有人刻意抄袭，不然也不必太过担心。既然麦星同学敢于走相同路线，就一定有了相对的把握，大家觉得呢？”

　　丁陆的话没错啊，大家纷纷点头认可。

　　倒是夏晴气得脸色通红，她不由得反驳起丁陆：“丁陆同学，你该不会认为是我抄袭了麦星的想法吧？我可是有过很多配音经验的人，怎么会去抄袭一个区区无名小卒的想法？何况我和她在事先又没有任何沟通，所以你含沙射影也要有证据才行。”

　　丁陆的笑容则是恰到好处：“夏晴同学，你不需要这么激动，我没有指责你的意思。何况，我全然没有‘是你抄袭’的意思哦。”

　　“你——”夏晴顿时被堵得没话说，最后，她只能气呼呼地别开脸去。

　　“丁陆说得没错。”元理理在这时也插话说，“不做亏心事，不怕鬼敲门，要是问心无愧，就不怕别人说什么。”

　　讲师头疼地拍了几下手，心想着现在的孩子们啊，真是太锋芒毕露了，他可要稳住局面才行，于是说道：“好了，大家都不要吵，如果麦星同学坚持表演的话，我们应该尊重她。”继而他转向麦星问道，“如何，麦星同学，你要坚持吗？”

　　麦星没什么信心地去看丁陆，丁陆伸出双手，朝她竖起真挚的大拇指，像是在给她欣喜和力量。

　　丁陆相信她……他竟然真的相信她……

　　像是受到了鼓励，麦星因此而感动不已。这一次，她坚定地回答讲师：“是的，我坚持表演。”

　　很少会看见麦星这样认真的表情呢，讲师不再说阻止的话，而是比出“ok”的手势。

　　麦星仰起头，没事的，不要害怕，元理理和丁陆都在帮助她，她不是一个人在战斗。这样小小的困难，她不会低头的。

　　于是，麦星的眼睛里闪烁起充满希望的光芒。她轻轻启动双唇，首先流淌而出的是萨维莉的声音。

　　萨维莉，她本是高高在上的天使。因为爱而选择了性别，她对雷尼王爵一见钟情，为了他，她选择背叛了整个天界。她的声音应该是高贵而自信的，充满澎湃的热情，就像是一团熊熊燃烧的烈火。

　　“雷尼，这本来就是与你无关的事情，也是与黑暗之国无关的事情。全部都是我一个人引起来的，当然也该由我一人承担。能够和你在一起如此久，我已经非常满足了。然而天父是不会放过我的，所以——我希望，就算我被诛杀，你也可以好好地活下去。”

　　但雷尼王爵同样不会弃她而去。

　　雷尼王爵在遇到萨维莉之前，并不懂得什么叫作爱，是萨维莉让他沉睡在冰冷黑暗中的心苏醒了。他的声音在经历过彷徨与失望后，应该显现出一股悲伤中所蕴藏的期待、憧憬。但他是坚定的，没有迟疑的——

　　“不要哭泣，萨维莉。我不会让你独自一人面对，不管今后会发生什么，我都将与你一同迎战。上帝也好，魔王也罢，就算是死亡，也无法将我和你分开。”

　　“呼——”

　　表演到此结束！麦星还沉浸在自己所创造出的小世界中，她久久不能平息心情，一时之间无法抽身而出，只能拼命让自己冷静下来，十指交合，这样才不会颤抖。然后，她向大家鞠躬。

　　台下是一片屏息的观众，大家仿佛也都还沉浸在麦星所营造出的故事气氛中，很长一段时间都回不过神来。

　　讲师的手掌放到麦星的肩膀上，麦星抬头去看，讲师对她露出了赞赏与认可的目光。

　　麦星感受到了讲师传递来的情感，不禁露出了开心的笑脸。

　　没有人还会在意是谁抄袭了谁，又或者是谁模仿了谁。因为这一刻的麦星，已然足够闪亮。所有人对她的偏见与低估，都通过她的这次震撼，做出了最完美的回击。

　　是的，她的表演与声音，仿佛是光，照亮了房间里的每一处空旷。

　　也为她赢来了身为见习声优的首次巨大自信。

　　夕阳的金色光斑开始渐渐晕染上了天际一角，一天的课程在不知不觉间到了尾声。随着钟声敲响，萤川学院的同学们都纷纷走出所在科目的教学楼，开始了自由的课后时间。

　　麦星一边整理着书本，一边回应着大家同她的道别。大概是今天的震撼表演让外借部里的同学都对她刮目相看起来，就连平日里从不会和她打招呼的“顶级小团体”中的漂亮女生也会在经过她身边时说上一句：“明天见啦，麦同学。”

　　麦星也回应着明天见，突如其来的“备受重视”让她有点吃不消。直到冲出外借部，她才撒开腿朝箭道社团跑去。

　　今天是社团活动日，有社团的学生可以在下午就去参加社团，所以丁陆就提前去社团了，所以麦星根本没机会和他讲话。而现在的这个时间，各个社团都已经结束了活动”，麦星是要去找到丁陆，当面向他道一声诚挚的谢谢。

　　当时是丁陆首先站出来为她洗清抄袭嫌疑，虽然理理也帮她讲话，可麦星认为和理理之间不需要过多客套。但她和丁陆也不是见外，她只是打从心底里很感激丁陆，因为他自始至终都是站在她这一边的，并且从来没有怀疑过她的实力。

　　尽管他的嘴巴有时很坏，可麦星知道，那也是他表达鼓励的一种方式。

　　十几分钟过去，麦星气喘吁吁地跑到了箭道社的大门前，她平复呼吸向门里张望，空荡荡的活动室里没有什么人，大家都已经回去了。

　　丁陆呢？麦星走进去四处张望，他该不会也回去了吧？

　　就在麦星有点焦急的时候，耳边突然传来了“嗖”的一声响。

　　是羽箭从弓弦上射出时的声音。

　　麦星循声望去，丁陆正站在活动室尽头的空地上，姿态端正地练习射箭。那块空地的对面就是靶心，正中红心的位置上已经有了三支羽箭。

　　麦星呆呆地望着丁陆又将一支羽箭搭在弦上，她心下轰然一失，脑袋里面更是嗡嗡一片乱。

　　四周静悄悄的，连风速都显得那样缓慢。

　　麦星只觉得从丁陆弦上射出去的那支羽箭，像极了曾经射中腾七海手臂的羽箭。

　　长度、细度、小巧的箭头，连同尾部上特有的一根天蓝色羽毛都……一模一样。

　　“嗖——”

　　丁陆一松手，便将那支羽箭射了出去。

　　箭头破风飞舞，像是要将黑暗中的旋涡给毫不留情地撕裂。

　　“啪！”

　　正中靶心。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第13章 以愿之名，秘密信函


　　“天色已晚，睡吧，小兔子，梦里会有萤火虫来亲吻你的额头。”小丑先生说。

　　“可是我害怕黑暗。一闭上眼睛，黑暗就会吞噬了我。”小兔子说。

　　“不会的，小兔子，你放心，我会在梦里守护你，我会将那些萤火虫引向你，你只要对我歌唱，我会将光亮铺满你前进的阶梯，我向你保证。”小丑先生回答。

　　小兔子安心地闭上眼睛，微笑着进入梦乡。他相信他的小丑先生永远都不会说谎，永远都守护着他，带给他光亮。

　　已经不知道是第几次了，总觉得让人很难不去在乎。

　　丁陆的额角渗出一滴冷汗，他沉了沉眼，终于忍无可忍地转头去看走在自己身边的麦星：“我说啊，你为什么要一直盯着我看？”

　　麦星窘迫地立刻别开脸，心虚地道“没有啊，我才没有盯着你看。”

　　分明是在说谎。

　　“你该不会——对我有非分之想吧？”

　　“啊？”麦星对他的问题感到莫名其妙，以至于用夸张的表情来体现出了一种代表了不屑的回答。

　　“算了。”丁陆被她的表情伤害到，他不怎么舒服地撇了撇嘴，心想着麦星一定有什么事情在瞒着他。

　　麦星现在也很忐忑，心想着这件事绝对不能告诉他，更不能让他起疑。可她真的很在意啊！已经过去三天了，她还是耿耿于怀，干脆直接问他“你和r究竟是什么关系”算了！

　　不然丁陆使用的箭，为什么会和r射中腾七海手臂的箭一模一样？总不可能是r偷走了丁陆的箭去用吧？才不会有那么巧的事。

　　但是这么想，不就等于在怀疑丁陆了吗？麦星有点自我嫌恶起来，她可不想怀疑自己的朋友，何况还是一直在帮助她的朋友。唉，究竟该怎么办才好，又不能找人来倾诉。

　　“砰——”

　　巨响传来，丁陆缩了缩脖子，转头一看，原来是落在后面的麦星脸贴脸地撞到了树上。

　　看着就很痛，丁陆颇为同情地对她说：“小心一点，还有，在出行外借任务的时候，你最好不要发愣，我可不想得到的分数太低。”

　　啊对，他们现在正在执行外借任务。

　　“抱歉抱歉，我在想事情。”麦星揉了揉撞得通红的鼻子，赶忙追上丁陆，凑过去打量他手中的地图，“找到具体位置了吗？”

　　“还没有那么快。，我们才刚刚进入地图上标明的b17区。”丁陆耸耸肩膀。

　　说起来，麦星之所以会和丁陆一同执行这次的外借任务，实际上是靠抽签决定的。今天一大早到了教室，麦星才想起又是执行外借任务的日子。每两人一组，洗清嫌疑后的麦星终于可以与同班同学一起执行。

　　她抽中的签是13号，真令人沮丧，多么不吉利的数字。不过，另一个同学要是也抽到了13号的号码，就会是她的搭档。

　　“哟，哪位和我一样是13号？”丁陆在当时举起了刚刚抽到的签。

　　咳。要不要这么巧。麦星默默地想。

　　于是，两人组就这样开始了外借任务——寻找走失在萤川学院内的女童。5岁，父母昨天持“便利店摇奖获得的允许进入萤川学院免费一日游”的奖票来到萤川学院内参观，不幸与女儿走散，所以麦星和丁陆今天的外借任务就是找出在萤川学院中迷路的女童。

　　由于外借任务除了搭档二人之外是对外保密的，所以女童走失这件事自然也只有少数人得知。

　　麦星觉得要怪就怪萤川学院的地理位置太大，设计得还那么复杂，小孩子会在这里走丢也是很正常的。

　　此时此刻，麦星与丁陆走在女童失踪的初始地——b17区的游客参观区。这里几乎就是个游乐场，摩天轮、旋转木马、过山车，应有尽有。

　　只不过这里一般不对外开放，除了节日之外，基本上都是停止运转的。

　　麦星一边走一边望着色彩斑斓的摩天轮，她发出低低的感叹声，自己也很久没来过游乐场了，今天还是和丁陆两个人走在这里……

　　“有点像是约会呢。”

　　“吓！”麦星受到惊吓般地看向丁陆，“你刚刚说什么？”

　　“你和我，两个人，又身在游乐场里，你不觉得很像是普通情侣在约会吗？”丁陆笑眯眯地看着她，随后又伸出手指戳了一下她的额头，故意以一种宠溺的语气说，“所以，你的表情应该甜蜜点才对。”

　　麦星只感觉全身有大片的鸡皮疙瘩冒起，她抖了几下，受不了地拜托道：“请不要开这种不舒服的玩笑，你自恋也该有个限度，总之快点执行任务啦。”

　　“真冷淡。”丁陆委屈地歪过头，“我是想要哄你开心，才说这种连自己都恶心的玩笑的。”

　　“我又没有不开心。”

　　“骗鬼啊，你一副‘我有烦恼我很烦’的表情，我有眼睛，我看得出。”

　　麦星赶忙摸了摸自己的脸，不会吧，她表现得有这么明显吗？

　　丁陆又问道：“不能够告诉我吗？”

　　麦星支支吾吾着：“这个，那个……我……”

　　“你果然不想说。”丁陆有点落寞地笑了一下，故意说得很煽情，“我以为我们是朋友，没什么是难以开口的。”

　　一瞬间，麦星的心被针刺到，很痛。

　　是啊，她和丁陆是朋友，为什么还要怀疑他呢？就算羽箭真的是他的，就算他和r真的有什么关系，那也不能影响彼此之间的友谊才是啊。

　　朋友是不管对方是谁、变成了怎样，又或者遭遇了什么、隐瞒了什么，都不能放弃对方的存在。如果不能分担彼此的痛苦、肩负彼此的悲伤，又怎么配做朋友呢？

　　最为重要的是，朋友之间不该有任何秘密。

　　麦星立刻为自己怀疑丁陆的事情感到自责愧疚，她抿紧了嘴角，声音带着歉意地道：“其实，丁陆，我是在想你究竟是不是——”

　　接下来的话还没说完，前方突然传来了一阵歌声。

　　“快来这边哟，迷路的孩子哟，这边的树上有金色的苹果哟；不要回头哟，迷路的孩子哟，恶龙在身后的悬崖上怒吼哟；快来这边哟，迷路的孩子哟，燕尾蝶在你眼前纷飞哟；不要回头哟，迷路的孩子哟，荆棘与冰山已布满了你的脚下哟……”

　　好奇妙的歌声，既非男声，也非女声，简直像是天使在歌唱。

　　麦星正打算朝歌声传来的方向走，丁陆却一把拉住她，伸出手指在唇前示意她不要说话。然后，他将麦星护到自己身后，这才带着她悄悄地往声源处走。

　　两人一前一后，蹑手蹑脚地拨开矮丛林，四处张望了好几遍，也没见到半个人影。最后，丁陆发现了一个录音机藏在了草丛中，那首歌是从正在播放着的磁带里发出的。

　　“这年头还有人用录音机啊。”丁陆蹲下身来打量这个款式古老的录音机，诚恳地表示，“像是我奶奶那个年纪的人才会用的东西。”

　　麦星关心的切入点却不是这个，由于那首歌在反复唱，她开始琢磨着：“好像是有人特意把录音机放在这里的，又放出这首歌来引我们发现，是不是想要告诉我们什么线索呢？‘快来这边，有金色苹果的树，快来这边，燕尾蝶纷飞’……那种地方又是什么地方？走失的女童会不会也是被这首歌吸引走的？”

　　“哪里有什么金苹果的树，你以为现实世界是希腊神话吗？”丁陆吐糟道。

　　好像的确有个传说故事是来自北欧神话里。

　　听说在宙斯和赫拉的婚礼上，大地女神从西海岸带回一棵枝叶茂盛的大树，作为结婚礼物，树上结满了金苹果。宙斯派夜神的四个女儿看守金苹果树，另外还有百头巨龙帮助看守。

　　“巨龙……希腊神话……”麦星苦思冥想这几个关键词，突然明白了什么，拉着丁陆大喊一声，“我明白了！”

　　丁陆被吓了一跳，一脸狐疑地盯着她。

　　麦星选择无视他摆出的那副讨人厌的表情，而是继续说：“你还记得我们刚刚走进游乐场所看到的那个巨龙的雕塑吗？就在喷水池里，而旋转木马要是在巨龙雕塑前旋转起来的话，不就像是燕尾蝶在纷飞吗？”

　　丁陆斟酌着她的话，缓缓地点着头说道：“你这样一讲，的确是这样没错。可金苹果又代表了什么？”

　　“喷水池里的金鱼！很多，又是金色的！”

　　“别开玩笑了，走失女童又不会被藏在喷水池里。”

　　“当然不是了，一定是喷水池外面，我们只要回到那里寻找四周，绝对会找到她。”说罢，麦星便拉着丁陆朝原路返回。

　　丁陆任凭她一直把自己带到刚刚进入游乐场的附近，只见喷水池周围空荡荡的，仍旧没有人影。

　　麦星不甘心地找了好几遍，始终没有发现女童的踪迹。

　　“怎么会这样……”麦星郁闷得很，可见分析全部都错了。

　　丁陆则是绕着喷水池走，他凝视着水池中游荡的金鱼群，鱼儿欢快地聚在一起，如果金苹果真的是指金鱼，就以喷水池为坐标的话，“快来这边”应该是指代前方才对。

　　丁陆抬头望去，前方是一片空旷的石路，两侧栽种着茂盛的樱树。风一吹动，樱花花瓣大片大片地飞舞而来，如同是……

　　“燕尾蝶在你眼前纷飞……”丁陆伸出手去，一片樱花花瓣落在他的指尖，他轻轻捻动，眼角微光一闪，他转头对郁闷中的麦星说，“跟我来，我知道女孩在哪里了。”

　　麦星困惑地皱起眉，她站起身，跟在丁陆的身后往前走去。

　　樱花花瓣扑面而来，香气袭人，麦星想起歌词中的“不要回头”，她却还是回过头去，不由得愣住了。

　　因为身后高大的摩天轮就如同是一座巨大的山，萤川学院的钟楼耸立在摩天轮左侧不远的b13区，尖锐的楼顶建筑好像是荆棘一般。

　　原来这就是歌词中的所指。

　　麦星和丁陆就这样一直走到了石路的尽头，在樱花花瓣也就是燕尾蝶纷飞的停止处，有一片小小的花园。

　　花园的矮门前是兔子石像，周围种满了英伦玫瑰，玫瑰园的中央架着秋千，一名身穿粉红色连衣裙的小女孩正坐在秋千上开心地玩耍。

　　目测大概有5岁，麦星急忙拿出任务单，看到上面写着女童的名字是“小瞳”。她正想开口喊，丁陆却从她身边走过，慢慢地走向小女孩。

　　小女孩在看到丁陆的瞬间，便停止了摇晃秋千，她有点迷茫地望着丁陆。丁陆则是俯下身来向她伸出手，温柔地微笑道：“小瞳，你的爸爸妈妈在等你哦，来，和我一起回去吧。”

　　小女孩起先还有些怀疑，可丁陆的笑容温暖得像是连坚冰都能够融化，所以小女孩很快就露出了天真无邪的笑脸。她的小手握住丁陆的大手，跳下秋千，随着他一起走出了花园。

　　走出矮门时，小女孩扯了扯丁陆，指着兔子石像神秘地小声说道：“兔子先生给我讲了好多故事呢，还送我糖果吃。”她又指着自己的脸说，“兔子先生这里戴着金色的面具，他的眼睛和大哥哥你的一样漂亮。”

　　丁陆唇边的笑意便更深了一层。

　　麦星在这时追上来，没心没肺地问：“你们两个在说什么悄悄话啊？也带我一个吧！”

　　丁陆却坏笑着回绝：“是秘密，不能随便告诉你。”

　　麦星气呼呼地鼓起腮帮，小心眼地强调道：“什么嘛，你又不是靠一个人的力量找到小女孩的，我也有帮上忙耶！喂，别走得那么快，等等我啦！”

　　寻找失踪女童的外借任务就这样顺利地完成，小瞳的父母看到女儿归来，喜极而泣，一家人团聚的样子让人不禁动容。目睹那幅美好画面的麦星也感到内心温暖不已，要不是丁陆弹了她的额头一下，她还要再沉浸个十几分钟。

　　两人走出会客厅，时间已经是傍晚，夕阳的余晖就要全部退去。丁陆望着天际的晚霞，对身旁的麦星说：“下次来个只有我们两个人的约会怎么样？”

　　麦星摸了摸自己身上竖起的寒毛：“又来了，你的玩笑真的很恶趣味。”

　　“不是玩笑哦。”丁陆侧脸看着麦星，轻笑着，“我可是在很严肃地邀约。”

　　麦星先是愣了几秒，就在丁陆以为她快要做出答复时，听到的却是她的“扑哧”一笑。

　　“别发神经啦，万人迷同学。”麦星用力地拍打着丁陆的肩膀，“要是被你的粉丝们听到，我的罪孽可就深重了，说不定还会被围殴！啊！傍晚的空气真好啊，我要顺着这条路回公寓，那么再见，我先走一步！”

　　“啊喂——”

　　不等丁陆的话说出口，麦星就迅速转身跑掉。

　　她捂着自己的胸口，感觉心跳得厉害。真糟糕，幸好及时逃跑了，不然被丁陆发现可就丢脸了。奇怪，她的心脏干吗要跳成这样？只是朋友之间的一句玩笑话啊，麦星开始有点搞不懂自己了。

　　等麦星回到了公寓，才稍稍冷静下来。她拍打着微热的脸颊，深深地吐出一口气，打开房间的门，发现莎莉还没有回来。

　　她一个人坐在书桌前发呆，回想着今天所发生的每一个片段，还有丁陆打趣时的样子，麦星不禁傻笑起来。

　　咳，她干吗要自己在这里傻笑呀？好蠢，蠢死了。捏捏脸，快点恢复正常啦麦星。好了，先去洗个澡，清醒一下吧。

　　半个小时后，麦星从浴室里走出来，擦拭着头发回到课桌前，竟看到自己的课桌上多了一封信。

　　咦？难道是莎莉回来过吗？

　　可是没听到有开门的声响。麦星疑惑地皱起眉，拿起那封天蓝色的信，没有署名。她轻轻撕开，展开天蓝色的信纸，上面写着——

　　hi！congratulations！

　　祝贺你又一次顺利完成外借任务！这次你没有偷吃浆果呢。只是——难道你没发现吗？在你经过的那条樱花小路的尽头，就种有一棵浆果树哦。说到这里——你还记得骨龙上一次是在哪里出现的吗？

　　ps：yourhonestfriend

　　什么啊这是？究竟是谁寄来的？如果是简单的祝贺匿名信倒也算了，居然还提到了上一次的骨龙事件。麦星又惊又不安，因为她感觉一整天，自己都在被暗中监视着，甚至像是被跟踪了。

　　不过，等等……

　　天蓝色的信纸……麦星顿时醒悟过来，她迅速拉开抽屉，拿出上一次外借任务中收到的录音笔，那支录音笔也是天蓝色的。

　　而经常使用天蓝色的人——

　　“r——”意识到这点，麦星怔怔地说出了口。

　　为什么……

　　还有，他提到的骨龙，以及上一次录音笔里的录音，将那些关键词联合起来的话，简直就像是校长和高层在打着不好的主意，他们暗中贩卖龙骨，以此来获得金钱利益。

　　而引出骨龙的东西，其实就是那些会制造幻觉的浆果，所以萤川学院内总是秘密地栽种着那些树木……却不准学生们食用……r要表达的，是这个意思吗？

　　麦星的心里非常乱，她转身张望着自己的公寓，如果这封信是r给她的，那他现在在哪里？是否还留在这儿？

　　一阵风吹来——

　　窗帘飘飘扬扬地飞起，麦星猛地看去，这才发现，窗户是打开的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第14章 以泪之名，破裂的友谊


　　小姑娘，别哭泣，你等待的那些梦想，正默默地推着你走在路上；小男孩，别哀伤，你憧憬着的那个英雄，终究会变成长大后的你自己，然后奔向远方，去碾碎彷徨，撕破黑暗与绝望。

　　11月17日，星期五，天气晴，时间为清晨7点10分，地点为外借部部长室。

　　“各位都准备好了吗？”

　　“全部ok！哇，怎么办，我好紧张啊！”

　　“啊，好痛！你踩到我的脚了！”

　　“嘘——小声一点，我已经听到脚步声了！近了近了，一、二、三……”

　　“咔嚓——”部长室的门被从外面推开，腾七海的前脚刚迈进来一步，事先藏身在部长室内的众多部员便“呼啦”一下站起身，“砰砰——”地撒花欢呼。大家拉开长达两米的横幅，上面写着“欢迎部长大人归来”的字样，最后的感叹号上还标着一颗“？”。

　　而欢迎会的主角腾七海与其说是惊喜，不如说是惊吓。

　　他的反射弧有点长，像是还没进入状况。他抬手捏掉一条落在眼镜片上的彩带，默默地问人群中的副部长：“虽然很感谢大家这样兴师动众地欢迎我出院，可我想知道，欢迎会过后由谁来打扫这里？”

　　戴着节日庆典帽的副部长笑嘻嘻地表示：“谁会在意这种小事呀，大家可是为了今天的欢迎会准备了好久呢！来，还有下一个惊喜哦——”说罢，副部长便打了个响指。

　　腾七海则是很煞风景地在心中抱怨一句：拜托，别再把部长室搞得更乱了。

　　接下来，推着蛋糕的麦星从部长室里的书房中走了出来，她的身边还有捧着一袋曲奇饼的元理理。

　　腾七海顿时心一慌，先不说蛋糕是模仿他的脸做的，要做也做得像一点好吧，最重要的是，为什么要把他的镜片搞成一圈一圈的？当他是丸尾同学吗？做蛋糕的人也太不合格了，而且他从小到大最恨的就是甜食。

　　“欢迎回来哦，部长大人。”麦星还特地将圈圈镜片那里切给腾七海，献宝似的递到他面前，还不忘说道，“这可是大家连夜烤出来的蛋糕，镜片这里是我负责画的奶油，很像你吧？”

　　像你个头。

　　腾七海勉勉强强地接过蛋糕，他才没有吃的心思，干脆丢给一旁的副部长解馋。

　　然而他一回头，就见元理理把曲奇饼干送上来，语气充满了敬佩：“部长，关于你为我找回解药的事情，我一直都没有机会向你道谢。这袋曲奇饼是我拜托家里从英国皇室专用的五星级餐厅里空运回来的点心，小小谢礼，不足挂齿。”

　　啧啧，真不愧是有钱人家的大小姐，出手就是阔绰得惊人。

　　“你真客气。”腾七海拿过那袋曲奇饼，沉甸甸的，感觉就像是在拿着一袋金子。

　　“好了！各位！下面开始欢迎会的第一个环节！大家上啊——”副部长一声令下，那语气颇像革命战士在领导众人举起炸药包，去炸毁敌人老巢时的愤慨。

　　于是乎，早就等得不耐烦的部员们立刻手舞足蹈地抓起蛋糕朝腾七海脸上拍去。

　　“祝贺部长伤势痊愈！”

　　“部长不在我们好寂寞哦！”

　　“奶油代表我们的心！”

　　部长室里充满了欢声笑语，腾七海被按倒在一片奶油与蛋糕的世界中，惨遭“折磨”。麦星却挤过大家，然后探头向门外的走廊里张望。

　　元理理在这时用力地拍了一下麦星的后背，麦星慌慌张张地赶忙回头，不由得抱怨道：“理理，你不要突然吓人好不好。”

　　元理理不以为然地也朝走廊里看了看，问麦星：“你在找谁？”

　　“没有啊，我只是来这边透透风而已。”

　　元理理也不拆穿麦星的谎话，顺势说道：“说起来，丁陆没来参加欢迎会呢。”

　　“咚！”

　　麦星的小心肝不自觉地漏跳一拍，她捂着胸口干笑着点头：“是、是啊，没见他来呢，或许正在赶来的路上。”

　　“我看不是吧，从大家策划欢迎会的那天开始，他就没有参与，有人说丁陆和部长的关系不好，也有人说部长从丁陆一转学过来就看他不顺眼，所以他才没来参加欢迎会。”

　　咳，大家的猜测还真准确，虽然是这样，麦星却还是忍不住为丁陆辩解：“理理，你别和他们一起八卦好吗？不像你的作风耶。何况部长大人都三年级了，他针对我们一年级新生做什么，说不定部长大人根本都不知道丁陆是谁呢。”

　　元理理没回话，就只是盯着麦星看。

　　麦星被看得发毛：“怎、怎么了？”

　　元理理高深莫测地摇摇头，随后转身回去，末了，又丢给麦星一句充满幸灾乐祸意味的忠告：“总之，不要陷得太深哦。”

　　什么？到底想说什么啊？麦星根本听不懂元理理要表达的意思，可总觉得哪里不对劲儿，但就是说不出原因，只能小声嘟囔着：“哼，真是莫名其妙。”

　　欢迎会一直到8点钟才结束，要不是上课铃声响起，大家估计还要再闹上一阵子。

　　在副部长的带领下，大家一个个地走出部长室，待到周围回归平静后，腾七海终于坐在椅子上吐出一口气。

　　总算结束了，腾七海用纸巾擦了无数次脸，总算是干净了不少，无奈的是，制服被奶油搞得黏乎乎的……腾七海嫌弃地看着自己全身上下，他已经游走在抓狂的边缘了。

　　“部长大人，给。”又一张面纸递过来。

　　“thankyou。”腾七海接过面纸，再次凶猛地擦拭起脸颊。忽然，他脑内一凛，猛地抬头去看，见到麦星和元理理并没离开，正双双站在自己面前！

　　“为什么你们还在这里？”腾七海的脸色很不好看。他只是想要一个人静一静。

　　元理理接过话题：“麦星说有事情要告诉我们。”

　　“我们？”腾七海一挑眉，目光落到麦星的身上，“你究竟想搞什么鬼？”平时她不是最讨厌来部长室吗？现在反倒赖着不肯走了。

　　麦星有点难以启齿地执拗了一会儿，最终挠着头说：“也不是什么大不了的事情啦，就是正巧你痊愈回校，我就想着应该让你知道这些事……”

　　她在扭捏个什么？

　　“有什么话就快点说，8点30一到，大家都要上课了。”腾七海被折腾了一早，显然没好气。

　　麦星深吸一口气，终于将藏在心里的那些事情全都告诉了元理理和腾七海。包括录音笔的事、匿名信的事，还有她猜测的校长做的那些不应该做的事。全部的全部，连同疑惑、不知所措也说了出口。

　　在倾听麦星道出这些时，腾七海的表情由最初的不耐一点点地变成震惊。当然，他掩饰得很好，并没有让麦星和元理理发现。

　　最后，麦星说：“事情就是这样，我一早就决定在今天的欢迎会结束后就告诉你们。”

　　谁知元理理打了一个长长的哈欠，腾七海也是一副无所谓的样子，他甚至对麦星说：“这种事你也信？”

　　麦星眨了眨眼，不太理解地反问：“什么意思？”

　　“我的意思是——”腾七海从椅子上站起身，踱步走向窗边，双手揣在制服裤子的口袋里，背靠着窗棂，他抬头凝视着麦星，“关于录音笔和匿名信，都有可能是恶作剧，根本证明不了什么。”

　　麦星没想到腾七海会是这样的态度，好在她把录音笔和匿名信都带来了，于是统统放到腾七海的桌子上。先是放录音笔里的音频，又给大家读了匿名信的内容，心想着这下子总该相信了吧？

　　腾七海皱了下眉头，音频里说的的确是有关校长贩卖龙骨的一些事，但他很快就说：“类似于这种事最好不要再到处乱说，根本没有证据。”

　　麦星赶忙说：“所以我才告诉你们，我们可以去找出证据啊！”

　　“麦星。”一直保持沉默的元理理终于开口道，“你该不会是认为校长真的贩卖龙骨什么的东西来获取金钱利益吧？”

　　麦星看了看元理理，又怔怔地看向腾七海，她懂了，也忍不住嗤笑：“难道你们觉得我是在说谎吗？”

　　元理理无奈地叹口气：“你不要歪曲……”

　　元理理话还没说完，就被麦星激动地打断。麦星的双手重重一拍桌子，凑近腾七海，有些愤然地喊着：“我说的全部都是事实！我是信任你们才讲出口的，如果录音笔和匿名信的内容都是真的，那我们就应该去揭发校长的这些罪行！不然外借部的部员也会成为帮凶的！我的目标是做一名优秀的声优，不是替校长寻找龙骨并交由他贩卖的道具！”

　　“注意你的言辞，麦星同学。”这一次，腾七海没有称呼麦星为嫌疑犯，他的眼神里透着愠怒的意味，说明他已经快要忍到极限了。

　　元理理急忙走上前来拉住麦星，训斥道：“够了吧，快不要再说这些乱七八糟的事了，更不要再让其他人知道，你根本不懂真相，就不要说不负责任的话。”

　　麦星火冒三丈，一把推开元理理，她心想着要是r在这里，一定会做出让大家相信的举动的。可是她却什么都做不到，竟连元理理都不肯站在她这边。

　　想到这里，麦星不禁感到十分委屈，甚至对元理理说出了违背心意的话来：“你根本就不配做我的朋友，我以为至少你会明白我的！”

　　元理理愣了。

　　麦星越来越激动，以至于一鼓作气地发泄出了对元理理的所有不满：“你才是什么都不懂，你在从前就是个受人欢迎的万人迷，你怎么会了解过我的感受！一直以来，都是我傻乎乎地把你当成值得信赖的好朋友，你却从来没有真诚地对待过我！哪怕是现在，你连最起码的信任都没有给我！我受够你了，我再也不愿意当你身边的陪衬，更不愿意再一次被人嘲笑！当初是你鼓励我走上舞台的，你明明知道我的声音有多么平凡，你却不考虑会被人嘲笑的我的感受！所以我才要超越你，我要让你输给我，尝受被人踩在脚底下的滋味！但是在今天之前，我已经觉得那些比起我们之间逐渐恢复的友谊，并不算什么了……可你却……你现在却……”麦星说着说着，眼眶突然泛红起来，她迅速擦了擦眼睛，愤怒地撞过元理理跑出去，大叫着，“元理理，我今天和你正式绝交！”

　　奔跑离去的脚步声越来越远，元理理一脸神伤地站在原地，竟回不过神来。

　　麦星一定不知道，她说出的那些话像是刀子，一刀一刀地狠狠地扎进了元理理的心。

　　原来一直以来，麦星是这样看她的……元理理的眼中满是动摇，她从来没有这样难受过。

　　腾七海将元理理的表情变化都看在了眼里，他没想到事情会演变成这样，可不管怎么说，他都有责任对元理理说一句：“多谢配合。”

　　元理理怔了怔，暂时从自己的伤心中走出来。只可惜，她的心情仍旧不太好，淡淡地回了腾七海一句：“部长不需要道谢，因为我这么做并不是为了你。”

　　腾七海轻巧地一耸肩：“就当是我给你添了麻烦，其实，我到现在还不太相信，你当时会答应我提出的请求。”

　　元理理微微垂下如同蝶翅般的睫毛，她握紧十指，低念一句：“但愿你不要让我失望，部长。”

　　腾七海没再作声，他意味深长地望着角落中的某一点，眼底逐渐泛起的是暗淡如旋涡般的光点。

　　而麦星一路气冲冲地跑着，她在心里不停地骂着：理理大笨蛋，理理是冷血动物！

　　然而在跑到走廊尽头的时候，她一下子和对面的人撞了个满怀。

　　麦星揉着自己撞得发痛的额头踉跄几步，刚想道歉，对面的人却首先开口问道：“你不要紧吧？”

　　“没事没事……”麦星连连回答，突然觉得声音十分耳熟，猛地抬头一看，“丁陆……”

　　丁陆对她露出微笑：“谁让你不高兴了吗？大老远就看到你气势汹汹地冲过来。”

　　提起不开心的事，麦星的整张脸顿时变黑，她挥挥手：“我一点都不想提起那些事，真让人心凉！”

　　丁陆好奇起来：“你不是去参加部长康复归来的欢迎会了吗？”

　　“欢迎会早就结束了，是另外的原因——”话说到这里，麦星才反应过来，“你知道部长大人今天回来？你是故意不来参加欢迎会的吗？”

　　“我参加与否一点都不重要。”丁陆的语气就像是在说“今天晚上吃炒面”一样的平常，“何况，他一定不想看到我的脸。”

　　麦星平静下来，担忧地望着丁陆，一脸的欲言又止。

　　丁陆不由得失笑道：“又来了，你干吗总是这么看着我？”

　　麦星慌忙躲闪似的低下头，结结巴巴地说：“其实——丁陆，我一直有话想要问你。那个，你——”

　　“啪嗒——啪嗒——”

　　几道声响打断了麦星的话，她困惑地望向窗外，雨珠砸落在窗棂上，原来是下雨了。接着是沉闷的雷声滚过天际一角，团团乌云缓慢地覆盖了天空，空气仿佛也在瞬间变得闷热起来。

　　“看来会很大呢。”丁陆也望着窗外的雨，眼神逐渐变得复杂。

　　“什么会很大？”麦星回头问他。

　　丁陆没有看她，只是若有所思地说：“我是说，这场雨。说不定会是场暴雨呢。”

　　麦星听不懂他究竟想要说什么，只是看着天边的乌云与电闪雷鸣，心里有莫名的不安。

　　而走廊另一头，腾七海也在望着同一片阴沉的天空。

　　腾七海站在部长室内，凝望窗外的雨帘，紧锁着眉头，这次回到外借部，他已经有了他的决定。

　　这个时候，元理理正疾步走在回教室的途中，她余光瞥向窗外下起的雨，一拧眉心，转头加快了脚步。

　　各怀心思的四个人，各自走在通往目的地的单薄阶梯上。

　　他们在起点分散，因不同的追求与小小的挣扎而错过了可以共同携手的旅途。他们不知道也猜不到，最后的终点，究竟是否能够汇聚一处。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第15章 以战之名，凌霄上的风


　　胜利的权杖高高屹立，王与王志坚开始了近乎疯狂地逐鹿开始了近乎疯狂地逐鹿。暴风雨前夕的黑暗恐怖，白昼还未迎来破晓，面纱下的女神聆听着竞争者们的嘶吼，她上扬起嘴角，露出神秘的笑靥。

　　被幸运地录入萤川学院外借部的见习声优们都清楚一件事。

　　那就是新生课程告一段落后，便会迎来期末的学园祭。

　　所谓的萤川学院学园祭，绝不是一般的学园祭。一年仅此一度的学园祭中，各个科目都会选出新任部长，以此来接替从三年级退位的部长位置。

　　而换一种说法来讲，新任部长相当于是其科目全体新生中最为优秀的第一名。萤川学院内的普通科目中，第一名只要靠70%的成绩外加30%的投票来决定便可以见分晓。

　　只是到了非普通的声优外借部来说，第一名的决定就不那么简单了。

　　因为，外借部的第一名，也被称呼为是“正确的声音”。

　　这个声音是由电脑程序来操控的。在外借部里流传着这样一个传说，当然了，是真是假并不那么确定，大家也都不在意，只乐于为那个传说添加更多美好的色彩。

　　相传，早在萤川学院建成的那天起，外借部便是第一个诞生的部门。一开始，外借部只是为了帮助有困难的人们，后来变成了用歌声来为悲伤的人们擦去泪水。到了前些年，则演变成了声优科目旗下的特殊部门。

　　当时，最初的外借部的领导人是被称作“萤之女神”的神秘女子。她有一种特殊能力，就是可以明确地划分出声音的种类。

　　萤之女神为了今后的候选领导人可以拥有真诚、正直的性格，便将能够代表这种特性的声音分为了十四种，并一一录进了特殊器材中。直到她去世的这么多年后，那些被称作是“正确声音”的十四种声音仍在电脑里完整地保存着。

　　“我希望这些充满积极、阳光与快乐、纯真的声音能够引导大家得到更美好的生活，声音是传达感情与思想的媒介，只有拥有正确声音的人，才能明白我真正的愿望是什么——萤之女神。”

　　这是萤之女神留在暗室大门上的遗言，也是代代外借部部员的座右铭。

　　可惜没人知道，究竟什么才算是正确的声音，除了被选中的人之外。

　　每一年，声优成绩第一名的外借部员，与最受大家喜爱的外借部员会被上一届部长带去外借部的心脏地——电脑操控室。

　　那里有一道暗门，要想打开门，只能靠声音识别。

　　每一届的部长都可以自由进入暗室，因为他们的声音是被选中的，是早就被萤之女神选中的声音，所以电脑会将其识别。

　　而新一任的部长要想获选，必须开口说一句内心深处最真诚的话，声音正确的话，暗室的门会自动打开，那个人就会成为新一任部长。

　　若是声音错误，或是外借部迟迟没有选出以上两种“第一名”的话，那么这一年的外借部将会没有部长代理，也会影响下一年的招生。

　　更严重的是——当届外借部的所有新生要面临被集体退学的可怕局面，因为他们之中没有领导人，一个没有领导者的群体是无法找到新的目标与传承新的声音的。

　　不幸的是，这一次的学园祭还有三天就要到来了。

　　“今年的外借部部员的确没有往年那样出色，外借派出寻找骨龙的小组也很少有完成任务的。当然，除了你。”

　　一连几日的雨天让天空一直被雾气所遮掩，没有一丝光。腾七海站在一张红木办公桌前，背对着他的是对面坐在boss椅上的男人。

　　“没有培养出出色的部员，是我身为部长的失职。对不起，校长先生。”腾七海推了推眼镜，语气诚挚而歉意。

　　“不能都怪你。”boss椅上的男人带有些许嘲讽地笑了笑，“骨龙本来就很稀少，现在也越来越不好找到了。”

　　腾七海没有作声，他不动声色地抿紧了嘴角。

　　“还有——”男人顿了顿才说，“私下里相处，你可以叫我舅舅的，七海。”

　　“抱歉，校长……不，是舅舅。”

　　“放轻松点嘛，别为了这种小事道歉。”男人随即转移了话题，“说起来，和你的童年玩伴相处得还算愉快吗？”

　　腾七海略微移动视线，轻皱起眉：“我不懂舅舅为什么同意签署他的转学手续，你明明很……”

　　“很什么？”男人打断他，语气也突然变得冰冷如刃。

　　腾七海察觉到自己说了不该说的话，立刻噤声，然后适时地说：“如果舅舅你没有其他事情的话，我想我是时候离开了。”

　　就在他快要推门离去的时候，男人喊住了他：“等等。”

　　腾七海停下脚步。

　　“七海，我想你应该非常清楚才对——”男人的语速虽然不紧不慢，但却透露出一股无形的压迫感，“马上就要到举办学园祭的日子了，尽管我知道这一届的外借部员没有往常那样出类拔萃，可是到了当天，也还是要选出一个最为优秀的新生来接替你部长的位置，你没有忘记这最为重要的一点吧？”

　　腾七海的目光略微沉下，男人点燃了一支雪茄，缓缓吐出烟雾的同时，他将手中的一枚硬币抛起。在硬币尚未落下时，他就将其一把握在掌心，意味不明地对腾七海低笑一声：“我手心里的这枚硬币，无非是正面与反面，选择不同，结果也就大相径庭。而一个无法选出优秀领导人的群体，是很难在萤川学院这种竞争激烈的斗兽场中存活下去的。学园祭的那一天，你最好不要让我失望，七海。我很期待你的选择，我亲爱的外甥。”

　　腾七海没有再作任何回答，沉默良久之后，他只是顺从地应声道：“我知道了。”

　　关上校长室的门，腾七海站在走廊里独自思考了很长一段时间，直到耳边传来一个熟悉的声音——

　　“看来你们的谈话并不愉快。”元理理正双手环胸地倚靠在墙壁上，她转过头，凝视着腾七海说，“因为你的脸色臭得就像是放在太阳下暴晒了一周的茄子。”

　　腾七海猛地蹙起眉心，一把抓过元理理的胳膊，无视她的抗议，硬是把她拖到无人的角落里，才质问道：“你不仅跟踪我，还偷听？你胆子不小嘛。”

　　“很痛耶。”元理理不满地揉捏着手臂。

　　“我可不是在问你这个。”

　　“那我也不会和一个不打算对我及时更新情报的家伙继续合作。”

　　“我说过，你知道的太多没好处。”

　　元理理无比坚定地说：“我并不是为了我自己，我是为了麦星。假设你想要我继续帮助你，就和我坦白全部——你懂我的意思吗？不仅是你察觉校长不对劲的地方，我要的是引起这一切的缘由。”

　　腾七海头疼地别开脸去，最终长长地叹出一口气：“你还真是个难缠的家伙。”

　　元理理这次满意了，她骄傲地一笑：“你在找上我的时候，就该知道这点。”

　　腾七海失笑地看着她，果然，不和她“坦白从宽”，她很可能会半路撒手不管。那样会打乱全部的计划，他不能去冒险。

　　于是，腾七海终于对她说起往事：“其实事情是这样的……”

　　时间飞逝，如同白驹过隙。几乎是一眨眼的光景，便到了学园祭当天。

　　若是普通院校的学园祭，那么这一天一定会是胜似庆典般的景象。彩旗、玫瑰、气球、假面、礼服，大家一定都会这样欢庆才对。

　　可惜这里是萤川学院，学园祭实际上却是严肃无比的年度评选会。

　　没有选出一致认可的信任部长，那个科目将会受到严重的处罚——甚至是全员。

　　所以从一大早开始，所有的部门都集中在了偌大的可以容纳万余人的萤川广场。

　　在经过了按科目顺序排列、一系列的证件签署后，麦星随同外借部的成员在阶梯的坐席坐好，然后就看到传说中的校长大人站在会场的高台上。

　　除了在入学宣传册上见过校长的照片，麦星从没像现在这样近距离见到他本人。

　　“不知道今年会是谁当选外借部的新任部长呢。”前排的部员紧张兮兮地小声议论起来。

　　“是啊是啊，真是令人感到压抑的气氛，所有部门都统一集合在了这里，大家都悬着一颗心。”

　　“可是没说过外借部的当选人是谁呀，难道腾七海部长在秘密地进行这一切吗？”

　　“是要通过投票选举吧？”

　　“而且也必须是成绩最优秀的人才行。”

　　“只不过外借部考试名单上的第一名每次都发生变化，实在很难确定啊。”

　　“放心啦，肯定会有新任部长来接替的，外借部可是萤川学院内最为特殊的声优部门呢。”

　　真的是这样吗？

　　不知为什么，麦星一直觉得心神不宁，总感觉会有什么不好的事情要发生一样。

　　身旁的同学发现麦星的脸色很难看，拍拍她的肩膀问：“你生病了吗？”

　　麦星赶忙摇头，勉强让自己咧开嘴，露出了一个不太自然的傻笑：“我、我没事！”

　　“是吗，那就好……”对方有点被麦星那夸张的表情吓到，尴尬了几秒，她突然探头四处张望，还嘟囔着，“说起来，一直没有看到丁陆同学出现呢，他今天请假缺席了吗？还以为他会是最有力的部长候选人呢……”

　　咦？

　　什么？

　　丁陆没有来吗？

　　正当麦星为此感到困惑不已的时候，高台上的校长已经开始了学园祭的开幕演讲。长达十分钟的演讲结束后，掌声雷鸣，然而麦星却什么都没有听进去，直到校长开始点名各个科目。

　　先是电影科，再来是戏剧科、表演科、天文科，设计科……每个科目都选出了新一任的部长，也就是一致通过其科目认可的最新优秀领导人。

　　最后一个，则是声优科的外借部。

　　按照程序，将是由现任部长推选出新任部长的名单。可是校长叫了两遍“外借部”三个字，到了第三遍时，部长腾七海才从席间站起身，开口却是惊人的一句——

　　“很对不起，接下来要让大家失望了，因为——今年的外借部，并没有出现正确的声音。也就是说，没有新任部长来接替我的职务。”

　　果然不出所料，此话一出，全场都发出了震惊的唏嘘声。众人难掩震惊的心情，纷纷交头接耳地发表各自的看法。

　　有人连叫着“不可能，这根本不可能”，也有人冷笑着“没想到外借部也有今天啊”，而外借部的很多部员们则是忍不住地失声痛哭起来，他们联想到了即将要受到的处罚。

　　腾七海独身站在指责声、同情声、嘲笑声与哭泣声中，如同在接受一场孤立无援的残忍审判。

　　吵吵闹闹的一阵子过去，校长调整好麦克风，对身边的副校长点头示意，副校长心领神会地拿起扩音器对全场高喝道：“安静！”

　　刺耳的声音让大家的耳朵产生了几秒钟的低鸣，当一切归于平静时，校长面向腾七海，以沉重有力的声音批判道：“外借部的腾七海部长，从新学期开始，截止到现在，已经过去了三个月的时间。可在这段时间内，外借部新一届的声音正确者仍未出现，而据我所知，那位名为‘r’的神秘人经常出现并恶作剧，不仅在万圣节当天毁坏了同学们辛辛苦苦搭建的舞台，还破坏了外借部的电脑操控系统，他的行为令校内的所有人都惴惴不安，更有甚者——”

　　腾七海不由自主地瑟缩了一下肩膀。

　　全场的所有人也都不安地屏住了呼吸。

　　“你身为部长，却至今都无法将‘r’抓获！你根本没有资格来引领外借部的部员！”校长的口吻逐渐变得愤怒，他无情地宣判道，“现在，这一刻，我以萤川学院的名义声明——废除外借部腾七海的部长一职！这将成为你没有抓获‘r’，并没有选出正确声音的惩罚！至于其他的部员，我勉强再给大家一次努力的机会，这一次，我会亲自来掌管外借部的全权事项——没错，将由我，由我这个校长来引导大家走下去！”

　　话音落下的那一瞬间，麦星整个人都惊呆了！

　　她刚刚都听到了什么？校长废除了腾七海身为部长的职务……并且还要掌管外借部的一切？

　　阴谋！这一定是阴谋！麦星想到录音中所提起的校长贩卖骨龙龙骨一事，她便更加地无法忍受！

　　校长一定是计划好了的，他早就想接管外借部来为他赚钱！太可怕了，他究竟把外借部的声优们当成什么了？利用大家的声音来做肮脏的交易吗？简直不可原谅！

　　麦星转头去看腾七海，她盼望着他能说些什么，反驳也好，制止也罢，可他却始终保持沉默。

　　什么都好！快开口说！不要什么都不说啊！麦星气愤不已，她已经坐不下去了，她必须要做点什么才行。

　　可是，还没等她想好方案，一道身影迅速站起，麦星惊慌失措地发现，对方竟是元理理！

　　“校长大人，我有话要讲！”元理理高声道。

　　校长眯了眯眼睛，点头道：“允许发言。”

　　元理理伸出右手，指着前方的腾七海控诉说：“正如校长大人所说，外借部会演变成今天这种模样，一切全部都是他——腾七海部长的责任！可是我一直很好奇，为什么腾七海部长始终都无法将真正的‘r’捕获。经过反复地思考，最好的解释便是——腾七海部长就是‘r’本人！”

　　全场一片哗然，这怎么可能！

　　当然了，被指控是r，腾七海绝不会再一言不发。

　　腾七海冷冷地看向元理理，轻蔑地反唇相讥：“元理理同学，请问你有什么证据来说明我就是‘r’？”

　　“每次‘r’来袭击外借部，你都不在场，这不就是最好的证据吗？”

　　“难道我能预料到‘r’会在什么时候出现吗？”

　　“别狡辩了！如果你不是‘r’，就来证明你自己！”

　　“够了！”

　　众人皆是一愣，元理理也愣住，因为那两个字，并不是腾七海说出口的，而是麦星。

　　下一秒，麦星忍无可忍地拨开人群，走到元理理面前，火冒三丈地怒视着元理理：“理理，我真是搞不懂你在想些什么！你不相信我说过的那些话也就算了，现在又莫名其妙地怀疑部长大人，你为什么要这么做？”

　　元理理却毫无反悔之意地昂起下巴：“我没有错，我只是说了我该说的！”

　　“你简直是脑袋坏掉了！”

　　“麦星，你说话干净一点！”

　　“别吵了！”腾七海冲过来拉开火药味十足的两个女生，他突然一改态度，十分确定地说，“元理理说得对，我就是‘r’。所有的一切都是我做的，毁坏舞台、入侵电脑操控室，还有全部的恶作剧，都是出自我之手！”

　　麦星不敢置信地瞪圆了双眼，她对腾七海大吼着：“你开什么玩笑？这种话也是可以随便乱说的吗？”

　　“我不过是在承认事实！”

　　“你怎么可能会是‘r’！别轻易就说出会让人误会的话！”

　　元理理却在这时火上浇油：“你总算承认了，还算是有点良知！”

　　麦星情绪失控地拽着元理理的衣领：“元理理！你给我闭嘴！难道你还嫌事情不够乱吗！”

　　就这样，三个人你一句我一句，仿佛整个广场都要被争吵声淹没了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com/tＸt|?小说天堂



第16章 以王之名，女神的权杖


　　你说云朵是天空的眼泪。你说荒漠是大地的伤悲。

　　就像星星是无家可归的孩童。

　　或许你说得对，只是我更愿意为你制造出不一样的快乐。让你忘记，这世上还有许多的无奈与迷茫，因为，我会永远守在你的身旁，不让你的心，去流浪。

　　其实，麦星根本不知道，这全部都是腾七海的一个“计谋”。

　　或许的确做得有点过火了，可事实证明，腾七海的这个“计谋”奏效了。

　　就在他们三个人吵得不可开交的时刻，那首“r”的代表曲突然在整个广场上空奏响了。

　　每次只要那个刺耳的音乐一响起，r必定会出现。

　　而伴随着那刺耳的音乐声，狂风大作，广场上的众人难以忍受地捂住了耳朵。

　　风太大了，麦星不得不将双眼眯成了一条缝。她拼命地迎风抬起头，瞳孔猛地缩紧——r的氢气球就在空中！

　　他来了！

　　腾七海的心中涌出窃喜，愚蠢的r，竟真的中了他的计谋！这一次，他早就安排好了外借部的部员守在电脑操控室的门外，层层把守，不仅是要保护好电脑程序，最要紧的是，他这一次要将r抓获！

　　没错，一切都在他的计划中，只要按照这个走向来进行便会成功。

　　可是腾七海忘记了，麦星，她永远都是个意外。

　　“糟了！r又要去破坏外借部的电脑系统了！”麦星意识到这点，转过身就打算跑回外借部。

　　腾七海赶忙拉住她，非常严肃地警告道：“不要多事！”

　　他居然说她是在多事？麦星气不可遏地挣脱掉腾七海，无比坚定地喊着：“我不会让r得逞的，就算只有我一个人，我也要去阻止他！”

　　“别……别去！”

　　太迟了，腾七海根本阻拦不了心意已决的麦星。只见她挤过人群，疯狂地朝外借部的方向奔跑起来。

　　元理理也惊呆了，她完全没想到事情会发展成这样。只是，她本能地打算去追赶麦星，却被腾七海抓住了手。

　　“放开我，我要去帮她！”

　　腾七海神色凶狠地叫道：“已经到了这种时候，不能连你都乱了阵脚！”

　　元理理定了定神，她虽然停住了脚步，却仍旧是神情不安，像她这样性情高傲的人，几乎是第一次问出：“那……我们现在该怎么办？”

　　“保持冷静，我事先安排好的部员会拦住麦星的，一切都将会按计划进行。”腾七海握紧双拳，他在强迫自己镇定下来，即便，连他自己都对接下来的事情没有完全的把握，“我绝对不会允许有一点闪失出现的，绝对不会……”

　　刺耳的音乐逐渐停了下来，r的氢气球越来越远，站在高台上的副校长这才得以恢复神智，他拿起扩音器对腾七海大喊道：“外借部的腾七海部长，这究竟是怎么一回事？请你解释清楚！”

　　腾七海转头望向高台，只见副校长仍旧在张牙舞爪地抱怨。而一旁的校长则是眼神冷漠地俯视着腾七海，高高在上、充满威严。

　　腾七海也不动声色地回望着他，如同一场无声的较量。

　　没错，他在以他的方式，来对他一直言听计从的舅舅进行着反抗。

　　这个时候，麦星已经气喘吁吁地冲回了外借部。她忘记要去搭乘电梯，干脆一路爬楼梯，最终到达隐蔽的电脑操控室的门口，立刻发现有数名外借部的部员倒在走廊里。

　　天啊！麦星惊恐地冲到他们的身边一个一个地摇晃，最终发现大家只是睡着了，她才松了一口气。

　　同时她也明白，这些部员一定是被事先安排守在这里的，也就是说，腾七海早就料到r会出现？

　　可事实证明，部员们都已经昏睡过去，除了r，再没人可以做得到。

　　既然如此，r在哪里？

　　该不会r已经再次破坏了控制程序了吧？

　　一想到这里，麦星的心中骇然，她赶忙起身去拧动电脑控制室的门把手。没想到，她只是轻轻一转，门便开了。

　　竟没有上锁……果然是遭到了r的入侵了！

　　情急之下，麦星迅速跑去主电脑前，她效仿着腾七海上次所做的步骤，将主电脑连同子电脑全部启动，想确认是否被破坏了系统。

　　谁知电脑在即将进入程序页面时，突然发出红色警告，并不停地重复着机械的声音：“声音错误！声音错误！请输入正确的声音指示，重复一遍，请输入正确的声音指示！”

　　“什、什么？声音错误？怎么会这样，难道是我启动了电脑的关系吗？”麦星身处在一片红色屏幕的中央不知所措，她四处张望，蓦地发现角落里有一道暗门。

　　听说暗门的那一端便摆着萤之女神的权杖，权杖是一枚十公分长的钥匙，只有被选出的优秀的新任部长才能用那把钥匙重启电脑声音，并将自己的声音作为新一届的正确声音输入电脑。

　　麦星管不了那么多了，她很清楚，重启电脑的方式只有那一个，否则再这样下去，整个外借部的电脑程序都会瘫痪的！

　　于是，她头脑一热，推开那道暗门。令她意想不到的是，暗门竟真的会被她打开。

　　果然，在暗门之中有一个半米高的石台，上面放着萤之女神的权杖——通体被彩虹色覆盖的钥匙。

　　如果拿不出那把钥匙，就会被红外线的激光扫射到吧……麦星心惊胆战地咽下一口口水，她颤颤巍巍地走到石台前，伸出手去，以一种誓死的决心死死闭上眼睛，用力一握！

　　拿到钥匙了！

　　麦星惊喜的心情难以言表，她握紧那把钥匙，来不及开心，快速跑回主电脑前，在找到钥匙孔后，她毫不犹豫地将钥匙插了进去。

　　电脑的红色警告立刻终止，转而出现了一片水晶般的白屏。机械的电脑声音回荡在空中，说着：“收到权杖的命令，请重置密码！”

　　然后，一个对话框出现，上面有着麦克风的符号。

　　麦星迟疑着移动鼠标，点击了那个符号。

　　电脑立刻说：“已初始，请输入！”

　　可是……要、要输入什么才好？

　　麦星一头雾水，电脑又催促了一遍，眼看剩余的秒数只有“3”，她手足无措地对着麦克风喊了一句：“我是麦星，我最喜欢吃的食物是炸丸子！”

　　电脑缓冲了3秒后。

　　“已录入，已录入，祝您今天过得愉快，正确声音——真诚的持有者。”

　　顷刻间，所有的电脑屏幕都绽放出了一片巨大的淡红色光芒。麦星的眼睛被刺痛，她下意识地伸出手去挡，只觉得眼前忽然一黑，她像是被光芒中的某只手给拉进了一个梦境里。

　　等到光芒一点点地消失掉，麦星才睁开双眼张望四周。

　　怎么回事？

　　这里是哪里？

　　为什么周围都是一片漆黑？难道只有她一个人在这里吗？她是清醒着的，还是在做梦？

　　麦星往前走了几步，试着叫了句：“有人在吗？”

　　没有人回应她。

　　真是太奇怪了。麦星记得自己应该是在电脑控制室里才对，她是什么时候跑来这里的？

　　太黑了，要是有人来这里，也不会找得到她的。

　　麦星缓慢地走着，这里什么都没有，四周空荡荡的，一片黑暗，像是宇宙，浩瀚无际。可又像是被遗忘了的另一片世界，让人心中有着隐隐的不安。

　　就在这时，麦星听到耳边传来了嬉笑声。

　　她猛地转头去看，映入眼底的，是角落中上演着的过去。

　　舞台之上，麦星怯懦地开口唱歌，台下的男孩子们发出嘲笑，他们指着麦星说：“这种声音是从哪里发出来的啊？难听死了！居然还敢跑来这么多人的地方唱歌，哈哈哈，真是太自不量力了！”

　　小小的麦星站在舞台上，什么话都没有说。但是如今的麦星却看到，当时的小麦星的眼睛里，含着委屈与不甘的泪水。

　　站在黑暗中，麦星也微微垂下眼，颓丧地低下了头。

　　“喂，麦星。”

　　一个熟悉的声音传来。

　　麦星慢慢地看过去，站在自己面前的人是腾七海。

　　他的笑容是难得的温柔，眼睛弯成好看的月牙，虽然语调依旧那样唯我独尊高高在上，可那是他的鼓励方式：“怎么了？别人只是随便说了几句话，你就又要被打倒在过去的回忆中了吗？”

　　“是啊，麦星，你真是容易动摇耶。”又一个声音传来。

　　麦星再次转头，发现自己左边站着元理理。

　　元理理的裙摆闪动出点点星光，她坚定地望着麦星，微微一笑：“你不是说过，要超越我吗？我可还在等着你实现诺言的那一天。”

　　“我……”麦星没有自信地抿紧嘴，她在怀疑自己。

　　肩膀上传来了一丝温暖，麦星缓缓抬头，就算不去看，她也知道身边的人是谁。

　　丁陆的肩，靠着她的肩。他轻声问她：“你在害怕吗？”

　　麦星无法反驳。

　　“还是说，你早就想要放弃了？”

　　麦星的心一紧。

　　“傻瓜。”丁陆的笑声中渗透出宠溺与宽容，就好像是无论她怎样，他都不会离开一样，“没有人能否定你，除了你自己。”

　　麦星的眼中渐渐恢复了光泽。

　　“尽情绽放吧，尽情歌唱吧，你所拥有的光芒，比任何人都要强大。用你最真挚的声音，去给予他们反击！”

　　这一次，麦星仰起了脸，她诚恳地说：“我不会去报复任何人，就算他们曾经看扁我也不要紧，我知道我可以的，这就足够了。我要成为可以照亮别人生命的人，用我的声音，去帮助需要我帮助的人！”

　　刹那间，麦星的声音划破了黑暗。周围渐渐覆盖上一片淡淡的红色，黑暗退去了，麦星听到前方有一个声音对她赞许道：“我就知道你可以来到这里。”

　　麦星诧异地问：“是谁？”

　　那个声音逐渐接近，麦星看到一个身影模糊的女人出现，她微笑着说：“我是萤之女神，欢迎你成为新一任的外借部部长，拥有‘真诚’声音的被选中者，麦星。”

　　新一任的外借部部长？她？

　　麦星指着自己的鼻子，她觉得自己一定是听错了。

　　“真的是我吗？”

　　“当然了，只有正确声音的持有者才会来到这里，并见到我。”

　　“我只是匆忙之间把自己的声音录进电脑里的，我根本不知道自己的声音是正确的声音。”

　　自称是萤之女神的人只是高深莫测地笑着，她对麦星说：“每一个正确的声音都有着它的特质，有人是勇敢，有人是爱心，而你是真诚。相反的，很多错误的声音会掺杂着忌妒、抱怨、恶毒这些不好的因素，类似于那样的声音，是无法引导人们走上正确的道路的。只不过，大家都对自己所拥有的声音缺乏认知而已。”

　　麦星还是很怀疑：“可是，我的声音很普通啊……虽然我决定相信自己，但……”

　　萤之女神握住了麦星的手，打断她：“你的声音有着能够化解他人心中仇恨的能力，只是你自己没有发现而已。真诚的声音是很难得的，它是无私且公正的，这么久以来，你不是一直都在发生改变吗？同时，也改变了很多聚集在你身边的人，关于这一点，你一定也没有发现。”

　　麦星困惑地看着她，萤之女神对她信任地点点头：“去吧，去用你的声音化解更多的仇恨，去解开人们的误会，帮助大家释放悲伤。是你的话，一定可以做得到的。”

　　麦星不是很理解她的话，可是萤之女神却将她用力一推，麦星感觉自己的身体飘起来，不停地向上飘，一直向上。她知道，自己一定是在做梦。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第17章 以爱之名，温暖的纹路


　　风停了，屋檐上的雨珠滴答滴答；梦醒了，欢笑时的喜悦不会忘下。

　　只是我们，该说再见了吗？

　　因为旅行就到这里，一如花有花期。然而我仍旧很高兴，无论曾经还是过去，我能够遇见你，这比什么都值得令我永远铭记。

　　清晨的曙光破开云层，天空在瞬间变成了淡金色的海寂。

　　当麦星睁开双眼时，她发现自己正躺在医院里。

　　消毒水的味道清清凉凉，她环绕四周的纯白色，是与梦中所见到的那片黑暗全然相反的色彩。

　　那还真是个奇怪的梦。

　　麦星从床上坐起身，还是很纳闷自己为什么会做那样的梦。但是更令她纳闷的是——

　　“我为什么会在医院里？”麦星伸出手挠头，却发现手里握着什么东西，展开一看，是萤之女神的权杖。

　　不会吧，难道她一直都握着这把钥匙吗？

　　“因为你晕倒了。”熟悉的声音传来，麦星一怔。

　　她循着声音传来的地方看去，发现那里是窗帘后方。

　　纯白色的纱质窗帘之后，隐隐透露出一个高挑清瘦的身影，麦星看不清他的脸，只试探性地问了句：“你……是r吗？”

　　没想到这么快就被认了出来，即便她没有看到他的脸。

　　窗帘后传来r的失笑声，他有点在意地问：“你怎么知道会是我？”

　　“是声音。”麦星肯定地表示，“我记得你的声音。”

　　所以只要仔细听一下，她就会识别出对方是谁。

　　“还真是了不起的特能呀……”r的语气像是哭笑不得。

　　不说那些了——

　　“如果说我是晕倒了而被大家送来医院的话，那么你为什么会在这里呢？”麦星困惑地眨了几下眼睛。

　　r发出理所当然的轻笑声：“我是为了来见你。”

　　见她？

　　“这个……”麦星不好意思地挠了挠头，开玩笑似的问道，“你就不担心我在这时大喊，然后让大家把你抓起来吗？”

　　几秒钟的沉默过去，r非常肯定地回答说：“你不会的。”

　　他的语气里充满了信任，反而让麦星有些搞不懂了。因为他那样说，就好像他十分了解她一样。

　　不过，说不定……r也的确很了解她呢。麦星在心中微笑起来。

　　r却在这时重新开口道：“时间不多，我要尽快把想说的话告诉你才行——首先，恭喜你获得了萤之女神的认可，这样一来，你终于实现心愿了。”

　　“啊，那个啊，你这样说会让我很愧疚耶。”麦星叹了口气，表示受之不起，“说真的，我只是偶然把自己的声音录进了电脑里而已，而且我很担心我没有办法得到所有人的认可，因为我——”

　　“当然了，你不可能会被所有人喜欢的，你又不是人民币。”

　　“好无情……”

　　“但是那很重要吗？你一定要讨好所有人吗？就算全世界都不喜欢你，你就要否定你自己了吗？还是说，你只是活在别人评价中的庸俗之人？”

　　麦星听到这些，眉头便不客气地皱起来，大声反驳说：“才不是那样，我才不会在乎别人的说法！”

　　“既然如此，你还在担心什么？”

　　说的也是，根本没有担心的必要。

　　被r这样一提醒，麦星不由得觉得如释重负，她露出欣喜的神色，感激地看向藏身在窗帘后的r：“谢谢你呢，虽然你的鼓励方式很特别，可我知道你是个善良的人。一直以来，你都在暗中帮助我，如果没有你的话，我一定不会认可我自己。所以——不管你是因为什么入侵外借部，也不管你是因为什么恶作剧，我都愿意相信你。你一定有你的原因，你不是坏人。至少——不是纯粹的坏人。”

　　麦星的声音很真诚，如同温暖的水流，一滴一滴地注入进r的心房。他许久都没有回话，像是沉浸在了她的这种理解之中。半晌过后，他才释然地微笑道：“我才是要谢谢你。”

　　“谢我？”麦星睁圆了双眼。

　　“全部，所有的一切，谢谢你来到了萤川学院，谢谢你真诚的声音……”最后，r动容地说道，“能够遇见你，真是太好了。”

　　麦星还是不太理解r道谢的含义，因为她不知道自己有在什么时候帮到过他。就在这时，一片绛紫色的花瓣从空中飘到了麦星的鼻尖上，她抬手将其拈到手上，好奇地仰起脸去看棚顶，房间里怎么会有勿忘我的花瓣飘下来？

　　然而，走廊里突然传来了一大串脚步声。麦星一惊，赶忙去看窗帘后的r，只见窗户不知在什么时候打开了，r已经不见了踪影。

　　“砰——”

　　房门被从外面推开。

　　“麦星！你总算是醒啦！”

　　“哇哦，麦星，恭喜你成为新任部长！”

　　“来来，大家，快点来为麦星送上祝贺吧！”

　　顷刻间，一大波人冲进了麦星的病房，全部都是外借部的部员们。大家说说笑笑地围绕在麦星的身边，又是送上水果又是送上零食，还有送《外星人百科全书》的。

　　麦星实在不适应这样的热情招待，但是大家的喜悦感染到了她，她也以开心的笑容来回应所有人。

　　原来她的担忧全部都是徒劳，大家都接受了她，不仅如此，他们也都送上了祝福，全然没有对她有任何的不满或是嘲笑。

　　“麦星当时真的非常勇敢呢，在r的氢气球出现的那一刻，她为了保护电脑控制室只身一人飞奔回外借部。”

　　“是啊是啊，完全是单枪匹马地去和r决斗！”

　　“一定是战斗场面太过勇猛，连暗门中的萤之女神都被感动到，所以将萤之女神的权杖送给了麦星，选择她成为了外借部的新一任的正确声音！这样一来，外借部总算拥有新的领导人了！”

　　咳……事情到最后，都被说得越来越夸张了……麦星感到十分汗颜。

　　腾七海也来到了医院，他趁着大家都还沉浸在热烈的讨论中，转身坐到麦星的床边，悄悄对她说：“告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“r已经被抓到了。”

　　麦星立刻惊慌失措地张大了嘴巴，就在她发出尖叫的前一秒，腾七海猛地捂住了她的嘴巴，将食指凑到唇边，对她做出“嘘”的手势。

　　这种时候她怎么还可能保持冷静啊！麦星一把扯开腾七海的手，语无伦次地问着：“你……真的假的？r被抓住了？可是……”这怎么可能呢？r刚刚还在这里和她讲话啊！

　　“不信的话，我给你看证据。”说着，腾七海得意地从制服口袋里掏出手机，打开事先录制好的视频，正是今早的校内频道上播放过的新闻。

　　主持人面对镜头激情澎湃地解说着：“各位萤川学院的同学们、老师们大家早上好！一直困扰着萤川学院外借部的神秘人r——今早已经被捕获！如大家所见，现在警方正将r带去警车，那么，让我来代表大家去询问r，为什么他要对外借部造成困扰——”

　　镜头一转，主持人的话筒递到所谓的“r”面前，“r”却愤怒地抬起头，呼喊着：“你们这群笨蛋，我堂堂萤川学院的校长怎么可能会是r！你们都被真正的r欺骗了，我是被陷害的！”

　　“r”被塞进了警车中，主持人无奈地对大家解说：“看来r还是不肯承认罪行呢，下面来让我们对r的真实身份进行简略分析，男，37岁，曾为萤川学院校长，现已经被剥夺了头衔，原因是他利用职权贩卖稀有的骨龙龙骨，从中获取金钱利益，并于昨日晚上将一份录音寄到当地警方手中，录音中，他承认自己就是r，并进行7次贩卖龙骨的交易……”

　　视频播放到这里结束，腾七海收回手机，麦星傻呆呆的搞不清状况，等等，校长才是r？怎么会是这样？

　　见麦星一脸迷茫，腾七海神秘地眨眼一笑：“这样不是很好吗，一切都已经结束了。从此以后，萤川学院的外借部也将在你的引导下恢复正常，我这个前任部长正好可以隐退升学，去做我喜欢做的事。”

　　她不是想问这个，而是——

　　“校长是r？可就算他真的是r，他也不会笨到将自己做过的罪行录成音频，并寄给警方吧？”麦星急迫地问。

　　腾七海凑近麦星耳边，小声说：“我听说，真正的r堪称人造变声器，他可以随意模仿任何人的声音，所以他模仿校长的声音根本是小菜一碟，再将录好的音频寄给警方，校长的阴谋才被瓦解的。”

　　人造变声器……好熟悉的称呼，麦星似乎曾在哪里听到过这种形容。

　　不不，还有一个问题——

　　“你是从什么时候知道校长在做坏事的？我记得当我告诉你那些的时候，你分明毫不相信我，并且在学园祭当天，你还承认自己是r……”

　　“那些当然都是计划中的一部分了，为了引出r，激化事件。”说这话的人并不是腾七海，而是朝这边走来的元理理。

　　元理理无奈地看着惊讶的麦星，站到她面前坦白一切：“其实，部长早就知道校长在暗中所做的一切了，只不过他想要保护外借部，也念及校长是他舅舅的情分，想等校长改过自新——可惜，校长的行为总是让他很失望。”

　　麦星终于懂了，她看了看腾七海，又看了看元理理，伸出食指指着两人：“哦！原来是这样，你们两个联合起来演戏，却把我蒙在鼓里？”

　　腾七海挑了挑眉：“干吗把话说得那么难听，你自己大嘴巴，我才不能在没把握之前就把计划透露给你。”

　　“谁是大嘴巴了！”

　　“麦星。”元理理将温暖的手掌放到麦星的肩膀上，微微一笑，点头说，“部长和我，是想要保护你。”

　　话是这么说啦，可麦星还是觉得这两个人太见外了。

　　于是，她双手环胸，“哼”了一声别开脸去：“花言巧语，骗我骗得那么苦，我生气了。”

　　元理理露出受伤的表情，抱歉地低下头。

　　麦星偷瞄到她，突然贼笑一下，然后笑哈哈地说：“骗你的啦，我怎么可能会真的生气，只要能够解决事件，你们联合演戏我也没意见啦！”

　　元理理顷刻间松了一口气，随后她又觉得丢脸，握起拳头捶了一下麦星的头。

　　“痛耶！”麦星装模作样地去护住自己的头。

　　元理理恢复平常的挖苦语气：“谁要你害我白担心！”

　　麦星嘻嘻一笑，对了，有件事她很在意，便转向腾七海问道：“说起来，部长大人，你是从什么时候发现校长在做坏事了啊？”

　　腾七海告诉麦星，是从拉尼娜密码事件开始。那支射中他手臂的箭，他发现是用骨龙的龙骨做成的。而外借部的部员在出行外借任务后，所带回来的龙骨都交给了上层部门，最后得到手的人，就只有校长。

　　之所以会有那支箭的出现，相信是r偷出了龙骨并将其制成了羽箭，利用那支箭来引导腾七海发现不对劲的地方。

　　“这么说来，r一直都是在帮助外借部呢。”元理理感慨地说，“他每次的恶作剧，或许都是想要帮我们更加靠近真相，看清幕后的黑暗之处。”

　　“所以说，r是个好人。”麦星无比肯定地道。

　　元理理丢给她一个白眼：“说得好像你和r很熟一样。”

　　麦星嘻嘻一笑：“反正我就是知道。”

　　这时，元理理发现丁陆不在，麦星的心里“扑通”一下漏跳一拍，腾七海则是若有所思地说：“他会来的，很快……”

　　话音落下的那一刻，房门被敲响。大家不约而同地望过去，只见丁陆站在门口，他像是跑上来的，气喘吁吁地问：“不好意思，我迟到了吗？”

　　大家纷纷回答，迟到了迟到了，等一下要负责请客才原谅你哦。

　　丁陆微笑着说好，他慢慢走进来，很快就在人群中找到了坐在病床上的麦星。

　　麦星也望着他，然后，她看到了丁陆怀里抱着一大束漂亮的勿忘我。

　　绛紫色的勿忘我，绛紫色的花瓣。

　　麦星嗅着那股清淡的花香，抬起头看到丁陆将勿忘我递给她：“恭喜你啦。”

　　“谢谢。”麦星接过花束，重新看向丁陆，会心一笑。

　　丁陆同样回以一个默契的笑容，两人之间有种奇妙的气氛，那是旁人所无法明白的。对，就像麦星至今仍旧戴在胸前的兔子怀表项链，那是只有丁陆才明白的，她所替他隐瞒着的小秘密。

　　窗外的阳光明媚，萤川学院内樱树开得正茂，微风轻轻地吹过，几片花瓣飞落下来，落在了喷水池的水面上，晕染开了层层涟漪，如同是久违了的萤之女神的笑意——
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第18章 以诚之名，承诺永不败


　　少女说，谢谢你的出现，少年回答，我很庆幸能够与你遇见。

　　接下来你要去哪里呢？

　　去寻找新的希望。

　　一定要走吗？

　　对不起。

　　那么，让我和你一起吧。我想，我们不应该分离。就算该说再见，可我想要明天就会再见。只是，你愿意带上我吗？

　　少年沉默了一会儿，然后，他微笑着说，这是我的荣幸。

　　日夜更替，花败花开。

　　春天来临的时候，也正是新学期的伊始，萤川学院里自然是一派热闹的迎接景象，而声优科的外借部，也如愿以偿地迎来了新一任部长。

　　值得一提的是，副部长的人选是通过推举制来实行的。由于上届部长与副部长都已隐退，在学园祭的一周后，外借部副部长的新人选由大家投票选举，入选的人正是——

　　“元理理副部长，请问外借部真的和传闻中的一样特别吗？”

　　“元理理副部长，作为新生的我们，什么时候可以看到传说中的麦星部长啊？”

　　“元理理副部长，听说麦星部长在被选中当天，与一个经常扰乱外借部的坏蛋发生了非常英勇的决斗，是吧？”

　　没错，正值开学日当天，身为副部长的元理理正带领着一群新生走在去往外借部的路上。身穿白色制服的新生们由于太过激动，一路上兴奋得“叽叽喳喳”，你一句我一句，全部都是围绕着“好想快点见到麦星部长啊”“她一定会是史诗电影中的那种冰山女神”“副部长都这样气质非凡，部长更是错不了”之类的。

　　好吵。

　　元理理有点难以忍受地皱起了眉头，为什么会是她当选副部长？她根本一点都不想从事这种麻烦的工作。

　　而且——

　　麦星才不是冰山女神，也没有像传闻中那样英勇。而且，麦星那个笨蛋录制的可以使外借部的控制程序启动的密码，竟然是傻掉牙的——我是麦星，我最喜欢吃的食物是炸丸子！

　　每次跟随麦星一起去启动程序的部员都会强忍笑意，就连元理理第一次听到那种密码，都差点笑喷出来。

　　所以说啊——

　　“新生们，事实和理想总是差距很大，接下来的外借部学习生涯，可能会让你们十分失望哦。”元理理无奈地摇摇头，决定给新生们打个适当的预防针，这也算是作为朋友的义务，“因为呢，你们的麦星部长实际上是个——”

　　话还没有全部说完，元理理就听到身后传来了轻微的惊叹声。

　　元理理困惑地转过身，看到新生们都呆住了，并且皆是直勾勾地盯着前方。

　　他们在看什么？

　　元理理也循着新生们的视线看过去……然后她发出“呃”的一声，全身都冒起了鸡皮疙瘩。

　　在外借部的大门前，左臂上佩戴着“部长”二字袖章的麦星，正在两名部员的拥护下迎接众人。这天的阳光很好，空气中还飘来淡淡的花香，鸟儿在枝头上恰到好处地鸣叫，微风吹来，卷起几片洋洋洒洒的花瓣。于是，在新生们的眼中，大家看到的是一幅无比美好的画面。

　　是啊，部长那头柔软的长发，眼瞳在阳光的照耀下折射出琉璃般的琥珀色，肤色的颜色十分健康，再来是她那秀气的五官，以及眼角与眉梢之间透露出的淡淡的优雅气质。

　　“我是外借部的部长麦星，欢迎你们的到来，各位新同学。”麦星在这时低了低嗓子，似少年般的清雅声音顿时将新生们迷住。

　　“哇……哦！”

　　“好、好可爱！”

　　新生们中的男同学几乎就要融化，女同学们则是因麦星那有点中性的声音而脸颊泛红。大家在经过麦星身边时，都不约而同地羞答答地打着招呼——

　　“部长大人好！”

　　“部、部长大人辛苦了！”

　　“部长大人……果然和传闻中一样呢！”

　　麦星得意地连连点头，望着大家一个一个地走进外借部，甚至还有新生恋恋不舍地转回头来看了她好几眼。

　　“哈哈哈哈，不错不错，开场很好！”麦星在心中发出窃喜的笑声，她握起双拳，给自己打气道，“今后要一直这样保持下去！”

　　“我看未必能行得通吧。”

　　啊，来了来了，专业泼冷水的家伙出现了。

　　麦星转头看向元理理，不满地努起嘴：“副部长，你干吗总是要挖苦我？难道新生们都爱戴我这个部长让你忌妒了吗？”

　　元理理骄傲地抚了一下自己的双马尾，嘲笑似的表示：“要我忌妒你，再等个一百年好了。”

　　“你分明就是忌妒嘛，我敢打包票，你在带领新生来我这边的路上，一定在心里盼望着大家看到我出丑，我说的没错吧？”

　　“这有什么可盼望的，你时时刻刻都在出丑好不好？就算你今天装得还像个样，可日后新生们知道自己的部长是笨到把密码设定成‘炸丸子’代号时，绝对不会再被你的假象给骗到了。到那时候，可别怪我没有提前警告过你。”

　　元理理很好地诠释了自己的毒舌属性，一直站在旁边的两名男部员忍不住嘻嘻笑了起来，竟然还交头接耳地说：“部长这次和副部长pk，又被ko了呢。”

　　“说得没错，17胜对0胜。”

　　麦星被堵得哑口无言，她只能愤恨地丢给元理理一个白眼，抬起手表看了眼时间，已经是八点整了。呼，还好今天是开学日，新生们只需简单参观校内，明天才会正式开课。

　　不过，八点钟……什么？！

　　“已经八点钟了？！”麦星突然一声鬼叫，然后便不由分说地开始在原地跺脚。

　　元理理揪住她的衣领要她冷静一点，然后困惑地问：“八点怎么啦？还有算我拜托你，可不可以不要随便鬼叫，很恐怖耶。”

　　“这么重要的事，竟然连你也忘记了！”麦星大叫着，“今天可是前部长大人的出国日！现在已经是八点钟，再过一个小时他就要起飞啦！”

　　元理理当然记得这件事，她松开麦星，指了指身后，二年级的全体部员已经浩浩荡荡地走出了外借部，她说：“所以大家都已经开始准备啦，我负责预订了校车，司机很快就会把我们送到机场的。”

　　“那还等什么！”麦星转身飞奔起来，“出动！”

　　元理理望着麦星活力四射的背影，嘴角扬起了一丝头疼但却宽容的微笑。

　　这个时候，腾七海已经身在机场，在家人的陪伴下，他站在安检处等候登机。时间为八点四十分，机场内播报着他的航班已经着陆。

　　大家想知道腾七海为什么要离开？

　　其实很简单，因为身为声优科外借部的三年生，毕业后已经由院内选去英国的萤川学院分院就读。分院是一所仅囊括声优科目的院校，经过正规与加强的培训，腾七海会回到国内，直接进入国内现今最为一线的gottesgnade声优事务所。

　　gottesgnade声优事务所曾打造了声优界的许多神话，包装出无数一线声优艺人，名气最大的便是百里绯夏与顾沙未这对夫妻档。

　　在两年前，顾沙未已经成为了百里太太。而在英国，她一边从事声优艺人事业，一边担任萤川学院分院的声优讲师。腾七海很期待与优秀的前辈相见，而且，这次的机会十分难得，三年级的保送名额只有他这一个。

　　只是，腾七海朝机场大门望了好几次，好像在等待什么人的出现一样。

　　“七海，怎么了？”腾妈妈发现他总是张望大门，便好奇地发问。

　　腾七海微微摇头，只说了一句：“没什么。”

　　还有二十分钟就要登机了，腾七海站起身，打算去买杯热咖啡。站在自动贩卖机前的他正在考虑喝哪个，头顶上空突然传来了播报声：“请名为腾七海的旅客去往候机室二楼的西餐厅，有位朋友在那里等您。重复一遍，请名为腾七海的旅客……”

　　腾七海愣了愣，这种时候会是谁在那里等他？难道是外借部的部员吗？

　　这么一想，腾七海便快速地乘上电梯去往二楼。

　　一进到二楼的西餐厅，服务生便友好地邀请他进入，可这里空荡荡的，根本没有他熟识的人。腾七海认为是同名同姓造成的误会，正欲转身走，谁知迎面而来的便是急匆匆的丁陆。

　　两人撞见，皆是一怔。

　　腾七海皱眉问：“是你要见我？”

　　丁陆也困惑地道：“不是你要见我吗？我接到电话说你今天要出国……”

　　说到这里，两人都恍然大悟。

　　机场的播报与打给丁陆的电话，除了那个人，不会再有人搞这种鬼了。

　　一定是麦星。

　　丁陆和腾七海一同在心里翻了个白眼。

　　“真搞不懂她究竟在想什么，竟然做出这么让人伤脑筋的举动……”丁陆再怎样温柔，也还是没好气地抱怨了起来。

　　“你说什么？”腾七海没听清。

　　“什么都没啦。”丁陆无可奈何地叹口气，看向腾七海说，“既然已经这样了，要坐下来聊聊吗？”

　　倒是还有点时间。腾七海想了一会儿，终于说了声：“嗯。”

　　两杯咖啡端上来，丁陆见盘子里的方糖只有两块，就对服务生说：“麻烦再拿来两块方糖，我对面的这个人要放三颗才能喝。”

　　服务生应好，腾七海则是失笑一声：“你还记得这种小习惯啊。”

　　“像你这种喜欢喝甜腻腻咖啡的人太少见，想忘记也难。可你竟然痛恨奶油和蛋糕，我真是理解不了你的双向思维。”丁陆端起咖啡喝了一口，转头看向别处，两人之间陷入了沉默。

　　十几秒过去，腾七海有点难以忍受地开了口：“你就没什么特别想要和我说的吗？”

　　丁陆反问：“说什么？”

　　“关于校长，我是说，我舅舅的事情。”

　　丁陆放下咖啡杯，托起下巴沉思了一会儿：“关于他倒是真没什么要说的，从小时候起他就不太喜欢我，也不愿意让你和我接近，我对他一直没什么好印象。”

　　“我知道这个。”腾七海一挑眉，“你巴不得看到他得到‘报应’。”

　　“我可没那么无聊。”丁陆摆了摆手，“他自己做的那些事情自然会有人来惩罚他，也根本轮不到我，不是吗？”

　　腾七海盯着他的眼睛：“可要是没有你，我也不会发现他的劣迹。”

　　丁陆惊了一下，然后夸张地垮下肩膀，一捂头：“什么啊，听你这口气……你该不会一直都知道是我吧？”

　　腾七海看到丁陆这样孩子气的一面，不由得笑了，他充满暗示地说：“总之，萤川学院的校长不再是我舅舅，r也终于可以退休了，恭喜。”

　　丁陆不好意思地脸红起来，伸手挡着脸，闹别扭般地说：“我说啊，你这是打算和我握手言和吗？”

　　“我可没那么说。”腾七海嘴硬地表示，还是那副看上去很傲慢的态度，“等下次见面，我说不定才会考虑一下。”

　　丁陆不由得嗤笑一声：“你这家伙，还真是老样子。”

　　腾七海便也笑了。

　　还有五分钟就要登机了，腾七海与丁陆走出了餐厅，丁陆同他道别，就不送他上飞机了，又不是永远都不会回来。

　　腾七海也觉得可行，男生之间干吗一定要搞得肉麻兮兮的。

　　于是两人一同转身背对彼此，可走了几步后，腾七海突然回过头，发现丁陆也正站在原地看着他。

　　腾七海回想到了小时候，丁陆也是这样站在身后看着他。思及此，他心里有点难过，走向丁陆伸出手。

　　丁陆有点诧异，可他却没有迟疑地握上了腾七海的手。

　　彼此的手掌相合，仿佛从未破裂过。

　　9点10分，腾七海坐在飞机上起飞。刚刚离开地面时，他朝窗外望去，本来是想俯瞰一下空地的，谁知看到机场空地上有许多人举着连接成一片的文字。

　　上面写着——

　　“亲爱的腾七海部长大人，我们等你回家！”

　　中间还画着一颗大大的心。

　　飞机越飞越高，地面的人影越来越小，很快就什么也看不到了。腾七海回过身，他觉得眼睛有点热，急忙伸出手去挡住，可是他心里的那份感动，却是久久都难以消逝的。

　　他对自己承诺，他会回来的，一定会再次回到外借部的。只是他有个小小的请求，那就是外借部的大家不要再拿奶油蛋糕对他进行摧残了。

　　而此时此刻的地面上，丁陆正望着飞机逐渐成为空中的一个小小黑点。

　　麦星走到他的身边，仰望着天空装模作样地说道：“哎呀，今天的天气真是好啊。”

　　丁陆没去看她，也没理会她。麦星再次装模作样地说：“哎呀，某人还沉浸在分离的悲伤情绪中，我看我还是让某人静一静好了。”

　　丁陆忍不住苦笑起来，这一次，他看向她说：“我知道是你搞的鬼，可我不会怪你的。”

　　他这样的语气，总是会让麦星的心里有欣喜与温暖蔓延开来。

　　她模仿着他的样子，凝视着他的眼睛说：“我知道你是谁，但是你从来都没有告诉过我，可我也不会怪你的。”

　　丁陆的面容上，慢慢地浮现出了一个狡黠的笑容。

　　麦星不禁脸红起来，为了不被发现，她赶忙别开脸去。

　　丁陆却很讨人厌地凑近她打量道：“你为什么脸红了？”

　　这样的问题根本就是起反效果！

　　“不是吧，更红了耶。”

　　“走开！”麦星捂住自己的脸，有点生气地叫起来，“不准看！”

　　丁陆大笑着说：“我突然发现，你还挺可爱的。”

　　好吧，麦星的头顶顺利地冒起了烟。

　　而距离这两人不远的地方，正站着元理理与其他的部员们，元理理受不了地摊手耸肩：“打情骂俏也要分个时间场合嘛，竟然要我们在这里苦苦等候。”

　　众人爆笑起来，元理理自己也开心地笑着。

　　天空蓝得纯粹，没有一丝云朵，一群白鸽掠过，朝着萤川学院的方向，它们振翅飞去。

　　新的学期开始了，新的旅程也已启动，外借部部员们的外借任务还在执行。然而这一次，他们一定不需要去苦苦寻找骨龙，更不需要拿走骨龙的龙骨。只是说不定，他们会和骨龙发生一场奇妙的邂逅——你认为呢？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第19章 番外篇六月蔷薇，星屑少年


　　在这个世界上，黑暗永远都不会将星光覆盖，请耐心地等待，蔷薇花开时，星屑碎片会从空中飘落而来。

　　这是发生在很多年前的故事。

　　那时是早夏时期，蝉鸣声四起，街道对面的便利店外卖着令人怀念的彩色冰棒。

　　正值小学二年级的丁陆跟着父母暂时搬到了这个坐落着著名的萤川学院的城市，等到夏季一结束，丁陆一家人就要去国外，所以，他在这个城市里也只是短暂地停留。

　　只是对丁陆来说，他对新家的居住点没有过多期待。从以前开始就是，总要跟着父母的脚步跑，搬家的次数多得数不清，这次也用不了太久就又会搬走的。

　　大概和爸爸妈妈的职业很特殊有关。

　　而坐在车子里的丁陆沉着一张小脸，望着窗外一闪而过的风景出神。几个小时过后，车子终于在别墅区停了下来。

　　“小陆，新家到了哦。”年轻貌美的丁妈妈这样说完，便和英俊潇洒的丁爸爸一起走下车去。

　　丁陆也随后下了车，他没什么兴趣地打量着眼前的这栋别墅，门牌上写着“腾”字，听说是爸爸朋友的房子，他们会把一楼借给丁陆一家人暂住。

　　不过，丁陆很喜欢别墅院子里的那条拉布拉多犬。可惜，它可不怎么喜欢丁陆，一见到小男孩，它就龇牙咧嘴地发出了不友好的“呜呼”声。

　　丁陆吓了一跳，赶忙躲到了丁妈妈的身后。

　　腾妈妈和腾爸爸在这时走出别墅，来迎接丁陆一家人，老友见面格外开心，四个大人凑在一起聊个不停。丁陆则有点无聊地不知道该做点什么才好。

　　不如去别墅的楼上探险吧。

　　丁陆这样决定后，便迅速地窜上楼去。

　　“二楼也没什么特别的嘛，而且干吗要在走廊上挂这么多的壁画，有种被偷窥的感觉……”丁陆嘟嘟囔囔地自言自语，然而走着走着，他发现窗台上有一个亮晶晶的东西刺到了他的眼。

　　那是什么？

　　丁陆好奇地凑过去，发现窗台上放着一块兔子形状的怀表项链。

　　“奇怪的怀表。”丁陆拿起来，随手晃了晃，怀表突然发出了一声刺耳的响声，他吓了一跳，条件反射地将怀表扔了出去。

　　与此同时，刚刚升上小学四年级的腾七海正从房间里出来，哪知迎面飞来了兔子怀表，他根本来不及躲闪，硬是被兔子怀表给准确无误地击中了头部。

　　腾七海痛得连惨叫声都没心情发出，径直捂住额头蹲了下去。

　　“行凶者”丁陆傻眼了，他没有想到会有人出现，更没想到……会正巧砸到那个人。

　　不过，有一点令他的心情渐渐好了起来，原来这栋别墅里，有和他年纪差不多的男生在啊。

　　说不定可以做朋友呢。

　　可以做朋友才怪。

　　虽然住在同一个屋檐下面，可被丁陆砸痛额头的腾七海显然是个记仇的小心眼。每天早上和丁陆在餐桌上碰面，腾七海都会摆着冷冰冰的臭脸，完全对丁陆视而不见。

　　午餐时也是。

　　晚餐时也是。

　　腾七海几乎时时刻刻都是臭脸一张，丁陆几乎就快要放弃和他成为朋友了。

　　只是难得的暑假，又生在陌生的城市，并且还是贪玩的年纪，丁陆实在很希望得到一个好玩伴。于是，他展开攻势，毫不退缩地去接近腾七海，把自己的足球拿给他炫耀，又请他吃丁妈妈的法国巧克力。

　　就连腾七海去遛名叫小六六的拉布拉多犬时，丁陆也跟在他的身后寸步不离。

　　实在是烦人的小鬼。

　　腾七海可不想和他成为“好朋友”。

　　于是某一天，腾七海终于忍无可忍地回过身，怒视着身后的跟屁虫丁陆。

　　没想到他会突然回头，丁陆吓了一跳。

　　“我要在这次和你说清楚——虽然你爸爸和我爸爸是朋友，但这不代表你和我会成为朋友。我不喜欢和年纪比我小的人做朋友，在沟通时会出现代沟问题，而且我也不喜欢没礼貌的小鬼，初次来到别人家，就随便动主人的怀表，换作是你，你也会不爽。”

　　“我无所谓啊，要是朋友喜欢，送给他就ok。”丁陆大方地一摊手，动作十分国外化。

　　看来中西方的教育问题真的存在很严重的差异，谁让丁陆有个金发碧眼的妈妈。

　　“当我没说。”腾七海懒得再和他讲下去，转身前叮嘱道，“不过，你别再跟着我了。”

　　丁陆“哦”了一声，随后又追上来问：“你要去哪里？”

　　“我说了，你别跟着我。”这小鬼听不懂话吗？

　　“别再生气啦，我们一起玩吧。”

　　“我这么大度，怎么会到现在还生气？”

　　“那么你想玩什么？”

　　“糟糕，竟然被你这小鬼牵着鼻子走。我说过了我不想和你成为朋友，你没完没了的，是想打架吗？”

　　“啊！我们一起遛狗吧！”

　　“喂！”

　　丁陆在这时已经牵住了小六六的绳子，虽然小六六还是很不友好地对他龇牙。可丁陆从口袋里拿出一根骨头，笑眯眯地勾引小六六，小六六立刻双眼放光，任凭丁陆牵着它往前方跑去。

　　“可恶！”腾七海急起来，却也只能追赶起丁陆和小六六，大喊着：“等等我！”

　　大概是从那天开始，腾七海再也甩不掉丁陆了。

　　但凡腾七海牵着小六六去散步，丁陆都会拿骨头来诱惑小六六。那只没有出息的狗很快便倒戈向丁陆，到了最后，小六六甚至只喜欢让丁陆来牵着它，腾七海这个正牌主人反倒要在一旁当绿叶陪衬。

　　偶尔，丁陆也会在散步期间给腾七海讲几个非常冷的冷笑话，每个都不好笑，可丁陆自己总会在讲完就笑哈哈。

　　夏季炎热，每天的阳光都很充足。

　　就这样过去了一个星期，等到腾七海发现时，自己已经开始和丁陆同进同出了。

　　虽说腾七海比丁陆年长两岁，但两人的个头却没有很大差距。或许和丁陆的血液里流淌着西方基因的缘故，才小学二年级就手长脚长，仔细看的话，似乎要比腾七海还高出两公分。

　　上午时，腾七海要去补习班，丁陆就一个人躺在房间里看漫画书；下午时，腾七海回家，丁陆就像火箭一般窜出去，黏着腾七海去外面玩。腾七海虽然嘴巴上说着“真烦”，可每次都会带着丁陆去外面。

　　腾妈妈还笑着说：“七海很少会像现在这样和同龄人出去玩呢，我猜啊，七海一定也很开心小陆来到这里。”

　　男孩子之间的友谊很奇怪。

　　不会像女孩子那样总需要表达，丁陆和腾七海之间的关系似乎永远都是一个主动些，一个被动些。

　　可是，这样的友谊竟意外地维持了下去。

　　黄昏时分，两个小孩躺在公园里的大树绿荫下，一旁的小六六在幸福地啃骨头。

　　丁陆懒洋洋地看着夕阳从树荫中晒落下来，他说：“做小孩子真无聊啊，每天除了玩都不知道还能做什么，大人就好了，可以有各式各样的娱乐。”

　　腾七海推了推鼻梁上的眼镜，他一板一眼地反驳道：“等你成为大人的时候，就一定会开始怀念现在的生活。”

　　丁陆微笑起来：“说不定我也会怀念你哦。”

　　“真恶心，拜托你别说这种娘娘腔的话。”

　　“七海，你很不会表达自己的心情耶，开心就要说出来，难过也要讲出来啊。”

　　腾七海抿了抿嘴角：“我才不需要那种时时刻刻说个不停的表达方式。”

　　丁陆转头看向他，眼里像是有点担忧，他说：“你很喜欢逞强呢。”

　　腾七海一怔。

　　丁陆则是在气氛变得奇怪之前，立刻转移了话题，他指着腾七海戴在身上的兔子怀表说：“你这东西究竟是什么？为什么还会发出声音？只是怀表吧？”

　　腾七海把兔子怀表摘下来，拧动发条：“是怀表没错，可也是八音盒。就是时间久了，音乐听起来会有点刺耳和走调。”

　　丁陆认真地听着怀表中流淌而出的音乐，是《友谊地久天长》的曲调。

　　宁有故人，可以相忘。往日时光，大好时光，朋友，朋友，友谊地久天长。

　　在音乐停下的那一刻，腾七海将兔子怀表递给丁陆。

　　丁陆迷茫地接过来。

　　腾七海非常大方地对他说：“送给你了。”

　　丁陆瞬间露出开心的笑脸：“真的吗？”

　　“假的。”腾七海被他感染，也笑了笑，重新回答道，“真的啦。”

　　丁陆那双漂亮的蓝眼睛便弯了起来，夕阳的光辉映进他的眼底，腾七海仿佛看到他的眼中有彩虹。

　　傍晚6点钟左右的时候，丁陆和腾七海两人牵着小六六回到了别墅。一进到大厅，腾七海便发现门口多出了一双鞋子。

　　紧接着一个年轻男人的声音传来：“七海，你回来了。”

　　腾七海猛地一抬头，然后又惊又喜地叫了一声：“舅舅！”

　　年轻男人走过来揉了揉腾七海的头：“几个月不见，你又长高啦！”

　　“舅舅！”腾七海一下子跳起来，紧紧地抱住年轻男人，“你什么时候回来的？我一直都很想你！”

　　“我现在不是回来了吗？接下来的整个暑假，我都会留在这里哦。”说这话的时候，年轻男人轻轻地扫了一眼丁陆，眼神中有着含义不明的复杂。

　　丁陆却笑不出来，不知道为什么，打从他第一眼见到这个男人开始，他就对他有一种排斥感。

　　那之后的日子里，丁陆发现，腾七海开始渐渐地疏远他。

　　就算丁陆数次去邀请他一起带着小六六散步，腾七海也都是欲言又止，最终歉意地拒绝。

　　丁陆不懂这其中的原因，但当他看到腾七海和他的舅舅谈论着什么时，丁陆好像明白了什么。

　　在舅舅面前，腾七海总是表现得言听计从，甚至比对父母还要尊敬。而丁陆也发现，腾七海的舅舅习惯控制腾七海，并试图将腾七海培养成听从他命令的人偶。

　　然而不幸的是，腾七海做不到拒绝舅舅，也似乎不想拒绝，丁陆为此而感到痛心。终于在某一天，丁陆拦住了腾七海和舅舅的脚步，他宣战般地看了一眼腾七海的舅舅，并对腾七海说：“七海，今天和我一去带着小六六去散步好不好？”

　　腾七海为难地看向舅舅，发觉舅舅一脸漠然，腾七海便懂了，于是对丁陆说：“抱歉，我今天有事，麻烦你带着小六六去散步吧。”

　　说罢，腾七海便跟在舅舅的身边准备离开。

　　“什么嘛……”丁陆忍不住低声抱怨道，“根本就是胆小鬼。”

　　腾七海的身形僵了僵。

　　舅舅却在这时背对着丁陆开口道：“丁陆是吗，你的年纪还小，并不清楚七海将来所要接受的命运。他注定是要去往萤川学院并成为了不起的人士的，而我，将会一路保护着他不受到任何阻挠。多余的友情会浪费他的时间，小朋友，七海的世界，你是不会明白的。”

　　这些话简直差劲极了。丁陆恶狠狠地转过身，指着腾七海的舅舅大喊着：“你只是想要控制七海罢了，你这样做根本不配做他的舅舅，你是为了自己的私欲！”

　　舅舅不动声色地上扬起嘴角：“小小年纪就出言不逊呢，看来国外的教育没有教会你什么是礼貌啊。”

　　“谁要和你这种人礼貌！”丁陆反驳的同时微微涨红了脸。

　　舅舅走向他，居高临下地命令：“道歉。”

　　“不！”

　　“七海。”舅舅叫来腾七海，“来，让他对我说道歉。”

　　腾七海面露难色，他站在原地犹豫了许久，最终缓缓踱步过来，他对丁陆说道：“丁陆，你听见了吧？向我舅舅道歉。”

　　丁陆既惊讶又失望地看着腾七海，简直不敢相信他会对自己这样说。

　　“不要！”丁陆握紧双拳，强硬地拒绝。

　　“别固执了，你只要道歉就好。”

　　“我说了我不要！我又没有错，为什么要道歉？”丁陆埋怨地盯着腾七海，“我可不是你，像你这样的家伙，干脆一辈子都做你舅舅的乖宝宝好了！”

　　腾七海被丁陆的话刺痛，他又羞耻又愤怒，忽然伸出手来去扯丁陆的衣领。不料，被他扯坏的却是兔子怀表的项链，珠子掉落满地。丁陆慌张地蹲下身去捡珠子，他难过极了，当他再次站起身时，他一把将腾七海推向了墙壁。

　　腾七海的背部硬生生地撞在墙上，挂在墙壁上的壁画因此掉落，砸中了腾七海的头，舅舅担忧地扑向腾七海。

　　一丝血迹从腾七海的前额上淌下，听闻声响的腾爸爸和腾妈妈，以及丁妈妈丁爸爸也都赶来了二楼。

　　大家目睹这番景象，既困惑又不解，只有腾七海的舅舅对丁陆指责道：“从今以后，你不要再接近七海了，七海根本不需要你这样的朋友。”

　　“七海！”腾妈妈见到孩子的额头被砸破，担心无比。

　　而丁陆一脸的失魂落魄，他望着被大家带走的腾七海，以及他舅舅回过头来时的冷漠一笑，丁陆的心中像是泛起了冰冷河水。

　　丁陆紧紧地握着手中的兔子怀表，在心中对自己暗暗承诺道，总有一天，总有一天他要给腾七海自由。

　　而这些，都是发生在很久很久之前的事情了。

　　到了今天，兔子怀表的项链已经修好，可它却戴在麦星的身上了。

　　这个时候，麦星眨巴眨巴眼，看了看自己胸前的兔子怀表，又抬头去看面前的男生，扭过眉头好奇地问：“你干吗这么看着我的兔子怀表？”

　　丁陆微微一怔，回过神后便巧妙地移开视线，清咳一声说：“没什么，就是觉得你的兔子怀表真丑。”

　　“你这是在忌妒。”

　　“我为什么要忌妒？”

　　“因为你没有兔子怀表啊。”

　　“那种东西我才懒得要呢。”

　　麦星眯起眼睛，怀疑地凑近丁陆，忽然神秘地说：“丁陆，你知道吗？”

　　丁陆向后躲了躲，反问她：“知道什么？”

　　“每当你说谎的时候，你都会习惯性地去摸自己的鼻尖，就像你现在这样。”

　　连这种小细节都会被她识破，丁陆更尴尬了，为了缓解气氛，他指着她身后说：“啊，是副部长。”

　　理理？

　　麦星果然上当，回头一看，分明没有半个人影。

　　再次转回头，一眼便看见兔子怀表已经到了丁陆的手上。他得意地晃动着兔子怀表的项链，狡黠地笑笑：“现在，它是我的了。”

　　“喂！还给我！那是我的！”麦星气呼呼地踮起脚去抢，丁陆将兔子怀表举高。

　　“就我们两个的身高差距，你根本抢不到。”

　　“可恶！小心我去爆料你的真实身份哦！啊，臭丁陆，别跑！”

　　虽然这世上可能不会存在真正的地久天长，但是这一次，我想我们可以亲手来制造崭新的希望，宁有故人，可以相忘，往日时光，大好时光。

　　再不相忘。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整