《觉悟》查看《觉悟》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《觉悟》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6326/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 走出心灵的迷宫(1)


　　某夜，暴风雨席卷了香港临山的一幢12层公寓。

　　公寓中的一名男孩，本已约了女友外出，出门时因风雨太大，就临时取消了约会而逗留家中。而公寓中另一位有孕在身、本已卧床休息的少妇，因想要吃点东西而独自驾车外出。当她冒着风雨驾车返回时，发现整幢公寓竟然在风雨中倒塌了……

　　包括那名男孩在内的公寓中的其他居民都丧身在倒塌的公寓与山泥之中，而孕妇却幸免于难。

　　这是香港作家倪匡笔下一个耐人寻味的命运故事。一念之间，生死两重天，这到底只是作家的一种艺术创作，还是生活的真实写照？

　　笔者一位朋友的真实经历同样很神奇。

　　九月的一天，时任某银行总行常务副行长的他，需去下属的纽约分行开会，为此秘书提前订好了去美国的机票。不知为何，为处理一些小事，他反常地取消了原订的航班。

　　为准备搭乘次日的航班，他在家一边整理行李，一边收看电视新闻。电视画面令他目瞪口呆：纽约世界贸易中心正在烈火中轰然倒塌……

　　这就是2001年震惊世界的“9·11”事件。而原本此时此刻，他应该正在世贸中心的宾馆内，与纽约分行的高管们一起用早餐。

　　生活中，你一定也遇到过类似的事情。那么，这只是偶发事件，还是命运的必然？难道真有命运存在吗？如果有，它又是怎样形成的？可以改变吗？怎样才能改变？

　　生命是一次艰难的旅程，其间充满着太多的无常。生老病死、天灾人祸、痛苦不幸时常会成为我们生活的主角。每个人都会经历这一切，只是程度不同而已。我们很少有能力预见、把握和应对它们，似乎只能别无选择地经历它们。

　　从出生之日起，我们就步入了一个只有唯一出口的巨大迷宫。一生中，必须找出正确的路才能在有限的时间内走出迷宫，否则我们只能无奈地迷失在这个巨大的迷宫中。不管在你的生命中发生了什么，要知道，现在你所遇到的每一个障碍或绝境，都来自过去的无知和妄行埋下的种子。对于已经发生的结果，我们无力改变，但并不意味着我们必须停下探索的脚步。事实上，只要我们从无知中醒来，就一定能走出迷宫。

　　“前念迷，即凡；后念悟，即佛。”六祖慧能这位禅宗大师阐明的就是这个道理。只要能觉醒、觉悟，我们就是佛。

　　只要还在迷宫中，我们就会处处受到限制，甚至遭遇绝境，一辈子迷失其中。因为迷宫中有很多诱惑，如金钱、名利、爱情等，稍不留意，这些东西就会迫使我们停下追求真理的脚步。必须先改变意识，才能改变行为。一颗宁静和智慧的心可以引领我们走出任何困境，甚至绝境，它能帮助我们找到那扇唯一的门。

　　一个正信的宗教，其真正的目的是指引我们追求真理、获得正确的处事之道，并从烦恼困惑中解脱。神秘的并不是宗教，神秘的是我们的心。因为无知，我们盲从；因为自我，我们误解。只要生起智慧、拥有正见，就能认清我们的心，从而认识并掌握一切。其实一切真相就是我们的心。

　　现在，就跟随佛的大智慧，走向自由与觉悟之路。

　　你的心中深埋着一颗烦恼的种子

　　加拿大有一种生命力特别旺盛的蒲公英，即便你将它连根拔起，不久它还会从地下长出新的来。后来，经过专家的深入研究发现，它的根须特别长，竟然顽强地扎入地下八米的深处，并且须根的尽头有一粒种子，就算须根断了，蒲公英也照样会因这粒种子而再次破土重生。

　　在我们内心深处，也深埋着一颗种子。不知不觉间，这颗潜伏着的种子在不断地发芽开花，并结满了各式各样苦涩的果子。

　　虽然我们讨厌那些苦涩的果子，但由于并不知道它们究竟来自何方，所以就算用尽了各种方法，却总是失望地发现无法根除它。

　　因为，我们总是治标而不治本。就像人们只是铲除地上的蒲公英，或者虽然拔出了蒲公英的根须，却将那颗种子留在了地下一样。

　　若不将深埋于心中的那颗种子拔除，又怎能消除苦果？

　　那么，那颗种子在哪里？长什么样？怎样才能根除它？

　　心，是个越来越小的容器

　　深埋于我们内心深处的那颗种子叫“自我”，它是我们人生一切烦恼和痛苦的源头。

　　我们的心，本来应该像虚空一样，可以容纳一切。一切都和我们没有对立，一切就是我们，我们就是一切。我们和整体没有分割。

　　当心中有了自我，就开始分割和比较，“我”从整体中独立了出来。接着，因着我们的喜好、经验，心的大小容量就显露出来了，我们的心不再可以容纳一切了。随着分割的东西越来越多，心的容量也就随之变得越来越小，再也容不下自己不喜欢的事物——这就是所谓的“个性”。当有一天，我们把一切都分割得清清楚楚时，心量就变得非常狭窄，于是什么都装不进去，也出不来了。自我变成了一道过滤外界事物的屏障，它将一切不喜欢的，讨厌的人、事、物都挡在了外面。

　　不知不觉间，我们的心变成了一个密不透风的容器。

　　自我，在慢慢长大

　　蒲公英的那颗种子在初生的时候，只是扎根在土壤的浅层。这时它还无力扎入深土之中，无法自主地把握一切，只能被动地等待机会。当它从地表吸收了足够的养分，从土壤中崭露头角时，种子里那股潜在的力量就开始发挥作用。

　　经过阳光和雨露的滋润，它开始茁壮成长。它在地底下长出了须根，将当时那粒浅埋在土壤中的种子慢慢往更深层的土壤中推进——那里有更充足的养分，更安全，更宁静——不会因为一场突来的暴风雨而被夺走生命。须根日渐长大，在光合作用下，各种营养通过它输送到蒲公英的每一处，它的生命力变得越来越强。

　　自我也如同蒲公英的种子一样，在我们的“培育”下慢慢长大。

　　在两岁之前，我们还不能认出自己，这时还没有自我意识，只是靠本能的反应来维持新陈代谢和作出一些简单的身心反应。此时大脑还没有发育完全，将个体从整体中独立并分割出来的自我意识还没有形成，因而对外界事物作出的是本能反应——自然而没有分别，一如我们的眼神，天真而烂漫。一旦自我意识产生，那种漫无目的、天真烂漫的作用力也就结束了，取而代之的是有系统、有逻辑、有目的地与事物发生种种关联的意识行为，自我逐渐形成了。

　　有了执著，就有了烦恼和痛苦

　　当我们对事物的片面认识积累到一定程度后，就会开始依照自己独有的方向行进。随着不断地与外界发生物质性或精神性的交互作用（能量转换），一个新的、突显的、可被识别的自我就会变得越来越独立和强大。我们会变得越来越固执己见。此时，顽固不化的思维模式产生了——执著就开始了。这个执著会围绕“我”来做文章，一切事物都将跟这个“我”形成关联，一切好坏皆以“我”为中心来作出评判。接着，我们就慢慢执著于这个自我，经过一定阶段的熏习和积累，一个独立个体的自我意识成熟了——“我执（即自我执著）”形成了。

　　我们一系列内在的反应和外在的行为，形成了对内的感觉和对外的觉知，自我意识因此被唤醒，就这样人们慢慢地有了越来越清晰的意识和觉知能力。这种经验会带领人们走向文明，但也带来了相应的痛苦和烦恼，它是一把双刃剑。

　　我们一系列的行为、语言、思想都会处处与这个自我产生相对作用，并开始以相对的是非、好恶等独特的方式来判断自己所经历的一切，因此就有了种种觉受，从而生起烦恼和痛苦。

　　“我执”会给人带来无形的束缚，我们很难摆脱这些既成的惯性思维模式，这时烦恼和痛苦就会像影子一样跟着我们。人生因此就成了一次别无选择的艰辛旅程。

　　没有一个恒常不变的自我存在

　　那么有没有办法把这把双刃剑用好，只使其发挥有益的作用而不产生负面作用呢？能够避免自我负面影响的唯一办法就是超越自我。

　　从根本上讲，自我的本质是“我执”，就是妄执人有一个实在的我的存在——有一个独立的身和心，于是便生起了与我的身心有关的一切觉受、生老病死等种种烦恼和痛苦。

　　在生命本体未显露时，我们通过观察，逐渐认识到这个能观察、能知道一切、能觉知自心的“那个”就是“我”，并随着日常作用的长久熏习，凝固成了一个较为明显的、可以控制自心和作用的“我”的存在。有了“我”，“我执”就必然地产生了。但这个“我”并不是那个能作用一切的生命本体本身，而是由我们的妄想执著而暂时显现出的一种生命本体的附加产物，这个“我”并不能保持恒常不变，而是会随着时间、经历、作用的变化而产生无常变化的动态“我”。

　　自我一直在无常变化着。无论是这个“身”还是“心”，都没有一个恒常不变的主体或主宰存在。身体和心念无时无刻不在变化着，细胞生生灭灭，所以不存在一个恒常不变的，可以主宰、控制身心及一切的主体——“我”，它只是个无常变化的假名。

　　超越自我，显露智慧

　　身体在变，心（意识活动）也在变，那么不变的是什么？

　　当我们进入全然、自在、宁静的状态，一切只是应机、自如地作用着，没有一个起主宰作用的“我”的概念存在，这就超越了自我。此时，纯粹的创造力会以最大限度显现出大智慧和人性的光芒，我们将因此而摆脱过失、疾病和烦恼，如此才能达成美满的人生。

　　有“我执”的这个概念存在时，就有受者、承担者、肇事者，就有狭义地区分好坏的标准和概念存在，就会在作用时产生矛盾和障碍。并且这个概念的标准是相对的、片面的、有局限性的，是自我主张性的，在作用时会处处受到自我的束缚，错误、过失等一系列负面的产物会油然而生。

　　没有“我执”这个概念存在时，就只是全然地、应机地在做好当下的每件事情，没有将精力分散、浪费在其他无用的地方，没有受者、做者、自我对立和识别计较得失的作用存在，是忘我和超我的作用状态。没有包袱和束缚，没有得失心和欲念，这样反而能自在无碍、专心致志地超常发挥作用力。最后，身心会逐渐做到以下五步：

　　第一步，清净：没有了杂心妄念，暂时脱离了欲望、嫉妒、愚昧。外在的行为没有过失，内在的心境也没有烦恼，这就是身心清净的状态。

　　第二步，自在：身心完全脱离了烦恼的束缚而通达无碍。

　　第三步，觉悟：远离一切迷妄，生命的本体——自性显现。过去我们内在的觉性被自我等各种无明遮盖，就像天空被云层（白云或乌云）遮盖住一样。这时，我们误以为天空是白色的或灰色的，错认了天空的真实面目。我们的心也一样，有时受种种烦恼、妄想覆盖，有时受各种快乐、幸福情绪牵引，有时又能清净、无执著。但正像白云和乌云都不是天空的本来面目一样，烦恼和妄想也都不是心的本来面目。当我们站在云层的上端直视天空时，才能亲见天空的本色。

　　第四步，大智慧显现：此时，破除了“我执”（执著有个恒常不变的自我存在）和“法执”（不但“我”没有一个恒常不变的主宰存在，万物没有一个恒常不变的主宰存在，而且心的一切作用力也是暂时的、变化的、虚幻不实的），自性自然显用，成为纯粹的创造力，如天空本色显现，没有任何白云或乌云的遮盖。

　　第五步，返本归源：达成无上的喜悦之道——大圆满、证悟。此时再也不会被欲望和妄心所迷，体证了真理，证悟了存在的真相和生命的真谛。

　　心，创造了你的命运

　　是我们的心创造了包括命运在内的一切事物和作用。在还未清晰地明白这个道理之前，我们只能在命运的漩涡中随波逐流。当了悟这一切，并能把握住心这个造作一切的源头时，就能走出心所创造的迷宫，从被动中脱离，成为一位真正自在无碍的智者——觉悟者。

　　你相信有命运存在吗？

　　如果人的一生都被命运左右，你会作何感想？

　　即便你是个彻底的唯物论者，在你自己或其他朋友身上也可能发生过一些“奇怪”的事，比如：算命、卜卦能了解过去或未来的一些信息；催眠可以了解过去的一些具体事件。

　　笔者有位同事，从不相信那些“迷信”的东西。一日他出差到北京，一位素不相识的“大师”帮他测了下生辰八字。大师说他某年家中人口发生变化，某年成婚，某年工作发生变动等。开始他很不以为然，稍后一想，就吃了一惊。其父正是大师所说的家中人口发生变化的那年过世的，而自己结婚、工作变动等时间竟也全部被其言中！

　　这到底是怎么回事？是算命先生蒙人的把戏，还是生命的确有轨迹可循？

　　明朝袁了凡所著的《了凡四训》，记载了一段与之相似的有趣的命运故事。

　　我童年时父亲早逝，母亲要我放弃学业改学医。后来在慈云寺，碰到了一位相貌非凡、一脸长须、飘然若仙的老人，老人说：“你是官场中人，明年就可以去参加考试，进学宫了，为何不读书呢？”后来得知老人姓孔，云南人，得到宋朝著名卜士皇极数的真传。

　　我带老人回家，请其替我推算一些过去的事，结果非常灵验。

　　一次孔先生替我推算命数，说：“你县考应该考第十四名，府考应该考第七十一名，提学考应该考第九名。”次年，果然三处考试所考的名次和孔先生所推算的完全相符。孔先生又替我推算终身的吉凶祸福，说：哪一年考取第几名，哪一年应当补廪生，哪一年应当做贡生，等到贡生出贡后，在某一年，应当选为四川省的一个县长，在做县长的任上三年半后，便该辞职回家乡。到了五十三岁那年八月十四日的丑时，就应该寿终正寝，可惜命中没有儿子。

　　从此以后，凡碰到考试，所考名次先后，都不出孔先生预先算定名次。唯独算我做廪生所应领的米，领到九十一石五斗的时候才能出贡。哪知吃到七十一石米的时候，学台（相当于现在的教育厅长）屠宗师就批准我补了贡生。我私下就怀疑孔先生的推算。不料后来被另一位代理的学台杨宗师驳回，不准补贡生。直到丁卯年，才补了贡生，经过这番波折，我又多吃了一段时间的廪米，算起来连前所吃的七十一石，恰好总计是九十一石五斗。于是我就更相信：一个人的进退功名浮沉，都是命中注定。而走运的迟或早，也都有一定的时候，所以一切都看得淡，不去追求了。

　　后来袁了凡一直被大师所说的“命运”所困，直到其遇见云谷禅师指点以后才有所变化。当然，这是后话。

　　假设袁了凡所述属实，那么未来真的可以被预见？真有命运存在？真如佛家所说，人受自己业力所牵引，善者得善报，恶者得恶报，除非通过修行，用智慧断除无明，否则就被迫在六道中轮回受报？在科学昌明的今天，佛家的这种说法，到底是迷信还是确有其道理呢？

　　过去，轮回说一直被视为迷信，但现今西方的很多科学家已开始注意并研究这一现象，美国一些学者甚至已研究了数十年。有一部名叫《前世今生——轮回的故事》的纪录片，就真实地记录了几名孩子对轮回经验的记忆以及科学家们对此所作的跟踪研究。尽管科学家们还无法对此现象作出科学的解释，但的确无法简单地否定发生在很多孩子身上的一些神奇的轮回迹象。

　　如果轮回的确存在，似乎命运就必然存在。也许你同袁了凡一样，也正苦恼于命运的束缚。

　　神秘的命运之手，你感觉到了吗？
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第2章 走出心灵的迷宫(2)


　　走老路并非代表正道或者捷径，而是被前人的成见所左右了。

　　意识到被命运所困，对你来说其实并非坏事。正因有命运存在，我们才可以通过研究了解它，更好地适应甚至改变它。因为命运存在，所以才能改变。如果命运不存在，那么人的一生就完全没有规律可循了，这样反而非常可怕，我们会因失去一切经验性的支撑而迷失方向。通常必须找到病因才能治愈疾病。

　　一个智者的人生，随着其修行的深入，受命运束缚的程度会越来越小，命运的轨迹也会越来越浅。

　　通常当一个人前行时，只要有现成的路可走，哪怕它是坎坎坷坷、崎岖不平的，一般人总会习惯性地沿着这条现成的路走下去。这就是所谓的“路径依赖（path—dependence）”。但如果前面只是一片森林，没有固定的路，人们反倒会各自设定好目标，然后径直朝最终目标前行。

　　在我们还没有真正觉悟时，人生就在走老路。我们的人生经验大部分来自前人、长辈、友人和书本等，而且这一系列经验也许都还只停留在知晓的初级阶段，并没有深入地理解、实践和证实过。

　　所以，走老路并非代表正道或捷径，而是被前人的成见所左右。我们往往在不自觉地被这条路牵引着被动行进，而不是真正自觉、自在地前行和创造。

　　一个觉悟的人、真正的智勇双全者，会选择创造最佳的捷径前行。对于他而言，只有目标而没有既定的路线，所有的路都在他创造力的脚下，未走时没有路，走过了也依然没有路。

　　到今天为止，你是沿袭旧人的路，还是走在自己的路上？

　　改变惯性思维模式，失败变成功

　　农夫在地里栽下了两棵树苗。

　　第一棵决心长成参天大树，所以拼命吸收营养，不断充实自己。最初几年，它没有结出任何果实，这让农夫很恼火。而另一棵树也拼命吸取养料，却打算早点开花结果。它做到了，这让农夫很是欣喜。

　　时光飞转，久不开花的树终于结出了又大又甜的果实。而过早开花的那棵，不但所结的果实苦涩难吃，还因此累弯了腰，终于被农夫砍倒，当柴烧了。

　　两棵相同的树，为什么命运却截然不同？

　　意识，决定了你的命运

　　尽人事，听天命：要顺应运势，也要主动改命。

　　命运给我们带来诸多烦恼，可它究竟是如何定义的？英国《宗教伦理百科全书》说：“命是一种势，那是我们人为的能力所不能抵抗的。常是一种机械的、物质的、无意识的势力。这种势力能管理全世界，便是人也在被管理之列。”果真如此吗？我们认为：

　　命运就是指一个人的生命蓝图，它是人们（过去、现在的）意识活动轨迹的一种外在反映。

　　简单而言，命运是意识活动（心的作用）的外在反映。

　　若细分，“命”和“运”还有不同的含义：“命”是意识的活动轨迹，“运”是时间、空间、外界等其他因缘与意识活动轨迹的一种关联作用。

　　每个人在不同时期，调用自己的意识，与各种因缘（包括种种事物、现象、信息等）进行和合作用后所产生的不同结果的延续就是命运。任何生命和事物都有其自身的规律和特性，人类也不例外。命运是人类生存的一种规律，人类若能更好地理解和认识自身的规律，就能更好地将自身的优势和特性发挥出来。

　　人们常说：“尽人事，听天命。”其中的“天命”就是指“运”或“大势”。“运”相对于“命”而言是硬件，其规律明显但不易改变，所以最好是顺应运势。“尽人事”就是调动自己的主观意识改“命”，所以要多在“命”——即自身意识的轨迹上着手。事实上，命运是人们的意识与外界时空环境结合与作用的产物，基本是由人主动创造的。因此，如果你的意识已成了定数，那么你的命运就基本定死了。

　　现在，为了找到病根，你需要先给自己做个测试。要尽量对自己诚实一些，才能得到真实有用的诊断。

　　面对命运，你是哪类人？

　　有这样一则故事：

　　有人听说一位大师几十年来练就了移山的绝活，所以，请其当众表演一下。

　　大师在一座山的对面坐下，摆出各种架势。见没有动静，就向前挪了几步，观众好奇地跟了上来。就这样，观众不知不觉间已随大师来到了山前。正当观众开始怀疑大师究竟能否移山时，却听大师说移山表演完毕。众人大惑不解。

　　大师微微一笑道：“事实上，世上根本没有什么移山大法，唯一能够移动山的方法就是：山不过来，我过去。”

　　大师对待移山的态度，其实也是一种对待命运的态度。通常，人们要么认为命运是可以通过自身的努力而改变的，要么认为命运是不能改变的。具体来说，人们对待命运的方式大致有五类，看看你属于哪一类。

　　不知不觉型：面对命运的折腾，你毫无办法

　　如果你从没想过命运是怎么回事，那么你的意识还没有完全苏醒，还处于懵懵懂懂的状态，过一天算一天，就像活在梦境中，被动地做着梦，完全受自己过去的业力、习惯、环境或情绪的驱使。因为你几乎放弃了创造、思考、判断的权利，受那个潜藏在主观意识背后的能量（潜意识）控制。这样，你几乎是100%的被动，100%的被命运所驱使。

　　今天还有很大一部分这样的人：没有明确的目标，每天得过且过。他们被动地活着、被动地工作、被动地思考、被动地感受着快乐或悲伤……

　　听天由命型：你放弃改变，总是忍耐

　　如果你不是前一种人，那么你已有所进步，已思考过有关命运的问题。但也许你误认为人的命主要是由老天、神等决定的，因而个人的主观能动性很小。“人的命，天注定”往往是你的口头禅。如果“山不过来，我过去”是一个主动者的信仰，那么你会认为“山过来与否是天意”，“我过去也好，不过去也好，都是注定的”。

　　你冥冥中认为有一种不可抗拒的力量存在，但不曾深刻地思考和分析过到底有什么东西主宰着自己的命运，习惯把一切不可知但的确又有作用力的自然、超自然的现象和事件归结于天或神，认为这些都是某种神力所为。在你的内心深处，其实是服从于这样一种具有强大势力、不可抗拒的隐形主体——你的确相信有神存在，因为很多时候你深切地感觉到自己的确无能为力，而不可测为这一切遮上了神秘的面纱，你将一切未知归结于神的存在。

　　有这种想法的人，其实是在给自己找一个台阶下，给自己内心中的恐惧和无知找了一帖安慰剂。他们告诉自己命运是不能改的，而不是自己改的方法不对或力度不够，于是放弃了可以去改变、去认识、去努力的权利。一旦把外部环境等提升到了是由神或其他主宰决定的层次，那你就已经屈服于命运，并走上了迷信的道路。

　　这样的人虽然还是屈服于命运，但已经开始花一部分时间来思考命运到底是怎么回事，已经开始有一点点觉知。由于受能力、学识等的限制，所以需要给自己找一个借口，以此来调节自己的心态。否则过多的无知、疑惑、得不到、求不得和失败，会让人们感到无法继续活下去。这个世界就是如此，生活很苦，但又在可以忍受的范围内。人们一般按照自己的能力、根基和业力情况，尽量将自己调整到一个能够接受和忍受的压力范围。对他们而言，人生苦短，需要忍耐和自得其乐。

　　有所觉知型：你总是感到外界条件的束缚

　　也许你不信神，但这并不意味着你已在主动掌控命运。因为还有一类人，认为命的一部分是由客观条件（但不是老天或神）决定的，还有一部分是人自己决定的，但对自己该如何决定却不是很清楚。对他们而言，“山不过来我想过去也过不去”，因为他们不清楚如何改变和超越。

　　他们不相信神或其他力量能主宰一切，但又弄不清究竟是什么在起决定性作用。他们认为物质是构成命运的一个主要方面，就像电脑的硬件配置决定了电脑的性能。一个人的家庭出身、智商、所受的教育、所处的环境等等是构成命运的硬件。这类型的人认识到，这些比自己更强大的东西是不能被自己的主观意识所完全改变、调用或控制的，这是一种客观规律或法则，这种法则在他们看来就是所谓的命运。比如人无法生活在天上，这是合情合理的规则，命运似乎就是一整套合理的、自然的生命法则。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第3章 走出心灵的迷宫(3)


　　这类人认为命运就是由外界的一些因素组成的，不是神所创造的。他们与前两类人比，更客观。但他们还只仅仅考虑到了是物质性的硬件决定、影响了自己的命运，觉得是外在的条件束缚了自己，却没有意识到软件——人们的意识是形成命运的主要原因。

　　自我做主型：你在自己身上下手，而且做得不错

　　假如你凡事都愿意主动去做，而不是被动等待，那么你很可能属于自我做主型。这类人认为人的命主要是由自己的意识决定的，客观条件是次要的。他们信奉“山不会过来，只有我过去”，他们会调动主观能动性去挑战、应对一切问题。

　　这些人决定在自己身上下手。他们认为是人本身的原因而不是外界决定了自己的命运。他们认为有些东西我们的确不能改，但有些东西是可以改变的。他们找到了影响命运的主因。

　　其实，影响命运最主要的就是人的意识。意识赋予了一切以意义。人类的一切作为（除自身物理和化学反应外）都离不开意识。只有改变我们自身的意识才有可能改变一切。事实上，外在其他的一切都是相对于“自我”而存在的。

　　超越自我型：真正获得大自在，改变了命运

　　这个类型的人，通常是我们努力的目标。他们能够根据整体的、全局的需要，自然随缘地作出恰当的选择并积极应对每一个当下。他们已无所谓“山来”或“人去”，他们没有任何执著，因而达到自在来去的境地。只有这样的人才可以真正做到超越命运的束缚。

　　如果说“自我做主型”的人已开始探索人生真理的话，那么“超越自我型”的人已经通过自己的亲身实践，验证了这种理论的正确性。他们已感悟到没有来去，也没有谁来谁去，只是应机地、全然地做事，又没有一个做事的自我在，也没有某个对立个体的得与失。他们最终将会是大成就者、大修行者、得道者，并能真正获得大自在和创造力。

　　诚实的你，敢于面对自己所属的类型吗？

　　一个改变你未来的公式

　　1（过去）+2x（现在）=未知（未来）

　　找到了自己的病根，你是否已经跃跃欲试想要改变自己的未来呢？相信你一定想弄懂这个改变未来的公式。其实这个公式非常容易理解。

　　首先，如果以“当下”为时间界限，人的一生可以分为过去、现在和将来三段。过去人生所发生的一切都是我们意识的产物，并已形成了一定的轨迹。现在和将来其实就是我们过去意识轨迹的一种延伸、改变或者复制的过程。

　　当下就是永远的现在，它是无限的。如果能时时把握当下，就能预见和把握未来。

　　很多人认为人一辈子的命运都是定数，于是就放弃去改变和创造自己的命运。对他们来说，现在和将来都只是过去的一种延续和复制，不会有什么改变，因此这辈子的命运就真的是定数了。

　　然而，如果说有定数的话，也只有已经过去的命运才能算是定数。所有将来未发生的一切，都可以被改变。

　　为什么这样说？

　　假如，1（过去）+2（现在）=3（未来），这是在没有附加条件的情况下得出的。但是，现在我们在“2”上附加了很多东西，包括各种情绪等，所以就变成了：1（过去）+2x（现在）=未知（未来）。“x”代表未知变量，并且是无限的。

　　命运是有的，不管它以前对我们有多大影响，都没有关系，不需要害怕。过去并不能代表将来。当一个人拥有了智慧以后，就可以摆脱过去不正确的意识轨迹和不良结果对身心的影响，可以不再用过去的思维方式来思考和行事，我们的命也就会随之改变。

　　当你不再完全依赖过去的意识模式时，通过反复地思考研究和实践，你就可以慢慢挣脱命运的束缚，甚至可以在创造力作用的当下，创造出奇迹。

　　小心你的惯性思维模式

　　前面的未来公式中，变量x具体指哪些东西呢？这里将为你揭开谜底。

　　生活中，偶尔看到别人交到好运，你一定十分羡慕，而对于自己则常常抱怨时运不济。其实这大可不必。因为每一个“运”（如集合天时地利、气候环境的存在等）都是由我们一系列的意识和行为参与后对我们产生影响的。好运会使事件发展的方向与我们预想的好的结果接近，而厄运会使其违背人意。但行为却是受意识驱动的。由此可知，是意识决定了命运，决定了好运或厄运的发生。

　　每个人都有意识，不同的意识活动轨迹塑造了不同的惯性思维模式，也间接造就了命运。只要我们能改变内心的意识活动轨迹，就能改变自己的命运。

　　改变意识必须在意识作用的过程中进行，一旦意识作用的结果已经发生，我们就无法再改变它了，就像我们不能改变过去一样。

　　意识作用的轨迹其实就是一种惯性思维模式，用公式表示即为：

　　a＝｜±n｜×（±）t

　　其中：

　　a：情绪或行为；

　　n：各种信息，“+”、“﹣”分别表示正面的信息和负面的信息；

　　t：惯性思维，“+”、“﹣”分别表示积极和消极。

　　比如：

　　“好天气”的绝对值（｜+n｜）×“习惯性的消极思维模式”（—t）=习惯性的“消极悲观情绪或行为”

　　“坏天气”的绝对值（｜—n｜）×“习惯性的积极思维模式”（+t）=习惯性的“积极乐观情绪或行为”

　　由此可知，输入什么样的信息变量并不重要，起决定作用的是惯性思维模式。

　　惯性思维模式一旦建立，就很难被自己察觉，要改变也就更难了。它像电脑中已被打开的程序一样，会在不知不觉中自动运作；又像我们给自己施了魔法一样，很难挣脱。只有彻底了解或熟悉思维形成的整个流程才能改变已成为惯性的意识轨迹，因而我们要先了解自己是如何感知、思考、言语和创造的，然后重新设计并改变自己的意识轨迹。否则，你今后的人生，就可以被轻易地预测出来。

　　三岁看老，说得没错

　　只要看你过去的思维和行为模式，就能看出你的将来。

　　随着科学常识的普及，相信算命的人越来越少。也许你从不相信命运可以预测，对算命先生的推算不屑一顾，但不能否认，算命自有它的原理，且并不复杂。古话说“三岁看老”，其意思是看你过去的思维和行为模式，就能大概知道你的将来。通常，人一生的思维模式是不会有太大改变的，只要形成了既定的惯性思维模式，就可能贯穿一个人的一生。正如上面的公式一样，不管输入任何意识信息变量，在惯性思维模式的作用下，其结果是可预知的。从这个意义上讲，命运在某种程度上是能够预测的。

　　过去中国家庭在小孩一周岁生日时，会给他一些东西，诸如书、笔、算盘、钱币等一大堆让他选，然后从小孩选择什么东西来推测他将来会从事什么职业。这其实也是希望从小孩的习性来推测他的将来。再比如，看一个小孩日常的行为，如是否贪吃，是否喜欢哭闹，是否见好必夺，是否神态自若等等，都能对他的将来进行一些推测。当然，这些也只是一种推测而已。因为将来的变数很多，在孩子的成长过程中凡能够影响其意识、思想的，就会影响他自身的习性和他的将来。

　　意识和命运完全是捆绑在一起的，有什么样的意识就有什么样的命运。

　　看自己现在是主动的还是被动的，是积极的还是消极的，就知道自己的意识状态是什么样的，也就是说知道自己大概会如何面对现在和将来的一切事件，因此也可推断其结果和成败。

　　很多“死”的物质性东西本来只是存在，没有相对具体的意义，人们通过意识去作用它们，或跟它们产生因缘之后就赋予了它们特殊的意义。一切事物存在的价值也都来自人们的意识，一切都是意识所赋予它们的。

　　比如古时两个进京赶考的人，都在途中遇见了棺材，一个赋予棺材“倒霉”的意义，因此情绪低落；而另一个赋予其“升官发财”的意义，因此情绪高涨。事物的存在本来没有什么相对的特殊概念和意义，是我们的意识赋予了它特殊的意义，因此而影响我们的心态和种种行为。

　　虽然命运在一定程度上是可以预测的，但切记别太依赖和相信这种预测。现实生活中很少有人可以对所有变化下预判或者结论，既然不能100%确定，那么变化就永远存在，而非定数。我们更应当注意的是隐藏在预测背后的人类的思维模式。

　　受种种能力、条件的限制，很多预测甚至有可能是完全错误的，即便预测能力没有任何问题，能预测的内容也仅占存在的很小的一个比例，因为人类对自然和社会，包括对人、人心的了解都是非常浅薄的；另外，过分相信预测会让你上当，特别是一些不好的预测结果会对你产生不良的心理暗示；更为严重的是，如果太依赖预测，你可能会放弃头脑意识的决策权，这等于放弃了改命的权利，是非常不理智且危险的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第4章 拥抱你的幸福处方(1)


　　幸福的人大都相似，不幸的人各有各的不幸，可为什么有更多的不幸的人，其命运又如此不同？恐怕你也曾苦恼于自己的悲凉处境，感到无处诉求。本章，作为改变命运的准备，我们先来了解一下命运密码。知道了命运形成的要素，从“因”上下手，改命就有了方向和针对性，就会事半功倍。

　　命运的形成有多种要素，每一种要素都代表着一种独特的发展趋势，每种趋势都会对命运形成一定的影响。形成命运的要素主要有业力、基因和dna（即脱氧核糖核酸）、内外成长环境、世间法、因缘、自我意识等六个方面，但唯一能影响趋势变化方向的是我们的意识。只有意识能够使我们的生命从这些既定的趋势中摆脱出来。

　　下面将着重介绍业力、因缘和自我意识三个方面，让我们一步步了解佛为你开的幸福处方。

　　无处不在的业力，让你幸福或不幸

　　“业力”一词你可能听过，但不一定清楚其含义。而要揭开命运的真相，首先要了解的就是佛家的“业力”说。业力理论十分复杂，这里我们用现代人易于理解的方式对此作一深入浅出的探讨。

　　业力，就在你的潜意识里

　　佛家有言：万般带不去，唯有业随身。

　　业力是佛教的一个术语，“业”有“造作”的意思，泛指我们的一切思想、行为。好的思想、行为叫做善业，反之叫做恶业。所有的业都会产生一种与行为者自身相关联的作用力，所以叫“业力”。善业有产生善果的作用力，恶业有产生恶果的作用力。佛家认为，一旦业力发生后，即便生命形式发生了改变（例如人转世再投胎了），业力仍会被携带，并延伸、贯穿在整个生命的各种转换形式中，直到它被完全释放为止。佛家有言：“万般带不去，唯有业随身。”

　　各种业力的信息储存在人们的潜意识中（佛家叫第八识或阿赖耶识）。每个人所携带的业力，会在条件成熟时开始发作。

　　业力信息储存在人的潜意识中，就像文件资料储存在电脑中。

　　在某些宗教看来，人的肉体死亡时，他的意识体并没有毁灭掉，也没有换过，轮回投胎时只是换了一个肉身媒介而已，过去的意识能量会进入新的胚胎和肉体组织中。就像你的一台电脑硬件坏了，可以将它的所有程序与文件资料全部复制到另一台新的电脑上一样，再打开时，依然是“你的电脑”。

　　那么这是不是灵魂转世呢？从根本上说，佛家不承认有永恒不变的灵魂存在。一般所谓的灵魂是指永不消灭的精神体，而佛家认为，所谓的灵魂不过是因缘聚合的产物，是缘生缘灭的，并不是个永恒或不变的精神体。潜意识之所以能储存业力信息，是因为普通人有执著自我的“我执”，误认这个虚假的精神现象为独立存在的自我，导致轮回受报。一旦放弃执著自我，也就不再有轮回和受报。

　　业力的记录与储存：只需按一下保存键

　　业力从何而来？

　　人像电脑一样，有一个储存各种信息的载体——硬盘（更确切地说像虚拟硬盘，可通过互联网络无限扩展），佛家称之为阿赖耶识，现代心理学称之为“潜意识”（其实，现代心理学的“潜意识”相当于佛家所谓的第七识“末那识”和第八识“阿赖耶识”的合称）。人们所有各种各样的业力信息就储存在这个可无限扩展的“虚拟硬盘”中。

　　人的任何主动行为都是通过意识活动来驱使的。人的意识就如电脑的windows操作系统，行为即各种程序，是通过操作系统这个平台得到指令后运行的。

　　在动作还没有开始发生之前，意识指令已经先动了，这就是我们要做一件事情之前的发心或动机。就像电脑里面的信息存储方式一样，在每条信息前面都有一个标号，称为“索引代码”，比如是0001。信息条的中间就是信息流，即我们做整件事情的内容，当这件事情被做完以后会有一个“结束代码”和“起始代码”对应，说明这件事情已经结束，这段信息流就被单独储存了下来，不会和其他的信息混淆。所以你做了一件坏事就是坏事，不因为你做了很多好事就好像从来没有做过坏事一样。我们头脑当中所产生的信息，其实就像是在电脑中输入一篇文章一样。

　　任何信息（包括我们动的念头），只要你执著它了，就会被记录下来，就好像在电脑中按了保存键，它就被保存了下来。有意识执著的信息不但被保存了下来，还像一个取了特定索引代码的文件，被放在了特定的文件夹里，以后就很容易找到，甚至只要一开机它就会自己运行。而无意识执著的信息就被自动随机存在了临时文件夹里，这类信息就不容易被找到。一些没有被执著过的信息，比如你没有刻意留意过的路边风景等，就临时储存在你的大脑里，就像储存在电脑的内存中一样，很快就被新的信息覆盖了，然后被人忘记了。

　　什么是执著？

　　要不受任何业力的驱使和果报，唯有放弃“我执”和一切执著。那么到底什么是“我执”和执著呢？

　　所谓“我执”是指，认为有一个独立的自我存在，然后再让自我住在某件事情上。“住”的意思是将自我与该事物发生关联，并为此产生一系列的意识延伸活动，最终产生概念化信息存入心里。

　　执著的意思比较难把握，我们不妨通过下面这个例子来说明。

　　你和两个朋友一起逛街，都看到了一套衣服。朋友a看到后想“这是一套衣服”；朋友b则想“如果我穿上这套衣服一定很漂亮”；而你自己却想“我一定要穿上这套漂亮的衣服”。

　　朋友a没有加入自我，也没有住在衣服上面，所以没有执著；朋友b虽然加入了自我，但没有产生希望自我与这套衣服发生关系的念头，也没有住在上面，所以没有执著。这两个人临时记录了事件的发生过程，但在很短的时间内这些信息就会被释放掉，相当于信息从未保存过一样。而你不但加入了自我，而且还生起了要去实现的念头，住在了自我与这套衣服的关联上，所以就产生了执著。即便现在你没有条件实现这个念头，这依然是一种有意识的执著。这个信息就被保存了下来，还会随之产生一系列情绪和烦恼。

　　假设你后来想想不对，经自我教育后放弃了去实现的念头，此时等于将前面保存的文件又删除了。可见忏悔是删除不良信息的好办法，但前提条件是还没发生现实的结果。

　　要小心无意识的执著！

　　无意识的执著是某种执著养成了习惯，即上了瘾，如酗酒、抽烟等，此时就不需要刻意去分别和执著了，因为执著已自动发生。可见，我们更应该警惕自己的恶习——在不知不觉中已种下了许多不良的业力种子。当这些业力信息遇到因缘被激活时，你就会遭罪，而你自己却浑然不知原因何在。

　　因果法则：种下种子，就会结出果实

　　佛说：欲知前世因，今生受者是；欲知后世果，今生作者是。

　　前例中，你当时看中了那套衣服，因为没钱所以没买成。但过了几天等你有钱了，你还是会去买。这就是业力的因果法则。

　　凡是当时执著过的、未经释放的种子还在，那么执著就还在，并没有结束。在机缘成熟时还会做这件事，果报就产生了。

　　我们每一次的意识活动，即做某事时的具体发心或动机，都会被一一记录下来。等到哪天信息被调用出来或因缘成熟的时候，它就会按照我们当时做事的发心或动机来发挥作用力。

　　这就像种洋葱，种下种子后四个月就能收获，其中，种下种子是因，结了洋葱就是果。不会种的是洋葱的种子，而结的却是土豆。这就是佛家所谓的“因果法则”。

　　因果实际上是某一段作用力的一个事件从开始到终结的整个过程。“因”是种子，是能生各种各样“果”的能。中间发生的“缘”（即次要的因）也属于“因”的一部分（比如作为“因”的种子遇到作为“缘”的雨水和阳光）。“果”就是所得，由以上这些因和缘的相互作用后形成的多种形态的现状（是一种阶段性的现状，还在变化、发展中）或最终结果（不再变化、发展了，比如种下一颗种子，不但长了树、开了花、结了果，最后果实坏了，树也死了，没有任何种子再留下来，这颗种子的作用力已经无法再被复制或延续了，已完全转化成另一种能量的形式，这段因果就结束了）。

　　业力的传递：什么是佛所讲的轮回

　　为什么佛家认为，前世或过去世所造的诸多业力会到今生或后世来报呢？

　　在佛家看来，轮回是个大尺度的概念，是一个很漫长的分段生死过程。当每一段的分段生死发生时，神识脱离肉体后，变成中阴身的状态，其携带的信息是不会被破坏掉的，它暂时还是一个整体。当神识脱离这个肉体的媒介，他的视、听、觉、思维等的功能还在，而且不受肉体束缚时，这些功能的作用力反而可以扩大很多倍。

　　佛家认为中阴身有小五通，它的见、闻、觉、知的能力会更强、更伶俐，是常人的几倍，能看得更远更清楚、听得更远更清楚。虽然能够见、闻、觉、知，但因为失去了肉体这个媒介，就失去了对其他物质的作用力，即丧失了一种通过载体而去作用的能力（抓不住东西、摸不到物体、对物体没有作用力等等）。它现在没有了物质性的载体，像光（或磁场）一样存在着，但好像被一种无形的东西束缚住了，没有办法摆脱。此时它还只是一个独立的个体，没有办法和存在融为一体。虽然还是有见、闻、觉、知的权利，但是已经没有作用权了。它马上就会意识到另一种不了解、不习惯的恐惧，自己必须再进入一个媒介，来恢复原来有的能力（作用权）。这就是中阴身的意识想要攀缘再投胎的原因（而投到哪里，则要根据因缘，不是由它自己的意志所决定的）。

　　当它投胎进入母亲身体中已经受精的卵囊以后，会再次被新的媒介所束缚。因为胚胎需要一定时间和条件的发育，所以自己的意识还无法苏醒，会混沌九至十个月，原来的信息也暂时作用不出来了。当十月怀胎从母体中出生后，进入了新的可自行发育、成熟、完善的生命媒介后，肉体就又给了一种新的束缚。

　　你很可能会有疑问，如果真的有轮回投胎，为何记不得前世的信息呢？

　　这是因为上辈子的信息，用这辈子的电脑程序无法打开。一切条件都变化了，新的头脑在发育时会形成一套与之前截然不同的崭新的思维模式（就像电脑重新安装了新的操作系统并自带了很多新的处理信息的软件），而以前的所有信息需要原来的专用程序和路径（神经系统）才能调用（这些程序是随着这些信息的不断输入而逐渐建立起来的，就像要打开电脑中的某些文件，如压缩文件等，需要一些专用的程序一样）。头脑在发育过程中建立了很多新的程序，过去旧格式的信息和数据可能损坏了，有的被代替了，有的丢失了。

　　当然，所有的信息其实还在，在一定条件（如通过催眠等形式）或特殊情况下，某些人可以记住前世的某些信息（某些人因特殊原因，如死亡时强烈的刺激等，其头脑中的一些特殊的文件也可用现在的系统打开）。但不管怎样，任何人在因缘成熟时，这些信息会主动发挥作用（就像电脑中的某些病毒程序在一定条件下会自动运行，而不需要你用主观意识命令它打开一样）。

　　业力的激活：在不知不觉之中

　　当你还是一个刚从母体中出生的婴儿时，你就开始本能地去实现身上所有的功能，在这个过程中，你开始慢慢被新的世间法（从出生到死亡所接触到的这个世界的所有事物和现象）所熏习和影响。

　　世界上一切的法则，不管是有文字的还是非文字的，是感觉形式的还是声音等其他形式的，小孩都会开始全方位地接收。这一段的业力，从小的时候就开始熏习了。在小孩子的头脑意识还没有发育健全的时候，他前生的各种业力还不能完全地发挥出来。等到小孩慢慢长大，意识和心智慢慢成熟了，思维开始将他与过去的业力信息发生关联。比如当他遇到事情产生疑问时，就会自问自答，会用自己思考得到的答案回答自己的疑问；于是过去的信息就开始发挥作用，进行串联，原来的业力种子被激活，然后发芽、开花、结果，接着就会频频往上冒。

　　业力有自发型和被意识调用型两种形式。前一种是自己成熟后发出来的，后一种是外面的信息进入潜意识后被调用出来的。

　　业力就像电脑里储存的一个个程序，这些程序一个个已经安装在里面了，当不需要的时候和没有外界配套指令调用的时候，就不会被激活（并且它们是被隐藏的，你很难找到它们，所以无法删除）。如果一旦激活了它（就像用鼠标点击了某个程序，或像中了病毒一样），它就自动地运作了。如果你是处于无明（没有智慧，不明白真理或一切事物的真相）的状态，那么你就会随顺它的方向去走。有智慧的人，头脑意识会作出修正，或者拒绝它，或者想尽一切办法去改变和删除它。
www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第5章 拥抱你的幸福处方(2)


　　比如多生多世的抽烟、赌博的恶习养成以后，一碰到相应的场景时，念头一调上来就觉得非常熟悉，就喜欢这种感觉。你会在头脑中经常虚拟这种快感，然后就想反复实现，就是想抽烟、就是想赌博，也不知道为什么，好像头脑一直被这些所占据着，除了这些，就是空虚。没有觉知（即没有正确的见地、自控能力和定力）的人，很容易沾染不良恶习。有觉知的人，即便是已有上瘾的习惯，头脑也会先判断一下。如抽烟，知道它有害身体健康，所以会起一个告诫自己的念头，但一两次可能还不行，要下决心坚持才可以克服。一开始会很痛苦，因为这个程序还是会因为外在环境或自身被反复调用而运行。若没有办法对抗它，让它爆发出来而不能实现会非常难受，但只要坚持一段时间不做就不会这样了，所以戒“瘾”都需要根据具体情况，用不同力度的意志力及对抗时间来配合。

　　业力，在影响你每天的行为

　　业力的熏习是一个里应外合的过程。比如酗酒，一个曾经有喝酒习惯的人，潜意识里就很熟悉那种感觉。内在信息一旦有机会与外在信息接触，就会马上进行匹配，这时需求的强度就开始上升，就开始尝试性地喝酒，这个程序就被激活，然后慢慢就喜欢上，于是就上瘾了。这就是业力的熏习过程。

　　里面的业力信息会不时地促使你的意识和神经去关联、想象、感觉这件东西对你产生的生理和心理反应。如果不实现这种感觉，它就持续地占据着你的整个头脑，那种感觉、味道就会一直提醒你，让你要去实现、达成那种感觉，如果你没有实实在在地感受到的话，你就会非常难受。于是你就想喝酒，想实现那种熟悉的快感，最后上了瘾，不喝就像少了什么似的，心烦意乱，空虚难受。

　　某种习惯或业力来了，基本上是通过一种直接的生理感觉来告知大脑的，并且持续而强烈。没有一个人天生要喝酒，都是以前的因和这一生的习惯造就的。如果自己的控制能力比较差，慢慢熏习也会如此，但主要还是潜意识冒出来的种子，那种莫名的认同感，使你不但不去拒绝而且很想实现这样的想法。

　　有人说：“我觉得酒太难喝了，就是让我接触到，我还是绝对不会喜欢上它的”。不是你绝对不会喜欢它，而是因为你的潜意识里面没有喜欢它、觉得它好喝的种子信息在，所以你不接受它，它也就不会成熟。一定要里应外合，你才会养成某一种强烈的习惯。

　　同样两个人，如果每天都要陪客人喝酒，一个人潜意识里有嗜好酒的种子，就会很快形成习惯，他会非常喜欢喝。而另外一个人没有这样的种子，即使喝了以后也依然是不喜欢，只不过是应付而已。那个马上就会上瘾的人，里应外合后种子的力量就会马上爆发出来，这个程序就开始运作了，头脑也无法控制。而那个潜意识里没有或者只有较少嗜酒种子的人，就会开始植入新的种子，可能将来积累到一定的程度也会养成这种习惯，但现在暂时还不会。因此，应当尽量少尝试不好的习惯。

　　释放善的因缘，给自己一个机遇

　　不要小看因缘

　　因缘是佛家的一个术语，简单讲就是事物产生的主因和助缘。因缘是一个系统工程，是一种复杂化的联系，它是由很多东西组合而成的。我们不知道明天会碰到谁，会有什么样的事情发生。因为这不是件简单的事情，有太多的因素在里面，变幻莫测。我们无法察觉和控制它，它就像一张无形的网，织得特别错综复杂。

　　因缘是由过去的因对现在所产生的作用而结的果，很多事情的因素在以前就已经决定了。比如我这一辈子不可能成为美国总统了（如果美国宪法维持现状的话），因为我的出生地不在美国。根据美国宪法规定，当选美国总统必须具备在美国本土出生、年满35周岁、在美国住满14年的公民这3个条件。虽然后两个条件在一定情况下可以达到，但对一个出生在中国的人而言，第一个条件已经是过去决定了的，是无法改变的。

　　对于现在而言，因缘则是一个机遇。善的因缘会在正面帮你一把，而恶的因缘就会反方向推你一下。知道了这个道理以后，我们就要造善缘，避免造恶缘。有的人一辈子很容易成功，在佛家看来可能是他过去做了很多布施，结了很多善缘的缘故。我们要尽可能地去创造好的因缘，因为因缘终究会到来，只是时间跨度大小的问题。

　　因缘的运作

　　不要指望现在创造的因缘马上就有所显现，因为因缘的运作可能是一个长期的过程，有些因缘，可能在很久以后，甚至隔了几世才能显现。比如你帮助一个人，有的马上就回来帮你，有的却要过十几年再来回报，甚至好像一直没有回报。

　　因缘其实就意味着或预示着一种机遇，是两个人或多方相对时的一种无需依靠各自意识思考而已经存在的彼此之间的一种正向或负向的承诺及默契的力量。

　　比如说你救了我的命，可能那个时候我非常弱，无以回报，只有感恩，或连感恩都没有，因为连你的名字都不知道。但是在冥冥当中我会有一种承诺，在我的心中会有一个非常强烈的信息。也许有一天，我偶然遇到了你，此时，我就会生起感恩心，这就是一种因缘。因缘较深的人之间，即便很陌生，见面时也会倍感亲切，甚至彼此吸引。这就是为什么会发生一见钟情的原因。有报道，两名中国孤儿分别被两个美国家庭收养，后来两人偶然相遇，即亲如姐妹。基因检测发现，两人竟是失散的孪生姐妹。

　　因缘就是种下种子，当它开花、结果的时候，可以是自己收成，也可以是别人收成，总有人可以去享用它的果实。当然也总有人会咽下已结成的苦涩的果实，不管他想要还是不想要。

　　布施的哲学

　　看到乞讨的人，你会怎样做？佛家说布施、供养为福。

　　当我们布施帮助了别人，就结下了善缘。当接受布施者的内心出现一种承诺的时候，两个人就结了缘。但如果接受者没有把受施当一回事，他的内心没有生起感恩的心，也就是说没有生起要回报于他人的意识，那么因缘就可能不再延续，双方就等于没有结缘，或者结得不深。

　　有时布施的量虽小，但如果慢慢积累到一定程度，还是会有较大作用力的。比如说，你布施给他人一块钱，假设给一块钱只是救人一命的百万分之一的作用力，但是如果你给100个人一块钱，其作用力就是100乘以百万分之一，就变成万分之一了，作用力就提高了100倍。

　　另外，布施的影响力是有差异的。比如你对老人布施，他就容易生起感恩心，一颗感恩的心能帮助人们净化心灵和解脱烦恼。如果他很饿很冷，真的很需要帮助的时候，哪怕布施的量不多，他也很容易产生感恩心。当他生起感恩心时，他会有承诺，会想回报他人（当然我们布施并不是要去执著于那个感恩）。就像你给我留下了一个好印象，当我遇到别人时，我也会像你一样去做，我会觉得那样很美、很让人喜悦，这样感恩的承诺就转移给他人，释放到其他人身上。这样，布施所产生的正面力量就开始传播开来。培养了一个人的感恩心会使一个人走上正道，这是有力量的布施。

　　其实布施者与受施者双方都是有感应的。当你真实地领略到对方是有真切需求时，你帮助了他，他会生起感恩心和责任心，等于你帮助他净化了心灵，这也是一种布施智慧的方法。

　　为什么佛家说法施（施人予法，传递智慧）有功德（精神上的回报）呢？

　　因为接受法施后人们会感觉到你给他们的这种东西可以一生受用，这个时候所激发出来的内在的感恩、勇气、力量一下子涌上心头。这种力量得到扩充以后，会对整个社会都有益（布施者当然也会受益），众人都可以享受和分享。其实就是你通过布施的方法点拨了某人一下，之后，此人身边所有的人都享受到了同样的作用力，所以这个功德是很大的。

　　布施其实不是目的，而是通过它来激发他人和谐与感恩的心。一个人心中产生正面的想法后，对社会、家庭、自己都会有帮助。

　　所以当你布施一个人钱的时候，不要傲慢地扔给他，而要轻轻地放下。不要有任何的鄙视和怜悯，不要让他生起自卑或憎恨的心。否则不但钱白给了，还伤害了他的自尊，他会将这一切怨恨最终报复给社会和他人。

　　因缘就像一个圆圈，起点和终点总会汇聚。但是有的时候这个圆圈非常大，因而会回来得慢一点，但最终是要回来的。所以不必要求做了好事马上就会得到好的回报，没有回报就气馁和抱怨。其实一个好因缘的回报的圆圈越大越好，因为一路上就会有更多的人蒙恩，而坏因缘却是要越快回来越好，这样一路上受到影响的人也就越少，也就能从快速反馈的结果看清楚自己的过失，以便及早地反省和纠正自己的错误。

　　控制自我意识，拥抱幸福

　　业力、因缘，都是意识创造的

　　前面所说的几个要素，都是影响人的命运的关键因素，而它们都是通过人们的意识产生作用的，是意识创造了业力、环境、世间法和各种善恶的因缘。所以意识是最重要的，是根源。可以说，真正决定你命运的是意识。

　　当你的意识方向不正确的时候，其他几项就全都变了样，也就造不出好业了，反而会产生一些坏的东西（如毒品、暴力游戏）和恶的因缘。

　　凡事三思，就容易达到最佳状态

　　做事前，你是否会三思而行？是否会判断一下此事是对是错？在思维和行为发生之前，意识的方向如果是善，那么人的思维、念头、策划、想象全部都会接近善，结果也至少会接近它。所以我们应该从利益他人、多赢、快乐、正义、大爱等出发，杜绝贪、嗔、痴。贪、嗔、痴等就是恶，会让人上瘾，当然善也有瘾。一旦上瘾，我们的思想、行为就都会向它靠拢。

　　意识相当于设计。人的一切行为是实现这个设计的整个过程。同样要做一件事情，我们的意识、发心、想法对这个事情的结果的影响是非常大的，几乎决定了大方向。在人的意识中会产生什么样的因缘，它就会将这些因缘聚合起来，这时往什么方向走，是好的、积极的还是负面的，这个大方向已由意识决定了。意识在每一件事情中起了一个主导作用。所以三思而后行是个不错的方法。

　　比如造建筑物，我们可以将它设计、规划得很漂亮，也可以很丑陋，结果你都能造出这样的一个建筑物。一开始你就把它设计成一个美丽的建筑物时，将来出现的结果就会往这个方向走，虽然最后的结果可能不是完美的，但是会接近这个方向。如果你把它设计成丑陋的样子，那么出来的结果也会接近丑陋。

　　同样是善缘，也可能被我们恶用。比如，有很好的人脉，但却用来骗人，利用他人对我们的信任去坑害他人、坑害社会；有很好的本事，却用来犯罪；有很好的长相，却用于诱惑他人，欺骗他人的感情；有很好的福报、资产，却去熏染非常不好的习惯，如吸毒、仗势凌人等等。即便原来都没有这些恶习，只要去熏习，好的东西也会被我们反面利用。

　　当我们一切都往正面方向去想时，即便因缘不好，比如长得不是很漂亮、过去造了很多不好的业、自己的知识不是很丰富等，但只要我们尽力而为，就能将它发挥到最佳状态。越用越好，平均分就会提升。意识其实是起到了一个统筹的作用，是一个方向性的问题，是总决策、总规划，是一种领导，是一位设计师。

　　意识觉悟了，人生就美满了

　　意识占到了对命运75%的影响力，其他的5个因素共占到了影响命运的25%。就算今后我们能改变基因或其他几个因素，这些影响人命运的比例还是在25%以内。

　　其实，任何一件事情的发展都取决于意识，它对命运的影响力是最大的，也是最重要的。命运就是意识轨迹的呈现过程，要改变命运就要先从自己的意识下手。

　　意识所能调动的能量、所能决定事情成败的比例约占75%，其他约占25%。如果我们能将自己意识处理好的话，基本的方向就能够把握准，那么剩下的25%也就不能造成很大的不幸和痛苦了。

　　如果你的意识很清醒，即便有负面的业力，也照样可以不受制于它。比如，你可以戒掉吸烟的习惯，只要你真的想戒，就可以做到。就算是疾病，也可以通过意识让它减轻症状。人类身体内部75%的疾病，实际上都可以通过自身意识来进行治疗和调理。

　　有了正确的见地且已经基本能够控制自己的意识的时候，就没有什么很大的情绪能打扰你了，一切都会变得美好起来。

　　如果你控制意识的能力很差，这75%的作用力的地盘就会被其他5个方面占据。所以务必要从意识下手，控制好它，不要让其他不起眼的东西做了自己的主人，而自己却变成了奴隶！只有意识觉悟了，你才能拥有活生生的、快乐的生命，才能拥有真正美满的人生。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第6章 改变你的心，改变命运(1)


　　宿命可以改变，福祸能够自求

　　这辈子就这样了吗？

　　无法改变固有意识，就等于放弃了改变命运的权利。

　　对于他们来说，明天永远只是昨天的翻版。

　　你信命吗？很多人认为，有一种力量支配着人的过去、现在和将来，包括一系列的思想、行为和结果，人们自己是无法改变这一切的。这就是所谓的宿命论。

　　如果做一个详细的解释就是，今天的果完全是由以前的因所导致的，而以前的因又完全是由再以前的因导致的，并且这些过去的因都是无法改变的，它们的综合作用力产生了今天的这个状态。今天的无数个无法改变的果又变成另外一个综合的因，决定了下一个果的发生，因此下一个果也是无法改变的。从这个角度看，命运是一环套一环的因与果，所以很多人推断出命运是定死的，是无法改变的。

　　如果你也赞同以上说法，“一切都是安排好的，我是无法改变的”，那么，就是给自己一个逃脱责任的借口。

　　首先，命运改得掉改不掉是一回事，哪怕你改一百次都没改掉，也不等于不能改，坚持不懈总有机会。但如果我们认为一切都是注定的，是改不掉的，那么我们就永远没机会改变自己的命运了。因为改命要保持积极的心态，哪怕是连续失败也不能在意识上放弃。否则，我们就会丧失去尝试和改变一切的机会和兴趣，同时放弃创造的机会和权利。

　　改变你的宿命

　　宿命就像我们手中的一杯盐开水。虽然水中有盐已是既定事实，但我们可以决定是继续加盐还是加水，还是什么也不做。当我们选择加入大量的开水时，这杯盐开水喝起来就不那么咸了。

　　其实，即便你信命，这个影响了一代又一代人的宿命论也并不成立。因为：

　　所有过去种下的种子（即因）若要生根发芽（即结果）都需要心（即意识）这块土壤去培育，如果心不去培育，就像种子没有了土壤，是无法生长的。

　　种子虽在，但永远不发芽，也就不起什么作用了。而心是活的，是可以改变的，我们可以自己决定种子的去向：是让其发芽，还是继续沉睡（单纯的存在是自然的，并没有好坏）。

　　事实上，即便是刚出生的婴儿，在他们的潜意识中也潜藏着各式各样的业力种子。但为何小孩都比较纯洁，在他们幼年时没有成年后的很多恶习？因为他们的头脑意识还没完全苏醒，即便里面的种子冒上来，没有头脑意识的接应和相应的事物或环境的匹配，就不会产生相应的行为。

　　比如，某人过去嗜酒如命，他的潜意识中已被种下了嗜酒的种子。在他生命轮回的过程中，可能年幼时由于头脑意识还未完全苏醒，即使潜意识中的这个种子冒上来（喝酒的那种快感会在体内反复地虚拟着，即不断产生愉快、舒服的感觉），驱使他去实现那种感受，而不是虚拟那种感受，但由于他的头脑意识还无法呼应（他连走路都还困难呢），所以就没有相应的行为发生。种子发芽需要身体和头脑意识的实践配合，也需要一段时间的重新熏习。可见，意识在种子与结果间起了关键的作用。而相对于不变的种子，意识却是可以改变的，因此结果当然也是可以改变的。

　　实际上，过去的因a，只能决定今天的b1果，而今天的b2果是由今天的意识决定的。今天的b1、b2因也只能决定将来的c1果，将来的c2果是由将来的意识决定的。虽然b1是没法改变的，但我们可以改b2，这样就改变了c1。

　　就像今生我们获得了一杯盐开水，虽然没法改变水中有盐这一结果，但可以决定在这杯盐开水中是继续加盐还是继续加水，或者什么也不做。当选择加入大量的开水时，我们所饮下的这杯盐开水就不会那么咸了。

　　虽然将来是有轨迹可循的，但将来是没有定数的。过去的一切就是因和果，从当下的一刻开始到未来还没有发生的一切事件，都有可能因为你的下一个念头和行为而被改变。世间的一切都没有定数，如果有定数的话，生命就没有意义，我们就变成最早的某些事件的延续品或产物，人就和一块石头没什么两样了，生命中也就不存在“创造”这两个字了。创造就是超越定数，如果什么都已完完全全被注定的话，生命中最有魅力的创造力就不存在了，生命的意义和价值也就没有了。

　　当然，对于无法改变固有意识的人来讲，其生命的延续和发展，确实是没有什么改善，可能一辈子都是这样过日子，这从某种意义上说就是宿命。因为假如你放弃了改变自己命运的机会，更不懂得如何改变自己的命运，那么明天就永远只能是昨天的翻版。

　　禅师说，福祸都是自求

　　被命运所困扰的你，到底该怎么办？

　　本书一开始介绍的《了凡四训》中提到，袁了凡被孔先生算完命后，发现自己一直无法逃脱命运的束缚，直到有一天，他遇见了一名高僧。

　　一日，在栖霞山，我拜见了一位高僧——云谷禅师。云谷禅师说：“命由己作，相由心生，祸福无门，惟人自召。佛教经典里说：‘求富贵就得富贵，求儿女就得儿女，求长寿就得长寿。’”

　　我听后，问：“功名富贵，在我身外，要别人肯给我，才可以得到。倘若旁人不肯给，我要怎样才可以求到呢？”

　　云谷禅师说：“人只要从内心自求，力行仁义道德，自然就能够赢得他人的敬重。因为有仁义道德的人，大家一定会喜欢他、敬重他的，所以功名富贵，不必去求，旁人自然就给他了。为人若不反躬自省，从心而求，而只好高骛远，祈求身外的名利，则用尽心机，也只会内外皆空。”

　　云谷禅师说：“从前的一切一切，譬如昨日，已经死了；以后的一切一切，譬如今日，刚刚出生；能够做到这样，就是你重新再生了一个新的生命。你只要将本来就有的道德天性扩充起来，尽量多做一些善事，多积一些阴德，这就是你自己所造的福，别人就是要抢也是抢不去的，哪有可能享受不到呢？”

　　我拜谢云谷禅师后，把从前所做的错事、所犯的罪恶，不论大小轻重，到佛前去，全部说出来；并且做了一篇文字，先祈求能得到功名，还发誓要做三千件善事，来报答天地祖先生我的大恩大德。

　　到了第二年参加考试，孔先生算定得第三名，却考取了第一名，孔老人的预言开始失灵了。到了秋季举人考试，也出乎孔先生的推算而考中了。然而冷静检讨，还是感觉修养勉强，譬如行善而不彻底，救人而心存疑虑，或身行善而口不择言，或平时操持守节而醉后放荡不羁，将功抵过形同虚度。因此从发愿到现在，历时十多年，才行毕三千善事。来年回乡后，即到佛堂回向，并再发求子之愿，许下再行三千善事，以赎此生之过。结果仅经过一年，就生了一子，取名天启。

　　孔先生算的命，到五十三岁时，我应该有灾祸。我虽然没祈天求寿，五十三岁那年，竟然一点病痛都没有。我由此方知，凡是讲人的祸福，都是自己求来的，这些话实在是圣贤人的话；若是说祸福，都是天所注定的，那是世上庸俗的人所讲的。

　　也许你觉得这个故事有夸张的成分，现实生活中很难有人可以如此精准地预测一个人的命运。但袁了凡的改命实践，可以给我们这样的启示：只要是还未发生的，就没有定数，就有改变的可能。

　　在我们的将来，所有的生命特性都要靠我们通过审视自己的特长，扬长避短地将它们展示出来。命运的轨迹是有的，所有生命特性的发挥都与我们的意识密切相关，一切行为都是由我们的意识所设计和决定的。接下来，我们就来一起学习相关的具体方法。

　　用佛的修心术，扭转心态

　　如果不是为了改变命运，探讨有没有命运等问题就完全没有意义。那么究竟如何才能改变命运呢？

　　前面谈到，命运主要是由意识创造和支配的，只要能改变意识（心），就能改变命运。

　　你的惯性思维模式

　　一般来讲，决定你的喜怒哀乐的主要因素，就是你的惯性思维模式。当你接收到一个信息或遇到一件事情的时候，马上会产生一个判断：此事于己是好是坏？这一念快如闪电，一瞬间就有了答案。这种未经详细分析就会快速作出判断的思维模式就是惯性思维模式。比如，面对一大块肉，对素食主义者而言，无须思索就会心生厌恶；而对肉食主义者而言，就会心生欢喜。

　　乐观还是悲观，你选择哪一种？

　　悲观和乐观是两种最典型的思维模式，绝大多数人都是二者选其一，或往复于二者之间。想必你也很清楚自己属于哪一类型。那么，我们先来看一看这两种思维模式如何影响你的日常生活。

　　悲观，让你越来越糟

　　不管发生什么，总是习惯将事情往负面的方向思维、延伸，比如往失败、痛苦等悲观的方面去想。甚至有时是明明不可能发生这种坏的结果的，还是会不由自主地这样想，然后越想越痛苦悲观，好像那些坏的事情真的已经发生了一样，于是就形成恶性循环，以致极度失落而不能自拔。

　　乐观，让你变得迷人

　　无论当下发生的结果是好是坏，由于这个结果总会和将来有一个延续和发展的过程，所以就总是把这个将要延伸的作用力推往乐观的方向，因而有了新的希望和力量。

　　惯性思维模式就是我们内心的思维模式，也是我们解释一切事物及现象的方式。要了解自己属于哪一种模式，只要看自己处事时大部分是处于乐观状态还是悲观状态，就能大概地作出判断。

　　乐观的思维模式与悲观的思维模式最大区别是，乐观的人认为不好是暂时的，而悲观的人认为好事总是暂时的，坏事是一直不断的。悲观者在解释坏事发生的原因时，不是责怪自己便是责怪别人。

　　有一对兄弟，一个出奇地乐观，一个却非常悲观。父母希望兄弟俩的性格都能改变一些。有一天，他们把那个乐观的孩子锁进了一间堆满马粪的屋子里，把悲观的孩子锁进了一间放满漂亮玩具的屋子里。

　　一个小时后，他们的父母走进悲观孩子的屋子时，发现他坐在一个角落里，一把鼻涕一把眼泪地哭泣。原来，他不小心弄坏了玩具，正担心父母会责骂自己。

　　当父母走进乐观孩子的屋子时，却发现孩子正在兴奋地用一把小铲子挖着马粪，把散乱的马粪铲得干干净净。看到父母来了，乐观的孩子高兴地叫道：“爸爸，这里有这么多马粪，附近肯定会有一匹漂亮的小马，我要给它清理出一块干净的地方来！”

　　这个乐观的孩子后来做了美国总统，他的名字叫里根。他从报童到好莱坞明星，再到州长，直至当上了美国总统。

　　法国作家阿兰在论述把快乐的智慧用于和烦恼作各种各样斗争时说道：

　　烦恼是我们患的一种精神上的近视症，应该向远处看并保持积极乐观的心态，这样我们的脚步就会更加坚定，内心也就更加泰然。

　　事实正是如此。乐观是一种性格或倾向，是一种迷人的性格特征，能使人看到事情比较有利的一面，并去期待最有利的结果发生。

　　我们做任何事情，包括对一切存在物赋予价值，都是由意识来完成的。如果你的意识是负面的，你就会给一切赋予负面的价值。如果你把存在赋予负面的价值，你会给人类带来什么好处？其实赋予事物负面价值的本身并没有意义。

　　只有当一个人走得太高、太快，而且得意忘形的时候，你要叫他小心点、稳一点，让他不要被冲昏了头脑，这时对他说些负面的东西才有意义，因为这样可以缓和一下他高涨的情绪。

　　也许你对自己的乐观感到自豪，或者羡慕别人乐天的性格，但其实还有一种，是可以超越所有这些模式的。

　　学会宁静，才能摆脱你的惯性

　　大部分时候，你并不清楚自己的喜怒哀乐从何而来。因为在不知不觉中，你的惯性思维模式在驱使着你。不管被判断的内容是什么，基本就两个倾向：要么是悲观消极的，要么是乐观积极的。如果你是消极型的，你要想办法将自己的这个惯性思维调整到正面来。处于极端乐观的人，也不要过头，要平衡一下，相对地稳定一些。如果你是很宁静的、稳定的，没有疯狂和得意忘形，那你就可以处于高端而无忧。但大部分人走向高端后都挺难把握住自己的心态，情绪和意识都会不太稳定，会兴奋过度或悲伤至极。一般人很难找到恰到好处的那种状态——宁静与和谐。

　　我们要学会宁静。宁静的状态其实就是不给自己任何暗示——无论是负面的还是正面的概念，就是纯粹地去做。精力在作用上，不浪费在无谓的投射、判断、犹豫和妄想上。唯有如此，我们的作用力才会最大化。

　　一切正面、负面的想法，都只是我们心里附加的一个概念。比如，“我感觉自己成功不了”这个信息就已经落到概念的框框里了，而这样的概念是一个附加的概念，是多余的。如果处于宁静、自在的状态，就算知道不能成功，也没有负面情绪，还是处于中性的状态，没有偏向任何一方。这才是宁静——没有附加的概念性的是非、好坏、烦恼去污染当下和将来的作用力。

　　关于达到宁静的具体步骤，将在后文中进行介绍。

　　如何扭转你的消极心态

　　心情不好的时候，索性就去设想最坏的极点——100%负面的结果是什么。

　　一旦形成了惯性思维，你就会丧失正确的判断力，此时必须有人及时地给你指出问题所在。而当别人指出“你怎么这么悲观”时，你可能还会讲出一大堆理由，还觉察不到自己的问题所在。一个人的意识已经成为惯性思维模式后，就很难改了。只有在他人及时、合理的提示下，才可能会察觉到一点，有点醒悟。但过一段时间又来了，又无法控制自己的思维模式和情绪了。如果是这样，就说明你已经形成了一种固定的习惯性情绪。这时你该怎么办？

　　很好的一个改变方法是，当你想到负面的时候，索性就去设想最坏的极点——100%负面的结果是什么。然后你再反过来想，想一个100%正面的结果，前面想到多坏，现在就想到多好。这是个很好的调节自身心态的方法。能让你看到全局而不是对局部的偏见，你就知道一切都有可能。你用多少力量想有多坏就反过来想有多好，有负80的结果你就再想正80的结果，再把两者的力量抵消。一开始要强迫自己想，慢慢就会将自己不良的惯性思维模式改变过来。心就会平静下来，就不会惯性地再往坏的方向去想了，会趋于平衡。

　　当你得出的结论是负面时（造成痛苦或感觉到痛苦时），要提醒自己往正面再想一想会是什么样的结果，并且要给正面结果予肯定。慢慢调整好比例，然后就会更倾向于正面一些，这样负面的情绪就不会继续下去。如果光往负面想，就会越想越恐怖，于是什么都做不成了，抹杀了勇气，也错失了良机，没有信任感，人就处于特别悲观的状态。
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第7章 改变你的心，改变命运(2)


　　如果你很狂妄，就要时时刻刻提醒自己——悬崖可能已在脚下了。当一切都很顺利的时候，也要谨慎。成功是不容易的，要想到万一有个闪失，应急措施是什么，否则就会被胜利冲昏头脑，导致一落千丈。所以要对现在、将来的形势作出预测，对可能会发生的事准备好对策。当你想完若干种可能性和应急计划后，你就没那么狂躁了，情绪就会稳定下来，因为至少你会觉得还是有未知的危险存在，还有很多东西要注意，要冷静、谨慎。

　　要培养控制情绪的能力，在平时没有大事时慢慢训练，并养成习惯。

　　要形成乐观的思维习惯，需要培养一个人独立控制情绪的能力。情绪波动会让你血压上升、头脑发热。那时脑子是不听使唤的，是不会理性思考的。要在平时没有太大事情冲击的时候慢慢训练，并养成习惯。一旦大波浪起来了，你就可以把握住一部分，慢慢提高理性思考的能力。等情绪上来时，你就可以应对，等它下来时，你继续保持平静。平时要谨言慎行，多考虑，多反思，保持稳重。人往往控制不了自己的情绪而容易兴奋，所以要在平时训练，否则，当事情袭来时可能已经来不及了，于是遇到不同事情时就会乱了阵脚。这种经验需要靠平时慢慢熬出来。

　　当兵的都是在战前训练的，上战场就都是临场发挥了。如果平时不训练，等到打仗时再训练就来不及了。当然，遇事则是可以让你更上一个层次的训练，但平时是基础，没有基础就不能领悟到高一层的特性。

　　假设一件事情有十分的压力，你平时有七分的准备，遇到事情，你就有七分的把握。经过多次累积，你就能在实战中越来越有把握。正比如一根长线，在地上平稳地走了很长一段距离，即使突然将一头高高拉起，地上的那一长段还能保持平稳。如果线很短，突然拉高一头，全线就都被拉直了。

　　佛的心理学：从第一识到第八识

　　前文的治疗毕竟还在初级阶段，想要从根本上改变现状，还需跟随佛的指引一步步深入你的意识。关于人的意识，科学上已有过不少研究。其中，现代心理学通常将意识划分为三个层次：即显意识（上意识或主观意识，能随意想到、清楚觉察到的主观经验）、前意识（虽不能即刻回想起来，但经过努力可以进入意识领域的主观经验）和无意识（即潜意识，是原始的冲动和各种本能，包括通过遗传得到的人类早期经验以及个人遗忘了的童年时期的经验和创伤性经验，不合伦理的各种欲望和感情）。另外，意识又可以分成主观意识和潜意识两部分。

　　其实，佛家的唯识宗对意识研究得更细、更透。

　　按照意识的功用，唯识宗将现代人所谓的意识分成八种：前五识分别是眼、耳、鼻、舌、身五种识，前五识是与外界关联的信息接收器。第六识是意识，负责对一切来自内、外的信息进行判断，是指挥员。第七识也叫末那识，即传导识，是主观意识与第八识之间的联络员，起到调用和反映第八识信息的传导作用（具有对数据进行转换、翻译的功能，就像将人的语言翻译成计算机能识别的语言，以便计算机存储、处理；或将计算机语言翻译成人能明白的语言，以便人决策、采取行动；两种模式所指向的含义是一致的）。第八识也叫阿赖耶识，即藏识，含藏一切信息的种子田，是储存我们多生多世信息的数据库。

　　佛家有一首偈，很好地对八识作了简明扼要的归纳总结：

　　弟兄八个一个痴，

　　其中一个最伶俐，

　　五个门前做买卖，

　　一个往来传消息。

　　“兄弟八个”就是指：眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识、末那识和阿赖耶识。“一个痴”就是阿赖耶识，它是含藏识，不管好与坏，只要由第七识传来，就都储藏在里面。“最伶俐”的就是第六识，即主观意识，其势力最强，所有事情都由它来分别取舍。“往来传消息”的是第七识，即末那识，它是传导识。“五个门前做买卖”的就是眼识、耳识、鼻识、舌识、身识，这五个兄弟专门负责接收外界的一切信息。

　　现代心理学将佛家的第六识称为主观意识，而将佛家的第七识和第八识合称为潜意识。

　　与主观意识的信息库相比，潜意识的力量意外强大。

　　潜意识里储存着我们多生多世以来所有外部的、内部的信息与经验。它不像主观意识那么容易被我们把握。未经训练的普通人，主观意识没有办法将潜意识的感觉或神经语言准确地翻译出来，以至于没办法调用潜意识中的巨大能量、智慧和丰富的信息资料来帮助我们更好地预测、决策和达成目标。

　　主观意识中只存有我们这一世从出生到现在的被处理过（主动与自身关联过）的信息，而且还会有很多损耗，这样的信息库是很有局限性的。当我们面对事情的时候，如果只靠主观意识中的记忆来把握，准确度会很低。如能调用潜意识的力量，会有更出色的表现。因为潜意识的信息量很大、很全，我们的头脑甚至不可想象。视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等感觉形成的多种形态的复杂信息都存在里面，而且并非只是我们个人的，也不只是这一生的。潜意识甚至能像互联网一样，通过连接读取到自身以外的关联信息，由潜意识协助作出的判断比主观意识单独作出的判断要绝妙得多。当然，潜意识中同样储存着大量扭曲的、错误的信息，所以主观意识不能放弃判断、校验的权利。

　　意识的决策机制：数据库较量

　　主观意识和潜意识两者是相对的，它们有时相互统一，有时又相互背离。

　　当一个外在事件发生的时候，主观意识就根据这一世的世间法和价值观先作出一个初步判断：这件事于我是好还是坏？是喜欢还是不喜欢？之后，潜意识调用更多的数据库信息，作一个判断：这件事于我是好还是坏？是喜欢还是不喜欢？潜意识的判断看上去也许没有任何理由，是纯感性的，若潜意识和主观意识的判断相一致，就会非常果断地作出判断，并马上行动。若两者不一致，当主观意识中信息的力量强过潜意识中的信息时，就会按主观意识作出的那个判断行动，否则就反之。若双方力量相当，无法得出结论性意见时，就会犹豫不定，反反复复。

　　另外一种情况是，当一颗业力的种子从内心萌发时，潜意识就调用多生多世以来形成的数据库中的相关信息，供主观意识先作一个判断。之后，主观意识根据这一世的世间法和价值观又作出一个判断。若两者一致，就会非常果断地作出判断并马上行动。若两者不一致，当潜意识中信息的力量强过主观意识中的信息时，就会按潜意识作出的那个判断行动，否则就反之。若双方力量相当，无法得出结论性意见时，就会犹豫不定。

　　如何知道何者是主观意识的信息，何者是潜意识的信息？

　　主观意识通过逻辑判断的形式传递信息，潜意识通过感觉、直觉的形式传递信息。因此，如果是“理智”告诉你如何做，那就是主观意识的反映，它是概念性的；如果是“感觉”告诉你如何做，那就是潜意识的反映。

　　这种两次判断模式，就好比是一种两权分立的监督机制，如果运用得好，可以有效减少我们犯错误的概率，提高预判能力。

　　主观意识与潜意识之所以会产生不同的信息，是因为两者的数据库与使用的数据都不同。主观意识调用的是你此生从出生到现在的所有记忆的数据，而潜意识调用的是多生多世以来的数据库，会更宏观（像有过丰富人生阅历的老者在思考），但并非所有经验都正确。两者力量的大小实际上是源自于两者数据量的大小和决定性的数据。如果你需要对a作出判断，假设a在潜意识信息库中有1万条信息，而在主观意识的信息库中只有100条信息，那么潜意识的力量就比主观意识强100倍，反之亦然。

　　通常潜意识数据库中的信息要远远多于主观意识数据库，但当某些事件只在今世出现而过去世中几乎没有时，主观意识的信息量就会多于潜意识。我们可以把潜意识看作是上了年纪的人，主观意识是年轻人。上了年纪的人通常会比年轻人固执，就是因为他们对生活阅历的信息积累比较多，所以在判断事物时就会比较决断和固执，认为自己的想法很可靠。但有些新的知识，如电脑等新事物，上了年纪的人就无法与年轻人比，所以最好的方法是两者综合一下。

　　一般人通常根据主观意识与潜意识数据库中信息量的对比来作出决策并实施行为（多数情况是按强大的潜意识的力量行事）。但事实上，人的行为主要是受主观意识驱使的，所以最终的决策权可以掌握在主观意识手中。

　　比如，如果你养成了抽烟的习惯，看到香烟后，虽然主观意识和潜意识中有99%的信息是喜欢的，而只有1%的信息是“吸烟有害健康”，但你依然有权作出不吸的决策，并可阻止吸烟行为的发生。可惜的是，一般人放弃了这个主观意识最后把关的权利，也就等于任由过去的业力做主了。

　　这个自我监督机制还有另外一个功能，即无论在何种情形下，当你行恶时，总有一个善的声音在反对你，这就是所谓的良知（虽然有时这个声音极为微弱，或者在瞬间就消失了）。因为一些重要的道德标准在我们的两个数据库中基本都是有的，而且是一致的、大量存在的。比如关于偷盗，即便是多生多世以前也是认为偷盗是不应该的，在潜意识数据库中相关的信息一定会大量存在。因此，当你偷盗时，无论你当时的理由多么充分，自我监督机制中总有一个反对的信息存在。所以，在我们犯错时，要警觉和小心听取良知的声音（即便这个声音十分微弱），这也许是我们最后的一道防线。

　　你的意识处在哪种境界：认识你的第六识

　　意识的第四层境界：好比别人骂你一句，你听到了这句话，听得也很清楚，但没对心造成影响，心没有动，没有被打扰，作用过后事情就结束了。

　　虽然潜意识拥有强大的信息和能量，但在八识中，起决定作用的是你的主观意识，即第六识。每个人的意识状态会有所不同，而不同的意识状态决定着我们能否作用好其他各识以及作用发挥的程度。所以，深入认识你的第六识，是继续前行的必要条件。

　　第六识通常有五种不同的状态，这里按境界的高低排列出来：

　　混沌：跟着感觉走

　　也许你认为是否吸烟是由你自己决定的，其实非也。

　　处于混沌无知状态的第六识，会使你昏昏沉沉，思想无法集中，无法思考，无法正确接收和处理前五识和第七、第八识（即来自身心）的信息。这种状态是麻木的，需要一定的刺激才能改变。

　　很多人的意识通常就处于这种状态。有时我们似乎觉得自己是清醒的，其实不然。很有可能是完全被潜意识中过去的信息所操控，而我们却浑然不知。比如，有吸烟习惯的人，是否吸烟似乎是由其自己决定的，其实不是。在吸烟时，主观意识完全放弃了决策权，任由潜意识去做主。否则主观意识完全知道吸烟是有害健康的行为，完全可以不理会第七、第八识的吸烟要求，完全可以做主不去伤害自己的身体。之所以人们还去吸烟，就是完全被潜意识中的“吸烟快乐”的信息种子操纵的缘故。

　　感知：身体的痛，带来心里的苦

　　第六识处于清醒的状态，能较完整准确地接收到身心传来的信息，并对信息产生相应反应。此时感觉清晰，但会产生附加的概念和情绪等意识产物。比如在感受到痛时，除感受到生理因外界等刺激而产生的痛的感觉外，还产生了痛的概念及痛苦、难过等情绪。即在感觉外还产生了衍生的概念和情绪等，其实这些衍生物是多余的。

　　觉知：痛只是痛，而没有其他

　　第六识对身心的信息产生直接的反应，只有这个作用当下的觉受，没有作用以外的概念和情绪，没有附加产物。比如痛，只有痛当下的觉受，没有给这种觉受附加任何概念性的标签，更没有延伸出痛苦、难过等情绪。

　　观照：痛还是痛，但与自己无关

　　第六识如旁观者般观照当下的作用，但不受其影响。一切滋味很清楚，但如同发生在他人身上般，知晓但好像并不受其直接的作用，不把某种反应和自我联系起来，没有要追究和计较的念头。好比别人骂你一句，你听到了这句话，听得也很清楚，但没对心造成影响，心没有动，没有被打扰，作用过后事情就结束了。没有后续因被骂而生起任何概念和情绪。

　　空：痛不再是痛，而是空

　　第六识看清了一切作用的本质（无常），身心能完全脱离，第六识完全不受身心的束缚和影响。

　　无常变化的作用一直在发生和改变，但一切存在和作用本来就是性空的、虚幻不实的，没有必要再附加上情绪和痛苦。对一切存在的现象不再有什么烦恼和痛苦，看清了一切的本质，并以此原则处理和对待一切，没有任何例外。如痛，这种存在本质是无常，是一种不会永恒不变的暂时作用，你计较它没有用，计较它也不能消除，不去理睬它反而不受其束缚和影响。

　　以上第六识的五种不同状态，是从低到高，有次第的，通过一定的修炼可以达到较高层次，甚至可以达到空的状态。

　　可能你会说，能做到空当然好，但痛就是痛，怎么可能假装与己无关呢？

　　同样是吃川菜，有些人很喜欢，辣得过瘾，有些人却根本无法忍受。

　　这种差别该如何解释？

　　当痛发生时，绝大部分的人是处于第二种感知的状态，即除感受到生理因外界等刺激而产生的痛的感觉外，还产生了痛的概念及痛苦、难过等情绪。而第三种觉知的状态与第二种状态比，就是少了“痛的概念及痛苦、难过等情绪”这些衍生产品而已。而这只要稍作训练是可以做到的。就像同样是打一针，婴儿可能会哭得很伤心，儿童可能稍微掉点眼泪，而成年人就会完全无动于衷。这不是因为打针时痛的大小完全不一样，而是我们的意识所作的延伸作用完全不同造成的。

　　当痛发生时，到底是身体受不了痛，还是心受不了痛呢？

　　有些人很喜欢吃川菜，喜欢辣的感觉，而有的人却觉得辣会令他痛苦不堪。为何会不同？其实辣就是舌头上的细胞死亡时的一种疼痛感，并不是什么真正的味觉。舌头的味觉只有甜、酸、咸、苦四种。所以很多人怕辣，就是因为受不了那种疼痛感。而有些人却相反，越辣（其实是疼痛）越喜欢。那是因为经过多次熏习后，心里喜欢了这种感觉，所以意识将痛苦转移了或改变了。同样道理，有些人喜欢做按摩，如果做得重一点也会很痛，但他们还是很喜欢。这都是第六识的作用所导致的结果，要知道，是意识在指挥我们的身体，而不是身体在指挥我们的意识。

　　第六识的以上几种不同的状态对生命会产生不同的作用和结果。我们自己创造了烦恼和痛苦，我们也可以将它们放下，放下就没了，这只取决于我们用什么样的意识来应对。

　　发挥潜力，先认识你的第七、第八识
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 改变你的心，改变命运(3)


　　每个人体内都潜藏着多生多世积累下来的巨大潜力，你也不例外。但为何有些人是天才，有些人却碌碌无为？与此问题密切相关的，就是接下来我们要深入研究的第七、第八识，也就是潜意识。首先，让我们来了解一下八个意识间到底是怎样相互作用而影响我们命运的。

　　通常，八识间的运作模式是这样的：前五识接收客观世界的各种信息，然后将这些信息传递给第六识。第七识将这些信息翻译后传递给第八识。第七识再将这些信息与第八识中已有的且与这个主题有关的信息种子进行比对、匹配、翻译，之后传导给第六识。随后第六识就产生了延续性的意识活动（接收信息后产生相应的概念或语言），从而驱动相应的行为，直到内外多次传导后终止了这组意识活动，这个过程才算结束。否则延伸的思绪会一直占据头脑，耗费人脑的能量，并转化成各种思想和概念的片段。一系列行为的结果就构成了我们的命运。

　　八识间另外一个运作模式是：第八识中某个信息种子成熟后就会通过第七识传导给第六识。第六识经过决策（或放弃决策）后按此信息种子的要求再驱动相应的行为。一系列行为的结果就构成了我们的命运。

　　现在，你或许会问：八识间的这两种运作模式与我们的潜能到底有何关系？

　　混乱的潜意识，阻碍你发挥潜能

　　一般人的意识活动受外界的影响较大。外面发生了什么，通过五识传导后就开始和第六、第七、第八识发生各种作用。而外在环境总是变幻不定的，所以我们的心也就一直被不停打扰。

　　我们的第六识会被外在环境吸引，产生执著和情绪。只要第六识有执著，第七识就会忙不停地将第六识执著后的一系列产物（概念、感觉、情绪等信息）种入八识田里存储起来。比如爱上一个人，我们就会时时想念这个人。因为喜欢，所以就不想忘记。于是第七识就忙于记录这个信息，再也没有空闲去处理其他事情了。

　　第六识不停地执著导致第七识不停地收纳，这样八识田里的种子就会越来越多、越来越杂，最后由于我们根本没时间去整理或删除（在觉悟前也不可能知道如何整理与删除），导致这个信息库变得混乱不堪。

　　第七识传递数据的通道是有限的，就像网络的带宽一样，就这点容量，在同一时间段内，用它下载某个文件了，就会影响其他工作的速度，甚至无法处理其他工作了。

　　第七识没有整理和删除信息的权利，除非第六识给它明确的指令。第七识只会机械地执行第六识的指令，所以，第六识必须给第七识非常明确、一致的指令。

　　第七识就像某种比较落后的电子词典，你必须输对每一个字母，它才能正确地找出你要的单词。如果数据库里没有你要的单词，你还必须先更新数据库，它才能为你所用。第八识的数据库虽然很大，但因为我们在存入信息的时候通常未按类储存，看上去很乱，所以很难发挥数据库的优势。这就是为什么我们的创造力或潜能一般只能发挥1%~5%的缘故。

　　整理你的潜意识，使其发挥优势

　　那么如何才能整理第八识中的信息以发挥其优势呢？

　　当你拥有了正见，能静下心来向内观，具备了通过主观意识降伏自心（各种情绪）的能力，能应机地、恰到好处地处理因缘，不受外界一切无常变化的干扰，心不被外在环境所转时，就有了时间和空余的能量，运用正见指挥第七识将第八识中的信息整理一番。简单地说，只有当你的心清净下来了，才有可能腾出精力来改变意识，否则你永远是被动者。

　　所以要改变命运就要先改变意识，要改变意识就要从整理第八识的信息下手，也就是从根本处下手。这也就是佛家所谓的“转识成智”的过程。

　　具体而言，分为三个层次。

　　真心忏悔

　　从概念下手，挑大的、重要的先来，比如对过去所犯的重大过错进行反省，将经过反省后得出的正确结论通过第七识传递、转换后重新存入第八识（就像袁了凡的做法一样）。今后再遇到同类问题时，存入的正确结论马上会跟着一起跳出来，就不会再犯同类错误了。所以真心忏悔很管用，它会让人们从过去的惯性思维的漩涡中脱离出来，避免重蹈覆辙。

　　觉知当下

　　从当下的作用下手，觉知当下，审视每天所经历的事，第六识认真觉知、观照，改变当下与未来（所谓的一日三省，就是这个道理）。因为未来的果是由过去的因加上当下的作用和合而成的，所以把握当下，未来就能改变了。而且随着自身能量和智慧的发挥，当下的作用力对未来果的影响的百分比会不断上升。当我们感觉到一切都很顺，似乎到了心想事成的境界时，就说明过去的业力已基本不能影响我们了。此时我们的心已经脱离了过去的意识轨迹，也就逐渐脱离了命运的束缚，接下来就由我们自己来创造自己的命运了。

　　批量处理

　　用正见对潜意识进行批量处理式的统一改变。用第六识建立正见，并以此为标准来衡量、判断一切（这就是佛教等正信宗教的教化作用）。

　　虽然第八识数据库中有无量的信息种子的数据，但当我们建立了正见后，就可以主动对数据库进行彻底的整理、归类，然后就可以批量地删除、整合。这相当于计算机进行的批处理，对一切相同类型的种子信息进行批量处理。

　　那么，如何归类呢？

　　如果我们对整个存在进行归类的话，存在无非就是三态：物质性、精神性、空性。而一切物质都是因缘组合而成，其本性是空，即色是空；一切精神现象也只是暂时的假有，其本质是幻，即心（一切意识活动）是幻（暂时的作用）；而一切物质和精神皆是依体（一切的本体）而生的，体无相而实有，所以体乃真。简单而言就是：

　　色是空；心是幻；体乃真。

　　当我们能真正地用这样的见地来定义并归类所有的一切时，我们处理第八识数据库的速度之快和效率之高会达到不可思议的程度。因为这样做很简单，我们只要把所有的数据分一分，定一定性，判断一下属于哪一类、哪一种情况，而只要这样一归类，其本性也就很清楚了，如何处理当然是一目了然了。比如只要归入色这一类，那么“色是空”的结论马上就出来了，我们就可以轻而易举地将其删除（放下对物质的执著）。这就是净化心灵、转识成智的过程。

　　当然，前提条件是你的心要能够静下来。

　　如何静下心来？

　　如果你的心都被外在环境或八识田里的种子所占据，那么第六识就处于被动状态，第七识总在忙于处理这些垃圾事情，哪有时间和能力整理数据库，更别说对数据库进行批处理了。而一个智者却可以静心向内观照，此时第七识只用1%的能量“值班”，以备不时之用，除此之外，99%的能量等待第六识的指令。

　　通过打坐（身心放松，双腿盘坐）的形式，能让身心处于宁静的状态。佛家的坐禅，道家的太极，以及近几年流行的瑜伽都是非常好的静心方法，这些方法可以将我们的身体和精神调节到和谐、舒服的状态。

　　人体中有300多个主要的穴位，这些就是信息发布站，其中大的能量中心有7个。瑜伽和坐禅能以发布站为中心，让我们感觉这7个能量中心或300多个信息发布站所带来的反馈。处理这些信息是需要头脑当中大量的虚拟空间和能量的，我们必须放弃一些其他的工作，比如，闭起眼睛来，就可少用一点能量，少分一点心。因为眼见太耗能量了，普通人的眼睛处理一个画面时通常要用100毫秒的时间扫描，一批一批高速地处理图像信息要耗费大脑很大的能量（就像电脑在处理复杂图片时会使cpu高速运转并占用大量的内存）。选择一个比较安静的地方，让耳朵尽量不被打扰，如果没有声音振动空气，耳鼓就会停下来不振动，就可以听身体里面的声音。好比夜晚万籁俱寂时，屋里的声音就很清晰。眼、耳、鼻、舌、身、意各方面都能够减少消耗，就像将电脑中很多无用的程序关闭一样，我们就可以把各器官的能量调用起来，集中到某一个点，就有可能产生突破。

　　人们的意识已习惯于对外在环境和内在环境产生条件反射，外在环境和内在环境直接影响着我们的意识。比如，为何人们会反复抽烟？因为眼见到烟，反映给大脑，主观意识产生响应，第七识将有关抽烟的一系列熟悉的、喜欢的、舒服的感觉从第八识中调出，反映给大脑，大脑于是就下令去抽烟，让这种虚拟的感觉或欲望实现。实现不为了什么，就是一种惯性而已（意识会驱动行为），做多了就成为习惯。之后第六识连考虑都不再考虑就抽了。初次抽烟可能是因为学酷、交友、应酬的需要，但后来就放弃判断了，熏习到一定的量，就成为习惯，主观意识就放弃检查了，就像有了特别通行证，可以直接驱动行为了。

　　所以，是我们放任了一切错误的发生，我们本来是有绝对的自主权的。我们要将这个权利用好，要开始重新执法。而重新执法的关键，就是意识。

　　那么，如何才能彻底地改变意识，而不是只做表面文章？同整理、改造潜意识一样，答案就是建立正确的见地。有了正确的见地，你不仅可以将潜意识整理得井井有条，还可以从根本上摆脱惯性思维的束缚，获得真正的自由人生。

　　先让自己的心安静下来，然后，我们分三步，一步步走向正见。

　　用一把椅子提升你的境界：什么是见地？

　　考虑这个问题：一把椅子，真的存在吗？

　　对于每个问题，你是否总是很坚定地相信自己的看法？而这些看法有多少是你经过自己独立而深入的思考后得到的？我们每个人都有着不同的看待事物、现象的方式。不知不觉中，我们总是带着某种自身的成见和定见来看待事物和现象，并总是认为，我们的所见就是这些事物、现象的真实面目。这就是我们的自我之见，其实这样的见解未必正确。

　　佛家将正确地看待事物及现象的方式称为见地。

　　见地就是指能通达了解事物及现象的真实面目，并以此作为衡量一切世间法的原则。

　　正确的见地就是对一切事物和现象的真实面目有如实、正确的见解。它是以真实、公正、全方位的标准来了解一切事物和现象的。它通常是从事物和现象的本质入手，而不仅仅从表面观察事物。

　　正确的见地就是对事实真相的阐述。真理可以检验但无可辩驳。如果可以用头脑中的理论把它否定掉、讨价还价，或者还有疑惑，那么它就不是真理。

　　凡是任何可以给你借口、让你辩驳的，都是相对的东西，不是正确的见地。正确的见地就是用思维和意识将真相显现出来。它的表现形式可以是某种现象、某种规律，也可以是对客观事实的真实描述。人们一旦找到它，就受用终身。

　　我们已经习惯于探求事物和现象的是非真假、善恶美丑，而其实世界上本无是非真假、善恶美丑。是我们赋予了这一切相对的概念和意义，才使事物有了是非真假、善恶美丑的相对差别。要看清事物的本质——本来面目，首先应该从自身的观念中去寻找原因，而不是从物质中去寻找。

　　其实要寻找正确见地也不难。人们日常生活中的一些经验本来就接近真理，当然这还不是真正意义上的正确见地和真理。这里用一些简单的方法，让我们用亲身的感受去接近它。

　　在一把椅子中寻找正确的见地

　　比如，对于一把椅子的看法。由于我们在日常生活中已经建立了与椅子的种种关联，所以当我们看到一把椅子的时候，就会给它下一个定义：这是一把椅子。不需要进行任何分析和判断，几乎所有人都认为这是真实的，并认为真实的现象就是真理。我们一般就到此结束了，也就是习惯于停留在概念或事物的表相上看待事物。

　　有的人会进一步，看到这个椅子后，除了接受它表相的信息，还会作更进一步的分析，例如从椅子的作用上着手，作一些分析。当然椅子是十分常用的，所以它的作用也是显而易见的，所以人们可能也就到此为止了。

　　更进一步的人，会研究它的本质。他们会发现没有一个叫椅子的实体存在。椅子是由木板、靠背、螺丝、油漆等部分构成的。那么哪个部分是椅子呢？木板不是椅子，靠背、螺丝、油漆等等也都不是椅子。人们发现找不到实实在在的椅子。原来椅子是一个假名，是由种种配件在特定因缘和时空下组合在一起时显现出来的一种暂时的存在现象。所以椅子的体性是空，是因缘的组合所形成的，因为有了这个暂时的假有，暂时的作用力也就相应地产生了。可能其中的某一个部件损坏或分离了，椅子就不存在了。但我们却执著着这个暂时的假有，并为它的成、住、坏、灭生喜怒哀乐，不知这是无常，是一切事物发展的规律，谁都无法阻止这一切的变化。

　　一把椅子，你能看破它的存在，那么传家宝、爱情、生老病死呢？

　　为什么要认识到事物是空性的，是无常变化的？这是为了破除我们对一切暂时现象的执著，减少精神上被无常的打扰。一把椅子我们可能放得下，但如果是传家宝、爱情、生老病死呢？这些都属于无常，面对这些我们就很难超越了。

　　再进一步，你就可以开始用全局的观点来看事物的表相、作用和本质，而不只是看某一个层面了。只有全面了解事物后才能恰到好处地发挥其作用力，而避免造成不良影响。

　　那么我们应该如何对待椅子、珍宝等一切存在呢？

　　既应该恰如其分地用好椅子等一切存在，发挥其作用力，也应该看清它们的真相，但最重要的是不执著于椅子等一切存在。这就能将一切事物的存在价值体现出来，既能用好它又不产生任何副作用。

　　如何感知并获得正见？

　　如果看到一个成年人正在枪杀一名小孩，你的第一反应是什么？

　　正确的见地一方面是来自前人或者老师、上师、得道人传授的一些经验和心诀，我们可以通过经、律、论，或其他书籍领悟到这些；另一方面来自我们自己对生命的真实实践。

　　要获得正确的见地，前提是没有自我的干涉。如果有“我执”在，我们永远不可能有正确的见地，因为我们的一切思维和意识永远会以这个自我为中心，而自我代表着局限和束缚，使我们看不到事物与现象的真实面目，正确的见地就会被遮盖。

　　那么如何来感知和生起正确的见地呢？

　　直觉反应可能更准确

　　你在做事时，更喜欢相信直觉还是逻辑判断？“逻辑”比较容易理解，那么“直觉”到底指的是什么？

　　脑细胞会一一对我们的感官所接收的各种形式的信息作出感应。我们用眼睛（其他感官同时也在接触事物）观察事物时，大脑中的感知细胞就会逐渐地加深印象。随着身体各种感官对事物的同步接触，在头脑还没有进行是非好坏等分析判断前，头脑中就形成了“觉”的概念——即我们通常所说的直觉。直觉是一种重要的创造性思维（不仅是一种本能的条件反射），是无法用言语来表达的（语言表达即是经过头脑的逻辑判断和分析了）。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第9章 改变你的心，改变命运(4)


　　当我们经历某件事情时，自己的心中往往会自觉地冒出一个直觉，之后头脑会直接地作出一个判断：对或不对。往往在这一瞬间，我们可以获得相对正确的见解，或思维的方向可以获得正确的引导。而且，这种见解只要很快地闪过一次，我们就会牢记在心。这样的见解类似于人类原始的真理和法则，往往接近于正确的见地，能为大多数人所接受。但这还不是正确的见地，只是相对于头脑的判断来说更接近正确。

　　举一个比较极端的例子。比如，一个成年人正在枪杀一名小孩，无论小孩被害的原因为何，目睹者的心中都会生起一种同情心，他们的直觉是，无论小孩做了什么，任何人都没有权利剥夺小孩的生命。类似于这样的一种直觉，没有我和他、好与坏等的分别，在不知背景情况、没有分析原因的情况下，就会生起一种强烈的倾向感和非常明确的方向感。这种感觉就是本能的觉知（目睹者会产生“生命的本质是一样的、平等的”等感觉），它接近于原始的法则和真理。

　　这样的直觉几乎所有人都是一样的，你也不例外。我们身体的各个器官长得都差不多，对事物和现象的感觉也没有太大的差别。

　　站在最高点，以全局看待问题

　　我们考虑问题时比较片面化的另一个原因，是我们做事情往往不够圆满，观察事物或现象不够周详，也没有直入根本，换句话说就是缺少全局观。

　　当我们有了正确的见地时，就能抓住事物的真实本质和核心，清晰地贯穿事物的表相（现象）、内在（作用力）和实质（本体），就能全面、真实地了解事物的本来面目。

　　当一个人站在山顶时，就容易看清整座山及其四周的情况。相反，不管你站在山下或山腰的哪一面，你都无法看清全局。哪边是悬崖，哪边是峭壁；哪条路最近，哪条路最安全。当你拥有这样一种正确的方法和能力处理问题时，才能真正地成功，否则风险和失败会永远伴随我们。

　　通常人们还不能认识到只有在山顶上看问题才比较全面。人们往往凭借自己粗浅的判断、他人的理论或一些运气就以为自己已经走上了正确的道路。圣人和普通人的区别在于，圣人永远知道自己正在做什么和如何做才是最好的，而普通人却无法时时刻刻知道自己正在做什么、为什么要做以及怎么做才是最正确的。在我们作出判断、决策以前，应该看看自己是否对事物、现象的真实面目有正确、如实的了解。第一次“爬山”没有经验不要紧，毕竟经验是来自实践的，但我们爬上去以后就一定要学会观察和总结。当我们在山顶上全局地看到这么多情况时，就会发现，在下面看不到这些的时候，人们是无法想象这一系列相关问题的。失败往往来自看不见的危险，所以如果能宏观、全局地看问题，看透问题，并不断深入分析，就能找到或创造出更好的路径，进而做到不断超越。

　　还有一点比较重要的是要有信心和耐心。道理都容易明白，但理论和实践还差那么一段，我们必须有坚定的信心和耐心去实践，否则空想是不会给我们的生活带来什么大的改变的。只有理论是毫无意义的，一定要以实践和行动才能把它的作用力和效果发挥出来。

　　思考，助你获得正见

　　正确的见地不会凭空产生，一开始是需要通过学习来获得的，必须有智慧，否则无从入手。

　　一般的人往往想不到事物那个核心的东西，老是在看事物的表面。我们可以学习往圣的世界观，为什么他们用这样的眼光来看待事物？为什么他们会说出这种真实、有力量的话语？揣测一下、思考一下。比如，为什么《心经》里讲“色即是空”？色是指物质，明明是存在的，为什么是空呢？佛、菩萨为什么要这么说？其实背后是有很深的道理的。要学会思考，慢慢把自己的想法向圣人的想法靠拢，纠正自己的片面看法，可能慢慢就会和他们的想法接近了。

　　这实际上是一个熏习的过程。因为大部分人的见解都来自社会群体，人们只是简单地将思想和经验进行相互拷贝，而并没有亲身对事物的真相作深刻、清晰的了解，只是道听途说并记住了一些有逻辑性的知识，对事物本质没有一个理性认识，只停留在表面阶段。这是大多数人的习惯，以为自己听别人说过或看过书就算是了解事物了，就信以为真了。

　　当人们真正完全理解往圣经论上的观点时，就开始让自己尝试去看清事物的一些真相了，开始用这种面对真相的态度、用正确的见地处事了。要生起智慧，要在我们的内心树立起实事求是看待一切事物和现象本质的标杆，这样真理才会显露，如此坚持不懈，才能建立正确的见地。

　　你的眼光纯净吗：检验你的见地

　　正确的见地就像一副制作精良的眼镜，能帮助你以纯净的眼光看待事物。

　　看我们的语言、思维是不是还有偏见和相对性，是不是违心的，是否可以辩驳的，就可以评判我们是否建立了正确的见地。可以尝试说接近于真理的话，或者不极端的话。如果自己的头脑不能对这些结论和定义辩驳了，那么我们就开始接近它了。当我们可以正确地定义一切存在、显现和作用时，就拥有了正见。

　　看自己是不是拥有正确的见地，可以按照以下的步骤来检验。

　　自我还在吗？

　　前面说到，正确的见地是基于放下自我执著而发生的，所以要看看是不是有“我执”在，是不是已经将情绪、不理智拿走。有自我在，就会将“我”和事物扯上关联。这就好比给某一事物加入了一个新的部件，很有可能就会失去它原有的特征和作用。一杯清咖啡，加了奶，它就变成奶咖而不是清咖啡了。

　　眼光纯净吗？

　　看看是否对事物已经了解清楚，是不是用没有偏见的纯净的眼光来看待一切事物和现象。比如，人们因为云的遮蔽而以为天空是灰色的，但此时如果你是在云层之上，你就会知道天空还是那样蓝蓝的、明亮的，一点都不曾灰暗过。很多时候就是因为我们不了解事物的真相，才被假象（非实相）迷惑而妄下定论。这就是偏见和邪见产生的原因。如果没有正确的见地，那么对人、对事物我们就很有可能产生偏见和邪见，因而导致不良的作用力产生。

　　有智慧吗？

　　除了以上两个方面，我们还要用智慧来检验。一开始我们培养自己的见地可以找一些比较方便的办法，比如可以先使用和依靠一些正信的宗教（出世间的方法）、哲学（理论体系、逻辑推理）、科学方法（物理、化学的）来帮助自己反复校验自己的思想、行为，建立起正确的见地。这些都是千百年来反复被人们实践和证明的方法。依据这些已被公众和时间所证实的正确理论和方法去实践，就会帮助自己更好地建立起正确地看待事物的方法。

　　见地就等于我们在看一切事物和现象时戴的一副眼镜。戴眼镜是为了矫正我们不正常的视力，并且不同的眼镜会产生不同的效果，对事物本身的特性也会有所影响，所以我们要选择一副能够将我们的视力调整恢复到最佳效果同时又不失真的眼镜，这就是我们要找的方法和智慧。

　　培养一颗慷慨布施的心

　　改变意识的运作模式，就能改变命运。另外，把握和创造机遇、改变环境、拓展技能、积德行善等都能间接影响或改变命运。下面，我们来看看佛为什么那么重视积德行善。

　　把美好像火炬一样传下去

　　布施最大的贡献是，可以让施者和受施者形成一个圈，并可以无限循环下去。

　　改变命运，有一个很重要的方法，那就是积德行善。

　　我们的内心要生起一种布施的心，要给予人家所需要的东西，或者将我们拥有的这些好的资源与人共享，结善缘、良缘。同时，心里又要没有一个布施者在，否则就有傲慢。别人在接受的同时，也会接受到你的傲慢与你对他的藐视，好像是在可怜他，看不起他，而不是真诚地与他分享。他会有负担，在接受你这个物质的同时，增加了一些精神负担，从某种意义上可以说他在精神上被你索取掉了一些东西，也许会造成怨恨、嫉妒或自卑。

　　为什么积德行善会改变一个人的命运呢？

　　首先，当你积德行善时，对获利的人来说，他会心生感激。他原本是没有这个东西，或者没有这个福气来享用的，但是因为别人生起了这种布施的心，正好有这样的因缘，他碰上了，他得到了，这样他生起了感恩的心。

　　受恩的人，一方面他会觉得快乐、知足、感恩；另一方面，他也容易以这样的心态去与人分享，因为他自己已经尝到了这种美好的感觉，他会把这种经验传递给别人。这就像火炬一样，是可以传下去的，越传越多，有很大的力量。

　　当一个人有布施心时，就有了一颗净化社会和人类的心灵。不要认为自己一个人生起这样的心是微不足道和没有用的。能让一个接受布施的人生起感恩心，如果此人又能将这份力量传递给其他三个人，并且继续传递下去的话，其影响力是超乎想象的。

　　其次，对于自己来说，布施也是能获利的。一是提高了自身的修养，因为在布施的时候，自己也会感觉到很快乐、很知足；二是创造了一个心灵环保的社会环境，生活在这样的环境中，于你、于他都是有益的；三是为自己创造了很多善的因缘，积累得多了，必然会帮到自己。

　　知足是专门对付贪婪的。贪这个东西一生起，马上嫉妒、憎恨等负面情绪全来了。不贪的话，人家有这个东西，我们根本不会嫉妒。就是因为贪，才会有“为什么他能有，而我没有”的想法，于是这个贪就驱使我们非理性地、永无止境地去求取。佛家说贪是三毒之首，所以要学会拥有一颗布施的心，第一是要知足，第二是要能舍，第三是要放下。

　　为什么说布施是种福田？首先你与一个人分享，他就会有感恩的心，比如他又将此与三个人分享，三个人又有了感恩的心。假设这三个人当中有两个人向他回报，他就会想到你，他认为这是你给他的，所以他会再回报给你。由此，整体都在奉献、回报。如果受到滴水之恩，大家都有涌泉相报的这种境界，整个世界就会充满着爱和奉献了。

　　面对厄运，三步走告别负面情绪

　　当你在顺境中或者在平常的情况下，要调整自己的心态或者改变自己的意识还比较容易做到，但是一旦厄运来临时，就难免会乱了阵脚，就会产生很大的负面压力和情绪，这时就很难让头脑理智地调整自己的心态和思想了。因此，我们应该如何面对厄运呢？

　　平时的准备

　　我们必须在平时就养成积极的心态，然后让它成为一种习惯，自然运作。那时就是你不管它的时候也能够自然如理地运作，好像呼吸一样。那么当厄运来临的时候，我们的意识就会自如地将它调节好了，该想什么就想什么、该怎么做就怎么做。不用分散精力就能自然地将我们的心态往积极的方向拉。并且这是有惯性的，当我们掉下去的时候它就会拉住我们，直到我们从此事中解脱为止。习惯成自然的积极心态能帮助我们在这个厄运发生的时间段内保持相对的平衡，让我们慢慢地恢复，因为厄运不可能是永恒的，它终究会过去。
www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第10章 改变你的心，改变命运(5)


　　这就是一个补救措施，不至于在大的灾难和厄运降临时使人被摧毁。过度颓废、自己伤害自己、割脉自杀、酗酒、发疯、伤害他人等，这些都是当人们无法承受压力或者无法接受事实而绝望时可能造成的后果。

　　事后的接受

　　要学会接受。接受并不是让我们老想着厄运所带来的坏的结果，反复念叨自己怎么这么倒霉，一直去想这个问题，不是这样。接受是让自己找出这件事情发生的真正原因，分析它们，看清因果，并勇于面对。当这些原因已经起作用的时候，就是事实了，我们要接受这个事实。当某个恶果已经显现出来了，那么恶因的力量也就释放掉了。这时，就不应该再把精力执著在上面，而应该放下这一切，重新开始面对未来。要将力量放在更好地面对未来上，而不是执著过去。

　　要接受，要承担起责任，同时也要学会忏悔。接受教训并且做好准备去面对将来。接下去我们就要相信：所有美好的，所有最最美好的都在未来。未来就是很多很多善的因缘所形成的一个美好的奇迹，时时刻刻都不要忘记我们当下正在为将来筑造良因。

　　我们现在所拥有的和创造的很可能会被将来所创造的代替，所以不要执著现有的，而是应该把握好当下，充满希望和信心地把眼光投向未来。

　　人总是往高处走的，人类不可能越进化越落后，整个人类精神素质、物质基础和文明程度都会越来越好，这就是创造力的奇迹——使人类进化和发展了。

　　要有信心

　　有低谷就必有另外的两个高峰。跌入低谷没有关系，因为你知道低谷后面就是个高峰，像一个“v”字一样，永远是两个高峰与一个低谷的比例。失败和厄运永远是少数，最多只能占据一个人生命当中的三分之一，这样你就觉得公平了。如果你拥有积极、乐观的心态，你就知道你已经赚了三分之一了；然后明天会更好，那么你的人生至少有三分之二是美好的；如果再能改善对于那个三分之一的心态，低谷的距离就更小了，如此人生不就更美好了吗？

　　超脱命运的束缚

　　到目前为止，我们的目标是改变命运，但改变命运还只是在小范围地修正自己的命运而已，即便我们做到了，依然是个普通人。如果能做到解脱命运的束缚以至可以完全超脱它，那么我们就是一个真正自在无碍、解脱生死烦恼的觉者了。

　　改变命运代表我们想要改变事物的某些发展轨迹，使自己处于较优越的生命延续过程中。而超脱命运意味着我们已经不需要去改变硬件，无须打破事物本来的存在方式，自己已完全能从中抽离出来，因为硬件已经影响不了我们了。

　　要超脱命运的束缚，还是要先从我们的意识下手。

　　超越你的意识轨迹

　　超越，只抛弃旧的是不够的，你还要创造新的。

　　当你放弃持续多年的旧思维模式，一时间可能会觉得不知所措。这时该怎么办？

　　前面已经谈到，命运就是意识活动的轨迹。而意识活动的模式非常复杂，多少年来每个人都已形成了一种固定的模式。但人们的生活需要不断创新，所以还得依赖思维。如果丢掉了老的思维模式，又没有新的，那不就傻了？所以超越的意义是，在你放弃旧的思维模式的同时又创造了新的思维模式，或者两者各使用一部分，然后不断地创造新的模式，直到完全替代老的模式为止。这样你就可以不断地超越自己的命运，使自己不再活在原先的轨迹之中，最后获得成功。

　　再超越你的业力

　　旧的业力报完了，又不再种下新的业力，将来便是一片清净。

　　过去所做的一切都是有作用力的，并像种子一样潜伏在我们和别人的潜意识中。比如，一个人因起了憎恨心杀了另一个人，那么就在他、被害者及被害者有关的人的潜意识中种下了种子，当因缘成熟时，这种力量会回来找他，或者由其他人来报复他。即便别人不去找他，这个作用力还是存在的。一般人总会受到自己良心的谴责（其实这就是潜伏在自己潜意识中的种子开始产生作用力了），做事时这种作用力就会对他的决策产生影响，对他的福报、事业等各方面也都会产生影响。

　　假设这个人之后修行开悟了，如何超越他过去的业力呢？他知道这一刻是他的因果之劫，如是因，如是果，没消完的债，总是要报的。但是此时他有超越的心，他明白这事情的由来，并认识到自己过去的错误，真心忏悔，勇于承担责任。果还是照样发生了，但对他所造成的影响已经与未开悟那时不一样了。如果此时他能度化报复者放下屠刀、从仇恨中解脱出来，使报复者不再造新的杀业，以此功德，就可以抵消他过去的杀因，他自己也就可免此一劫，这段因果也就了结了。再比如，用刀在一个人的手上划一下，一般人肯定会感到很痛。但是觉悟了的人，就像被打了点麻药一样，像第三者在看着这件事情发生，虽然也出了很多血，也留下了伤痕，但痛苦已能通过自己意志力的作用使之降到最低。这就是区别，这就是超越，因为心没有住在上面。一般人会生起一连串的妄念、情绪，使心更加烦恼和痛苦，因而疼痛时间也会更长。

　　旧的业力（过去的过失或不良习气）报完了，新的又不再生了，没有新的种子和新的业力再种下去，心是干干净净的，将来就不会再发生不好的事情，没有苗就长不成芽。彻底觉悟的人，一般都知道自己在什么时候会有大的劫难，于是就会做好应急的措施，尤其是会如实、坦然地面对。并且他还会用他的智慧去引导对方，如果能化解那最好，如果真的化解不了，他就接受。因为他觉得这是他为自己的所作所为应负的责任。

　　佛教禅宗四祖道信禅师天下闻名，以至当时的唐太宗李世民很想目睹道信禅师的风采，传下口谕：“朕向师道信，欲瞻风采，诏赴京师，不得有误。”

　　没想到道信拒绝入宫，一请不成就二请，但仍被拒绝。唐太宗强压怒火，派人三请，未料仍被拒绝。这下惹怒了他，下令再请，若再违抗圣旨，将头取来。

　　使者见了道信后，发出最后通牒：“若再不去，将砍头带回。”没料到道信“引颈就刃”，全无惧色。使者反而吓坏了，怎么也砍不下这一刀，于是胆战心惊地回宫禀报。听了使者的回奏后，唐太宗也就只好作罢，不过心里却非常佩服道信。

　　也许道信禅师很清楚，如果这一劫真的逃不过去，那么只有一死。就算自己去见了皇帝，也是凶多吉少，除非事事顺从，否则迟早也会得罪皇帝，也是要死的。他用超脱的智慧应对，而不是选择逃避。逃是逃不掉的，非但会坏了名声，还会加剧自己内心的恐惧，这时就一发不可收拾了。有的人在关键时刻过不了自心这一关，因惧怕而选择彻底屈服，一旦屈服就没个底了，便会彻底被恐惧击垮。当你把它作为是对自心的一个考验时，往往就坚持住了。

　　超越并不意味自己以前所做的一切对自己已经没有作用了，而是这个作用力所产生的结果会有所改变，而且这个改变是质的改变。

　　超越其实就是不执著于某件事，但没有真正脱离。超脱是脱离，事情和自我都没有了。

　　执著就是整个意识围绕着一件事情进行反复思维、幻想、关联，而且这种思维、幻想不断地往极端的方向延伸。比如疼痛时，你不执著它的话，就能将自己的意志力集中于一处，用意识能量来抵消部分痛苦，减少痛苦的感受，就好像打了麻药或是被催眠了一样。当你真心地相信自己，你就可以做到。你的心就可以像一碗水一样清，没有任何波动，没有什么情绪存在着，也没有任何负面的暗示。你成为了第三者，只是知道这样的一件事情在发生而已，你可以感觉到，但不那么直接了。

　　最根本的超越就是在意识的层面上，超脱自己的命运，即超脱自我意识。只要意识超脱了，命运也就相应地能超脱了。

　　现在，你就要自由了

　　超脱的概念等于山上的路已经不存在了，我们是一个开拓者，每一步都是创新地、没有定见地超越。

　　所谓超脱就是指超脱命运的束缚，让生命进入一种前所未有的宁静状态，自在无碍地显现出灵性的光芒，不再被烦恼和痛苦遮盖自己的本性，让所有的生命能量都转化成创造力和智慧，融入整个生命过程中。

　　所谓超脱就是将束缚打消掉。一旦山上的路存在着，绝大多数人就会按照既定的路去走。超脱的概念等于山上的路已经不存在了，我们是一个开拓者，每一步都是创新地、没有定见地超越。完全没有既定的轨迹，就是全然地、恰到好处地发挥一切的智慧和想象力，通过各种手段，完全创新地、最有效地达成目标。

　　超脱有具体的方法。如果我们的意识还停留在与普通人一样的想法上，是无法超越束缚的。而绝大多数的束缚来自我们的概念。

　　要达成超凡脱俗，首先要让第一念这个新标杆来代替以前的惯性思维模式，然后才能做到真正超脱。

　　什么是第一念？第一念就是未经分析判断就被头脑意识快速读取的，从潜意识里流出来的一个综合性的是非判断标准。它是一种感觉、直觉，一种神经语言，它只是被头脑意识简单地翻译了出来。它是来自本性的东西，代表的是全体众生的利益。它是事物最中性的本质。它代表着对自然界所有的人、物等一切最好的、最有利的发展方向和标准。这个标准不是普通人用狭窄的头脑意识可以定义的，它囊括的东西实在是太多太全了，它是一个综合性的最高价值标准。我们需要在内心深处建立起这样一个标准。

　　但人是生活在社会中的，所以人们又认为如果完全超凡脱俗就会与这个社会格格不入，故还要遵守这个社会的规则，做好这个社会的事情。因此，第一念会很快闪过，第二念、第三念接着就出来了。第二念是以这一世的世间规则为准绳的，第三念是以自我为中心的。越后的越强烈，第二念的世间法和第三念的以我为先两者还会斟酌一下，但第一念是一晃而过的，甚至快得还来不及抓住它一瞬间的感觉，还没将其翻译成语言概念的可读模式就消失了。

　　第一、第二、第三念都有表决权，三权分治。

　　万一第一念被自我和世间法则替代的话，可以将三者都放弃，生出一个新的综合第一、第二、第三念的念头来，既考虑到自我、世间法及过去的一切信息，又考虑到第一念，然后再选择一个中间的点，以此来衡量和判断当下某一件事的对治方法。那么这样三方（三方指的就是从三个角度去换位考虑问题，三方加起来能代表大尺度或宏观上的众生的利益，而不再是一时、一世、一人的利益和发展方向了）都能够接受了，因为它很公平，不违背任何一方。第一、第二、第三念都具有表决权，大家各占三分之一，不存在偏心，不存在片面，完全就是从整体考虑的，主观意识、潜意识、自我都能接受，世间法也不违背。

　　对世俗的人来讲，这就是降服命运的最高境界：跨越时空、超越自我、不昧因果。达成了这样的智慧，我们就没有成败得失所带来的得意和失意的烦恼了，一切也没有少什么实质的东西，只是去掉了一些不好的概念和情绪，去掉了一些会影响我们生命质量的附加品而已。世界会因此而变得更加真实与和谐，我们会因此而拥有清醒的头脑、充裕的精力和脑能量以及高超的逻辑思维能力。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小`说`天.堂



第11章 收获真正的爱，拥有正面的力量(1)


　　爱，为你埋下了心灵疾病

　　一对恩爱的夫妻不得不分居两地。丈夫在他乡与人合伙办了个公司。在承接一个工程时，合伙人不幸身亡于施工现场。而那日，出现在施工现场的本应该是她的丈夫。也许是因为内疚，她的丈夫在他乡一直照顾着合伙人的妻儿。日久生情，丈夫开始移情别恋。

　　妻子痛苦万分，不知如何是好。

　　听完这位朋友的叙述，我问她：“如果可以选择的话，在丈夫身亡于施工现场与丈夫弃己而去之间，你会作何选择？”她不假思索地答：“宁愿选择前者。”我问她为什么，她答：“因为后者对我的伤害更深。”

　　我又问她：“如果你是他的母亲，又会作何选择？”稍稍迟疑了一下，她答：“那当然是选择后者。”

　　同样的问题，后来我问过好几个人，答案很相似：作为妻子，宁愿选择前者；作为母亲，当然选择后者。

　　那对夫妻原本是如此的恩爱，如果可以，相信妻子一定会竭尽所能去支持自己的丈夫，事实上，哪怕是长期分居两地，妻子也毫无怨言。但是，当两人中间产生了一个第三者时，质变发生了——爱变成了恨。此时，何以我们宁愿牺牲爱人的生命也要获取所谓的爱？而同样是爱，何以母爱与情爱又有如此大的差异？

　　你是否遇到过类似的难题？人类一直在苦苦追求的那个所谓的爱，到底是什么？下面，我们先来看一看平常人们谈论爱情时会谈些什么。

　　爱究竟是什么？

　　通常，人们认为爱是指对某个（些）人或事物有深厚、真挚的感情，即爱是一种由情绪聚积而成的情感。

　　爱是一种双方（或多方）之间发自内心的约定或承诺。人们在内心深处，彼此约定或向对方承诺，将以某种形式或行为来善待其他人或事物，竭尽全力地给予对方或为对方创造所需的一切。

　　爱来自我们的内心，而不是我们迷恋的外界对象。因为我们内心缺乏爱，所以开始向外寻找爱。此时，我们离爱越来越远。

　　爱虽然是无价的，但并不意味着需要我们花费巨大的代价来换取。爱是人性中本具的光芒，它会像阳光洒向大地一样来到这个世界上，去温暖哪怕是最冰冷的地方。它不会放弃任何一处地方、任何一个人，只要你不拒绝它，它就会用智慧和能量融化一切苦难和不幸，它是人间最珍贵的礼物。

　　整个生命的过程其实就是追求爱的旅程。在爱的旅程中，我们从儿时的被爱到年轻时的追求爱、迷恋爱、执著爱，到成年时理智的爱，再到年老时的博爱、大爱，直至无私的爱，但这些都没有达成全然的真爱。

　　真爱超越相对，没有任何副作用。真爱超越自我，更没有执著；没有压抑，更没有放纵；没有狂喜，更没有痛苦。

　　当一个人成为真爱时，他就像是清澈的河水，透明而有活力。真爱没有任何固定的形态，放在什么样的容器内，就呈现出什么样的形态——水与容器，两个截然不同的事物就这样如此默契地合一了。这就是真爱的奇迹。

　　当你成为真爱时，你找不到虚假的自我，那个渺小而自大的自我不见了。此时，你反而可以作用一切。就像纯净的水一样，可以与大地、空气、阳光融合在一起，和一切自然地融为一体。

　　当真爱发生时，自我被彻底融化了，剩下的就是宁静和喜悦，人性的光芒完全显现出来，生命也因此变得圆满。

　　爱能带给你三大好处

　　交流和安慰

　　独立的个人是脆弱的，很容易陷入寂寞，因而我们很难以个体生命的形式单独生存。因此，在两个或多个人之间，人们通过交流达到相互帮助与共同发展的目的。爱就是这种交流的纽带和产物。它将人们的精神很好地连接了起来，满足了人们在精神领域获得关注、帮助和交流的渴望。

　　迅速发展的社会使我们的内心遭受到激烈的挑战和压力，我们的心灵需要更多的慰藉，而爱就是最好的安慰剂，它可以克服不良情绪，平息消极情绪。这是我们从爱中得到的最基本的好处。

　　身心的愉悦

　　爱有各种表现形式，如亲人之间的关爱、友人之间的友爱、恋人之间的情爱等等，这些都是我们在生命的延续和进化过程中不可缺少的重要部分，也是生命的核心力量之一。

　　因为爱是如此的美好，所以人们会感动，会喜悦，会知足。因为爱，生活变得更加多姿多彩。

　　爱不但会带给人们心理上的愉悦，还会给人们的身体带来意想不到的“营养”。情侣之间的亲密拥抱，那种感觉会在人体内转化产生一种必需的微量元素——镁，这是一种在食物中也很难摄取的元素，对人体内各种物质的代谢和能量的转换都具有十分重要的作用。如果生命中缺少爱，人们的生理就会发生不可预料的变化。

　　其实我们的身体就是一个化学工厂，爱的感觉会对感官产生有益的刺激，人们需要通过这样的刺激来增强免疫力和提升某些机能。

　　勇气和力量

　　爱还会给人们带来很多正面的力量。因为爱，人们产生了非凡的勇气，可以无微不至地关怀他人，能吃苦耐劳、忍辱负重。因为爱，即使为他人去做很多极端困难的事也都在所不惜。所以有了爱，整个世界就会向着更美好的方向发展。爱是将个体融入社会最好的方式。

　　然而对于一般人而言，爱又是无法持久的。因为当一个人付出爱后，总有一天会将爱推向一个相对的高潮，但世上没有永恒的高潮，到了那时，高潮消失了，于是爱也慢慢消退了。

　　那么，我们如何才能驾驭爱而不让它消失呢？这就需要我们看清它的本质，只有彻底地了解爱，才能真正地把握爱和创造爱。

　　为什么你需要爱？

　　大多数人之所以需要爱，是因为需要爱来抵御伤害。

　　在整个生命中，人们总会碰到很多未知的、无法控制的、不可抗拒的事，人们需要用爱来协助自己抵挡外来的影响和伤害。当人们受到种种负面东西的影响或一些强大力量的摧残时，会很无奈、很痛苦，需要通过发泄心中的委屈来获得同类的理解，这样才能慢慢化解不快并重新振作精神。

　　爱可以让我们面对亲近的人，如父母、恋人、知心朋友，将从出生到现在为止内心深处的所有委屈、痛苦和不幸都表达出来。当你把这些深深困扰你的问题向对方表达出来时，彼此间会产生共鸣。这是因为对方也有可能有这些经历或相同的感触，在理解你的同时，其内心也释放了一些痛苦和悲伤。所以这是一种非常好的、有意义的交流方式。它可以有很多形式，比如父母可以通过肢体的接触，如抚摸、搂抱孩子来表达爱；也可通过语言上的沟通、思想和心灵上的交流等形式来表达。

　　每一个人受到的痛苦和不幸的形式与程度都有所不同，所以人们需要的爱也是多元化的。相近形式的爱能化解相近形式的痛苦和不幸。为了抵消和化解负面的力量，有必要选择恰当的方式。而越是了解这些痛苦和不幸，就越能深刻地懂得各种爱。

　　没受过伤，你就不懂得爱

　　一个经历过很多伤痛的人，会较容易深刻地知道如何将爱作用出来。比如某人受过负5分的伤害，那么要对付这个负5分，他就要懂得那个正5分是什么感觉，要多大力度。有过类似亲身体验的人，通常会比较心细，而他们即便是做最细、最小的事情，也很能打动人心，别人也就会很容易感受到他们付出的那份爱。

　　一个人受的伤害越深刻，当他找到一个爱人时，就会越心疼他的爱人，一点都不想让她受到伤害。他很能理解对方的心思，心里好像有一把尺，知道什么尺度会受伤害。懂得爱的人，能精准地把握好这个尺度，同时自己也获得了安慰。

　　但有时，在情感上受了过多伤害的人，会把自己封闭起来，很难再跟人交心。这时我们就需要增加力量，融化他们曾经因伤害而累积的怨恨，如此才能与他们正常相处和交流。

　　所以对于有不幸和痛苦经验的人来说，他们会更强烈地渴求爱，也比较容易积极地去创造爱、珍惜爱。如果什么痛苦都没有受过，就不易知道什么是爱。爱和痛是对立的，但只有受过痛的人，才深切知道爱是什么、怎么去爱；才知道别人到底需要什么——因为自己已经实实在在地需要过了。一个人一生中不可能没有挫折和痛苦，在社会上经过了磨炼后，才能体会到什么是爱，才知道如何创造爱。

　　亲身经历过，爱才细腻而深刻

　　如果年纪还轻，可能就只能从影视、文艺书籍中感受和虚拟各种角色所代表的悲欢离合的滋味。年轻人的爱的经验，大部分是虚拟出来的。而亲身经历后的感觉要比虚拟的感觉深刻得多，有亲身经历的人才更懂得爱，他们的爱才更长久、更真切。从书本上学习来的就没有自己经历的那么清晰和细腻，投入爱时也就把握不好细节，就会有点迟钝，没有敏锐和默契的感觉。

　　创造爱时，既要深刻地看到种种不可抗拒的力量给自己造成的无奈和痛苦，也要看到别人内心深处的痛苦，用理解的心态去应对自己和他人负面的心态。要深刻、细腻地理解、觉察自己和他人的思想与感触。

　　对普通人来说，爱是有代价的、有条件的，所以爱是昂贵的。爱就是给予，而你能给予的只能是你所拥有的。一个人不可能给予对方自己没有的东西。对于一个想要付出爱的人来讲，他各方面都要比较富裕，这样才可以给予别人，这就是代价。

　　如果你心中没有爱，而你却想要得到爱，那么爱不可能是你能给予对方的东西。此时交换产生了，你会试着用其他你拥有的东西去换，你认为哪怕换一点也好。如此，交往就开始变成交易。

　　人们已经被迷惑了，其实很多物质条件并不是必须的，钱财、完美的外表等等，都是表面化的东西。但很多人会先去追求这些，再去谈爱。

　　对于不执著于表面东西的人来说，爱的代价就是要真诚地对待自己和他人。真心是爱的唯一代价。

　　给爱加点理性

　　从各种爱所展示的作用力来看，真爱的作用力最大，接下来分别是全然的大爱（即专一、专注、忘我的爱）、理智的爱、执著的爱、贪爱和溺爱。

　　真爱没有任何痛苦，它不创造痛苦。大爱修炼自己，但目的是要放下自己。全然的大爱不会给自己带来痛苦，它不太注重回报或结果，而是重过程。理智的爱是尊重客观现实，将自心和客观存在联系起来，通常是暂时放下自己肉体所产生的种种觉受，而先从思想上考虑，因为生理反应往往一会儿就消失或改变了，所以要以理性为主。而执著爱的人基本上是一个活受罪的人。贪爱是愚痴，溺爱是一种无知的补偿心理引发的行为。

　　你的爱是真是假？

　　下面，我们来讲一讲更具体的方面。接下来请试着想象以下情景，你马上就能辨别你的爱是真是假。

　　这是一个谁都有过的恋爱的例子。想象你爱上了一个美丽的姑娘，一开始你认为自己只需要付出，没想过要她有任何的回报。有一天，她身边出现了一个很优秀的男孩在追求她。这时你开始紧张了。于是情况就开始发生变化了。你希望她承诺只爱你，否则你就会痛苦、生气或嫉妒。前面的一切突然就变成了贪爱，现在的情绪使你之前的“真情”变质了，你开始怀疑和困惑。如果那个男孩没有出现，你也许还能像以前一样默默无闻地坚持下去。

　　普通人通常逃脱不了执著自我的陷阱，而爱的本质其实就是执著自我。

　　执著自我就是佛家所称的“我执”。自我是什么呢？自我是一些意识的集合体，是对那个能作用一切的作用力的本体分割后虚拟而成的一个独立实体，是对能控制自身及一切自身作用力的总称。

　　我们的意识给自我赋予了某种特性、名字或标签，如我们称自己为a。有了自我a这个标签后，相对于“我的”就是b、c、d等等。这就是自我和非我产生对立的原因。如果自我是没有标签的，那么什么东西相对于“我”呢？如果没有进行分别后的各种标签，“我”就不会被分辨或独立出来。

　　其实并没有一个实体或永恒不变的自我存在，只是因为我们把这种能思考的意识状态执著为一个自我的存在，如此才虚拟产生了这个“我”，因而错误地认为这个“我”就是生命的主宰。

　　而爱要奉献和付出，所以当人们想要爱他人或某物时，就会暂时放下“我执”。于是，在爱的名义下，原来居于第一位的“我”暂时替换成了“我”所爱的人或物。但是，这时还没有真正将“我”放下，只不过是换了一个“第一”。比如把“第一”换成了你所爱的女人或男人，那么你就会执“她”或“他”为“第一”和“我”了，而我同时也会依赖他们（或他们对我的认可）而活着。当我们把爱推向一个相对的高潮时，这个暂时退居后面的“自我”就会重新占据第一的位置，于是爱就开始消退、变质。所以，这与其说是在爱别人，还不如说是在爱自己。

　　还有一种能更持久、副作用更小的爱，即所谓的博爱，能使人产生某种愉悦的感受，此时似乎暂时放下了“我执”，并将注意力放在外面，暂时执“对方”或“多方”为“我”。于是“我”的范围放大了，会去关心他人了，此时整个生命的重心从自己转移到了他人或大众。当一个人暂时放下“我执”，全然地去创造、去付出、去奉献的时候，心中会生出无比的喜悦和力量，却又有着很宁静的觉受，这样的感觉会持续很长一段时间。

　　虽然博爱要比爱情消退得慢些，但它依然有高潮，有高潮终究会有落幕，这样的爱迟早会消退的。

　　让佛带你走向真爱

　　人们总是在问：世上有真爱吗？我可以找到真爱吗？

　　真爱是人们向往达成的爱的最高境界。它可以将友情、亲情、爱情等一切可以感知的力量转化为智慧和慈悲回馈社会。真爱包含万物万法却又超越一切，是宇宙中最伟大的艺术，是可以创造和包容万灵的母亲。

　　一般人认为，所谓真爱就是彼此真心地相爱。其实，当你所谓“真心”地付出爱，同时又盼望对方也如此回报你时，你达成的就已经不是真爱了。

　　真爱永远是向外分享的，不贪求，不为那个“第一”去索取。

　　只有真爱才能真正治愈你

　　爱给你带来的所有烦恼，只有一个根本的解决办法，那就是将它提升为真爱。真爱就是无条件地将一切美好的东西与他人分享，或为了与他人分享而创造一切美好。

　　真爱有一切爱的行为，但却没有任何执著，没有我执，也不会执他为我。它不是将心中原来处于第一位置的自我换成其他的人或物，而是将这个第一——“自我”也放下了，已经没有了我和他人的分别，一切相对都融化了。

　　真爱是一种从内心深处发出的对一切生命万物的无限慈悲、理解和觉知，它是一种非凡的智慧，是一种纯粹的慈悲和美德。

　　真爱的意义在于将整个人类和其他一切生命体及事物紧密地联系在一起，共同配合、协作，使魅力无穷的创造力完美显现。

　　真爱就像是一个只有在水平方向上发展的作用力，它没有纵向的起与落，因而可以成为无限。如果用“奉献”来作比喻，那么真爱就只是奉献本身，没有相反的索取的力量。真爱永远是向外分享，不贪求、不为那个“第一”去索取。真爱是单方面显现的给予性的作用力，包括所有的念头、思维和行为，都是以慈悲和爱为主题来作用的。人们在全然地作用的当下成就了真爱。一个真正的生命主动者，能觉知慈悲和爱的人就可以真正成为它、融入它。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第12章 收获真正的爱，拥有正面的力量(2)


　　为什么真爱没有高潮和低潮，没有副作用？普通人在付出爱的时候还想要索取，虽然一开始时只有付出没有索取，那是因为当时头脑比较热，时间还没有到，并相信他人也会同样对待自己。一旦发现实际不是这样，那么爱就会消失，甚至会转为恨。往往有多爱就有多恨，会从一个极端走向另外一个极端。而真爱没有极端，它总是在水平地延伸，永远是平静的，没有纵向的起与落。

　　真爱是将人类最高的品质、最大的智慧和创造力展现出来的一种形式。当一个人成就真爱的时候，或以真爱这样的生命形态存在的时候，所有的人都可以分享他的一切，这就是他的价值，此时他赋予了一切最高的意义。

　　真爱要你自己创造

　　如果连普通的爱都不知道，都不曾有过，那么也就不会懂得什么是真爱。因为真爱就是在爱的基础上去掉了执著。

　　你是否处在热恋中？或者过去是否体验过刻骨铭心的深爱？在追求真爱之前，我们要先了解和学会普通意义上的爱。这种爱也许暂时有点副作用，但我们必须经历它，甚至走到它的顶端。当我们走到这种爱的顶端后下来时，我们要放慢脚步，这样伤害就不会很大。这有助于我们看清自己，这是一种准备，是预防成为另一个极端冷漠、孤僻的人的准备。

　　爱情是纵向的，它在一个横轴线上多次纵向波动，往往到了一个顶点的时候，由于一方没有耐力无法支撑，或者没有其他力量，就会往下掉。我们必须让自己有这样的认识，否则每个进入它的人都会受到伤害。我们需要理智，要让这种两极化的感受从顶端缓慢地落下来，这样对自己或他人就不会有很大的伤害。当回到一个平静的点，能从某种盲目的情意中清醒时，也许就会慢慢认识这一切的本质。这时我们就要抓住机会，往横向的方向延伸，转化这种力量，这就是达成真爱的开始。

　　如果连普通的爱都不知道，都不曾有过，那么也就不会懂得什么是真爱。因为真爱就是在爱的基础上去掉了执著。真爱是一种能量，可以被创造者和分享者共同拥有。真爱不是文字、图片，不是某个人，也不是某件事情。这种能量一旦找到以后，可以转化成任何形式的作用力，可以融入任何事情中。因为它就是最美、最善、最和谐的作用。

　　为了与他人分享美好的东西，真爱总是在作用的当下实现没有“我”的出现，没有“自我”和“我执”。

　　当然作用是为了大家，但自己也在大家里面，并没有放弃自己。所有生起的念头、作用的一切，就是整体，一切以利益众生为发心，甚至连这个“大家”和“整体”也没有，把执著彻底地去除。在当今社会要创造多赢已经不易，如能做到只有分享，没有任何人失去什么，那么这就是极大的智慧。

　　要创造真爱，就要懂得如何调节自己的心态。人是不能够以自己的意识来平衡一切的，人是一种感性很强的生命体，痛就是痛，受不了就是受不了，会很直接地反映出不同的觉受。我们必须慢慢锻炼自己，在追求和创造的前提下，把自己的心态、情感、情绪、头脑意识各方面都调整好，使自己能全然地、无执地作用一切，那时才能成为真爱，否则虽心中向往，但没有能力和智慧，是无法达成真爱的。

　　要创造真爱，必须要有理智的头脑，要有经验，更要有智慧，要有多种形式的爱的经验，这些都是必要的。这不是理论而是实战。因为真爱就是活生生的作用力展现的过程，就是要通过实践来磨炼和达成的。

　　要真爱，首先放下你自己

　　要真爱，你要做的第一件事就是放下“自我”（但不是要放弃自己的身体和生命）。要让自己放下“我执”的意识——放弃以自我为中心，一切以利益于我为优先的意识。这虽然还仅仅是理论上的，但主观意识先要接受，然后才可以自我教育。之后要以这样的态度来做每一件事情。

　　每一件事情里都不要有“我”，只是把事情做好，利益大家，甚至连“大家”、“别人”的概念都没有，就是纯粹地在做。

　　那个状态就已经成为真爱。因为没有我，就不会有我的私心；因为没有我们，就不会有我们两人的私心，就不会去做违背他人利益的事情。当然这时候在有智慧的前提下，就会走中道，就能一直做到没有我和他，不会计较，不会给自己多一点，给别人少一点。永远是在那个平静的、宁静的、喜悦的真爱的作用力上。

　　真爱不执著于任何的一个点或一个面，既不在两边，也不在中间，就像在河流中漂流的一根木头，既不黏着左岸，也不黏着右岸或中流，只是自然地顺流而下。

　　真爱没有相对，没有你我对立。你、我、大家都是一体，在作用的当下，全体都在分享爱。这就是最大的胜利，此时真爱就已经达成了——如果作用力的对象是爱人，那么幸福美满就产生了；如果对象是父母，那么温馨和大孝就产生了；如果对象是孩子，那么最伟大的母爱和父爱就实现了。

　　种下信任、自信和勇气，收获真爱

　　信任、自信和勇气是形成爱的种子。

　　防备、埋怨、责备、鄙视、气愤，都源自你缺乏信任

　　信任是爱的前提，有了信任才能创造出和谐的爱，否则就可能是畸形的爱、昙花一现的爱。当彼此之间的信任不存在的时候，爱也就没有了。

　　信任就是用理智和正确的心态来理解、对待一切事物和现象。由这样的方式所激发的一系列作用力，都将包含以上品质，这种特质将延续到任何拥有者所作用的领域。

　　信任就是理智和正确地理解与相信。信任可以帮助人们更好地交流，更好地理解彼此的真实想法和内心需求。只有彼此相互信任，才会亮出事实真相。只要有一方处于怀疑和不信任的状态，就会引导自己或对方撒谎和隐瞒事实真相，就会积聚更大的误会，以致产生恶性循环。

　　只要有一方没有信任，这种不信任的信息就会在不经意间通过神态、言辞和语调流露出来。因为人的神态是活生生的，对方会看得到，同时他的内心也一样可以感应得到。不信任会影响一个人做事时的发心，最后会使整件事情扭曲。

　　一旦有了信任，那种坚如磐石的力量会鼓励双方将事情的真相全部吐露出来。此时就没有我和别人的分别，彼此就是一家人，甚至是一个人，一起出谋划策，共同解决问题，而不会防备、埋怨、责备、鄙视、气愤。但是，如果遇到的对象没有这样的品质，我们也要尽量先从自己做起，因为你没有信任，可能更助长了他的谎言，反之对他就是一种无声的教育。

　　爱的感觉可以转化为多种多样的感情，比如亲情、师生情等。当一种爱的模式不能长久保持时，可能就会换一种方式来避免矛盾或误解。所以爱也会转化，但前提是还有信任。比如想要将爱情补救一下，不让它消失，其中的一个方法是将它转化为亲情、友情或其他形式。亲情也可以转化回来，再成为爱情。夫妻之间也需要各种情感的交替，这样情感生活才丰富。

　　爱是生活的必需品。双方目前最需要哪一种爱的形式，这是受双方各自所处的环境、心理等各方面条件影响的。一旦环境、心态变了，爱的形式也会改变。

　　但最重要的是我们不要迷失在其中，执著就是一种迷失，每一种爱的品质都意味着我们需要放下执著，放下自我。

　　压力大、情绪坏，是因为你缺乏自信和勇气

　　除了信任，自信和勇气也是成就爱的种子。

　　只要去挑战，就会拥有相应难度的勇气；

　　只要多领悟，就可通过熏习培养自信。

　　自信是人们用自己的主观能动性揭示一切事物和现象的能力。这种能力是来自内心的，包括主观意识和潜意识。

　　自信产生于生命的各个阶段。人们通过学习，可以掌握很多东西，包括技能、知识、经验等等，这些都会使我们变得更自信。自信是走向自立、自强和自在的起点。

　　当我们对事情的处理越有把握，应变能力越强，经验越丰富，情绪越稳定，身心配合越协调和默契时，我们的自信就越强，而差错就越少。这意味着我们的自我控制能力越来越准确、越来越强。自信主要来自一个人是否能用头脑完美地控制好自身的一系列思想和行为。

　　勇气是指当外界对自身产生压力时，我们的内部会作出一种自然反应，会产生一个相当的正面力量来应对外界对自己的压力和影响，避免情绪严重地不稳定或精神崩溃。

　　一个人遇到过的风浪越多、越大，见识越广，压力越多、越丰富，勇气也就会被激发得越大。但前提是他已经挑战了这些风浪，如果每次都放弃，那勇气就还没有产生。

　　我们的个性看似好像是天生的，但其实是通过日常生活的行事作为所锻炼出来的。任何形式的力量要发挥，都要通过后天的熏习和努力才能慢慢积聚起来。所以，冰冻三尺，非一日之寒。

　　但如果我们放纵了自心，力量就会不经意地往负面的方向流，慢慢积聚起造恶的业、成恶的果。

　　一个想追求爱的人，他必须有自信和勇气。否则，他无法将对方带入一个和谐、美满、乐观的心理和生理环境中。没有自信和勇气的人一旦遇到风浪和困难就无法应对，更不用说给对方爱和安全感了，可能此时他反而需要对方给予自己爱和勇气。自信和勇气是需要培养的。勤奋好学，多思考，多实践，每当遇到困难时，不管结果如何，都要把握机会多锻炼自心。只要去挑战，我们就会拥有相当于这件事所蕴涵的相同难度的力量和勇气，每一次挑战都是我们试探自己心的容量和能量的机会。

　　自信需要靠自己平时多领悟，对任何领域都是如此，要利用多方面的熏习来培养自信，要利用自身聪慧的头脑来提高自己的判断力。

　　人生中的过错越少，自信相对就会越大、越稳、越强。就算偶尔失败了，被纠正过来后也可以增加我们的自信，因为下一次再遇到同样的问题和场面，我们就不会怕了。所以反思是一种培养自信和勇气的良方。

　　用理智的爱治疗你的贪爱

　　接下来我们要对真爱之外的三种爱作一个介绍。首先，对你危害最大的就是贪爱。贪爱就是渴求爱，渴求他人对自己的爱，甚至向他人索求，想要借助于他人为自己创造爱的快感和被爱的滋味。贪“被爱”的那种感觉，因为这种感觉是很珍贵并且是很难得的。自己不能够创造爱，就完全依赖他人给予，这是一种愚痴和贪婪的行为。治疗贪爱，需要培养理智的爱。

　　理智的爱

　　理智的爱是一种不受生理和情绪周期影响，也不受突发事件影响，相对稳定地处于爱的过程中的一种模式。

　　理智是一种合理、稳定地运用头脑意识判断和分析一切事物的态度。比如，在考虑一件事情时，没有过多的情绪（情绪是身体内部的反映），能够较直接地判断出事物的真相，看清本质，可以真实地反映事物的本质特性和真相，这就是理智。

　　一个人是否理智、是否心智成熟可以用几种标准来衡量。

　　第一，不善变。短时间内自我设定的标准没有起伏，一段时间内是稳定的，就是对某一个思想体系作出了一定的判断。一旦形成了某种思维方式，就会以这样的一种模式思考和行动，并作用一切，而不会忽冷忽热，情绪无常。

　　第二，不武断。能综合地分析各方面的信息，以达到最完善、最有效的结果。

　　第三，有原则。已经具备了解或理解世上一切世间法的能力，并且以这个世间法的共同准则来思考和行动，以这个世间法的标准来衡量自己的一切言行。这并不是说要随大流，而是说要遵守人们共同制定的法律、规范、原则等，遵守所有人都要遵守的世间的游戏规则。这有一个过程，有能力理解、接受是一回事，真正理解、接受并执行又是一回事。

　　心智成熟是达成理智的爱的先决条件。心智成熟可以让人更好地调节和控制自己的情绪，来正确应对所有一切未知和突发的事件，而不会使未知和突发的事件对自己的这种爱的方式产生很大的影响。非理智的爱就会给双方产生比较大的伤害，是不稳定的、忽上忽下的，一会儿高潮，一会儿低潮，一会儿冷，一会儿又热，也会对他人的身心健康造成大的伤害。因为失控意味着不计后果，心中也没有坚固、清晰的世间法的原则和标准，纯粹就是随性的、情绪化的，一切所言、所语、所行，由情绪来控制。非理智的爱、疯狂的爱是没有任何保障的，是有着很大风险的一种短暂的爱情。

　　三步走，彻底治愈你的贪爱

　　能做到不擒（不压抑）、不纵（不放纵）、不黏着（不执著），就能趋于理智、成熟和全然的爱。

　　这三个方法是专门用来对治贪爱的。有几个方面，很容易导致爱过头，比如，过分压抑，过分放纵，或者特别依赖、黏着或缠绵，即执著。

　　如果能同时践行这三个法则，让心中树起这样的一个标杆，时时刻刻衡量好和把握住，就会很清楚地知道自己是不是在某方面已经过头了。

　　不擒：就是不要压抑自己的感受。痛就痛，开心就开心，可以如实地表现出来，要哭了就让它自然地流露出来，不要刻意去掩饰或伪装自己真实的感受，也不要附加什么，但可以选择合适的机会和地点释放。不抑制自己的感受不是想干什么就干什么，有什么就释放什么，想说什么就说什么，而是要找对场合，找对时机。不压抑是不要把某些事情拼命地压在心里。我们可以对自己说，或者可以取得朋友的帮助和理解，可以找其他形式和合适的地方将它释放掉。不要让它窝在心里面，且又反复执著，使自己很不开心。若拼命压抑，可能会出现心理疾病，要将它转换并恰当地释放。

　　不纵：正好与不擒相对。不擒是不要压抑自己，但不压抑弄不好就会变成放纵。不纵是指不擒之后应该马上意识到也不能放纵，任何事情都不能做过了头，不能够随心所欲，要考虑到他人。当然懂得规则的人，就会有一点约束力，但却不苛刻自己。不是说不做就是不纵，而做了就是放纵，而是说要有分寸，恰到好处。

　　不黏：就是不要执著，不能够总是依恋、贪着、依依不舍、纠缠不放。

　　这三项把握好，就能达成理智的爱了，并且还超越了它，它是心智成熟和理智的爱的总和。要是压抑了，就可以往释放、放松的方向走，走的时候你其实就把压抑给放掉了，这时候要在放纵的限度上加一个标杆。到了一定的限度时，又要适当地压一下，等回到了压抑的这个位置后，再把它提上来。

　　这好比一双筷子上的一个球，很容易从这头滚到另外一头，我们必须轻轻将它来回调节，将筷子保持水平状态，并相对稳定。又像一个杠杆，但不是只有左右两边，而是有三方面（不擒、不纵、不黏，一环紧扣一环）的杠杆，要将它平衡好。

　　其实，要保持这三不政策的状态需要清醒的头脑来监督自心，如此才能把握住分寸。分寸也是非常微妙的比喻，只有靠心去慢慢领会和觉知了。

　　将贪爱转化为大爱，你就离真爱不远了
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第13章 收获真正的爱，拥有正面的力量(3)


　　我们经常看到这样的故事：有人落水了，此时一个素不相识的人不顾自己的生命安危去救人；有人给穷苦山村的一个小学捐了一大笔钱，而他自己也并不富裕；有人花大半辈子的时间，义务帮助穷困地区提高知识和文化水平……像这样的发心和行为，就是大爱。人们一旦遇到这样的人，敬佩和崇敬之心便油然而生。

　　大爱跨越的尺度很大，不在可以计算的范围当中，但是它的形式和一般的爱的形式一样，施爱的人同样既能感受到爱，也能感受到恨。当他付出时，对方会接受到，同时他自己也能够觉受到，所以不需要再从别人那里把爱反馈回来。他在付出10分的同时，对方和自己同时也收到了10分。这是因为他的发心决定了他付出时不会期待别人的回报，所以他在付出的同时就可以深深地觉知到自己的那份爱，无须等待别人的回馈，自己就先得到了满足。

　　给人大爱者在他人受益的同时自己仍然能获得力量，这就是多赢。而贪爱是损耗他人的力量、精力或者利益，自己却得到那份愚痴的贪着。

　　将贪爱转化为大爱时，转化需要从自我教育开始。首先理论上要知道贪爱的坏处，并学习大爱的精神。

　　贪爱既不利于他人，也不利于自己，并会上瘾。我们可以将贪爱转化成另一种形式，力量不用转换，只是形式转换一下，也就是对自己的意识进行转化。转化的方法就是明白贪爱的来源和本质，剖析它，了解它，放下它，然后转化它。

　　不过，大爱虽然可以不计较一切，但还无法破除相对，成为既没有正面又没有负面的作用力。当爱成为中道时，可以包容一切，只是全然地、无执著地在作用着。其实这时的力量才是最大的，平衡是最大的和谐力，它是能调整好一切的奇特杠杆。

　　大爱和真爱是有一定差距的。真爱纯粹就是为了创造爱的各种形式而产生的作用力，大爱则倾向于往某一方向去作用，还没有成为纯粹的创造力或爱本身。大爱里还是有一个“我”在，只是这个“我”的境界很高，超越了平凡，但还没有完全放下来。“我”的境界高到什么程度，“我”的承受力就有多大、多宽。

　　比如，当大爱在作用时付出100分的爱，可能同时又承受（产生）了100分的忍耐，只要反面的作用力不超过100分，那么他都可以接受，大爱还在继续。但那个100分的忍耐没有得到释放，好像拉了一根橡皮筋，必须慢慢地靠自己将反作用力转化掉，才不至于对自己和他人产生副作用。所以大爱还有正负两面的作用力，与真爱在本质上有差别。

　　成为真爱就是没有任何相对和起伏，也没有任何痕迹。真爱连施爱的这个人都没有了，不执著了。大爱还有个“我”，只是“我”不计较，“我”的境界很高，但一切还是以“我”为中心，苦还是“我”受着，只是能忍耐住、消化得了或不觉得那么苦，或喜欢这个苦。而真爱是自己对自己的作用，是一个整体，没有相对和相对于“我”的事物存在。

　　大爱就像阳光照向大地，但附加了一个“我”的意识在，“我”就是太阳，将“我”执著为太阳。“我”是至高无上的，“我”可以为你们做一切。“我”可以是全局的，“我”可以包容一切。但它还不是真爱，真爱是将“我”化作了无形的阳光，没有像太阳一样高高在上的“我”和“我”的意识存在，只有作用本身（阳光）在。

　　能接受别人传递给自己的痛苦，是一种爱或大爱。别人冤枉你、辱骂你、唾弃你，你还是同样地关爱他，没有生起憎恨或者退转的心，这也是大爱。而真爱是连被冤枉、被辱骂的意识都不曾生起，没有正面和负面的概念。

　　大爱和真爱有相似之处，但最大的差异是大爱还有一个高尚的“我”，而真爱没有任何“我”在里面，它已经成为全部的爱，“我”完全融化了。

　　真爱没有痕迹，永远没有纵向的波浪和起伏产生。任何反射回来的力量都碰不到它，或者和它本身吻合，成为它本身。大爱有横向和纵向的坐标，有横向就有“我”和“目的”；有纵向就有爱和恨（起与落，正和负），只是大爱的这个恨是由别人那里接纳来的，不是他自己发出去的。接纳别人的恨，也是一种大爱。他既要付出，也要接纳别人的恨。只要有“我”，他就会接受到恨，并且这种接受是有极限的。

　　没有“我”就没有受的人，恨就到达不了他的内心。不管对方发出的是好的或坏的信息，因为无“我”，所以不在乎回来什么，因此真爱就只是不停地分享一切。大爱有“我”，对方发出爱的信息就收到爱的信息，发出恨的信息就接纳恨的信息，自己还是会被伤害，只是忍耐力十分好，可以忍受得住而已。好比有一面墙（“我”）在，人家的爱和恨反馈回来，墙都会接收到。大爱就是这面墙抗负面力量的能力比较强，但还是有墙在。如果没有墙的话，作用力、反作用力就透过去了，就碰不到了。真爱就是拆除了那堵墙，什么都没接收到。就像阳光一样，你朝它笑它无所谓，你骂它它也无所谓，它还是这样洒向万物。

　　所以要将执“我”的这个意识拿走，将心抽离出来。这样我们就可以不再受到伤害而达成永恒的宁静和喜悦，我们就可以成就真爱，浸泡在充满着爱和奉献的世界里。

　　一切感受的苦乐都来自我们自我意识的判断和比较。因此，我们要像以前一样努力地、全然地去爱，但却一定要将“我执”（包括“他执”）拿掉。只剩下全然、无执的爱，去爱和关怀存在的一切，这样就会给自己最大的解脱和成就。

　　情爱，也可通向真爱

　　爱情就像打网球

　　你怎样理解男女间的情爱？

　　不同的人有不同的看法。伊萨科夫斯基说：“爱情，这不是一颗心去敲打另一颗心，而是两颗心共同撞击的火花。”席勒说：“真正的爱情是专一的，爱情的领域非常狭小，它狭到只能容下两个人生存；如果同时爱上几个人，那便不能称作爱情，它只是感情上的游戏。”爱默生说：“爱情是兴致勃勃的外来客，是外来的自我。”他还说：“说到底，爱情就是一个人的自我价值在别人身上的反映。”

　　有人认为，爱情是男女之间以互爱为前提，建立在生理、心理和伦理道德基础之上的最纯洁、最美好、最真实的一种情感。它是异性之间在相互吸引、相互爱慕的基础上产生心灵的共鸣而发展起来的一种相对稳定持久、深厚愉悦、热烈亲密、和谐纯洁的情感及体验。

　　其实，爱情是由生理感官引发的一种执著的感觉。它的特点是，当双方经历爱情时，会感到特别愉悦。当一个人去爱他人并同时得到他人爱的时候，即一方在享受另一方的付出时，两个人都会处于正面、积极的状态。当一方不再付出时，他的爱就枯竭了，另外一方也会被带入负面的状态，于是痛苦就产生了，恨也随之产生了。此时创造力消失了，理智也很容易失去，甚至觉得生命都没有了意义。

　　爱情的本质是什么？

　　爱情是一种比较容易走极端的情感模式。如果两个人都是正向的，那一切都好，但有一方处于负面情绪时就会产生对立和痛苦。因为有情在里面，而情就是一种执著的占有。有了情，要么压抑自己而讨好对方，去做一些自己本不愿意做的事情；要么放纵自己，过于兴奋，为了达到两个人所谓的和谐。

　　爱情是需要互动的，一个人无法进行。当一方将自己心中全部的力量给予对方时，他也要对方全力来回馈。如果对方只接收而不回馈，那么已经将全部力量都给出去的一方就像掏空了般，心就会“死”（因失落而产生绝望情绪）。最好的情况是接受方把自己的全部力量加上对方给的全部力量还回去，那么就是双倍的力量回来了，这样不停地全心地给，双倍地还，双方就是最幸福的人，一切都很美好，力量无限。但当一个人先停下来，只是接收而不加倍回馈，甚至一点也不回馈时，爱情很快就结束了。

　　爱情要长久，就必须像打网球一样，你打过来我打回去，永远这样打下去。停下来，游戏就没有办法再进行下去了。爱情就是一种对自己付出的享受。人们深刻地知道，100分的力量是我的，在给出的同时，希望迟早有一天这个100分再加上对方的那部分一起还给自己，那么自己就得到更多了，或至少得到相当于自己给出的那部分爱。如果你不还给我，我就会感到绝望，因为我把全部都给了你，你不可以拿走就不还了。如果我给她100分，她还我50分，我心中就会有遗憾，就会失望，她好像不爱我了。那么第二次给的时候，就只剩50分了，心就冷了一半，再全给她也只有这些了，已经掏空了。爱情就是这样一种专注的执著。双方要不停地给予和回馈，如此才能将爱情延续。爱情的最初发心就已经决定了这个游戏的规则和结果。

　　爱情就是这样一种很盲目的付出。一开始好像可以不求回报，但终究是需要回报的。这就是爱情的本质。

　　真爱不在过去、不在将来，也不着落于现在，它只是在当下的作用，没有执著。而爱情不是，它会延伸到将来、回到过去和执著于现在。每当一个爱的人进入过去或将来，幸福快乐或者悲伤思念就会油然而生。如执著现在，会变得无法自拔，当下时时担忧、烦恼，希望好的一切都不要失去和变化，也不要有不好的事情在当下发生。但我们做不到，变化是绝对的，我们阻止不了这一切的变化，它从来就没有停过。

　　你的爱情只能维持3个月

　　你可曾经历过痛苦的失恋、哀叹那易逝的爱情？

　　爱情的中心就是要执著于每一种觉受，执著于喜怒哀乐的种种滋味，并且觉得这些经历都是美的。进入爱情的人都在不停地执著、分辨和比较，不是得就是失，而得了也意味着要失去。真爱因为是无所得，所以也无所失，因为本来就没有什么东西，所以也失去不了。

　　执著的本质就是由得和失的对立而产生了快乐和痛苦，这是两组相对延伸的产物。没有执著就不会形成情。情就是执著爱的这种觉受达到了很高的程度，达到了无法停止和控制的程度，并形成了惯性思维。因为情就是在人身体里面产生的一种化学反应，是有快感的，那么，处于爱情中的双方都是想让自己处于这样一个被爱的、有快感的地位。即使是去爱他人，也是虚拟自己处于被爱的地位，得到一种平衡或虚拟美好将来的幻觉，然后享受那种被爱的滋味。那种被爱的滋味能使人达到世俗最高的快感，也是人最强烈的心理需求之一。一旦人们对爱产生了执著，情就产生了。情其实就是人脑的意识对人们生理的一种反作用力（产生了条件反射），是一种生理上的快感。

　　当你没有爱上对方的时候，他说什么话或做什么事都不会对你造成什么太大的影响。但是当你认定他，执著于和他的情与爱的时候，那么他的言行就会影响你的情绪，造成你快乐或者悲伤的觉受，从而形成一定的条件反射。

　　情是需要宣泄与释放的，在整个释放的过程中，它会越来越淡。但如果放不下，那就像吸了毒品一样，会上瘾，会一直要去感觉神经上的那种快感。当你被爱的时候，你被拥抱、亲吻，那种快感会反映出来；反之，遭爱人冷漠相待时，你就会难过。于是我们就会去主动爱别人。爱别人以后，可以将自己虚拟成那个被爱的人，好像自己实现了被爱一样。因为在自己爱别人的时候，自己很清楚自己的心是怎么付出的，有什么样的感受。在当下让自己作了一个转换，感觉自己是在爱中，在被爱，拥有着爱，虚拟出一切好的感受来过这个自己得不到爱的瘾。

　　这和吸毒的想法是一样的。心里实在是需要那种有现实性快感的事件发生，却又得不到，而吸了就可以梦想成真。他们认为人生本来如梦，自己在现实中得不到的，就靠幻想来实现吧。但实践会告诉我们，我们错了，这是假的。情绪是假的，快感和痛苦也是无常，一会儿就会过去，不会永恒不变。

　　大约三个月，生理上的这种因爱而产生的化学反应就过去了。因为这些化学反应是通过人的头脑意识的作用所产生的，是需要一定时间来释放的，一旦形成，在接下来的一段时间里是很难熬和很难控制的。如果想要满足自己的需求，要么对方能主动地追求我，让我得到被爱的感觉，要么我就主动去爱她，因为自己主动的同时也有享受的快感。否则自己身心就会很难受，就会坐立不安。爱情赛跑就这样疯狂地开始了。

　　人们就像自己给自己打了一针吗啡，昏沉后去享受那种快感，当药效过去后，就想要打第二针，如果此时对方付出爱了，就好像给自己打了第二针。如果对方没有付出，自己就必须再去爱她，虚拟自己获得被打了吗啡之后的美好幻觉。但没想过一旦停下来会发生什么，剧烈的痛苦就等在后面准备上演。

　　真爱根本没有执著，因为真爱没有“我”，所以执著消失了，只有作用在，一切随缘而生，一切应机而用。虽然没有用极端的手段去达成那种瞬间的辉煌，只是淡淡的、宁静的喜悦在不断地发生。本来一切就很好，何必还要给自己打上一针吗啡呢？

　　以情爱为阶梯，攀登真爱

　　在你的生命中，爱情是不可或缺的。它虽然是一种安慰剂，但是仍旧占有比较重要的地位。

　　在这个世界上，人类有很多的不可为，有很多的无奈，也有很多的痛苦。比如生老病死、怨憎会、求不得、爱别离等等，这一切的不幸和痛苦都会发生在每个人身上，会对自己的生理和心理产生一种刺激。这种刺激会导致人们的意识往负面的方向走，一旦往负面的方向走，对人的身心可能就会造成比较大的伤害。此时爱情就是一种药，是一种积极的情绪；爱人就是医生，他最了解你的心思和病情，他能帮你看病。如果生了病，痛得很厉害，打一针杜冷丁暂时止痛也是可以的，但不能依赖上瘾或贪求。所以平平淡淡才是真。

　　爱情的双方都有执著，因为没有执著就不会产生爱情。最好的解决方法是把理智加进去，因为理智和情绪是一对矛盾体。我们要时常提醒自己要理智。当我们的身体化学工厂开始发挥作用的时候，就会失去理智，头脑就不听使唤了。所以要在反应之前养成一种习惯和心态，考虑问题和做事情时心态一定要好，要有足够的思想准备。否则爱情来了，我们就可能把握不好，就会迷失掉。如果是那样的话，爱情对人生的副作用就会大于其意义和价值了。凡是药就有三分毒，把握不好就是毒品，就等于在吸毒、在慢性自杀。

　　真爱是一个完美的状态，而爱情是真爱的基础。爱情能在人们的生命中生根发芽，创造和把握高质量的爱情就是一帖恰到好处的良药，也是补品。我们要有这样的一种心态：要成为一个创造爱情、创造大爱的主动者，但又要放下一切执著。先不要担心自己做不到，只要我们慢慢接近，慢慢地就能把握住转换的机会了。

　　真爱是人类对人生完美追求的最高点，应该成为我们永远的目标。因为未达成真爱前，你在追求的过程中肯定是有“我”的。但当追求到了或接近于那个目标时，再把“我”放掉，可能我们就会成为真爱，成为无限。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第14章 收获真正的爱，拥有正面的力量(4)


　　真爱也代表着智慧和慈悲。当你达成真爱时，你对你的爱人是完全地理解与信任，却对他不再有任何的执著，包括他的时间、金钱、情感、自由和爱好等。你全然地爱他，不曾少一丁点儿，这反而使你更有力量。两人人性的光芒开始融合，人生的目标、爱好、思想都会越来越相近，好像合成了一个人，没有了对立，你们的利益是一致的，发展方向也是一致的，你们会默默无闻地影响着对方。你爱他的所爱，他的志向也是你的，你有的就是支持、理解和帮助，一切和谐发展，良性循环，越来越美好。此时你的魅力不再会因为你的外表、金钱、地位的改变而消退，所以，不用那么累地去追求浮华名利，没有任何担心和害怕，也没有失望和失落，只有幸福和美满伴随着你的生命……

　　用真爱化解你的痛苦

　　本来情和爱是用来创造亲情、爱情并达成幸福快乐和美好生活的，但为何爱常会带来痛苦？我们从一开始就对整个爱的过程中的美好感受产生了深深的执著，甚至想让这种感觉加倍，或至少不要停下来，让那种愉悦的觉受成为永恒，但因争吵、误会、第三者的加入、死亡等某些出人意料的因缘出现，原先的那份爱不得不停下来。

　　爱就这样一下子失去了。人类是如此的脆弱，毫无阻止和改变事物变化规律的权利。似乎一切就在突然间改变了，什么都没有了。很多人会觉得，如果失去了爱，那么人活着还有什么意义呢？于是痛苦就必然产生了。

　　爱的痛苦产生于自我

　　其实，如果当我们付出爱时没有自我和执著在，那么这样的爱就能成为真爱。真爱就像是阳光洒向人间，没有任何痕迹。真爱就是纯粹地给予，没有反作用力的产生。虽然外界的无常变化依然在发生，但一切无常变化所延伸的结果已不再和“我”、“我的心”起关联作用，不再有得与失的计较。这也就是所谓的“真心”作用的状态。

　　但是贪爱产生的作用却截然不同。人们用主观意识牢牢地记住并执著于那个“美好”的过程，执著于爱时的感觉，并把它当做最精华、最宝贵的信息种子植入我们的内心深处。这就是所谓的“妄心”的作用状态。

　　在妄心的作用下，你所执著的仅仅是虚妄的故事，而不是事情本身。其实，就算今天我们遇到了同一件事，过去的那个结论也对我们没有什么决定性意义了。因为时间变了，你的心也在变，你的环境变了，你的立场也变了，过去的结论并不能代表现在和未来，所以何必执著不放呢？

　　比如，50年前，你遗失了100元钱，当时你急疯了，因为这是全家几个月衣食住行的费用。然而这个结果在今天看来就是小事一桩。因为同样的事情如果发生在今天，你会觉得完全没有必要如此痛苦。时空的变化使我们的处境和立场发生了翻天覆地的变化，没有必要死死抓住那个结果或后果不放。

　　既然我们当下的种种执著对明天是没有意义的，为什么当下就不能放下它，让自己轻松、宁静一点呢？如果我们当下能放下执著的心，只是全然地在做，那么就不会有任何的反作用力。

　　当一个人用执著心做事时，就像是在拉一根韧性十足的橡皮筋，总有一天，这根被拉长的橡皮筋会反弹回来。越执著的人，拉的橡皮筋就越粗，拉得也越紧，将来反弹回来的力量也会越大。因为回来时，除了那个等量的反作用力外，还要乘上因为被快速释放所产生的加速度。

　　此时感受力会马上被加剧，甚至超出人们的正常接受范围，使人走向另一个极端——痛苦、仇恨、报复，甚至想放弃生命。

　　很多人认为，人因为有感情才充满激情，拥有抱负、创造力和智慧。如果没有感情，人会太过平静，生活就会索然无味和了无情趣。

　　真是这样吗？我们有没有想过，就算感情创造了这些（其实这些与感情无关），但也只是好像在大海的波浪中不断地上下翻滚，看似很精彩，但别忘了，我们最终的目的只是要到达彼岸。如果只是为了到达彼岸，那么走平静的水平直线是最快、最有效的途径。反之，到达彼岸的速度会很慢，危险程度也会大大增加。在每一波的起伏中，都有高潮和低潮，当低潮来临时，就会产生痛苦，也许还会付出惨痛的代价。

　　那么，为什么我们还一定要选择如此强烈的、大起大落的方式来到达彼岸呢？

　　我们的心就是一波一波的浪，执著心越强，浪就越大，就离真心（即寂静不动的那个心的本来面目）越远，痛苦自然也就越多。

　　用执著心、妄心做事的人，还以为自己在事事中积累经验就可以走捷径，所以把这些妄执记录在内心，恨不得把一切都记住，什么都不放过。错了，不起波澜才是大智慧，因为我们的心本来就是如此，妄执造成的上下起伏是多余的。但有多少人会相信，只有全然地、无执著地做事才是捷径，才可以最快、最稳地到达彼岸。

　　暂缓痛苦的止痛药——比较

　　那么，与这些痛苦相对的快乐怎么样的呢？

　　一般人所谓的快乐其实只是一种相对的快乐，它不是真正的快乐。因为这种快乐的存在需要依赖一定的外在条件，它是我们的内心被外在条件刺激而产生的兴奋、激动等不稳定的情绪状态。这种状态会随着外在条件的变化而变化，不能长久，所以称它为相对的快乐。它与不快乐是一对组合，此种快乐消失后，马上就会转为不快乐，并会突显出不快乐的负面情绪。如果要把相对快乐保持下去，就要不停地得到外在条件的支撑，因为它本来就来自外面，而并非发自内心。而外在条件是变化无常的，并不完全受我们掌控，所以这样的快乐也是无常的。

　　要创造相对的快乐或避免相对的不快乐，最简单的方法是比较。普通人的快乐都来自比较：我得到的比别人多；我比人家幸运；我的女友比别人的漂亮。我们每时每刻都处于一种比较的状态之中。

　　要创造相对的快乐很容易，只要选择恰当的对比对象就可以，因为客观现实中永远会存在比你差的对象。那么当你处于弱势的时候，要学会知足和自我调节，暂时就拿更不圆满的跟自己比，让自己得到安慰。比较对象可以是虚拟的，也可以是实际的。比如你考试是倒数第二名，你可以拿倒数第一名来跟你比，但当这种负面的情绪过去后，就不要再这么做了，要马上调整过来。这也是一种自得其乐的方法，我们永远可以是幸运儿。比较是用来暂时缓解痛苦的药片，没有痛时，不要吃，有痛时不能多吃。

　　根治你的痛苦：超越相对，抵达真正的快乐

　　当相对快乐发生时，我们会有兴奋感，内心会生起情绪的波澜；但这些由意识加工而成的快感很快就会消失，相对的不快乐就出现了，这就是我们通常所经历的相对的快乐，它虚幻不实。

　　一旦迷失真理的方向，人们只能生活在痛苦和不幸中。于是人们开始寻找真理——回到本来的路，因为本来没有烦恼、痛苦这些附加品，本来不喜也不悲、不苦也不乐。

　　但是在没有经历快乐与悲伤，没有明白“相对”的真实意义（本来是没有快乐和不快乐的，只是因为有了相对比较后才产生这种概念及附加情绪）之前，人们无法看清是自己的心造成了这一切。在经历了相对快乐以后，我们就会明白，原来一切皆因自心而生灭，都是一种既定的意识概念所引发的生理情绪，其实我们完全可以从中脱离出来。突破相对就是进入真正快乐的通道。

　　真正的快乐可以成为真爱，它没有情绪的波动，没有相对概念的比较和判断，没有附加多余的条件和目的，完全就是心的本来面目。它无生灭，无污染，无净垢，无增减。它能永恒、宁静、喜悦，尽现无穷的创造力。

　　真正的快乐可以通向真爱并成为真爱。

　　人生对很多人来说就像一场梦，所有人都喜欢美梦，不喜欢噩梦。快乐对人们来说就是一场美梦，是许多人活在这个世界上所追求的主要目的之一。很多人都没有清晰、长远的人生目标，只是肤浅地认为能获得快乐就是人生的意义所在。

　　绝大多数人认为，整个人生都是时间一点一滴地累积起来的，生活品质的高低就取决于这每一点滴。快乐的时间越多，生活的品质也就越高。快乐（其实是每一次情绪的高潮）就像是人生路上的五彩霓虹灯，灯越多就越亮、越美丽，人生也就越辉煌。如果缺少了这些，人生将黯然失色，甚至会觉得自己失去了存在的价值。

　　其实很多人不明白，这样的快乐只不过是一场梦而已，是虚幻不实的，等我们真正醒来时，会发现其实我们什么也没有得到，而失去的却是一生的时间。让我们变化无常的心不再被迁移，放下和脱离一切情绪与意识概念的是非束缚，达成真正的快乐，这才是人生的重要目标。

　　要达成最终目标需要一步一步前进，需要不断地自励和自省，任何的努力和正向的改变都是重要的。

　　如果一个人没有积极乐观的心态，就不会有信心和耐心通过自己的努力去等待自心恢复光明，等待无上的喜悦出现。很多人在获得成功前会坚持不住，积极的心态就是那根支撑自己到达成功的主梁。没有它我们就容易中途放弃，就摆脱不了烦恼和痛苦。这种种负担会使我们的脚步越来越慢，直到把我们压垮，使我们在到达彼岸之前就结束了生命。

　　所以，我们一定要有积极乐观的态度。它会给我们力量、信心和耐心，因而才会自发地勇猛精进。否则我们将永远处于迷茫的状态，没有动力和目标，一切都无法改变。有时我们以为自己已经改变了世界，其实是我们随着世界的变化而被改变，我们仍深陷于无常变化的梦幻世界中而无法自拔。

　　这时，积极乐观的心态就是首要任务。我们要保持将一切事物、现象都往好的方向转移和发展的心态。事情在没有结束前，都在变化中。只要我们努力不懈，就能改变现在的一切，改变未来。

　　自我良性心理暗示是一种成功的方法。暗示就是反复强调，自己的目标到底是什么，为什么要达成这个目标，还要分析达成这个目标后的效果怎样，并且要非常清晰和明确。三思而行，这样我们才能激励自己生起积极乐观的心态。

　　暗示是有一定诱惑力的，而且会越来越真实，越来越接近目标，因而可以反复地激励自己生起实现目标的信心。否则目标会模糊，行动也就跟着目标一起模糊了。到后来行动也没了，目标也没了。有目标就像有一盏灯在前面，让你很清楚地知道一切，成为希望和动力。

　　在这个世界上不是每个人每天都会拥有灿烂的笑容的，那是非常困难的。人们必须身心合一、非常放松、非常知足，必须是踏踏实实地了解了存在、生命和意义，并通过自己的实践证明后，这才可能解脱自己的身心而拥有发自内心的笑容。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第15章 收获真正的爱，拥有正面的力量(5)


　　灿烂的笑容是一个美丽的结果。此时，眼睛是天真无邪的，五官是完全舒展的，和谐而可爱。没有任何脸部的拘束，没有紧张，没有做作。笑的时候自己都不觉得自己在笑；脸部肌肉可能在动，但却不刻意，这时候就是最自然、最灿烂的笑容了。

　　天真无邪，没有任何贪求，不因为获得了什么而心里暗暗自喜。它是一种宁静的喜悦，在任何时候，甚至睡觉的时候都在笑，也不需要外在的什么条件。是我们的心在转物，而不是被外物所转。

　　这时，笑就成为一种品质，成为一种稳定的心态，而不需要依靠某一个东西、某一件事情的支撑产生喜悦了。整天从早到晚，不管遇到什么，我们都可以保持喜悦。心里面就是这样地安逸、宁静。一旦我们拥有了这样的品质，接下来奇迹就必然会发生。

　　深入内心，在婚姻中获得自由

　　婚姻带给你的烦恼，可能比爱情还要多，因为婚姻是伴随你一辈子的事情。不过，既然我们已经治好了爱情，那么解决婚姻中的各类问题也就不再困难。

　　婚姻：你是否愿意分享你的一切？

　　婚姻是人类为了创造幸福而达成的一种和谐的形式，也是繁衍后代、延续生命的方式。

　　婚姻是随着人类文明的发展而慢慢演化成的。婚姻是两个人的因缘达到了一定程度的结果，是男女双方想要对自己和他人付出、负责的承诺和约定，是爱的纽带。一旦双方准备好了结婚，就算以后可能离婚，曾经（当时）对婚姻的那份承诺和经验的积累都是终身受用的，因此它是人们成长和成熟不可缺少的雨露。

　　婚姻意味着分享。因为你不再是一个人，你做事、考虑问题时，你的爱人被加了进来。你的一切，不管你愿意还是不愿意，他（她）都卷入其中。如果你想要和爱人分享你的生命、时间、财富、智慧的话，那么这样的婚姻是幸福的。而如果你没有时间、没有关爱、没有智慧，并且还不想与你的伴侣分享你仅有的物质财富，那么你能给予对方什么呢？这样的婚姻就是一场没有意义的游戏，甚至变成了一种欺骗或交易——你只是想从对方那里获得你想要的一切，却没有为对方创造他和你都需要的内容。

　　爱与自由：你是否左右为难？

　　任何事情都会有两面性，爱与自由也一样，它们自古至今就是一对矛盾体。当你拥有自由的时候，你很可能会感到孤单。因为怕寂寞和孤单，就会去寻求爱。但当你有了爱情甚至婚姻之后，你会发现自己自由的空间越来越小，自己像被束缚、支配着，背负了一些比较难以承受的苛刻的义务，心中就会生起恢复自由的念头。但当你付出代价再一次得到自由时，又会有强烈的孤独和寂寞感，所以你再一次渴求爱，于是又选择了婚姻……

　　婚姻就这样变成了一场矛盾的游戏。

　　要知道，既然你得到了别人对你的爱，那么别人在给你爱的同时，就会附带一个占有的条件。你得到多少，就要付出多少。当你得到自由的时候，你也得到了寂寞，而寂寞是爱情所缺的部分。别人给予你爱，你感觉它好像弥补了你的寂寞之苦，但其实别人也有他所缺的，你也要给予别人。

　　一般情况下，当你选择爱的时候，虽然寂寞渐渐消失了，但自由也渐渐消失了。你有100分的自由，你就有100分的寂寞，两者相抵，你的得分是0分。他人给你100分的爱，就要100分地占有你，你的得分还是0分。你无法只要作用力而避开反作用力。你要“爱”这个作用力，就有“占有”这个反作用力出现。除非你将自己和她都领向了真爱，那时矛盾就解决了。

　　我们在不断地乞讨中，渐渐变成了乞讨者而不是创造者。对一个有智慧的人而言，他只是创造者而不是乞讨者。他自由但不寂寞，他有爱但不占有，因为他没有“自我”、“我执”存在。否则，在我们索取一样东西的时候，这东西的影子——乞讨就必然会一起过来。我们从没想过如何从根本处下手，老老实实地把问题彻底解决掉。我们不曾深究，只是装作看不见，为了单纯地解决问题的一面而忽视了另一面的存在。

　　如果我们能认真对待眼前所发生的一切，洞察我们的自心，就会了解问题的所在，而不被问题的表相所迷惑。

　　付出真爱，你就可以兼得爱与自由

　　其实爱与自由并没有真正的矛盾。人们清楚地知道，当你真的爱一个人的时候，不存在要让对方失去自由或使自己失去自由的情况，此时一切爱的行为和思想是围绕双方的快乐和幸福出发的，并且对方的利益会优先得到考虑。如果有问题，双方也会很快调整好。这就是所谓的付出和信任——从对方利益出发来考虑自己的角色和位置。

　　但如果没有真爱，就会因这个虚假而短暂的爱情失去自由。比如，如果没有结婚，你还有其他爱你的人和朋友可以交往，可以一起自由出游，一切都很自由、很正常，但结婚了却不行。在你结婚前，有着丰富的想象，把一切美好都投射在对方身上，认为获得爱以后，你对一切都可以迁就和忍受，不管有多苦多累。但现在你发现对方离你的想象很远（一方面可能是对方的隐瞒，一方面可能是自己的想象过于不切实际），自己换来的不是自己原来想象中的爱，感觉像做了一次赔本买卖一样，但又远不是买卖那么简单，所以觉得很矛盾、很痛苦。

　　发生以上现象的原因有以下几种情况。一种情况是双方本来都渴求别人的爱，而自己并不是主动者，最多愿意做一个回报者，要别人先付出真爱。这种情况非常多，一旦新鲜感和伪装没有了，本性显露后，一切都变了质，并且还为此付出了失去自由的代价，而自由意味着更多的机会。

　　另一种情况是，为了解决寂寞而付出爱。但寂寞往往是空闲时，特别是空闲被突显时的产物，所以认为找一个人就能解决这个人性中的大问题就错了。很多人不明白，其实自由与没有寂寞对他们而言重要性的比例是7比3，一旦他们牺牲了70%重要性的自由去消除30%重要性的寂寞，他们会发现因为对方的存在而影响了自己的自由（需付出时间、责任、金钱等等），心里觉得很不划算，直到自己说服不了自己时，这个交易就会停止。

　　还有的是因为生理和繁衍的需要才产生了婚姻（当然，即使没有婚姻，只要双方有暗示或承诺，受到的牵制和责任也是一样的），并不是因为爱而结婚，那么你就应该明白，你付出的就是自由，作为一个理智和成熟的人，你应该去面对。

　　所以解决以上几种问题的方法是，没有想明白的，先独身；想清楚了，要结婚的就做好准备投入真爱，因为真爱是化解爱情和自由之间矛盾的唯一途径。当然选择出家的比丘和比丘尼以特殊的方式回避了这个矛盾的发生，不过，他们也必须知道自己自由后要干什么，如果自由了但没有目标需要去达成，那么结果就是再回到空虚和寂寞。要么你忍受它，要么你改变它。

　　人们通常是要通过他人或对他人付出爱后才能认识、了解自己。我们本以为自己能为他人做一切，其实不然，真的事情发生后，任何小的借口和计较就能掀起战争。其实人们一般也只是认识了虚拟中的自我，意识中的自我，并没有认清真实的自我。而两个人在一起时，反而将真实的自我表现了出来，所以很多时候不开心、吵架也是对自己的行为无法接受，而又只能把责任推给对方，认为是因为他这种表现我才变成今天这样的。

　　当然，矛盾的最根本原因是有自我，并且自我在每一种角色和情况下所需要的对治方法也会有所不同，所以必须深入内心才能看清楚根本问题的所在，面对它，承认它，才能转变它。

　　怎样在爱、自由与婚姻之间找到平衡？

　　婚姻是一个公认的世间法则。一旦结了婚，就有法律效力。爱与自由在某些方面的发展可能会与这个具法律效力的契约有所抵触。

　　付出爱是可以的，但你不可以恨，如果你有恨，你就会破坏这个婚姻。自由也一样，如果你要自由（这里指可以达到随性的程度），你就不会对家庭全心全意，就会不负责任。你往正面的方向发展爱与自由没有问题，你对家庭带来的作用力是好的，但往负面的方向去发展爱与自由的作用力时，你就会给自己和家人带来负面的影响。

　　平衡是可以达成的。

　　你付出爱，然后你不产生恨。你把自由给对方，把寂寞给自己，然后你把自己的寂寞转化成单独。

　　单独是指在独处、自由的情况下，有意义、有正向目标地生活着。单独是中性的，没有负面的东西在。

　　我们可以把正面的给对方，把负面的留给自己，再将其调整到正面，也就是把这个难度最高的问题留给自己。这很难，因为做到只是给予已经很难了，又有爱与恨、爱与自由这两对矛盾体，来自这两方面的压力会很大。既要给予爱、付出自由，又要不让自己因为失去自由而生起相应的埋怨、恨和烦恼。

　　美满婚姻的关键：坦诚相待

　　选择好自己的婚姻是人生非常重要的一步。而这其中的关键是要深刻了解自己的习性，而不是了解他人。因为当你了解自己以后，就算你不了解对方，你也是可以慢慢适应的，而且会有新鲜感。况且，要将对方所有的一切都了解得很清楚是不可能的。

　　如果连自己的个性都不清楚，那么对方就更没有办法知道了。美满婚姻的一个有效的方案是：

　　自己将自己的一切清晰地告知对方或诚实坦然地面对对方，而不是看外表，靠猜测，凭感觉。若双方都能如此则最好不过。

　　自己是什么样的人自己最清楚。在没有结婚之前，我们通常会掩饰自己，其实我们有责任和义务告诉对方实情。在大方向上一定要让对方了解，双方坦白后合不合，是否有信心接受对方，能不能结婚的结果就会真实显露，而不是蒙蔽对方，双方都只看到对方的一个侧面，最好的一面。

　　若彼此不能坦诚相待，在双方结婚之前，就算你花尽了心思也是看不到真相的。只有了解完自己以后，再主动跟对方坦诚地交流自己的实情，对方才会慢慢坦然面对你，如此才能更真实地了解对方的情况，选择到真正合适的人。当然不是说要把自己的缺点一下子全部告诉对方，而是在了解自己后，把打算怎么改正，或一时改不了，想让对方帮助自己一起改正的想法坦白出来，并努力协调好自己的优势和弱势，扬长避短。

　　说真话、说实话是对自己和对方负责。不要我知道他喜欢什么，无论我是否喜欢都去阿谀奉承。很多矛盾在婚后显露，对方会感到被欺骗，就是这个原因。其实只要大家都坦诚相待，彼此是否匹配就很明显，不会有太大的偏差。最后剩下的就是两个人一起前进提升了，因为最坏的都已经成为过去了。

　　不知不觉中，你已了解了佛的主要思想。下面就让我们用实战演练的方法，做一次完整而彻底的学习，让自己真正亲临佛的大智慧。
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第16章 亲临觉悟的大智慧(1)


　　课前指导：求佛即是求己

　　我们总对生活抱有各种不满，生命总被各种烦恼打扰，一切都无法美满。

　　我们的生命中，到底缺了什么？

　　是金钱吗？

　　如果我们有足够多的钱，似乎我们就可以买下一切。可是，随着财富的增长，一方面，你的支出也呈几何级数增长，金钱的压力有增无减；另一方面，即便你变成世界首富，金钱依然不能解决所有的烦恼和痛苦。

　　是权力吗？

　　如果我们拥有足够多的权力，似乎我们就可以改变一切。可是，随着我们所拥有的权力越来越大，超出我们掌控范围的事物也会越来越多。

　　是爱情吗？

　　当我们陷入爱情时，仿佛我们得到了整个世界。可是爱情总难天长地久，因为我们连自己的心都控制不了，又怎能奢望爱人永不变心？当爱情消失时，仿佛世界的末日悄然降临。

　　如果我们真能自省，就会发现，幸福、快乐并不来源于金钱、权力和爱情。当我们执著于这一切时，就成了作茧自缚的蚕，痛苦和烦恼就像茧子一样把我们死死地困住。

　　之所以烦恼和痛苦从没断过，是因为我们在提升物质和精神条件的同时，不曾放下过执著。在饥饿是主要问题的年代，填饱肚子就是最大的幸福。可如今，食物不够美味已足以给我们带来痛苦，因为我们虽然对填饱肚子已不再执著，但却开始执著在美味上了。如此，除非万事都称心如意，否则我们就无法断除烦恼和痛苦。事实上这是绝不可能的。

　　是从无止境的外求中醒来，开始转向内在觉醒的时候了。

　　让我们好好思考一下，一切不快乐的根源是什么？真正能让我们的烦恼和痛苦歇下脚来的生活方式和心态应该是怎样的？我们是不是应该重新审视、设计和规划一下我们的人生目标？是不是该花点时间好好把这个会困扰我们一生的大问题想想清楚？

　　要把这些问题弄清楚，做自己的心灵医生，必须从心这个源头下手，在心作用的每一个当下，不断地深入觉知，观照自心能否从贪、嗔、痴的种种情绪中脱离出来；能否在处于危机时仍坦然自若，并能全面、系统地解决问题；能否彻底放下自我和偏见，正确地看待一切存在。

　　如此，实践过程将会成为进入本源的通道。让这种坚持变成习惯，成为自然，我们的心就能从束缚中脱离出来，保持足够的精力和能量，全然地进入观照状态。当心自在无碍（没有相对是非）、无乱（没有散乱）、无痴（没有疑惑）地时时处于觉照的状态下，我们的判断力、行动力、创造力都将进入最佳状态。

　　本章中，我们将前面用到的思想总结为七种实践方法，虽然其本质都是佛法的思想，但角度和侧重点各有不同。每一种方法都可以从存在之表面切入，然后深入本源，帮助我们根除烦恼。建议选择其中一个最适合自己的方法深入学习和实践。

　　方法一：破无常，见本体，不要被表面迷惑

　　当你的亲人去世，你悲痛不已，痛恨生命的短暂与脆弱。这时，你已见到了无常。

　　无常是什么？

　　无常很大，除了体，它包揽了一切。它是一切存在的规律，它包揽了一切存在的作用及其显现的表相。表相和作用是一体联动的，作用变了，表相也跟着变；而表相的变化同时又显现出了作用的存在和变化。除了本体是恒常不变的，其他一切都在无常变化之中。

　　识破是明白并放下的意思，指超越无常的表相和作用，见到存在的真相，即本体和真理。

　　为什么要识破无常？

　　因为无常给我们带来了烦恼和痛苦。我们不知道下一刻一切会变成什么样子，一切美好的东西都无法常住，爱情如此，生命如此，存在也如此。如果我们能识破无常，就解决了人类共同的困惑——烦恼和痛苦。

　　要真正识破无常，就需要一种新的观念去打破常规。下面的方法就是让我们的意识穿越现象和作用的表相，进入本体，窥见真理，超越现象和作用所引发的一系列的相对与矛盾。

　　识破事物的生与灭

　　再珍贵的生命，也难逃生、老、病、死。你的痛苦，就是全人类的痛苦，就是无常。

　　你最执著的，往往是你最喜爱的；而最令你痛苦的，往往就是你最喜爱的事物离你而去。

　　首先从分析每一个自己喜欢的事物入手，通过关注其成、住、坏、灭的无常变化过程，深入它的内在，看清它的本质。

　　当我们喜欢的事物对我们的思想造成一定的牵制和束缚时，我们就已经执迷其中了。贪欲束缚了我们的心，使我们无法脱离，烦恼和痛苦就会因此而生起。

　　拿出你最喜爱的东西，把它成、住、坏、灭的过程想象一遍。搞清楚它是怎么来的，由什么组成，它最美的状态是什么，它衰败和消亡的状态会如何……

　　凡是物质性的东西都有成、住、坏、灭的过程，这是它们的存在规律。仔细考虑一下，它们的什么状态会影响我们的情绪和思想？

　　比如，一只昂贵的有特殊意义的水晶花瓶，它最美时的状态和它被打破变成一堆碎屑时的状态，在这极端变化的过程中，我们的情绪就会随着它的表相和作用的变化而发生变化。如果发展成了强烈的执著，意识将会反复地纠结于那种遗憾和不理解中，痛苦就会自发地产生，无法逃脱。

　　如果我们能预知或接受事物的一切无常变化，即发展和能量的转化方向时，我们就不会错过它最佳的状态，至少不会执著于某一个状态了。破除无常等于不再执著事物的表相，因为无常即是表相及作用的表现过程，一旦破除表相，我们就能更进一步探究到那个常住、那个不变的一切事物的本源。

　　常住是对本体的形容。一切存在之本源都是常住的、如如不动的、不生不灭的。在这个环节我们需要思考：“什么是不生不灭的、无内无外的、如如不动的？”

　　当我们的心往存在的本源和真理上转移时，我们就不会被相对的无常变化所困扰；彻底了解无常的本质，心中就不会产生空虚沮丧，或因为执著而生起烦恼。只要执著在，烦恼和痛苦就必然在。

　　识破你的自我

　　放松身体，闭上眼睛，跟着你的呼吸走，这时你会发现：自我，就在那一起一伏的念头的生灭之中。

　　先做一个练习。

　　注意力集中，主观意识跟着呼吸走，观察呼吸，然后适当放松，开始思考生命的存在意义，找到自我，破除自我，返本归源。当我们的心不再执著在自己喜爱的事物或某个作用上时，我们便可以深入生命，找到真谛。

　　只有通过意识才能找到自我。自我是由各种概念堆积而成的，这些概念突出了自我的存在价值。然后自我将自己虚拟成了生命的主宰：这个肉体和精神都是我的，这一切的功能和思想都是我的。久而久之，就造就了一个虚假的自我。之后就为了这个自我而活，自我想要的、所追求的、所喜欢的就是我们的人生目标。

　　但是，人们总不能处处如愿以偿。因为无知和缺乏正见，使我们陷入了烦恼和痛苦中，我们必须自救，纠正自我错误的想法、世界观、人生观，找到生命的真谛，才能改变人生。

　　我们会发现，自己常常会因为自我而做错事。自我会让我们要面子，导致撒谎；生起欲望，以至铤而走险，甚至不惜走上犯罪之路；使我们狂妄自大，目中无人；使我们失去理智，生起情绪；使我们为达到目的而不择手段。如果我们想让自己的自我小一点，就需要破除自我执著。

　　怎么找到它呢？“我执”欲望的达成表现于我们的念头，它是通过我们的念头来作用一切的。我们先要找到它的位置，欲念生起的那个地方，不要轻易放过，要分析它的动机和原因是什么以及为什么想要做这个。

　　任何一个谎言、一个目的、一个惯性的情绪，都会自动地为自我服务，我们必须小心地观照，才能找到那个一闪而过的动机。把根挖出来看看，为什么自己要妄语。反复地反思、自省、教育自心。当头脑意识完全赞同并深刻理解真相时，才能有力地说服自己的潜意识。只有没有了疑惑或退转的意念和借口，才能坚定不移地将这种正见贯穿于身心，将自己的惯性意识也彻底地改变。所以，主观意识彻底清醒，生起强有力的意念，这非常重要，否则我们很难阻止那顽固不化的、错误的、一系列的惯性思维和潜在意识业力种子的萌发。

　　有一个方法是，身体放松，闭上眼睛，主观意识集中，集中到当下的呼吸上，这时还没起念，然后意识跟着呼吸走，排除其他一切杂念，一有念头开始作用，我们就告诉自己停下，重来。再集中，再跟着呼吸走，不分心，坚持数次。慢慢地，我们就能觉知呼吸、深入呼吸、控制呼吸，觉知这当下的无常没有一刻是停止的，一切都在变化中，自我也一样在念头的生灭变化中显灭。没有意识，没有念头，自我在哪儿？

　　自我只不过是个产物而已，是个假象而已。问问自己：为什么我一定要得到这个？为什么要讨厌那个？

　　一旦能看清楚念头从生到灭是怎么起的，就有时间观照动机了。如能了知动机，说明我们已经完全了解自己意识的目的了。我们会发现内心有个东西一会儿想要这样，一会儿想要那样。是什么东西想要？驱动力来自哪里？是什么原因造成的？

　　头脑就像一个反应器，身体和潜意识有什么动静，它就反映，但要不要去应对，或怎么个应对法，这取决于心。这时理性、智慧就派上用场了。但如何应机又恰到好处地应对这一切由外在或内在所萌发的作用力，这是问题的关键。我们先要学会观照，看清楚情况、分析清楚动机再出手。

　　呼吸是最常见的生理反应，它一刻不停。一次呼吸就是一个念头的生灭，吸气时我们的念头生起，呼气时念头消灭。看清楚整个过程，自我的面目（动机），即那些杂乱无章的、无常的、自我的念头，也会显现出来。这些都应该放下，生命不应该被这些东西缠绕。凡是跟生命的主题和目标没有关系的，我们都应该放下。

　　让你的心再安静一点

　　用一句简单的咒语，停下你的意识马拉松。

　　观察每个念头，停留在某个念头的某个单一的概念上，如果无法停留，可以用一个咒语或一个人的名字来代替意识流，从而破除头脑中的杂念、概念和烦恼。净念，就是使头脑中的杂念停歇，达成无限的宁静。

　　当我们能静下心观察头脑中生起的念头时，我们会发现，要让头脑停下来或者重复某个概念是很困难的，会觉得很烦心，无法控制。我们的思想一直都是随波逐流的，因此，随之而来的就是烦恼。念头在流淌，主观意识在被动地读取，就会感觉很烦。但如果人们能完全控制大脑，进行有效的思维，而不需要思考时就休息，这将会造就出大智慧和无限的宁静。

　　通常我们的行为停下来时，就开始了意识马拉松，真是很累心。怎么办？

　　所以你可以用一个简单的咒来帮助清理意识垃圾。咒，即咒语，其含义大多为不可思议的。不知道意思就省得我们因为同一个含义的概念重复多遍而觉得无聊，坚持不下去。

　　让你的意识去领悟当下

　　意识就像一盏灯，能觉照黑暗中的一切妄念，将其一网打尽。

　　觉知身体的任何反应，锻炼出敏锐的觉知力，才能全然地存在，并生起觉照。

　　意识是用来领悟生命存在真谛的，这才是最佳选择。所以我们要尽可能地让自己的觉知带领意识走入活生生的生命当下，那才是最有意义的。让意识去领悟当下的存在和一切作用的来龙去脉。如此锻炼，我们的觉知力就更能深入和快速地反应出一切的关联和逻辑。这样才能成为全然的存在，否则我们连自己的生命到底发生过什么都不知道，也从未觉知过什么是存在和生命作用的显现；我们就会对自身很无知，更无法体会生命的真实意义。

　　要从理论上了悟真理，首先必须依靠我们的意识。而我们的意识已迷失在自我所创造的概念世界里，它早已习惯了利用概念来生活和判断一切，因而我们已很难摆脱它的束缚。所以我们需要一个方法来打破它。当我们对一切赋予了概念，这就使我们很容易找到喜欢和执著它们的种子（信息）。种子就像电脑的驱动程序，只要一点击它，就开始运行相关的程序，我们的大脑意识就会被它所占据，生命也就被这些意识过程所延续着，直至生命结束。我们的人生就无奈地被这些东西所占据和浪费，就像是一部电影被没完没了地插进了许多无关的广告。这一切开始于某种潜移默化的自我放纵，从我们有了自我意识的第一天开始，这种放纵的趋势就开始了。时间一长，就形成了惯性（惯性思维），接着我们就很难自拔了，命运的轨迹就这样产生了。所以我们要开始尝试了解真相，要与这些顽固不化的惯性思维（驱动程序和种子）较量，唯一出手比它们快的就是我们的觉性，只有我们生起了觉照，沉浸于觉照中，才能将这些妄念看清楚并一网打尽，否则在黑暗中，我们无法察觉它们的存在。

　　心无所住，自由自在

　　当别人正处在极度的悲伤和痛苦之中时，你已化作了一股关爱，引领他的精神走出黑暗。

　　心无所住的时候，才能自在和谐地显现作用和存在，成为纯粹的创造力。

　　当我们通过觉知的引导，观照并了悟到了什么是自心和存在的来龙去脉，我们就能全然地进入当下，而又不住在当下，自然无碍地显现存在和它所本有的一切作用与形象，这样我们就成为纯粹的创造力，融入了当下。

　　此时，当自己或别人需要一个事情的解决方案时，你就成为思想，将方案创造了出来；当别人正处在极度地悲伤和痛苦之中时，你已化作了一股关爱，引领他的精神走出黑暗；而当别人不小心跌倒，生命处于危险中时，你已经伸出了双手将他带离危险。你的创造力可以化为一切无限的作用力，这就是生命的意义。当你找到真我，完全能控制自己的意识和情绪，身心协调，时时保持觉照，甚至已经提升到了观照一切的状态时，你的生命将开始完全转化为纯粹的创造力。这将是人生一个最大的奇迹，因为这意味着，你可以成就一切，你找到了生命的真谛。一切都是自然而然地显现，显现出你所拥有的一切能力和创造力，你就像一个源头。

　　现在我们来总结一下，以上几步，从执著物质存在之无常相，到找到自心的主观意识，再到觉知并跟随自己的意识念头，然后觉照到这一系列作用的来龙去脉，最后重心置于心无所住。了解了就应该放下，心无所执、心无所住地显现一切本有，没有造作、情绪、对立和矛盾，仅仅显现生命的本有之能，将其发挥出本有的光芒，并超越一切自我所造成的束缚，成为创造力本身。

　　方法二：消除你的偏见，在入定中摆脱烦恼

　　你的烦恼和痛苦来自相对和矛盾，而矛盾是因为偏见和执著，只有用正见对治偏见和执著，才能止妄，才能消除烦恼而宁静下来，才能生定。而有了定力，才能真正展现生命所本有的创造力。

　　建立正见，消除偏见

　　凡是未经考证而作出的判断，都属于偏见。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 亲临觉悟的大智慧(2)


　　人们一开始都是从理论上了解一切事物及存在的，之后才对一些理论有了实践的机会，并在实践过程中积累经验。在实践中，我们对理论进行消化和吸收，之后才可以慢慢提升到创新的层次，再回过来校验过去的理论和实践。通过不断地从理论到实践，再到理论创新等一系列过程，得出一些通过自己反复实践所证明的，或反复研究后所推论出来的正见，这就是每个人一生中都需要实践和磨炼的能力。如果一个人没有正见，就意味着他看待和判断事物时会发生扭曲或执有偏见。

　　我们所接触的理论五花八门，无从判断和选择。所以要找一个切入点，不断深入，直到达成预期的效果。

　　首先要找到矛盾的起因和对治的方法，我们才能从实践中挖出主因，解决问题。矛盾产生于相对。例如，某日甲住在某某酒店的某个房间，而乙在同日也住进了这个房间，这似乎很矛盾。之后经过了解，原来两个人是在同一天的不同时间入住的。

　　其实，生活中很多无法被人们理解的问题和矛盾都是如此，某一些信息源的缺失，导致我们无法正确地判断事件的真伪。信息源经常达不到如实反映真相的程度，所以凡是未经考证而作出的判断，都属于偏见。无论结果是否正确，只要是未经考证的，都是由每个人不同的惯性思维所造成的，都不是正见。正见必须经过实践的验证。

　　培养正见的正确方法，就是找到引发我们这些错误惯性思维的源头。每当矛盾显现的时候，凡是未经证实的，就不要妄下判断。但更重要的是，我们要把矛盾在当下就解决掉，不给自己作出错误判断的机会，也避免事后为自己找借口。我们要从实践中养成客观地看待问题的态度。

　　入定五步走，体验清净之心

　　对治妄念、妄想需要正见。止妄后，还要保持正念相续不断。当正念也不生时，定就产生了。

　　如何止念生定呢？可以分如下五步进行。

　　第一步，彻底地放松。找到自己觉得最舒服、最放松的姿势，保持它。盘坐、躺、卧都可以，但关键是要让自己的头脑保持清醒。身体放松是为了留出更多能量供给大脑。

　　第二步，调整呼吸。让意识聚焦于自己的呼吸，不要过慢，要均匀，直到不需你用心，呼吸已经自己调整到很合适的速率为止。

　　第三步，看念头。但不要随波逐流，不要将念头引伸开。这样它很快就会灭掉。当新的念头生起时，继续看着它们，一会儿之后，你会发觉，它们生起的速度会越来越慢，中间会有间隙，会发生空白。然后空白出现的次数会变多，持续时间也会变长。

　　第四步，止念。止念一开始很难做到，人要么是无意识的，有意识的时候就会有念头。有一个办法，反复念叨一个概念，先是用嘴巴念，后是在心里默念。概念要简单、顺口。目的就是为了用这个概念来覆盖从潜意识冒上来的念头。因为念头冒上来，主观意识就会去读它，读了它，思想就开始被这个念头所扭转了；跟着它就流淌不停，既浪费精力，又占据了我们主观意识应该去思考的重要问题的空间，从而使该思考的问题都没有考虑清楚。慢慢地，我们会发觉对这个简单的概念，潜意识里自己会在念了，也就是我们通过主观意识的引导，把潜意识中的一系列后台背景的杂念换掉了。而这个念头又是很简单的，不会引发我们用大量精力去思考的。

　　第五步，观照。当潜意识的那个口子已经是“自己人”的时候，这意味着我们的主观意识能真正休息或真正腾出手来应对当下。潜意识就不再起打扰作用了，它只是一个简单的背景音乐。这时候我们可以进入宁静的觉照当下，可以体验到定，再慢慢入定。进入定，深深觉照、清醒、宁静到观照。观照是没有了主动者，没有自我和一切存在的真相在，你能观照到无常（变化），你也可以从任何一个动作中进入恒常，而你还是这样毫不费力地、很轻松地观照着一切。

　　达成以上境界，需要一定的条件，也较难长久保持，所以需要深刻地感知这种状态。每当有条件的时候，就引导自己进入当下，让其成为一种熟悉的状态，并可以在日常生活中很快地进入这种状态，显现自身的一切作用。

　　入定是一种非常自然的状态，没有造作和情绪。当我们能习惯成自然，了知常住，主观意识的妄念、杂念、烦恼和矛盾就会自然消退，心会很清净，但却没有生起清净的概念。

　　没有了相（除了物质之相，还包括概念之相），才可能走出相对，没有了相对，主体与客体也就不再对立了。一切只是显现，没有能显和被显，没有能显者和被显者等等。当这一切相对的对立都被融化时，生命就超越了无常，超越了一切相对和存在。同时，也解决了生命中的种种问题。

　　此时，才算是真正意义上的实践并亲身证明了真理。只有自己做到了，才能体悟到这个境界的内涵。理论永远只是理论，真理只有亲证者本身才了知，旁人很难意会。

　　方法三：与你的意识较量，打败它，你就成功了

　　你的许多天生的习气，就像设置为开机启动的电脑程序。当我们启动电脑时，一些被预先设置为随机启动的应用程序，如msn聊天软件、翻译软件、防病毒软件等就会自动运行。而未设置为随机启动的软件，则必须被点击启动后方可运行。这两类程序一旦被启动，就会按照预先设计的轨迹运行，直到程序运行完毕，或在运行过程中受到人为干涉中途停止。

　　人类很多与生俱来的习气，就像被预先设置为随机启动的电脑应用程序一样，来自一种具有惯性力量的潜意识。在日常生活中时时处于被激活的状态，一直在运行中。除非在运行过程中受到主观意识或外力的干涉，否则不会改变。

　　另外，日常生活已将人类的大部分意识训练成了各种惯性思维程序，比如刷牙、洗脸、走路、说话等。每个人都已形成了固定的思维和行为模式，这就如同点击启动了某些电脑程序一样，一旦启动就会按照一定的轨迹运行，很难改变。除非我们的主观意识刻意干涉，否则就会无意识地根据预设的程序运行下去。

　　以上这些情况都对我们造成了一定的束缚。如果要从这种束缚中脱离出来，就必须先从意识下手，直到能时时驾驭意识的运行为止。

　　专注于当下的事

　　全神贯注地专注于当下的意识，你会发现，一旦有觉知加入，意识就开始有目的、有方向了。当我们遇到一件事，并且要做好这件事，我们就要全然地将其他分心的打扰停下，专注在当下的意识活动上，尽可能地让自己没有外界或身体上的打扰。这时我们会发觉意识开始能够围绕这件事情而持续进行一段时间的思维活动。但这很难保持长久，因为来自外在和内在让人分心的事情实在太多，意识本身也在不停地跳跃，这些都会打扰当下。

　　时时保持深刻的觉知

　　当觉知加入并能掌控意识的方向后，事情开始有了转机。意识就能更长久地专注于这件事情上了，直到完成为止。并且，觉知能时时刻刻引导和帮助意识改变策略和方向，更好地处理事件。当我们能深深地觉知一切时（包括自己当下的意识），说明觉知力已经被训练得很强了，已经足够觉知自己的所想和所行，这代表着一个人的自控能力已经非常地卓越了。

　　先知先觉，才能改变意识

　　改变意识意味着能先知先觉，能先知先觉意味着觉照已经生起。因为觉知是与意识并行或滞后于意识的作用，而觉照像一面镜子一样，一直显照着一切变化（包括意识在内）。

　　所以，只有觉照生起并大于意识的惯性作用力时，才有可能先知先觉，让觉知先于意识，从而改变意识的方向或阻止不良作用发生。

　　只有脱离，才能看清全局

　　除了需要改变正在进行的不良作用的方向外，更重要的是不让这类作用发生。

　　如何才能不让一系列不如意的事件发生呢？只有全然地脱离意识概念，时时生起觉照，觉性朗朗时，才能真正摆脱命运的束缚。

　　此时心无所住，不住一切处，也不住任何一个概念，不被任何一个概念、作用所缠绕；心已脱离意识概念，但觉照时时在，了了分明，一切所用、所显都真正超越了意识的束缚。当下，要用就用，要显就显，无住无碍。因为心没有了拖累，也没有什么东西占据着，所以用起来更加自如，效率更高。只有脱离才能看得更清楚，看得更清楚才能把握好一切细节和成败。当双手放下了所有的包袱，才能拿起其他的一切。

　　最后我们以一个比方总结一下这四个步骤。想象有一个滚动的球，你想要改变它滚动的方向。那么，首先你自己要变成那个球，参与滚动的过程（相当于第一步）；然后，你要觉知球的滚动方向；接着，你要觉照到球将滚向何处，并作出改变方向的决定；最后，你就可以脱离那个球，球去向何处，已经不再重要。

　　方法四：用全局观、大尺度，打破你的小我

　　我们只有通过日常观察来了解存在，全面地看待存在的一切，才能更接近客观事实；才能将一切分析清楚，从而获得有用的经验；才能举一反三，并以此认识一切存在的真相。这是一种实用的方法，可以实践于日常生活。

　　亲临当下，你要有全局观

　　当下之事，要尽量融入其中；过去之事，则要将其虚拟成当下。

　　首先是全局地看清问题的所在。全局是指从事物或事情的表相、作用和本质三个层次全方位地看清事物。

　　这很难，因为客观就不允许。受时空的限制，我们已无法回到过去，甚至都无法融入当下。其实要分析过去发生的事情，可以采取一种办法，就是尽可能地虚拟成当下。因为不亲临当下，是无法看清问题的。当下就是你的心，看清你的心，你就能看清这一切，看清由你的心而造就、显现出来的现象。虚拟成当下的意思就是让我们融入作用中，深切地体会作用的细节。

　　只有当我们亲临当下时，我们才能从事物存在的表相、作用和本质下手，亲身去考察、去体验，再结合理论的指导，从而得出较为客观和全面的结论。

　　放宽你的尺度，开阔你的眼界，打开你的思路

　　太阳东升西落对于地球人来说是客观真理，但对于火星人来说则不一定。

　　接着，用大尺度的方法，用宇宙甚至更大的存在的尺度来看待存在，这样会使我们的自我暂时被忽略，狭隘的小我偏见和定见可以暂时放下，不打扰我们看待客观事实。如此也就能暂时放下很多执著，不被自我意识所误导。

　　大尺度还有很多好处，比如可以对治小尺度的偏见或小我的定见。通过比较，马上我们会发现，小我的见解往往只能说明狭义的道理。比如，作为地球人，太阳东升西落是客观真理，但从整个宇宙的角度看，这并不是真理。这是从空间概念的角度来看，而从时间概念的角度来看也一样。比如，人类认为365天是一岁，而南非的某种植物，一百年才开一次花，相对于人而言，一百年可能才是这种植物的一岁。而对于露水，一天就是其一生。

　　所以，用大尺度的方法能开阔我们的眼界，打开我们的思路，从相对中走出来。

　　放下执著，你就能自然而然地发挥创造力

　　然后，就是彻底放下执著，这样才能心无所住，让生命的各种功用成为无所住心的自然显现。吃就是吃，没有其他，没有造作之心。作用时显现出敏锐的直觉。因为觉照常在，所以觉知已先于意识，比意识更快、更准确地设定并把握意识的方向。

　　觉知能先于意识，说明它不再是被动地处理潜意识所引发的一系列作用，而是能进行主动的创造作用。

　　一旦放下执著后，一切作用就会恰到好处地应机随缘地显现，自然而然，没有造作，没有多余，没有妄用，没有自我和相对自我的利益等等，反而发挥出来的是非常纯粹的创造力，事半功倍。没有了相对和局限，创造力的发挥就能成为无限，意想不到的作用力就会显现。当人们时常能处于这样的状态，慢慢就会熟悉这样的心境，就能跟一般造作时的状态相比较并找到差异，从而往好的方向改变。

　　放下之后，要把放下的念头也放下

　　你的觉性，无论彰显还是遮掩，它一直在那里。

　　最后，当我们知道了什么才是根本，什么才是最佳状态，什么才是创造力，并找到了那个源头的方向时，我们就应该从一个被动者成为一个真正的主动者，再从主动者回归自然——源头，即放下一切——自我，也包括那个要放下自我的念头。

　　成为主动者，必须先要找回自心，成为心的主人，驾驭好它。而成为自然则必须还要放下那个驾驭者，即自我。放下自我，便显现觉性，这就是生命奇妙的地方。不要以为，放下自我，生命就没有意义或走向消亡了，恰恰相反，放下自我，那个觉性会突显。因为觉性一直在，不曾改变。觉性非主动也非被动，它一直在那儿，从来没有变过，是我们的本性，一直以来只是我们的妄想执著和自我将它遮盖了。我们可以试一下，当夜晚你很安静地闭上眼睛，能觉就显现了，觉性的作用遍布全身，使我们能成就一切念头和行为。当自我和妄念没有了，觉性就会恢复出来，觉照就自然显现，使一切了了知，了了明，但又不起分别的概念，这便是超越相对的状态。能思但无我，而非我思故我在。

　　有了觉照力，一切要用即用，用即全然。比如，当一个人纯粹地成为舞蹈，融入了舞蹈的当下时，人和自我都将消失。舞蹈将成为一种忘我的生命之能的显现，和音乐、背景、时间、空间都会融为一体。一切都是因为我们有此本性——觉性，所以对无常和作用可以了知，可以作用。一切来自本体，也将回归本体。

　　通过对以上四步方法的实践，我们会发现，通往真理的路虽有多条，但绝对的方向只有一个。所有的路去往真理的方向都是如此，从表相到作用本身，再到作用的本源，回归本源，即实证真理，所有的一切都是依它而显、而存在的。我们如能通过作用了悟本体，这就是实践真理。

　　方法五：时时贯彻“三不”政策，

　　你的功夫就到家了

　　从被动到主动，到非主动，到非非主动，即“三不”，就找到了解决自我的根本方法。“三不”是很好的对治自我的方法。因为有了自我和相对，才有了主动和被动，因为有了主动和被动才有了比较和烦恼，所以治标不如治本，从根本处入手，找出相对的主动和被动，超越两者，处处不着，回到源头看问题，自然茅塞顿开，破一切是非相对。

　　你是生命的主动者吗？

　　你已在主动行使权利？但你依然未必是生命的主动者。

　　首先，你要从一个被动者成为一个主动者。要成为主动者，必须先要找回自己，再放下自我。主动的有三样东西：意识、潜意识、觉知，觉照是不主动也不被动的。

　　有些人连觉知力都没有，被外在环境、别人或别人的意识和理论牵着走，自己也不清楚为什么会被这些东西牵着走。有些人被名利、金钱吸引而被牵着走；有些人被迷信、神通吸引而被牵着走；有些人被自己潜意识所引发的作用力迷惑而被牵着走；有些人被自己主观意识的妄念、欲望和杂念牵着走。种种看似主动行使权利的人们，其实并未成为生命的主动者。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第18章 亲临觉悟的大智慧(3)


　　所谓被动是指我们控制不了自己的心、意识和行为以及生命的方向。我们被动地觉知着来自头脑的各种杂乱不堪的念头和想法，还有烦恼和痛苦、种种情绪的高潮和低潮。我们的生命变成了危机四伏的战场，我们经常无法控制自己，导致误会、冲突，甚至暴力产生。这是谁都不想要的，但就是经常发生在我们的日常生活中，例如夫妻吵架、公司员工之间因为沟通和制度的不到位产生一系列矛盾等等。大到社会，小到家庭，一直有这些事情发生，而这些负面的东西往往是人们在被动中所引发和产生的。我们该如何面对和消除它们呢？

　　成为主动者之后，还要超越它

　　接着，就是要超越主动和被动。不擒、不纵、不执形容的是既非主动也非被动的意识状态。

　　既不去随顺或放任念头，也不去压制或消灭念头；欲望来了也不跟着去放纵；对自我或喜爱的东西不执著（不执它为我），并处处不以我为主宰。

　　不擒

　　比如针对感情，不擒就是不压制自己的情感，可以让其在适当的时候流露，但又不过分。凡是一切自己能主动的东西，意识、情感、心念等，也需要一定的释放，但要选择好机会，并要和不放纵、不执著一起执行释放。这样的分寸才是最有助于消除负面作用的。

　　不纵

　　不放纵自己的意识、念头和行为。对于放纵，每个人的理解和尺度都会有所不同。一般的行为标准是，自己以前没有到达过的尺度，或者虽是新尝试的，但自己没有觉得有任何不妥或过头的情况，而且可以被常人接受和认同，如此才可以认为是没有放纵自己。

　　如果是要求更高一些的人，对放纵会提升到更精确的尺度和范围，过一点都不会。即除了不违反伦理道德的行为之外，还提升到了意识层面上的控制，包括连不好的念头都不起。

　　不执

　　对一切存在，包括自己的一切所行所想，不住（表示赞同或喜欢，为此产生种种念头和概念）、不执著（上瘾、贪爱或反复）、不黏着（为此显出种种自我表现）。

　　这一步就是从觉照走向观照。做到了以上“三不”，说明觉照是在时时提醒着自己要走“三不”政策。但当主动地觉转为观时，就使相对的主动成为自然，连那个主动要觉照的念也放下了，就成为纯粹的显现。观照即是一种纯粹的显现，时时显现观照说明功夫已经到家，即能真正超越相对了。

　　方法六：分解法，最好懂的佛学方法

　　以人为例，从大到小，再到微观，我们将自己分解一下，看看会产生什么效果。

　　大

　　我们的身体，就是一个大的表相。

　　我们通常会对有特色的东西产生兴趣，因为各种各样的特性使事物变得有趣或神秘，并且独一无二。人的身体就是这样。身体对个人来说是一个私密的、不可侵犯的独立领域。我们从这样的尺度观察身体，重点会在五官、肤色、身材、运动协调性或其他反应等。如再深入一点就是眼神、语言（包括肢体语言）、内涵等从内渗透出来的精神气质。

　　对于有相的东西基本都会如此，重点只在事物的外表。但一直停留在相上我们就无法了解一切，就像我们看杂志上的衣服，或在网上看图片购物，绝对没有亲临商店的那种感觉。因为亲临现场我们可以亲手翻开商品，观察和触摸每个细节。但这还是表相，如果我们再进一步，会发现什么呢？

　　小

　　分解至器官时，得到的是若干较小的表相。

　　进一步，我们需要分割整个身体。我们会发现身体里面全都是器官，和外部的表相截然不同，每一个器官通过自己独到的方式处理着日常工作，替我们完成新陈代谢等一系列支撑我们行为和生存的基础。这时我们也许会觉得某些东西组合在一起的整体会相对完美，看起来也会更漂亮与和谐。而分割后就没有那么伟大了，或者太单一了，不管是形貌还是功用。原来人体外表的一切都源于我们身体内部世界的和谐运作，通常是每个部件都缺一不可的。

　　微细

　　接着分解至无数细胞，则是显微镜下的表相。

　　再进一步，部件之相可能也没有了，显现在眼前的基本是肉眼无法区分的细胞。我们的视力范围是有限的，因此细胞的相貌并不对我们的胃口，即便是用显微镜，我们也不会喜欢这一大堆长相差不多的活细胞物质。

　　但是我们却难以想象，一切生命就是由它们的和合运作而显现的。它们的作用是非常有系统的，复杂得难以想象，我们的意识根本跟不上反映它们的动态信息，所以这还是未知领域。

　　小东西们没有自我，共产主义式地各自劳动，处于控制作用地位的细胞组织也不会显得高人一等，全都平等如一。每一个作用都需要成千上万，甚至几十万的细胞共同运作，它们的流水线可称得上是当今最棒的，差错极少。我们外在一切作用的显现都出自它们之手。就像蚂蚁搬一只虫子，要很多蚂蚁齐心协力才能将一个我们看上去小小的虫子搬进蚂蚁窝。而我们的每个举手投足都是一样，是活细胞们为我们创造出了力量和优雅动人的姿态。

　　无形（空）

　　继续分解下去，直到无限，这时表相消失了，只剩下一片空无。

　　再分解，其实可以一直分解下去，要分多少个等级，可以根据我们的设备和分类而定。可能当今的设备已经无法支撑我们对物质一直深入细分下去，比如分子、原子、粒子、夸克等，但是我们却可以用逻辑来推理。这套逻辑是来自我们使用眼睛来观察事物时所显现的一切，从大的东西，到小的，再小的，微小的，到无形无相的。我们可以依此类推，大的是由小的和合而成的，大到可以将一切存在合一，小到可以是空，即什么都不是的一种状态。当然那种状态的存在作用也是微细而不突显的，但和合起来就不得了了，所以称那种状态的存在作用（显现）是一种无用之用——仍在显现，只是我们无法察觉和分别。

　　不懂得分解法，你就会局限于一己之见

　　举个例子，你对水果的外形很挑剔，但当它们被榨成果汁时，你就无法再挑剔了。它们不完美的颜色和形状就不再能遮挡里面的实质，因为其表相已经被分解掉了，消失在你的视觉范围之外了。

　　存在的本来面目其实就是那个什么相都未生的状态，空空无相。但人们却是以一种独特的视觉功能来看待这个世界的。假设我们的眼睛是高倍显微镜，那么一切存在的事物就不会以我们所理解的方式而存在了。存在没有改变过，只是不同的生物（一团能量场）会有不同的看待和定义存在的方式。人和一些动物也许是有共同语言的，植物和物质可能也是有共同语言的。

　　所以，一切改变的、无常的、是非好坏的都是我们的感观给我们的暗示，然而我们就是喜欢比较，从而被相对束缚。体没有变过，如果我们能明白这个道理，我们就能对眼前所出现的一切无常和变化表示理解，好与不好、喜欢与不喜欢都是我们自己的事情，和存在并没有关系。

　　我们所有执著不放的所谓好的东西，也都会因为我们的心意或感观的反应变化而改变，从非常喜欢到一般，再到没什么，之后就想要忘记或抛弃了。我们的心一直在潜移默化地被外在或内在的影响改变，随之我们的感观也会改变。所以，本来是永恒的东西也被我们的动态意识所遮盖了，我们无法见到存在的本质和本体，却被现象所困扰，以至于无法超越。跟着作用和表相走，我们永远见不到真理的本来面目。

　　方法七：替换法，最实用的佛学方法

　　替换法是人们常用的一种能显现出进步或提高的一种方法。比如，人们会通过比较自己在不同阶段的物质性收获来找到自己的位置，保持进步或不落伍，这还是相对容易的办法。而精神上的进步较难通过比较或快速地积累获得，需要长时间地努力和学习。

　　以下的五个步骤是逐步提升的，我们来看看结果会怎样。

　　先用美好的事物替换不美好的事物——从表相下手

　　替换，要从简单的做起，即从自己的物质生活做起。

　　随着人们的物质生活水平的日益提高，我们所能接触的生活用品日渐丰富、充裕。所以，我们会发现家里的东西一直在更新，这能让我们感觉到生命的物质水平在提升。不仅提升了自己的品位，生命的质量也在进步。

　　从普通的到高级的，再到顶级的，很多人的人生目标会锁定在物质范围内。所以，人们的心思在加工和制造消费品方面正日趋卓越和完美。

　　而与物质相对的精神，甚至是绝对高于物质价值的精神财富（知识和经验），我们却往往因为无门可入，缺乏沟通和学习，无法更新自己的意识形态和领悟能力。一般人会停留在用新的信息更换旧的信息这个层次上，但实际上这并没有提升自己的精神。用好的替换坏的，或又用坏的替换了好的，就这样人们在这种矛盾中做着总是无法彻底改变自己的努力。这是因为没有找到问题的根源，当然找到问题的根源需要慢慢实践和领悟。

　　再用准确的语言换不准确的语言

　　——从日常生活下手

　　改变自己的语言即是改变思维，口出妄语，源于背离真实的意识。

　　人们的坏习惯是一点一滴养成的，一旦不注意，不反思，也没有人帮助指出，那么就会越走越远。接下来看看我们的意识离事实真相到底有多远。举个例子：

　　现实（事实）

　　现实或事实是：今天下了一场大暴雨，降水量200mm。

　　如实的表述

　　“今天我听到广播电台里说，上海昨天早晨下了一场大暴雨，降水量200mm。”

　　真实的表述

　　“我听说，上海下了一场大暴雨，降水量有200多毫米。”

　　分析：听哪里说的？是否权威部门的消息？这里已经缺失了一个重要的信息点，但仍是一个真实的表述。

　　诚实的描述

　　“我不在上海，可我听说昨天下了一场大暴雨，很大很大。”

　　分析：其实他也不了解雨有多大，也没有亲耳听电台说，只是听别人口头说的，所以自己的描述也很含糊，因为还没有经过考证。这样信息就开始失真了，但他作了诚实的描述。

　　平常心的描述

　　“上海昨天下了大雨，很多人可能会因此受到影响。”

　　分析：后半部分完全是一种猜想，但它是出于对事件的关心。

　　带有情绪的描述

　　“哇，你知道麻？上海下了一场大暴雨，百年一遇哦，都淹过小腿了。”

　　分析：个人的情感开始扭曲事实。

　　夸张的描述

　　“风实在太大了，雨大得简直让人受不了，像黄果树瀑布一样地倒下来。”

　　分析：对真实的情况作了夸大的描述，这时已经基本失真了。

　　妄语

　　“昨天下了一场天大的雨，简直可以在水里游泳了，还淹死了好多人。”

　　分析：纯粹道听途说，自己还添油加醋，完全失真了。“淹死了好多人”的说法，使事件的性质被彻底改变了。

　　我们可以对比一下，自己经常会处于哪一种状态。如果传递的是军事情报，那可要天下大乱了。不同的人用不同的方式思考着问题，得出的结论和传递的信息也大相径庭，所以导致了这个社会的种种不良现象。如果人们能反思自己的言行，谨言慎行，就会减少很多误会和混乱。所以我们一定要养成摆事实讲道理、如实传递信息的好习惯，以此来替换情绪化的、夸张的，甚至是妄语的坏习惯。

　　用正义的念头换邪恶的念头

　　——将恶行扼杀在摇篮之中

　　放下屠刀，立地成佛。

　　止念

　　先将自己的念头停下来，理一理，再开始思维，如果是杂乱的就直接停止。

　　持咒：起一念止千万杂念

　　如发现念头太乱，无法进行很好的思考，也停不下来，不听使唤，那么就用一个简单的咒语，让它来当挡门砖。咒语简单又没有什么意思，还有非常之不可思议的持诵功德，一举两得。如此，心至少可以不那么烦躁。

　　起正念，对治邪念

　　暗示自己起正念止邪念。心中生起正念，发大愿，给自己力量和信心，及时忏悔，抵制邪念，改邪归正。因为每一个人的潜意识中多多少少都会萌发一些不好的念头，如果滋养它，慢慢地它就会变成邪念，它的力量也会越来越大。所以当一些不好的念头生起时，要及时地用正念批评教育和转化。久了邪念就不会起了，至少不会有延伸的平台，更不会有发展成行为的机会。

　　生起智慧，破除无明

　　生起觉照，智慧自然显现，无明愚痴自然破除。就像大白天，太阳光四射，一切看得清清楚楚，不会有疑惑。

　　用真实的存在替换附加的概念——识破你的欲望

　　把概念当成存在的本质，乃是本末倒置。

　　比如，一张桌子的存在不因为我们给予的概念而变化，概念所能影响的也就是我们的意识范畴，对存在来说，附加的概念是毫无意义的；对我们来说，多余的、片面的、相对的是非概念也是没有任何意义的。

　　概念只是方便我们识别和区分事物，能更好地把握它们的作用和认识事物的本质及属性。我们不能本末倒置，将意识概念当做存在的本质，并以此作为看待和衡量一切存在的标准。若是如此，我们的人生方向就会搞错。

　　比如，我们的身体感到了饥饿，那么我们所需要的就是吃饱。但经过一系列概念的附加，就不是吃饱的问题了，比如要吃川菜，要鸡，要活鱼，要美味，要环境好，要有人陪，要有意思，要能开心等等。头脑能关联一大堆概念化的东西给你，你就会一样一样尽可能地去执行。

　　我们的生活越来越复杂了，欲望也越来越大，总觉得无法满足。因为总有遗憾，每件事情都不能十全十美。自我用意识做诱饵，想象一切都是美好的，从而使我们屈服，认为值得去做，其实每一次作用的本质就是欲望。想到了却做不成，的确很难受，以至于人们现在被美食、美人、美物吸引得不能自拔，耗费一切精力为此“奋斗”，甚至不择手段，就是因为要满足自己的贪婪。

　　不再替换——“本来无一物，何处惹尘埃”

　　过河要用船，过去了，船就用不着背在身上，应当及时放下。

　　当经过一系列的对治后，坏的、邪恶的行为和念头都不生了，那么因对治而生起的相对概念的意识也不需要了，有恶时起善，无恶时则不需善。用完的工具要及时放下，背在身上是多余的。就像过河要用船，过去了，船用不着背在身上，应当及时放下。当要再次过河时，才把它拿起来用。船对于河来说，它的存在是有意义的，而对于纯粹的陆地来说并没有什么意义。

　　放下一切包袱，那些我们曾经用来对付自己散乱的心、狡猾的自我意识、邪恶的业力种子等等一系列过去所用过的手段和概念，我们现在都可以放下了。这些都是相对的东西，随着意识背景的变化，它们不再有用了。当然在没有完成解决烦恼和痛苦的任务之前，我们还是需要时刻谨记，要保持警惕和觉照。来自相对的矛盾和问题最终的解决方案就是超越相对。但只有窥见真理的人，才能真正超越相对，并时时拥有超越相对的能力，保持观照。

　　以上一系列的方法，每一套都可以从某一个切入点深入表相、作用和本体。因为任何表相、作用都来自本体，三个层面都有着不可分割的关联性，所以只要通过某一层面的深入，就能穿透表相和作用，深入本源。只要从以上的方法中找到便于自己练习的方法，一刀直入，不要放弃，就一定能窥见真理，明心见性。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第19章 致谢


　　动笔迄今，已过八载寒暑，历尽波折，本书终于面世了。

　　有太多的人需要感谢。

　　首先感谢我的皈依师一诚大师。虽然京沪相隔，见面不多，但每次相见，师总是耳提面命，令我受益良多。那年，师还在中国佛教协会会长任上，百忙中听取了我对本书的汇报，然后欣然泼墨，挥毫题词，并签名推荐。

　　感谢江西云居山真如禅寺住持纯闻大和尚，因着您的大力引荐，我才有缘皈依一诚大师。

　　感谢吴元坤老居士，因为您的启蒙，我才得以窥得佛法堂奥。至今还清晰记得初识的情景，特别是次日一早，您打来热情洋溢的电话，您的很多预见，正一一变成现实。

　　感谢陈宛莎居士，没有您的大力协助，也许就没有本书的面世。从一开始的架构性设想，到具体内容的敲定、修改，您都提供了最大力的支持。

　　感谢乔伟夫妇、诸健敏师兄、王宇忠师兄，通过你们，我认识了很多同修，并有缘经常探讨佛法大义，特别是早年的辨经活动。

　　感谢程晨师兄，您介绍我有缘认识了宗萨钦哲仁波切，以及塔尔寺的诸位大师。特别是，没有您的举荐，我就无法与如此优秀的出版商合作。

　　感谢我的责任编辑，您让我见识到，国内最一流的出版团队的真实模样。

　　感谢我单位的全体同仁，特别是诸位合伙人，没有你们的支持，我怎能得以静心笔耕？

　　最后，我要特别感谢我的家人：

　　我的父亲倪志高、母亲吴惠娟，数十年的养育之恩，无以回报；我的夫人许德琴、爱女倪闻萱，你们带给我天伦之乐，并容忍我的诸多缺点；我的兄妹倪胜、倪妙，手足情，弥足珍贵。

　　要感谢的人其实很多很多，我无法一一列出你们的名字。那么，就让我铭记在心。

　　倪伟

　　于2012年春末
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整