《改变你的一生》查看《改变你的一生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《改变你的一生》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6835/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　在日常生活中，总有许多人渴望自己能够走出困境，获得成功，但又苦于找不到出路，因此身心疲惫，失望至极，甚至，对自己的人生都索然无味；除此之外，还有一种人就是准备再来一次，结果还是陷入失败的怪圈中。为什么会有这种现象发生呢？换句话说，这种现象是不是很奇怪呢？显然，这种现象是正常的，并非一种怪圈。拿破仑·希尔曾说过这样一句话：“由于我们的大脑限制了我们的手脚，因此我们掌握不了出奇制胜的方法。”这就是说，我们在日夜渴望自己成功的同时，实际上对自己知之甚少。常以为自己做的，就是自己最好的想法。宽泛地讲，我们的错误正在于：不了解自己的强项是什么？常常过高或过低地估计自己的能力，本来有能力做成的事，结果因犹豫不决而错失时机；本来无能力做成的事，结果因求胜心切而贸然出击。这都是因为看不清、看不准自己到底“该干什么”和“不该干什么”，而导致的不良后果。在实际生活中，这种人不是一个、两个，而是为数不少，因此太多的抱怨是没有用的，关键还是要清醒地面对自己，找准自己的强项，并依靠自己的强项去获得成功！显而易见，一个没有自己强项的人，在绝大多数情况下，只能羡慕别人；而一个找不准自己强项的人，又只能盲目行动。这两者都是可悲的。究其本质而言，每个人都有能力，但表现出来的，并不一定是最强的能力。什么是最强的能力？就是你轻松自如、游刃有余地表现出自我的潜在本领，能够体现你的最大值。

　　你在自己的强项上点击人生，成功的概率就会很高；你在自己的弱项上与别人较量，只能把成功的果实供手让给别人。假如在自己的强项上失败，人生的遗憾就不会太多，因为你已经尽到了自己最大的能力。相反，你会留下更多的遗憾。当然，没有遗憾的人生，是没有的；但是一生都没有找到自己的强项，则是人生最大的遗憾。本书根据拿破仑·希尔的名著整理，共分七篇，主旨就是想通过对成功之路上各种问题的阐释，让人们更能明白自己干什么，找到自己的强项，在强项上突破自己，是人生最大的快乐。这本书站在最新成功学的角度，开列了关于“你如何找到强项”的52个有效处方，每个处方都是非常实用的，都能给你带来意想不到的效果，或者说，能够让你走出失败的困境，去获得理想的成功资本。希望你通过经营自己的强项，改变你的一生！

　　刘天
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第2章 没有强项，你的成功是脆弱的(1)


　　脆弱的人，只懂得怜悯自己，而不知反省自己。

　　1要有战胜逆境的本领

　　人生箴言

　　逆境是陷阱，但不是最恐怖的陷阱。在逆境中站起来的人，才是真正的巨人。

　　处在绝望境地的奋斗，最能启发人潜伏着的内在力量；没有这种奋斗，便永不会发现真正的力量。

　　许多人要是没有遇到逆境，就不会发现自己真正的才干。要测验一个人的品格，最好是看他遇到逆境以后怎样行动。

　　失败，是走上更高地位的开始。寻找真正的力量在生活中有两种人，一是不知道自己到底能做什么，只会羡慕别人的成功；二是知道自己该做什么，但就是做不好。实际上，这两种人都共同存在一个问题，即不知道自己的强项是什么？或者说，不知道通过自己的强项去获取成功的方法。因此，逆境会像恶魔一样缠绕在你身边，引起你的恐慌。但是对逆境只有一种恐慌心理，是没有用的，对于那些成功者而言，所有的逆境都不是恐怖地带，而战胜逆境则是自己的强项。拿破仑在谈到他的一员大将马塞纳时说，在平时他的真面目是显示不出来的，但是当他在战场上见到遍地的伤兵和尸体时，他内在的“狮性”——强项就会突然发作起来，他打起仗来就会像恶魔一样勇敢。

　　人类有几种本性除非遭到巨大的打击和刺激，是永远不会显露出来，永远不会爆发的。这种神秘的力量深藏在人体的最深层，非一般的刺激所能激发，但是每当人们受了讥讽、凌辱、欺侮以后，便会产生一种新的力量来，发挥出自己的强项，做从前所不能做的事。艰难的情形、失望的境地和贫穷的状况，在历史上曾经造就了许多伟人。如果拿破仑在年轻时没有遇到什么窘迫、绝望，那么他决不会如此多谋、如此镇定、如此刚勇。巨大的危机和事变，往往是爆发出许多伟人的火药。

　　一个成功的商人对我说，他在自己一生中所获得的每一个成功，都是与艰难苦斗的结果，都是发挥了自己的强项，所以，他现在对那些不费力而得来的成功，反倒觉得有些靠不住。他觉得，克服障碍以及种种缺陷，从奋斗中获取成功，才可以给人以喜悦。这个商人喜欢做艰难的事情，艰难的事情可以试验他的力量，考验他的才干；他反而不喜欢容易的事情，因为不费力的事情，不能给予他振奋精神、发挥才干的机会。有一个年轻人，原来家境非常贫寒，因此在他四年的大学过程中，常被那些家境富裕的同学开玩笑，他们不是取笑他衣衫褴褛，便是讥笑他穷相毕露。受着同学们这样的讥笑，他竟然不为讥讽所屈服，从此立志要做世上的一个伟人。后来，这个青年果然有着惊人的成功。

　　他说，自己在学生时所受的种种讥笑反倒成了对他雄心的最好激励。处在绝望境地的奋斗，最能启发人潜伏着的内在力量；没有这种奋斗，便永不会发现真正的力量和强项。如果林肯是生长在一个庄园里，进过大学，他也许永远不会做到美国总统，也永远不会成为历史上的伟人。因为如果一个人处在安逸舒适的生活中，便不需要自己的多少努力，不需自己的奋斗。林肯之所以这般伟大，是因为他不断地与逆境苦斗着。在当今世上，不知道有多少人把自己所取得的成就归功于障碍与缺陷。如果没有那障碍与缺陷的刺激，他们也许只会发掘出他们25％的才能，但一遇到针刺般的刺激，他们便会把其他75％的才能也开发出来了。

　　当巨大的压力、非常的变故和重大责任压在一个人身上时，隐伏在他生命最深处的种种能力，才会突然涌现出来，而能够靡坚不克地做出种种大事来。

　　历史上有无数这样的例子。为了要补救身体上的缺陷，许多人因此养成了可贵的品格，造就了一番丰功伟绩。一些相貌极平凡的女子、甚至长相丑陋的女子，往往能在学业和事业上，进行不懈的努力，最后竟能做出意想不到的事业来，这可看做是对她们长相的一种补救。据说有一个英国人，生来就没有手和脚，竟能如常人一般。有一个人因为好奇心的驱使，特地去拜访他，看他怎样行动，怎样吃东西。谁知那个英国人睿智的思想、动人的谈吐，竟叫那个客人听了十分惊异，完全忘掉了他是个残疾人。

　　因为特殊缺陷与困难的刺激，并不是人人都有的，所以世界上真正能发现“自己”，把自己最好最高的强项发挥的人并不多见。有许多人连做梦也没有想到在自己身体里面蕴藏着巨大的能量，有着彻底改变自己一生的强项，有好多人甚至到死也没有发现。跌倒是站起来的开始一个人没有强项，行不行？显然，你没有强项，肯定会遭遇挫折。

　　大家都认为，不要在挫折面前失去竞争意志，而是要把跌倒视为站起来的开始。但只有在挫折中，找到自己的强项，你才能跌倒了站起来。许多人要是没有遇到逆境，就不会发现自己真正的强项。他们若不遇到极大的挫折，不遇到对他们生命巨大的打击，就不知道怎样焕发自己内部贮藏的力量。要测验一个人的品格，最好是看他遇到逆境以后怎样行动。失败以后，能否激发他的更多的计谋与新的智慧？

　　能否激发他潜在的力量？是增加了他的决断力，还是使他心灰意冷呢？爱默生说：“伟大高贵人物最明显的标识，就是他坚定的意志，不管环境变化到何种地步，他的初衷与希望，仍然不会有丝毫的改变，而终至克服障碍，以达到所企望的目的。”“跌倒了再站起来，在失败中求胜利。”这是历代伟人的成功秘诀。有人问一个孩子，他是怎样学会溜冰的？那孩子回答道：“哦，跌倒了爬起来，爬起来再跌倒，就学会了。”使得个人成功，使得军队胜利的，实际上就是这样的一种精神。跌倒不算失败，跌倒了站不起来，才是失败。也许过去的一切，对一些人来说是一部极痛苦、极失望的伤心史。

　　所以，有的人在回想过去时，会觉得自己处处失败、碌碌无为，他们竟然在衷心希望成功的事情上失败了，或许他们所至亲至爱的亲属朋友，竟然离他而去，也许他们曾经失掉了职位，或是事业失败，或是因为种种原因而不能使自己的家庭得以维系。在这些人看来，自己的前途似乎是十分的惨淡。然而即便有上述的种种不幸，只要你不甘屈服，则胜利就在远方，就在向你招手。失败是对一个人人格的试验，在一个人除了自己的生命以外，一切都已丧失的情况下，内在的力量到底还有多少？

　　没有勇气继续奋斗的人，自认失败的人，那么他所有的能力，便会全部消失。而只有毫无畏惧、勇往直前、永不放弃人生责任的人，才会在自己的生命里有伟大的进展。有人或许要说，已经失败多次了，所以再试也是徒劳无益，这种想法真是太自暴自弃了！对意志永不屈服的人，就没有所谓失败。

　　无论成功是多么遥远，失败的次数是多么多，最后的胜利仍然在他的期待之中。狄更斯在他小说里讲到一个守财奴斯克鲁奇，最初是个爱财如命、一毛不拔、残酷无情的家伙，他甚至把全部的精神都钻在钱眼里。可是到了晚年，他竟然变成一个慷慨的慈善家、一个宽宏大量的人、一个真诚爱人的人。狄更斯的这部小说并非完全虚构，世界上也真有这样的事实。人的禀性都可以有恶劣变为善良，人的事业又何尝不能由失败变为成功呢？现实生活中这样的例子也不少，许多人失败了再站起来，沮丧而又不怕挫折，抱着不屈不挠的无畏精神，向前奋进，最终竟然获得了成功。世界上有无数人，已经丧失了他们所拥有的一切东西，然而还不能把他们叫做失败者，因为他们仍然有一种不可屈服的意志，有着一种坚韧不拔的精神。

　　世间真正伟大的人，对于世间所谓的种种成败，并不介意，所谓“不以物喜，不以己悲”。这种人无论面对多么大的失望，绝不失去镇静，这样的人终能获得最后的胜利。在狂风暴雨的袭击中，那些心灵脆弱的人惟有束手待毙，但有些人的自信精神，却依然存在，而这种精神使得他们能够克服外在的一切困难，去获致成功。

　　美国著名成功学家温特·菲力说：“失败，是走上更高地位的开始。”许多人所以获得最后的胜利，只是受恩于他们的屡败屡战。对于没有遇见过大失败的人，有时反而让他不知道什么是大胜利。通常来说，失败会给勇敢者以果断和决心。的确，逆境可以激励人心，帮助你战胜生活之路上的“恐怖地带”。因此，一个不了解自己生活强项的人，碰到的只能是吞下失败的苦果。

　　2拒绝困难并不是每个人都能的

　　人生箴言

　　当你碰到困难时，不要拒绝，而应把它当成是对自己的一种磨练。

　　克服困难也得讲求一定的方法，有些困难确实很大，你肯定一下子无法解决，碰到这种困难，你只能采取迂回战术，不可硬战死战，否则会丧失自己的内力。敢对困难说“不”每个人都会碰到困难，与困难抗争实际上是正常的，也极有挑战性。我们的回答是：“战胜困难就是强者！”那么，你靠什么强项去战胜困难呢？人生如战场，试想一下，如果你身临战场，当你遇到困难和敌人时就赶紧后退，其后果如何？把事情做好，把困难解决掉，这不也是一种“作战”吗？因此，当你在自己的生活和事业中碰到困难时，应遵循一个原则——绝不言退，发挥自己的强项！碰到困难绝不言退，发挥自己的强项，这里有两个方面的含义：

　　①做给别人看——要让别人知道你并不是一个懦弱之人。一个胆小鬼。即使你做事失败了，你不怕困难的精神和勇气也会得到他人的赞赏；如果你顺利地克服了困难，这就更加向他人证实了你的能力！如果有人出于对你的不服、怀疑、中伤、嫉妒而故意给你出些难题，当你一一解决时，你不仅解除了他人的不良心理，而且还提高了自己的地位。

　　②做给自己看——一个人一生中不可能一帆风顺，事事顺心如意。碰到点困难，这并不可怕，应把困难当成是对自己的一种考验与磨练。

　　也许你不一定能解决所有的困难，但在克服这些困难的过程中，你在智慧、经验、心志、胸怀等各方面都会有所成长，所谓“不经一事，不长一智”，说的就是这一道理。这对你日后面对困难有很大的帮助，因为你至少学会了。如果你顺利地克服了困难，那么在这一过程中你所累积的经验和信心将是你一生当中最可贵的财富。所以，“碰到困难，绝不言退”这句话并不只是单纯地让我们勉励自己，它实际上具有很大的价值。如果你不相信，那就想象一种“遇难即退”的后果吧，这种人首先就会被人认为是一种庸庸懦懦之人，没有人认为他能成就大事；而事实上也是如此，因为他闪躲、逃避，无法克服困难、提升自己，自然也只能做一些无关紧要的小事情了。当然，克服困难也得讲求一定的方法，有些困难确实很大，你肯定一下子无法解决，碰到这种困难，你只能采取迂回战术，不可硬战死战，否则会丧失自己的内力。

　　那你也许会问，这不就是一种退却吗？不！这与遇难而退完全不同。因为你并未放弃解决这一困难，只是采取了一种灵活的方式。在你的心里，时时还想着这一困难，并且正想着用各种办法去加以解决，所以这不算退却。当你碰到困难时，可以首先评估一下：

　　①这一困难的难度有多大？

　　②自己的能力如何？

　　③有无外力可以援助？

　　④如果万一失败，自己对失败的承受力如何？

　　⑤这一困难值不值得自己去克服？

　　如果你评估的结果对自己不利，那你可以考虑采取一种缓兵之计。“留得青山在，不怕没柴烧”！如果有获胜的机会，而且这困难也值得你去克服，那就要竭尽全力了，机会是稍纵即逝，如果你轻易就退，这会成为一种习惯，一个人一旦养成了一种畏惧困难的习惯，恐怕这辈子也就干不成什么大事了。

　　你是否总是逃避困难？看不到自己的强项？如果是，那就从今天起，坚强、勇敢地加以面对吧！乐于接受必然发生的事实拿破仑·希尔有一句名言：“要想靠自己的强项生活，必须要面对和分析眼前的事实，从中找到自己的出路”。当美国著名社会学大师拿破仑·希尔还是一个小孩的时候，有一天，他和几个朋友一起在密苏里州西北部的一间荒废的老木屋的阁楼上玩。当他从阁楼爬下来的时候，先在窗栏上站了一会，然后往下跳。他左手的食指上带着一个戒指。

　　当他跳下去的时候，那个戒指勾住了一根钉子，把他整根手指拉脱了下来。他尖声地叫着，吓坏了，还以为自己死定了，可是在他的手好了之后，他就再也没有为这个烦恼过。再烦恼又有什么用呢？他接受了这个不可避免的事实。现在，他几乎根本就不会去想，他的左手只有四个手指头。几年之前，拿破仑·希尔碰到一个在纽约市中心一家办公大楼里开货梯的人。拿破仑·希尔注意到他的左手齐腕砍断了。拿破仑·希尔问他少了那只手会不会觉得难过，他说：“噢，不会，我根本就不会想到它。

　　只有在要穿针的时候，才会想起这件事情来。”令人惊讶的是，在不得不如此的情况下，他们差不多都能很快接受任何一种情形，或者使自己适应，或者整个忘了它。拿破仑·希尔常常想起刻在荷兰首都阿姆斯特丹有一家15世纪的老教堂，它的废墟上留有一行字：事情既然如此，就不会另有他样。在漫长的岁月中，一个人一定会碰到一些令人不快的情况，它们既是这样，就不可能是他样。

　　你也可以有所选择。你可以把它们当做一种不可避免的情况加以接受，并且适应它，或者你可以用忧虑来毁了你的生活，甚至最后可能会弄得精神崩溃。下面是拿破仑·希尔最喜欢的心理学家、哲学家威廉·詹姆斯所提出的忠告：要乐于接受必然发生的情况，接受所发生的事实，是克服随之而来的任何不幸的第一步。住在俄勒冈州波特兰的伊莉萨白·康奈利，却经过很多困难才学到这一点。伊莉萨白·康奈利学到了所有人迟早要学到的东西，那就是必须接受和适应那些不可避免的事。这不是很容易学会的一课。就连那些在位的皇帝们也要常常提醒自己这样去做。已故的乔治五世在他白金汉宫的墙壁上写着下面的这几句话：教我不要为月亮哭泣，也不要因错事后悔。同样的这个想法，叔本华是这样说的：能够顺从，这是你踏上人生旅途中最重要的一件事。

　　很显然，环境本身并不能使每个人快乐或不快乐，每个人对周遭环境的反应才能决定他的感觉。必要的时候，每个人都能忍受得住灾难和悲剧，甚至战胜它们。每个人也许以为自己办不到，但自己内在的力量却坚强得惊人，只要肯于加以利用，就能帮助自己克服一切。已故的布思·塔金顿在他六十多岁的时候，他低头看着地上的地毯，色彩一片模糊，他无法看清楚地毯的花纹。他去找了一个眼科专家，发现了一个不幸的事实：他的视力在减退，有一只眼睛几乎全瞎了，另一只离瞎也为期不远了。他最怕的事情终于降临到自己的身上。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第3章 没有强项，你的成功是脆弱的(2)


　　塔金顿对这种“所有灾难里最可怕的事”有什么反应呢？他是不是觉得“这下完了，我这一辈子就此完了”呢？没有，他自己也没有想到他还能活得非常开心，甚至还能善用他的幽默感。

　　以前，浮动的“黑斑”令他很难过，它们会在他眼前游过，遮断了他的视线，可是现在，当那些最大的黑斑从他眼前晃过的时候，他却会说：“嘿，又是黑斑老爷爷来了，不知道今天这么好的天空，它要到哪里去。”当塔金顿终于完全失明之后，他说：“我发现我能承受我视力的丧失，就像一个人能承受别的事情一样。要是我五种感官全都丧失了，我知道我还能够继续生存于自己的思想之中，因为我们只有在思想里才能够看，只有在思想里才能够生活，不论我们是否知道这一点。”塔金顿为了恢复视力，在一年之内接受了十二次手术，为他动手术的是当地的眼科医生。他有没有害怕呢？他知道这都是自己必须去做的事情，他知道自己没有办法逃避，所以惟一能减轻他痛苦的办法只有一个，那就是爽爽快快地去接受它。他拒绝在医院里用私人病房，而和其他病人一起住进大病房。

　　在他必须接受好几次手术时，他还试着使大家开心——而且他很清楚在他眼睛里动了些什么手术——他只是尽力让自己去想他是多么幸运。“多么好啊，”他说，“多么妙啊，现代科学发展得如此之快，能够在人的眼睛这么纤细的东西里动手术。”一般人如果要忍受十二次以上的手术，过着那种不见天日的生活，恐怕都会变成神经病了。

　　是塔金顿说：“我可不愿意把这次经验拿去换一些更开心的事情。”这件事教会他如何接受不可改变的事实，这件事使他领悟了约翰·弥尔顿所说的：“瞎眼并不令人难过，难过的是你不能忍受瞎眼。”要是你遇到一些不可改变的事实时就因此而退缩，或是加以反抗，为它难过，你也不可能改变这些事实，可是你可以改变自己。但是不是说，在碰到任何挫折的时候，都应该低声下气呢？不是，那样就会成为宿命论者了。不论在哪一种情况下，只要还有一点挽救的机会，你就要奋斗。

　　可是当普通常识告诉你，事情是不可避免的——也不可能再有任何转机时——为了保持你的冷静，让你不要“左顾右盼，无事自忧”。莎拉·伯恩哈特可说是最懂得如何去适应那些不可避免的事实的女人了。五十年来，她一直是四大州剧院里独一无二的皇后——全世界观众最喜爱的一位女演员。后来，她在七十一岁那年破产了——所有的钱都损失了——而她的医生、巴黎的波兹教授告知她必须把腿锯掉。

　　事情是这样的：她在横渡大西洋的时候碰到了暴风雨，摔倒在甲板上，她的腿伤得很重，她还染上了静脉炎，腿痉挛，剧烈的痛苦使医生诊断她的腿一定要锯掉。这位医生有点怕把这个消息告诉那个脾气很坏的莎拉。他相信，这个可怕的消息一定会使莎拉大为恼火。可是他错了，莎拉看了他一阵子，然后很平静地说：“如果非这样不可的话，那就只好这样了。”这就是命运！当她被推进手术室的时候，她的儿子站在一边伤心而哭。

　　她朝他挥了挥手，高高兴兴地说：“不要走开，我马上就回来。”在去手术室的路上，她一直背着她演出的一出戏里的一句。有人问她这么做是不是为了提起自己的精神，她说：“不，是要让医生和护士们高兴，他们受的压力可大得很呢。”当手术完成、恢复健康之后，莎拉·伯恩哈特还继续环游世界，使她的观众又为她疯迷了七年。“当我们不再反抗那些不可避免的事实之后，”爱尔西·麦可密克在《读者文摘》的一篇文章中写道：“我们就能节省下精力、创造出一个更加丰富的生活。”

　　没有人能有足够的情感和精力，既抗拒不可避免的事实，又能利用这些情感和精力去创造新的生活。你只能在这两者中间选择其一，你可以面对生活中那些无可避免的暴风雨之下而弯下自己的身子，你也可以抗拒它们而被摧折。拿破仑·希尔在密苏里州的农场上就见过这样的事情。他在农场上种了几十棵树，它们长得非常快，后来下了一阵冰雹，每根细小的树枝上都堆满了一层厚厚的冰。这些树枝在重压之下并没有顺从地弯下来，而是骄傲地反抗着，终于承受不了重压而折断。这些树可不像北方的树木那样聪明，他曾经在加拿大看过长达好几百里的常青树林，从来没有看见一棵柏树或是松树被冰雪或冰雹压垮，因为这些常青树知道怎么去顺从重压，知道怎样弯垂枝条，怎么适应不可避免的情况。

　　日本的柔道大师教他们的学生“要像杨柳一样柔顺，不要像橡树一样挺拔。”“对必然之事，且轻快地加以承受。”

　　这几句话是在耶稣基督出生前三百九十九年说的。但是在这个充满忧虑的社会里，今天的人比以往更需要这几句话：“对必然之事，且轻快地加以承受。”在忧虑摧毁你以前，先改掉忧虑的习惯，接受不可避免的事实。一个总是忧虑的人，是不可能发挥出自己的强项的。这一点，不容怀疑。

　　3挖掘挑战挫折的潜能

　　人生箴言

　　当你用积极的心态寻找成功时，你就会不断地努力。没有挫折，你的成功是脆弱的。

　　“一步一步慢慢往前走吧！”这就是尝试的含义。

　　每天清晨给你的头脑洒上一点香波，让每天有一个愉快的开始，则一天里所有的事都会变好。

　　当你得到一条一闪而现的奇思妙想时，请你立即把它记下来！这也许就是你正在寻找的“更多的东西”。

　　每个人都有一些创造力，但是大多数人没有学会去应用它。从尝试开始准确地说，要想寻找到自己的强项，是从尝试做事开始的。或者说，自己的强项是被摸索出来的。当你用积极的心态寻找成功时，你就会不断地努力，去寻找自己的强项。没有挫折，你的成功是脆弱的。你会不断地寻求，以寻求到更多的东西。

　　有些人一遇到挫折，就停止寻找更多的东西，终于失败。你曾经诚恳地努力过——但仍然面临挫折，对吗？也许你的失败是因为你要获得成功还需要更多的东西。欧几里得的原理说：“整体的东西等于所有各部分的总和，而大于任何一部分。”这个原理可用来说明我们的问题。重要的是，你该把所有必要的部分加到整体上去。消极的心态乃是造成失败的主要原因。

　　你可能了解一些事实、普遍的定律和力量。你可能懂得其中的许多东西，但是未能把它们应用于特殊的需要。你可能不懂得如何能应用、控制或协调已知和未知的力量。著名的心理学家威廉·詹姆斯指出，要使一个人真正努力确实很困难。他以“疲乏的第一层面”的说法来解释。通常人经过短暂的努力之后会感到很疲倦。

　　然后我们会想半途而废。但是，上帝所赋予人的巨大精力绝不仅止于此。只要多努力一点，就可以获取这些能量，就像汽车的加速器一样，只要我们用力踩下去，便会产生巨大的冲力。人也是一样，只是我们多督促自己一些，便会发现自己潜藏着无限精力。我们很少推动自己穿透疲乏的层面，发掘下面隐藏的潜力。真正去推动自己，必会得到惊人的效果。

　　秘诀是，你必须全身心地投入。实际上，每个人很少将所有的心力发挥出来，特别是所有的精神潜力。同时每个人也必须承认，自己很少全力以赴地去解决问题。通常只有在遭逢重大困难时才被迫如此。如果你试着用全部心力去应付困难，你会对自身潜在的精神力量感到惊讶。

　　你真想要有战胜失败的力量吗？你真想去试试看吗？如果你真的敢于去尝试，你就一定可以成功。这项法则适用于各种失败场合。“一步一步慢慢往前走吧！”这就是尝试的含义。这意味着，一直坚持下去，直到问题解决为止。找到问题，努力尝试，再找出问题；坚持不懈，最终能战胜挫折。所以，倘若你遇到挫折，你是全心全意去对付它？或三心二意？或仅仅点到为止？你是否真诚而竭尽全力去解决？

　　这句话无论重复多少遍也不嫌多：只要你不断地一试再试，便能逐渐克服你的挫折。应把挫折当做机遇。戴高乐曾经说过：“挫折，特别吸引坚强的人。因为他只有在拥抱挫折时，才会真正认识自己。”这句话一点也没错。你自己努力过吗？你愿意发挥你的能力吗？对于你所遭遇的挫折，你愿意努力去尝试，而且不止一次地尝试吗？只试一次是绝对不够的。

　　需要多次尝试。那样你会发现自己心中蕴藏着巨大能量。许多人之所以遭受挫折只是因为未能竭尽所能去尝试，而这些努力正是成功的必备条件。仔细查看列出的遭受挫折清单，观察检讨看看，过去你是否已竭尽所能，像约翰·托马斯那样努力争取胜利？如果答案是否定的话，试试这项尝试的法则，然后多试几次，看看结果会是什么。

　　克服困难的第二个重要步骤是真正学会思考，认真积极地思考。积极思想的力量是惊人的，任何失败均能通过积极思想来解决，你能以积极思维来解决任何问题。如何去想，认真思考，就能有能力在短时间内，抓住问题核心，然后全力解决它，并尽力做好。

　　实际上，你一生中会遇到很多诸如此类的问题。当你遇到问题时，一旦认真进行思考，便更容易找到解决办法。要想战胜挫折，学会积极性思考非常关键。人必须调整心态，直到否定思维转变成肯定思维为止。当著名公益人物马丁博士还是一个小孩子的时候，学校里有一位令他难忘的好老师。他常常会突然无缘无故地停下讲课，走到黑板前写下两个好大好大的字：“不能”。然后转过头来，笑问全班同学：“我们该怎么办？”学生就会高高兴兴地对他说：“把‘不’字去掉。”老师拿起板擦，把“不”字擦掉，“不能”就变成“能”了。每个人就需要这样的教导，每个人必须随时提醒自己，把“不”字去掉，就只剩下“能”了。这就是每个人真正去想的方式，想自己远离失败。

　　如果“不能”这个字在心中扎根，就会招致许多烦恼。如果你常采取一种“不能”的态度，你会惊讶地发现，即使是很成功的事业，也会渐渐衰败。这就是当消极思想进驻每个人内心时所产生的影响。“每天都应该给脑子洒一点香波。”多么精辟的思想！他要人们把消极思想所带来的灰尘污垢去掉，每天都以清醒的头脑开始新的一天，这种智慧、清新的思想将会引导你走上成功之路。每天清晨给你的头脑洒上一点香波，让每天有一个愉快的开始，则一天里所有的事都会变好，你所面临的挫折就会离你而去。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第4章 没有强项，你的成功是脆弱的(3)


　　因此，你可以根据这些重新看待你的挫折。试，真正去试；想，真正去想；信，真正去信。将这些原则真正运用到你的挫折上，一切失败均能克服。当你能够借着这些积极的、有创意的想法去努力时，你便可以完全发展自己，再也不会被挫折打倒了。发掘“更多的东西”你获得强项可能源于某一次灵感的点击，突然找到了自己的长处。因此，当你得到一条一闪而现的奇思妙想时，请你立即把它记下来！这也许就是你正在寻找的“更多的东西”。

　　我们相信同“无限智慧”的交际是通过下意识心理进行的。你应当养成一个习惯：当一种奇思妙想从你的下意识心理闪现到你的有意识心理时，你就该把它立刻记录下来。巴顿、德斯汀和奥斯本等人建立了一个广告公司。奥斯本著的《你的创造力》和《应用想象力》鼓舞了成千上万的人去进行创造性的思考。同样重要的是，这些人已被激励去从事积极的、建设性的行动，思考必须彻底地伴随着行动。奥斯本像许多创造性的思想家一样，把一个本子和一支铅笔作为心爱的劳动工具。他每想到一个观念就把它记下来。他像其他有成就的伟人一样，能花费时间从事思考、计划和研究。奥斯本道出了一个明显的真理，他说：“每个人都有一些创造力，但是大多数人没有学会去应用它。”

　　奥斯本记录突如其来的好主意的方法，在他的简明读本《应用想象力》中有所说明，在大学教室、工厂、商业办公室、教堂、俱乐部以及家庭里都在应用它。这是一种很简单的方法，用这种方法，两个或三个以上的人可以发挥他们的想象力，结合一个具体的难题，提出一些想法，从而解决一个问题。参加的人一有什么想法就立即把它记录下来。到了许多想法都被记录下来了时，就让大家传看和判别，从而作出决定性的判断，决定它们的实用性和价值。盖兹博士说，当他得不到问题的答案时，他就走进这个房间，关上门，坐下，熄灯，高度集中思想，控制注意力，要求他的下意识心理为他的特殊问题提供一个无论什么样的答案。有时意念似乎很难出现，有时意念却会立即流进他的心里。意念刚一结晶，他就打开灯，将它记下。

　　盖兹博士完善了200多件专利品，别的发明家也曾试图这样做过，但他们都未获得成功。盖兹能加上缺少的成分——更多的东西。他的方法是先检查这些专利品的使用情况和图样，真到发现它的缺点，即所缺少的“更多的东西”。他常常在这个房间里集中思想以发现一个特殊难题的解法。盖兹博士在寻找“更多的东西”时，找到了集中思想来考虑问题的方法。他能用贯彻到底的积极行动去寻找他要的东西，在寻找中你可能失败。但是，在失败中，你又可能成功。

　　问问你自己：“为什么？”要善于观察！要思考！开始行动！学习原则，应用原则。如果你向着你的目标迈进，却没有取得很大的进展，那么，你就寻找更多的东西吧。它可以是已知的，也可以是未知的。但是，你总是可以找到战胜挫折的方法，如果你用必要的时间从事研究、思考、计划和寻求的话，你的成功才会坚强，你的强项才会生效，你的成功家园才可能成为铜墙铁壁。

　　4在失利中敢于期待成功

　　人生箴言

　　世界上所有的人和事物中，对你来讲最最重要的人只有一个，那就是你自己。

　　具有积极心态的人，总是怀着较高的目标，不断地奋斗，以达到自己的目标。善于把握积极的心态所谓强项，就是最能代表自己实力的技能。有些人只是一时地使用积极的心态，当他们受到了挫折时，就失去了对它的信心，甚至对自己的强项，也会发生怀疑。他们开始时是对的，但是某种“厄运”使得他们把法宝翻转到错误的一面。他们未能认识到成功是那些用积极的心态努力不懈的人才能取得的。他们像那匹著名的老赛马“约翰·格里尔”一样。格里尔是一匹良种马。事实上，它确是很有希望在比赛中获胜的，它被精心照料、训练，并被广告宣传为惟一能获得一个机会击败在任何时候都占优势的赛马“战斗者”的赛马。1902年7月在阿奎德市举行的德维尔奖品赛中，这两匹马终于相遇了。那天是一个极为庄严隆重的日子，万众瞩目着起跑点。当这两匹马沿着跑道并列跑时，人们都清楚“格里尔”是在同“战斗者”作殊死的搏斗。

　　跑了四分之一的路程，它们不分高低，跑了一半的路程，跑了四分之三的路程，它们仍然不分高低。在仅剩八分之一的路程的地方，它们似乎还是齐头并进。然而就在这时，“格里尔”使劲向前窜去，跑到了前面。这时是“战斗者”骑手的危急关头。他在赛马生涯中第一次用皮鞭持续地抽打着坐骑的臂部。“战斗者”的反应是这位骑手似乎在放火烧它的尾巴。它就猛冲到前面。同“格里尔”拉开距离，而“格里尔”好像静静地站在那儿一样。比赛结束时，“战斗者”比“格里尔”领先七个身长。从某种观点来看，重要的是“格里尔”失败的原因。

　　“格里尔”原是一匹精神昂扬的马，它的积极态度曾使它获得了一些胜利。但是这次经历却把它打得惨败，以致它再也不能重整旗鼓了。后来它在一切比赛中都只是应付一下，终于没再获取胜利了。人不是赛马。但是这个故事使人想起那些在兴旺的1920年里取得经济成功的人。那时他们是以极好的态度开始他们的事业的。可是当1930年经济萧条袭来的时候，他们便遭到了失败。他们破产了。他们的态度便从积极变为消极。他们的法宝被翻到了“消极心态”那一面。他们停止了努力。他们像“格里尔”一样变成了一蹶不振的失败者了。有些人似乎在所有的时候都能充分使用积极心态。

　　有些人开始时使用，然后就停止使用了。但是，另一些人并没真正地开始使用对于他们很有用的巨大力量。怎么办呢？能否像一向学习别的技巧那样学习使用积极心态呢？根据多年的经验，对这个问题的回答是确定无疑的：“能够”。那么从失利走向成功，可能吗？答案也是“能够”，因为这是每个人生的期待！如果你真正培养了自己的积极心态，你就会发现，在世界上所有的人和事物中，对你来讲最最重要的人只有一个，那就是你自己。

　　你的心理就是你的法宝，你的力量。积极的心态是一种正确的心态。正确的心态总是具有“正面性”，例如，忠诚、正直、希望、乐观、勇敢、创造、慷慨、容忍、机智、亲切和高度的通情达理。具有积极心态的人，总是怀着较高的目标，不断地奋斗，以达到自己的目标。消极的心态则具有与积极心态相反的特点。通过对世界上一些著名的成功者进行多年的研究之后得出的结论是，他们全体所共有的一个简单的秘密就是具有积极的心态。正是积极的心态帮助福勒战胜了贫穷这个不利条件，尽管丹普赛的腿患有残疾，但积极的心态却激发他踢中了在职业足球赛中从没有的最远的球。

　　积极的心态还使得撒在十天中建造了一艘自由轮，使亚兰回到有希望成为他的顾客那些人——正是前天拒绝了他兜售的那些人——之中，从而创造了新的销售记录。你知道怎样使你看不见的法宝为你效劳吗？也许你知道，也许不知道。也许你已经发展和加强了你的积极心态，直到活力正在给你带来追求的愿望。

　　但是，如果你还没有强化你的积极心态，当你阅读本书时，你就能够或者愿意学会这种技术，从而运用你生活中的魔力，发挥你的力量。从失利中找到突破可以这样说，一个人要找到自己的强项，就是一个突破自我的过程。

　　一个人不突破自我，岂能有强项呢？克里斯蒂现在美国一家大公司工作。从他小时候、青少年到成年，他绝对称得上是一位专业的担忧者。他担忧的事千奇百怪、无所不包。有些是真实的，但大部分只是想象的。有时很难得的，他发觉自己没什么好担心的，可是他立刻开始担心自己是否忽略了什么。两年前，他开始了一种新的生活方式，他表示他得自我分析自己的缺点——以及少数几个优点——一种自我整理。这一次，他忧虑的原因终于水落石出。问题出在他没办法只面对今天，他总是悔恨昨天的差错，并担忧明天的事。“今天正是我昨天所担忧的明天。”

　　这句话他听了不知道有多少遍，可是一点用也没有。有人建议他执行24小时计划，也有人告诉他今天是他惟一可以控制的，并应尽量利用每天的机会。他更听说只要他照样做，就会忙得没时间去为过去或未来烦恼。这些都非常合理，只是对他不管用。忽然间，他找到了答案，你猜他在哪里找到解答？他是在一九四五年五月三十一日早晨七点在西北铁路公司的站台上发现的。那对他真是关键时刻，也难怪他至今难忘。他送朋友去搭火车，他们度完假准备搭火车回家，当时仍值战时，因此车站上人潮汹涌。他不想挤到火车上去，因此信步走到火车头边。他驻足看了一下又大又光亮的引擎。接着他看到一盏巨大的信号灯，正亮着黄灯。一瞬间它忽然转成绿色。

　　就在一刹那间，引擎启动，铃声大作，并听到熟悉的声音：“登车完毕！”几秒钟之内，火车就朝向遥远的旅程前进了。克里斯蒂的脑子动了起来，有些想法灵光一闪，他正经历一个奇迹，他就在那一刹那想通了。火车技师帮助他找到了解答。那位技师虽然面对着漫长的旅程，但他只管面前的这盏绿灯。

　　如果是克里斯蒂的话，他一定把整个旅程的所有绿灯都预见了。难怪他一事无成，因为他总是预见前程所有的麻烦与问题。克里斯蒂思如泉涌。那位技师并不去担心几里外可能遇到的麻烦。说不定等一会要误点、延迟。

　　不过那也正是设立讯号系统的原因，不是吗？黄灯表示减速，不用急，红灯则表示前方有危险，应立即停止。好的讯号系统就是为了维持火车行车的安全。克里斯蒂自忖，何不为自己的人生设立良好的讯号系统呢？克里斯蒂知道他与生俱来就拥有这一套系统，既然是上天所赐，系统本身就不应该有问题。他开始找寻绿灯，但到哪里去找呢？不过，既然上天创造了绿灯系统，干脆就问他好了。

　　一直到现在，克里斯蒂每天早晨都作祈祷，找到他当天的绿灯，有时他也会得到要他减速的黄灯，还有的时候，他会得到禁行的红灯，以免情况恶化。自从有了那样的发现之后，克里斯蒂就不再自寻烦恼。这两年中，他生命中出现了很多绿灯，他不再担心下一站会是什么颜色的灯，这使他的日子变得轻松许多。

　　不论遇到什么颜色的灯，他都有把握可以应付自如。希望你也能找到自己的“绿灯”，只面对今天，不要为昨天的失利而悔恨，并担忧明天的成功与否。巧妙寻找致胜的强项巧妙寻找致胜的强项
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第5章 巧妙寻找致胜的强项(1)


　　从厄运中爬出的人，才能找到坚强的人生支柱。

　　5爆发出人头地的欲望

　　人生箴言

　　只要你把日常琐事看做是前进的踏脚石，你就会从中找到令人满意的地方。

　　拿破仑·希尔说：“每种逆境都含有等量的成功的种子。”人生就在一个“争”字人生的真谛是什么呢？就是一个“争”字，因为进取是每个人的生活目标。靠什么去争呢？显然要靠自己的实力和强项。如果一个人连自己的强项在什么地方，都不知道，怎么可能取得成功呢？在某一个学习班里，有一些同学正在讨论一个人应当如何把自己的热情倾注到工作中去，这时一位年轻的妇女在教室的后面举起手，她站起来说道：“我是和我的丈夫一起到这里来的。你的话对于一个做生意的人说来也许是对的，但是对于一个家庭主妇说来却没有益处。你们男子每天都有有趣的新任务要做。但是家务劳动就无法相比了，做家务劳动的烦恼是单调乏味，令人厌烦。”这好像是对同学们的一个真正的挑战，有许多人在做这种“单调乏味”的工作。如果同学们能找到一种方法帮助这位少妇，也许大家就能帮助许多自认为自己的工作是单调乏味的人。有一个同学问她什么东西使得她的工作如此“单调乏味”。

　　她回答说，她刚刚铺好床，床就马上被弄乱了；刚刚洗好碗碟，碗碟就马上被用脏了；刚刚擦净了地板，地板就马上被弄得乱七八糟。她说：“你刚刚把这些事做好，马上就会被人弄得像是未曾做过一样。”这位同学同情地说：“这真是令人扫兴。有没有妇女喜欢家务劳动？”她说：“啊，有的，我想是有的。”

　　这位同学又问：“她们在家务劳动中发现什么使得她们感到有趣、保持热情的东西没有呢？”少妇思考了片刻回答道：“也许在于她们的态度。她们似乎并不认为她们的工作是禁锢，而似乎看见了超越日常工作的什么东西。”这就是问题的症结。工作满意的秘密之一就是能“看到超越日常工作的东西”。要知道你的工作是会取得成果的。这句话是对的，无论你是家庭主妇、秘书、油泵站的操作员，或者大公司的总经理，只要你把日常琐事看做是前进的踏脚石，你就会从中找到令人满意的地方。每项琐事都是一块踏脚石，它通向你所选择的目标。于是，同学们给这个青年主妇的答案便是要找到一个目标，这个目标是她真正想达到的，并且还要找到一种方法，使她的家务劳动能通向这个目标。

　　这位青年主妇自动提供了一个信息：她总是想带她的全家周游世界。“很好，”有一位同学说，“就以这为你的目标。现在，你要给自己规定一个时间。你想什么时候实现这一目标呢？”“当我们的孩子十二岁时，”她说，“也就是六年以后。”“好的，让我们考虑一下，这需要采取一些步骤。首先你需要筹集经费，这是一件事，还有你的丈夫必须离开工作单位一年，你必须制订一个旅行计划，要研究你想旅游的国家。

　　你试想你能找到一种方式，使得你的铺床、洗碗、做饭和擦地板都能成为你奔向这个目标的踏脚石吗？”几个月之后，这个少妇又来看我们。当她一走进门，同学们就明显地看出她为自己的成功而感到自豪。她告诉同学们：“令人吃惊的是，这种踏脚石的想法起的作用多好啊！我没有发现任何一样琐事不适合这个想法！我把我的洗涤时间作为思考和计划时间。购物时间是扩大我视野的最好时间：我有选择性地购买进口食品，它们将是我们在旅游中要吃的食品。我还把吃饭的时间利用起来：如果我们要吃中国的鸡蛋面条，我就阅读我所能找到的关于中国和中国人的读物，在吃饭的时候，我再把这些知识告诉家人。”

　　“从此，家务事对我就不再是枯燥无味的事情了。我知道，由于踏脚石理论，我的家务事也决不会再像以前那样令人厌烦了！”所以你的工作无论如何单调乏味或令人厌烦，如果你能看到在这个工作的末了就是你所向往的目标，那么这个工作就能给你带来满意。这是各行各业中的许多人都会面临的情况。才能往往与工作种类没有什么因果关系。一位很聪颖、雄心勃勃的青年人可能崛起于出售苏打水供应器、刷洗汽车或当清洁工等职业中。当然，这类工作并没有给他提供挑战或激励。它仅仅是一种达到某种目的的手段。

　　然而，因为他知道他正在走向他所向往的目标，对他说来，无论工作怎样辛劳，只要有助于他取得最终的成果，他就会满意地接受。然而，有时一个人要付出很高的代价，才能达到向往的目标。因为，如果你对你的工作感到不愉快，这种不满的毒害就会扩展到你生活的各个方面，增加你达到目标的难度。成功需要付出代价在自己的强项上获得成功，才是最长久的。如果你的工作值得你付出代价，你就要激励斗志，永不满足，不断挖掘你的强项。不满可能是积极的或消极的，好的或坏的，这完全决定于你的心态。

　　富兰克林人寿保险公司前任总经理贝克说：“我敦劝你们要永不满足。不满足的含意不是心灰意冷，而是上进心的不满足。这种不满足在全世界的历史中已经产生了很多真正的进步和改革。我希望你们绝不要满足。我希望你们永远迫切感到不仅需要改进和提高你们自己，而且需要改进和提高你们周围的世界。”不满足能激励人们从弱者变成强者，从失败走向成功，从苦难走向幸福，从贫穷走向富裕。当你犯了错误时，你该怎样办呢？当事情出了问题时，当他人对你产生误解时，当你遭遇到失败时，当一切都似乎暗淡无光时，当你的问题看起来好似不可能令人满意地解决时，你又该怎样做呢？

　　难道你就无所作为，听任困难压倒你吗？难道你就束手无策，逃之夭夭吗？面对困难你能激励斗志，把不利条件转变为有利条件吗？你能确定你需要什么吗？当你认识到你所向往的目标能够并将要实现时，你能应用切实而清醒的思考并积极行动起来吗？

　　拿破仑·希尔说：“每种逆境都含有等量的成功的种子。”你想想，在过去有些事情似乎有巨大的困难或不幸的经历，它们却鼓舞着你取得了成功和幸福；没有这些东西，你反而不会取得这种成功和幸福。你想想，这种情况难道不是真实的吗？永不满足能够激励你取得成功，而发掘强项是你立于不败之地的资本。

　　6赶快让命运之门打开

　　人生箴言

　　金钱是一种衡量尺度，它像一块记分牌，衡量你干得如何。

　　大多数成功的人都受到挑战的推动。

　　树立目标、挑战自我，构成了激励人们追求成功的动力。

　　重要的地方不在你所做的是什么事，而在你应当做点事；最大的错处便是不做一点事——躲藏在困难的后面。

　　现代成功学更认为，只要在最关键的地方发挥了自己的强项，那么你就更容易成功。适合自己，才能发展自己有些事，可能适合别人，但不适合你；有些事，可能适合你，但不适合别人。怎样才能适合于己呢？这就要看是否适合你的强项，是否是发挥了你的长处。是什么驱使人们追求成功，成功人士对此看法不一，但他们都认为关键的是找到适合自己的目标。法国著名赛车手杰基·斯图尔特说：“我记得自己一直梦想有一天能名扬四方，无疑，当你驶入赛车道时，有十人、二十人、四十人、二十万人为你加油鼓气，你会感到甜美无比。

　　他们尊敬你，使你领会到脉脉温情——‘上帝啊，我真了不起。’那种感觉美妙无比。”英国著名思想家罗贝尔·库尔说：“金钱是一种衡量尺度，它像一块记分牌，衡量你干得如何。它本身不是一个目标，钱是一种迷惑人的东西。你并不需要很多，真的，没有人需要很多；虽说这是老生常谈，但确实是真的。

　　我认为有许多人希望多赚些钱，是为了多搞些物质上的东西，但我不认为赚钱本身就是个成功——它只是成功的副产品。”的确，金钱不是万能的，许多人都不屑于做金钱的奴隶。但全球投资巨头索罗斯却大胆向世人宣布，他是以金钱衡量一个人的地位。因为只有足够精明、能干的人才能获得更多的金钱。德国著名登山运动员克里斯·博宁顿说：“对，完成一件事有满足感，感受到自我价值，但我认为还有更重要的东西。

　　有一种迷人、新奇的内在物，极想知道你能做到何种程度，事情能否办成。当你注视着一条新的路线，不管它是这个国家里的一堆岩石，或是类似珠穆朗玛峰的西南坡，都提出一个迷人的智力测验题：爬得上去吗？这就是解决问题的迷人之处。你注视着它，并在自己脑海中构思如何完成它——你制订计划。然后你前往那里，设法把你的计划付诸实施。

　　那对我来说是一个极大的满足。然后，当你站在顶峰，就可以看到你的身体确确实实到达那里的事实。”大多数成功的人都受到挑战的推动。荷兰人际关系学者弗吉尼亚·韦德说：“我想我感到满足的是，真正了解你具备的能力——所有技术上的、体力上的和精神上的东西——然后出去用它们与其他人拼搏。只是试一试你有没有足够的力量，足够的决心，能不能克服障碍。”树立目标、挑战自我，构成了激励人们追求成功的动力。挑战的价值在于，它奇迹般地把精力和思维聚集起来。

　　对有些人来说，这种高度集中正是他们所期望的。不再四处游荡，而有明确的事情可做。这样的集中方式几乎成为一种模式。有终点，有目标，还有衡量成就的尺度。复杂的世界被剪裁成这个特定的挑战。经受住这个挑战，就战胜了整个世界。于是，接受挑战成了一个人自我形象的一部分：“我能做。”名誉、权力、金钱、挑战自我以及其他一些因素成为推动伟人成功的动力，对于平凡人来说，也不例外，人人都渴望得到名利和权力，都愿意挑战自我，都希望成就一番伟业。那么，赶快打开命运之门吧！决定自己的道路事实证明，只要努力去做，每个人都能成功。

　　但是，现代成功学更认为，只要在最关键的地方发挥了自己的强项，那么你就更容易成功。在你所处的特定环境中，你完全可以取得在可能条件下的最大限度的成功！不管你抱有什么理想，想领先于什么领域，都既不是高不可攀，也不会是微不足道。不论你负责的是一家万人以上的企业，还是你只管自己，你都可以积极地去影响你家人的生活、领导的生活、同事的生活和朋友的生活；而更重要的是，你可以积极主动地决定自己生活的道路。

　　学习做一个成功者，一开始就要使自己相信：不管你的社会地位高低，天赋如何，收入多少，或受过什么教育，你都能够——

　　①成为自己所极为钦佩的那种人；

　　②改变自己的环境；

　　③不断地创造与革新；

　　④把热情与干练完美地结合起来；

　　⑤把欢乐的情绪注入你的日常生活；

　　⑥得到你所尊重的人的赞赏与肯定；

　　⑦不断增强自己的韧性和干劲；

　　⑧充分发现自身的价值和力量。

　　凡是伟大的人物从来不承认生活是不可改造的，他也许会对他当时所处的环境不满意，不过他的不满意不但不会使他抱怨和不快乐，反而使他充满一股热忱想闯出一番事业来。重要的地方不在你所做的是什么事，而在你应当做点事；最大的错处便是不做一点事——躲藏在困难的后面。为困难所阻容易造成人的一种自卑感，对于什么事情都不敢下手去做。

　　那么，什么时候一个人应当自认无用，又什么时候应当去和困难奋斗呢？假使你只有一只脚，便不会勉强去做一个赛跑者。假使你的面貌长得不端正，便不要参加选美比赛。换句话说，一个人在某方面存在缺陷时，就不要硬要在这方面与人一争长短。一个矮小的人想在体格上进行炫耀是何等的愚笨，一个粗壮的妇人勉强要扮出娇弱的姿态，是何等的可笑。当你和朋友在一起时，那些明摆着你不能做的事，就不要枉费精力去干。但是这些缺憾并不会阻碍一个人去做出一些有价值的事情来的。缺乏健壮的体格和急躁的性格并没有妨碍富兰克林成为欧战时最有影响的人物。

　　在这些不利的情形之下，他是如何成功的呢？在他早年的时候，他就知道他那矮小的身材，对他想谋得军警职位的心愿是一种永远不可救药的缺憾，因为这种职位是很注重一个人的体格的。他因为不能依赖自己表面的印象，于是换了方法去结交朋友，结交真正的朋友成为他的嗜癖了。他成为威尔逊最信任的指导，然而他与威尔逊仅仅只有友谊的关系而已。同样，富兰克林之所以成为伟大的人物，原因之一也是因为他承认在演说上的弱点。他说：“我是一个很坏的演讲家，从来不能以词动人，在用词方面常常要踌躇很久。还难得用词恰当，然而我还是能够表达我的意思的。”

　　他用别种方法使人归服于他，以补偿他演说上的弱点，他提出议案多半用间接和缓的方法，他发表的意见也是平和的，他还能承认自己的错处。他的弱点告诉了他一个很重要的教训，那便是：只用辩论绝对得不到胜利。假使他是一个会演讲的，绝不会获得这个有价值的教训。

　　如果你决定要战胜一个困难，一个缺陷，首先要正确认识自己，然后你要能心甘情愿地、不断地干下去，以达到你的目的。普通人或多或少都有一些缺陷，但就能因此而自卑吗？真的勇士敢于直面惨淡的人生。有道是：天将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，行拂乱其所为，增益其所不能。伟大人物确实令人敬仰，他们似乎超人一等，有极高的天赋，有不凡的机遇。如果你这样看待成功人士，那么你绝对错了。

　　记住：人人都能成功，你亦能成功。你将成为你所在行业最出众的人物，你将获得名誉、金钱、权力或者智慧，只要你想要得到的，你都要得到，你都能得到，关键在于看你能否把握住了你的强项，是否会运用自己的强项。

　　7拒绝畏惧与自卑

　　人生箴言

　　成功固然美好，但即使失败，明天的风仍是继续地吹着，希望依然存在。

　　“凡事都能做”，这就是良方。自卑是阻碍成功的障碍当无法确认自己的强项是什么的时候，一个人最容易对自己失去信心，从而产生自卑感。世上遭自卑感缠身的俘虏或背负不幸命运的人为数不少。尽管如此，若能采取适当的措施克服自卑感，这种痛苦却可轻易地获得解脱。有一天，罗德曼·鲍勃在某市文化中心举行的实业家会议发表演讲，当他正在讲台上致词时，有名男子朝他逐步走近，而且诚恳地对他说：“我有个相当要紧而严重的问题，不知是否能私下与您谈谈？”

　　罗德曼·鲍勃听了这句话后，便答应等会议结束后再与他详谈。那位男子向罗德曼·鲍勃说明：“我准备在这个城镇开创自己这一生中最大的事业，如果成功的话，将对我产生无比的意义；但若不幸失败，我将会失去所有的一切。”听了这番话后，罗德曼·鲍勃先安抚他，希望他能放松心情，接着委婉地对他说：“并非每件事都能达到预期的理想结果。成功固然美好，但即使失败，明天的风仍是继续地吹着，希望依然存在。”罗德曼·鲍勃如此开导他、劝慰他。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第6章 巧妙寻找致胜的强项(2)


　　然而，他依旧愁容满面地说：“但是，有件令我相当苦恼的事，我始终无法对自己产生自信。对于任何事我都没有把握，甚至无法确信自己是否真的能顺利完成一件事。通常，在事情尚未开始着手之前，我的意志便不由自主地消沉下来。事实上，目前我已相当泄气了。”他继续说着，“如今，我已是四十岁的中年人，却一直受困于自卑感的烦恼，因此对自己总是抱着否定的态度，今晚聆听您的演讲，对于您所谈有关思考力量的问题，希望有进一步的了解，我想明白该如何做，才能对自己产生自信与肯定。”

　　罗德曼·鲍勃对这名男子做了这样回答：“有两个方法可以解决你的问题：第一是探讨无力感的来源。当然，若要找出源头，必得花费不少时间分析，但这是绝对必要的重要步骤。我们必须学习科学家的做法，以科学方法来探究这种生活病态的原因。不过，这件事绝不可能在短期内得到答案，再者也不可能在短时间内能得心应手地运用，这是一种为达到永久治愈目标的治疗法，因此对你的迫切需要并不适宜。但是还有一个方法可以临时应急，以解决你迫在眉睫的问题。我要给你开一贴处方，若能好好运用，想必能有效解决你的困难。”

　　罗德曼·鲍勃继续向他郑重说明，“今天晚上，当你走在街上时，不妨重复默念我将告诉你的这句话；等你回到家，躺在床上时，也要对自己重复说上几次。待隔天睡醒时，记得在起床前把这句话说上三次。倘若你本着虔诚的心意来做这件事，你将会获得足够的能力面对这个问题。当然，如果可能的话，尝试花些时间去进行分析问题的本质，是再好不过的事。但不论研究结果如何，我现在要赠予你这贴处方，在治疗上却是扮演着绝对重要的角色。”这句话的内容是：“虔诚的信仰给了我无比的力量，凡事能做。”

　　由于在此之前，他并未听过这句话，因此罗德曼·鲍勃把这句话写在卡片上递给他，并请他大声复诵三次。然后，再次细心叮咛：“那么，你就按照我刚才所说的去做吧！

　　我相信一切将很顺利！”他站起身来，先是静静地站在原地，一动也不动，后来带着激动的表情与口吻对罗德曼·鲍勃说：“好的，先生，我知道了！”罗德曼·鲍勃看着他昂首挺胸的身影在夜幕中逐渐消失，尽管那身影看来仍有些悲伤的意味，但是端视他那昂然离去的姿态，仿佛无言地暗示，信仰已在他的心中萌芽。

　　日后，这名男子曾感激地对罗德曼·鲍勃表示：“这贴简易的处方确实为我缔造了奇迹。”此外他还强调，“简直令人难以置信，想不到这么一小句话竟能带给人们这么大的效果！”后来，他也应用科学的研究方法，努力探究自己自卑感的原因所在。结果，终于去除长久以来的自卑感。

　　最重要的是，他真正学会了应该如何拥有信仰，并恪守某些特定的训诲。他逐渐拥有强大、坚定不移的信心，现在任何事情对他而言都不再是难以掌握的困难了，而是完全由他来操控安排。这样的变化实在令人惊讶，大量事实的确如此。

　　他的人格再也不似昔日般消极悲观，而是充满积极与斗志，现在他不仅不会与成功绝缘，相反地，更将成功拉向自己。尤其可以肯定的一点是，他已经对于自己本身的能力真正具有信心了。“凡事都能做”造成自卑感的因素很多，原因之一是，不懂得发挥自己的强项，而屡遭败绩。假如你总是表现自己的弱项，肯定会产生许多失望，对做事失去信心。

　　有一位企业家曾经谈及有关他公司内一名前途相当看好的年轻人。他说：“我计划大力栽培他，但是……我却又不能让他参与任何具有机密性的工作。这实在是一种遗憾——否则，我将能造就他成为我事业上的助手。”这位经营者表示惟有一项缺点，就是他相当多话。即使他本人无意如此，但无论什么秘密，只要让他知晓，必然泄露无疑。经过心理分析的结果显示，这名年轻人之所以多话，且守不住秘密的主要原因是由于自卑感的关系。换言之，他是为了弥补自卑感的心理，才忍不住向他人透露秘密，以炫耀自己。

　　原来，这位年轻人在公司中交往的对象大都是相当优秀的人，而那些人多半具有大学学历，在大学时代也都是十分活跃的成员；然而这位年轻人的成功背景并非如此幸运。他自幼生长在贫穷的环境中，没有进过大学之门，也无缘接触大学社团。因此，他总自觉本身的背景、条件远不如公司中的伙伴，基于这种心理影响，他为了与伙伴取得平等地位，因而往往借助炫耀和自我表现，以弥补自我压抑的潜在意识。在公司中，这位年轻人有不少参与公司重要会议的机会，也经常陪同上司参加各种会议。

　　因此，他可轻易地得知有关的重要消息、决定或其他资讯。这位年轻人于是把这些所谓的内幕消息当作法宝向伙伴炫耀，而这种做法也的确满足了他本人的自我表现欲望，同伴对他投以钦羡的眼光，着实令他感到相当有成就感。而这位年轻人的上司——前面提及的那位企业家，乃是一位为人和善且深具判断力的人。当他注意到年轻人这项缺点时，便给予他适才适位的工作，让他发挥才能，也让他逐渐了解原来自己屡屡泄露秘密竟是自卑感作祟的结果。经过这样的自觉与自省之后，年轻人终于能够认真工作，并发挥自信心的力量，结果成为公司中担当大任的精英份子。

　　畏惧与自卑在一个人的成功过程中构筑了障碍物使其成为弱者，所以不要受到他人的威信影响而去试图仿效他人，如果克服畏惧与自卑，必让真正拥有自己积极的心态。“凡事都能做”，这就是良方。

　　8与其满腹怨气，不如投石问路

　　人生箴言

　　不管对什么人动怒，它只能使别人继续自行其是。

　　愤怒情绪是一个误区，是一种心理病毒；它同其它病毒一样，可以使你重病缠身，一蹶不振。

　　失败者的借口总是：“我没有机会！”

　　机会其实包含在每个人的反应之中，正如未来的橡树包含在橡树的果实里一样。

　　同样，“我没有强项”，也是失败者的自慰之语。向愤怒之神说“再见”如果因为找到自己的强项而愤怒，那是不明智的做法，也是对自己不负责任的做法。相反，要冷静地多问、多思自己之所以不成功的原因到底在哪里，才能成为一个真正发掘自己强项的成功者。留心四周，你无时不可以找到正在生气发怒的人们。

　　商店里，也许顾客正在和营业员吵架；出租车上，司机也许正因交通堵塞而满脸怒色；公共汽车上，也许两人正在为抢占座位而大打出手……。此种情形，举不胜举。那么你呢？是否动辄勃然大怒？是否让发怒成为你生活中的一部分，而且你是否知道：这种情绪根本无济于事？也许，你会为自己的暴躁脾气大加辩护：“人嘛，总都有生气发火的时候”、“我要不把肚子里的火发出来，非得憋死不可”。

　　在这种借口之下，你不时地自我生气，也冲着他人生气，你似乎成了一个愤怒之人。其实，并非人人都会不时地表露出自己的愤怒情绪，愤怒这一习惯行为可能连你自己也不喜欢，更不用问他人感觉如何了。因此，你大可不必对它留恋不舍，它不能帮助你解决任何问题。任何一个精神愉快、有所作为的人都不会让它跟随自己。愤怒情绪是一个误区，是一种心理病毒；它同其它病毒一样，可以使你重病缠身，一蹶不振。

　　首先，可以来看看心理学家们是如何看待“愤怒”的。这里所提的愤怒是指当某人在事与愿违时做出的一种惰性反应。它的形式有勃然大怒、敌意情绪、乱摔东西甚至怒目而视、沉默不语。它不仅仅是厌烦或生气，它的核心是惰性。愤怒使人陷人惰性，其起因往往是不切实际地期望大千世界要与自己的意愿相吻合。

　　当事与愿违时，便会怒不可遏。愤怒既是你做出的选择，又是一种习惯。它是你经历挫折的一种后天性反应。你以自己所不欣赏的方式消极地对待与你的愿望不相一致的现实。事实上，极端愤怒是一种精神错乱——每当你不能控制自己的行为时，你便有些精神错乱。因此，每当你气得失去自制时，你便暂时处于精神错乱状态。愤怒情绪对人的心理没有任何好处。

　　上面已经讲过，愤怒使人情绪低沉，陷入惰性。从病理学角度来看，愤怒可导致高血压、溃疡、皮疹、心悸、失眠、困乏甚至心脏病；从心理学角度来看，愤怒可能会破坏情感关系、阻碍情感交流、导致内疚与沮丧情绪。总之，它使你不愉快。你可能不相信这种观点，因为你或许听说过发火要比生闷气更有助于身心健康。

　　是的，生气时把气发出去比把气憋在心里要好得多；但是，还有一种比发火更好的办法——根本不动怒，为什么不采用这种方法呢？这样，你便不会为决定是发火还是生闷气而自寻烦恼了。

　　同其他所有情感一样，愤怒是大脑思维后产生的一种结果。它不会无缘无故地产生。当你遇到不合意愿的事情时，就告诉自己：事情不应该这样或那样，于是你感到沮丧、灰心；然后，你便会作出自己所熟悉的愤怒的反应，因为你认为这样会解决问题。只要你认为愤怒是人的本性之一部分，就总有理由接受愤怒情绪而不去改正。如果你仍然决定保留自己心中愤怒的火种，你可以通过不造成重大损害的方式来发泄愤怒。

　　然而，你不妨想想，你是否可以在沮丧时以新的思维支配自己，用一种更为健康的情感来取代使你产生惰性的愤怒。既然世界绝不会像你所期望的那样，你很可能会继续厌烦、生气或失望；但无论如何，你完全可以消除那种不利于精神健康的有害情感——愤怒。

　　你或许认为，愤怒可以使你达到自己的目的，因而发怒是有道理的。关于这一说法，我们可以先看看下面这一情形：假设你有一个两岁的女儿，她现在街上玩耍，而且很可能会被车子撞上。你板起脸大声叫她回来。如果你觉得这样高声说话的目的是为了让孩子别在危险的地方玩耍，那么这倒不失为一个很好的方法。

　　然而，如果你因此而真的生气，气得脸发红、心跳加快、乱摔东西——总之，在一段时间内陷人惰性，那你便是处于愤怒状态了。你完全可以通过其他方法教育孩子，根本犯不上自寻愤怒。你可以这样想：“女儿在街上玩很危险。我要让她懂得在街上玩耍是不能允许的。

　　我要高声叫她回来，以表明我的坚决态度。但我无论如何也不会为此勃然大怒的。”惹人生气的人有时会后怕，但他同时也知道他可随意叫对方动怒，从而在感情上控制对方。可悲的是，发怒的人往往认为可以通过愤怒来控制对方。每当你以愤怒来对他人的行为作出反馈时，你会在心里说，“你为什么不跟我一样呢？这样我就不会动怒，而且会喜欢你。”然而，别人不会永远像你希望的那样说话、办事；实际上，他们在大多数情况下都不会按照你的意愿行事。世界就是如此，你不可能期望别人永远按照自己的意愿行事，这一现实永远不会改变。所以，每当你因为自己不喜欢的人或事动怒，你其实是不敢正视现实，让自己经受感情的折磨，从而使自己陷人一种情性。

　　为根本不可能改变的事物自寻烦恼真是太愚蠢了。其实，你大可不必动怒；只要你想想，别人有权以不同于你所希望的方式说话、行事，你就会对世事采取更为宽容的态度。对于别人的言行，你或许不喜欢，但决不应动怒。动怒只会使别人继续气你，并会导致上述种种生理与心理病症。真的，你完全可以做出选择——要么动怒，要么以新的态度对待世事，从而最终消除愤怒这一误区。

　　也许你认为自己属于其中一类人，即对某人某事有许多忿忿不平之处，但从不敢有所表示。你积怨在胸，敢怒不敢言，成天忧心忡忡，最后积怨成疾。但是，这并不是那些咆哮大怒的人的反面。在你心里，同样有这样一句话：“要是你跟我一样就好了。”你以为，别人要是和你一样，你就不会动怒了。这是一个错误的推理，只有消除这一推理，你才能消除心中的怨忿。虽然有怒便发比积怨在胸好得多，但你会慢慢懂得，以新的思维方式看待世事，以致根本不动怒，这才是最为可取的。你可以这样安慰自己：“他要是想捣乱，就随他去。我可不会为此自寻烦恼。对他这种愚蠢行为负责的，是他不是我。”

　　你也可以这样想：“我尽管真不喜欢这件事，却不会因此陷入惰性。”不能静等机会“不应该等待机会，而应该施展强项”，是当代流行的一句成功智语。为什么呢？一个人不应该受制于他的命运。世界上有许多贫穷的孩子，他们虽然出身卑微，却能做出伟大的事业来。比如富尔顿发明了一个小小的推进机，结果成了美国著名的大工程师；法拉第仅仅凭借药房里几瓶药品，成了英国有名的化学家；惠德尼靠着小店里的几件工具，竟然成了纺织机的发明者。此外，还有豪尔靠几只缝针和梭子，发明了缝纫机；贝尔竟然用最简单的器械发明了对人类文明有很大贡献的电话。

　　在美国历史上，最感人肺腑、催人泪下的故事便是个人通过奋斗而获得成功的奇迹，很多男男女女们确立了伟大的目标，尽管在前进的途中遇到种种非常艰难的阻碍，但他们依然忍耐着，以坚韧来面对艰难，最后终于克服了一切困难，获得了成功。更有许多人本来处于十分平庸的地位，依靠他们坚韧不拔的意志、努力奋斗的精神，结果竟跻身于社会名人领袖之列。

　　失败者的借口总是：“我没有机会！”失败者常常说，他们所以失败是因为缺少机会，是因为没有有力者垂青，好位置就只好让他人捷足先登，等不到他们去竞争。可是有意志的人决不会找这样的借口，他们不等待机会，也不向亲友们哀求，而是靠自己的苦干努力去创造机会。他们深知，惟有自己才能给自己创造机会。

　　亚历山大在某一次战斗胜利后，有人问他，是否等待机会来临，再去进攻另一个城市，亚历山大听了这话，竟大发雷霆，他说：“机会？机会是要靠我们自己创造出来的。”创造机会，便是亚历山大之所以伟大的原因。因此，惟有去创造机会的人，才能建立轰轰烈烈的丰功伟绩。

　　如果一个人做一件事情，总要等待机会，那是极危险的。一切努力和热望，都可能因等待机会而付诸东流，而那机会最终也不可得。有人认为，机会是打开成功大门的钥匙，一旦有了机会，便能稳操胜券，走向成功，但事实并非如此。无论做什么事情，就是有了机会，也需要不懈的努力，这样才有成功的希望。在社会生活中，到处有着大批失业的人群，好像是社会对劳力的需求不足。但事实上，却同时有许多空缺的职位保留着。在每种职业的门口，都有“诚聘员工”的广告。

　　当然，企业界所招聘的是那些受过更好训练的男子和女子，是那些更为出色的经理和领袖，企业界要求人格更完善的人材。人们往往把希望要做的事业，看得过于高远。其实最伟大的事业，只要从最简单的工作入手，一步一个脚印地前进，便能达到事业的顶峰。

　　青年们如果看了林肯的传记，了解了他幼年时代的境遇和他后来的成就，会有何感想呢？
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第7章 巧妙寻找致胜的强项(3)


　　他住在一所极其粗陋的茅舍里，既没有窗户，也没有地板；以我们今天的观点来看，他仿佛生活在荒郊野外，距离学校非常遥远，既没有报纸书籍可以阅读，更缺乏生活上一切必需品。就是在这种情况下，他一天要跑二三十里路，到简陋不堪的学校里去上课；为了自己的进修，要奔跑一二百里路，去借几册书籍，而晚上又靠着燃烧木柴发出的微弱火光阅读。林肯只受过一年的学校教育，处于艰苦卓绝的环境中，竟能努力奋斗，一跃而成为美国历史上最伟大的总统，成了世界上最完美的模范人物。

　　伟大的成功和业绩，永远属于那些富有奋斗精神的人们，而不是那些一味等待机会的人们。应该牢记，良好的机会完全在于自己的创造。如果以为个人发展的机会在别的地方，在别人身上，那么一定会遭到失败。机会其实包含在每个人的反应之中，正如未来的橡树包含在橡树的果实里一样。

　　“我没有机会”，这位生长在穷乡僻壤茅舍里的孩子，怎会进了白宫，怎会成了美国总统？而同一时代那些生长在有图书馆和学校的环境中的孩子，其成就反不如茅舍里的苦孩子，这又如何解释呢？再看那些出生于贫民窟的孩子们，有的不是做了议员吗？

　　有的不是做了大银行家、大金融家、大商人了吗？那些大商店和大工厂，有许多不就是由那些“没有机会”的孩子们靠着自己的努力而创立的吗？因此，“我没有机会”，只是失败者的推诿之辞；同样，“我没有强项”，也是失败者的自慰之语。

　　9在压力面前，要靠自己拯救自己

　　人生箴言

　　一生的成败，全系于意志力的强弱。

　　相信能做成的事，一定能够成功。反之，不相信能做成的事，那就决不会成功。挑战自我需要毅力拿破仑·希尔认为，寻找自己的强项，最需要两种品性，一是毅力，二是实战。在这里，先谈毅力。公元前一世纪，罗马的撒大帝统领他的军队抵达英格兰后，下定了决不退却的决心。为了使士兵们知道他的决心，撒当着士兵们的面，将所有运载他们的船只全部焚毁。

　　但很多青年在开始做事的时候往往便给自己留着一条后路，作为遭遇困难时的退路。这样怎么能够成就伟大的事业呢？破釜沉舟的军队，才能决战致胜。同样，一个人无论做什么事，务须抱着绝无退路的决心，勇往直前，遇到任何困难、障碍都不能后退。如果立志不坚，时时准备知难而退，那就绝不会有成功的一日。

　　一生的成败，全系于意志力的强弱。具有坚强意志力的人，遇到任何艰难障碍，都能克服困难，消除障碍。但意志薄弱的人，一遇到挫折，便思求退缩，最终归于失败。实际生活中有许多青年，他们很希望上进，但是意志薄弱，没有坚强的决心，不抱着破釜沉舟的信念，一遇挫折，立即后退，所以终遭失败。一旦下了决心，不留后路，竭尽全力，向前进取，那么即使遇千万困难，也不会退缩。如果抱着不达目的决不罢休的决心，就会不怕牺牲，排除万难，去争取胜利，把那犹豫、胆怯等妖魔全部赶走。

　　在坚定的决心下，成功之敌必无藏身之地。一个人有了决心，方能克服种种艰难，去获得胜利，这样才能得到人们的敬仰。所以，有决心的人，必定是个最终的胜利者。只有决心，才能增强信心，才能充分发挥才智，从而在事业上作出伟大的成就。对很多人来说，犹豫不决的痼疾已经病入膏肓，这些人无论做什么事，总是留着一条退路，决无破釜沉舟的勇气。他们不明白把自己的全部心思贯注于目标是可以生出一种坚强的自信的，这种自信能够破除犹豫不决的恶习，把因循守旧、苟且偷生等成功之敌，统统捆缚起来。

　　有人喜欢把重要问题搁在一边，留待以后解决，这其实是个恶习。如果你有这样的倾向，你应该尽快将其抛弃，你要训练自己学会敏捷果断地作出决定。无论当前问题是多么的严重，你固然应该把这问题的各方面都顾及到，加以慎重地权衡考虑，但你千万不要陷于优柔寡断。

　　你倘若有着慢慢考虑或重新考虑的念头，你准会失败。即便你的决策有一千次的错误，也不要养成优柔寡断的习惯。当机立断的人，遇到事情就会迅速作出决策。而优柔寡断的人，进行决策时，总是逢人就要商量，即便再三考虑也难以决断，这样终至一无所成。如果你养成了决策以后一以贯之、不再更改的习惯，那么在作决策时，就会运用你自己最佳的判断力。但如果你的决策不过是个实验，你还不认为它就是最后的决断，这样就容易使你自己有重复考虑的余地，就不会产生一个成功的决策。

　　如果决策后决不更改，你就会深刻地认识到，未经深思熟虑的决策，必定不会成功，做出了这样的决策也只是徒受损失。这样，你就会在决策之前，小心翼翼慎加判断，从而训练、发挥你自己的最佳判断力。自信铸就成功的源泉实际上，一个人的强项完全是在各种困难中磨练出来的，这就需要有足够的自信。没有自信，你的强项都是脆弱的摆设。据说拿破仑亲率军队作战时，同是一支军队的战斗力，便会增强一倍。

　　原来，军队的战斗力在很大程度上基于兵士们对于统帅敬仰和信心。如果统帅抱着怀疑、犹豫的态度，全军便要混乱。拿破仑的自信与坚强，使他统率的每个士兵增加了战斗力。如果有坚强的自信，往往能使平凡的男男女女，做出惊人的事业来。胆怯和意志不坚定的人即便有出众的才干、优良的天赋、高尚的性格，也终难成就伟大的事业。

　　一个人的成就，决不会超出他自信所能达到的高度。如果拿破仑在率领军队越过阿尔卑斯山的时候，只是坐着说：“这件事太困难了。”无疑是，拿破仑的军队永远不会越过那座高山。所以，无论做什么事，坚定不移的自信力，都是达到成功所必需的和最重要的因素。坚强的自信，便是伟大成功的源泉。

　　不论才干大小，天资高低，成功都取决于坚定的自信力。相信能做成的事，一定能够成功。反之，不相信能做成的事，那就决不会成功。有一次，一个士兵骑马给拿破仑送信，由于马跑得速度太快，在到达目的地之前猛跌了一跤，那马就此一命呜呼。拿破仑接到了信后，立刻写封回信，交给那个士兵，吩咐士兵骑自己的马，从速把回信送去。

　　那个士兵看到那匹强壮的骏马，身上装饰无比华丽，便对拿破仑说：“不，将军，我这一个平庸的士兵，实在不配骑这匹华美强壮的骏马。”拿破仑回答道：“世上没有一样东西，是法兰西士兵所不配享有的。”

　　世界上到处都有像这个法国士兵一样的人！他们以为自己的地位太低微，别人所有的种种幸福，是不属于他们的，以为他们是不配享有的，以为他们是不能与那些伟大人物相提并论的。这种自卑自贱的观念，往往成为不求上进、自甘堕落的主要原因。有许多人这样想：世界上最好的东西，不是他们这一辈子所应享有的。他们认为，生活上的一切快乐，都是留给一些命运的宠儿来享受的。

　　有了这种卑贱的心理后，当然就不会有出人头地的观念。许多青年男女，本来可以做大事、立大业，但实际上竟做着小事，过着平庸的生活，原因就在于他们自暴自弃，他们不怀有远大的希望，不具有坚定的自信。与金钱、势力、出身、亲友相比，自信是更有力量的东西，是人们从事任何事业的可靠的资本。自信能排除各种障碍、克服种种困难，能使事业获得完满的成功。有的人最初对自己有一个恰当的估计，自信能够处处胜利，但是一经挫折，他们却半途而废，而是因为自信心不坚定的缘故。

　　所以，光有自信心还不够，更须使自信心变得坚定，那么即使遇着挫折，也能不屈不挠，向前进取，决不会因为一遇困难就退缩。

　　如果你去分析研究那些成就伟大事业的卓越人物的人格特质，那么就可以看出一个特点：这些卓越人物在开始做事之前，总是具有充分信任自己能力的坚强自信心，深信所从事之事业必能成功。这样，在做事时他们就能付出全部的精力，破除一切艰难险阻，直到胜利。玛丽·科莱利说：“如果我是块泥土，那么我这块泥土，也要预备给勇敢的人来践踏。”

　　如果在表情和言行上时显露着卑微，每件事情上都不信任自己、不尊重自己，那么这种人自然得不到别人的尊重。造物主给予人巨大的力量，鼓励人去从事伟大的事业。而这种力量潜伏在我们的脑海里，使每个人都具有宏韬伟略，能够精神不灭、万古流芳。如果不尽到对自己人生的职责，在最有力量、最可能成功的时候不把自己的强项尽量施展出来，那么你不可能改变你陈旧的一生。

　　10成功的关键是自我激励

　　人生箴言

　　灵魂期待什么，即能做成什么。

　　从一个人的希望可以看出他在增加还是减少自己的才能。

　　有的人一方面努力这样做，而同时又那样想，结果就只有失败。点燃希望之火怎样才能靠强项，去改变自己陈旧的一生呢？毫无疑问，要冷静地分析自己的性格，克服心理障碍，改变没有意义的行为。而这一切，与改变自己一生的希望有关。人们心中的希望，与理想梦幻相比，常常更有价值。希望常常是将来事实的预言，更是人们做事的指导，希望能衡量人们目标的高低，效能的多寡。

　　有许多人容许自己的希望慢慢地淡漠下去，这是因为他们不懂得，坚持着自己的希望就能增加自己的力量，就能实现自己的梦想。希望具有鼓舞人心的创造性力量，她鼓励人们去尽力完成自己所要从事的事业。希望是才能的增补剂，能增加人们的才干，使一切幻梦化为现实。大自然是个公平的交易员，只要你付出相当的代价，你需要什么，她就会支付给你什么。

　　人的思想就像树根一样，散布在四方，这许多思想的根产生活力，便能带来希望。如果没有南方，那么候鸟就不会在冬天飞往南方，因为正是南方给了候鸟希望。造物主给人们以希望，希望他们实现更伟大、更完美的生命，希望他们的人格获得充分的发展，希望他们获得永生。

　　所以，只需努力去干，都有实现愿望的可能。希望也有合理与不合理之分，所谓合理的希望，并不是那些荒诞不经、超越情理的妄想。对人来说，最宝贵的希望，就是希望有完善的人格，希望着在相当的时间内把才能卓越地发挥出来。

　　从一个人的希望可以看出他在增加还是减少自己的才能。知道一个人的理想，就能知道那个人的品格、那个人的全部生命，因为理想是足以支配一个人的全部生命的。

　　在树立希望以后，人的思想和情感便会变得坚定不移。因此，每个人都应有高尚的目标和积极的思想，更需下定决心，绝不允许卑鄙肮脏的东西留在自己的思想里、行动里，不论做什么事，都要向着高尚的目标。积极进取的思想，足以改进人的希望，使人尽量地发挥他的才干，达到最高的境界。积极进取的思想，可以战胜低下的才能，可以战胜阻碍成功的仇敌。即使看似不可能的事情，只要抱定希望，努力去做，持之以恒，终有成功的一天。希望是成功之母，不论是希望有健康的身体、高尚的品格，还是有巨型的企业，只要方法得当，尽力去做，便有实现的可能。一个人有希望，再加上坚韧不拔的决心，就会产生创造的能力；一个人有希望，再加上持之以恒的努力，就会达到希望的目的。

　　有了希望，如果没有决心和努力的配合，对希望漠然视之，那么即便再宏大美好的希望也会烟消云散，化为泡影。人的希望对于造就人生的大厦，往往具有惊人的力量！一座洋房在没有建筑之前，工程师的脑海里早有精密的设计；同样，一切事业在没有进行之前，自然要有确定的希望。

　　为了实现希望而制定的计划，如果不加以切实的努力，那么一切计划都会成为泡影；正如工程师的蓝图打好以后，不兴土木，再好的蓝图也等于废纸一样。如果你愿意求得生命中某几方面的改进，你就应该很热烈地、很坚毅地渴望着那些理想，把这些理想保留在你的心中，一刻也不要放松，直到实现为止。

　　一颗充满希望的心灵，具有着极大的创造力，这种创造力会发展人的强项，实现人的理想。期待是美好的期待自己能战胜自己，期待自己能有一套战胜别人的绝活，都是正常的要求，这是改变人生的良好的期待。

　　常常存着良好的期待，期待着将来前程充满光明与希望，期待着将来我们的美好梦境终能实现，从这中间，可以生出巨大的力量来。对于你的生命，最有价值的莫过于在心中怀着一种乐观的期待态度。所谓乐观的期待，就是希冀获得最好、最高、最快乐的事物。
www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第8章 巧妙寻找致胜的强项(4)


　　如果对于你自己的前程，有着良好的期待，这就足以激发我们最大的努力。期待安家立业、安享尊荣，期待在社会上获得重要的地位，出人头地。这种种期待都能鞭策我们去努力奋斗。

　　世界上有好多人认为，世上一切舒适繁华的东西、精美的房屋、华丽的衣服以及旅行娱乐等等，不是为他们预备的，而是为其他人预备的。他们确信这种种幸福，不属于他们所有，而是属于另外阶层的人所有，原来他们自己认为属于劣等的阶层，属于没有希望的阶层。

　　试问，一个人有了这样的自卑观念后，还怎能得到美好的享受呢？如果一个人不想得到美好的享受，志趣卑微，自甘低下，对于自己也没有过高的期待，老是认为这世间的种种幸福并非为自己预备着的，那么这种人自然就永远不会有出息。你期待什么，便得到什么，人应该努力期待；如果你什么都不期待，自然就一无所得。

　　安于贫贱的人，自然不会过上富裕的生活。有了成功的期待，心中却常抱着怀疑的态度，常怀疑自己能力的不足，心中常对失败有种种预期，这真是所谓南辕北辙！惟有诚心期待成功的人，才能成功。

　　所以，做一个人必须有积极的、创造的、建设的、发明的思想，而乐观的思想也尤为重要。有的人一方面努力这样做，而同时又那样想，结果就只有失败。如果你渴望得到昌盛富裕，而同时却怀着预期贫贱的精神态度，那么你永远不会走入昌盛富裕的大门。有许多人虽然努力做事，但往往一事无成，原因在于他们的精神态度不与其实际努力相应和——当他们从事这种工作的时候，又在希冀着其他工作。

　　他们所抱有的错误态度，会在无形中把他们所真正渴求的东西驱逐掉。不抱着成功的期待，这是使期待无法实现的巨大障碍。每个人都应当牢记这句格言：“灵魂期待什么，即能做成什么。”

　　恐惧心理往往减少人的生气，恐惧有着极大的势力，会使生命的源泉干涸。由恐惧心理所支配的生活，凡事不会成功。惟有远大的希望、深切的信仰，才能医治人的懦弱，改善人的习惯和品性。

　　期待将来有美好的享受，期待获得健康和快乐，期待在社会上有地位，这种种期待，都是成功的资本，都有助于促成一个人的成功。许多成功者都有着乐观期待的习惯。不论目前所遭遇的境地是怎样的惨淡黑暗，他们对于自己的信仰、对于“最后的胜利”都坚定不移。这种乐观的期待心理会生出一种神秘的力量，以使他们达到愿望的目的。期待会使人们的潜能充分地发挥出来，期待会唤醒我们隐伏的力量。而这种力量要是没有大的期待，没有迫切的唤醒，是会永远被埋没的。

　　每个人都应该坚信自己所期待的事情能够实现，千万不可有所怀疑。要把任何怀疑的思想都驱逐掉，而代之以必胜的信仰，努力发掘出属于自己的强项，必定会有美满的成功。

　　11像猎手般捕捉机会

　　人生箴言

　　一个机智灵活的人不仅能够最大限度地利用他所知道的一切事物，而且能够巧妙地利用许多他所不了解的事物。

　　只要我们具备足够的机智，就可以在任何人身上找到突破的地方。掌握机智的力量最聪明的人，不在用自己的弱项去与人过招，而是用自己的强项攻击别人的弱项。这就需要机智！机智对一个人来说太重要了，它能给你提供智慧的密码。

　　因此，你应当学会处处寻找致胜的机智。谁能够精确地估算出由于缺乏机智而导致的损失呢？——那些人生旅途上的跌跌撞撞、磕磕碰碰，那些生活中的弯路和陷阱，那些跌倒后的辛酸、苦涩与困惑，那些由于人们不知道怎样在合适的时间做合适的事情而导致的致命错误！你经常可以看到蓬勃洋溢的才华被无谓地浪费，或者是得不到有效地利用，因为这些才华的拥有者缺乏这种被我们称之“机智”的微妙品质。

　　或许你接受过高深的大学教育，或许你在自己的专业领域受到过最尖端的训练，或许你在自己所从事的行业是一个真正的天才，然而，你仍然可能在这个世界上郁郁不得志或是难展宏图。但是，一旦你能够在原有才干的基础上增加机智这种品质，并与才干结合起来，你将惊奇地发现前途是多么地坦荡光明，而你在发展自己的事业时又是多么地得心应手。不管一个人是多么地才华横溢，天资过人，如果他缺乏足够的机智来对才华和天资进行有效的引导，如果他不能够在适当的时间说适当的话做适当的事，那么他还是无法有效地施展和运用自身的才华。

　　与那些有着卓越才干却缺乏机智的人相比，有成千上万的人尽管才能平庸，但却由于其机智灵活而取得了更大的成就。你处处都可以看到这样一些人，他们仅仅因为不能主动寻找致胜的契机而备受挫折，遭受友谊、客户和金钱方面的巨大损失，他们所付出的代价是极其惨重的。由于缺乏机智，商人因此流失了自己的顾客；律师因此而失去了富有的客户；医生则因此病人骤减、门庭冷落；编辑为此牺牲了订户；牧师则丧失了他在讲道坛上的说服力和在公众心目中的崇高形象；教师在学生中的地位为此一落千丈；政治家也为此失去民众的支持和信任。机智在商业活动中是一笔巨大的财富，对一个商人来说那就更是如此。

　　在现代的大都市里，有无数的诱惑在吸引着顾客的注意力，因而机智所起的作用就更为重要。一位著名的商界人士把机智列为促使其成功的首要因素，另外的三大因素是：远大的抱负、专门的商业知识和得体的穿着打扮。试想一下，由于银行的出纳员或营业员缺乏机智，有多少富裕的储户因此而愤愤离去，另投他门啊！如果一个人想要在自己的业务活动或职业中获得成功的话，那他就必须拥有这种能赢得同事信任并帮助他结交可靠朋友的才能。一个真诚的友人会利用一切机会赞扬我们所写的书，会不遗余力地向他人仔细描述我们在最近一次开庭中的精彩辩护，或者是我们在治疗某个病人时的神妙医术；他们会在我们的名誉受到恶意的诽谤时挺身而出、仗义执言，并反驳和痛斥那些卑微的小人。

　　然而，如果缺乏机智的话，我们是不可能交到这样肝胆相照、莫逆于心的知己好友的。某一位先生尽管极具才干，并过着刻苦努力的生活，然而，由于个性中缺乏机智这种卓越的品质，他的努力几乎完全付诸东流。他好像永远都无法与他人和平共处。尽管除了机智之外，他似乎具备成为一个杰出人物、成为一个领导者的全部品质，然而正是这一不足构成了他的致命缺陷，使得他的生活波折重重、坎坷颇多。他总是做那些不该做的事，说那些不该说的话，并在无意之中伤害他人的感情，所有的这一切都抵消了他的刻苦努力所取得的结果，使得其他的努力变得毫无意义，因为在他的头脑里压根就没有“机智”这样一个概念。他一直都在不断地得罪和冒犯他人。

　　关于这个问题，还有下面的论述：“一个机智灵活的人不仅能够最大限度地利用他所知道的一切事物，而且能够巧妙地利用许多他所不了解的事物，通过熟练圆滑的技巧，他可以机敏地掩饰自己的无知，并比一个企图展示自己博学的老学究更能赢得人们的尊敬。”在历史上，借助于机智成就大事者不胜枚举。

　　以林肯为例，机智使他得以从内战期间无数不利的处境中解脱出来。事实上，如果缺乏这一重要因素的话，美国内战的结果很可能会完全改变。“在运用机智和谋略的过程中，幽默始终在发生着作用，幽默还会滋养我们的心灵。很多时候，我们在想到那些灵巧高明的技法时，情不自禁地想笑，这些技法在日后总是被证明为恰当的。在机智地运用谋略时，并不需要任何欺骗，我们所需做的就是展示一种正确的诱导，从而最有效地吸引和说服那些尚在徘徊观望的人。应该说，这种在恰当的时间内把应当完成的事情处理好的技巧是一种艺术。”有人曾经说过：“每一条鱼都有它的钓饵。”

　　正如任何鱼都有它的钓饵一样，只要我们具备足够的机智，就可以在任何人身上找到突破的地方，从而接近他们，不管他们是如何地怪僻乖戾，如何地难以靠近。你敏锐的洞察力在哪里没有洞察力，你的机智不可能达到较高的水准，同样，你也很难认清自己，看不到哪是自己的强项，哪是自己的弱项，从而对症下药。机智是良好的性情、敏锐的洞察力以及在紧急时刻快速反应能力的综合产物。

　　机智从来都不是咄咄逼人的，而是像柔和的春风一样消除人们的狐疑，并抚慰着人们的心灵。它善解人意并因而受到人们的欢迎。它是一种迂回的策略，但其中没有任何虚伪的成分和欺骗的成分，它也是出于对他人的考虑而不是出于个人的私心。它从来都不是敌意的、对立的，从来都不会触犯别人的忌讳或揭开他人的伤疤，从来不会令他人烦躁不安或火冒三丈。机智就跟优雅的举止一样，能够为我们的事业铺平道路，使得我们生活的轨道一帆风顺。借助机智所具有的神奇魔力，让他人紧闭的大门在我们面前则次第打开。它使得我们可以在其他人不得不枯坐接待室时悠闲地置身于客厅，使得我们可以在他人遭到无情的拒绝时安然地步入我们想进入的私人办公室。

　　它可以令你进入那些排挤局外人的社交圈，在那里大量机会和财富等待着你去拥抱。机智就像是一个强有力的管理者——只要加上一点点的才智，它就可以轻而易举地驾驭别人，而这是那些所谓的天才永远无法企及的。如果拥有机智，那么，即便是一个才干平平的妇女也可以成为社交圈的领袖人物，并对那些政治家们和各行各业的杰出人物施加巨大的影响；相反，如果另一位妇女缺乏这种特殊的品质，那么，即便她在智力和能力方面远胜于前者，她也依旧只能是默默无闻，毫无影响力可言。

　　曾有过这样的一个家庭，那家的女主人在大家看来简直每天都在创造奇迹。她的丈夫每次下楼吃早饭时都是一副匆匆忙忙的样子，往往是手里拿着一张报纸，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨白天繁忙枯燥的业务和深夜俱乐部里令人疲惫的聚会。他是一个脾气乖戾的人，尤其是在早晨，仿佛任何事情都在刺激着他的神经并令他烦躁不安。他吃早饭还总是迟到，如果有什么东西没有马上为他准备好的话，他在一瞬间就会勃然大怒。这位先生的怒火是那样的旺盛，所以如果没有他妻子的机智反应的话，将会在一整天里破坏整个家庭的平静和安宁。在他发火时，佣人们都战战兢兢地立在一边，一个个如临深渊、如履薄冰，因为他们都害怕他那刻薄的训斥和火暴的性情。

　　然而，他那温柔的、文雅的、娴静的妻子每次都能临危不惧，镇定自若。不管是什么地方出了问题，她都能凭借着那不可思议的机智和温顺巧妙地平息风暴。如果丈夫对咖啡表示不满的话，她会迅速地移走他手中的杯子并走进厨房，几分钟之后，她就端回了另一杯热腾腾冒着香气的咖啡，并把它放在丈夫的面前。这样的话，就可以暂时地安抚她那急躁易怒的丈夫。有的时候，这位丈夫在脾气发作时会怒不可遏地把不合口味的饭菜撒得满地都是。每逢这种场合，这位耐心的妻子就说，这是因为她丈夫的业务过于繁忙紧张，因而他被搞得头晕脑涨、失去控制的缘故。有好几次，由于男主人过于专横跋扈，反复无常，佣人们都威胁说要立刻辞工。

　　但是，每次都在女主人机智的劝说和抚慰下打消了念头。这位女主人似乎能够凭自己的机智能够应付任何紧急状况，不管是多大的风暴，在她的温顺柔和与甜美安宁中都会消逝得无影无踪。她就像一束温暖的阳光一样，给这个家庭的每一个角落带来了光明和温馨。在历史上，拿破仑就是由于其在谈话中的粗鄙不堪和不抱小节而为许多人所诟病，在女士们心目中，拿破仑更是形象不佳。雷诺特夫人在拿破仑时代被公认为是风华绝代、气质优雅的大美人，她的绰约风姿和明艳动人令上流社会的绅士淑女们倾倒不已。

　　有一次，在一个盛大的宫廷宴会中，拿破仑却对着这位大美人说道：“夫人，你知道吗？你衰老得好快啊！”在当时，雷诺特夫人才二十八岁，正是生命中最好的黄金时光，她机智而不失礼貌地回答：“尊敬的陛下，承蒙您对我说了这些话，我想如果等到我为自己的年龄而烦恼的时候听到这些话的话，我肯定会非常伤心的。”生活中有许多这样的人，当所见到的人或所见到的事令他们失望时，他们不是尽量地表现出自己的风度，而是显示了一种令人遗憾的缺乏机智。

　　这是令人遗憾的！相反，你带着机智生活，找到了绝对能体现你自己水平的强项，则会觉得有成功的快乐，有智慧的交流。塑造克服困境的心理强项塑造克服困境的心理强项
w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 塑造克服困境的心理强项(1)


　　人生最可怕的事情就是永远趴在错误的地方。

　　12积极地应对遇到的生活难题

　　人生箴言

　　要积极尝试新事物，就必须摈弃这种观点——改变现状不如苟且偷安，因为改变将带来许多不稳定的未知因素，并存在一定的风险。

　　对成功的期盼来自我们文化传统中最具有自我毁灭性的四个字——“尽力做好”。

　　一旦对生活失去了兴趣，你就可能首先在精神上垮掉。做自己喜欢的事为什么有些人总是失败？一是喜欢模仿别人，二是做自己不能做的事，结果都丢失了自己的强项，因此总觉得干什么都不顺畅。如何去做自己喜欢的事，正是发挥自己强项的关键点。当然，这离不开克服困境的积极心态。

　　如何塑造一种克服困境的积极心态呢？如果你充分相信自己，你就具备了从事任何活动的信心与能力。一旦你敢于探索那些陌生的领域，就可能体验到人生的各种乐趣。只有那些勇于探索自己强项的人，才能走出一条自己的路子来。你可以用新的眼光重新看待自己，打开心灵的窗户，去尝试那些你一向认为力所不及的活动；否则，你就会以同样的方式反复进行同样的活动，直到你结束自己的一生。事实上，任何一位伟人都是普通而平凡的，他们的伟大之处往往体现在敢于探索的品质和勇气之上，敢于大胆发挥自己挑战命运的强项上。你要积极尝试去寻找自己的强项，就必须摈弃这种观点——改变现状不如苟且偷安，因为改变将带来许多不稳定的未知因素，并存在一定的风险。

　　也许你一直认为自己非常脆弱，经不起摔打，如果涉足一个完全陌生的领域，就会碰得头破血流，这是一种荒谬的观点。当你身处逆境时，你可以依靠自己战胜困难；当你遇到陌生事物、身处陌生环境时，你不会经不起考验，更不会一蹶不振。相反，如果消除生活中的一些单调的常规，倒会减少你精神崩溃、厌倦生活的可能。对生活感到厌倦，这会削弱一个人的意志并产生一种不健康的心理影响。一旦对生活失去了兴趣，你就可能首先在精神上垮掉。然而，如果你不断给自己的生活寻找一些未知的因素，你的生活就增添了许多调味剂，你也会变得更加充实、上进，而不会选择精神崩溃。

　　此外，你也许还抱有这样一种心理意识：“这件事异常独特，让人觉得奇怪，我还是躲得远一些好。”这种心理状态使你无法获得一种积极尝试新生事物的经历。例如，当你看见几个聋哑人在相互用手势交谈时，你只是觉得十分好奇，你只在一旁观看，也许从未想到与其交谈；当你遇到一位不会讲汉语的美国人在商场购物遇到语言障碍时，而你正好学过英语，这也是你帮助他人和锻炼自己的一个良机。

　　而你却不敢，因为你害怕露面，担心自己说错英语或者一时搭不上腔而出洋相。于是你可能假装自己什么也不懂，或者悄悄溜走，这样避免了许多可能不利的未知因素。你还可能认为，每个人不管做任何事情，都一定要有某种理由，否则做它又有什么意义呢？这种观点纯属谬论！只要愿意，你可以去做任何事情，而不一定非得等到有一个明确合理的理由。你没有必要在做每一件事情之前非得寻找一个理由。如果事事都要有理再做，你就不能去尝试新的经历。

　　当你还是个孩子时，你会逗蚂蚱玩上一个小时，其理由只不过是你喜欢逗蚂蚱玩。你或者还曾因喜欢玩捉迷藏的游戏而置身一人跑到树林“探险”——其实，你当时并没想到任何理由，只不过是因为你喜欢这样。当你慢慢长大成人时，你的行为受到更多的羁绊，你每做一件事情之时都得找到一个看似合理充分的理由。

　　这种“热衷”于理由的做法会阻碍你个人的成长与发展，使你不能开放自己。如果你不必再向任何人——包括你自己——就任何事情提出理由，那将是一种多么令人宽慰的解脱！爱迪生在他的一则日记中写道：“四条蛇在洞穴里爬上爬下，我看不出它们这样做的用意何在。

　　既不是为了觅食，也不是为了交配——只是爬来爬去。”对于每个人来讲，应该养成一种健康的思维和习惯，想做什么就做什么，其原因很简单：因为你愿意这样做。这种思维方式将向你展现出新的活动前景，并有助于消除你迄今为止养成的生活方式——惧怕未知，而且很容易在最短的时间内找到并发挥自己的强项来。所有的失败都是暂时的可以这样讲，你的强项不是与生俱来的，而是逐步摸索出来的。因此，不要惧怕自己没有强项，而要担心自己患上不敢摸索的恐惧症。

　　惧怕失败是我们的社会的一种强大恐惧心理，自孩童时期，就有人向你灌输这种恐惧感，而这种恐惧往往与你终生相伴。其实，世界上并不存在失败，看到这一说法，你也许十分吃惊。所谓失败，只不过是别人对你应该如何做某件事的看法。所以，一旦你相信没有必要事事都按别人的意图去做，也就不存在有什么失败可言了，它们只不过是最终获取成功的一次次尝试。

　　有时，你确实遇到这样一种情形；你已制定了完成某一任务的计划和目标，然而，你历经努力都无法实现，在这种情况下，关键是不要将此事与你的自我价值等同起来。你没有完成某一具体的事情，但这并不等于你作为一个人都失败了，你只不过是在某一具体时刻中未能成功地进行某一具体尝试而已。

　　然而，你可以不断探索示知，积极尝试，直到最后成功。现将视点转向那些与人相伴的动物吧！动物是不可能失败的，因为世界上根本不存在评论自然行为的标准。蜘蛛吐丝织网，但并不存在成功或不成功的蜘蛛网。猫捉老鼠，如果一次捉不到，它会再去捉。既不会躺在地上发牢骚，抱怨自己没能捉住那只老鼠，也不会因此而精神崩溃。

　　这只不过是自然行为！既然如此，为什么不把这种逻辑推理运用到你自己的行为之中并不再惧怕失败呢？对成功的期盼来自文化传统中最具有自我毁灭性的四个字——“尽力做好”，这就是渴望取得成功这一心理的根源所在，你也许已经无数次听到或使用过这四个字。骑车郊游，或到公园悠闲漫步，这又有什么不对的呢？在你生活中，为什么不能仅仅去做一些事情，而并不一定非得“尽力做好”呢？“尽力做好”这种误区心理会使你既不能尝试新的活动，也不能欣赏目前正在从事的活动。

　　有一位名叫卢安的高中生，十八岁。她满脑子都是想要成功的概念。她是个标准的优等生，踏进校门以来就一直如此。

　　她每天花大量时间拼命读书、做作业，因而没有时间过自己想过的生活。她简直就是一架储存书本知识的计算机。卢安非常羞于和男孩子接触，长到这么大还从未同男孩子拉过手，更别说约会了。她养成了一种神经性抽搐的习惯，每当与人谈及她的性格时，她的面部就会抽搐。

　　卢安一心想做一个成功的学生，并因此忽略了个人的全面发展。后来，她找到了一位咨询专家，专家问她，在她生活中什么更重要一些，“是你的知识，还是你的感觉？”——她自己也搞不清楚。尽管她是个出类拔萃的优等生，但她的内心却并不安宁，而且非常不快乐。在几次向咨询专家求助以后，她开始重视自己的情感，她用学习课程的顽强精神来学习新的思维方法。一年之后，卢安终于发生了很大的可喜变化：她在大学一年级的英语考试中有生以来头一次得了个三分，她的妈妈非常担心。

　　于是又找到了咨询专家，而专家欣喜地告诉她妈妈，这是件大好事，正说明她女儿在其它方面开始有所用心，说明她开始全面发展；当妈妈的应该好好为她庆贺一番。在这里，有这样一个道理，强项都是被锻炼出来的。对付困难也有公式一个人的成功是艰难的，需要抓住自己的强项，不断解决各种难题才行。

　　如果你相信积极心态的力量，当你面对着需要解决的一个难题时，不管这个难题如何错综复杂，你就能有效地应用下面的公式去对付难题：

　　①要求圣哲给以引导，帮助找到正确的解决方法；

　　②从事思考，以图解决难题；

　　③讲述和分析这个难题，并给它下个定义；

　　④热情地对你自己说：“那很好！”

　　⑤向你自己提出几个特殊的问题，例如，“那个东西有什么益处？”等等；

　　⑥不断寻找这些问题的答案，直至找到至少一种能起作用的答案。

　　人生中会有无数次困难与坎坷，但一般来讲，这些困难有三种情况：

　　①个人问题——情绪问题、经济问题、心理问题、道德问题、健康问题；

　　②家庭问题；

　　③事业或职业问题。

　　由于个人问题是最直接的、最普通的问题，可以很乐意告诉你有一个人所遇到的这样的问题。他曾遭遇人所能经历到的几个最严重的问题。

　　当你阅读这个故事时，你可以看到他是怎样把积极的心态应用到解决每一个难题上，找到了自己的强项，直到取得了最后的胜利。

　　13明确目标，才能度过生活的黑暗

　　人生箴言

　　成功更多依赖的是人的恒心与忍耐力，天才的力量总比不上勤奋工作含辛茹苦的力量。

　　一个人没有目标，又如何到达终点呢？

　　每当克服一个障碍，我们的能力也就增进了一分，又可以去面对下一个障碍了。忍耐是良好的品质“能否忍耐，往往是能否成功的标志；同样，能否忍耐，常常是能否获得强项的条件”，这是拿破仑·希尔的至理名言。

　　一八二八年，十八岁的伯纳德·帕里希离开了法国南部的家乡。按他自己的说法，那时候他“一本书也没有，只有天空和土地为伴。因为它们对谁都不会拒绝”。当时他只是一个不起眼的玻璃画师，然而，他内心却怀着满腔的艺术热情。

　　一次，他偶然看到了一只精美的意大利杯子，完全被它迷住了，这样，他过去的生活完全被打乱了。从这时候起，他内心完全被另一种激情占据了——他决心要发现瓷釉的奥秘，看看它为什么能赋予杯子那样的光泽。

　　此后，他经年累月地把自己的全部精力都投入到对瓷釉各种成分的研究中。他自己动手制造熔炉，但第一次以失败告终。后来，他又造了第二个。这一次虽然成功了，然而这只炉子既耗燃料，又耗时间，让他几乎耗尽了财产。最后因为买不起燃料，他无奈只能用普通火炉。失败对他已经是家常便饭，然而每次他在哪里失败就从哪里重新开始；最终，在经历无数次的失败之后，他烧出了色彩非常美丽的瓷釉。

　　为了改进自己的发明，帕里希用自己的双手把砖头一块一块垒了起来，建了一个玻璃炉。终于，到了决定试验成败的时候了，他连续高温加热了六天。可是，出乎意料的是，瓷釉并没有熔化。但他当时已经身无分文了，只好通过向别人借贷又买来陶罐和木材，并且想方设法找到了更好的助熔剂。准备就绪之后，他又重新生火，然而，直到燃料耗光也没有任何结果。他跑到花园里，把篱笆上的木栅拆下来充柴火，但仍然没有效果；然后是他的家具，但仍然没有起作用。最后，他把餐具室的架子都一并砍碎扔进火里，奇迹终于发生了：熊熊的火焰一下子把瓷釉熔化了。

　　秘密终于揭开了。事实再次证明了这一点：“有志者，事竟成。”因为有了恒心与忍耐力，才有了埃及平原上宏伟的金字塔，才有了耶路撒冷巍峨的庙堂；因为有了恒心与忍耐力，人们才登上了气候恶劣、云雾缭绕的阿尔卑斯山，在宽阔无边的大西洋上开辟了通道；正是因为有了恒心与忍耐力，人类才夷平了新大陆的各种障碍，建立起了人类居住的共同体。恒心与忍耐力让天才在大理石上刻下了精美的创作，在画布上留下大自然恢弘的缩影。

　　恒心与忍耐力创造了纺锤，发明了飞梭；恒心与忍耐力使汽车变成了人类胯下的战马，装载着货物翻山越岭，弹指一挥间在天南地北往来穿梭；恒心与忍耐力让白帆撒满了海上，使海洋向无数民族开放，每一片水域都有了水手的身影，每一座荒岛都有探险者的足迹。

　　恒心与忍耐力还把对大自然的研究分成了许多科学，探索自然的法则，预言其景象的变化，丈量没有开垦的土地。滴水可以穿石，锯绳可以断木。如果三心二意，哪怕是天才，终有疲惫厌倦之时；只有仰仗恒心，点滴积累，才能看到成功之日。勤快的人能笑到最后，而耐跑的马才会脱颖而出。外交家波尔沃的道路，又是怎样一条不甘命运摆布，奋起抗争的道路啊！开始，他从事小说创作失败了，他从事诗歌创作又失败了；他那稚气未脱的演讲也几乎成了对手的笑柄。然而，他却顶住了所有的讥笑和挫折，凭借自己的力量，最终向社会证明了自己的价值。

　　吉本辛勤耕耘二十年，才写出了他的《罗马帝国盛衰史》；诺亚·韦伯斯特历时三十六载，才有了《韦伯斯特大词典》的雏形，看看他将自己的毕生都投入到词汇的搜集、定义的事业，其中表现的是何等非凡的毅力和高贵的精神啊！乔治·班克罗夫特穷二十六年的心血，写出了《美利坚合众国史》；而牛顿前后十五次改写他的《古代国家编年史》。提香曾给查理五世致信：“我把我最重要的一幅作品献给陛下，这七年的所有时间我几乎都花在了这幅作品上。”他的另一幅画也耗时八年。乔治·史蒂芬森用了十五年的时间来改进他的火车头；瓦特用了二十年改进冷凝机；哈维观察了八年，才出版了他揭开血液循环奥秘的著作。当时他被同行们称做精神病患者、骗子，忍受了二十五年的攻击和嘲弄，才最终让学术界承认了他的伟大发现。

　　伟大的演员索伦坦率地说，自己戏剧生涯的前半生因为不能胜任，时时受到解聘的威胁。“不要完全依赖才华，”约翰·罗斯金借用约舒亚·雷诺兹的话说，“更重要的是勤奋。如果你有才华，勤奋能够让你如虎添翼；即使缺少才华也不要紧，勤能补拙。”

　　原始人中有一种信仰，认为自己一旦征服了敌人，自己的精神就会进入敌人的身体，从此驱使他们为自己卖力。我们所崇拜敬仰的人，他的精神同样也会进入我们的身体，帮助推动我们去获得成功。普鲁士元帅布吕歇尔昨天还是拿破仑的败将，然而，仅仅时隔一日，在滑铁卢我们又听到他的部队隆隆的枪炮声。昔日的败军之将，又把恐惧、死亡的阴影扔回到了他的对手那里。其实，冲突会产生力量。正是由于对立一方的存在，才激发出我们自身更大的力量。每当克服一个障碍，我们的能力也就增进了一分，又可以去面对下一个障碍了。

　　希拉斯·菲尔德先生退休的时候已经积攒了一大笔钱，然而这时他又忽发奇想，想在大西洋的海底铺设一条连接欧洲和美国的电缆。随后，他就全身心地开始推动这项事业。前期基础性的工作包括建造一条一千英里长、从纽约到纽芬兰圣约翰的电报线路。纽芬兰四百英里长的电报线路要从人迹罕至的森林中穿过，所以，要完成这项工作不仅包括建一条电报线路，还包括建同样长的一条公路。此外，还包括穿越布雷顿角全岛共四百四十英里长的线路，再加上铺设跨越圣劳伦斯海峡的电缆，整个工程十分浩大。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第10章 塑造克服困境的心理强项(2)


　　菲尔德使尽浑身解数，总算从英国政府那里得到了资助。然而，他的方案在议会遭到了强烈的反对，在上院仅以一票多数通过。随后，菲尔德的铺设工作就开始了。电缆一头搁在停泊于塞巴斯托波尔港的英国旗舰“阿伽门农”号上，另一头放在美国海军新造的豪华护卫舰“尼亚加拉”号上；不过，就在电缆铺设到五英里的时候，它突然卷到了机器里面，被弄断了。菲尔德不甘心，进行了第二次试验。在这次试验中，在铺好二百英里长的时候，电流突然中断了，船上的人们在甲板上焦急地踱来踱去，好像死神就要降临一样。就在菲尔德先生即将命令割断电缆、放弃这次试验时，电流突然又神奇地出现，一如它神奇地消失一样。夜间，船以每小时四英里的速度缓缓航行，电缆的铺设也以每小时四英里的速度进行。这时，轮船突然发生了一次严重倾斜，制动器紧急制动，不巧又割断了电缆。

　　但菲尔德并不是一个容易放弃的人。他又订购了七百英里的电缆，而且还聘请了一个专家，请他设计一台更好的机器，以完成这么长的铺设任务。后来，英美两国的发明天才联手才把机器赶制出来。

　　最终，两艘军舰在大西洋上会合了，电缆也接上了头；随后，两艘船继续航行，一艘驶向爱尔兰，另一艘驶向纽芬兰，结果它们都把电线用完了。两船分开不到三英里，电缆又断开了；再次接上后，两船继续航行，到了相隔八英里的时候，电流又没有了。电缆第三次接上后，铺了两百英里，在距离“阿伽门农”号二十英尺处又断开了，两艘船最后不得不返回到爱尔兰海岸。参与此事的很多人一个个都泄了气，公众舆论也对此流露出怀疑的态度，投资者也对这一项目没有了信心，不愿再投资。

　　这时候，如果不是菲尔德先生，如果不是他百折不挠的精神、不是他天才的说服力，这一项目奶可能就此放弃了。菲尔德继续为此日夜操劳，甚至到了废寝忘食的地步，他决不甘心失败。于是，第三次尝试又开始了，这次总算一切顺利，全部电缆铺设完毕，而没有任何中断，几条消息也通过这条漫长的海底电缆发送了出去，一切似乎就要大功告成了，但突然电流又中断了。这时候，除了菲尔德和一两个朋友外，几乎没有人不感到绝望的。

　　但他们始终抱有信心，正是由于这种坚持不懈的毅力，他们最终又找到了投资人，开始了新的一次尝试。他们买来了质量更好的电缆，这次执行铺设任务的是“大东方”号，它缓缓驶向大洋，一路把电缆铺设了下去。一切都很顺利，但最后在铺设横跨纽芬兰六百英里电缆线路时，电缆突然又折断了，掉入了海底。他们打捞了几次，但都没有成功。

　　于是，这项工作就耽搁了下来，而且一搁就是一年。好一个菲尔德，所有这一切困难都没有吓倒他。他又组建一个新的公司，继续从事这项工作，而且制造出了一种性能远优于普通电缆的新型电缆。一八六六年七月十三日，新一次试验又开始了，并顺利接通、发出了第一份横跨大西洋的电报！电报内容是：“七月二十七日。我们晚上九点达到目的地，一切顺利。感谢上帝！电缆都铺好了，运行完全正常。希拉斯·菲尔德。”不久以后，原先那条落入海底的电缆又被打捞上来了，重新接上，一直连到纽芬兰。

　　现在，这两条电缆线路仍然在使用，而且再用几十年也不成问题。由此可见，成功地发掘自己的强项更多依赖的是人的恒心与忍耐力，而不是他的天赋或朋友的支持，以及各种有利条件的配合。最终，天才的力量总比不上勤奋工作含辛茹苦的力量。成功固然是你所渴望的，但恒心与忍耐力更让人感动。让自己不断坚韧起来人们通常习惯问：他为什么成功了？他靠什么改变了自己的不足？其实，所有的成功都应当是一个人是否会运用自己强项的结果。这与坚韧不拔的品质不可分割。

　　例如，一切伟大作家之所以能够成名，都有赖于他们的坚韧不拔。他们的作品并不是借着天才的灵感一蹴而就的，而是经过精心细致的雕琢，直到最后把一切不完美的痕迹都除掉，才能够表现得那么的高贵典雅。巴特勒主教二十年的时间和心血都倾注在他的《论类比》一书上，然而，尽管这样，最后他仍然不满意，想把作品销毁掉。卢梭认为，自己那种流畅典雅的写作风格主要得益于不断的修改和润色。

　　维吉尔的《埃涅伊特》是用了十一年时间才完成。霍桑、爱默生这些大作家的笔记，确实可以让我们一窥伟大作品背后的艰苦劳动，他们准备一本书要用上几年心血，而我们不用一个小时就可以把它读完。孟德斯鸠写作《论法的精神》用了二十五年，而我们六十分钟就可以把它读完。亚当·斯密写作《国富论》用了十年。

　　古代雅典悲剧作家欧里庇德斯曾经受到对手的嘲笑，说他三天只能写出三行字，而那人却能写几百行。“你三天写的几百行是不会被人记住的，而我的三行却会永久流传。”欧里庇德斯回答道。意大利诗人阿里奥斯托尝试了十六种不同的形式写作他的《暴风雨》，而写作《疯狂的奥兰多》用了他整整十年时间，尽管这本定价仅为十五便士的书只卖出了一百本。柏克的《与一位贵族的通信》算得上是文学史上最恢弘庄严的一部作品。在校样的时候，柏克做了十分认真细致的修改，以至最后稿样到了出版商手里时，已经有点面目全非了；印刷工人甚至拒绝校正，于是全部重新排版印刷。

　　亚当·塔克为了写作他的那部名著《自然之光》，也用去了十八年时间。梭罗创作的新英格兰牧歌《康科德河和梅里马克河上的一星期》完全没有引起人的注意；虽然总共才印了一千册，最后却有七百册退还给了作者。梭罗在日记里写道：“我的图书馆藏书一共有九百本，其中七百本是我自己写的。”虽然这样，他却依然笔耕不辍，锐气不减。俗话说得好：滚石不生苔；坚持不懈的乌龟能快过灵巧敏捷的野兔。如果能每天学习一小时，并坚持十二年，所学到的东西，一定远比坐在学校里接受四年高等教育所学到的多。

　　同样，好书不厌千遍读，这种阅读方式对人思想的塑造要远比那种蜻蜓点水式的阅读影响为大。正如布尔沃所说的，“恒心与忍耐力是征服者的灵魂，它是人类反抗命运、个人反抗世界、灵魂反抗物质的最有力支持，它也是福音书的精髓。从社会的角度看，考虑到它对种族问题和社会制度的影响，其重要性无论怎样强调也不为过。”凡事不能持之以恒，正是很多人最后失败的根源，今天还拥有百万家资，明天就可能沿街行乞。读者不妨找找看，看看人类迄今为止，可曾有一项重大的成就不是凭借坚持不懈的精神而能实现的？提香的一幅名画曾经在他的画架上搁了八年，另一幅也摆放了七年。

　　今天，我们看到的那些为世人景仰的作家，他们的名声是如何获得的？全都是经年累月不计报酬的辛勤写作的结果。为了最后的成书，他们此前写了不计其数的文字作为练笔，将大半生的精力都献给了文学事业，甚至像奴隶一样地埋头耕耘，最后才换得他们惟一的补偿——永久的美名。“永远都不要绝望，”柏克告诫世人，“如果做不到这一点的话，那就抱着绝望的心情去努力工作。”传说中的赫拉克勒斯的头像，总是披着一张虎皮，还有两只虎爪在下巴底下。它的寓意是激励人们勇敢地与各种艰难险阻作斗争，一旦我们战胜了这些困难，它们反过来就会成为我们前进的动力。

　　你从永不屈服的意志力中，完全可以逐步找到自己的强项来。搭建自己的人生灯塔任何人如果能对自己的工作、身体及毅力都完全信任，且努力工作、全心投入的话，那么你已经找到了自己的强项，无论目标或理想如何遥不可及，你也必能排除万难，达成愿望。不过，在进行的过程中，有一件相当重要的事是——你想往何处去呢！只有知道终点所在，才能到达终点，而梦想也才会成真。此外，期待的也必须是确立的目标。

　　可惜的是，一般人大多并未具备上述观念，因此很难实现真正的理想，毕竟没有清楚的追求目标，想要期待至善的结果出现，这简直是不可能的事。拿破仑·希尔说：有一位二十来岁的年轻人曾来找我商量。他表示，对于目前的工作甚不满意，希望能拥有更适合于他的终生事业，他极欲知道如何做才能改善他目前的情况。“你想往何处去呢？”我这样问他。“关于这一点，说实在的我并不清楚。”他犹豫了一会儿，继续回答道，“我根本没有思考过这件事，只是想着要到不同的地方去。”“你做过最好的一件事情是什么呢？”我接着问他，“你擅长什么？”“不知道，”他回答，“这两件事，我也从来没有思索过。”“假定现在你必须要自己做一番选择或决定，你想要做些什么呢？你最想追求的目标是什么呢？”我追问道。“我真的说不出来。”

　　他相当茫然地回答，“我真的不知道自己想做些什么。这些事情我从未思索过，虽然我也曾觉得应该好好盘算这些事才对……。”“现在我可以这样告诉你，”我这么说着，“现在你想从目前所处的环境中转换到另一个地方去，但是却不知该往何处，这是因为你根本不知道自己能做什么、想做什么。其实，你在转换工作之前应该把这些事情好好做个整理。”事实上，上述的例子正是大多数人失败的原因。

　　由于绝大多数的人对于自己未来的目标及希望只存有模糊不清的印象而已，因而通常到达不了目的地，试想，一个人没有目标，又如何到达终点呢？后来，人们对这名年轻人进行了一番测验，分析的结果显示，他拥有相当良好、自己却浑然不觉的素质与才能，所缺乏的是供应他前进的能量。因此，人们教导他从信仰中取得力量。现在他已经能够满怀欣喜地迈向成功之路了。经过这番测验，他已清楚了解自己究竟该往何处，以及如何才能到达该处。他也已明白何为至善，并期待达到这个目标。

　　现在任何事物均已不可能对他构成障碍，而阻止他前进了。从现在开始，建立你发掘强项的目标，并期待至善的境界吧！

　　14冷静地应付突如其来的打击

　　人生箴言

　　人不可能没有摔跟头的时候，但要记住，跌倒了一定要爬起来，否则别人会看不起你。

　　每个人都喜欢得到他人的鼓励，但千万别乞求甚至依靠别人来鼓励你。

　　一个身处逆境却依旧能含着笑的人，要比一陷入困境就立即崩溃的人，获益更多。

　　不管你是什么样形式的“跌倒”，不管你跌得怎样，一定要记住：跌倒了，一定要爬起来！

　　一个在思想心智上训练有素的人，能够做到几分钟内从忧愁的思想中解脱出来。绝不惧怕任何打击在跌倒了爬起来的那一刹那间，你可能就已经拥有了自己的强项——承受任何打击的决心。

　　人不可能一生一帆风顺，总有摔跤、跌倒之时，这就是打击。但有一点要记住：不管你是什么样形式的“跌倒”，不管你跌得怎样，一定要记住：跌倒了，一定要爬起来！为什么强调一定要爬起来，主要有以下几个理由：

　　①人性是看上不看下，扶正不扶歪的。你跌倒了，如果你本来就不怎么样，那别人会因为你的跌倒而更加看轻你；如果你已有所成就，那么你的跌倒将是许多心怀嫉意的人眼中的“好戏”。所以，为了不让人看轻，保住你的尊严，你一定要爬起来！不让他人小看，不让他人笑看。

　　②“跌倒”并不代表永远不起，但你先得爬起来，才能继续和他人竞逐，躺在地上是不会有任何机会的，所以你一定要爬起来。

　　③如果你因为跌重了而不想爬，那么不但没有人会来扶你，而且你还会成为人们唾弃的对象。如果你忍着痛苦要爬起来，迟早会得到别人的协助；如果你丧失“爬起来”的意志与勇气，当然不会有人来帮助你，因此，你一定要爬起来！

　　④一个人要成就事业，其意志相当重要。意志可以改变一切，跌倒之后忍痛爬起，这是对自己意志的磨练，有了如钢的意志，便不怕下次“可能”还会跌倒了。因此，为了你往后漫长的人生道路，你一定要爬起来！

　　⑤有时候人的跌倒，心理上的感受与实际受到伤害的程度不一样，因此你一定要爬起来，这样你才会知道，事实上你完全可以应付这次的跌倒，也就是说，知道自己的能力何在，如果自认起不来，那岂不浪费了大好才能？总而言之，不管跌的是轻还是重，只要你不愿爬起来，那你就会丧失机会，被人看不起，这是人性的现实，没什么道理好说。所以你一定要爬起来，并且最好能重新站立起来。就算爬起来又倒了下去，至少也是个勇者，但绝不会被人当成弱者。至于跌倒了应在哪里爬起来，有人说“在哪里跌倒，就在哪里爬起来”，其实也不尽然，你也可在别的地方爬起来！“在哪里跌倒，在哪里爬起来”是不逃避失败的一种态度，同时也可让同行的人了解“我某某某起来了”！

　　但你必须先确定你走的路是对的，如果跌倒之后，发现原来是走错了路，也就是说，你走的是一条不能发挥你的专长，不符合你性格的路，如果是这样，为什么不能在别的地方爬起来呢？事实上，就有不少人做过很多事，最后才找到适合他的行业。而且，只要能够成功，谁在乎你从哪里爬出来的？自己拍拍自己的肩膀“自己拯救自己，自己强力自己”——这就是你给自己找强项的办法，算得上一种自我鼓励。每个人都喜欢得到他人的鼓励，但千万别乞求甚至依靠别人来鼓励你。

　　如果你经常观看体育比赛，就经常可以看到类似的镜头。赛场上，运动员发挥不佳，成绩不大理想，这时教练会走过去，拍拍他的肩膀，轻声地安慰几句，鼓励他稳住情绪，好好发挥水平。教练这么做是为了稳定运动员的心情，也鼓舞他的斗志，在这种情况下，一句安慰与鼓励胜似千金。你可以想想，当自己碰到低潮时，谁来拍拍你的肩膀，谁给你打气呢？说实话，当你碰到低潮时，有些人也许在看你的好戏，真正能为你打气的人不多！看不得别人比自己好，这是人的一种劣性，因此你也不必对人性的这种现象过于感慨。或许你的老师、朋友和长辈会为你打气，但他们也没法子天天拍你肩膀。

　　父母兄弟呢？他们是最有可能不断为你打气的人，但很多父母看到陷入低潮的子女，不但没有鼓舞，反而责骂，兄弟也是如此。如果你的低潮也间接拖累他们，那你恐怕得不到他们的原谅，当然，也有一些亲人能不断鼓舞你，那真是你的幸运。

　　既然人性如此，那你还不如在碰到低潮时学会一点：自己鼓励自己！当然，你并不否定别人鼓励的作用，事实上，得到他人的鼓励会让你没有孤单的感觉，于是生起一股奋起的力量，但是有几点要注意的是：

　　①千万别乞求、冀望别人来鼓励你，这样会让你像个可怜虫！而这种鼓励也带有怜悯的意味。

　　②千万别依赖别人的鼓励来产生勇气和力量，因为你未来的路还会有许多坎坷，可不一定每一次你低潮的时候，就会有人来鼓励你！当然，在你陷入低潮时，如果有人拍你肩膀，给你鼓劲，这当然是最好的了。但你不能对之产生一种依赖。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第11章 塑造克服困境的心理强项(3)


　　所以，要自己鼓励自己，让勇气和力量自己在心中产生，好比自己钻一眼泉孔，泉水源源涌出！任何时候，任何状况，你都可以自己取用！不过，人在低潮时，情绪低落，如果打击太重，有的人还会失去活下去的勇气，怎么可能鼓励自己呢？因此，遇到低潮时，你要有活下去的决心，这是自己鼓励自己的先决条件。同时你要告诉你自己：我一定要走过这个低潮，我要做给别人看，向所有人证明我的坚韧与毅力！换句话说，你要为自己争一口气，不要被别人看轻！有了这样坚定的信念，接下来就是付诸行动了，这当中还会有挫折、沮丧，也不知何日才能出头，而且你还有可能再度被打倒！那到底该如何激励自己呢？

　　有的人在墙上贴满励志标语，每天在固定的时间默念；有的人找个僻静的地方，痛快地流泪；也有人拼命看成功人物的传记，还有人借运动来强化意志，忘掉内心的沮丧……其实具体的方法很多，不一定每个人都适用，每个人都可以找到自己鼓励自己的方法。你不靠自己又靠谁呢？能自己鼓励自己的人就算不是一个成功者，但绝对不会是一个失败者，你还是趁早练练这种“功夫”吧！笑对每一次困难在生活中，有许多人经不起困难的折磨，总以为自己的能力不够，或者没有什么强项可言。

　　因此，常常心灰意冷，毫无进取的斗志。一个身处逆境却依旧能含着笑的人，要比一旦陷入困境就立即崩溃的人，获益更多。身处逆境而乐观的人，才具有获得成功的潜质，而要比一般人为强。有好多人往往一处逆境，便立刻会感到沮丧，因此达不到他们的目的。在社会上，绝没有郁郁不乐者、忧愁不堪者或陷于绝望者的地位。

　　如果一个人在他人面前总是表现出郁郁不乐，就没有人愿意同他在一起，人们都要远而避之。人类的天性就喜欢与和谐快乐的人相处，当人们看那些忧郁愁闷的人，正如同看一幅糟糕图画一样。一个人不应该做情绪的奴隶，一切行动皆受制于自己的情绪，人应该反过来控制自己情绪。

　　无论你周围的境况怎样的不利，你也当努力去支配你的环境，把自己从黑暗中拯救出来。当一个人有勇气从黑暗中抬起头来，面向光明大道走去后，后面便不会有阴影了。人类成功最坏的敌人，便是思想的不健康，便是以沮丧的心情来怀疑自己的生命。其实，生命中的一切事情，全靠我们的勇气，全靠我们对自己有信仰，全靠我们对自己有一个乐观的态度。惟有如此，方能成功。

　　然而一般人处于逆境的时候，或是碰到沮丧的事情之时，或是处于充满凶险的境地时，他们往往会让恐惧、怀疑、失望的思想来捣乱，便丧失了自己的意志，以致使自己多年以来的计划毁于一旦。有很多人如同从井底向上爬的青蛙，辛辛苦苦向上爬，但是一旦失足，就前功尽弃。

　　突破困境的方法，首先在于要肃清胸中快乐和成功的仇敌，其次在于要集中思想，坚定意志。只有运用正确的思想，并抱定坚定的精神，才能战胜一切逆境。一个在思想心智上训练有素的人，能够做到几分钟内从忧愁的思想中解脱出来。但是大多数人的通病是：不能排除忧愁去接受快乐；不能消除悲观来接受乐观。他们把心灵的大门紧紧地封闭起来，虽然费力在那里挣扎，却没什么成效。

　　人在忧郁沮丧的时候，要尽量改换自己的环境。无论发生任何事情，对于使自己痛苦的问题，不要过多去思想，不要让它再占据你的心灵，而要尽力想着最快乐的事情。对待他人，也要表现出最仁慈、最亲爱的态度，说出最和善、最快乐的话，要努力以快乐的情绪去感染你周围的人。这样做以后，思想上黑暗的影子，必将离你而去，而快乐的阳光将映照你的一生。

　　每个人都应该养成一种永远不回忆过去悲痛事件的习惯，要进入最有兴趣的环境中，去寻求几种能使自己发笑和受到鼓舞的娱乐。有些人在家庭中寻找娱乐，和他们的孩子们嬉戏；而另外一些人则在戏院中、在谈话中，或在阅读富有感染力的书籍中寻求娱乐。乡间也是一个神奇的娱乐宝地，常常是悲痛心情的疗养所。有时一个小时的野外散步，就会完全改变一个人的心情。能够及时改变自己的心情，也许就能发现适合自己的强项。没有强项的人生，心情也是最糟糕的。

　　15要敢于从自己身上撕掉失败的标签

　　人生箴言

　　过去只不过是一堆灰烬而已。

　　与势力、资本以及亲戚朋友的扶持相比，自信力远为重要，它对人的成功具有不可思议的力量。

　　一个人不敢表现自身的能力，表达自己的意见，实为人生的奇耻大辱。能否正确评估自己人生就是强强对话！如何有人问你：你是谁？你对自己有何评价？在你回答这些问题之前，你很可能会审视一下自己过去的历史，回忆一下自己过去的经历——那些令人难以挣脱的经历。

　　然后，再给出你的答案。那么，在你的答案中，你会使用什么样的词语来进行自我描述呢？你是否会使用一些长期积存下来的、附加于自己身上的“小标签”？在你的答案中，是否经常用到类似下面的“我……”的自我描述词语？“我胆子太小”；“我挺害羞”；“我很懒”；“我没有音乐细胞”；“我总是笨手笨脚的”；“我记性不好”等。或许，你也会使用一些积极的自我描述词语，如“我很爱他人”、“我桥牌打得不错”、“我很讨人喜欢”、“我长得很帅”等等。但这里，不想讨论这种积极性的自我描述性词语，因为本书的目的是帮助你走出生活的误区，让你不断完善、发展和提高自我。

　　其实，自我描述性词语本身并没有什么不好，这样可以让我们很好地作出自我评价，更好地了解自己。但如果使用不当，或者过多地使用否定贬义的自我描述词语，就会给你造成损害，并有碍于个人的发展。有时，给自己挂上一个小“标签”，这样很容易成为你不求进取的借口。如果一个人必须按照别人给他设定的“标签”生活时，他便失去了一种自我特性。同样，自定“标签”的后果也是如此。如果你不努力挖掘自己的发展潜力，而是一味依照“标签”行事，那么你就等于否定自己。

　　每个人的自我“标签”都来源于他过去的经历。然而，正如桑德伯格所说：过去只不过是一堆灰烬而已。审视一下，你在多大程度上受束于旧的自我。所有自我挫败性“我……”一类话都是使用消极性言词的结果：

　　①“我就是这样”；

　　②“我总是这样”；

　　③“我不知怎的，就是控制不了自己。”

　　④“我天生就是这样”；…………如果你总是把这几句话挂在嘴边上，这些锁链便会使你不能发展、不能改变自己、不能将你的生活变成充满现实成就的积极生活。

　　当然，从你过去的经历中，可以找到这些描述自我挫败行为“标签”的根源。每当你使用上述四句话中的任何一句时，其实都是在说：“我要继续保持我的现状。”现在，你可以着手挣脱过去的束缚，并消除使你固守现状、不求进取的所有标签。主动表现自己的能力在无数失败者的个案中，常见的通病都是看不清自己有没有实力构成一种属于自我的强项，从而糊涂行事。

　　一般人都有一个通病，那就是如果他在某一方面缺少特殊的才能，他就不再想努力，以为努力也是枉然。可是还有许多人，在最初的时候其实与常人无异，也没有特殊的才能，但终于成功了。这是因为他们的自信力要高过一般人，并能以自信力作支柱去努力奋斗，终获成功。一个人不去实地试验，就永远不会知道自身的身体里究竟有多少才能与力量。与势力、资本以及亲戚朋友的扶持相比，自信力远为重要，它对人的成功具有不可思议的力量。自信力能使人们克服困难，成就事业，完成发明。

　　每一个人都能实现自立自助的独立生活，可是在实际生活中，只有少数人能够实现真正的自立自助生活。当然，依赖他人，追随他人，让人家去思想、去策划、去工作，这自然要比我们自己去思想、去策划、去工作要容易得多，也惬意得多。所以，一个人一旦有了依赖的观念，样样有人供给，他就会丧失勤勉努力的精神。

　　有的人想要给予他们的子女以相当的凭借，使其在世上不至奋斗得太艰苦，这种做法其实是在不知不觉中给孩子以祸患。给孩子所开辟的出路，也许就是给予他们的挫折。青年人应有自立自助的能力，可惜大多数青年人，都易养成依赖成性的习惯，一旦有了拐杖他们就不想自己走路，一旦有了依赖他们就不再想独立了。能够充分发展我们的精力与体力的，不是外援，而是自助；不是依赖，乃是自立。

　　世界上只有摆脱了依赖，抛弃了拐杖，具有自信，能够自主的人，才能获得成功。自立自助是进入成功之门的钥匙，是获得胜利的象征。在风平浪静时，显不出驾驶航船的船长是否训练有素，是否富有经验。能够看出船长的真实本领是在狂风暴雨、波涛汹涌、船将颠覆、人人惊恐的时刻。同样，也是在失败后的挣扎、奋斗时，才能最显露一个人的机智。只有在困境中，一个人才能立定意志努力奋斗，最终获得极大的成就。当人自立自助时，就开始走上了成功的坦途，最终获得极大的成就。

　　当人自立自助时，就开始走上了成功的坦途。抛弃依赖之日，就是发展自己潜在力量之时。外界的扶助，有时也许是一种幸福，但更多的时候情况恰恰相反。供给你金钱的人，其实并不是你最好的朋友；而惟有鼓励你自立自助的人，才是你真正的好友。一个身体健全的人如果依赖他人，就会感到自己不是一个完整的人。一个人有了职业、自立自助的时候，他才会感到自由自在，无比幸福。

　　许多人之所以在社会上无所作为，是因为他们贪图省事，或是缺乏自信，不也照着自己的意志去做。东去询问，西去探访，事事要经得他人的同意认可，才敢决定，这样缺乏自立自助精神，哪能有所作为呢？

　　一个人不敢表现自身的强项，表达自己的意见，实为人生的奇耻大辱。照着自己的意念，增强自己的信心，努力去做，自然能获得美满的结果。

　　16切忌在悲观的时候草率行之

　　人生箴言

　　对于一些需要解决的重要问题，必须要有最清醒的头脑和最佳的判断力。

　　健全的判断，基于健全的思想；而健全的思想，又基于清楚的头脑、愉快的心情。

　　头脑的片面发展，犹如一棵树的养料全被某一枝吸去，那枝条固然发育得很好，但树的其余部分却萎缩了。偏激本身就是错误你发挥了一次自己的强项，并不意味着一定成功；相反，成功都是你发挥自己强项的结果。

　　人在感到沮丧的时候，千万不要着手解决重要的问题，也不要对影响自己一生的大事做什么决断，因为那种沮丧的心情会使你的决策陷入歧途。一个人在精神上受了极大的挫折或感到沮丧时，需要暂时的安慰。在这个时候，他往往无心思考其他任何问题。当女子们受到了极大痛苦或失望后，她们竟会决定去嫁给自己并不真心爱着的男子，这就是一个很好的例子。男子们有时竟然会因为事业上遭受暂时的挫折而宣告破产，但实际上只要他们继续努力下去，是完全可以成功的。

　　有很多人在感受着极度的刺激与痛苦时，他们竟会想到自杀。虽然他们明明知道，所受的痛苦是暂时的，以后必然能从中解脱出来。因此，当人们的身体或心灵受着极大痛苦时，他们往往就失掉了正确的见解，也不会作出正确的判断。在希望彻底断绝、精神极度沮丧的时候，要做一个乐观者，仍然能够善用理智，那是一件很难的事情，但就是在这样的环境里，才能真正的显示出我们究竟是怎样的人。

　　那么，在什么时候最能显示出一个人究竟是否有真实的才干呢？当一个人事业不如意，朋友们都劝他放弃这项工作，说他在做着注定无法成功的事情，说他是多么的愚蠢时，而他仍然抱着坚毅的精神，努力地工作着，才最能显出他的真实才干来。有很多年轻的作家、艺术家和商人，在他们的职业活动遭到挫折的时候，立刻就会放弃他们的职业，转而去从事完全不适合他们天性的职业。到了后来，虽然对所选择的新职业也完全没有了兴趣，也只能勉强去做，因为他们怕再跌上一跤，遭到他人的讥笑。

　　那么，在什么时候最感需要智慧和机智呢？那就是当一个懦夫向他说着种种引诱的话时，比如：“你做这件事情，是多么愚笨呀！你既无方法，又无力量，你不回家去享受天伦之乐，如果因自己的工作而作出牺牲，是多么的愚笨呀！与其在工作中付出更大的牺牲，不如早早回家为妙。”

　　有许多年轻人受了上述观念的种种引诱，所以一遇挫折便思念家乡，随即抛弃职业，离城返乡，回归了他们原本要努力挣脱的生活。但他们不知道，只要坚持片刻即见光明，他们的职业也会立告成功。还有许多才华横溢的年轻人，到国外去学习研究音乐和艺术，因为受了挫折和思念家乡的缘故，便半途辍学回国了，而到了后来又后悔莫及。又有许多学医的学生最初非常热忱，但是学到中途就感到解剖学和化学的辛苦，他们也嫌在实验分析室里感到孤单，于是便产生了厌恶的态度，终于离开了学校，回到家里。

　　因为他们缺乏勇气去继续研究，一遇挫折掉头就走，终究做不成一名医生。还有一些年轻人因为一心想做大律师，便进法学院专攻法律，但是后来读到法律上艰深繁复的部分，便会完全失望，立刻中止研究，以为自己生来就不是做律师的料。一些从未出过远门的学生进了大学后，由于思家心切，往往决定退学回了故里，回家以后，又觉得自己立志不坚遂生无穷的懊悔。他人都已放弃了，自己还是坚持；他人都已后退了，自己还是向前；眼前没有光明、希望，自己还是不懈努力——这种精神，才是一切创造家、发明家和其他伟大人物能够成功的原因。

　　在日常生活中，我们常可以听见一些上了年龄的人说这样的话：“倘使我一开始就努力，即便遇到挫折，但仍旧照着我的志向去做，恐怕已经颇有成就了。”许多人都是在壮志未酬和悔恨中度过自己的晚年，这种悔不当初的懊丧，都是由于他们年轻的时候立志不坚，一受挫折便中止了自己的努力。不管前途是怎样地黑暗，心中是怎样愁闷，你总要等待忧郁过去之后，才决定你在重大事件上的步骤与做法。

　　对于一些需要解决的重要问题，必须要有最清醒的头脑和最佳的判断力。在悲观的时候，千万不要解决有关自己一生转折的问题，这种重要的问题总要在身心最快乐、最得意的时候去决断。在脑中一片混乱、深感绝望的时候，乃是一个人最危险的时候，因为在这时人最易作出糊涂的判断、糟糕的计划。

　　如果有什么事情要计划、要决断，一定要等头脑清醒、心神镇静的时候。在恐惧或失望的时候，人就不会有精辟的见解，就不会有正确的判断力。因为健全的判断，基于健全的思想；而健全的思想，又基于清楚的头脑、愉快的心情。因此，忧虑沮丧时千万不要作出决断。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第12章 塑造克服困境的心理强项(4)


　　所以，一定要等到自己头脑清醒，思想健康的时候，来计划一切。人在感到沮丧的时候，精神便会分散，无法集中起来。态度上的镇静、精神上的乐观和心智上的理性是消除沮丧、进行健全思考的前提。做事要“头脑清晰”怎样才能发挥自己的强项呢？答案是避实就虚。这就需要你头脑清晰。在任何环境、任何情形之下，都要保持一个清醒的头脑，要保持正确的判断力。

　　在人家失掉镇静，手足无策时，仍保持着镇静；在旁人做着可笑的事情时，仍然保持着正确的判断力，能够这样做的人才是真正的杰出人才。一个易于慌乱、一遇意外事变便手足无措的人，必定是个懦夫。这种人一旦遇到重大的困难，便不足以交付重任。只有遇到意外情况不紊乱、不慌张的人，才能担当起大事。

　　在很多机构中，常见某位能力平平、业绩也不出众的雇员担任着重要的职位，他的同事们便感到惊异。但他们不知道，雇主在选择重要职位的人选时，并不只是考虑职员的才能，更要考虑到头脑的清晰、性情的敦厚和判断力的健全。他深知，自己企业的稳步发展，全赖于职员的办事镇定和具有良好的判断力。一个头脑镇静的伟大人物，不会因境地的改变而有所动摇。

　　经济上的损失、事业上的失败，艰难困苦都不能使他失去常态，因为他是头脑镇静、信仰坚定的人。同样，事业上的繁荣与成功，也不会使他骄傲轻狂，因为他安身立命的基础是牢靠的。在任何情况下，做事之前都应该有所准备，要脚踏实地、未雨绸缪。否则，一到困难临头，便要慌乱起来。当人家都慌乱，而你能保持镇定之时，这就给予你极大的力量，你具有了很大的优势。

　　在整个社会中，只有那些处事镇定，无论遇什么风浪都不慌乱的人，才能应付大事，成就大事。而那些情绪不稳、时常动摇、缺乏自信、危机一到便掉头就走、一遇困难就失去主意的人，只能过一种庸庸碌碌的生活。海洋中的冰山，在任何情形之下都不为狂暴风浪所倾覆，乃是我们绝好的榜样。无论风浪多么狂暴，波涛多么汹涌，那矗立在海洋中的冰山，仍岿然不动，好像没有被波浪撞击一样。

　　这是为什么呢？原来冰山庞大体积的八分之七都隐藏在海平面之下，稳当、坚实地扎在深海中，这样就无法为水面上波涛的撞击力所撼动。冰山在水底既然有巨大的体积，当狂暴的风浪去撞击水面上的冰山一角时，冰山丝毫不动，那也就不足为奇了。思想上的平稳与镇静是思想和谐的结果。一个思想偏激、头脑片面发展的人，即使在某个方面有着特殊的才能，也总不如和谐的思想来得好。

　　头脑的片面发展，犹如一棵树的养料全被某一枝吸去，那枝条固然发育得很好，但树的其余部分却萎缩了。韦伯斯特之所以能在律师界和参议院成为一个影响力巨大的人物，就是因为他思想镇静、遇事沉着。镇静的思想和清醒的头脑，给了韦伯斯特一生极大的帮助。许多才华横溢的人做出种种不可理喻的事情来，这是因为判断力的低劣。

　　因为判断力的缘故，妨碍了他们一生的前程，使得他们的前程好像弯曲的江河一样，无法远流到海洋中去。一个人一旦有了头脑不清楚、判断力不健全的败名，那么往往终其一生事业决没有进展，因为他无法赢得其他人的信任。如果你想做个能得他人信任的人，要让别人认为你头脑镇定，判断准确，那么你一定要努力做到事事处理得当，冷静对待。很多人做事时，尤其是做琐屑的小事时，往往敷衍了事。

　　本来应该做得好些，可是他们却随随便便，这样无异于减少他们成为镇静人物的可能性。还有很多人有了困难，往往不加以周密的判断，却总是贪图方便草率了事，使困难不能得到圆满的解决。如果你能常常迫使自己去做你认为应该做的事情，而且竭尽全力去做，不受制于自己那贪图安逸的惰性，那么你的品格与判断力，必定会大大地增进，而你自然也会为人们所承认，被人们称为“头脑清晰、判断准确”的人。

　　17在绝望之处寻找希望

　　人生箴言

　　人的意志力能够克服一切困难，不论所经历的时间有多长，付出的代价有多大，无坚不摧的意志力终能助人实现成功。

　　积极的、自信的、欢乐的思想往往就会增强我们的精神机能；而怀疑、恐惧、缺乏自信的思想会削弱我们的精神机能。

　　有许多人做事有始无终，在开始做事时充满热忱，但因缺乏坚韧与毅力，不待做完便半途而废。

　　如果一个人经常放弃他一贯期待的目标，他就决不会成为一个成功者。永远没有“滑铁卢”不可否认，你的强项，也可能是别人的强项。那么，你该选择一条怎样的路呢？拿破仑·希尔说：“坚韧者总有强项！”坚韧是解决一切困难的钥匙，试问诸事百业，有哪一种可以不经坚韧的努力而获成功呢？在乡间，有无数因坚韧而成功的事实。坚韧可以使柔弱的女子们养活了她们的全家；使穷苦的孩子，努力奋斗，最终找到生活的出路；使一些残废人，也能够靠着自己的辛劳，养活他们年老体弱的父母。

　　除此之外，如山洞的开凿、桥梁的建筑、铁道的铺设，没有不是靠着坚韧而成功的。人类历史上最大的功绩之一——美洲新大陆的发现，也要归功于开拓者的坚韧。在世界上，没有别的东西可以替代坚韧，教育不能替代，父辈的遗产和有力者垂青也不能替代，而命运则更不能替代。秉性坚韧，是成大事立业者的特征。这些人获得巨大的事业成就，也许没有其他卓越品质的辅助，但肯定少不掉坚韧的特性。

　　使从事苦力者不厌恶劳动，使终日劳碌者不觉疲倦，使生活困难者不感到志气沮丧，原因都是由于这些人具有坚韧的品质。依靠坚韧为资本而终获成功的年轻人，比以金钱为资本的获得成功的人要多得多。人类历史上全部成功者的故事都足以说明：坚韧是克服贫穷的最好药方。已过世的克雷吉夫人说过：“美国人成功的秘诀，就是不怕失败。他们在事业上竭尽全力，毫不顾及失败，即使失败也会卷土重来，并立下比以前更坚韧的决心，努力奋斗直至成功。”

　　有些人遭到了一次失败，便把它看成拿破仑的滑铁卢，从此失去了勇气，一蹶不振。可是，在刚强坚毅者的眼里，却没有所谓的滑铁卢。那些一心要得胜、立意要成功的人即使失败，也不以一时失败为最后之结局，还会继续奋斗，在每次遭到失败后再重新站起，比以前更有决心地向前努力，不达目的决不罢休。有过这样一种人，他们不论做什么都全力以赴，总是有着明确而必须达到的目标，在每次失败时，他们便笑容可掬地站起来，然后下更大的决心向前迈进。

　　比如格兰特这个人就从不知道屈服，从不知道什么是“最后的失败”，在他的词汇里面，也找不到“不能”和“不可能”几个字，任何困难、阻碍都不足以使他跌倒，任何灾祸、不幸都不足以使他灰心。坚韧勇敢，是伟大人物的特征。没有坚韧勇敢品质的人，不敢抓住机会，不敢冒险，一遇困难，便会自动退缩，一获小小成就，便感到满足。

　　历史上许多伟大的成功者，都是由于坚韧而造就的。发明家在埋头研究的时候，是何等的艰苦，一旦成功，又是何等的愉快。没有人能忍受豪在未发明缝纫机时所遇的痛苦和穷困，后来他发明了缝纫机，才可以享受安乐的生活。世界上一切伟大事业，都在坚韧勇毅者的掌握之中，当别人开始放弃无法再做时，他们却仍然坚定地去做。

　　真正有着坚强毅力的人，做事时总是埋头苦干，直到成功。有许多人做事有始无终，在开始做事时充满热忱，但因缺乏坚韧与毅力，不待做完便半途而废。任何事情往往都是开头容易而完成难，所以要估计一个人才能的高下，不能看他下手所做事情的多少，而要看他最终完成的成就有多少。例如在赛跑中，裁判并不计算选手在跑道上出发时怎样快，而是计算跑到终点时间的先后。

　　要考察一个人做事成功与否，要看他有无恒心，能否善始善终。持之以恒是人人应有的美德，也是完成工作的要素。一些人和别人合作完成一件事时，起先是共同努力，可是到了中途便感到困难，于是多数人就停止合作了，只有那少数人，还在勉强维持。可是这少数人如果没有坚强的毅力，工作中再遇到阻力与障碍，势必也随着那放弃的大多数，同归失败。有人在给他从事商业的朋友推荐店员时，举出了某人的许多优点，那做商人的朋友问道：“你能保持这些优点吗？”这实在是最关键的问题。

　　首先是，有没有优点？然后是，有了优点，能否保持？遇到失败，能否坚持不懈？所以，具有坚韧勇毅的精神是最宝贵的，具有这种精神才能克服一切艰苦困难，达到成功的愿望。意志力高于一切每一个人都应该有坚强的意志力，还应该具有使意志力趋于坚定的能力——发掘强项。如果没有这种能力，就像永远达不到沸点的水一样，那么靠着水的蒸汽来推动的火车也只会停在原地。一个有着坚强意志力的人，便有创造的力量。

　　不论做什么事都要有坚强的意志，任何事情只有付出极大的努力才能获得成功。你是以怎样的态度来应付困难的呢？当困难临头的时候，你感到慌乱或是恐惧吗？是犹豫还是逃避呢？你面对困难的时候，是否用推诿的态度呢？比如你会想“如果我能做的话，我一定做”，还是会以“试试看”的态度对付困难呢？而其实，人的意志力有着极大的力量，它能克服一切困难，不论所经历的时间有多长，付出的代价有多大，无坚不摧的意志力终能帮助人达到成功的目的。

　　一个能控制自己意志力的人，会具有推动社会的伟大力量。这种巨大的力量可以实现他的期待，达到他的目标。如果一个人的意志力坚固得跟钻石一样，并以这种意志力引导自己朝着目标前进，那么所面对的一切困难，都会迎刃而解。远大的目标，往往是一个人强有力的精神支柱，它能使年轻人免掉种种试探与诱惑，而不至堕落到罪恶的深渊中去。如果你见到一个年轻人，他用斩钉截铁的态度去实施他的计划，而丝毫没有“如果”、“或者”、“但是”、“可能”的念头，那么这样的年轻人，一定会免掉种种诱惑，将来也必定会获得成功。

　　凡有明确目标、并能照着既定程序去做的人，便能坚定自己性格上的勇气与力量，而这种勇气和力量足以支撑他的成功。人人都应该去争取理想的自由，因为只有自由地张扬自己的理想，才能创造出宏大、完美的成就。如果一个人不去争取理想的自由，不以实现最高人生目的为要务，那么不论他多么尽心尽职，多么发奋努力，他的一生也不会有大的成功。

　　没有控制意志力的力量，便没有持之以恒的恒心，也就没有发明与创造的可能性。有许多年轻人最初很热心于他们自己的事业，但是往往就在一夜之间，竟然会放弃自己原有的事业，而去进行别的事业。他们常常在怀疑着，自己是否处在恰当的位置上？他们的才能怎样加以利用会最有价值？有时面对困难，他们会感到灰心，甚至是沮丧，或者当他们听了某人成功了某项事业，他们便开始埋怨自己，为何自己不也去做同样的事业。

　　可以肯定地说，如果一个人经常放弃他一贯期待的目标，他就决不会成为一个成功者。从一个人所做的事业中，可以看出他真正的气质。每当有年轻人来找我商量，要不要变换他所从事的事业。每当有年轻人来找我商量，要不要变换他所从事的职业时，我总觉得他很可怜，觉得他的中心意志还没有确立起来，他的事业还与他的天性不合，否则，他是决不会如此的。

　　要使自己的生命具有特殊意义，要与众不同，就要做适合自己强项的事情。无论历时多么久远，无论要面临多少艰难曲折，决不可放弃成功的希望和志向。给自己的毛病会诊假如你找不到自己的毛病，就不可能找到自己的强项。人心情沮丧绝望，感到周围的一切都无比黑暗惨淡的时候，如果有好运突然降临，或者有一位多年未见、渴念已久的好友，或者能到风景诱人的郊外去畅游一番，那么我们那精神的创伤，便可以完全治愈。

　　如果在外出旅行时，见一派美丽迷人的景色，而且这种景色曾经在书本上见过，而且为平生所渴望，那么，这样的美景，往往会解除人的忧虑。有许多人往往一方面感到自己很有才能，而同时又觉得自己在某一方面或某几个方面有缺陷，由此担心自己无法发展，因此闷闷不乐。但这种思想其实是成功的绊脚石，它会破坏一个人成就伟业的自信心。一个人在某些方面有弱点和缺点，这完全是能够补救和加强的。通常来说，智力会因运用而有所改变，比如用得越多，智力就越敏锐。

　　在这一方面，住在城市的人往往和住在乡间的人有所差别。住在城市的人日常接触的事情比较多，于是他们的智力见识往往就比住在乡间的人发达，他们的思维也比住在乡间的人更敏捷，他们的行动也比住在乡间的人更迅速。究其原因，这是由于不同环境的影响。如果你在某个方面的才能上有缺陷、有弱点，你就应该在那些方面多加努力，把自己的思想常集中在那些方面，多加思索。

　　这样，思想常常集中的地方，那部分的脑细胞就会渐渐变强，渐渐发达。所以，常保持着积极的、自信的、欢乐的思想，往往就会增强我们的精神机能；而反之，怀疑、恐惧、缺乏自信的思想就会削弱我们的精神机能。如果你有主意不坚、优柔寡断的毛病，那么你只要常常抱着一种坚决的态度，常常怀着做事敏捷、决策果断的信念，那么可以补救犹豫不决的缺陷。

　　很多人的心灵，都为“无知无识”和“迷信”所拘束，为恐惧、怨恨、烦恼和其他情感所限制，因此他们发挥不出自己固有才能的十分之一，而他们的精神也不得自由。这样，养成健全的思想、正确的思想就成为不可能。但你如果领会了“习惯成自然”的道理，便不难补救上述种种缺陷。

　　方法无他，就是从头做起，反其道而行之。事实证明，去做那种不适合自己的、而且自己从未想到过的职业，有可能妨碍一个人才能的发展。如果由于职业的原因而使一个人的才能得不到充分的发挥，那是很可惜的。将来的思维科学会指导人们，怎样去阻止与消除我们精神上的种种不健康状态，教会人们怎样去补救自己的弱点。脑部细胞的平稳发展，才会生出巨大的力量来；而片面的发展实乃人类的一大缺陷，也是人类幸福的一大障碍。

　　18时时都要激发自己的潜能

　　人生箴言

　　从一个人怎样利用他的零碎时间上，怎样消磨他冬夜黄昏的时间上，就可以预言他的前途。

　　我们大多数人的体内都潜伏着巨大的才能，但这种潜能酣睡着，一旦被激发，便能做出惊人的事业来。

　　知识储备愈多，才能便愈丰富，生活就愈充实。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第13章 塑造克服困境的心理强项(5)


　　人最大的弱点就是想在顷刻之间成就丰功伟绩，这当然做不到。有知识就有希望希望自己有一套应付困难、获取成功的强项，不容忽视知识的作用。现实生活中有许多天赋很高的人，却终生都处在极平庸的职位上，没有出人头地的一天，这是什么原因呢？原来尽管他们的资质很好，但是他们没能去好好地培养和发展，他们不求进步，在工作中，他们所惟一看到的就是薪水。因此，他们前途黯淡，毫无希望。一些人由于所受教育不够，所以做起事情来感到很大的不便，就像没有受过培训的职工不能胜任技术性工作一样。

　　教育就是力量。

　　无论薪水多么微薄，你如果能时时注意去读一些书籍，去获取一些有价值的知识，这必将对于你的事业有很大的助益。有一些商店里的学徒和公司里的小职员，尽管薪水微薄，但他们工作却很刻苦，尤其可贵的是，他们能乘着空闲的时候，如晚上和周末时间，到补习学校里去读书，或是自己买了书来自修，以增进他们的知识。一个人的知识储备愈多，才能便愈丰富，生活就愈充实。

　　有这样一个年轻人，他出门的时间比在家的时间还要多，有时乘火车，有时坐轮船，但无论到什么地方，他总是随身携带着一包书籍，以供随时阅读。他常带的书籍比如有古文的缩本啦，或者函授学校的功课啦。一般人浪费的零碎时间，他都能用来自修阅读。

　　结果，他对于历史、文学、科学以及其他各国的重要学问，都有相当之见地，成为了一个学识渊博的人。那个年轻人就是因为关于利用零碎时间，而促成了自己一生的成功。但是，大多数人却在浪费自己宝贵的零碎时间，甚至在那些时间里去做对身心有害的事情。

　　自强不息、随时求进步的精神，是一个人卓越超群的标志，更是一个人成功的征兆。从一个青年人怎样利用他的零碎时间上，怎样消磨他冬夜黄昏的时间上，就可以预言他的前途。有的人会这样想，他所得薪水相当的微薄，即使再积蓄也不会达到很大的数目，也决不会富裕。同样，他们也以为利用有限的零碎时间去读书，总不会得到多大的学识和成就。

　　可事实恰恰相反，许多利用空闲的时间去学习的人，也一样达到了大学教育的程度。对于一个人的安身立命来说，人类历史上教育的价值之高，莫过于今天。今天的社会中，竞争非常剧烈，生活更显艰难，所以就更要求人们善加利用时间，来增进自己的知识。

　　许多人最大的弱点就是想在顷刻之间成就丰功伟绩，这当然做不到。其实，任何事情都是渐变的，只有持之以恒的精神，只有一步一步地增进知识的做法，才能有助于一个人最后达到成功。大部分的年轻人无意多读书、多思考，无意在报纸、杂志、书本当中尽量汲取各种宝贵的知识，而是把宝贵的时间耗费在无谓的事情上，实在是一件最可惜、最痛心的事。他们不明白，知识是无价之宝，能使人们获得无限的财富。

　　积极激发自己的潜能每个人的潜能都需要激发出来，而且这种被激发的潜能常常出人意料。约翰·费尔德看见自己的儿子马歇尔在戴维斯的店里招待顾客，就问戴维斯：“戴维斯，近来马歇尔生意学得怎样？”戴维斯一边从桶里拣出一只苹果递给约翰·费尔德，一边答道：“约翰，我们是多年的老朋友，不想让你日后懊悔，而我又是一个直爽的人，喜欢讲老实话。马歇尔肯定是个稳健的好孩子，这不用说，一看就知道。

　　但是，即使在我的店里学上一千年，也不会成为一个出色的商人。他生来就不是个做商人的料。约翰，还是把他领回乡下去，教他学养牛吧！”如果马歇尔依旧留在这个地方，在戴维斯的店里做个伙计，那么他日后决不会成为举世闻名的商人。

　　可是他随后到了芝加哥，亲眼看见在他周围许多原来很贫穷的孩子做出了惊人的事业，他志气突然被唤起，他的心中也燃烧起一个要做大商人的决心。他问自己：“如果别人能做出惊人的事业来，为什么我不能呢？”其实，他具有大商人的天赋，但戴维斯店铺里的环节不足以激发他潜伏着的才能，无法发挥他贮藏着的能量。一般来说，一个人的才能来源于他的天赋，而天赋又不大容易改变。

　　但实际上，大多数人的志气和才能都深藏潜伏着，必须要外界的东西予以激发，志气一旦被激发，如果又能加以继续的关注和教育，就能发扬光大，否则终将萎缩而消失。因此，如果人们的天赋与才能不被激发、不能保持、不能得以发扬光大，那么，其固有的才能就要变得迟钝并失却它的力量。爱迪生说，“我最需要的，就是有人叫我去做我力所能及的事情。”去做“我”力所能及的事情，是表现“我”的才能的最好途径。

　　拿破仑、林肯未必能做的事情，但“我”能够做，这只要尽“我”最大的努力，发挥“我”所具有的才能。绝大多数人的体内都潜伏着巨大的才能，但这种潜能酣睡着，一旦被激发，便能做出惊人的事业来。在美国西部某市的法院里有一位法官，他中年时还是一个不识文墨的铁匠。他现在60岁了，却成为了全城最大的图书馆的主人，获得许多读者的称誉，被人认为是学识渊博、为民谋福利的人。

　　这位法官惟一的希望，是要帮助同胞们接受教育，获得知识。可是他自身并没有接受系统的教育，为何产生这样的宏大抱负呢？原来他不过是偶然听了一篇关于“教育之价值”的演讲。结果，这次演讲唤醒了他潜伏着的才能，激发了他远大的志向，从而使他做出了这番造福一地民众的事业来。

　　在现实生活中，有许多人直到老年时才表现出他们的才能。为什么到老年会激发他们的才能呢？有的是由于阅读富有感染力的书籍而受到激发；有的由于聆听了富有说服力的讲演而受感动；有的是由于朋友真挚的鼓励。而对于激发一个人的潜能，作用最大的往往就是朋友的信任、鼓励、赞扬。在印第安人的学堂里，曾经刊登过不少印第安青年的照片。他们在学校里毕业时的神情与他们刚刚从家乡里出来时的神情大为不同。

　　在毕业照片上，他们是一副气宇轩昂的模样——个个服装整齐，脸上流露出智慧，双目炯炯，才华横溢。看了这样的照片，你一定可以预见他们将来能做出伟大的事业来。但是大部分人回到他们自己的部落以后，奋斗不多时，就不能保持他们新的标准了，逐渐又恢复旧日的面目。这当然不能是一概而论的，也有少数人由于具有坚强的意志，具备了抵抗堕落的力量。倘若你和一般失败者面谈，你就会发现：他们失败的原因，是因为他们无法获得良好的环境，是因为他们从来不曾走入过足以激发人、鼓励人的环境中，是因为他们的潜能从来不曾被激发，是因为他们没有力量从不良的环境中奋起振作。

　　在人的一生中，无论何种情形下，你都要不惜一切代价，走入一种可能激发你的潜能的气氛中，可能激发你走上自我发达之路的环境中。努力接近那些了解你、信任你、鼓励你的人，这对于你日后的成功，具有莫大的影响。你更要与那些努力要在世界上有所表现的人接近，他们往往志趣高雅，抱负远大。接近那些坚决奋斗的人，你在不知不觉中便会深受他们的感染，养成奋发有为的精神。如果你做得还不十分完美，那些在你周围向上爬的人，就会来鼓励你下更大的努力，作更艰苦的奋斗。

　　在书籍中找寄托一个人拥有了生活的强项，心里就会踏实许多。但所有强项都不是空穴来风，而是借鉴和运用出来的。例如，从书籍中就可以找到人生强弱对比的事件。一个没有书籍、杂志、报纸的家庭，正如同一座没有窗户的房屋。有了书籍，孩子们常常接触书本，他们自然就会生出读书的许多兴趣，往往就不知不觉中增长许多知识。现代的家庭必须要有书籍。现在各地兴建的图书馆，如果在古代会被视为一种奢侈品，但在现在乃是社会生活的必需。

　　聪明的学生在学校时代就养成了一种重要能力，那就是去熟悉各门各类的大量书籍。从一个汗牛充栋的图书馆中，善于辨别选择书籍，以供阅读，这种能力对他的一生很有益处，这就像是一个工人善于选择工具一样。耶鲁大学的校长海德雷说：“在各界做事的人，无论是商业界、交通界还是实业界，都这样向我说，他们最需要的人材是大学学院培养的、能善于选择书本、能活用书本知识的青年。而这种善用书本、活用书本能力的最初培养，最好是在家庭中，尤其是在那些具备各类书籍的家庭中。”

　　如果让一个聪明的孩子时常有接触书籍的机会，使用书籍的机会，那么他从书本上将获得惊人的智慧。凡是家中备有不少辞典、百科全书、参考书和其他有益书籍的孩子往往会在不知不觉中，利用那容易虚度的光阴教育他们自己，而那种教育的成本往往要比接受学校的教育便宜十倍以上。

　　而且由于家庭中备有各种书籍，布置得更加典雅优美，家庭也更具吸引力，能使孩子们乐于呆在家中，能够非常愉快地去阅读。那种不注意孩子们的教育，在家庭中不备一本书籍的家庭，孩子们往往不愿在家里呆着，喜欢到外面游戏玩乐，结果常常可能陷入各种危险的陷阱中。家庭是人们获得最基本生活训练的场所。

　　在家庭中，你养成习惯、形成志趣。而这些习惯、志趣将奠定你此后生活的基础，所以这些东西也影响到你的一生。宁可在衣着上节省，也不要在书籍上节省。如果你不能使孩子们受到高等教育，那么你至少该给他们购置有益的书籍和定期刊物，以使他们有提升自己才能的机会。据说美国外交官亨利·克莱年幼时，他的母亲把替人家洗衣所得的钱，用来给孩子们购置书籍，这种做法很值得后人钦佩。

　　在新英格兰有一个家庭，父母和孩子们约定每晚留出一定时间来阅读自修。在晚饭结束后的一小时里，一家人完全在娱乐嬉戏，做着各种好玩的游戏。一个小时的游戏时间之后，便是读书的时间。这时，全家人都各就各位，开始寂静无声地阅读，房间里静得连掉下一根针都能听到“叮”的一声。家里的每一个人，或是习字，或是阅读，或是研究，或是做其他知识上的探讨。即使当晚有人觉得不舒服或无读书的兴趣，也不得发出一点声音来打扰他人的阅读。每当阅读书籍的时间，思想要绝对的集中，应该免除任何足以搅乱思想的事情。

　　因为一小时专心的研究，往往比两、三个小时不专心的研究，获益要大得多！有很多男女青年，有志于在学问上求得进步，却受着恶劣的家庭环境的阻挠。例如晚餐之后，全家人都喜欢谈笑喧哗，无意读书思考，即便读起书来也不过读些志趣低下的小说，不求进步。而那些有远大志向的年轻人，在这样的家庭环境之下，不但没有机会求进步，有时还要遭到讥讽，直至同流合污。

　　世上即使那些所谓最忙碌的人，他们也总浪费了不少时间。其实只要把他们的工作安排得有条不紊，自然会留出许多时间来，如果能对这些空出的时间善加利用，也许可以做很多有益的事情。许多家庭主妇们从早到晚，终日忙碌，在她们自己看来，仿佛再没有空闲的时间来阅读书报杂志了。

　　然而，其实只要她们把家务安排得井井有条，自然可多出不少的时间来。秩序和条理最能节省时间。如果我们将日常生活安排得更有条理，自然可以节省出一部分时间来，这样，我们就可以用这些时间来不断地改进和扩大自己的生命。哈佛大学前任校长艾略特说：“要养成每日用十分钟来阅读有益书籍的习惯，二十年后，思想上将大有改进。所谓有益的书籍，是指世人所公认的名著，不管是小说、诗歌、历史、传记或其他种种。”

　　大多数人能够做到忙里偷闲去做自己喜欢的事情。如果一个人渴望着知识，渴望求得进步，那么他也一定会忙里偷闲，去阅读那有益的书籍。心在哪里，哪里就有宝库；志向在哪里，哪里就有时间。这样走过人生有些人经常长叹道：“我怎么没有本事呢？”事实上，本事就是你所渴望的强项，就是你在困境中磨砺出来的经验。

　　困苦与逆境并非完全不利，许多成就大业者都成长于一个贫穷困苦的环境之中，然而他们最终还是克服和改变了自己的处境，最终获得了成功。无数事实说明，逆境有时正隐含着更大的成功因素，只要你用自己的毅力和精神加以克服，不利的因素就能转化为成功的种子。如果你精心培育，就会随之开花结果。但在现实生活中，有些人一旦陷入贫穷，或遇到困境，他们要么哀叹命运不公，消沉懈怠；要么羡慕他人，嫉妒他人；要么自怜自悲，缺乏自信，在他人面前抬不起头，说不出话。

　　俗话说，穷不灭志，富不癫狂。这句话应该作为现代人——不管是穷人还是富人——做人的道理。贫穷困苦能够磨练一个人的心志和能力。当然，有的人生来贫穷，其实这并不是“上天”的意思，你自己也无法选择，但有一点可以相信：凡是在困苦的环境中没被击倒，并且更加奋发自强者，都能有百折不挠的韧性和坚持到底的毅力。恶劣环境的一再试炼，也提升和强化了他的能力与见识。这正是一个人担负重大责任时的必要条件！所以一个人只要从困苦中走出，他就能承担大任，这就是成功的本钱！

　　相反，一个生来富贵优越者是很难体验到这些的，如此看来，穷困也许还是你成就大业的一种资本呢！而这种资本并非人人都有。过于安逸舒适可能使人缺乏斗志。也许有人会反驳，难道安逸舒适不是每个人所追求的生活目标吗？这又有什么不好。对于这一观点，应该辩证去看。当然，日子过得舒服不是坏事，你也应该力争让自己生活得更好，这样才是社会进步和人们生活改善的表现。

　　但是，自古以来人们就懂得一个“居安思危”的道理，一个人如果缺乏危机意识，就很不容易进步，赶不上时代的脚步，经不起环境的变动。所以，当你获得成功，当你拥有财富时，切不可忘乎所以，过度奢华，甚至丧失做人的根本。

　　因此，行走于人性丛林中的每个人都应该记住：如果你正在遭受困苦，这并不完全是件坏事，因为老天要把重任交给你，他正在磨练和考验你！

　　19大胆地去探索成功的可能性

　　人生箴言

　　我们每个人都有变成伟人的机会，只是我们从未察觉自己。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第14章 塑造克服困境的心理强项(6)


　　信心总是先行一步。信心是一种心灵感应，是一种思想上的先见之明，这种先见之明能看到肉眼所看不到的景象。一笔不容忽略的账你相信吗？我们每个人都有自己的强项，只是我们从未感受到；我们每个人都有变成伟人的机会，只是我们从未察觉自己。

　　让你先对“伟人”这两个字做一番理解。如果你观察一下那些伟人，就会发现他们几乎都具有几个共同的特征：

　　①不论学历高低与否，基本上，他们都有非常丰富的知识。

　　②他们反应灵活，有很强的处理问题的能力，常常能够出奇制胜。

　　③他们具有博爱的精神，除了帮助自己以外，也帮助别人解决烦恼、痛苦，并且替别人制造快乐和喜悦。

　　而你是否也具备了这些特征呢？有。只是你大多数人一直没有好好地去挖掘自己的这些特征，或者根本不知道如何发挥自己在这些领域中的潜能。

　　可以用一个事实来证明你究竟具备什么：根据科学家的研究，一个正常人大约拥有一千亿个脑细胞，然而，可惜的是，平常这些脑细胞只有百分之十在为我们工作，其余的百分之九十都在睡觉。也有的科学家指出，大多数人在他们去世以前，一生中已经开发的潜能只占了百分之五左右，还有百分之九十五的潜能都未能发挥。想想看，人花了一辈子活着，结果只用掉了百分之五的能量与智慧，这是多么浪费的一件事。那么是什么原因阻碍了你呢？根据行为心理专家们的说法，一般人大都受限于自己的习惯领域，而这些习惯领域往往也就变成了你的束缚，使你无法超越自己。

　　那么有没有办法能打破这些习惯呢？有，而且说出来上一点都不难，关键要看你运用得好不好而已。

　　①虚心学习，永远把自己放在更低的位置上，当更多的人成为你的老师时，你的习惯领域自然就会更加丰盛广大。

　　②站高一层思考，把注意力放在不同的角度，就可以看得更远、更广。

　　③改变想法，改变心情，处理事情就会越来越灵活，越来越有适应力。

　　不必羡慕那些伟人，别忘了，其实你和他们一样，都拥有一千亿个脑细胞，只要我们设法多打开一点，哪怕是多个百分之一、百分之二，都会让我们增加更多的能量与智慧。试试看，说不定下一个“伟人”就是你！那个拥有强项的就是你！

　　一定要下决心事实上，除非一个人确实相信自己一定会达到或接近他正在努力的目标，否则，他靠所谓的“获得强项的决心”是无法完成目标的。一个总是怀疑自己是否精通经商之道的年轻小伙子，一个从心底里就不相信自己能成为一个合格商人的年轻小伙子，需要多少时间才能成为一个真正的商人呢？这种不战自败的心态使人难以成就大事。

　　欲成就大业的人，其心态就好像指引人生的灯塔。做任何事情观念必须先行，要织网首先必须有图案，同样，理想总是走在行动的前面。我们总是面向着信心所指的方向。正是我们相信“我能行”的观念使得我们成就斐然。

　　如果一个年轻人对自己将来赚钱致富一点信心都没有，如果他一开始就以为仅仅只有少数几个人能发财致富，而大多数的人都将是穷光蛋，他也许就会成为这大多数穷光蛋中的一个，那他要花多长时间才能发家致富呢？如果一个小伙子总是大谈特谈自己不可能上大学，如果他总是报怨自己没有机会，没有钱，没有人能帮他，如果他总是认为，不依靠他人自己就绝无可能上大学，那他又需花多少时间才能圆自己的大学梦呢？如果一个失业的年轻人总是否认自己能找到工作，并总是说：“我真没用”，那他需要多长时间才能得到他梦寐以求的好职位呢？你相信那种留给你强有力形象的人，如果那些人没有坚强的自信心就决不可能做到这一点。

　　当那些人心中充满怀疑和忧虑时，决不可能给你留下强有力的印象。一些人在他们的神情举止和气度上便表现出了必胜的信心。你第一眼看到他们时，就会信任他们。你相信他们的能力，因为他们展现了自己的能力。

　　在每一种工作或职业中，你都需要他人的信任，你需要他人相信你能执行计划，能生产出优质的货物，能管理、驾驭员工，能完成雇主或公众委托的众多事务中的任何一项。生命真是太短暂，你没有足够的时间去对他人自信具有的能力做详细的调查，因此，世人在很大程度上都承认他人的自我评价，除非他在实际做事过程中辜负了他们的信任。一个医生无需向他的每个病人表明他已经学习过一些课程并通过了一些专业考试。

　　如果一个年轻小伙挂牌开始律师业务，那么，世人理所当然地会认为他完全适合从事他的工作，除非有证据表明他真的不行。在一群能力和教育相当的年轻朋友或年轻同学之间，你会看到其中的一个勇往直前、进步神速，而其他人则等着人们去发现他们。但世人实在太忙，无暇去细细找寻他人身上的美德。人们理所当然地认为，你有胜任你自己宣称能做的事情，除非你最终向他人表明了你的无能。

　　承认缺乏能力，给暂时的怀疑让路也就等于给失败大开方便之门。不管我们的人生之路显得多么阴沉黑暗，你绝不能容许自己的信心有一时一刻的动摇。没有任何东西能像你心中的疑团一样能迅速地毁灭他人对我们的信任。许多人之所以遭到失败，原因在于他们表现出了沮丧低落的情绪，在于周围的人们因此而对他们失去了信心。

　　如果你总是自我评价很低，如果你总是贬低自己，几乎可以肯定，他人肯定不会刻意去抬高你。人们通常不会费力去仔细思量你是否自我评价太低了。到目前为止，很难见到一位自我评价很低的人干成过一件惊天动地的大事。一个人的成就绝不会超过他的期望。如果你期望自己能成就大业，如果你强烈要求自己干一番大事，如果你对自己的工作有更大的抱负，那么，与自我贬低和对自己要求不高的心态相比，你会获得更大的收获。

　　如果你认为自己处于特别不利的境地，如果你认为自己不像其他人，如果你认为你跟其他人不同，如果你认为自己不能获得别人那样的成就，如果你怀有这些思想，那么，你根本就无法克服前进路途上的那些阻碍和束缚。这种思想意识使得你根本无法成为你心中的渴望的人物。

　　不断地自我贬损的人，总是把自己看得微不足道的人，总是认为自己不过是活在尘世上的一条可怜虫的人，总是认为自己绝无可能取得任何重大成就的人，会给人们留下相应的印象，因为他们怎样感觉，他们看上去就会怎样。

　　你对自己，对自己的能力、地位、重要性和社会角色的评价，将会在你的表情上显现出来，将会从你的行为举止中显现出来。如果你感觉自己非常平庸，你就会表现得非常平庸。如果你不尊重你自己，你会将这种感觉写在你的脸上。

　　如果你自我感觉欠佳，如果你对自己总是喋喋不休的意见，那么，可以肯定，没有什么非常宝贵的东西会降临到你的身上。无论你自信具有什么特质，你都会将这些特质展现在人们面前，人们将对你的各种特质留下印象。如果你总是向往着你渴望拥有的那些品质，那么，那些品质逐渐就会归你所有，你就会将他们印在脸上，印在你的行为举止中。

　　要看起来很高尚，你的内心必须要感觉到很高尚。在这种优秀品质显现在你的脸上和行为举止中之前，你的思想中必定首先就有这种优秀品质。用信心支撑人生信心是一切成就自己强项的基础。在你自信能完成一件事情的信心中，有一种巨大的力量。对自己有极大信心的人不会怀疑自己是否处在合适的位置上，不会怀疑自己的能力，便不会担心将来。

　　换句话说，处于信心庇护下的人能从束缚、妨碍无信心者的许多担忧和焦虑中解放出来。他有行动的自由，他的能力也可以自由发挥，而这两种自由对取得巨大的成就是必不可少的。对于成就大业来说，自由是必不可少的。

　　一个人的思想受到担忧、焦虑、恐惧或无把握感的束缚和妨碍时，他的大脑就不能有效地指挥自己去完成工作。同样，当他的身体受到束缚时，他的身体机能也不可能最有效率地开展工作。对绝佳的脑力工作而言，思想的自由是绝对不可少的。

　　不确定感和怀疑心态是集中心志的两大敌人，而集中心志是一切成就的秘密之所在。信心是一块伟大的奠基石。在人们作出努力的所有方面，信心都能造就奇迹。谁能估计人们取得伟大成就过程中信心的巨大作用力，谁又能估计那种有助于消除障碍、有助于克服各种艰巨困难的信心的巨大作用力。

　　在《圣经》中，“你的成功取决于你的信心”这一观念一再得到重申。大家知道，正是信心使人们的力量倍增，更使人们的才能增加数倍；而如果没有信心，你将一事无成。即使是一个强有力的人，一旦他对自己或对自己的才能失去信心，那他就会被迅速地剥夺一切力量，变得不堪一击。信心是主观和客观之间，或者说是你的灵魂与肉体之间的一个巨大的联系环节。信心能开启守卫生命真正源泉的大门，正是借助于信心，你才能发掘伟大的内在力量。你的人生是辉煌还是平庸，是伟大还是渺小，与你信心的远见和力量成正比。

　　许多人不“相信”他们的信心，因为他们不知道信心为何物。他们把信心混同于幻想或想象。信心其实是我们伟大的内在力量与全知全能的上帝相沟通时发出的声音。它是一种精神或心理能力，这种东西不能被猜测、想象或怀疑，但能被感知；信心能洞悉全部人生之路，而其他的心理能力则只看到眼前，不能深谋远虑。

　　信心能提升一个人，对人们的理想也有十分重大的影响。信心能使我们站得高，看得远，能使我们站在高山之巅，眺望远方看到充满希望的大地。信心是“真理和智慧之光”。告诉一个孩童说，他将一事无成，他是一个无足轻重的人，他不能取得其他人取得的那种成就，通过这样做去毁掉一个孩童的自信心几乎就是一种犯罪。

　　父母们和老师们很少意识到，那些幼小的心灵是多么的敏感，极易受到任何暗示或意指他们无能的话语的影响。与其他任何事情相比，暗示人的无能所导致的个人痛苦和个人悲剧，以及引起的个人失败要多得多。即使是最好的赛马，如果其信心受到破坏，那它也不可能赢得奖项。信心也是训练员十分注意让赛马保持的东西，因为赛马对自己能赢得胜利的信心，是它最后能胜出的一个十分重要的因素。

　　正是信心解放了你的力量，使得你能充分施展自己的才华。信心是一切时代最伟大的奇迹制造者。凡是能增强你自信心的东西都能增强你的力量。世界上成就斐然者的显著特征是，他们无不对自己充满极大的信心，他们无不相信自己的力量，他们无不对人类的未来充满信心。而那些没有做出多少成绩的人其显著特征则是缺乏信心，正是这种信心的丧失使得他们卑微怯懦、唯唯诺诺。

　　坚定地相信自己，绝不容许任何东西动摇自己有朝一日必定会在事业上取得成功的信念，这是所有取得伟大成就的人士的基本品质。绝大多数极大地推进了人类文明进程的男男女女开始时都落魄潦倒，并经历了多年的黑暗岁月，在这些落魄潦倒的黑暗岁月里，他们看不到事业有成的任何希望。

　　但是，他们毫不气馁，继续兢兢业业地刻苦努力，他们相信终有一天会柳暗花明，事业有成。想一想这种充满希望和信心的心态对世界上那些伟大的创造者的作用吧！在光明时刻到来之前，他们当中有多少人在枯燥无味的苦苦求索中煎熬了多少年呀！要不是他们的信心、希望和锲而不舍的努力，这种光明的时刻、这种事业有成的时刻也许永远不会到来。你今天正享受着那些有着坚贞不渝信念的人馈赠给你的众多恩惠、舒适和便利。

　　而这些有着坚贞不渝信念的人却在贫乏和悲伤的生活中苦斗了多年，甚至于那些最亲近的人也不同情或相信他们。信心是天才的最佳替代物。事实上，信心与天才是近亲，信心与天才常携手。信心是每一项成就的伟大领航者。

　　信心给你指明了通向成功、走向辉煌的道路。信心是知晓一切的能力或本能，因为它看到了人们身上的发展前途。在敦促我们成就大业方面，信心绝不会有丝毫犹豫，因为信心看到了你身上那种能成就大业的潜能。到目前为止，还没有哪个人能对信心这一真知作出过令人满意的解释。这种使人忠于职守，这种使人在极其艰难困苦、令人心碎的形势下仍然鼓起勇气和怀有希望的信心到底是什么呢？

　　这种使人能坚毅地甚至心甘情愿地忍受各种痛苦和贫穷的折磨的信心又是什么呢？这种使人在即使不名一文之后、即使在他的家人和他最心爱的人误解他或不信任他的时候，也能坚持住并恢复他人对他的信任的信心又是什么呢？这种使人坚持和振作因而能忍受一切磨难的信心又是什么呢？要是没有这种信心，这些磨难可能足以让他死一百次。世人总是对那些明显已丧失一切，却仍然对他们全身心投入的事业抱有信心的英雄们惊讶不已。

　　信心总是先行一步。信心是一种心灵感应，是一种思想上的先见之明，这种先见之明能看到肉眼所看不到的景象。信心是一个导游，它帮我们开启紧闭的大门，它能看到障碍背后的光明前景，它帮我们指点迷津，而那些精神能力稍差些的人是看不到这条光明大道的。导致那些伟大发现的往往是高贵的信心而非任何怀疑畏难情绪。是信心，是高贵的信心一直在造就伟大的发明家和工程师，以及各行各业辛勤努力而又成就斐然的人们。

　　那些对将来丝毫不存恐惧之心的年轻人往往都是深信自己能力的人。自信不仅仅只是困难的克星，自信还是贫苦人的朋友，也是贫苦人最好的资本。无资财但有巨大自信心的人往往能鬼斧神工般地创造奇迹，而光有资财却无信心的人则常常招致失败。如果你相信自己，那么与你贬损自己、缺乏信心相比，你更可能取得巨大的成就。

　　如果你能衡量自己的信心大小，那么，你便能据此很好地估计自己的前途。信心不足的人不可能发掘强项，不可能成就大事。如果一个人的信心极弱，那他的努力程度也就微乎其微。

　　良好的行动从强项开始
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第15章 良好的行动从强项开始(1)


　　只要你敢迈出经过深思的第一步，成功就在第二步。

　　20正确的判断意味着思考的成熟

　　人生箴言

　　理想往往是对未来现实的预见，是对所期盼的东西的把握。

　　正确的思想带来正确的生活，清晰的思想带来清晰的生活。

　　如果我们想使自己的理想变成现实，我们必须学会使自己在心理上生活在理想状态。

　　永远充满希望，保持乐观向上的态度是朝最好处着想，用最高标准要求，保持最快乐的心境——而决不容许自己陷入悲观、绝望的心境。构思理想的生活状态你所热切渴望和努力奋斗的目标，把自己变成一个拥有强项的实力派，往往都会成为现实。你的理想往往是对未来现实的预见，是对所期盼的东西的把握。雕刻家知道自己的理想不是什么离奇的幻想，而是一种预见，是对将要雕刻出来的东西的预见。当一种愿望产生时，要运用自己的才智去努力使之成为现实。

　　你的失误在于：你往往过多地注意了生活的物质方面，而对生活的精神方面没有引起足够的重视。如果你想使自己的理想变成现实，你必须学会使自己在心理上生活在理想状态。举例来说，如果你想保持年轻，你应该认为自己很年轻并始终以年轻的心态来生活；如果你想使自己漂亮，你就应该认为自己很漂亮。

　　在理想中生活的益处在于，它使一切不完美，不管是生理上的、精神上的还是道义上的不完美，都销声匿迹了。你看不到老年，因为老年是不完美的，而在你的理想中是不存在缺憾的。在你的理想中，任何人都是年轻漂亮的，不存在衰老和丑陋。因此，在理想中生活的习惯会给你以极大的帮助，它使你为永恒的完美而奋斗。

　　它使你增添了达到完美和神圣的信心与力量，因为你凭直觉会认为，理想会在某个时候、某个地方成为现实，你看到了现实生活中显现出来的曙光。按照你所希望的方式，或者说按照事务所应有的方式去思考和评判事物，并相信你自身的完美，相信你不会有任何缺憾，这样一种思维方式会成为一种巨大的内在力量，从而改变你的生活，改变你的人生。

　　时时要记得你所想要成为的那种理想的人。牢记你对自己能力、自己各方面素质的期望，不断地克制自己。不要总是想着自己的弱点、不足或失败。而要牢记理想勇往直前，顽强拼搏，这才有助于你实现自己的目标。时时期望，相信自己能实现雄心壮志，这种习惯会产生一种神奇的力量，促使你的梦想变成现实。

　　时时充满希望，坚信事物是在向好的方向发展而不是朝着坏的方向发展，相信你是在走向成功而不是在走向失败，这种积极向上的生活态度会使你精神振奋，倍受鼓舞。无论发生任何事情，你都会感到快乐。永远充满希望，保持乐观向上的态度是朝最好处着想，用最高标准要求，保持最快乐的心境——而决不容许自己陷入悲观、绝望的心境。你要完全相信，你能完成你想做的事情。

　　对此，你不能有一丝一毫的怀疑。如果这种怀疑的念头爬上你的心头，你要毫不客气地把它驱逐出去。在你的脑子里，只能保留那些与你的理想一致、对你理想的实现有帮助的思想，而要拒斥一切敌对的思想，抛弃一切令人沮丧的情绪，包括那些有可能导致失败和不愉快的一切事物。你想做什么事，或者说，你想成为什么样的人，这倒没什么关系。

　　重要的是，你要时时充满希望，保持乐观的态度。这样，你各种能力的增长，你全面素质的提高，会令你本人也大吃一惊。一旦你形成了乐观、快活、充满希望的精神风貌，你就不会轻易陷入与之相反的颓靡状态。要是人类的后代获得了这种良好的素质，就会使人类的文明很快发生彻底的革命，使人类的生活水平极大地提高。

　　一个受到此种训练的心灵会时时保持这样一种良好的状态，它会最大限度地发挥自己的潜力，克服人生旅途中的种种不和谐、不友善，消除那些妨碍你的安宁、舒适、有效率和成功的敌对因素。每个人的前途都无限光明，你会变得富有和幸福，你会拥有一个温馨舒适的家，你会事业有成，正是这些对未来的憧憬和向往，构成了你自己生活中的最大资本。把自己所要达到的目标大胆地表达出来，即使这种目标表面上看来希望渺茫，甚至完全遥不可及。如果你常常把自己的理想表达出来，你所期盼的结果往往会变成现实。

　　你所想获得的东西——不管是强壮的身体、高尚的品德，还是上等的职业，如果你尽可能地使之具体化，并全力以赴地为之奋斗，那么，这种目标实现的可能性要比你消极无力时大得多。可是，许多人却让自己的理想和愿望渐渐消失了。他们没有意识到，正是对于理想的专注和执著，增强了自己实现梦想的力量。

　　在为理想而不懈努力的过程中，自己的能力也在不断地提高。运用正确思考正确地思考自己是发掘自我强项的开始。繁荣开始于人的思维，但繁荣决不可能始于一种与之敌对的思维态度。人们思维中的贫困态度，驱赶了人们所追求的东西，而不会带来繁荣。做一套想一套常常是致命的问题。无论一个人多么想致富，但如果他的思维方式是悲天悯人、扎根于贫穷的，那么，这个世界往往会对他关上通向富有的大门。

　　思维的方法一定要追随既有的模式。富足和繁荣不可能从贫困观念和失败思想中脱颖而出。富足和繁荣必先产生于思想当中。在真正出人头地之前，你必先有出人头地的思想。有多少要想当然地认为，在这个世界上，其他人占有许多好东西：舒适、豪华、漂亮的房子，华丽的服装，旅游的机会，休闲度假等等，但是无一归他们所有。

　　他们于是形成了一种思想习惯：所有美好事物都不归他们所有，而是由另一个完全不同的阶层占有着。但是，为什么你处在一个不同的阶层？惟一原因就是你自己认为自己处于不同的阶层；是你自己把自己想成下等人；就是你自己抑制了自己。在你考虑自己时，往往自然而然地认为，你与那些获得成功财富、享有华美住宅、拥有旅游度假机会的人是不同的。真正的问题并不在于造物主，而就在于你自己。

　　如果我们不去拥有，那是因为我们自己在限制自己。尘世中最应该受到诅咒的是相信贫穷是一种必然的观念。大多数人有种强烈的思想习惯，认为有些人有必要贫穷，他们生来就应该受穷。但是，在上帝的安排中，根本就没有贫穷、匮乏和不足。这个行星上根本就不需要存在穷人。地球上有丰富的资源，许多资源我们甚至还从未开发。

　　如果在一个富饶的世界上我们身处贫困的境地，仅仅是因为我们自身的思想受到了限制。人们发现：思想就是事物，思想可以融入到生活中去，成为人性格的一部分。如果你头脑中存在着恐惧的思想、匮乏的意念，如果你害怕贫穷，害怕匮乏，那么，这种贫穷的思想、恐惧的想法就会融入你的现实生活，并像磁铁一样吸住你，使你更加贫困。

　　假如你完全处于正常的状况，那么谋生仅仅应该成为你生活过程中的一件事，而不是生活的全部。人类的伟大理想就应该是成为卓越超凡的男人和美丽高贵的女人，到那时，人本身的造就和完善将取代谋生而成为生活的目的。

　　你要决心与贫穷的观念决裂，你要期盼出人头地，要想象富足的生活，这些都适合你的本性；你要设法认识富足，真实感觉富裕和富足。

　　这有助于你获得所渴望的东西，因为强烈的欲望中存在着一股巨大的创造力。实际上，你都生活在自己的世界里，你是自己思想的创造者。而每人又根据自己的思维习惯建造自己的世界。他既可以建造一个富足幸福的世界，也可以建造一个贫穷匮乏的世界；既可以建造一个物品充裕的世界，也可以建造一个物品稀缺的世界。

　　上帝的子民不应该在地上匍匐爬行或是苟延残喘，他们应该雄心勃勃，昂首挺胸，永不低头。他们不应该在贫困中苟且偷生，而是要追求更大的成就和更宏伟的事物。没有哪一种事物比耶稣的孩子更好，没有哪一种事物比人类更美，也没有哪一种事物比我们所享受到的更宏伟和更华丽。但是，贫困的态度、思维的狭隘限制了人们。

　　如果有更大更广阔的人生视野和权利观念，如果人们不嘶叫、不蠕动、不抱怨和不内疚，人们就会站立起来宣称自己的尊严，要求自己享有富有的遗产——这种遗产就是友善、美好、真实。人们将获得一种更完善、更完美的生活。

　　如果不是因为人们的观念如此狭隘，人们的权利观念如此受限，人们今天决不会这样贫穷。有足够的证据表明：人类本身及其生活环境本来是应该更伟大、更尊贵，那种状况甚至要超出如今世界上最幸运的人所拥有和享受的一切。期望和欣赏美好事物将会使我们最终获得这些东西。

　　人们的生活环境、经济条件、贫穷或者富裕，朋友众多或少有朋友，和谐或混乱，所有这些都是人们思想的产物。如果人们的心态是一种贫穷匮乏的心态，人们生活在贫穷匮乏之中，人们的现实环境就会与这种心态相一致。如果人们的思维开放、视野广阔，如果人们以成功富有的方式思考，并且做出相关的努力实现这些条件，那么人们的外在环境也会与之相一致。人们生命中所得到的一切，都要通过思想的大门，因此这些东西也与人们的思想相似。

　　如果思想中充满了匮乏、吝啬和卑鄙的东西，那么给人们的也将是这些东西。如果一个人多年以来就陷于贫困，除非有特殊的疾病，或非同寻常的不幸遭遇，否则，他一定有不合情理的地方，他一定有一种错误的心态。如果你不满意自己的条件，如果你感觉生活太艰难，命运太残酷，如果你抱怨你所得的份额太少，那么，你可能会发现，在你的家庭生活、事业生涯或者社会生活中，无论你的状况怎样，那都是你自己的理想以及自己思想的产物。

　　除自己外，你不能抱怨任何人。正确的思想带来正确的生活，清晰的思想带来清晰的生活；出人头地的思想与智力上的努力相携手，就会使你的想法变为现实，给你带来满意的结果。如果人们学会相信上帝在源源不断地向人类供给着财富的想法——那种力量使人们播种之后有收获，为世间提供养料并泽被众生，使人们不必担忧以后的生活是否会陷于贫穷和匮乏——并且人们愿意做最大的努力来改善自己的条件，人们将决不会知道什么是贫穷匮乏。人类不缺少任何东西，人们应该对所有物品和财富源源不绝的观念抱有信心。人们与无限资源的关系就像小孩与其父母之间的关系一样。

　　小孩不会说：“恐怕我不能有更多的食物了，所以我不敢吃这顿饭了。”他绝对相信：需要的都会有，并且有更多的好东西在源源不断的到来。把自己想象成是一个随心所欲的人，你能得到任何想要的东西。集中你的思想，不要怀疑你的能力，你将会有所收获，把握住属于自己的强项。

　　21善于过滤自己曾经犯过的错误

　　人生箴言

　　鼓励的办法更易使人改正错误。

　　你有反省的习惯吗？趁早培养吧，它能修正你做人处事的方法，给你指引明确的方向。鼓动是最有效更正错误的方法如果你学会改正错误，那么就有可能找到强项。不久以前，有一位约四十岁的未婚男友订了婚，他的未婚妻劝他去学些已过时的跳舞功课。“上帝知道，我真需要跳舞的功课，”他告诉一位朋友经过情形的时候承认说，“因为我跳起来还是像二十年前我开始跳的时候一样。我所请的第一位教师，也许她告诉我的是真话，她说我全都不对，我必须将一切忘掉，重新开始，但那使我灰心。

　　我没有动力继续，所以我辞了她。“第二位教员或许是说谎的，但我喜欢她。她冷淡地说，我的跳舞姿势或许有点旧式，但基本不错的，并且使我确信我不必费时就可学得几种新的舞步。第一位教师因为着重我的错误而使我灰心，这位新教师正好相反，她不断地称赞我所做得对的事，减轻我的错误。‘你有天生的韵律感觉，’她肯定地对我说，‘你真是天生的一位跳舞专家。’现在，我经常告诉自己，我以往总是，将来也总是一个四等的跳舞者；但在我内心的深处，我仍喜欢想或许她是真意。确实，我付钱使她说那话。那么为什么前一位教师要说穿那些话呢？“无论如何，我知道，如果没有她告诉我有天生的韵律感觉，我就很难有什么进步。她那样鼓励了我，给了我希望，并使我不断进步！”如果你告诉自己的孩子，丈夫，或他人，他在某件事上真是愚笨，他对某事没有天赋，或者他做的都错了……那么你就差不多消除了他要作出改进的各种动力。

　　但如果我们用相反的方法，宽容他人，鼓励他人，使事情好像容易去做，使对方知道你相信他有能力去做，他对这事有尚未发掘的才干——他为了要争胜就会终夜练习。美国哥伦比亚大学教授汤姆士真是人际关系学的一位伟大的艺术家。他将你造就起来，给你信任，用勇敢及信任鼓励你。鼓励的办法更使人改正错误。多给自己照照镜子现代人多了一份自信心，却少了一种“自省”的精神，而自省者总是能很快地去短补长，找到自己的强项。他们喜欢得到他人的称赞夸奖，更少有可能去自己反省了。

　　在我们上学之时，老师可能经常教诲，“每天反省自己”。这确实是一句颇有价值之言，你如果能好好照着去做，一定受益匪浅。所谓“反省”就是反过身来省察自己，检讨自己的言行，看自己犯了哪些错误，一定要专门把自己折磨得不高兴，跟自己过不去？不！以下几个方面就值得你去自省：

　　①人际关系。你今天有没有做过什么对自己人际关系不利的事？你今天与人争论，是否也有自己不对的地方？你是否说过不得体的话？某人对你不友善是否还有别的原因？

　　②做事的方法。反省今天所做的事情，处事是否得当，怎样做才会更好……

　　③生命的进程。反省自己至今做了些什么事，有无进步？是否在浪费时间？目标完成了多少？如果你坚持从这三个方面反省自己，那一定可以纠正自己的行为，把握行动的方向，并保证自己不断进步。那么，一个人要是不反省自己，会是什么样的后果呢？当然，不反省的人也不一定会失败，因为一个人的成败和个人先天条件、后天训练以及时运有关系，天底下也有从不反省自己，却飞黄腾达之人。但话说回来，你怎么知道他人从不反省自己？看看那些“伟人”级的政治家、军事家，他们都有反省的习惯，因为只有反省才不会迷失方向，才不会做错事！咱们都是凡夫俗子，智慧本不如“伟人”，因此反省就格外重要了，如果可能的话，更应把“反省”当成每日的功课。那么，一个人应该怎样反省呢？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第16章 良好的行动从强项开始(2)


　　事实上，反省无时无地不可为之，也不必拘泥于任何形式，不过，人在事务繁杂的很难反省，因为情绪会影响反省的效果。你可在深夜独处的时候反省，也可在林中、海滨，甚至咖啡屋，在你自己独处的时候反省，也就是在心境平静的时候反省——湖面平静才能映现你的倒影，心境平静才能映现你今天所做的一切！至于反省的方法，则因人而异。有人写日记，有人则静坐冥想，只在脑海里把过去的事放映出来检视一遍。

　　不管你采用什么样的方式，只要真正有效就行，自省也不能流于一种形式，每日看似反省，但找不出自己的问题，甚至对错不分，那就很值得注意了。你有反省的习惯吗？趁早培养吧，它能修正你做人处事的方法，给你指引明确的方向……而且，它不是让你在众人面前进行自我检讨，也不会让你花一分钱，那何不为之！

　　22制定一个切实可行的计划

　　人生箴言

　　我们所担心的事情中，有百分之九十九的根本就不会发生。

　　如果我们根据概率法则考虑一下我们的忧虑是否值得，并真正做到长时间内不再忧虑，我们的忧虑中有百分之九十的就可以消除。切忌让忧虑毁掉生活忧虑常常压在拿破仑·希尔的心头，那是因为他希望自己或为生活的强者。而强者都是有自己强项的。拿破仑·希尔的儿童时代是在密苏里州的农场里长大的。

　　有一天，他在帮母亲摘樱桃的时候，他哭了起来。妈妈说：“戴尔，你到底在哭什么？”他哽咽地回答道：“我怕我会被活埋。”那时候拿破仑·希尔心里总是充满了忧虑。暴风雨来的时候，他担心被闪电打死；日子不好过的时候，他担心东西不够吃；另外，他还怕死了之后会进地狱。他怕一个比他大的名叫山姆·怀特的男孩会像他威胁他的那样，割下他的两只大耳朵。他怕女孩子在他脱帽向她们鞠躬的时候取笑他；他怕将来没一个女孩子肯嫁给他；他还为结婚之后他该对他太太说的第一句话是什么而操心。

　　他想象他们会在一间乡下的教堂里结婚，会坐着一辆上面垂着流苏的马车回到农庄……可是在回农庄的路上，他怎么能够一直不停地跟她谈话呢？他该怎么办呢？他在犁田的时候，常常花几个小时想这些惊天动地的大问题。日子一年年过去了，拿破仑·希尔渐渐发现，他所担心的事情中，有百分之九十九的根本就不会发生。比方说，像他刚刚说过的，他以前很怕闪电。可是现在他知道，他被闪电击中的概率大约只有三十五万分之一。

　　拿破仑·希尔怕被活埋的恐惧更是荒谬。他没有想到——即使是在发明木乃伊以前的那些古老时代——在一千万个人里可能只有一个人被活埋，可是他以前却曾经因为害怕此事而哭过。每八个人里就有一个人可能死于癌症，如果他一定要发愁的话，他就应该去为得癌症的事发愁——而不应该去担心被闪电打死，或者遭到活埋。事实上，拿破仑·希尔刚刚谈的都是他在童年和少年时所忧虑的事。可是很多成年人的忧虑，也几乎一样的荒谬。

　　如果根据平均法则考虑一下人们的忧虑究竟值不值得，并真正做到好长时间内不再忧虑，人们忧虑中有百分之九十可以消除。全世界最有名的保险公司——伦敦罗艾得保险公司——就是靠人们对一些根本很难得发生的事情担忧而赚进了大量的收入。罗艾得保险公司是在跟一般人打赌，说他们所担心的灾祸几乎永远不可能发生。不过，他们不叫这是赌博，他们称之为保险，实际上这是以平均法则为根据的一种赌博。这家大保险公司已经有二百年的优良历史了，除非人的本性会改变，否则他至少还可以继续维持五千年。

　　而它只是替你保鞋子的险，保船的险，利用估算概率的法则向你保证那些灾祸发生的情况，并不像一般人想象的那么常见。如果检查一下所谓的概率法则，就常常会因所发现的事实而惊讶。比方说，如果你知道在五年内就得打一场盖茨堡战役那样惨烈的仗，你一定会吓坏了。你一定会想尽办法去加保你的人寿保险；你会写下遗嘱，把你所有的财物变卖一空。你会说：“我大概没办法活着撑过这场战役，所以我最好痛痛快快地过剩下的这些年。”但事实上，根据概率计算，五十岁到五十五岁之间，每一千个人里死去的人数，和盖茨堡战役里十六点三万名士兵中每一千人中阵亡的人数相同。

　　塞林杰太太是一位平静、沉着的女人，她好像从来没有忧虑过。有一天夜晚，她和友人坐在熊熊的炉火前，当友人问她是不是曾经因忧虑而烦恼过。她就给友人讲述了下面的故事：我的生活差点被忧虑毁掉了。在我学会征服忧虑之前，我在自作自受的苦难中生活了十一个年头。那时候我脾气很坏，很急躁，总是生活在非常紧张的情绪之下。每个礼拜，我要从在圣马特奥的家乘公共汽车到旧金山去买东西。

　　可是就算在买东西的时候，我也愁得要命——也许他又把电熨斗放在烫衣板上了；也许房子烧起来了；也许我的女佣人跑了，丢下了孩子们；也许孩子们骑着他们的自行车出去，被汽车撞了。我买东西的时候，常常会因发愁而弄得冷汗直冒，然后冲出店去，搭上公共汽车回家，看看是不是一切都很好。难怪我的第一次婚姻没好结果。

　　我的第二任丈夫是个律师——一个很平静、事事能够加以分析的人，从来没有为任何事情忧虑过。每次我神情紧张或焦虑的时候，他就会对我说：“不要慌，让我们好好地想一想……你真正担心的到底是什么呢？让我们看一看事情发生的概率，看看这种事情是不是有可能会发生。”举个例子来说，我还记得有一次我去工作。

　　途中经过一条土路，半路上碰到了一场很可怕的暴风雨。汽车一直往下滑着，没办法控制，我想我们一定会滑到路边的沟里去，可是我的先生一直不停地对我说：“我现在开得很慢，不会出什么事的。即使汽车滑进了沟里，根据平均率，我们也不会受伤。”他的镇定和信心使我平静下来。

　　有一年夏天，我们到加拿大的洛矶山区的图坎山谷去露营。有天晚上，我们的营帐扎在海拔七千英尺高的地方，突然遇到暴风雨，好像要把我们的帐篷撕成碎片。帐篷是用绳子绑在一个木制的平台上的，外面的帐篷在风里抖着，摇着，发出尖历的声音。我每一分钟都在想：我们的帐篷会被吹垮了，吹到天上去。我当时真吓坏了，可是我先生不停地说着：“我说，亲爱的，我们有好几个印第安向导，这些人对一切都知道得很清楚。他们在这些山地里扎营都六十年了，这个营帐在这里也很多年了，到现在还没有被吹掉。

　　根据发生的概率看来，今天晚上也不会被吹掉。而即使被吹掉的话，我们也可以躲到另外一个营帐里去，所以不要紧张。”……我放松了心情，而且后半夜睡得非常熟。几年以前，小儿麻痹症横扫加利福尼亚州我们所住的那一带。要是在以前，我一定会惊慌失措，可是我先生叫我保持镇定，我们尽可能采取了所有的预防方法：不让小孩子出入公共场所，暂时不去上学，不去看电影。

　　在和卫生署联络过之后，我们发现，到目前为止，即使在加州所发生过最严重的一次小儿麻痹症流行时，整个加利福尼亚州只有一千八百多个孩子染上了这种病。而平常，一般的数目只在二百到三百之间。虽然这些数字听起来还是很惨，可是到底让我们感觉到：根据发生的概率看起来，某一个孩子感染的机会实在是很小。“根据平均概率，这种事情不会发生，”这句话就摧毁了你百分之九十的忧虑，使你过去二十年来的生活都过得令人有点意想不到地美好而平静。

　　当你回顾过去的几十年时，你发现，大部分的忧虑也都是因此而来的。吉姆·格兰特是纽约富兰克林市格兰特批发公司的老板。每次要从佛罗里达州买十车到十五车的橘子等水果。他告诉你，他的经验也是如此。从行动开始吧你的行动是验证自己强项最好的方法，否则，你的强项永远都是等于虚构。

　　以前拿破仑·希尔常常想到很多无聊的问题，比方说，万一火车失事怎么办？万一他的水果滚得满地都是怎么办？万一他的车子正好经过一条桥，而桥突然垮了怎么办？当然，这些水果都是经过保险的，可是他还是怕万一没有按时把水果送到就可能失掉市场。他甚至担心自己因忧虑过度而得上胃溃疡，因此去找医生检查。

　　医生告诉他说，他没有别的毛病，只是太过于紧张了。这时候拿破仑·希尔才明白，他开始问自己一些问题。他对自己说，“注意，吉姆·格兰特，这么多年来你送过多少车的水果？”答案是：“大概有二万五千多车。”然后他问自己，“这么多车次中有过几次车祸？”答案是：“噢——大概有五次吧。”

　　然后他对自己说，“一共二万五千辆汽车，只有五次出事，你知道这是意味着什么？出车祸的概率是五千分之一。换句话说，根据平均概率来看，以你过去的经验为基础，你的汽车出事的可能率是五千比一，那你还有什么好担心的呢？”然后他对自己说：“嗯，说不定桥会塌下来呢。”然后他问自己，“在过去，你究竟有多少次是因为桥塌而损失了呢？”答案是：“一次也没有。”

　　然后他对他自己说，“那你为了一座根本从来有塌过的桥，为了五千分之一的汽车失事的概率居然让你愁得患上胃溃疡，不是太傻了吗？”当他这样来看这件事的时候，他觉得以前自己实在很傻。于是他就在那一刹那决定，以后让发生概率来替他担忧——从那以后，他就没有再为他的“胃溃疡”烦恼过。当艾尔·史密斯在纽约当州长的时候，常听到他对攻击他的政敌说：“让我们看看纪录……让我们看看纪录。”然后他就接着他很多事实讲出来。下一次你若再为可能会发生什么事情而忧虑，来学一学这位聪明的老艾尔·史密斯，查一查以前的纪录，看看你这样忧虑到底有没有什么道理。这也正是当年佛莱德里克·马尔施泰特害怕他自己躺在坟里的时候所做的事情。

　　下面就是他在纽约成人教育班上所说的故事：1944年6月初，我躺在奥玛哈海滩附近的一个战壕里。当时我正在999信号服务公司服役，而我们刚刚抵达诺曼底。我看了一眼地上那个长方形的战壕，就对我自己说：“这看起来就像一座坟墓。”当我躺下来准备睡在里面的时候，觉得那更像是一座坟墓，便忍不住对自己说：“也许这是我的坟墓呢。”到了晚上十一点钟的时候，德军的轰炸机飞了过来，炸弹纷纷往下落，我吓得人都僵住了。前三天我简直没有办法睡着。到了第四天认真研读到深夜，以准备有朝一日知道如果我不赶紧想办法的话，我整个人就会发疯。

　　第五天我提醒自己说：已经过了五个夜晚了，而我还活得好好的，而且我们这一组的人也都活得很好，只有两个受了点轻伤。而他们之所以受伤，并不是因为被德军的炸弹炸到了，而是被我们自己的高射炮的碎片打中的。我决定做一些有意义的事情来停止我的忧虑，所以我在战壕中造了一个厚厚的木头屋顶以保护我不至于被碎弹片击中。

　　我算了一下炸弹扩展开来所能到达的最远地方，并告诉自己：“只有炸弹直接命中，我才可能被炸死在这个又深、又窄的战壕里。”于是我算出直接命中的比率，恐怕还不到万分之一。这样子想了两三夜之后，我平静了下来，后来就连敌机袭击的时候，我也睡得非常安稳。美国海军也常用概率统计的数字来鼓励士兵的士气。一个以前当海军的人告诉别人，当他和他船上的伙伴被派到一艘油船上的时候，都吓坏了。

　　这艘油轮运的都是高辛烷汽油，因此他们都相信，要是这条油轮被鱼雷击中，就会爆炸，并把每个人送上西天。可是美国海军有他们的办法。海军总部发布了一些十分精确的统计数字，指出被鱼雷击中的一百艘油轮里，有六十艘并没有沉到海里去，而真正沉下去的四十艘里，只有五艘是在不到五分钟的时间沉没。

　　那就是说，有足够的时间让你跳下船——也就是说，死在船上的概率非常之小。这样对士气有没有帮助呢？“知道了这些概率数字之后，就使我的忧虑一扫而光。”住在明尼苏达州圣保罗市的克莱德·马斯——也就是讲这个故事的人说：“船上的人都觉得好多了，我们知道我们有的是机会，根据概率数字来看，我们可能不会死在这里。”良好的行动从计划开始，强项的证明是从行动开始。

　　23随意模仿别人会使大脑生锈

　　人生箴言

　　一个人最糟的是不能成为自己，并且在身体与心灵中保持自我。

　　你在这个世界上每天都是一个崭新的自我，为此而高兴吧！善用你的天赋。

　　一个人总有一天会明白，嫉妒是无用的，而模仿他人无异于自杀。模仿是危险的模仿别人等于失去自己的强项，这是很多人犯的通病。北卡罗莱纳州的爱迪丝·阿尔雷德太太曾写过一封信。她在信中写道：我是一个极为敏感羞怯的女孩，我长得太胖，两颊丰满，这使我看起来更胖，我的母亲非常古板，她认为把衣服穿得太漂亮是一种愚蠢，而且衣服太合身容易撑破，不如做得宽大一点，她也让我如此打扮。我从不参加任何聚会，也没有什么值得开心的事。上学后，我也不参加同学们的任何活动，甚至运动项目也不加入。

　　我害羞至极，总觉得自己跟别人“不一样”。长大后，我嫁了一位比我大几岁的先生，但我还是没有任何改变。我丈夫的家是一个稳重而自信的家庭。我想要像他们那样，但就是做不到。我努力模仿他们，也总是不能如愿。他们几次尝试帮我突破自己，却总是适得其反，把我推到更坏的处境。我越来越紧张易怒，害怕见到任何朋友。

　　一听到门铃声我都会惊慌！后来我是彻底地失败了。我对自己很清楚，只怕丈夫有一天会发现真相，所以每次在公共场合，我都尽量显得开心，甚至装得过了头。我知道自己表现过度，因为事情过后几天了我都会累得半死。最后，我实在怀疑自己是否还有继续生存的必要，于是我开始想到自杀。那么是什么事改变了这位几乎自杀的妇人呢？

　　只是一句偶然的话。爱迪丝太太继续写道：改变我一生的只是偶然的一句话，有一天，我的婆婆和我谈到她是如何教育子女的，她说：“不论遇到什么事，我都坚持让他们保持自我本色……”“保持自我本色！”这几个字像一道灵光闪过脑际，我发现所有的不幸都起源于我把自己套入了一个不属于自己的模式中去了。一夜之间我变了！我开始保持自我本色。我努力研究自己的个性，认清自己，并找出自己的优点。我学会怎样配色与选择衣服样式，以穿出自己的品味。我主动交结朋友。我加入一个团体——开始只是一个小团体——当他们请我主持某项活动时，我也很害怕。

　　不过我每次上台，都得到了更多的勇气。这是一段相当漫长的过程——但现在我比过去快乐很多。当我教养我自己的儿女时，我一定把这些历经苦难才学到的教训告诉他们：不论发生什么事，永远保持自我本色。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第17章 良好的行动从强项开始(3)


　　保持自我本色这一问题，“与人类历史一样久远了。”詹姆士·戈登·基尔凯医生指出，“这是全人类的问题。”很多精神、神经及心理方面的问题，其隐藏的病因往往是他们不能保持自我。安吉罗·派屈写过十三本书，在报上发表了几千篇有关儿童训练的文章，他曾说过：“一个人最糟的是不能成为自己，并且在身体与心灵中保持自我。”

　　可是这种模仿他人的现象在好莱坞就相当严重。好莱坞著名导演山姆·伍德曾说过，最令他头痛的事，是帮助年轻演员克服这个问题：保持自我。他们每个人都想成为二流的拉娜·特勒斯或三流的克拉克·盖博，“观众已经尝过那种味道了，”山姆·伍德不停地告诫他们，“他们现在需要点新鲜的。”

　　自己把握自己的目标只有自己把握了自己苦心经营的目标，才有可能逐步给自己定好位，并且把自己的强项变成改变自己命运的手段。山姆·伍德在导演《别了，希普斯先生》和《战地钟声》等名片前，好多年都在从事房地产，因此他培养了自己的一种销售员的个性。他认为，商界中的一些规则在电影界也完全适用。

　　完全模仿别人绝对会一事无成。“经验告诉我”，山姆·伍德说，“尽量不用那些模仿他人的演员，这是最保险的。”有人问过保罗·伯恩顿，一家石油公司的人事主任，求职者所犯的最大错误是什么。他面试过的人超过六千人，也写过一本《求职的六大技巧》，所以对这个问题他应该知道得很清楚。

　　他回答说：“或许是说谎的，但我喜欢她。她冷淡保持自我。他们常常不能坦诚地回答问题，只想说出他认为你想听的答案。”可是那一点用也没有，因为没有人愿意听一种不真实的、虚伪的东西。有一位公共汽车驾驶员的女儿就是很辛苦的才学到这个教训。她想当歌星，但不幸的是她长得不好看，嘴巴太大，还长着暴牙。她第一次在新泽西的一家夜总会里公开演唱时，直想用上唇遮住牙齿，她企图让自己看来显得高雅，结果却把自己弄得四不像，这样下去她就注定要失败了。

　　幸好当晚在座的一位男士认为她很有歌唱的天分，他很直率地对她说：“我看了你的表演，看得出来你想掩饰什么，你觉得你的牙齿很难看。”那女孩听了觉得很难堪，不过那个人还是继续说下去，“暴牙又怎么样？那又不犯罪！不要试图去掩饰它，张开嘴就唱，你越不以为然，听众就会越爱你。

　　再说，这些你现在引以为耻的暴牙，将来可能会带给你财富呢！”凯丝·达莱接受了那人的建议，把暴牙的事抛诸脑后，从那次以后，她只把注意力集中在观众身上。她开怀尽心地演唱，后来成为电影及电台中走红的顶尖歌星，现在，别的歌星倒想来模仿她了。威廉·詹姆士曾说过：一般人的心智能力使用率不超过百分之十，大部分人不太了解自己还有些什么才能。与我们应该取得的成就相比，其实我们还有一半以上是未醒着。

　　我们只运用了身心资源的一小部分。人往往都活在自己所设的限制中，我们拥有各式各样的资源，却常常不能成功地运用它们。既然人们都有这么多未加开发的潜能，又何必担心自己不像其他人。你在这世上是独一无二的。

　　以前既没有像你一样的人，以后也不会有。遗传学告诉人们，你是由父亲和母亲各自的二十四条染色体组合而成，这四十八条染色体决定了你的遗传，每一条染然体中有数百个基因，任何单一基因都足以改变一个人的一生。事实上，人类生命的形成真是一种令人敬畏的奥妙。即使你父母相遇相爱孕育了你，也只有三百万亿分之一的机会有一个跟你完全一模一样的人，也就是说，即使你有三百万亿个手足，他们也都跟你不同。

　　这只是猜测吗？当然不是，这完全是科学的事实。如果你不相信，那就读读这方面的书。罗宾斯很有资格谈这个主题，因为他自己就有过深切的体会，而且是一次痛苦昂贵的经历。当他由密苏里州的玉米田到纽约来时，他报名美国戏剧学院。

　　他向往成为一位演员。当时有个自作聪明的主意，通往成功的捷径，这么简单易行的道理，真搞不懂别人怎么会想不到。这个主意是，好好研究当时的几位名演员，把他们的优点都集合起来变成他自己的。多蠢啊！害他花了好几年时间模仿别人后，才发现他学不了任何人，他只能成为他自己。

　　做你自己！这也是美国作曲家欧文·柏林给后期的作曲家乔治·格希文的忠告。柏林与格希文第一次会面时，柏林已声誉卓著，格希文却只是个默默无名的年轻作曲家。柏林很欣赏格希文的才华，以格希文所能赚的三倍薪水请他做音乐秘书。可是柏林也劝告格希文：“不要接受这份工作，如果你接受了，最多只能成为个欧文·柏林第二。

　　要是你能坚持下去，有一天，你会成为第一流的格希文。”格希文接受了忠告，并渐渐成为当代极有贡献的美国作曲家。像查理·卓别林这样的人，以及其他所有的人都曾经学到这个教训，而且多数人得先付出代价。卓别林开始拍片时，导演要他模仿当时的著名影星，结果他一事无成，直到他开始成为他自己，才渐渐成功。鲍勃·霍伯也有类似的经验，他以前有许多年都在唱歌跳舞，直到他发挥自己的才能才真正走红。

　　切勿模仿别人，否则会使大脑生锈。敢于发现自我吧！保持自己本色！要知道你学不了任何人，还是做你自己吧！这就是发掘自己强项的原理！

　　24战胜恐惧需要生存的勇气

　　人生箴言

　　要想摆脱不幸的阴影，最好的一种方法便是提升我们自己去帮助别人。

　　生活被不幸遭遇分割得支离破碎的时候，只有时间可以把这些碎片捡拾起来，并重新抚平。

　　忙着计算自己所拥有的幸福，因此没有时间去诅咒自己的不幸。这便是百分之百的成熟。时间是过滤器在时间中逐步寻找自己的强项，是正确的生活态度。

　　一九四五年八月，玛丽·布朗太太走进位于加拿大渥太华的自家住宅，静听屋子里的寂静与空虚。好几年前，她的丈夫死于车祸；接着，与她住在一起的母亲也因病去世；悲剧的发生经过是这样的：“当许多钟声和汽笛声都在宣告和平再度降临的时候，我惟一的儿子达诺却在此时去世了。

　　我已失去了丈夫和母亲，如今儿子一死，我是完全孤孤单单的了。“孩子的葬礼结束之后，我独自走进空荡荡的屋子里。我永远也不会忘记那种空虚、无依无靠的感觉。世界上再也没有一处地方比这更寂寞的了。

　　我几乎整个人充满了哀伤和恐惧，我害怕今后将独自一人生活，害怕整个生活方式将完全改变，而最可怕的，莫过于我将与哀伤共度余生，这才是最让我感到恐惧的。”接下去的几个星期，布朗太太完全生活在一种茫然的哀伤、恐惧和无依无助的感觉里。她迷惑又痛苦，全然不能接受被车撞的事实。

　　我买东西的时候，我明白时间会帮助我治疗伤害。只是时间过得实在太慢了，我必须做些事来忘记这些遭遇。因此，我再度回去工作。一日清晨，我从睡梦中醒过来，忽然体认到所有不幸均已成为过去，以后的日子一定会变得更好。

　　我知道‘用头撞墙’的举止是愚蠢可笑的，是不能面对现实的表示。对于这些我无法改变的事实，时间已教我如何承担下来。“整个改变进行得十分缓慢，不是几天或几个星期，而是逐渐来临。总而言之，它发生了。“现在，当我回过头去再看那段生活，就会感到好像船只虽然历经一场巨大的风浪，如今已重又驶回风平浪静的海面上。”

　　许多类似布朗太太这样的悲剧，往往很难让人们理解为什么会发生，因此最好先面对它们，接受它们。当布朗太太强迫自己接受失去家人的事实时，心理上便预备要让时间来治疗这样的痛楚。抗拒命运就像把毒药倾倒在伤口上，无法让自己开始工作。只有一个方法可以让你面对不幸——就是接受它。当你的生活被不幸遭遇分割得支离破碎的时候，只有时间可以把这些碎片捡拾起来，并重新抚平。你要给时间一个机会。在倍受打击的时候，整个世界似乎停止运行，而你的苦难也似乎永无止境。

　　但无论如何，你总得往前走，去履行生命计划中的种种目标。而一旦你完成了这些生命中的种种运作，痛楚便会逐渐减轻。终有一天，你又能唤起对过去快乐的回忆，并且感受到被护佑，而不是被伤害。要想克服不幸的阴影，时间是你最好的盟友，但惟有你把心灵敞开，完全接受那不可避免的命运，你才不会沉溺在痛苦的深渊里。不幸遭遇并非就是世界末日。有时候，它还是促使你采取行动的催化剂，对改善状况大有必要。

　　它能使你的才智变得灵敏，以帮助你解决问题。在对抗中生存对抗就是强项与强项的较量。这是一种谁也不容忽视的生存方法。人的性质会因“轰轰烈烈地与不幸奋斗”而变得更深沉、更多彩，也更丰盛。它会让你挖掘出深藏在人性深处的资质。这些能力和资源都一直埋藏在人性深处，直到必要时才会苏醒过来，为你所用。

　　莎士比亚在《哈姆雷特》一剧中便曾这么说过：“要采取行动以抵制困境。只有对抗，才能结束困境。”这是摆脱不幸的第二个方法。这里有个被称之为“尘暴灾难”的例子。你曾见过美国西南地区的沙尘风暴地带吗？你曾见过那些无情的尘暴摧毁过多少农庄、破坏过多少人的生计吗？你曾感受过那些沙尘，见过那些沙尘，并且日复一日地吞食那些农庄吗？下面这个故事的主角便是一个自小生活在沙尘阴影下的男孩。

　　他现年二十一岁，家就住在沙尘风暴地带内，双亲终其一生都在为生存而与风暴及干旱奋斗。自从双亲过世之后，年轻人便担负起家计的重担。直到有一天，他们实在到了山穷水尽的地步——没有农作物可以收割，农仓里一无所有，他们就要饿肚子了——年轻人眼望着农舍屋顶上面的落尘，却也只能一筹莫展地坐着发愁。

　　忽然，他八岁的小妹妹开门走进来，身旁还跟着一个她的好朋友。“吉米，你可以给我十美分吗？”她渴切地问道：“我们想到店里去买些饼干，我们每个人都需要十美分。”吉米久久说不出话来——因为他想不出一个好理由来拒绝。但他没有十美分，搜遍了全身的口袋也找不到十美分。“妹妹，非常对不起。”他温和地说道“我没有十美分。”当天晚上，吉米翻来覆去睡不着觉，因为他永远也忘不了妹妹脸上失望的表情。

　　有生以来，他经历过不少打击——双亲去世、工人离职、沙尘风暴的袭击……但没有一次像今天一样——他居然没有十美分可以满足自己年幼的小妹妹……这么微小的要求……难道自己连这么一点要求也无法满足她吗？吉米想了许久，决心要采取一些行动。就在天色将亮的时候，他也终于下定了决心，并想好了整个计划。吉米一直想当一名教师。但是自从双亲过世之后，他以为自己最好留在家里，以担负起农场的工作。但是，眼见农场一再受到沙尘风暴的摧残，使他不得不考虑从事其他的工作。

　　于是第二天，吉米到镇上给自己找了一份临时工作，从那时起，他借来许多书，每天都认真研读到深夜，以准备有朝一日能得到他真正想要的工作——当一名教员。果然，他后来终于在一间乡村学校找到教职。

　　由于他努力不懈，不但终能如愿以偿，也赢得了邻居的赞美与尊敬。这是一种不幸的形式——由于一名小女孩向她的兄长要求十美分——这个事件驱使吉米改变生活的方向，并且突破了困难，最后终于达到自己所追求的目标。要想摆脱不幸的阴影，最好的一种方法便是提升我们自己去帮助别人。有一位住在威士康辛州的太太，由于她把自己个人的伤痛化成力量，转而去帮助其他陷于痛苦的人，因此广受别人的敬重。这位太太的儿子是名飞行员，在第二次世界大战期间因公殉职，享年只有二十三岁。虽然这位母亲十分哀痛，却不需要别人的怜悯，她说道：“我认识许多不快乐的母亲。

　　有的因为孩子得了痉挛性瘫痪的疾病；有的则因孩子精神上或心理上不健全，无法正常为社会服务。当然，还有更多妇女极想拥有自己的小孩，却苦于无法如愿。我有幸拥有一个好儿子，并且共度了二十三个快乐的岁月。我会把这些快乐的记忆保留至生命的尽头，因此，我要服从上帝的旨意，尽可能帮助其他需要帮忙的母亲。”她的确这么做了。她不辞辛劳地安慰那些因儿子出征而需要帮助的父母，或是出征者本人。

　　这是她迈向成熟所学的第一课——把自己的心思和精力用来帮助别人，你便没有时间去注意自己的烦恼。生命并不是一帆风顺的幸福之旅，而是时时摆动在幸与不幸、沉与浮、光明与黑暗之间。我们不能像鸵鸟一样把自己关埋在沙堆里面，拒绝面对各种麻烦，而麻烦也不会因此获得解决。苦难是人类生活的一部分，只有实实在在地去面对，才是成熟的表现。不成熟的人最常犯的过错，便是遇事抽身而退，不敢面对现实，许多小孩在游戏的时候，常因自己没有胜算便拒绝玩下去，成熟的成年人便不会如此，他们会一试再试，直到成功为止。

　　由于忙着计算自己所拥有的幸福，因此没有时间去诅咒自己的不幸。这便是百分之百的成熟——也就是你面对问题的方法。你每个人有生之年都要面对这样的考验——自己、他还有住在隔壁的那个邻居。对那些叫喊“为什么这会发生在我身上”的人来说，这里只有一个答案：“为什么不呢？”上帝并不偏爱任何人。

　　身为一个人，你都得历经一些苦难，正好像你也历经许多喜乐一样。迟早，生活本身便会教你明了：在受苦受难的经历里，你每个人都是平等的。无论是国王或乞丐、诗人或农夫、男性或女性，当他们面对伤痛、失落、麻烦或苦难的时候，他们所承受的折磨都是一样的。无论是任何年纪，不成熟的人会表现得特别痛苦或怨天尤人，因为他们不了解，诸如生活中的种种苦难，像生、老、病、死或其他不幸，其实都是人生必经的阶段。

　　人们把如何摆脱不幸的五个方法整理如下，让每个人都记住这些方法。

　　①接受不可避免的事实，让时间去治疗伤痛；

　　②采取行动以抵制困境；

　　③集中精神，帮助他人；

　　④在有生之年，充分利用自己的生命；

　　⑤计算我们所拥有的幸福；所以，如果你想使自己变得成熟，就要战胜恐惧，提升生存的勇气，找到自己的强项。

　　25及时清除心中的忧虑

　　人生箴言

　　能接受既成事实，这是克服随之而来的任何不幸的第一步。

　　能接受最坏的情况，就能在心理上让你发挥出新的能力。

　　忧虑最大的坏处就是摧毁我们集中精神的能力，一旦忧虑产生，我们的思想就会到处乱转，从而丧失作出决定的能力。究竟有无“灵丹妙药”你是否想得到一个快速而有效的消除忧虑而发掘强项的灵丹妙法——那种在你不必再往下看之前，就能马上应用的方法？那么可以告诉你威利斯·卡瑞尔所发明的这个办法吧。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第18章 良好的行动从强项开始(4)


　　卡瑞尔是一个很聪明的工程师，他开创了空气调节器的制造业，现在是位于纽约州塞瑞库斯市的世界闻名的卡瑞尔公司负责人。这是目前所知道的消除忧虑的最好办法，是拿破仑·希尔和卡瑞尔先生在纽约的工程师俱乐部吃午饭时亲自从他那里学到的，卡瑞尔先生向拿破仑·希尔讲述道：年轻的时候，我在纽约州巴法罗城的巴法罗铸造公司工作。我必须到密苏里州水晶城的匹兹堡玻璃公司——一座花费好几百万美元建造的工厂去安装一架瓦斯清洁机，以清除瓦斯燃烧的杂质，使瓦斯燃烧时不会伤到引擎。

　　这种瓦斯清洁方法是一种新的尝试，以前只试过一次——而且当时的情况很不相同。我到密苏里州水晶城工作的时候，很多事先没有想到的困难都发生了。经过一番调整之后，机器可以使用了，可是效果并不像我们所保证的那样。我对自己的失败非常吃惊，觉得好像是有人在我头上重重地打了一拳。

　　我的胃和整个肚子都开始扭痛起来。有好一阵子，我担忧得简直无法入睡。最后，出于一种常识，我想忧虑并不能够解决问题，于是便想出一个不需要忧虑就可以解决问题的办法，结果非常有效。我这个抵抗忧虑的办法已经使用三十多年了。这个办法非常简单，任何人都可以使用。

　　这一方法共有三个步骤：第一步，首先毫不害怕而诚恳地分析整个情况，然后找出万一失败后可能发生的最坏情况是什么。没有人会把我关起来，或者把我枪毙，这一点说得很准。不错，很可能我会丢掉工作，也可能我的老板会把整个机器拆掉，使投下去的二万美元泡汤。第二步，找出可能发生的最坏情况之后，让自己在必要的时候能够接受它。

　　我对自己说，这次失败，在我的记录上会是一个很大的污点，我可能会因此而丢掉工作。但即使真是如此，我还是可以另外找到一份差事。事情可能比这更糟。至于我的那些老板——他们也知道我们现在是在试验一种清除瓦斯的新方法，如果这种实验要花他们二万美元，他们还付得起。他们可以把这个账算在研究费上，因为这只是一种实验。发现可能发生的最坏情况，并让自己能够接受之后，有一件非常重要的事情发生了。

　　我马上轻松下来，感受到几天以来所没有经验过的一份平静。第三步，从这以后，我就平静地把我的时间和精力，拿来试着改善我在心理上已经接受的那种最坏情况。我努力找出一些办法，让我减少我们目前面临的二万美元损失。我做了几次实验，最后发现，如果我们再多花五千美元，加装一些设备，我们的问题就可以解决了。

　　我们照这个办法去做，公司不但不会损失二万美元，反而可以赚一万五千美元。如果当时我一直担心下去的话，恐怕再也不可能做到这一点。因为忧虑的最大坏处就是摧毁我集中精神的能力。

　　一旦忧虑产生，我们的思想就会到处乱转，从而丧失作出决定的能力。然而，当我们强迫自己面对最坏的情况，并且在精神上先接受它之后，我们就能够衡量所有可能的情形，使我们处在一个可以集中精力解决问题的地位。我刚才所说的这件事，发生在很多很多年以前，因为这种做法非常好，我就一直使用。

　　结果呢，我的生活里几乎不再有烦恼了。为什么威利斯·卡瑞尔的奇妙公式有这么大的价值，并且如此实用呢？从心理学上来讲，它能够把我们从那个巨大的灰色云层里拉下来，让人们不再因为忧虑而盲目探索。

　　它可以使人们的双脚稳稳地站在地平面上，而人们也都知道自己的确站在地平面上。如果脚下没有坚实的土地，又怎么能希望把事情想通呢？应用心理学之父威廉·詹姆斯教授已经去世几十年了，可是如果他今天还活着，听到这个解决最坏情况的公式的话，一定也会大加赞同。他曾经告诉他的学生说：要愿意承担这种情况，……能接受既成事实，就是克服随之而来的任何不幸的第一个步骤。这一说法一点也不错。

　　在心理上就能让你发挥出新的能力。当人们接受了最坏的情况之后，就不会再损失什么，这也就是说，一切都可以寻找回来。“在面对最坏的情况之后，”威利斯·卡瑞尔告诉我们说，“我马上就轻松下来，感到一种好几天来没有经历过的平静。然后，我就能思想了。”他的说法很有道理，对不对？可是现实中还有成千上万的人因为愤怒而毁掉自己的生活。因为他们拒绝接受最坏的情况，不肯由此作出改进，不愿意在灾难之中尽可能救出点东西。

　　他们不但不重新构筑自己的财富，还“与经验进行了一次冷酷而激烈的斗争”——终于变成我们称之为忧郁症的那种颓丧情绪的牺牲者。理解奇妙的公式你发掘自己的强项，是否有奇妙的公式呢？你是否愿意看看其他人怎样利用威利斯·卡瑞尔的奇妙公式来解决问题呢？好！下面就是一个例子。

　　这是以前拿破仑·希尔班上的学生——目前是纽约的一位石油商——所做过的事情：我被勒索了，我不相信会有这种事情——我不相信这种事情会发生在电影以外的现实生活里——可是我真的是被勒索了。事情的经过是这样的：我主管的那个石油公司有好几辆运油的卡车和很多司机。在那段时期，物价管理委员会的条例管制得很严，我们所能送给每一个顾客的油量也都有限制。

　　我起先不知道事情的真相，可是好像有些运货员减少了我们固定顾客的油量，然后再把偷下来的卖给一些他们的顾客。有一天，有位自称是政府调查员的人来看我，跟我索要红包。他说他拥有我们运货员舞弊的证据。他威胁说，如果我不答应的话，他要把证据转给地方检察官。这时候，我才发现公司有这种不法的买卖。

　　当然，我知道我没有什么好担心的——至少跟我个人无关。只是我也知道法律规定，公司应该为自己员工的行为负责。还有，我知道万一案子打到法院去，上了报，这种坏名声就会毁了公司的生意。我对自己的事业非常骄傲——那是我父亲在二十四年前打下的基础。我担心得生病了，三天三夜吃不下睡不着。

　　我一直在那件事情里面打转。我是该付那笔钱——五千美元——还是该跟那个人说，你爱怎么干就怎么干吧。我一直下不了决定，每天都做噩梦。后来，在礼拜天的晚上，我碰巧拿起一本叫做《如何不再忧虑》的小册子，这是我去听卡耐基公开演说时所拿到的。我开始阅读，读到威利斯·卡瑞尔的故事，里面教我：“面对最坏的情况”。于是我问自己：“如果我不肯付钱，那些勒索者把证据交给地检处的话，可能发生的最坏的情况是什么呢？”答案是：“毁了我的生意——最坏就是如此。

　　我不会被关起来。所可能发生的，只是我会被这件事毁了。”于是我对自己说：“好了，生意即使毁了，但我在心理上可以接受这点，接下去又会怎样呢？”嗯，我的生意毁了之后，也许得去另外找件工作。这也不坏，我对石油知道的很多——有几家大公司可能会乐意雇用我……我开始觉得好过多了。三天三夜来，我的那份忧虑开始消散了一点。我的情绪稳定下来……而意外地，我居然能够开始思想了。

　　我头脑清醒地看出第三步——改善最坏的情况。就在我想到解决方法的时候，一个全新的局面展露在我的面前：如果我把整个情况告诉我的律师，他可能会找到一条我一直没有想到的路子。我知道这乍听起来很笨，因为我起先一直没有想到这一点——当然是因为我起先一直没有好好考虑，只是一直在担心的缘故。

　　我马上打定主意，第二天清早就去见我的律师——接着我上床，睡得安安稳稳。事情的结果如何呢？第二天早上，我的律师叫我去见地方检察官，把整个情形告诉他。我果然照他的话做了。当我说出原委之后，出乎意外地听到地方检察官说，这种勒索的案子已经连续好几个月了，那个自称是“政府官员”的人，实际上是警方的通缉犯。当我为了无法决定是否该把五千美元交给那个职业罪犯而担心了三天三夜之后，听到他这番话，真是松了一大口气。

　　这次的经验使我上了一堂永难忘怀的课。现在，每当面临使我忧虑的难题时，我就把威利斯·卡瑞尔的奇妙公式派上用场。如果你认为运用威利斯·卡瑞尔公式也有烦恼，那请听下面这则故事吧。这则故事是艾尔·汉里在一九四八年十一月十七日于波斯顿斯泰勒大饭店亲口告诉拿破仑·希尔的：二十几年前，我因为常常发愁，得了胃溃疡。有一天晚上，我的胃出血了，被送到芝加哥西北大学的医学院附属医院里。我的体重从一百七十五磅下降到九十磅。病情严重到医生警告我连头都不许抬。

　　三个医生中，有一个是非常有名的胃溃疡专家。他们说我的病是“已经无药可救了”。我只能吃苏打粉，每小时吃一大匙半流质的东西，每天早上和晚上都要护士拿一条橡皮管插进我的胃里，把里面的东西洗出来。这种情形熬了好几个月……最后，我对自己说，“你睡吧，汉里，如果你除了等死之外没有什么别的指望了，不如好好利用你剩下的一点时间。你一直想在你死以前环游世界，所以如果你还想这样做的话，只有现在就去做了。”当我对那几位医生说，我要去环游世界、我自己会一天洗两次胃的时候，他们都大吃一惊。

　　不可能的，他们从来都没听说过这种事。他们警告我说，如果我开始环游世界，我就只有葬在海里，“不，我不会的。”我回答说，“我已经答应过我的亲友，我要葬在莱布雷斯卡州我们老家的墓园里，所以我打算把我的棺材随身带着。”我去买了一具棺材，把它运上船，然后委托轮船公司安排好，万一我去世的话，就把我的尸体放在冷冻舱里，一直等我回到老家。就这样，我开始踏上旅程。

　　我从洛杉矶登上了亚当斯总统号轮船向东航行的时候，就觉得好多了，渐渐地不再吃药，也不再洗胃。不久之后，任何食物都能吃了———甚至包括许多奇怪的当地食品和调味品。这些都是别人说我吃了一定会送命的。几个礼拜过去之后，我甚至可以抽长长的黑雪茄，喝几杯老酒。多年来我从来没有这样享受过。我们在印度洋上碰到季节风，在太平洋上碰到台风。这种事情就只因为害怕，也会让我躺进棺材里的，可是我却从这次冒险中得到很大的乐趣。我在船上和他们玩游戏、唱歌、交新朋友，晚上聊到半夜。

　　我们到了中国和印度之后，我发现我回去之后要料理的私事，跟在东方所见到的贫穷与饥饿比起来，简直像是天堂跟地狱之比。我中止了所有无聊的担忧，觉得非常舒服。回到美国之后，我的体重增加了九十磅，几乎忘记了我曾患过胃溃疡。我这一生中从没有觉得这么舒服。我回去做事，此后一天也没再病过。艾尔·汉里告诉拿破仑·希尔，他发现自己下意识地应用了威利斯·卡瑞尔的征服忧虑的办法，可分为以下几步：

　　首先，他问自己，“所可能发生的最坏情况是什么？”答案是：死亡。

　　第二，他让自己准备好接受死亡，他不得不如此，因为别无其他的选择，几个医生都说他没有希望了。

　　第三，他想办法改善这种情况。

　　办法是，“尽量享受我所剩下的这一点时间”……如果他上船之后还继续忧虑下去，毫无疑问，他一定会躺在他自备的棺材里，完成这次旅行了。可是他放松下来，忘了所有的忧虑。而这种心理平静，使他产生了新的体力，救了他的性命。及时清除心中的忧虑和发掘自己的强项，你就应用威利斯·卡瑞尔的奇妙公式，做到下面三件事情：

　　①问你自己：“可能发生的最坏的情况是什么？”

　　②如果你必须接受的话，就准备接受它。

　　③然后镇定地想办法改善最坏的情况。

　　26有效地调整和使用自己的精力

　　人生箴言

　　防止疲劳和忧虑的第一条规则是，经常休息，在你感到疲倦以前就休息。

　　休息并不是绝对什么事都不做，休息就是“修补”。

　　在你感到疲劳之前先休息，这样你每天清醒的时间，就可以多增加一小时。每天多清醒一小时拿破仑·希尔曾在哈佛大学演讲时说：“有效地调整和使用自己的精力，可以保证你有资格发挥自己的潜能。”

　　为什么要防止疲劳呢？很简单，因为疲劳容易使人产生忧虑，或者至少会使你较容易忧虑，不利于找到自己的强项。任何一个还在学校里学医的学生都会告诉你，疲劳会减低身体对一般感冒和疾病的抵抗力；而任何一位心理治疗家也会告诉你，疲劳同样会减低你对忧虑和恐惧等等感觉的抵抗力，所以防止疲劳也就可以防止忧虑。你是否说：“可以防止不快乐”呢？这话说得太温和了些。

　　艾德蒙·雅各布森医生说得更清楚。雅各布森医生是芝加哥大学实验心理实验室的主任，他写过两本关于如何放松紧张情绪的书——《消除紧张》和《你必须放松紧张情绪》。他花过好多年的时间，主持研究放松紧张情绪的方法在医药上的用途。他认为任何一种精神和情绪上的紧张状态，“在完全放松之后就不可能再存在了”。

　　这也就是说，如果你能放松紧张情绪，就不可能再继续忧虑下去。所以要防止疲劳和忧虑，规则第一条就是：经常休息，在你感到疲倦以前就休息。这一点为什么重要呢？因为疲劳增加的速度快得出奇。

　　美国陆军曾经进行过好几次实验，证明即使是年轻人——经过多年军事训练而很坚强的年轻人——如果不带背包，每一小时休息十分钟，他们行军的速度就加快，也更持久，所以陆军强迫他们这样做。你的心脏也正和美国陆军一样的聪明。

　　你的心脏每天压出来流过你全身的血液，足够装满一节火车上装油的车厢；每二十四个小时所供应出来的能力，也足够用铲子把二十吨的煤铲上一个三英尺高的平台所需的能量。你的心脏能完成这么多令人难以相信的工作量，而且持续五十、七十、甚至可能九十年之久。你的心脏怎么能够承受得了呢？哈佛医院的沃尔特·加农博士解释说：“绝大多数人都认为，人的心脏整天不停地在跳动着。事实上，在每一次收缩之后，它有完全静止的一段时间。

　　当心脏按正常速度每分钟跳动七十次的时候，一天二十四小时里实际的工作时间只有九小时，也就是说，心脏每天休息了整整十五个小时。”在二次大战期间，邱吉尔已经六十多岁到七十几岁了，却能够每天工作十六小时，一年一年地指挥大英帝国作战，实在是一件很小不起的事情。“他的在秘诀在哪里”他每天早晨在床上工作到十一点，看报告、口述命令、打电话，甚至在床上举行很重要的会议。

　　吃过午饭以后，再上床睡一个小时。到了晚上，在八点钟吃晚饭以前，他要再上床去睡二个小时。他并不是要消除疲劳。因为他根本不必去消除，他事先就防止了。因为他经常休息，所以可以很有精神的一直工作到半夜之后。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第19章 良好的行动从强项开始(5)


　　约翰·洛克菲勒也创造了两项惊人的纪录：他赚到了当时全世界为数最多的财富，也活到九十八岁。他如何做到这两点呢？最主要的原因当然是，他家里的人都很长寿，另外一个原因是，他每天中午在办公室里睡半个小时午觉。他会躺在办公室的大沙发上——而在睡午觉的时候，哪怕是美国总统打来的电话，他都不接。

　　休息就是修补疲倦的心态对于发掘自己的强项，是无益的。在那本名叫《为什么要疲倦》的好书里，丹尼尔说：“休息并不是绝对什么事都不做，休息就是修补。”在短短的一点休息时间里，就能有很强的修补能力，即使只打五分钟的瞌睡，也有助于防止疲劳。棒球名将康尼·麦克告诉我，每次出赛之前如果他不睡一个午觉的话，到第五局就会觉得筋疲力尽了。可是如果他睡午觉的话，哪怕只睡五分钟，也能够赛完全场，一点也不感到疲劳。有人曾问过埃莉诺·罗斯福夫人，当她在白宫当第一夫人的十二年里，如何应付那么紧凑的节目。她说，每次接见一大群人或者是要发表一次演说之前，她通常都坐在一张椅子或沙发上，闭起眼睛休息二十分钟。

　　拿破仑·希尔最近到麦迪逊广场花园去拜访吉恩·奥特里，这位参加世界骑术大赛的骑术名将。他注意到他的休息室里放了一张行军床，“每天下午我都要在那里躺一躺，”吉恩·奥特里说，“在两场表演之间睡一个小时。

　　当我在好莱坞拍电影的时候，”他继续说道，“我常常靠坐在一张很大的软椅子里，每天睡两次午觉，每次十分钟，这样可以使我精力充沛。”当享利·福特过八十岁大寿之前不久，拿破仑·希尔去访问过他。他实在猜不透他为什么看起来那样有精神，那样健康。拿破仑·希尔问他秘诀是什么？

　　他说：“能坐下的时候我绝不站着，能躺下的时候我绝不坐着。”被称为“现代教育之父”的霍勒斯·曼在他年事稍长之后也是这样。当他担任安提奥克大学校长的时候，常常躺在一张长沙发上和学生谈话。拿破仑·希尔曾建议好莱坞的一位电影导演试试这一类的方法，他后来告诉拿破仑·希尔说，这种办法可以产生奇迹。

　　拿破仑·希尔说的是杰克·切尔托克，他是好莱坞最有名的大导演之一。几年前他来看拿破仑·希尔的时候，他是m·g·m公司短片部的经理，他说他常常感到劳累和筋疲力尽。他什么办法都试过，喝矿泉水、吃维他命和别的补药，但对他一点帮助也没有。拿破仑·希尔建议他每天去“度假”。

　　怎么做呢？就是当他在办公室里和手下开会的时候，躺下来放松自己。两年之后，拿破仑·希尔再见到他的时候，他说：“出现了奇迹，这是我医生说的。以前每次和我手下的人谈短片问题的时候，我总是坐在椅子里，非常紧张。

　　现在每次开会的时候，我躺在办公室的长沙发上。我现在觉得比我二十年来都好过多了，每天能多工作两个小时，却很少感到疲劳。”你是如何使用这些方法的呢？如果你是一名打字员，你就不能像爱迪生或是山姆·戈尔德温那样，每天在办公室里睡午觉；而如果你是一个会计员，你也不可能躺在长沙发上跟你的老板讨论账目的问题。

　　可是如果你住在一个小城市里，每天中午回去吃中饭的放，饭后你就可以睡十分钟的午觉。这是马歇将军常做的事。在二次大战期间，他觉得指挥美军部队非常忙碌，所以中午必须休息。如果你已经过了五十岁，而觉得你还忙得连这一点都做不到的话，那么赶快趁早买人寿保险吧。最近葬礼的费用涨得相当高——而且这种事都来得非常的突然，而那位小女人也许想拿你的保险金，去嫁一个比你年轻的男人呢。

　　如果你没有办法在中午睡个午觉，至少要在吃晚饭之前躺下休息一个小时，这比喝一杯饭前酒要便宜得多了。而且算起总账来，比喝一杯酒还要有效五千四百六十七倍。如果你能在下午五点、六点、或者七点钟左右睡一个小时，你就可以在你生活中每天增加一小时的清醒时间。为什么呢？因为晚饭前睡的那一个小时，加上夜里所睡的六个小时——共是七小时——对你的好处比连续睡八个小时更多。

　　从事体力劳动的人，如果休息时间多的话，每天就可以做更多的工作。弗雷德里克·泰勒，在贝德汉钢铁公司担任科学管理工程师的时候，就曾以事实证明了这件事情。他曾观察过，工人每人每天可以往货车上装大约十二点五吨的生铁，而通常他们中午时就已经筋疲力尽了。他对所有产生疲劳的因素做了一次科学性的研究，认为这些工人不应该每天只送十二点五吨的生铁，而应该每天装运四十七吨。

　　照他的计算，他们应该可做到目前成绩的四倍，而且不会疲劳，只是必须要加以证明。泰勒选了一位施密特先生，让他按照马表的规定时间来工作。有一个人站在一边拿着一只马表来指挥施密特：“现在拿起一块生铁，走……现在坐下来休息……现在走……现在休息。”结果怎样呢？别的人每天只能装运十二点五吨的生铁，而施密特每天却能装运到四十七点五吨生铁。而当弗雷德里克·泰勒在贝德汉姆钢铁公司工作的那三年里，施密特的工作能力从来没有减低过，他之所以能够做到，是因为他在疲劳之前就有时间休息：每个小时他大约工作二十六分钟，而休息三十四分种。

　　他休息的时间要比他工作的时间多——可是他的工作成绩却差不多是其他人的四倍！再重复一遍：照美国陆军的办法去做——常常休息，照你自己心脏做事的办法去做——在你感到疲劳之前先休息，这样每天清醒的时间，就可以多增加一小时。有效地调整自己，使用自己，只有养精蓄锐，才能事半功倍。

　　27认真盘算“该干什么”和“不该干什么”

　　人生箴言

　　一个人只要无限热爱自己的工作，他就可能获得成功。

　　选择一个合适的工作，这对你的健康也十分重要。

　　让我们为那些找到自己心爱工作的人祝福，他们无须祈求其他幸福了。

　　克服“你只适合一项职业”的错误观念！面对人生之旅“该干什么”和“不该干什么”，是你对自己究竟有哪方面强项的慎重考虑！如果你已经到了十八岁，那么你可能要作出你一生中最重要的两个决定——这两个决定将深深改变你的一生，影响你的幸福、收入和健康，这两个决定可能造就你，也可能毁灭你。那么这两个重大决定是什么？

　　第一，你将如何谋生？也就是说，你准备干什么？是做一名农夫、邮差、化学家、森林管理员、速记员、兽医、大学教授，还是去摆一个摊子？

　　第二，你将选择一个什么样的人生伴侣？对有些人说，这两个重大决定通常象在赌博一样。哈里·艾默生·佛斯迪克在他的一本书里写道：“每位小男孩在选择如何度过一个假期时，都是赌徒。他必须以他的日子作赌注。”那么你怎样才能减低选择假期中的赌博性呢？首先，如果可能的话，应尽量找到一个自己喜欢的工作。

　　有一次，我请教轮胎制造商古里奇公司的董事长大卫·古里奇，我问他成功的的第一要件是什么，他回答：“喜欢你的工作。”他说：“如果你喜欢你所从事的工作，你工作的时间也许很长，但却丝毫不觉得是在工作，反倒像是游戏。”爱迪生就是一个好例子。这个未曾进过学校的报童，后来却使美国的工业革命完全改观。爱迪生几乎每天在他的实验室里辛苦工作十八个小时，在那里吃饭、睡觉。但他丝毫不以为苦。“我一生中从未做过一天工作，”他宣称，“我每天其乐无穷。”所以他会取得成功！拿破仑·希尔曾听见查理·史兹韦伯说过类似的话。

　　他说：“每个从事他所无限热爱的工作的人，都能取得成功。”也许你会说，刚入社会，我对工作都没有一点概念，怎么能够对工作产生热爱呢？艾得娜·卡尔夫人曾为杜邦公司雇佣过数千名员工，现为美国家庭产品公司的公共关系副总经理，她说：“我认为，世界上最大的悲剧就是，那么多的年轻人从来没有发现他们真正想做些什么。我想，一个人如果只从他的工作中获得薪水，而别无其他，那真是最可怜的了。”

　　卡尔夫人说，有一些大学毕业生跑到她那儿说：“我获得了达茅斯大学的文学士学位或是康莱尔大学的硕士学位，你公司里有没有适合我的职位？”他们甚至不晓得自己能够做些什么，也不知道希望做些什么。因此，难怪有那么多人在开始时野心勃勃，充满玫瑰般的美梦，但到了四十多岁以后，却一事无成，痛苦沮丧，甚至精神崩溃。

　　事实上，选择正确的工作，对你的健康也十分重要。琼斯霍金斯医院的雷蒙大夫与几家保险公司联合作了一项调查，研究使人长寿的因素，他把“合适的工作”排在第一们。这正好符合了苏格兰哲学家卡莱尔的名言：“祝福那些找到他们心爱的工作之人，他们已无须祈求其他的幸福了。”拿破仑·希尔最近曾和索可尼石油公司的人事经理、《求职的六大方法》一书作者保罗·波恩顿畅谈了一晚上。
w w w/xiao shu otx t.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 良好的行动从强项开始(6)


　　拿破仑·希尔问他：“今日的年轻人求职时，所犯的最大错误是什么？”“他们不知道他们想干些什么，”他说，“这真叫人万分惊骇，一个人花在选购一件穿几年就会破损的衣服上的心思，竟比选择一件关系将来命运的工作要多得多——而他将来的全部幸福和安宁全都建立在这件工作上了。”

　　面对竞争日益激烈的社会，你该怎么办呢？你应如何解决这一难题？你可以利用一项叫做“职业指导”的新行业。也许他们可以帮助你，也许将会损害你——这全靠你所找的那位指导者的能力和个性了。这个新行业距离完美的境界还十分遥远，甚至连起步也谈不上，但其前程甚为美好。你如何利用这项新科学呢？

　　你可以在住处附近找出这类机构，然后接受职业测验，并获得职业指导。当然他们只能提供建议，最后作出决定的还是你。记住，这些辅导员并非绝对可靠。他们之间经常无法彼此同意。他们有时也犯下荒谬的错误。例如，一个职业辅导员曾经建议一位学生作一位作家，仅仅就是因为她的词汇很广。

　　多荒谬可笑！事情并不那样简单，好作品是将你的思想和感情传给你的读者——要想达到这个目的，不仅需要丰富的词汇，更需要思想、经验、说服力和热情。建议这位有丰富词汇的女孩子当作家的这位职业辅导员，实际上只完成了一件事：他把一位极佳的速记员改变成一位沮丧的准作家。想说明的一点是，职业指导专家——即使是你和我，也并非绝对可靠。你也许该多找几个辅导员，然后凭普通常识判断他们的意见。

　　你也许会觉得奇怪，为什么本章中提一些令人担心的话。但如果你了解，多数人的忧虑、悔恨和沮丧，都是因为不重视工作而引起的，你就不会觉得奇怪了。关于这种情形，你可以问问你的父亲、邻居，或是你的老板。智慧家约翰·史都家·米勒宣称，工人无法适应工作，是“社会最大的损失之一”。是的，世界上最不快乐的人，也就是憎恨他们日常工作的“产业工人”。你可知道在陆军“崩溃”的是那种人？

　　他们就是被分派到错误单位的人！这里所指的并不是在战斗中受伤的人，而是那些在普通任务中精神崩溃的人。威康·孟宁吉博士，是当代最伟大的精神病专家之一，他在二次大战期间主持陆军精神病治疗部门，他说：“我们在军中发现挑选和安置的重要性，就是要使适当的人去从事一项适当的工作……最重要的是，要使人相信他手头工作的重要性。当一个人没有兴趣时，他会觉得他是被安排在一个错误的职位上，他会觉得他不受欣赏和重视，他会相信他的才能被埋没了，在这种情况下，我们发现，他若没有患上精神病，也会埋下精神病的种子。”是的。

　　为了同一个原因，一个人也会在工商企业中“精神崩溃”，如果他轻视他的工作和事业他也可以把它搞砸了。菲尔·强森的情况，就是一个好例子。菲尔·强森的父亲开了一家洗衣店，他把儿子叫到店中工作，希望他将来能接管这家洗衣店。但菲尔痛恨洗衣店的工作，所以懒懒散散的，提不起精神，只做些不得不做的工作，其他工作则一概不管。有时候，他干脆“缺席”了。

　　他父亲十分伤心，认为养了一个没有野心而不求上进的儿子，使他在他的员工面前深觉丢脸。有一天，菲尔告诉他父亲，他希望做个机械工人——到一家机械厂工作。什么？一切又从头开始？这位老人十分惊讶。不过，菲尔还是坚持自己的意见。他穿上油腻的粗布工作服工作，他从事比洗衣店更为辛苦的工作，工作的时间更长。但他竟然快乐得在工作中吹起口哨来。他选修工程学，研究引擎，装置机械。而当他在一九四四年去世时，已是波音飞机公司的总裁，并且制造出“空中飞行堡垒”轰炸机，帮助盟国军队赢得了世界大战。

　　如果他当年留在洗衣店不走，他和洗衣店——尤其是在他父亲死后——究竟会变成什么样子呢？他会把整个洗衣店毁了——破产，一无所得。学会做多项选择人生是一个多项选择的过程，在各种选择中找到自己的强项，是非常有必要的。举个例子来说：即使会引起家庭纠纷，但仍然要奉劝年轻朋友们：不要只因为你家人希望你那么做，就勉强从事某一行业，除非你喜欢。不过，你仍然要仔细考虑父母所给你的劝告。

　　他们的年纪可以比你大一倍。他们已获得那种惟有从众多经验及过去岁月才能得到的智慧。但是，到了最后分析时，你自己必须作最后决定。将来工作时，会快乐或悲哀的是你自己。上面已说了那么多，现在可以替你提供下述建议——其中有一些是警告——以便你选择工作时作参考：第一，阅读并研究下列有关选择职业的建议。

　　这些建议是由最权威人士提供的。由美国最成功的一位职业指导专家基森教授所拟定。

　　①如果有人告诉你，你有一套神奇的制度，可指示出你的“职业倾向”，千万不要找他。这些人包括摸骨家、星相家、“个性分析家”、笔迹分析家。他们的法子不灵。

　　②不要听信那些说他们可以给你作一番测验，然后指出你该选择哪一种职业的人。这种人根本就已违背了职业辅导员的基本原则，职业辅导员必须考虑被辅导人的健康、社会、经济等各种情况；同时他还应该提供就业机会的具体资料。

　　③找一位拥有丰富的职业资料藏书的职业辅导员，并在辅导期间妥为利用这些资料和书籍。

　　④完全的就业辅导服务通常要面谈二次以上。

　　⑤绝对不要接受函授就业辅导。

　　第二，避免选择那些原已拥挤的职业和事业。在美国，谋生的方法共有二万多种以上。想想看，二万多！但年轻人可知道这一点？除非他们雇一位占卜师的透视水晶球，否则他们是不知道的。结果呢？在一所学校内，三分之二的男孩子选择了五种职业——二万种职业中的五项——而五分之四的女孩子也是一样。难怪少数的事业和职业会人满为患，难怪白领阶级之间会产生不安全感、忧虑，和“焦急性的精神病”。

　　特别注意，如果你要进入法律、新闻、广播、电影以及“光荣职业”等这些已经过分人满为患的圈子内，你必须要费一番大功夫。第三，避免选择那些维生机会只有十分之一的行业。例如，兜售人寿保险。每年有数以千计的人——经常是失业者——事先未打听清楚，就开始贸然兜售人寿。

　　根据费城房地产信托大楼的富兰克林·比特格先生的叙述，以下就是此一行业之真实情形。在过去二十年来，比特格先生一直是美国最杰出而成功的人寿保险推销员之一。他指出，百分之九十首次兜售人寿保险的人弄得又伤心又沮丧，结果在一年内纷纷放弃。至于留下来的，十人当中的一人可以卖出十人销售总数的百分之九十，另外九个人只能卖出百分之十的保险。换个方式来说：如果你兜售人寿保险，那你在一年内放弃而退出的机会比例为九比一；留下来的机会只有十分之一。

　　即使你留下来了，成功的机会也只有百分之一而已，否则你仅能勉强糊口。第四，在你决定投入某一项职业之前，先花几个礼拜的时间，对该项工作做个全盘性的认识。如何才能达到这个目的？你可以和那些已在这一行业中干过十年、二十年或三十年的人士面谈。这些会谈对你的将来可能有极深的影响。

　　拿破仑·希尔从自己的经验中了解这一点。拿破仑·希尔在二十几岁时，向两位老人家请教职业上的指导。现在回想起来，可以清楚地发现那两次会谈是他生命中的转折点。事实上，如果没有那两次会谈，他的一生将会变成什么样子，实在是难以想象。如果你很害羞，不敢单独会见“大人物”，这儿有两项建议，可以帮助你。

　　①找一个和你同年龄的小伙子一起去。你们彼此可以增加对方的信心。如果你找不到跟你同年龄的人，你可以请求你父亲和你一同前往。

　　②记住，你向某人请教，等于是给他荣誉。对于你的请求，他会有一种被奉承的感觉。记住，成年人一向是很喜欢向年轻的男女提出忠告的。你所求教的职业指导师会很高兴接受这次访问。如果你不愿写信要求约会，那么不须约定，就可直接到那人的办公室去，对他说，如果他能向你提供一些指导，你将万分感激。假设你拜访了五位职业指导师，而他们都太忙了，无暇接见你（这种情形不多），那么你再去拜访另外五个。

　　他们之中总会有人接见你，向你提供宝贵的意见。这些意见也许可以使你免去多年的迷失和伤心。记住，你是在从事你生命中最重要且影响最深远的两项决定中的一项。因此，在你采取行动之前，多花点时间探求事实真相。如果你不这样做，在下半辈子中，你可能后悔不已。如果能力许可，你可以付钱给对方，补偿他半小时的时间和忠告。第五，克服“你只适合一项职业”的错误观念！每个正常的人，都可在多项职业上成功，相对地，每个正常的人，也可能在多项职业上失败。以我自己为例，如果我自己研习并准备从事下述各项职业，我相信，成功的机会一定很多，对于所从事的工作，也一定能深感愉快。

　　这一类的工作包括：农艺、果树栽培、农业科学、医药、销售、广告、报纸编辑、教书、林业。另一方面，我相信下述的工作，我一定不喜欢，而且也会失败：簿记、会计、工程、经营旅馆和工厂、建筑、机械事物，以及其他数百项活动。快速发掘自己的强项快速发掘自己的强项
w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第21章 快速发掘自己的强项(1)


　　最聪明的人总是这样做：用别人的智慧填补自己的大脑。

　　28积极渴望下一次成功

　　人生箴言

　　我们去做某件事的最佳时机就是当我们精神饱满、斗志昂扬、目标明确的时候。而每一次拖延和迟缓都会磨蚀我们的决心，削弱我们的意志。

　　许多人身上的一个大问题就是他们的理想过于平庸，过于单调乏味，因而没有任何挑战性。

　　崇高的理想和抱负是任何人生活中一股强大的推动力。身处振奋的状态当你感觉到内心深处有一股不可抑制的激情在汹涌奔流时，当你发现你是那么强烈地渴望去做某事时，当你的理想和自我意识发出无声的呐喊时，实际上这是一种标志。意味着你完全有能力做某事，并且必须是立即着手去做它。这就是一种欲试强项的状态！一些人认为，生命中去做某件事的冲动和激情是一种永远的品质，它将一直伴随在他们左右，但实际上并非如此。

　　它就像是圣经中所述的古以色列人经过荒野时所得的天赐食物和甘露一样，必须在当天食用，必须要即刻用上它。如果当信心衰退，意志消沉时，他们再想方设法把它储存起来，他们将发觉这是根本无法办到的。你去做某件事的最佳时机就是当你精神饱满、斗志昂扬、目标明确的时候。而每一次拖延和迟缓都会磨蚀我们的决心，削弱我们的意志。当你激情勃发、满怀热情和干劲时，任何事都将变得轻而易举；相反，如果一次又一次地拖延自己的行动，你将发现自己越来越不情愿付出必要的努力或牺牲来达到目标，因为这一目标现在看起来并不像当初那样具备吸引力了。

　　不要让你的热情冷却，不要让理想的火焰熄灭。下定决心告诉自己，你不愿也不能在浑浑噩噩中虚度此生，不愿也不能屈服于生活的不理想状态。振奋起你的精神，朝着值得为之奋斗的目标大踏步前进吧！生活中最令人头疼的难题之一就是如何去帮助那些胸无大志、固步自封的人，他们对天性中积极向上的一面尽量给予压制，他们也缺乏足够的进取心去开创全新的事业，即便是开了一个头，也只是三天打鱼两天晒网，缺乏持之以恒的精神。

　　人们不可能指望一个放任自己随波逐流、甘于平淡安逸生活的年轻人会有什么不凡的业绩，这样的人安于现状，明明知道自己只不过是发挥了自身潜能中很小的一部分，知道自己的能量正在以各种各样的方式白白浪费损耗，但他们却可以安之若素、不为所动。同样地，人们也不可能指望一个缺乏雄心抱负、精神萎靡不振、情绪低落消沉的年轻人会有什么了不起的成就——他们只想顺着既定的生活轨道按部就班地走下去，他们甘于平凡、回避责任，尽可能地得过且过，消极避世。

　　他们的生活就如无根的浮萍一样漫无目标，就如飘零的柳絮一样毫无寄托。他们人生的步履也没有坚实的根基。即便是最初隐藏在他们身上的那些潜质，也因为长久地被弃置不用而逐渐荒废消亡。只有那些不满足于现状，渴望着点点滴滴地改进自己，时刻希望攀登上更高层次的人生境界，并愿意为此挖掘自身全部潜能的年轻人，才有希望达到成功的巅峰。许多人身上的一个大问题就是他们的理想过于平庸，过于单调乏味，因而没有任何挑战性。他们没有为自己确定一个适当的目标，或者说，跟他们的能力相比，他们的目标定得过于低调，过于消极了。如果我们想要轰轰烈烈，就必须目光远大，志向高远。

　　你不可能指望一个一直回头看的人能攀登上顶峰。人们的抱负必须略高于人们的能力。一般来说，文明的程度越高，抱负也就越远大；而抱负越远大，人们前进的步伐也就越有力。试想一下，如果生活中每个人都能轻而易举地达到自己的目标，实现自己的抱负，那么人类将变成什么样子？还会有人保持如此高的工作热忱吗？还会有人心甘情愿地苦苦拼搏吗？又应当由谁来从事那些苦差使呢？

　　假定人们每个人都出身豪门，有优厚的物质生活条件，每日里锦衣玉食、高枕无忧，惟一的目标就是尽情地享受生活，尽情地嬉戏玩乐，并逃避所有的工作和不愉快的经历，那么，一个由这样一群人组成的世界在彻底倒退回野蛮的原始状态之前又能支撑多久呢？正是由于人类有着那么多的欲望和追求，渴望着晋升到更高的职位，渴望着生活更加舒适幸福，渴望着接受更加高深的教育，渴望着家庭更加温馨美好，渴望着使自己变得更加学识渊博、优雅迷人，渴望着进一步拓宽自己的视野，渴望着获得更多的财富以及与之伴随的社会影响力，人们的潜质才能得以充分挖掘，人们的能力才能得以全面开发，人们才有可能进化和发展到现在的高级阶段。这种积极向上的生活态度使得他人对我们抱之以充分的信任。

　　远大的抱负就像是圣经中的摩西一样，带领着人类走出蛮荒的沙漠而进入充满希望、生机勃勃的大陆，进入太平盛世。的确，还有相当多的人仍然远远地落在后面，仍然在无尽的荒野中跌跌撞撞地苦苦摸索，他们心力憔悴、疲惫不堪，他们似乎是不可能看到充满希望的大陆了，前途和光明对他们来说仿佛遥不可及。

　　然而，人们必须承认，即便是在这种状态中，仍然是有着点点滴滴的进步和改善的。在任何时候，一个民族所具备的理想和抱负的性质都决定着其在文明阶梯上所处的位置。根据个体的理想或民族的理想的性质，人们可以衡量出他们的实际状况以及未来的发展潜力。

　　在人们现今的文明中，最有希望、最振奋人心的迹象之一即是理想的不断提升。在生活的各个领域，人们的理想或抱负正变得越来越崇高、越来越积极、越来越纯净。人们行进的节奏是那样的迅捷快速，社会的发展更是日新月异，所以，与历史上相比我们需要树立更远大的目标，需要拥有更崇高的理想，需要具备更高级的智慧，并需要付出更艰苦的努力。

　　这种新的理想正在逐渐对所有个人发生潜移默化的影响，并将最终使得每一个人成为他应该成为的那种样子，使得每一个人都达到那种至善的幸福状态，毫无疑问，这是他生来就有的权利。只有那些停止了进步的人才会对现有的成就感到满足。

　　对于那些永不停止前进步伐的人来说，他们永远都觉得自己身上还存在某些不完美的因素，因而总是渴望着进一步的改善和提高。他们之所以会觉得任何东西都有改进的余地，最重要的原因就在于他们身上洋溢着蓬勃旺盛的生命力，一切都在生长着、发展着、前进着。这些从不墨守成规，永远都渴望着新的挑战、新的尝试的人是不会陶醉于已有的成就的，他们总是想方设法要达到某种更美好、更充实、更理想的境界。

　　生活的推动力何在在这世界上，没有任何东西能够比下面这些因素更有助于你生活中的成功，这些因素包括：形成对任何事物精益求精的习惯；渴望着今天比昨天做得好一点，现在比过去做得好一点，并愿意为此付出不懈的努力。请把每一次推动力都当做你发掘自己强项的动力。在生活中，要努力和那些比你更优秀、接受过更好的教育、有着更深的素养、更加优雅迷人、魅力四射，并在你所知甚少的领域有着渊博学识和经验的人结交，这将大大有助于你个性的完善和事业的拓展。

　　人们都有过这样的经验，那就是一旦一个人意志颓废，斗志消沉，只想混迹于那些水平比他低下的平庸之辈中，并追寻一种低级庸俗的趣味时，他的退化和堕落就会变得很迅速。而一旦他幡然悔悟，痛改前非，洗心革面时，他的进步又会是何等地惊人啊！崇高的理想和抱负是我们生活中一股强大的推动力，它提升着人们的人格，促使人们奋发前进。

　　它扩展了人们的视野，开发了人们的能力，并唤醒了人们的潜能，人们会感到有一种全新的力量在血液里回旋激荡，有一种蓬勃的激情在周身汹涌澎湃，而这是那些狭隘的抱负或肮脏的动机所无法达到的。只有高远的理想才能使人们的心灵豁然开朗，才能使我们的自我意识全面复苏，才能使人们战胜所有的懦弱与自卑，并焕发出无尽的力量和勇气。

　　如果一个人缺乏远大的志向和抱负，他是不可能有太大作为的，因为只有远大的志向和抱负才能鞭策激励着人们前进，才能令人们拥有坚韧不拔的意志和誓不退避的决心，才能使人们焕发蓬勃的力量，通过翻越无穷无尽的障碍最后奔向既定的目标。相反，如果一个人把工作当成劳役和折磨，就像一个囚犯被戴上沉重的枷锁，一匹疲惫的老马被套上无力胜任的重负，那他是永远不会有大的成就的。

　　只有理想的太阳高高照耀，只有心中存有不可抗拒的召唤，只有满怀热忱和希望，人们才有可能达到成功的彼岸，否则的话，人们或者是沦落为平庸，或者是走向失败。正所谓逆境成材，而要想在非常优越舒适的条件下获得成功是极其困难的。无疑，对工作的热爱将是一种巨大的帮助，是一个非常重要的有利因素。对工作的高度热忱仿佛可以使人们无视面前的重重危险和障碍而奋勇向前。

　　如果你发现自己的雄心壮志正在日渐萎缩，如果你再也感觉不到以往对工作的激情，如果你感到百无聊赖，无所事事，那肯定是某个环节出了问题。可能是你没有找到合适的位置，失望和沮丧消磨了你的热情，挫败了你的斗志。

　　但是，不管造成你的情绪低落的真正原因是什么，一旦你发觉热情在下降，一旦你感觉工作成了令你头痛的苦差，一旦你觉察到对工作厌烦的情绪在加倍增长，你必须矢志不渝，并立即着手进行，你将发现，激起自己的热忱并全力以赴地投身其中并不是一件困难的事。正如友谊之花必须依靠精心持久的培育和呵护一样，人们的抱负也是如此，抱负惟有植根于现实的土壤并不断地得到滋养，它才能得到茁壮成长。

　　请记住：一定要根据自己的实情来发掘强项，不可过大或过小。

　　29抓住属于自己的“金钥匙”

　　人生箴言

　　爱迪生说：“如果一个人拥有一种别人所需要的特长，那么无论他在哪里都不会被埋没。”

　　不要等待非同寻常的机会在你的面前出现，而要抓住每一个普通的机会，让它在你的手中变得非同寻常。

　　弱者等待机会，而强者创造机会。

　　如果走错了路，就应该及早掉头，去寻找适合自己、更有希望的职业。

　　你一生中能获得特殊机会的可能性还不到百万分之一；然而，机会却常常出现在你面前，你可以把握住机会，将它变为有利的条件。重新确立目标目标是一种方向，需要恰当地选择。假如你的一个目标发生了问题，应当更换另一个目标，这样才能重新确定自己的强项！一八八八年，作为银行家的里凡·莫顿先生成为美国副总统候选人，一时声名赫然。

　　一八九三年夏天的某个时候，美国部部长詹姆斯·威尔逊先生到华盛顿拜访里凡·莫顿。在谈话之中，威尔逊偶然问起莫尔腾是怎样由一个布商变为银行家的，里凡·莫顿说：“那完全是因为爱默生一句话。

　　事情是这样的：当时我还在经营布料生意，业务状况比较平稳。但是有一天，我偶然读到爱默生写的一本书，爱默生在书中写的这样一句话映入了我的眼帘：‘如果一个人拥有一种别人所需要的特长，那么无论他在哪里都不会被埋没。’这句话给我留下了深刻的印象，顿时使我改变了原来的目标。”“当时我做生意本来就很守信用，但是与所有商人一样，难免要去银行贷些款项来周转。看到了爱默生的那句话后，我就仔细考虑了一下，觉得当时各行各业中最急需的就是银行业。人们的生活起居、生意买卖，处处都需要金钱；天下又不知有多少人为了金钱，要翻山越岭、吃尽苦头。”“于是，我下决心抛开布行，开始创办银行。在稳当可靠的条件下，我尽量多往外放款。

　　一开始，我要去找贷款人，后来，许多人都开始来找我了。由此可见，任何事情，只要脚踏实地地去做，不可能会失败。”自古以来，不知有多少人因为一生干着不恰当的工作而遭到失败。在这些失败者中，有不少人做事都很认真，似乎应该能够成功，但实际上却一败涂地，这是为什么呢？原因在于，他们没有勇气放弃那耕种已久但荒芜贫瘠的土地，没有勇气再去找那肥沃多产的田野，所以，只好眼看着自己白白花费了大量的精力，消耗了宝贵的光阴，但仍然一事无成。其实，他们早该知道，这完全是由于他们没有找到适合自己的工作，但他们可能仍然糊里糊涂，继续过着浑浑噩噩的日子。

　　如果你以相当的精力长期从事一种职业，但仍旧看不到一点进步、一点成功的希望，那么你就应该反思一下：从自己的兴趣、目标、能力来说，自己究竟是否走错了路？如果走错了路，就应该及早掉头，去寻找适合自己、更有希望的职业。如果你所从事的事业一直没有成功的希望，那就不必再浪费时间了，不要再无谓地消耗自己的力量，而应该再去寻找另一片沃土。当然，在你重新确定目标、改变航向之前，一定要经过慎重的考虑，尤其不可三心二意，不可以既要抱着这个又想要那个。在美国西部，有一位著名的木材商人，他曾经做了四十年的牧师，可是一直无法成为一个胜任而出色的牧师。

　　他考虑再三后，对自己的优势和弱点有了重新的认识，于是立刻改变目标，开始经营商业。他从此一帆顺风，最终成为一个全国有名的木材商人，富甲一方。两颗同样的种子由于落在不同的地方，一颗长成蓬勃茂盛的参天大树，一颗长得瘦枝细叶、异常矮小。可见，环境对事物、对人的影响力也不容轻视。一个人由于找错了职业以致不能充分发展自己的才干，这实在是件可惜的事情。但是，只要他能够认识到这个问题，就算晚了一些，也仍然有东山再起的希望。只要找到正确的方向，就完全有可能走上成功之路。到那时，他一定会感到自己的生活和思想都焕然一新，似乎变成了一个新人一般。需要及时捕捉机会毫无疑问，发挥强项，不能离开捕捉机会的本领。

　　“如果我们成功了的话，不知道世人会怎么说？”巴利上尉热切而又兴奋地问道。此时正是尼罗河战役前夕，纳尔逊刚刚详细地阐述完自己的作战方案。“在这种情况下没有任何如果可言，不存在任何的假设。”纳尔逊回答道，“我们一定会赢，这一点毫无疑问。至于谁能够从战场上活着回来向世人讲述这里所发生过的故事，那就是另外一回事了。”随后，上尉军官们纷纷起身，从会议室回到各自的战舰上去。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



第22章 快速发掘自己的强项(2)


　　纳尔逊在后面又追加了一句话：“到明天的这个时刻，我或者已经是赢得了贵族头衔，或者是有资格在威斯敏斯特大教堂的墓地上永远安息了。”他的眼睛里闪耀着敏锐而热切的光芒，在别人只看到了失败的地方，他却嗅到了胜利的气息。“如果通过这条路直接穿越过去，有没有可能？”拿破仑问他的工程师们。这些工程师曾被派去探寻能够穿过险峻的阿尔卑斯山圣伯纳山口的路。“可能行的，”他们吞吞吐吐地回答道，“还是存在着一定的可能性的。”“那就前进吧。”身材不高的拿破仑坚定的说道，丝毫没有把工程师们刚才回答里的弦外之音听进去：穿越那山口肯定是极其困难的。

　　此时，英国人和奥地利人听到拿破仑想要跨过阿尔卑斯山的消息时，都轻蔑地撇了撇嘴，报以无声的冷笑：那可是一个“从未有任何车轮碾过，也从不可能有车轮能够从那儿碾过的地方”。更何况，拿破仑还率领着七万军队，拉着笨重的大炮，带着成吨的炮弹和装备，还有大量的战备物资和弹药呢！然而，被困的马塞纳将军在热那亚陷于饥饿境地时，一向认为胜利在望的奥地利人看到拿破仑的军队突然出现，他们不禁目瞪口呆。拿破仑没有像其他先行者一样被高山吓住，没有从阿尔卑斯山上溃退下来。

　　失败不属于拿破仑，他成功了。无数人认为“不可能”的事情一旦成为事实时，总会有人说，这件事本该在很久以前就能做成；还会有人找借口说，他们所遇到的巨大困难是任何人都无法克服的，从而把在困难面前的退却说成是顺理成章的事情，好让自己从困难面前大摇大摆地溜走。对于许许多多的指挥官而言，他们同样有精良的装备，有必要的工具，有善于穿越崎岖山路的士兵，但他们却缺乏波拿巴的坚韧与勇气。

　　拿破仑在困难面前没有退缩，尽管这种困难对于任何人来说几乎都是难以克服的。他需要前进，所以，他就自己创造了机会并牢牢地把握住了这个机会。美国南北战争的英雄格兰特将军在新奥尔良不幸从马上跌了下来，受了重伤，就在这时候他接到命令，要求他去指挥查塔努加的战役。当时，南方军已经将联邦军围得严严实实，投降看来几成定局，仿佛只是一个时间早晚的问题。一到晚上，四周群山上到处是敌军燃起的篝火，在漆黑的夜空里如同满天的星星。而对格兰特来说，所有的补给与供应线都已经被完全切断了。

　　忍着巨大的疼痛，格兰特断然下令，挥师前往新的作战场地。沿着密西西比河北上，穿过俄亥俄河及其星罗棋布的支流，在马拉着的担架上一路颠簸走过茫茫的荒原，最后在四名士兵的帮助下，格兰特将军终于到达了查塔努加。一个伟大的指挥官到了！他的到来使整个战局立刻为之改观，他能够扭转战局，而且也只有他才能够扭转战局。整个军队都为他的坚韧和毅力所鼓舞，整个军队顿时士气大振。

　　敌人仍然在一步步地逼近，但是在格兰特还没有来得及跨上马鞍、下令前进的时候，北方军队已经以迅雷不及掩耳之势夺回了周围所有的山头。这里所发生的一切是完全出自偶然，还是因为整个军队为受伤的格兰特将军那不屈不挠的决心所鼓舞、所激励才扭转了战局？是不是意志力、勇气与决心会使所有的情况为之改观？

　　否则为什么贺雷修斯只带领两名战士就让九万托斯卡纳的军队惊慌失措，瑟瑟发抖，直至穿越台伯河的桥轰然倒塌？为什么莱奥尼达斯能够以寡敌众，在温泉关阻遏波斯的百万大军？为什么德米斯托克利能够在希腊的海边让波斯的战舰碎为片片，沉没海底？为什么恺撒在发现自己的军队难以紧逼进攻时，挺起长矛，紧握盾牌，勇敢地战斗，使得他的军队又迅速集结，最终反败为胜？为什么温克尔里德的胸前深深扎入了整整一大束长矛时，他依旧傲然挺立，为战友们冲开一条血路，让他们步步进攻，踏上通往胜利之路？为什么拿破仑在经年累月的战斗生涯中，从未在任何一场战役中后退溃败过，从未失手过？为什么内伊在大大小小一百多场战斗中总能化险为夷，将险败战局扭转为大获全胜？

　　为什么威灵顿公爵历经沙场却从未被打败过？为什么佩里能够离开劳伦斯河，独自摇桨前往尼亚加拉大瀑布，让英国人的枪声从此销声匿迹？为什么在联邦军不断溃败时，谢里丹将军赶到温彻斯特，独自一人策马去往御敌前线，从而力挽狂澜？

　　为什么谢尔曼将军单枪匹马冲往阵地，向他的士兵们挥手致意，要他们挺住，要坚守住堡垒和阵地时，战士们立刻军心大振，奔走相告他们伟大的指挥官——谢尔曼将军到了，并真的保住了阵地？

　　历史无声地留给人们与此类似的千千万万个例子，告诉人们有无数英雄伟人们在别人畏手畏脚、面对机会犹豫不决时，他们果敢地抓住了机会，取得了常人难以想象的伟大业绩。这些人总是能当机立断，雷厉风行，全身心地投入到行动中去，让整个世界为之喝彩。是的，你可以说，世界上只有一个拿破仑；但是，另一方面，人们也要看到，当今任何一个年轻人所面对的困难与艰险，决没有这位伟大的科西嘉小个子所跨越的阿尔卑斯山那么高、那么险。强者创造机会那些拥有强项的优秀的人不会等待机会的到来，而是寻找并抓住机会，把握机会，征服机会，让机会成为服务于他的奴仆。

　　你一生中能获得特殊机会的可能性还不到百万分之一；然而，机会却常常出现在你面前，你可以把握住机会，将它变为有利的条件。而你所需要做的事情只有一件：行动起来。软弱的人和犹豫不决的人总是借口说没有机会，他们总是喊：机会！请给我机会！其实，每个人生活中的每时每刻都充满了机会。你在学校或是大学里的每一堂课是一次机会；每一次考试是你生命中的一次机会；每一个病人对于医生都是一个机会；每一篇发表在报纸上的报道是一次机会；每一个客户是一个机会；每一次布道是一次机会；每一次商业买卖是一次机会，是一次展示你的优雅与礼貌、果断与勇气的机会，是一次表现你诚实品质的机会，也是一次交朋友的好机会；每一次对你自信心的考验都是一次机会。

　　在这个世界上生存本身就意味着上帝赋予了你奋斗进取的特权，你要利用这个机会，充分施展自己的才华，去追求成功，那么这个机会所能给予你的东西要远远超越它本身。想一想吧，像弗莱德·道格拉斯这样一个连身体都不曾属于自己的奴隶，尚且能够通过自身的努力最终成为一位杰出的演说家、作家和政治家，那么，当今的年轻人，与道格拉斯相比拥有无限机会的年轻人，是不是应该做得更好些呢？

　　只有懒惰的人才总是抱怨自己没有机会，抱怨自己没有时间；而勤劳的人永远在孜孜不倦地工作着、努力着。有头脑的人能够从琐碎的小事中寻找出机会，而粗心大意的人却轻易地让机会从眼前飞走了。有的人在其有生之年处处都在寻找机会。他们就像辛劳的蜜蜂一样，从每一朵花中汲取琼浆。对于有心人而言，每一个他们遇到的人，每一天生活的场景，都是一个机会，都会在他们的知识宝库里增添一些有用的知识，都会给他们的个人能力注入新的能量。有一句格言说得好：“幸运之神会光顾世界上的每一个人。

　　但如果她发现这个人并没有准备好要迎接她时，她就会从大门里走进来，然后从窗子里飞出去。”“幸运之神在向这位年轻的外科医生招手，机会正向他走来。”阿诺德这样描写库珀，“在经过长期的准备与等待后，这位潜心于学习和实验的年轻人突然间被拉到了手术台前，这是他必须面对的第一个关键手术。那位伟大的手术师不在此地，而时间异常地紧迫，不容他多想。病人正在生与死的鸿沟前挣扎徘徊。

　　他有能力独自处理这次紧急手术吗？他能取代那位医术高明的手术师，继续他的工作吗？如果他能够做到这一点，那么他就是人们要找的医生。机会就降临在他面前，他与机会就这么面对面地站着。他是要承认自己的无知无能呢，还是要踏入名誉与财富的殿堂？答案就握在他自己的手中。”

　　只要你善于观察，你的周围到处都存在着机会；只要你善于倾听，你总会听到那些渴求帮助的人越来越弱的呼声；只要你有一颗仁爱之心，你就不会仅仅为了私人利益而工作；只要你肯伸出自己的手，永远都会有高尚的事业等待你去开创。出生在这样一个知识与机遇前所未有的时代，出生在这样一块充满机会的国土上，你怎么能够悠然地抱着胳膊，连声向上帝索取那些已经给予你的所有必要的才能与力量呢？甚至当上帝的选民们在前进的道路受到红海的阻拦时，他们的领袖停下脚步，祈求上帝的救助，上帝也只是对他说：“你为什么向我呼喊求救呢？对以色列的子民们去说吧，他们会一直奋勇向前。”

　　想一想，尘世间有无数的工作在等人去做；而人类的本质是那么的特殊，哪怕是一句欢快的话语或是些许的帮助，就会有助于别人力挽狂澜或是为他们的成功扫清了道路；每个人的体内都包含了诚实的品质、热切的愿望和坚韧的品格，这些都让人们有成就自己的可能；人们的前方还有无数伟人的足迹在引导着、激励着人们不断前行；而且，每一个新的时刻都给人们带来许多未知的机遇。

　　不要等待你的机会出现，而要创造机会——就像那个牧羊的孩子弗格森用一串串的珠子来计算天上的星星一样为自己创造机会，就像乔治·史蒂芬森在肮脏的煤矿马车旁用粉笔来得出一个数学定律一样去创造机会，就像拿破仑在近百种“不可能”的情况下为自己创造出了成功一样去创造机会。

　　要像战争或和平时期所有的伟大领导者一样，去创造出非同寻常的机遇，直至达到成功。对懒惰者而言，即使是千载难逢的机遇也毫无用处，而勤奋者却能将最平凡的机会变为千载难逢的机遇。

　　30把所有的鸡蛋放在一个篮子里

　　人生箴言

　　花匠们知道，剪去大部分花蕾后，可以使养分集中到少数花蕾上，这样就一定可以开出罕见的奇葩。

　　你最适合站在哪里，你就应该站在哪里。

　　世界上最大的浪费，就是把一个人宝贵的精力无谓地分散到许多不同的事情上。

　　蚂蚁给我们最好的教益是：只要不断努力、持之以恒，就必定能得到好的结果。

　　在一件重要的事情面前，即便是那些已有眉目的事情，也必须忍痛“剪掉”。做时间的主人拥有强项的过程，是一个去粗存精的过程。有一次，拿破仑·希尔收到一封来自一位青年朋友的信，他说决定要研究法律；但是在研究法律之前，打算先做另外一件事情。世界上真不知道有多少年轻人为这种不良的想法和习惯所耽误！很多人每天都在干与他们兴趣不合的工作，他们往往自叹命运不济，他们希望机会来了，再去做称心满意的工作。

　　可实际上光阴似箭，时间过去就不再重来，如果不马上回头，今天得过且过，明天又再等一会儿，当所有最宝贵的青春岁月都稀里糊涂浪费掉后，再想重新学习一些新的技能时，往往为时已晚。这种一再拖延、得过且过的惰性，其实与慢性自杀无异。青年人通常不太去留意促成事业获得成功的因素，他们常常把做事情和干事业看得过分简单，不肯集中自己全副心思去做。

　　他们不知道，在一项事业上的经验好比是一个雪球，随着人生轨迹的推移，这个雪球永远是越滚越大的。所以，任何人都应该把全副精力集中在某一项事业上，在这一方面随时随地作努力。这样，你在上面所花费的功夫越大，获得的经验也就越多，做起事来也就越顺手、越容易。人人都须懂得时间的宝贵，“光阴一去不复返”。

　　当你踏入社会开始工作的时候，一定是浑身充满干劲的。你应该把这干劲全部用在事业上，无论你做什么职业，你都要努力工作、刻苦经营。如果能一直坚持这样做，那么有一天当你发现这种习惯所给你带来的丰硕成果时，你一定会感到惊讶。

　　歌德这样说：“你最适合站在哪里，你就应该站在哪里。”这句话可以作为对那些三心二意者的最好忠告。无论是谁，如果不趁年富力强的黄金时代去养成自己善于集中精力的好性格，那么他以后一定不会有什么大成就。世界上最大的浪费，就是把一个人宝贵的精力无谓地分散到许多不同的事情上。一个人的时间有限、能力有限、资源有限，想要样样都精、门门都通，决不可能办到，如果你想在任何一个方面做出什么成就，就一定要牢记这条法则。善于“剪掉”多余“剪掉”不适合自己干的事情，剩下的就是适合自己发展的园地。

　　对大部分人来说，如果一入社会就善于利用自己的精力，不让它消耗在一些毫无意义的事情上，那么就有成功的希望。

　　但是，很多人却偏偏喜欢东学一点、西学一下，尽管忙碌了一生却往往没有什么专长，结果，到头来什么事情也没做成，更谈不上有什么强项。在这方面，蚂蚁是人们最好的榜样。它们驮着一大颗食物，齐心协力地推着、拖着它前进，一路上不知道要遇到多少困难，要翻多少跟斗，千辛万苦才把一颗食物弄到家门口。

　　蚂蚁给我们最好的教益是：只要不断努力、持之以恒，就必定能得到好的结果。明智的人最懂得把全部的精力集中在一件事上，惟有如此方能实现目标；明智的人也善于依靠不屈不挠的意志、百折不回的决心以及持之以恒的忍耐力，努力在人们的生存竞争中去获得胜利。那些富有经验的园丁往往习惯把树木上许多能开花结实的枝条剪去，一般人往往觉得很可惜。但是，园丁们知道，为了使树木能更快地茁壮成长，为了让以后的果实结得更饱满，就必须要忍痛将这些旁枝剪去。

　　否则，若要保留这些枝条，那么将来的总收成肯定要减少无数倍。那些有经验的花匠也习惯把许多快要绽开的花蕾剪去，这是为什么呢？这些花蕾不是同样可以开出美丽的花朵吗？花匠们知道，剪去其中的大部分花蕾后，可以使所有的养分都集中在其余的少数花蕾上。

　　等到这少数花蕾绽开时，一定可以成为那种罕见、珍贵、硕大无比的奇葩。做人就像培植花木一样，青年男女们与其把所有的精力消耗在许多毫无意义的事情上，还不如看准一项适合自己的重要事业，集中所有精力，埋头苦干，全力以赴，肯定可以取得杰出的成绩。

　　如果你想成为一个众人叹服的领袖，成为一个才识过人、无人可及的人物，就一定要排除大脑中许多杂乱无绪的念头。

　　如果你想在一个重要的方面取得伟大的成就，那么就要大胆地举起剪刀，把所有微不足道的、平凡无奇的、毫无把握的愿望完全“剪去”，在一件重要的事情面前，即便是那些已有眉目的事情，也必须忍痛“剪掉”。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第23章 快速发掘自己的强项(3)


　　世界上无数的失败者之所以没有成功，主要不是因为他们才干不够，而是因为他们不能集中精力、不能全力以赴地去做适当的工作，他们使自己的大好精力东浪费一点、西消耗一些，而他们自己竟然还从未觉悟到这一问题：如果把心中的那些杂念一一剪掉，使生命力中的所有养料都集中到一个方面，那么他们将来一定会惊讶——自己的事业上竟然能够结出那么美丽丰硕的果实！拥有一种专门的技能要比有十种心思来得有价值，有专门技能的人随时随地都在这方面下苦功求进步，时时刻刻都在设法弥补自己的缺陷和弱点，总是要想到把事情做得尽善尽美。

　　而有十种心思的人就和他不一样，他可能会忙不过来，要顾及这一点又要顾及那一个，由于精力和心思分散，事事只能做到“尚可”为止，结果当然是一事无成。现代社会的竞争日趋激烈，所以，你必须专心一致，对自己的工作全力以赴，这样才能做到得心应手，有出色的业绩。

　　31掌握借势发挥的力量

　　人生箴言

　　钢铁大王卡内基的墓碑上写着：“长眠于此地的人懂得在他的事业过程中起用比他自己更优秀的人。”

　　如果你所挑选的人才与你的才能相当，那么你就好像用了两个人一样。如果你所挑选的人才，尽管职位在你之下，但才能却要超过你，那么你用人的水平真可算得上高人一等。

　　谁都能看出你是否真的关心他们体谅他们，是不是把他们当做一部机器，有用的时候放着，没用的时候一脚踢开。一个人成为不了老板一个人的强项——尤其是成功者的强项，必须学会借势发挥的力量，即把别人的强项变成自己的强项。任何青年人一跨入社会都应该学会待人接物、结交朋友的方法，以便互相提携、互相促进、互相借重，否则，单枪匹马绝对难以发展到成功的地步。

　　钢铁大王卡内基曾经亲自预先写好他自己的墓志铭：“长眠于此地的人懂得在他的事业过程中起用比他自己更优秀的人。”大部分美国人都有一种特长，就是善于观察别人，并能够吸引一批才识过人的良朋好友来合作，激发共同的力量。这是美国成功者最重要的、也是最宝贵的经验。

　　任何人如果想成为一个企业的领袖，或者在某项事业上获得巨大的成功，首要的条件是要有一种鉴别人才的眼光，能够识别出他人的优点，并在自己的事业道路上利用他们的这些优点。一位商界著名人物、也是银行界的领袖说：他的成功得益于鉴别人才的眼力。这种眼力使得他能把每一个职员都安排到恰当的位置上，而从来没有出过差错。不仅如此，他还努力使员工们知道他们所担任的位置对于整个事业的重大意义，这样一来，这些员工无需人的监督，就能把事情办得有条有理、十分妥当。

　　但是，鉴别人才的眼力并非人人都有。许多经营大事业失败的人都是因为他们缺乏识人才的眼力，他们常常把工作分派给不恰当的人去做。他们本身尽管工作非常努力，但他们常常对能力平庸的人委以重任，却反而冷落了那些有真才实学的人，使他们埋没在角落里。其实，他们一点都不明白，一个所谓的干才，并不是能把每件事情干得很好、样样精通的人，而是能在某一方面做得特别出色的人。比如说，对于一个会写文章的人，他们便认为是一个干才，认为他管理起人也一定不差。

　　但其实，一个人能否做一个合格的管理人员，与他是否会写文章是毫无关系的。他必须在分配资源、制定计划、安排工作、组织控制等方面有专门的技能，但这些技能并不是一个善写文章的人就一定具备的。世上成千上万的经商失败者，都坏在他们把许多不适宜的工作加在雇员的肩上去，再也不去管他们是否能够胜任，是否感到愉快。

　　一个善于用人、善于安排工作的人就会在管理上少出许多麻烦。他对于每个雇员的特长都了解得很清楚，也尽力做到把他们安排在最恰当的位置上。但那些不善于管理的人竟然往往忽视这些重要的方面，而总是考虑管理上一些鸡毛蒜皮的小事，这样的人当然要失败。很多精明能干的总经理、大主管在办公室的时间很少，常常在外旅行或去打球。但他们公司的营业丝毫未受不利的影响，公司的业务仍然像时钟的发条机制一样有条不紊地进行着。

　　那么，他们如何能做到这样省心呢？他们有什么管理秘诀呢？——没有别的秘诀，只有一条：他们善于把恰当的工作分配给最恰当的人。如果你所挑选的人才与你的才能相当，那么你就好像用了两个人一样。如果你所挑选的人才，尽管职位在你之下，但才能却要超过你，那么你用人的水平真可算得上高人一等。这不是什么特别希罕的事情，有许多雇员的办事能力还往往要在雇主之上，这些人只要机会一到，就立即可以自创事业。

　　有很多本可以大建功业的人都是因为没有把握好的机会，以致一生默默无闻。不少青年人刚开始工作就显示出惊人的才干和做事的能力，但后来因为有了家庭，拖儿带女，便不敢拿出全部的勇气，去像他们的老板那样搏击一番，打出一片新的天空——虽然他们也常常想：如果自己独立奋斗，成就决不会在自己的老板之下。这种推测是合乎情理的，有许多人之所以有惊人的发展，造成伟大的事业，往往是因为他们受了重大的压迫。

　　比如，当美国的政治发生的重大变故、国内在乱、人民居无定所的时候，像林肯、格兰特、法拉格特、谢尔曼、李将军等人便挺身而出，受命于危难之间，担起了国家的重任。如果那时美国国泰民安、气象平和，那么这么多伟大人物即便有满腔的抱负，也许仍然会在默默无闻中度过一生！所以，也许现在美国有许许多多伟人正在沉睡着，也没有人去特别地注意他们。

　　但如果发生重大的变故，那么这些早已有所准备的人，便立即会挺身而出、一鸣惊人，创下不世之功勋。等到一切变乱平安，恢复平静后，他们又会重新回到人们毫不注意的一隅，安度晚年。如果一个人能被委派一种责任重大的工作，同时又为上司所坚决信赖时，他往往容易在艰难环境的压迫下和求胜心切的激励下，立意要使自己的工作做得很出色，一定会将他所有的才识、能力施展出来，他会竭尽全力做到让上司称心满意。

　　反之，如果上司给他安排的工作与他本身的才能志趣不合，同时上司还时时无理地干涉他、不肯完全信任他，那么他对自己工作一定很灰心，还会觉得在目前的职务上一定不能有大的发展。

　　这样，他就只会每天听着上司的命令，按部就班地工作着，而无法把自己充分的才能完全用到工作上去。他深知，自己虽然有成就大业的才干和力量，但因为雇主的不信赖，根本就无法发挥出来。想得到就要付出多一份付出，就会多一份经验，多一点强项。

　　人们经常听到一些老板们抱怨说很难找到一个称心如意的得力助手。他们各处去搜寻、探问，报纸杂志上都登满了他们的招聘广告，但他们仍旧找不到一个称心如意的“好助手”、“好打字员”、“好秘书”，以及其他各种“好雇员”。这些雇主大都是很骄傲的，他们往往自视甚高，脾气又不大好，有时一天要发作好几次。

　　所以，任何雇员到了他们的手下做事，就决不会有一刻快乐的时间，整天都要听老板的粗声恶语，老板的指责和辱骂。同时，这些老板还往往不许雇员辩护和申述，如果雇员敢说半个不字，就将受到严厉的报复与惩罚，甚至将雇员辞退。在这种老板眼里，一个雇员简直就像一个奴隶一般。他每月只给雇员很低的工资以维持生活，但却要控制雇员从早到晚的全部自由与时间，甚至要那可怜的雇员怎样做，雇员就得怎样，好像使唤牛马一样。这种老板也决不会允许雇员有主意、有意见，也不让雇员有进修和发展的机会。在他眼里，雇员为了他的利益似乎非把自己的精力、欲望、功名、幸福、家庭等等全部牺牲不可。

　　一个老板就是因为出了一点微薄的工资，再也没有其他物质上或精神上的奖励安慰，就想把一个雇员所有的体力、智慧、技能、忠诚一股脑儿全部买下来，竟然还希望雇员能够愉快地胜任目前的工作，能够做事迅速，反应敏捷，工作十全十美，竟然希望要把雇员生来所有的才能本事一点不留地全部榨干，竟然希望收买雇员那光辉灿烂的全部前途——这是一些多么荒唐无理的念头啊！根据多年处事的经验，拿破仑·希尔深知明智的老板和不明智的老板实在是相差太远了。

　　一个明智的老板对自己所雇男女员工的天赋才能无不熟知，他还有巧妙的方法，能使这些员工们的才能尽量发挥出来，为他所用。

　　这种方法就是以自己为榜样，因为人们大概都有一种共同的特点，那就是任何人都容易对外来的刺激作出相应的反应。比如，别人对你笑容可掬时，你也一定报之以笑容可掬的态度；同样，当你对别人表示愤怒、批评、指责、轻视时，你从别人那里所获得的反应也当然是一样的。

　　因此，你的雇员对你的反应怎样，要看你对他的态度如何。的确，有许多在职的雇员不愿意在职务上负责任，但实际上他们也许是很愿意好好干、想尽职的人，你常常看到这样的例子，在甲商行被视为毫无才能、一无是处的职员，到了乙商行却完全不同了，竟然任何事情都完成得出色。拿破仑·希尔见过很多这样的情况，有许多被原来企业辞退的雇员，他们的确在各方面都有种种的缺点，比如常常发脾气，比如与上司吵嘴，比如不肯服从命令等等。但是，当这些雇员到了另一家企业却往往会担任很高的职位，负起很大的责任，能做得很合格、很胜任。这里的原因倒不是因为他们被辞退后受了良心苛责、精神痛苦的压迫而幡然悔悟，而是因为新的企业、新的老板对待他的方式完全不同的缘故。

　　以前的老板从来不信任他们，不尊重他们，又只肯给他们很低的待遇，还常常要恶声恶气地训斥他们。但现在新的老板却恰恰相反，处处信任他们，很重视他们，待遇也不薄，老板还时时对他们表示关心，表现出色时还喜欢夸他们两句。世界上有许多雇主之所以无法充分地利用雇员们的才能，就是因为这些人对雇员的待遇、条件过于苛刻了，对雇员太冷酷了。而苛刻的条件、冷酷的态度必然会消灭了雇员的忠诚之心。

　　同样一件工作，如果机械地、勉强地做，和那开动脑筋，拿出创造力，倾注全部精力来做，其业绩的差距真有十万八千里。其实，一切事业优劣成败的症结都在这个问题上。如果一个雇主对下属要求过于严厉苛刻，无情无义，那么他的雇员一定是以机械的态度在工作；而只有一个对下属和蔼亲切、宽宏大度的雇主才会用到肯动脑筋的员工。一个思想开明的老板时时都让雇员们知道，他对他们手头的工作很感兴趣；他要使雇员们知道，他对他们寄予了很大的希望。

　　他还要使雇员们知道：老板只是雇员们的一个伙伴、一个同事，一个与他们精诚团结、真诚合作的人，而不是随便把他们当机器使唤的人。在一个明智的雇主手下工作的雇员，也一定会好好使出他们所有的能力和潜力来帮助雇主，与雇主一起同舟共济地向着目标挺进。这种劳资关系，不仅有利于劳资双方，而且还对社会会大大地有利。与之相反，那些要求苛刻、态度顽固的雇主恐怕只能雇到几个做事马虎、敷衍了事的员工。

　　他决不可能从雇员哪里得到一个对他有益的建议，也决不会有雇员会对如何改进他的营业提一点意见，更没有人来关心他事业的成败。甚至相反，当雇员们看见他失败或破产时，还要满心欢喜，手舞足蹈一番。因为对雇员来说此处倒闭自可到他处工作，但雇主必定会从此一蹶不振。在那种工作环境中，一个雇员究竟会堕落到怎样的程度，将使你大为吃惊。他简直会成为一个毫无思想、没有脑子的机器人，除了会动动手、迈迈腿外，他几乎什么都不会。

　　世界上有无数的雇主都从未注意到，他们事业的成败盛衰竟然完全系于雇员之手。这些雇主只知道自己已经付出了一笔可观的薪水了，只认为雇员的忠诚与效力可以像普通的交易那样花钱去买，至于雇员本身有什么要求、欲望和福利，一概都不必考虑，他们竟荒唐地认为，只要一张毫无感情的用人合同就可以解决一切问题了。

　　有一个还不到二十岁的年轻人在一家磨坊里做监工，每年只拿一万美元的薪水。但他常常对人夸耀说，他有本事能使工人拿一份工资却做两份工作，这也就是他年纪轻轻就做监工的原因。他为了要工人们日以继夜地劳动，就使出了所有的卑劣手法去对待那批感到苦恼的人。

　　如果工人们稍事休息，他就要严辞斥责，辱骂他们是专门偷懒的饭桶。在美国东部的一个城市里，也有一位大老板为自己善于以最少的工钱去最大程度地榨干工人们的血汗而感到骄傲。这种帮法无论从人道的角度、还是从雇主自身利益的角度来说都是不恰当的。

　　事实上，苛责虐待管理方法的结果必定使得雇员闷闷不乐，心情沮丧，这样，他们做起事来态度必然都很勉强，工作业绩就一定不会理想。采用这种方法的雇主一定是自作自受、得不偿失。无论雇员是男女老少，他们都可以从你对待他们的态度中，看出你是否真的关心他们，体谅他们；是不是把他们当做一部机器——有用的时候放着，不需要的时候就一脚踢开。雇主要想实现自己的最大利益，还要以雇员的利益为基础。

　　同样，雇员的利益也要建立雇主利益的基础上，两者结合得很紧密，绝对不可分离，一个雇主如果能有了一个得力的雇员，相当于平添了一笔巨大的资本。一个雇员如果能帮助雇主动脑筋，发展生意，那么无疑也会使自己赚得更多的薪水。当雇主给雇员以优厚的待遇时，雇员必然觉得应该尽到自己的天然职责，他做起事也必定会处处考虑到雇主的利益，他会处处想办法节省原料，抓紧时间，在工作上竭尽精力，努力使雇主的业务大大地发展起来。

　　很多雇主们没有注意到：有时几句诚恳的赞美之辞，竟然对于增进雇员的兴趣与忠诚有意想不到的作用；反过来也一样，埋怨与不满，看不起员工，会使任何雇员感到心灰意冷，从此再也没有力量来工作了。

　　不良的态度，给雇主造成的损失之大真是难以想象。有不少雇主非常吝惜他们的赞美和奖励，他们的理由竟然是：一个工作充满干劲的人一旦被人夸奖了，往往就会骄傲起来，甚至开始怠惰。这种人大错特错，他们真是对人的心理太不了解了。实际上，夸奖赞美是每个人都需要的。我们只要看一下那些得到雇主的优遇、赞美的雇员纷纷努力工作的情形，就可以证明那种见解是多么的错误。
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第24章 快速发掘自己的强项(4)


　　要使雇员们竭尽全力，你一定要懂得如何去激励员工。一个雇主如果对雇员流露出一点怀疑的情绪和不信任的态度，那么这种情绪和态度传播出去，往往容易使那些对你极有帮助的人也开始变得心灰意冷，再也无心为你效力、表示忠诚了。

　　32学会给自己照镜子

　　人生箴言

　　苏格拉底曾告诉门徒说：“我惟一知道的，就是我不知道什么。”

　　马丁·路德·金博士回答：“我以别人的原则去判断他们，而非用我的原则。”以人为师所有强者的座右铭都是“以人为师”，即学习别人，发掘自我。这个过程就是寻找自己强项的最好方法。

　　因此，真正的强者不是傲慢无比，而是谦和谨慎。西奥多·罗斯福在白宫的时候承认，如果他的判断有百分之七十五是对的，行事便可以达到最高的期望。如果像这样一位杰出的伟人都承认自己的判断最高只有百分之七十五的正确率，那你又该当如何？苏格拉底曾一再告诉门徒：我惟一知道的，就是我不知道什么。你不可能比苏格拉底更加聪明，所以从现在开始，最好不要再指出人们有什么错，更不要将自己的观点强加给他人，因为你的观点也并非完全正确。如果你认为有些人的话不对——不错，就算你确信他说错了——你最好还是这样讲：“啊，慢着，我有另一个想法，不知对不对。

　　假如我错了的话，希望你们纠正我。让我们共同来看看这件事。”很奇妙，的的确确很奇妙，尤其是像这样的话：“我可能不对，让我们来看看这件事。”天上或地下绝对没有人会反对你说“我可能不对，让我们来看看这件事。”

　　拿破仑·希尔的一位学员哈洛·雷恩克就曾用这种方式处理顾客纠纷，他是道奇汽车在蒙大那州的代理商。雷恩克在报告时指出，由于汽车市场面临的竞争压力，在处理顾客投诉案件时，你常常显得冷漠无情，这就很容易引起愤怒，甚至做不成生意，或造成许多不快。他告诉班上的其他学员：“后来我想清楚了，这样确实无济于事，后来便改变了做事的办法。我转而向顾客这么说：‘我们公司犯了不少错误，我实在深以为憾。

　　请把你碰到的情形告诉我。’“这种方法显然消除了顾客的敌意。情绪一放松，顾客在处理事情的过程当中就容易讲道理了。许多顾客对我的谅解态度表示感谢，其中两个人甚至后来还带来自己的朋友买车。在竞争激烈的市场上，我们很需要这样的顾客。而我相信尊重顾客的意见，对待顾客周到有礼，都是赢得竞争的本钱。”

　　你永远不会因为认错而导致麻烦。只有如此才能平息争论，诱使对方也能同你一样公正宽大，甚至也承认他或许错了。著名心理学家卡尔·罗杰斯在他的一书中写道：能了解别人的想法，你会获益很大。也许你会觉得奇怪，真有必要去了解别人吗？我想是的。

　　我们对许多“陈述”的第一个反应常常是“估量”或“评断”，而不是去“了解”。每当有人表达自己的感受、态度或是信念时，我们通常即刻作出的反应是：“这是对的”、“这好蠢”、“这是不正常的”、“那毫无道理”、“那是错的”、“那个不好”。我们很少要自己去了解陈述者话中的真正含义。有一次，拿破仑·希尔请了一位室内装潢师设计家中的窗帘。等账单送来时，价钱着实让他吓了一跳。隔了几天，有个朋友来访看到了那些窗帘。她问起价钱，然后以夸张的态度宣称：“什么？别吓人！我想你是受骗了！”

　　拿破仑·希尔想她说得不错。但很少有人听得到他人讲出这种真话、这样的宣判。于是，拿破仑·希尔为自己辩解，提出便宜非好货等道理。第二天，另一个朋友来访，对那些窗帘赞不绝口，还说希望她也能买得起这种漂亮的货色。

　　拿破仑·希尔的反应与前一天截然不同：“啊，老实说，我也差点付不起。我买贵了，真后悔没先问好价钱。”当你们犯错的时候，也许会私下承认。当然，假如别人的态度温和一些，或显得有些技巧，你也会向他们认错，甚至自认为坦白、心胸宽大。但是，假如对方有意让你难堪，情况又不同了。

　　拿破仑·希尔现在确信，如果你过于直率地指出别人的错误，再好的意见也不会被人接受，甚至会受到很大的伤害。你剥夺了别人的自尊，也让自己成为讨论中最不受欢迎的一部分。有人曾问马丁·路德·金为何身为一个和平主义者，却倾向于白人空军将领丹尼尔·詹姆士，而非黑人高级官员。

　　马丁·路德·金博士回答：“我以别人的原则去判断他们，而非用我的原则。”同样的，罗伯特·李将军有次同南方联邦总统杰斐逊·戴维斯谈麾下的一名军官。李将军对其称赞有加。另一位军官很诧异，他问李将军：“难道你不知道那个人无时不在攻击你、诽谤你吗？”“我知道。”李将军回答，“不过总统是问我对他的看法，不是问他对我的看法。”别与顾客、配偶或敌人发生冲突。别指责他们的错误，别惹他们动怒，如果非得与人发生对立，也得运用一点技巧。所以，要尊重别人的意见，善于取己之长，补己之短。

　　学会倾听别人讲话学会倾听，可以纠正偏见，也可以取长补短。没有取长补短，就没有真正所谓的强项。最近拿破仑·希尔应邀参加一场纸牌会。他个人不会打纸牌，另有一位美丽的女子也不会打。他们正好坐下来聊聊天。

　　她知道他在汤姆士从事无线电事业之前，曾一度做过她的私人经理，当时拿破仑·希尔曾到欧洲各地去旅行，帮助她预备她要播发的讲解旅行的资料，所以她说：“啊，拿破仑·希尔先生，我想请你告诉我所有你到过的名胜及所见过的奇景。”当他们在沙发上坐下的时候，她提到她同她的丈夫最近刚从非洲旅行回来。“非洲！”拿破仑·希尔说，“多么有趣！我总想去看看非洲，但除在爱尔裘士停过二十四小时外，其他地方还没到过。

　　告诉我，你曾游历过野兽的乡间，是吗？多么幸运！我羡慕你！告诉我关于非洲的情形吧。”那次谈话谈了四十五分钟。她不再问拿破仑·希尔到过什么地方，看见过什么东西了。她不要听拿破仑·希尔谈论他的旅行，她所需要的不过是一个专注的静听者，以使她能扩大她的自我，而讲述她所到过的地方。一次成功的商业会谈的秘诀是什么？注重实际的学者以利亚说：“关于成功的商业交往，没有什么神秘——专心注意对你讲话的人极为重要。

　　没有别的东西会如此使人开心。”其中的道理很明显，是不是？你无须在哈佛读上四年书才发觉这一点。但你我也知道，有的商人租用豪华的店面，陈设橱窗动人，为广告花费千百元钱，然后雇用一些不会静听他人讲话的店员——中止顾客谈话、反驳他们、激怒他们，甚至几乎要将客人驱出店门的店员。“我满意地走出了这家商店。

　　到一星期后这衣服没有毛病。我对于那商店的信任也就完全恢复了。”马可先生大概是世上最优秀的名人访问者，他说许多不能让他人对自己产生好印象，因为他们不注意静听。“他们极关心自己下面要说什么，他们不打开耳朵——一些大人物曾告诉我，他们更喜欢善于静听者而非善于谈话者，但能静听的能力，好像比任何其他好性格都少见。”不只大人物要求他人善于静听，连平常人也这样。

　　正如《读者文摘》中所说：“许多人之所以请医生，他们所要的只不过是一个静听者。”在美国内战最黑暗的时候，林肯写信给在伊里诺斯春田的一位老朋友，请他到华盛顿来。林肯说，他有些问题要与他讨论。这位老朋友到白宫拜访，林肯同他谈了数小时关于释放黑奴的宣言是否适当。

　　林肯将对赞成及反对此事的理由都加以探究，然后才阅读一些谴责他的信件及报纸的文章，有的怕他不放黑奴，有的却因为怕他释放黑奴。谈论数小时以后，林肯与他的老朋友握手道声晚安，送他回伊里诺斯，竟然没有征求他的意见。整个谈话中所有的话都是林肯说的，那好像是为了舒畅他的心境，“谈话之后他似乎稍感安适”。

　　这位老朋友说，林肯没有要求得到建议，他只要一位友善的、同情的静听者，使他可以发泄苦闷。那是我们在困难中都需要的，那常是愤怒的顾客所需要的，一些不满意的雇员，感情受到伤害的朋友也都是这样。如果你要知道如何使人躲避你，背后笑你，甚至轻视你，这里有一个最好的办法——决不静听人说话，不断地谈论你自己。

　　如果在别人谈话时，你有自己不同的意见，别等他说完，他没有你伶俐。为什么浪费你的时间去听他无谓的闲谈？即刻插嘴，有一句话当中打断他。那些讨厌的人就是为自私心及自重感所麻醉的人。那些只谈论自己的人，只为自己设想。而“只为自己设想的人”，哥伦比亚大学校长巴德勒博士说：“是无可救药的缺乏教育者。”所以如果你希望成为一个善于谈话的人，那就先做一个注意静听的人。

　　要使人对你感兴趣：那就先使人感兴趣。问别人喜欢回答的问题，鼓励他谈论自己及他所取得的成就。不要忘记在与你谈话的人，对他自己、他的需要、他的问题，比对你及你的问题要感兴趣一百倍。他注意他颈上的小痣比注意非洲的四十次地震还要多。

　　下次当你开始谈话的时候，就想着这一点：如果你要使人喜欢你，那就记住：做一个善于静听的人，鼓励别人谈论他们自己。从中取其精华，弃其糟粕，得到自己没有的又需要学习的东西！

　　33在与人交谈的过程中点击智慧之花

　　人生箴言

　　永远避免正面的冲突，可以减少不必要的麻烦！

　　天下只有一种方法能得到辩论的最大利益——那就是避免辩论。

　　为争路权而被狗咬，不如给狗让路。即使将狗杀死，也不能治好受伤的伤口。避免正面的冲突一个人在冲突中可以提高自己的强项能力，也可以避免冲突达到同样的目的。二战结束后不久的一个晚上，拿破仑·希尔在伦敦得到了一个无价的教训。他当时是史密斯爵士的私人助理。在战争期间，他曾在巴勒斯坦做奥国的航空领袖，而在宣布和平不久之后，他因在三十天内环绕地球半周而惊动了世界，因为向来未曾有人有过这样惊人的举动。

　　这件事哄动一时，奥国政府奖给他五万先令，英国国王封他为爵士，此时，他成了在英国国旗下被谈论得最多的一个人。有一个晚上，拿破仑·希尔参加一个欢迎罗斯爵士的宴会，在席间，坐在我旁边的一个人讲了一个幽默的故事，这故事与这一句话有些关联：“无论我们如何粗俗，有一位神，就是我们的目的。”这位讲述故事的人提到这句话系出自《圣经》。他错了，拿破仑·希尔知道了，拿破仑·希尔确实知道，绝对肯定。所以，为了得到自重感并显示拿破仑·希尔的优越，拿破仑·希尔委任自己为一个未经请求、不受欢迎的人去矫正了他。他坚持他的阵地：什么？出自莎士比亚？

　　不可能！不近情理！那句话出自《圣经》！这位讲故事的人坐在拿破仑·希尔右边，拿破仑·希尔的一位老朋友加蒙坐在我左边。加蒙先生曾用多年的功夫专心研究莎士比亚，所以大家同意由加蒙先生来解答这一问题。加蒙先生静听着，在桌下用脚踢我，然后说道：“希尔，你错了，这位先生是对的，是出自《圣经》。”

　　当晚回家的时候，拿破仑·希尔对加蒙先生说：“老实说，你知道那句话是来自莎士比亚的。”“是的，当然，”他回答说，“是的《哈姆莱特》第五幕第二场。但我是一个盛会的客人，为什么要证明一个人是错的？那能使他喜欢你吗？为什么不让他保住面子？他并没有征求你的意见，他也不要你的意见。那你为什么同他争辩？要永远避免正面的冲突。”“永远避免正面的冲突。”说这句话的人现在已死了，但他所给拿破仑·希尔的教训却一直留在他的记忆中，而且这一教训极其重要，因为他向来是一个执拗的辩论者。

　　在他少年的时候，他曾同他弟兄辩论天下一切的事。当到大学的时候，他研究逻辑及辩论术，并加入辩论比赛。后来他在纽约教授辩论术。他羞于承认，他有一次曾计划写一本关于辩论的书，从那时以后，他曾静听、批评，从事数千次的辩论，并注意它们的影响。从这些结果中，他得出了一个结论：天下只有一种方法能得到辩论的最大利益——那就是避免辩论。十次中有九次辩论结束之后，每个争论的人都比以前更坚信他是绝对正确的。你不能辩论得胜。
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第25章 快速发掘自己的强项(5)


　　你不能，因为如果你辩论失败，那你当然失败了；如果你得胜了，你还是失败的。为什么？假定你胜过对方，将他的理由击得漏洞百出，并证明他是神经错乱，那又怎样？你觉得很好，但他怎样？你使他觉得脆弱无援，你伤了他的自尊，他要反对你的胜利。波恩互助人寿保险公司为他们的推销员定了一个规则：“不要辩论！”真正的推销术，不是辩论，也不要类似于辩论。

　　人类的思想不是通过辩论就可以改变的。多年前，有一位名叫亚哈亚的爱尔兰人加入了拿破仑·希尔的训练班。他受过的教育很少，但很喜欢争执！他当过司机，他到拿破仑·希尔这里来，是因为他没有一次能成功地卖出一辆载重汽车。

　　对他稍加询问，就可看出他始终同他正要做交易的人争执并触犯他们。如果一位未来的买主对他出售的汽车说出任何贬抑的话，他就会恼怒地截住那人的话头。当然，他确实胜过不少辩论。后来他对拿破仑·希尔说，“我常走出一个人的办公室说：‘我又教给那家伙一些东西了。’我真的告诉了他一些事，但我并没有因此而卖给他一点东西。”拿破仑·希尔的第一任务不是教亚哈亚学习如何讲话，而是训练他保持拘谨，不要讲话，并避免口头冲突。

　　亚哈亚先生如今是纽约汽车公司的一位推销明星了。充满智慧的老富兰克林常说：如果你辩论、争强、反对，你或许有时获得胜利；但这种胜利是空洞的，因为你永远得不到对方的好感了。所以你自己打算打算。你宁愿要什么：一种暂时的、口头的、表演式的胜利，还是一个人的长期好感？你很少能二者兼得。

　　辩论是一种“怪圈”在你进行辩论的时候，你也许是对的，绝对是对的。但在改变对方的思想上说来，你大概毫无所得，一如你错了一样。拿破仑·希尔认为，你们绝不可能对任何人——无论其智力的高低——用口头的争斗改变他的思想。有一位所得税顾问巴森士与一位政府税收稽查员因为一项九千元的账单发生的问题争辩了一个小时之久。

　　巴森士先生声称这九千元确实是一笔死账，永远收不回来，当然不应纳税。“死账，胡说！”稽查员反对说：“那也必须纳税。”“这位稽查员冷淡、傲慢、固执，”巴士先生在班里讲述事情的经过时说：“理由对他是毫无用处的，事实也没有用——我们辩论得越久，他越固执。所以我决定避免辩论，改变题目，给他赞赏。”“我说：‘我想这事与你必须作出的决定相比，应该算是一件很小的事情。

　　我也曾研究过税收问题，但我只是从书本中得到知识，而你是从经验中获得知识，我有时愿意从事像你这样的工作，这种工作可以教我许多。’我每句话都是出于真意。”“于是，那稽查员在椅上挺起身来，向后一躺，讲了许多关于他工作的话，告诉我所发现的巧妙舞弊的方法。他的声调渐渐地变为友善，片刻后他又讲起他的孩子来。

　　当他走的时候，他告诉我他要再考虑我的问题，在几天之内，给我答复。“三天之后，他到我的办公室告诉我，他已经决定按照所填报的税目办理。”这位稽查员表现的正是一种最普通的人性特点，他需要一种自重感。巴森士先生越是与他辩论，他越想扩大自己的权力，得到他的自重感。但一旦承认他的重要，辩论便立即停止，因为他的自尊心得到了满足，他立即变成了一个同情和友善的人。

　　拿破仑家中的管家常与约瑟芬打台球。这位管家在他所著的《拿破仑私生活的回忆》的第一卷第七十一页中说：“我虽有相当的技艺，但我始终要设法使她胜我，这样她会非常欢喜。”你要从这一故事里学到一个有用的教训。你要使我们的顾客、情人、丈夫、妻子在偶然发生的细小讨论上胜过自己。释迦牟尼说：“恨不止恨，爱能止恨。”而误会永远不能用辩论停止，而需用手段、外交、和解来看对方观点以使对方产生同情的愿望。林肯有一次责罚一个青年军官，因为他与同僚激烈急执。

　　“凡决意成功的人，”林肯说，“不能费时于个人的成见，更不能费时去承受结果，包括他损坏自己的脾气，丧失自制。你不能过分显示你自己，要放弃，虽然明白是你的小事，也要放弃。与其为争路权而被狗咬，不如给狗让路。即使将狗杀死，也不能治好受伤的伤口。”所以，要善于在与人交谈的过程中点击智慧火花。

　　34否定自己强于自我陶醉

　　人生箴言

　　用争斗的方法，你绝不能得到满意的结果；但用让步的方法，收获会比你预期的高出许多。

　　错了，就很快很坦率地承认。敢于否定自己，比总是自我陶醉好。敢于解剖自己的错误一次错误，可以让你反思自己的弱点，是捕捉自己强项的开端。拿破仑·希尔住的地方，几乎是在纽约的地理中心点，但是从他家步行一分钟，就可以来到一片野森林。春天的时候，黑草莓丛野花盛开，松鼠在林间筑巢育子，马草长得高过马头。这块没有被破坏的林地，叫做森林公园——它的确是一片森林，也许跟哥伦布发现美洲那天下午所看到的并没有什么不同。他常常带着雷斯到公园去散步，它是他的小波士顿斗牛犬，是一只友善不伤人的小猎狗。因为在公园里很少碰到人，所以，他常常不给雷斯套狗链或戴口罩。

　　有一天，拿破仑·希尔在公园里遇见一位骑马的警察，他好像迫不及待地要表现出他的权威。他训斥拿破仑·希尔：“你为什么让你的狗跑来跑去，不给它套上链子或口罩，难道你不知道这是违法的吗？”“是的，我知道，”拿破仑·希尔轻柔地回答，“不过我想它不至于在这里咬人。”“你不认为，法律是不管你怎么认为的。它可能在这里咬死松鼠或咬伤小孩。这次我不追究，但如果下次让我再看到这只狗没戴口罩出现在公园里，那你就必须跟法官去解释啦。”拿破仑·希尔客气地答应照办。

　　拿破仑·希尔的确照办了——而且是好几回。可是雷斯不喜欢戴口罩，拿破仑·希尔也不喜欢那样，因此他想碰碰运气。起先很顺利，可惜好景不长，不久拿破仑·希尔同雷斯就撞上了暗礁。一天下午，雷斯和主人在一座小山坡上赛跑，突然间——很不幸——拿破仑·希尔看到那位执法大人，骑在一匹红棕色的马上。

　　雷斯跑在前头，直向那个警察冲去。拿破仑·希尔知道这下完了，所以他不等警察开口就说：“警察先生，这次你当场逮到我了，我有罪，我没有托辞，没有借口了。你上星期已警告过我，再不戴口罩带小狗出来你就要罚我。”“是啊！我已警告过你，为什么还要这样呢？不过你承认错了，这很好，”警察的回答变得柔和了，“我知道在没有人的时候，谁都忍不住要带这么一条小狗出来。”

　　拿破仑·希尔回答说：“的确是忍不住，但这是违法的。”“这样一条小狗大概不会咬伤人吧。”警察说。“不，你把事情看得太严重了，”他告诉拿破仑·希尔，“你看这样办吧，你只要吸取教训，保证今后不再这样，事情就算了。”那位警察也是一个人，他要的是维护大家应共同遵守的准则和作为一个执法者的尊严。因此，当拿破仑·希尔犯有过失的时候，惟一能增强他自尊心的方法，就是以诚恳的态度忏悔。

　　如果拿破仑·希尔有意为自己辩护的话——嗯，你会觉得怎样呢？如果你知道自己错了，免不了会受责备，何不自己先认错呢？听自己谴责自己不比挨人家的批评好受得多吗？如果你对自己作了指责和批评，别人十之八九会对你予以宽大谅解而饶恕你的错误——正如那位警察对待我和雷斯那样。费丁南·华伦，一位商业艺术家，他使用这个方法赢得了一位暴躁易怒的艺术品主顾的好感。“精确，一丝不苟，是制作商业广告和出版读物的重要内容。”华伦先生事后说。“有些艺术编辑要求他们所交下来的任务立即完成。在这种情况下，难免会发生一些小错误。

　　我认识某一位艺术组长，总是喜欢从鸡蛋里挑骨头。我每次离开他的办公室时，总觉得倒胃口，不是因为他的批评，而是因为他攻击我的方法。最近，我交了一件匆忙完成的画稿给他，他打电话给我，要我立即到他的办公室去，说是出了问题。当我到了他的办公室后，正如我所料——麻烦来了。他满怀敌意，很高兴有了挑剔我的机会。他恶意地责备了我一大堆。这正好是我运用所学到的自我批评的机会。

　　因此我说：‘先生，如果你的话不错，我的失误一定不可原谅。我为你画稿这么多年，实在该知道怎么画才对。我觉得惭愧。’“他立刻开始为我辩护起来：‘是的，我的话没有错，不过，这终究不是一个严重的错误。只是——’“我打断了他。我说：‘任何错误要付的代价都可能很大，叫人不舒服。’“他开始插嘴，但我不让他插嘴。

　　我很满意，有生之年第一次批评自己——我好高兴这样做。“‘我应该更小心一点才好’，我继续说，‘你给我的工作很多，照理应该使你满意，因此，我打算重新再来。’“‘不！不！’他反对起来，‘我不想那样麻烦你。’他开始赞扬我的作品，告诉我只要稍微改动一点就行了，又说，一点小错不会多花他公司多少钱，毕竟，这只是小节——不值得担心。

　　“我急切地批评自己，使他怒气全消了。结果，他还邀我同进午餐，分手之前，他开给我一张支票，又交待我另一件工作。”退一步的收获有强项的人，不在于每一步都要进，而在于适时而退，同样能有所获。即使傻瓜也会为自己的错误辩护——大部分的傻瓜都会那么做——但能承认自己错误的人，却会得到别人的谅解，并给人以谦恭有礼的感觉。

　　比方说，历史上对南北战争时的李将军有一段极美好的记载，就是他把毕克德进攻盖茨堡的失败完全归咎于自己。毕克德的那次进攻，无疑是西方世界最显赫最辉煌的一场战斗。毕克德本身就很辉煌。他的长发披肩，而且跟拿破仑在意大利战役一样，他每天都在战场上写情书。在那悲剧性的7日午后，当他的军帽斜戴在右耳上方，轻盈地放马冲刺北军时，他那支忠诚的部队不禁为他喝彩起来。

　　他们喝彩着，跟随着他向前冲刺。队伍浩荡，军旗翻飞，军刀闪辉，阵容威武，北军也不禁发出了惊讶的赞叹。毕克德队伍轻松地向前冲锋，穿过果园和玉米地，踏过花草，翻过小山。同时，北军的大炮也一直没有停止轰击，但他们继续挺进，毫不退缩。突然，北军步兵从隐伏的墓地山脊后冲出来，对着毕克德那毫无提防的军队，一阵又一阵地开枪。

　　山间硝烟四起，惨烈有如屠场。几分钟之内，毕克德所有的旅长，除了一名之外，全部阵亡，五千士兵折损五分之四。阿姆斯德统率余部奔上石墙，拼死冲杀，把军帽顶在指挥刀上指挥，高喊：“兄弟们！宰了他们！”他们拼了。他们跳过石墙，用枪把、刺刀拼死肉博，终于把南军军旗竖立在墓地山脊的北方阵线上。军旗只在那里飘扬了一会儿。虽然那只是短暂的一瞬，却是南军战功的辉煌记录。

　　毕克德的冲刺——虽然勇猛、光荣——却是失败的开始。李将军失败了。他没有办法突破北方。南方的命运决定了。李将军震惊不已，大感懊丧，他将辞呈送上南方的戴维斯总统，请求改派一个年轻有为之士。如果李将军要把毕克德的进攻所造成的惨败归咎于别人，那他可找出数十个借口。但是，李将军太可贵了，他不愿迁怒别人。当毕克德的残兵从前线退回南方战线时，李将军只身骑马出迎，自我谴责起来。

　　“这是我的过错，”他承认说，“我，我一个人，败了这场战斗。”历史上很少有将军有这种勇气和情操。艾柏·赫巴是曾闹得满城风雨的最具独特人格的作家之一，他那尖酸的笔触经常惹起强烈的不满。但是赫巴以少见的为人处世的技巧，常常化敌为友。

　　当一些愤怒的读者写信给他，表示对他的某些文章不以为然，结尾又痛骂他一顿时，赫巴就如此回答：回想起来，我也不尽然同意自己。我昨天写的东西，今天不见得全部满意。我很高兴你对这件事的看法。下次你来附近时，欢迎驾临，我们可以交换意见。遥祝敬意。赫巴谨上面对一个这样对待你的人，我们就要试着温和地、巧妙地使对方同意我们的看法；而当我们错了——若是我们对自己诚实，就要迅速而坦率地承认。

　　这种技巧不但能产生惊人的效果，而且在任何情形下，都要比为自己争辩还有用得多。你信不信呢？别忘了这句古话：“用争斗的方法，你绝不能得到满意的结果；但用让步的方法，收获会比你预期的高出许多。”因此，如果你希望妥善地解决争端，请记住：如果你错了，就很快很坦率地承认。敢于否定自己，比总自我陶醉好。敢于否定自己，正是寻找自己强项的开始。

　　把强项变成成功的资本
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第26章 把强项变成成功的资本(1)


　　财富不是天上掉下来的馅饼，而是靠自己日夜盘算出来的。

　　35生命的脚本靠自己去写

　　人生箴言

　　每个人最大的敌人其实就是自己，一个真正成熟的人应该具有反省的能力，又能诚实面对、加以正确改善。

　　世人本没有路，走的人多，也便成了路。顺着他人走出来的路去走，可以为你指引一个明确的方向，并避免迷路，少走弯路。

　　你愿不愿意正视你的缺陷，改变你的自毁行为，不再继续自讨苦吃。自己才是自己最大的敌人没有强项的人，是否真的没有强项呢？不，关键是他不能战胜自己的弱点。你一定听过“自讨苦吃”、“自找麻烦”、“搬起石头砸自己的脚”、“自作孽，不可活”等等诸如此类的话，这些都是在描述一个人所犯的错误，结果把自己逼往失败的境地。

　　仔细想想，每一个人一不小心好像难免都会犯以上的错误，只不过是程度严重与否的问题。无怪乎有句话形容：“自己才是自己最大的敌人”，因为人们总是不断地用各种方法“迫害”自己。心理学家分析指出，其实，在每一个人的内心深处，多少都隐藏了一些“自毁”的倾向，这种内在情绪的冲动常常会驱使一个人做出危及自己的行为。

　　譬如，有人整天絮絮叨叨，看什么事都不顺眼，动不动就抱怨这个抱怨那个，好像所有的人都做了对不起他的事；还有的人，生活漫无目标，整日无所事事，只会嫉妒别人的成就，自怨自艾为什么好运永远不会落在他的头上。此外，还有的人嗜酒如命、沉于药物、好财成性、饮食不知节制、消费成癖、纵情声色等等，这些都称得上是自毁行为。人们常常把失败的原因归咎于别人，其实很多问题都是出在自己身上，很多麻烦都是自找的。

　　每一个人在先天性格上都有一些缺陷，只是你不愿承认失败是出于自己的缺点，这种“不愿当输家”的防卫心理很容易让人理解，但如果你对自己的缺点浑然不觉或者不知反省，结果就会把自己一步一步推向输家的角色。

　　美国心理学家安德鲁·j·杜柏林就提出警告，如果你出现了下列症状，而且病况严重，你就注定要成为输家。

　　①活在自欺当中。这种人只知道活在过去，死抱着以前做事、生活的方式不放，而没有心思注意眼前的事实。

　　②不断地仰赖别人的掌声或赞许才能生存，以克服内心深处的自卑感。

　　③马失前蹄。在压力愈大的时候，表现愈不理想，变得非常紧张，放不开。

　　④虎头蛇尾。做任何事从来不坚持到底，也不够专注，总是找借口减轻责任。

　　⑤轻诺背信。动不动就撒手走人，留了一堆烂摊子让别人收拾残局。

　　⑥单打独斗。喜好做独行侠，一碰上团队合作就束手无策，心生抗拒。

　　⑦嫉妒心重。见不得别人比自己好，动不动就吃醋。

　　⑧自制力差。按捺不住内心的冲动，而且老是故态复萌。

　　⑨逃避问题。习惯当鸵鸟，不论任何大小问题，一概熟视无睹，埋头不里。

　　⑩渴望被别人喜爱，而且不计代价地处处讨好别人。恩将仇报。对有恩于你的人不知感激，甚至反咬对方一口。“生命的脚本可由演出者的主观意志加以改变”，杜柏林认为，每个人天生的性格固然会影响他的行为模式，但即使你的输家脚本是与生俱来的，你也可以决定不再依赖这种脚本过日子。

　　问题是，你愿不愿意正视你的缺陷，改变你的自毁行为，不再继续自讨苦吃。想要不再与自己为敌，并且停止迫害自己，就要找出和解的方法。当然，你要革除多年的自毁习惯，绝非一蹴可成，必须持之以恒的努力。

　　重要的是，当你一点一滴慢慢铲除这些障碍的时候，你就会发现：你已经不再是自己最大的敌人而是你最好的朋友。借鉴能防止错误每个人都难免犯错误，但从错误中找到有利于明白自己该干什么的因素，是一种强力原则。

　　每个人的成功之路都不一样，有长有短，有曲有直。比如说，有的人成功是因为背后有个靠山，有的人是因为娶了一个能干而有钱的老婆，有的人是因为有贵人相提，但也有人是从基层，一步一步地靠自己苦干实干地爬上来……面对自己的现实，遥望未来之路，你是否在成功之路上难以迈步？当你陷入这种困境，不妨看看周围的那些人，他们是如何迈向成功之道的？或者学习一下那些伟人，从他们身上能得到哪些启示？研究一下他人的成功模式，然后看看自己是否能够借用。

　　顺着他人走出来的路去走，毕竟比自己独辟蹊径要容易得多。也许你会问，套用别人的成功模式就能成功吗？如果这样，那成功不是太容易了吗？每个人都等着他人成功，然后在背后等着去学不就可以了吗？当然事实并非如此简单，因为一个人的成功还受很多因素的影响，如个人条件、努力的程度和机运等，并不是套用别人的成功模式一定可以成功，但至少别人的成功模式可以给你提供一种选择和借鉴，给你指引一种方向，这比你茫然无绪，不知何去何从要好得多！生活中的成功人士如此之多，那到底如何作出选择呢？我们怎样才能找到他人的成功模式呢？

　　首先，你要确定一位你认为成功的目标人物，这位目标人物也许是你的朋友、亲戚、长辈、同事，也许是有名望的社会人士，或者是传记里的成功人物。你可以向他们请教他们的成功之道。

　　一般来说，很多人都好谈成功而忌谈失败，所以他们会不吝惜地告诉你他们的经验，至于社会人士的成功之道则可以从电视、报章杂志上得知，传记人物的故事在书中也讲得很清楚。别人的成功模式可套用在你自己身上，但有几种“模式”你必须排除，绝对不可“套用”。

　　①因机运而成功的人。他有机运，你可不一定也有那么好的机运；而且机运是不可等待的，坐等机运，绝无成功的可能。

　　②因家族背景而成功的人。例如有一位“伟大”的父亲或庞大的产业。这种人取得成功比一般人省力许多，你若无此条件，则这种人的成功是不值得学习的。

　　③因配偶的才干或金钱而成功的人。因为你不一定也会有个能干或有钱的配偶，这种配偶是只能想而不能期待的！

　　④因某人提拔而成功的人。因为你不一定也会碰到愿提拔你的人！

　　⑤因不走正道而成功的人。不走正道危险性很高，这种险不能冒，也不值得冒！那么，你该选用什么样的“成功模式”呢？应该选择靠自己努力而成功的“成功模式”，而且这个人最好是和你同行，所处的环境、个人条件和你接近！你可以从以下几个方面来归纳他人的成功模式：

　　①他是如何踏出第一步、第二步、第三步的？

　　②他是如何累积自己的实力的？

　　③他如何突破困局，超越自己？

　　④他在如何保持自己的人际关系？

　　⑤他在怎样规划自己一生的事业？

　　当你一条条地归纳之后，可以照着去做，也可以只借鉴其中的某些方法，或是根据他的模式来正确引导你的成功之路。不过，“成功模式”再好，关键还在于一点，实施！你若不当一回事，则这种模式就不能发挥效用。纵观他人的成功模式，你会发现其中的规律，他们大都是靠着“努力”二字，肯努力，就会有实力！有实力就会带来好机运，不信你就试试！

　　36把自己的才华施展到最大限度

　　人生箴言

　　这是你一生的指针和目标，因此做得越早越好。

　　第一并不好做，也许会变成第三第四，与其如此，还不如做个第二算了。规划你的未来你的强项源于你对未来的规划能力。现在时兴一个概念：“生涯规划”。所谓“生涯规划”，就是把未来想做什么、如何做，在几岁时做些什么事等做成计划，然后按照这些计划去努力。不过也有人根本不赞同“生涯规划”，因为未来是个未知数，不但“天有不测风云，人有旦夕祸福”，而且又常常“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫”，因此一切随缘过反而比较好。这种说法也有道理。

　　不过“随缘”说起来容易，真的要达到这种境界却很难，因此面对不可知的未来，很少能坦然自在的。这就像于森林中迷路一样，不知走向哪里才好。因此“生涯规划”还是有其必要。虽然你所规划的会因主客观情势的变化而有所变化，但总比茫茫然不知何去何从，心里来得踏实。“生涯规划”开始得越早越好，不过大部分人都是踏入社会后才有此自觉。踏入社会后才来规划，事实上也不迟，反而更实际些。

　　那么该如何规划呢？“生涯规划”可分为“事业规划”和“生活规划”。方向定了，然后就朝这个方向前进，并充实必要的条件。有了规划，就要事先做准备。不过，就如前面所言，人有旦夕祸福，有些事是人们无法料想到的，因此你的规划必须因应主客观的情势，要做某种程度的修正。但要避免全盘推翻，因为这会浪费你过去的努力，除非你发现过去的规划是错的！最重要的一点是，有了规划，就要彻底执行，并且要有面对问题和挑战的勇气，因循苟且，你的规划绝对会打折扣，甚至根本不可能实现。

　　“生涯规划正是你一生的指针！”位居第二的感觉你也许觉得奇怪，不要我们去夺第一，这不是叫我们失去进取之心吗？在竞争如此激烈的现代社会，应该人人去争“第一”才是呀！不错！是得人人去争！但问题是“第一”只有一个，而且争“第一”时还得看争的代价，争得不好，恐怕连什么都保不住，也别说做第二了！有一位工商界的老板，他从事电脑业。这位老板给自己的企业定位就另有一论——采取“第二战略”。

　　因为他认为，当“第一”不容易，不论是产品的研究开发、行销，还是人员、设备等，都要比别人强，为了怕被别的公司赶超，又得不断地扩充、投资。换句话说，做了“第一”以后要花很多的内力来维持“第一”的地位！因为一不小心，不但第一当不成，甚至连想当第二都不可能了。这位老板的想法并不科学合理，并不一定当“第一”就一定会很辛苦，当第二或第三就轻轻放松了。这只是他个人的一种观念而已。

　　但结合现实细想一下，其中也不乏道理，我们不妨加以借鉴。当“第一”者确实要费很多的力气来保住自己的地位！大至一个企业，小至一个人，都可能有这个问题。一个企业要想位居第一，其所冒的风险也应该是最大的。产品的研制开发、资金的投入、设备的引进、人员的录用、产品的销售与服务等等，都比别人要多，要大，要好。好不容易排到了“第一”，又一下子成为了众人的“眼中钉”，都想超过你，甚至弄垮你！

　　因此，现实生活中并非人人非得争个第一，位居第二的确也有好处，例如：

　　①可以静观“第一”者如何构筑、巩固、维持其地位，他的成功与失败，都可作为你的经验和警戒。

　　②可趁此机会培养自己的实力，以迎接当“第一”的机会。如果你想当“第一”的话，一旦你觉得自己具备了这方面的实力，就可以趁机攀升。

　　③由于你志不在“第一”，所以做事就不会过于急切，造成得失心太重，也不会勉强自己去做力所不及的事情，这样反而能保全自己，降低失败的几率。因此，不管是替人做事，还是经营自己的企业，从第二、第三做起都没关系，并不一定非得想着力做第一！如能稳稳当当地做个第二，一旦主客观条件形成，自然也就成为第一了，这时候的第一，才是真正的第一！

　　37积极战胜阻碍成功的三大障碍

　　人生箴言

　　每一个人都应该改掉足以妨害事业成功的种种不良习惯，因为这些不良的小习惯往往会成为导致失败的原因。

　　不要神经过敏，要保持身心健康，要头脑清晰，要努力塑造自己的人格和自信力。

　　对事业成功危害最大的莫过于不谦虚。

　　获得成功的惟一道路就是下定决心、全力以赴地去做。不要过分敏感你有了一种强项，一旦突然遇到挫折，千万不要过分敏感，唉声叹气，而是要冷静思考，分析内外因素，及时调整自我。日常生活中，许多人都有一种很奇怪的想法，他们一看见陌生人就想赶紧躲开。这个心理是成功的障碍，这种心理若不能改掉，就决无成功的可能。世上不知道有多少人因为神经过敏而陷于人生困境。

　　有许多年轻人，他们受过高等教育，也有正当的职业，但只因神经过敏，无法忍受别人的一句批评、一句劝告，所以竟无法发挥他们身体里的潜能。这种人常常会因为在办公室或其他地方遇到一些微不足道的小事，仿佛神经就受了很大的刺激一般，而感到悲痛欲绝。这种人随时随地都会疑心别人，对他人本不相关的行为作种种丰富而对自己不利的联想，因此到后来，他们不但心情总是不快乐，而且工作效率也要降低。

　　通常来说，神经过敏的人往往都具有良好的品格、远大的抱负和渊博的学识，如果他们能克服神经过敏的毛病，必定可以成为杰出的事业家。神经过敏是一种严重的缺憾，它往往会成为阻碍人们发展的一个可怕毒瘤。神经过敏还容易使人养成其他种种恶劣的习气，比如妄自尊大、为人处世上的做作、态度不自然等等；神经过敏者还常常自己骗自己，一遇琐碎的小事都把它看得很重要，结果只是自寻苦恼而已。

　　一个有着神经过敏心理的人时时都会觉得别人正在注意他，仿佛别人所说的话、所做的举动都与他有关。他错误地认为，任何人都在谈论他、监视他或耻笑他——包括他的一切言谈举止和所有习惯，但事实并非如此。他总在注意别人，但其实别人从未注意过他。神经过敏不但是愉快生活和健康身体的敌人，也是自尊心的敌人。

　　凡是明智者都应该革除这个毛病，不要神经过敏，要保持身心健康，要头脑清晰，要努力塑造自己的人格和自信力。医治神经过敏有一个好的方法，那就是多与人交往。当与人交往时，你要少注意自己内心那些细枝末节的感受，而要尊重交往者的才干学识，如果你这样做，那么你一定能医治好神经过敏这一心理疾病。

　　要想解除这种病症，首先要养成坚定的自信心。要坚信自己是一个诚实能干、肯守信用的人，这种自信心一旦成为习惯后，就很容易把心理懦怯、时时猜疑的毛病清除掉。美国大主教华特里从前也得过神经过敏和懦怯的毛病，当时他每天都感到有人在注意他，在对他品头论足，因而时时感到苦恼。但后来他幡然醒悟，就下定决心不再去考虑别人对他有什么评论或怎样想，不久他那神经过敏的毛病果然痊愈了。

　　改掉那些怪习气良好习气有益于你与人交往，并发掘自己的强项。良好的气质、儒雅的风度会对年轻人的未来产生非常有利的影响。一个有良好风度的青年人，谁不愿意与他交往呢？而一个脾气古怪、态度恶劣的青年人，谁又会愿意与他交往呢？我们生活在世界上，所向往的是快乐和舒适，而不是冷酷与烦恼。

　　所以，一个有怪习气的人就是本领再大，也不会有多少发展的空间。一些学识渊博、才华过人的人常常感到奇怪：为什么自己争取不到好的位置，其实他们不明白，自己的态度才是成功道路上的最大阻力。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第27章 把强项变成成功的资本(2)


　　没有一个店主会喜欢那些行为粗野或无精打采的员工，他们喜欢的是生气勃勃、做事敏捷、令人愉悦的人。而那些浮躁不安、吹毛求疵、为人刻薄、惹是生非的人永远无法成为受欢迎的人物。一些不易引起人们注意的琐碎小事，往往比一些人人都关注的大事，更易影响业务的拓展和事业的发展。对事业成功危害最大的莫过于不谦虚。缺乏谦恭的品质、为人狂妄自大的人不但在经营上易于失败，而且还将因为这些不良的习性而失去生活上的乐趣。

　　每一个人都应该改掉足以妨害事业成功的种种不良习惯，比如举止慌乱、急躁不安、行走无力、言语尖刻等等，因为这些小习惯都会成为造成失败的原因。你最好能把所有对成功不利的小习惯记录下来，然后对照自己犯了哪些错误，并研究出怎样来改掉这些习惯。如能这样做，将来一定能取得奇迹般的收获。

　　很多人在无意中养成了不肯谦恭、自高自大的习惯，结果阻碍了他们的成功。所以，凡是渴望成功的人，都应该对自己平时的习惯作深刻的检查，把那些会妨害成功的劣习一一检举出来。如果你真的发现自己确有某些不良的做法，就要勇于承认，不要用借口来搪塞过去，而要将这些不良习惯逐一改正过来。若能持之以恒，必然会有大的收获。萎靡不振的弊端世间有一种最难治也是最普遍的毛病就是“萎靡不振”，“萎靡不振”往往使人完全陷于绝望的境地。一个年轻人如果萎靡不振，那么他的行动必然缓慢，脸上必定毫无生气，做起事来也会弄得一塌糊涂、不可收拾。

　　他的身体看上去就像没有骨头一样，浑身软弱无力，仿佛一碰就倒，整个人看起来总是糊里糊涂、呆头呆脑、无精打采。年轻人一定要注意，千万不要与那些颓废不堪、没有志气的人来往。一个人一旦有了这种坏习气，即使后来幡然悔悟，他的生活和事业也必然要受到很大的打击。迟疑不决、优柔寡断无论对成功还是对人格修养都有很大的伤害。

　　优柔寡断的人一遇到问题往往东猜西想，左右思量，不到逼上梁山之日决不做出决定。久而久之，他就养成了遇事不能当机立断的习惯，他也不再相信自己。由于这一习惯，他原本所具有的各种能力也会跟着退化。一个萎靡不振、没有主见的人，一遇到事情就习惯性的“先放在一边”，说起话来又是吞吞吐吐、毫无力量；更为可悲的是，他不大相信自己会做成伟大的事业。

　　反之，那些意志坚强的人习惯“说干就干”，凡事都有他的主见，并且有很强的自信心，能坚持自己的意见和信仰。如果你遇见这种人，一定会感受到他精力的充沛、处事的果断、为人的勇敢。这种人认为自己是对的，就大声地说出来；遇到确信应该做的事，就尽力去做。对于世界上的任何事业来说，不肯专心、没有决心、不愿吃苦，就决不会有成功的希望。获得成功的惟一道路就是下定决心、全力以赴地去做。

　　遇到事情犹豫不决、优柔寡断，见人无精打采的人，从来无法给别人留下好的印象，也就无法获得别人的信任和帮助。只有那些精神振奋、踏实肯干、意志坚决、富有魅力的人，才能在他人心目中树立起信用。不能获得他人信任的人是无法成功的。对于手头的任何工作，我们都应该集中全副精神和所有力量。即使是写信、打杂等微不足道的小事，也应集中精力去做。与此同时，一旦作出决策，就要立刻行动；否则，一旦养成拖延的不良习惯，人的一生大概也不会有太大希望了。

　　世界上有很多人都埋怨自己的命不好，别人为什么容易成功，而自己却一点成就都没有呢？其实，他们不知道，失败的原因只能是他们自己，比如他们不肯在工作上集中全部心思和智力；比如做起事来，他们无精打采、萎靡不振；比如他们没有远大的抱负，在事业发展过程中也没有去排除障碍的决心；比如他们没有使全身的力量集中起来，汇成滔滔洪流。以无精打采的精神、拖泥带水的做事方法、随随便便的态度去做事，不可能有成功的希望。

　　只有那些意志坚定、勤勉努力、决策果断、做事敏捷、反应迅速的人，只有为人诚恳、充满热忱、血气如潮、富有思想的人，才能把自己的事业带入成功的轨道。青年人最易感染又是最可怕的疾病就是没有明确的目标和没有自己的见地，就是因为这一点，他们的境况常常越来越差，甚至到了不可收拾的地步。他们苟安于平庸、无聊、枯燥、乏味的生活，得过且过的想法支配着他们的头脑。

　　他们从来想不到要振奋精神，拿出勇气，奋力向前，结果沦落到自暴自弃的境地。之所以如此，都是因为他们缺乏远大的目标和正确的思想。随后，自暴自弃的态度竟然成为了他们的习惯。他们从此不再有计划、不再有目标、不再有希望，如果你想劝服他们，要他们重新做人，实在是一件万难的事。

　　要对一个刚从学校跨入社会、热血沸腾、雄心勃勃的青年人指出一条正确的道路，是一件比较容易的事，但要想改变一个屡次失败、意志消沉、精神颓废者的命运，似乎是难上加难。对这些人来说，仿佛所有的力量都已消失殆尽，所有的希望都已全部死亡，他们的身体看上去也如同行尸走肉一般，再也没有重新振作的精神和力量了。

　　其实，世界上不少失败者的一生都没有大的过错，但由于本身弱点太多，懦弱而无能，结果做事情容易半途而废，一遇挫折便不求上进。没有坚强的意志，没有持久的忍耐力，更没有敢做敢为的决断力，使他们陷于失败的境地。这些可怜的人啊！其实，如果他们能彻底反省，再寻得一个切实的目标，立下决心，并能持之以恒，他们的前途仍是大有希望的。

　　38做竞争与合作的大师

　　人生箴言

　　被人捉弄而不自暴自弃，相信自己的才能和智慧终将得到社会的承认。

　　先有一个小目标，向它挑战，把它解决之后，再集中全力向大一点的目标前进。竞争是一种快乐竞争即是强者之间能量的比试。市场经济中的核心内容是竞争，这是世人皆知的道理。人们所欣赏的那些天才人物都是通过竞争而逐渐脱颖而出，成为各个领域的佼佼者的。他们具有常人所不具备的坚韧毅力，勇于拼搏，不断进取。

　　真可谓与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷！有竞争意识的人往往还敢于冒险，冒天下之大不韪，从而做到他人无法企及的事。莫纳汉和大多数有远见的创新者一样，具有冒险家的性格。

　　他不计后果，以极大的热情冒险进入未知的世界。60年代末他驾驶私人飞机的经历，便是他冒险性格的例证。当时他决定，不要浪费在连锁店之间来回穿梭的时间，于是买了一架“塞斯纳172”型自用飞机，作为视察特许经销商的快速可靠的交通工具，然后开始学习飞行课程。他在拿到飞行员学习执照并在飞行学校试过单飞之后，决定从底特律穿过阿巴拉契亚山脉前往佛蒙特州。他在出发时没能制定飞行计划，他在前往机场的路边上的加油站买了一张公路交通图，作为他的惟一的导航工具。他心里想、万一迷路的话，可以沿着公路飞行。但是到了布法罗上空，天气变坏了，能见度为零，他发现自己陷入了困境，不得不用无线电向地面求救。

　　空中交通控制中心通过无线电告诉莫纳汉如何降低高度，如何穿过云层，如何进行紧急着陆。后来莫纳汉回忆说：“我使飞机滑行到救护车和消防车附近停了下来，他们正等着收拾飞机残骸。”莫纳汉也是通过竞争获取成功的。莫纳汉依据简单有效率的制度，创立了世界上最大的比萨饼外卖公司。他拒绝出售三明治或任何其他产品，以防止店铺的经理分心，保证实现用最快时间送出最美味比萨饼的主要目标。这种策略终于成功了，他成了美国的大富豪，成为一名世界级的企业家。

　　汤姆·莫纳汉在1986年出版的自传《比萨虎》一书中说：“我决心获胜，决心使我们公司的业绩更上一层楼并击败竞争对手。”无论是优秀的政治家，还是成功的企业家，这种态度是普遍存在的。心理学的研究证实，企业家的竞争意识一般都比较强烈。无论是在工作中还是在游戏时，他们都热衷于竞争。汤姆·莫纳汉是一位勇于竞争的创新者，他用竞争描述他的童年生活。他说：“我玩拼图玩具最出色，打乒乓球最出色，扔石头弹子最出色。在每一项集体运动中，我都是出类拔萃的。”一些有识之士认为，企业家在工作中和游戏时的行为没有什么两样。

　　1989年，莫纳汉曾打算出售多米诺比萨饼公司，退休从事慈善事业并过悠闲的生活。当无人愿意购买他的公司，他不得不重新埋头于经营企业时，他声称已“重新参加比萨饼大战”。汤姆·莫纳汉喜欢竞争，但必须是公平的竞争。他说：“生活和工作的真正是旨是参与超越他人的长期战斗……可在我看来，除非你严格地按照规则行事，否则，即使在企业经营上获得成就也毫无意义。”意大利政治思想家、《君王论》的作者马基雅弗利宣扬为达到政治目的可以不择手段的哲学观点，是莫纳汉所不能接受的，他认为这不是基督徒的行事方式。汤姆、莫纳汉是有信仰的。

　　他相信自己，相信他人，相信上帝，也相信迅速送货上门。多米诺比萨饼公司的成功是莫纳汉勇于竞争、善于竞争的结果，由于对自己梦想孜孜不倦的追求，他成为了世界第一流的企业家和创新预见者。

　　无论是在企业经营方面还是在个人生活上，汤姆·莫纳汉都遭受过无数次的灾难，但他总是不断地从失败中奋起，每一次又都能更上一层楼。莫纳汉克服了许多困难，作为30分钟送货上门的比萨饼之王，在事业上获得了巨大的成功。他有失败的一切理由，却作为超一流的企业家获得了超过预期的成就。

　　莫纳汉拥有多米诺比萨饼公司百分之九十七的股份，该公司以每天送50万个比萨饼而成为当今世界上最大的外卖比萨饼连锁公司。世界级的天才企业家，无一不具有强烈的竞争意识。比尔·盖茨具有赛车手的竞争心态，新闻电视网之父特纳是“一个百折不挠的竞争者”。索尼公司的创始人盛田昭夫说：“尽管竞争有一些较为黑暗的东西，但在我看来，它是工业和工业技术发展的关键。”可见，竞争意识是成功人士的特质之一。

　　天才人物不是天生的强者，他们的竞争意识并非与生俱来，而是在后天的奋斗中逐渐形成。通过学习，你也能有胆有识，敢于竞争。有以下几点需要提醒你：

　　①弱者不败不要因为弱小而不敢与人竞争，弱者有自己生存的方式，只要相信弱者不败，勇敢面对困难，你同样能培养出竞争意识。

　　②永不满足有些人在事业上小有成就后，就不思进取，认为自己已经算得上是一个生活的强者。有些企业已发展到相当规模，但因此失去了前进的动力，不是进一步壮大自己，而是满足现状，停滞不前。

　　③从小事做起先有一个小目标，向它挑战，把它解决之后，再集中全力向大一点的目标前进。把它完全征服之后，再进一步建立更大的目标，然后再向它展开激烈的攻击。这样苦苦搏击数十年，这样辛辛苦苦从山脚一步一步坚实而稳稳攀登，我们就会成为人中豪杰，自然我们的银行户头会急剧扩大。

　　我们只要浏览一下当天报纸的新闻，必会看到这样的一个报道：在同一管理机构下合并的工商企业，创造了无比的力量。今天是一群银行合并，明天又是一群铁路公司合并，过几天又是几家钢铁公司联合起来。这一切的联合行动，其目的全是为了运用高度的团结及合作，发展出无比的力量。知识并不是力量，因为它是散乱而无组织的，它只是一种潜伏性的力量——从它那儿可以发展出真正的力量。

　　任何一家现代化的图书馆，都包含了一切没有组织的珍贵知识——这是我们这一时代所获得的遗产——但这些知识并不是力量，因为它们并没有被组织及联合起来。每一种能源形式及每一种动植物的生命，若是生存，就必须团结起来。远古时代那些庞大的动物在绝种之后，遗骸塞满了大自然之中。

　　它们已消失得无影无踪，但留下了很肯定的证据，不团结就会造成灭绝的噩运。从电子——最小的质粒——到宇宙最大的星球，这些物质证明了宇宙最初的一项法则，就是“组织”。能够认识这项法则的重要性，并使自己熟悉这项法则和各种方式，以及利用这种法则为自己制造利益，实在是最幸运的人。

　　最困难的是，人们不仅要认识团结力量法则的重要性，同时也要以这种法则作为其力量的经纬。这是一项众人皆知的事实：任何企业家要进行的最困难的一件工作，就是诱导与他一起工作的人，在一种和谐的精神下，贡献他们的努力与智慧。

　　在任何事业中，要想诱导工作人员不断地贡献他们的智慧与劳力，这是很困难的事，只有最有能力的领袖才能达到这项理想的目的。但偶尔也会出现这样的一位伟大领袖，在他所从事的行业中出人头地，因此，全世界都会听见他的大名。例如，亨利·福特、爱迪生、洛克菲勒、哈里曼及詹姆斯·希尔。

　　任何人只要拥有这项能力——和谐地联合个人思想原则，从而发挥出力量，就能在任何行业中获得成功，就能够创造未来。一个人若能引导其他人进行合作，以及从事有效的团队工作，或者鼓舞其他人，使他们变得更为活跃，那么，这个人的活动能力并不亚于以更直接方式提供有效服务的人。

　　39用热情面对每一次失利

　　人生箴言

　　一个银行要想赢得巨大的成功，惟一的可能就是，它雇了一个做梦都想把银行经营好的人作总裁。

　　“如果我现在告别人世，你们一定会发现，我的心头刻着四个字‘给我军舰’。”

　　热忱是最有效的工作方式。

　　西塞罗说得好：做人如同制酒，坏酒禁不住时间的考验，容易变酸发臭，而好酒却会更显芳香。热情能产生奇效热情的奇效在什么地方？在于激发你追求自己强项和活力。在巴黎的一家美术馆里，陈列着一座美丽的雕像，它的作者是一个身无分文的贫穷艺术家。每天，他都到一间小阁楼上工作。

　　就在作品模型快要完工的时候，城里的气温骤然下降，降到了零度以下。如果黏土模型缝隙中的水分凝固结冰的话，那么，整个雕像的线条都会扭曲变形。于是，艺术家就把自己身上的睡衣脱了下来，盖在了雕像身上。

　　第二天清晨，人们发现艺术家已经离开了人世，但他的艺术构思却保留下来，在别人的帮助下，最终有了成形的大理石作品。美国政治家亨利·克莱曾经说：“遇到重要的事情，我不知道别人会有什么反应，但我每次都会全身心地投入其中，根本不会去注意身外的世界。那一时刻，时间、环境、周围的人，我都感觉不到他们的存在。”
www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第28章 把强项变成成功的资本(3)


　　一位著名的金融家也有一句名言：“一个银行要想赢得巨大的成功，惟一的可能就是，它雇了一个做梦都想把银行经营好的人作总裁。”原来是枯燥无味、毫无乐趣的职业，一旦投入了热情，立刻会呈现出新的意义。

　　一个陷入爱河的年轻人，往往会有更敏锐的感觉，会在他所爱的人身上，看到其他人都看不到的种种优点；同样，一个受热忱支配的年轻人，他的感觉也会因之变得敏锐，可以在别人看不到的地方发现动人的美丽，这样，即使再乏味的工作、再艰难的挑战，都可以坚韧地承受下来。

　　狄更斯曾经说过，每次他构思小说情节时，几乎都寝食不安，他的心完全被他的故事所萦绕、所占据，这种情形一直要到他把故事都写在纸上才算结束。为了描写一个场景，他曾经一个月闭门不出；最后再来到户外时，他看起来形容憔悴，简直像一个重病人一样。笔下的那些人物让狄更斯成天魂牵梦萦，茶饭不思。

　　英国政治家格莱斯顿曾经说过，最有意义的事情莫过于把一个孩子内心潜藏的热忱激发出来。事实上，每一个孩子身上或多或少都有一些将来可以成就大器的潜质，不仅那些反应敏捷、聪明伶俐的孩子是这样，那些相对木讷、甚至看起来有些愚钝的孩子也有这样的潜质。他们一旦产生了热忱，凭借这种热忱的力量，原先人们在他们身上看到的“愚钝”也会慢慢消失。盖斯特原本只是一个无名小辈，但她第一次在舞台上露面时，立刻就让人感觉到她的前途不可限量。

　　她演唱时所投入的热忱，使听众几乎都像被催眠一样，结果，她登台演出不到一星期，就成为了众人喜爱的明星，开始了独立的发展。她有一种提高演唱技艺的强烈渴望，于是，她把自己全部的心智都用在了这一方面。一切伟大的艺术作品在创作成型的过程中，都会使艺术家沉浸在一种特殊的美感之中。

　　为此，艺术家寝食不安，坐卧不宁，直到最后灵感完全在画布或大理石上表现出来为止。一次，一位评论家向著名女歌唱家玛丽布兰表达钦佩之情，对她能够从低音d连升三个八度唱到高音d，大为折服。

　　而歌唱家说：“嗯，那可是我费了很大的力气才做到的。开始我为了练这个音花了一星期的时间，那个时候，不论我在做什么，穿衣也好，梳头也好，我都在试图发这个音。最后，就在我穿鞋的时候，我终于找到了感觉。”爱默生的一段话倒正可以做这一小事例的注解，他说：“人类历史上每一个伟大而不同凡响的时刻，都可以说是热忱造就的奇迹。

　　穆罕默德就是一个例子，他带领阿拉伯人，在短短的几年内，从无到有，建立起了一个比罗马帝国的疆域还要辽阔的帝国。虽然他们的战士没有什么盔甲，却有一种崇高的理念在背后支撑着，所以其战斗力丝毫不亚于正规的骑兵部队；他们的妇女也和男子一样在战场上纵横驰骋，杀得罗马人溃不成军。他们武器虽然落后，粮草严重不足，但军纪严明，从来不去抢夺什么酒肉，而是靠着小米大麦最后征服了亚洲、非洲和欧洲的西班牙。

　　他们的首领用手杖敲一敲地，人们比看到一个人拿着刀枪还要害怕。”找到震撼自己的精神专心致志寻找自己的强项，是一件非常重要的事情。著名将军博伊德有一句名言：“我们发现，在很多重要的战役中，成败的关键在于：一方是全身心地投入而另一方却不够专心致志。”英国著名海军将领纳尔逊曾经有一次身逢险境，他叹息道：“如果我现在告别人世，你们一定会发现，我的心头刻着四个字‘给我军舰’。”法国英雄圣女贞德凭着一柄圣剑和一面圣旗，外加她对自己使命坚定不移的信念，为法国的部队注入了即使国王和大臣也无法提供的热忱。

　　正是她的热忱，扫除了前进道路上的一切阻碍。一个人如果知道自己身上蕴藏着怎样的力量，那会创造何等的奇迹啊！然而，正如野马只有脱了僵奔跑时才能发挥出全部的潜力一样，人也只有在这种情形下才能发挥出自己的最大能量。克利斯托夫·雷恩活到了九十多岁，晚年身体仍然非常健康，但其实他年幼之时却体弱多病，一直让父母很不放心。

　　这样的身体条件，却能拥有那样不可思议的力量，正是由于他那无与伦比的热忱。一旦缺乏热忱，军队无法克敌制胜，艺术品无法流传后世；一旦缺乏热忱，人类不会创造出震撼人心的音乐，不会建造出令人难忘的宫殿，不能驯服自然界各种强悍的力量，不能用诗歌去打动心灵，不能用无私崇高的奉献去感动这个世界。

　　也正是因为热忱，伽利略才举起了他的望远镜，最终让整个世界都拜倒在他的脚下；哥伦布才克服了艰难险阻，贪图到了巴哈马群岛清新的晨风。凭借着热忱，自由才获得了胜利；凭借着热忱，林中的原始民族举起了手中的利斧，砍开了通往文明的道路；也是凭借着热忱，弥尔顿、莎士比亚才在纸上写下了他们不配的诗篇。

　　美国著名社会活动家贺拉斯·格里利曾经说过，只有那些具有极高心智并对自己的工作有真正热忱的工作者，才有可能创造出人类最优秀的成果。萨尔维尼也曾经说：“热忱是最有效的工作方式。如果你能够让人们相信，你所说的确实是你自己真实感觉到的，那么即便你有很多缺点别人也会原谅。

　　最重要的是，要学习、学习、再学习。你一定要努力，否则，再有才华也会一事无成。我自己就是这样，有时为了彻底把握一个细小的环节不得不花上数年的时间。”热忱，就是一个人保持高度的自觉，就是把全身的每一个细胞都调动起来，完成他内心渴望去完成的工作。正是出于这种热忱，维克多·雨果在写作《巴黎圣母院》的时候，才把自己的外衣都锁入柜中，一直到作品完成以后才拿出来。

　　他这么做的目的，就是为了能够全神贯注地投入工作。著名演员加里克的话正是热忱的绝妙注解。一次，当一位事业不太如意的牧师问他，是借助什么力量才把听众牢牢抓住的时候，加里克回答：“你跟我不一样。你虽然宣讲的是永恒的真理，你自己坚信不疑，但给人的感觉好像是你似乎并不怎么相信自己所说的话。

　　而我呢，虽然我自己知道我说的是一些虚构的、不真实的东西，但我说的时候却像我从灵魂深处都相信它们一样。这就是我们之间的区别。”

　　一切天才的作品，其中都会隐藏着一种和谐、神秘的气息，后世的读者在面对这些作品时，能够把他带入这些作品在最初创作时作者所处的那种情境。而之所以能够如此，正是凭借了创作者的热忱。“做人如同制酒”人生需要酝酿，成功需要酝酿，强项也需要酝酿。著名雕塑家米开朗基罗用了十二年的时间研究解剖学，几乎把自己的身体搞垮，但这一阶段的训练，对他的风格、他的雕塑技法乃至他的崇高地位，都有至关重要的作用。

　　以后他雕塑人体，总是先考虑骨架，再依次考虑肌肉、脂肪和皮肤，最后考虑服饰。雕塑的时候，他会用上了全部的雕刻工具，锉刀、凿子、钳子，都会用上；而且，他的颜料也都是自己亲手准备，甚至调色的工作都不让仆人或弟子插手。

　　在意大利，没有一位艺术家不曾受到拉斐尔的启发。他谦逊的态度、迷人的举止，足以消释来自别人的一切嫉妒。

　　他可以算得上是古往今来的一切伟人中惟一一个生前没有树过敌的人。英国作家班扬一生穷困潦倒。他曾有很多次机会可以让自己获得自由；他曾不得不和双目失明的女儿玛丽分别，按他自己的说法，这就像从他的骨头上撕下一块肉一样；他接济了一户穷苦人家，他们依赖他才能够生存；他热爱自由，也有很多抱负，但所有这一切并没有使他放弃布道的工作。他在幼年时期曾经受过一些教育，但长大后几乎忘得一干二净了，于是就在妻子的指导下又重新学习，开始阅读、写作。

　　最终，这位来自贝德福德的补锅匠，虽然自己无知无识，不名一文，受人歧视，却凭着信仰的热忱，写出了一部吸引了全世界读者的不朽寓言《天路历程》。只有用真正的热忱、用有生命力的语言表达出来的思想，才可能点燃另一个人心中潜藏的烛光。传说中弗利基亚国王戈尔迪专为未来亚洲的征服者打的那个难解的结，多年来一直没有人能解开，直到马其顿国王亚历山大凭借他青春的热忱，一剑斩断。

　　英国教士、作家查尔斯·金斯利写道：“人们总是面带微笑，看着青年人表现出的热忱。每次他们自己暗地里回顾自己当初的这种热忱，未尝不带有一丝遗憾和惋惜，但他们却没有意识到，这种热忱之所以离他们而去，至少部分原因在于他们自己。”要知道，但丁的热忱给世界带来了怎样的财富啊！丁尼生十八岁就写出了他的处女作，十九岁就赢得了剑桥大学的金质奖章。英国作家罗斯金说：“不管是哪一种艺术，最杰出、最优美的作品都是出自年轻人之手。”“几乎一切英雄壮举都出自年轻人。”这是英国政治家迪斯雷利的话。

　　“世上的一切，都在上帝的统治之下，都在年轻人的手上。”美国政治家特朗布尔博士如是说。历史上，很多经天纬地的天才人物都没有活过四十岁。而在我们这个时代，一个满怀热忱的青年，他的机会远远比以前的青年要更多——这是一个属于年轻人的时代。他们的热忱就是他们的王冠，一切庸碌无为之辈，都应该在他们面前俯首称臣。年轻人固然应该把自己全部交给热忱来支配，但人到了老年，难道不是更应该如此吗？八十高龄的格莱斯顿，他的影响力，他所掌握的权势，相比一个二十五岁的、抱有同样理想的青年，无疑要强过十倍、百倍。

　　老年人的光荣只能来源于他的热忱；人们所以向老年人表示敬意，不是因为他的满头白发，而是因为他那已显虚弱的身体下依然灼热的心。《奥德赛》正是一部由一个双目失明的老者奉献的传世之作，这位老者就是荷马。西塞罗说得好：做人如同制酒，坏酒禁不住时间的考验，容易变酸发臭，而好酒却会更显芳香。一旦拥有了热忱，我们能够在满头银发时依然保持心灵上的年轻，正如墨西哥湾过来的北大西洋暖流滋润了北欧的土地一样。“你的心已经有多老？它是否还依旧年轻？如果不是，你怎么可能做好你的工作？”

　　40给自己的人际关系上一课

　　人生箴言

　　不管说话是先给结论后述理由，还是先述理由后给结论，都要把话听到最后。

　　如果能这样想：“批评也是为自己好”，就能一声不响地忍受批评、接受批评。

　　灵活运用别人的生活经验，可以使自己少走弯路，减少失败，顺利地工作和生活。把握语言秘诀通过交谈，来发现别人的优点，根治自己的不足，或者是点击出自己发现自己强项的火花，极其重要。“确实认识到了语言表达的重要性，那么，怎样才能正确地使用语言，建立起融洽的人际关系呢？”持有这样疑问的人有很多。

　　因此，下面介绍一些建立融洽人际关系的语言表达秘诀。首先要恰到好处地使用文明用语。文明用语有“谢谢”、“不用谢”、“对不起”、“没关系”等。这些文明用语可以向别人表达感激的心情或歉意，沟通人与人的心灵，建立融洽的人际关系。在得到别人的帮助时，能真诚地说一声“谢谢”，只把感激之情埋在心底，对方会有一种不快的感觉，认为你不懂礼貌，今后也不会再帮助你。

　　同样，在打搅别人，给别人添麻烦时能真诚地说一声“对不起”，对方的气就会削弱大半。恰当地使用文明用语是建立融洽人际关系的第一秘诀。其次，多用“添加语言”也是非常重要的一个秘诀。“添加语言”有“实在对不起”、“真是不好意思”、“打搅您一下”、“麻烦您一下”等。“课长，对不起，您能不能给我点儿时间”、“部长，我想麻烦您一下，请看一看这个计划”等。这样把添加语言添加进去，后面语句的语气就会变得委婉些。“添加语言”还可以在某种程度上说明一事情的状况。

　　比如“田中部长在吗？”如果你回答：“实在对不起……”，则对方也可以立即推知田中部长不在这一事实情况了。“添加语言”又称“缓冲语言”，如果多用这类“缓冲语言”，人际关系自然会变得融洽、和谐。

　　交谈方法和语言表达是紧紧联系在一起的，注意听别人的谈话是建立良好人际关系的秘诀。人们的交谈是按一定的顺序进行的，不是想说什么就说什么，想什么时候说就什么时候说的。交谈时，说者和听者双方互相配合才能使谈话顺利地进行下去。几个人在一起交谈时，有人光是说有关自己的话题，不能很好地听别人谈话，不仅如此，而且总是打断别人的谈话。

　　这样的谈话是“我……我……”的类型，这样的人谈起话来总是围绕着自己的生活，开始人们也许还会有兴趣听，时间久了便失去了兴趣并开始畏惧你的喋喋不休的“我……”了，甚至会躲着你，而最终你也会从人际关系圈中被排挤出来。与这种类型相反，有的人能认真倾听别人的谈话，经常用这样一些话来附和“噢，是那样啊！”、“那可是个有趣的话题”，并适时提问一些有关的问题，这是交谈所必备的。和这样的人交谈自然会热情高涨，交谈结束之后会有一种爽快的心情，因为他能认真地听你说你想要说的话题。做到“会听”强者时常把“会听”作为一种强项。

　　“会听”是成功实业家必备的条件之一。商业世界是充满竞争的世界，商务人员都渴求经常听到别人的意见，进行分析之后来决定自己如何行动。因此“会听”的确是实业家进行工作的基本要求。“会听”的人的周围聚集着很多谈话者。“他能够很好地听我说话”、“他能认真地听我讲话”人们会这样评价你。那么在你周围聚集了很多人也是意料之中的事。周围聚集着很多人，当然就会收集到很多情报。“会听”和“善于听出情报”是相互关联的，“会听”当然就能轻而易举地获得必要的情报。

　　不仅如此，听别人的谈话可以获取别人的经验来丰富自己的生活经验。灵活运用别人的生活经验，可以使自己少走弯路，减少失败，顺利地工作和生活。从这种意义上讲，“会听”不仅是商务人员应该具备的条件，而且也是我们得以生存下去的一笔财富。那么具体怎么做才是“会听”呢？最重要的一点是把对方的话听到最后。

　　谈话的内容多种多样，有和家人、朋友和日常会话；有和上司、前辈的工作交流，其中包括他们给予你的工作指示和建议；有顾客的委托或要求等，在这里，我把这些综合起来概括为一个字“话”。不把话听到最后就不能知道说话者的真正意思。说话的方法因人而异，有的人说话先说结论，之后再叙述得出这个结论的理由，所以不能一听到结论就打断对方的话说：“我知道了，那么……”因为即使对方的结论和自己的判断相同，事情的经过也可能不同。另外，有的人说话按照理由，结论这样的说话方式进行。如果你一心想快点儿听到结论而无心听理由的话就不好了。
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第29章 把强项变成成功的资本(4)


　　因为有时虽然对方下的结论与你的想法一致，但寻找结论的过程却不尽相同。而若过程不同，一旦其他条件发生改变，你们的结论也会随之各异。因此，不管说话是先给结论后述理由，还是先述理由后给结论，都要把话听到最后，而且不管是话的开头、中间、还是结尾，全部都要认认真真地听。要会“附和”欲擒先放，摸清底细，是一种探听虚实的办法。为此，更能看清别人强在何处？

　　自己强在何处？在别人说话时，不要只听到一半就装出自己明白的样子。另外，在不能真正明白对方想说什么的时候，不能不耐烦地打断对方说：“你是不是想说这个……”你一定也有过说话时不能把心里想的很好地说出来的时候吧！别人也是一样。顾客对你的公司，你的部下或你们出售的产品未必特别了解，由于知道的情况不太多，说出来的话会比较抽象，让你不知道他到底想要说些什么，这时不能随便自己推断、打断对方，耐心地听对方把话说完是非常重要的。

　　在别人说话时要一边听一边点头或随声附和几句，要让对方觉得你在认真地听他说话，这是“会听”的一个秘诀。每个说话的人都是一边看着听者的，一边适时地改变话题或提高声音，想让听者理解自己的主张和看法。因此，如果表现出认真听的态度和言行，说话的人会有一种安心的感觉。随声附和有“嗯！”“啊！”“原来是这样啊！”“是吗？”等很多很多，要根据情况区分使用。在部长、课长等上司面前，一会儿附和“是那样的啊”，一会儿又附和“嗯”是比较困难的。这种时候说“是的”就可以了。

　　听话时明快在商界是很重要的。在上司让你做一件你从来没做过的事情时，由于没有经验，你会感到不安，脸上容易表现出为难的神情；另外，在快下班时，上司交给你一个工作，这是件让人讨厌的事。可是当上司吩咐工作时他也同样感到不安，同样觉得不好意思，但又必须把工作交给你。而这时你也是必须去做的，所以与其沉着脸说“做不了”或“不行”，还不如痛快地说“知道了”、“明白了”。

　　碰到这种情况时，用明快的表情听和用爽快的语言回答是非常重要的。再者，在听别人说话时，要尽量使自己眼睛的位置和对方眼睛的位置保持协调。特别是在听上司命令的场合，若上司站着对你说话，则你也要站起来听话；而上司是坐着讲话时你也坐下来听比较好。接电话的时候，必须要事先在电话旁放一个笔记本备用，因为在电话内容特别长或情况比较复杂的时候，如果只是听，绝对不会详详细细地全部记住，特别是电话内容里出现数字时，更要记录下来。

　　把事情记录下来就免得反反复复地问，也为自己做下一步工作做好了准备。另外，自己记的笔记，在自己成为前辈，教晚辈工作时也大有用处。做笔记时自己要在“简明”、“迅速”上下功夫，记录工作步骤或程序的笔记，因为不是写给别人看的，所以没有必要工工整整、一字不差地记录。

　　总之，只要根据具体的情况适当做好记录就行。即使自己有错，受到上司和前辈的叱责也会不高兴，何况自己没有错而无缘无故地受到上司和前辈的批评呢？可是，如果能这样想：“批评也是为自己好”，就能一声不响地忍受批评、接受批评。如果马上反驳说：“说够了吧”、“可以了吧！”相互之间很可能产生隔阂。特别是在上司或前辈情绪比较激动时，自己绝不能也感情冲动。有必要做一下深呼吸，使自己冷静下来。批评的一方（上司或前辈）应该也预想到了你会反驳，从而有了如何对付你的反驳的心理准备。首先，要耐心听完上司和前辈的批评或牢骚，之后再把自己应该说的话说出来。

　　如果你反驳，上司和前辈很可能会越发变本加厉地批评你，耐心地听完批评结果会好一些。其次，反驳的时候如果能把自己怎样想的、怎样做的，怎样竭尽全力的情况说出来，上司和前辈会对这些情况做出客观地分析和评价，冷静地与你交谈。因为每个人都有强烈的自尊心，所以能虚心地接受批评是很难做到的。

　　做到“会听”，首先要深刻认识到“听”在与朋友或其他人交谈时的重要作用。如果能深刻认识到“听”在交谈时的重要作用，你在与别人交谈时就能适时地随声附和几句以表示赞同或认可。说话时总是以“我”为主题的人很难成为“会听”的人。与别人谈话时要表现出愿意与他交谈的态度和诚意。与别人交谈时能做到“会听”，谈话双方之间就不会产生摩擦。

　　41不要“入”不敷“出”

　　人生箴言

　　没有计划地花钱，就等于让肉贩、服装商、家具店……都来分享你的收入。

　　有计划的，或是有预算的花费，可以保证你和家人能够从你的收入里得到公平的分享。

　　预算是一张蓝图、一个经过计划的方法，用以帮助你从你的收入中得到更大的好处。

　　预算开销将会告诉你，你可以删减那些比较不重要的项目，以填补你想要做的大花费。树立合理的金钱观念如何经营自我的强项，对于绝大多数人来说，“金钱观念”是危险地带。对于金钱，一种易赚易花、毫不看重的乐天派哲学，曾经在书本上和戏院里给了人们许多有趣的笑料。人们都会取笑那位老绅士——在《你无法把钱带在身边》里——他绝不相信所谓所得税，而且拒绝缴付。当大卫·柯博菲尔德要教他的年轻新娘朵拉按照收入预计开销的时候，朵拉就噘起嘴撒娇，她也是个可爱动人的角色。

　　人们也喜爱不朽的《与父亲一起生活》里所描写的母亲节，因为，在母亲每个月把家庭预算弄得一团糟而引起的争战里，父母在母亲节那天表现了最好的风度。狄更斯笔下浪费成性的麦考柏先生，也是文学上最使人喜爱的角色之一。是的，在小说里，迷人和不负责任常常会同时出现在一个吸引人的角色身上。

　　但是，在现实生活里，没有其他事情会比财力上的失误更使人伤心或是讨厌了。开销超过收入的人无法逗人发笑——他是个糟糕的冒险家。脑筋糊涂、奢侈浪费的妻子，也不会动人、迷人——她是缠绕在丈夫脖子上的一个重担。现在，人们的钱所能买到的东西，比起十年前或者甚至是五年前都要少得多了。女士们面对着一个不成比例的挑战，必须好好利用那些钱。价格膨胀了——生活水准提高——我们的孩子所需要的教育费用交得更加复杂和昂贵。大家都认为，只要人们的收入增多一些，人们所有的忧虑就都可以解决了，这是一个普遍存在的错误观点。据专家们说，事情并不是这样。艾尔西·史泰普来顿曾经担任华纳莫克和吉姆贝尔百货公司职员和顾客的财务顾问，他认为，对大部人来说，增加收入只是造成花费的增加而已。

　　加拿大的蒙特利尔银行劝告顾客们，要学习精明地花费他们的收入——也许他们会遇到处理一大笔收入的机会。当拿破仑·希尔为本书搜集资料的时候，无意中得到一本有关家庭关系的、不寻常的好书。写这本书的人是个全国知名的心理学家。可是，这位作者有个特殊的缺点：他对于家庭预算似乎毫不内行。“处理家庭的收入是个简单问题，”他写道，“有钱的时候就多花，没有钱的时候就少花一些。”

　　拿破仑·希尔同意他的理论的确简单，但是这种做法，等于没有好好处理一个人的收入。他的话里有一种动人与毫不在乎的意味，使我们想起小说里那些迷人的放浪人物——等到我们静下心来想想他话里的含义，才发觉有点不对劲。毫无计划地花费，就等于让每个人——包括肉贩、面包商和烛台制造商……都来分享你的收入——除了你本身以外的每个人。在预算上下功夫有计划的，或是有预算的花费，可以保证你和你的家人能够从你的收入里得到公平的分享。预算并不是一件束缚行动的紧身衣，也不是毫无目的地把花用掉的每一分钱都做个记录。预算是一张蓝图、一个经过计划的方法，用以帮助你从你的收入中得到更大的好处。正确的预算方式，将会告诉你如何达成目标——使自己的家——你家小孩子们的大学教育费用——你老年的保险金——你梦想中的假期。

　　预算开销将会告诉你，你可以删减那些比较不重要的项目，去填补你想要做的大花费。如果你从没有做过预算，就应该马上开始学习如何处理家庭财务。帮助丈夫成功的一个最重要方法，就是要知道如何使他的收入发挥最大的效用。如果他会赚钱但是不会节省，你就可以帮助他管紧钱包。如果他本来就节省，你可以在用钱方面表现出相同的看法，为他增加信心。如何才能使你自己成为家庭财务的专家？这里有个好消息：你家附近的银行可能有一种预算或咨询服务，他们将会告诉你如何做好预算计划，以适应你特殊的需要和收入。《妇女时代》杂志对于家庭的经济知识，是一个很好的来源。

　　它将会告诉你如何缝补旧衣服，如何烹调有营养而价格低廉的餐点，甚至还告诉你如何制造自己的家具。不可以依赖你无意中发现的、任何一种已经印好的预算计划表。为了要显得更有价值，一个预算计划必须是专门为你订做的，不适合于其他任何人。没有其他的家庭会和你们家庭完全相同，你的经济问题就像你的脸孔和身格那样，是完全不同而独特的。以下有些想法，可以帮助你完成你自己的家庭预算计划：

　　①记录每一件开销，使你对于支出情形有个清楚的了解。除非我们知道错在哪里，否则我们就无法改进任何情况。

　　如果我们不知道在何处删减，为什么要删减，以及删减什么，节约就是毫无意义的事。所以，我们应该在一段示范期间，记录下所有的家庭开销——例如，记录三个月看看。亚尔诺德·白尼特和约翰·d·洛克菲勒都是无可救药的记账专家。拿破仑·希尔也是这样。虽然他都以开支票的方式付款，他仍然喜欢按月把他的花费记录成一张整齐的单子。每年一次，他把这些每月花费加起来。结果呢？他能够很精确地告诉你，于某某年他在食物方面花了多少钱——或燃料费、水电费、娱乐费，等等。他还可以使用这些记录，查出他家的生活费增加的情况。一旦你知道你的钱花到哪里去以后，就不必再做这种记录了。

　　但是，他很喜欢手边有这种资料。例如，如果他怀疑他花太多钱买衣服了，他只要瞥一眼他的记录就知道真相了。拿破仑·希尔认识的一对夫妻，当他们开始记录花费情形以后，很惊讶地发现他们每个月花掉大约七十美元去买酒！然而，他们并不是酒鬼——只不过是一对热情的夫妇，很欢迎自己的朋友在兴致好的时候就“到家里来喝一杯”——这种事情时常会发生。他们做了一个明智的决定，认为他们不能再开免费酒吧了，于是，那七十元就得到了更好的用途。

　　②根据家庭的特殊需要，设计出自己的预算。

　　首先，把你这一年里固定的开销列出来——房租、食物预算、利息、水电费、保险金。然后计划你其他的必要开销——衣服、医药费、教育费、交通费、交际费，等等。每个人都知道，这是件不容易的事情。拟定计划需要决心、家庭合作，有时候还需要严谨的自制力。我们不能买下每一件东西——但是我们可以决定什么东西对我们最重要，而牺牲掉最不重要的东西。你愿意拥有一个舒适的家而放弃买昂贵的衣服吗？你宁愿自己做衣服，将节省下来的钱买一台电视机吗？显然，这些决定必须由你和你的家人自己来做——印制好的预算表都列了上固定的百分比，对于你个人的需要是没有帮助的。

　　③至少要把每年收入的百分之十储蓄起来。

　　规定你自己——也就是说，你的家庭——一个固定开销。至少要把十分之一的收入储蓄起来，或拿去投资。也许你还可以想办法建立一笔额外资金，拿来做特殊用途，譬如买房子或汽车。财务专家说过，如果你能节省你丈夫收入的十分之一，虽然物价高昂，不到几年你也就可以获得经济上的舒适。

　　拿破仑·希尔认识一个女人，她嫁给一个顽固、保守的新英格兰人。她的丈夫宁愿在中央车站广场脱光了衣服，也不愿放弃节省十分之一薪水的计划。这位太太告诉他，在经济不景气的那几年，她们可真吃足了苦头，她先生的薪水被删减得太多了。她买日用品的时候，必须想尽办法节省每一毛钱——她丈夫每天要步行二十多条街，以省下公共汽车费。但是，节省十分之一薪水的老习惯，仍然照样进行。“有时候，”这位女士承认，“当我们非常需要钱用的时候，我十分后悔还要把钱搁在一边。但是，我现在很高兴我们维持了储蓄计划。节约的结果，使我们到中年的时候拥有了自己的家和一些享受。”

　　④准备一笔意外或紧急用途的资金。

　　大部分的预算专家都劝告每一个年轻家庭，至少要存下一至三个月的收入，用于紧急事件。但是，这些专家警告说，想要存太多钱的人，会发觉很难办到，结果根本就存不了钱。

　　与其要断断续续地隔几周才一次存五元，倒不如每周固定地存下二元五角，效果会更好。⑤使预算计划成为全家的人事。预算顾问相信，预算计划必须得到全家人的合作。经常举行家庭预算讨论会，往往可以减除情绪上的不和——因为我们大家对于金钱的态度，都会受到自己的经验、气质与教育程度的影响。⑥要考虑人寿保险的问题。玛莉昂·史蒂芬斯·艾巴利，是人寿保险协会妇女部的主任。对全国的女士来说，她所说的话就是人寿保险专家的看法，具有独特的权威性。当我访问艾巴利女士的时候，她建议当妻子的人应该自问以下这些问题：你可知道，经过人寿保险，你的家庭能够得到什么基本需要？

　　你可知道，一次付款和分期付款有何不同——而且各有各的好处？你可知道，关于付款的方法有许多不同的选择？你可知道，现代人寿保险具有双重目的？如果一个男人太早去世了，人寿保险就可以保护这个人的家庭；如果他活着要享受余年，人寿保险就可以供给他独立的基金。这些问题，以及其他许多相似的问题，对于你的家庭非常重要。只让你的丈夫知道所有的答案，这还不够，你也应该知道这些答案。有一天也许会变成寡妇——有关人寿保险的知识，可以解除你的困难和忧虑。贾得生和玛丽·南狄斯，在他们合写的《建立成功的婚姻》一书上告诉我们，家庭收入的花费，往往是婚姻生活里必须调节、适应的主要地方。金钱并非万能，这句话可真不错，但是，如果知道如何聪明地处理我们的金钱，就可以带给我们的丈夫和家庭更多心境的安宁、幸福与利益。

　　42没有过硬的心理，就没有成功的保证

　　人生箴言

　　一定要保持热忱与积极的心态。

　　及时克服忧虑的心理病症。

　　感到消沉时，我强迫自己每个小时都保持体能上的忙碌。

　　避免匆忙，不在压力下工作。

　　学会了用时间和耐心来解决很多问题。

　　因为犹豫不决，很多人使他们自己美好的想法陷于破灭。准确认识自我一个不能正确认识自我的人，只能在错误的道路上越走越远。反之，就能找到自我的强项，在成功之路上创造业绩。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第30章 把强项变成成功的资本(5)


　　①保持热忱与积极的心态。拿破仑·希尔二十四岁时，眼睛忽然无法看东西，阅读三五分钟后，他的眼睛像针刺般难受，即使不是看书，眼睛也对光线过分敏感，使他简直不能面对窗户。

　　他求诊过纽约最好的眼科医生，似乎没有什么好办法。每天下午四点以后，他就只能坐在墙角的暗处，等着上床就寝了。他十分惊恐，怕就此放弃教学生涯。后来却发生了一件奇异的事，证明心智的力量可以战胜病痛。在他视力最恶化的那个难捱的冬天，他接受邀请去给一群大学生演说。大厅的天花板上挂着很亮的电灯，刺得他眼睛痛得不得了，坐在台上的时候，他只能看着地面。可是演讲的那三十分钟内，他一点都没有觉得疼痛，甚至他直视灯光也不用眨眼。演讲过后，他又开始痛起来了。

　　于是拿破仑·希尔想到只要把注意力集中在某件事上，不只是三十分钟，说不定是一周，可能眼疾就痊愈了。很显然，心理战胜了生理的病痛。他在船上时有过一次类似的经验。当时他的腰痛得不能走路，要直起腰来，简直痛得要了命。即使在那样的状况下，他还是应邀在船上作了七场演讲。他一开口说话，所有的疼痛都消除了，他站得笔直，随意移动，一直讲了一个钟头。演讲结束后，他轻轻松松地走回舱房，有一阵子，他以为自己没事了，不过那只是短暂的，后来腰还是痛。

　　这些经验都证明一个人的心理态度是何等重要！也让拿破仑·希尔体会到享受人生的重要性。所以，现在他把每一天都当做是他目睹的第一天，同时也是最后一天。日常生活也能令他兴奋，而处于兴奋状况的人是不可能作无谓的烦忧的。他热爱他的教学工作，他写过一本书，书名为《教学的乐趣》。教学对他而言，绝不只是一种职业，甚至不只是艺术。它是一种热情。他爱教学，正如同画家热爱绘画或歌唱者热爱唱歌一样。

　　他早上一醒来，就先想到他那班可爱的学生。他一直觉得成功的人生来自于热忱。

　　②拿破仑·希尔还发觉阅读一本可以沉迷其中的书，也能克服忧虑。他五十九岁时，有一阵子精神状况不佳，他开始阅读大卫·威尔逊的《卡莱尔的一生》。他完全被这本书所吸引，渐渐忘却了自己意气消沉，也因此逐渐痊愈。

　　③另一次拿破仑·希尔感到消沉时，他强迫自己每个小时都保持体能上的忙碌。每天早上，他打五六回合网球，冲个澡，午餐后，每天下午都玩十八个洞的高尔夫球。周五晚上，他跳舞跳到凌晨一点。他很相信所有的挫折忧虑都会随着汗水流逝。

　　④拿破仑·希尔很早就学会避免匆忙，不在压力下工作。他一直遵循韦尔伯·克罗斯的哲学。当克罗斯担任康奈狄格州长时，他告诉拿破仑·希尔：“有时他觉得事情多得一下子处理不了，他就坐下来休息，抽他的烟斗，什么事都不做。”

　　⑤拿破仑·希尔也学会了用时间和耐心来解决很多问题。当他烦恼某件事时，他试着去掉他的问题将来会如何。他自问：“两个月后，他就不会担心这件事了，那又何必现在来担心？何不让自己现在就换上两个月后的态度呢？”迟疑是成功之敌世间最可怜的人就是那些有了强项而不会使用强项的人。如果有了事情，一定要去和他人商量，不取决于自己，而取决于他人，这种主意不定、意志不坚的人，既不会相信自己，也不会为他人所信赖。有些人简直优柔寡断到无可救药的地步，他们不敢决定种种事情，不敢担负起应负的责任。

　　之所以这样，是因为他们不知道事情的结果会怎样——究竟是好是坏，是凶是吉。他们常常担心今天对一件事情进行了决断，明天也许会有更好的事情发生，以致对今日的决断发生怀疑。许多优柔寡断的人，不敢相信他们自己能解决重要的事情。因为犹豫不决，很多人使他们自己美好的想法陷于破灭。决策果断、雷厉风行的人也难免会发生错误，但是他们总要比一般简直不敢开始工作、做事处处犹豫、时时小心的人做得强。所以，对你的成功来说，犹豫不决、优柔寡断是一个阴险的仇敌，在它还没有伤害到你、破坏你的力量、限制你的一生的机会之前，你就要即刻把这一敌人置于死地。

　　不要等待、犹豫，决不要等到明天，今天就应该开始。要逼迫自己训练一种遇事果断坚定的能力、遇事迅速决策的能力，对于任何事情都不要犹豫不决。当然，对于比较复杂的事情，在决断之前需要从各方面来加以权衡和考虑，要充分调动自己的常识和知识，进行最后的判断。但一旦打定主意，就决不要再更改，不再留给自己回头考虑、准备后退的余地。一旦决策，就要断绝自己的后路。只有这样做，才能养成坚决果断的习惯，既可以增强人的自信，同时也能博得他人的信赖。有了这种习惯后，在最初的时候，也许会时常作出错误的决策，但由此获得的自信等种种卓越品质，足以弥补错误决策所可能带来的损失。拿破仑·希尔认识一个人，他从来不把事情做完。

　　无论做什么事情，他都给自己着重新考虑的余地，比如他写信的时候，如果不到最后一分钟，就决不肯封起来，因为他总担心还有什么要改动。拿破仑·希尔时常看见他，把信都封好了，邮票也贴好了，正预备要投入邮筒之时，又把信封拆开，再更改信中的语句。他身上一件最好笑的、也是人尽皆知的事，就是一次他给别人写了一封信，然后又打电报去，叫人家把那封信原封不动立刻退回。这个人是他的好友，也是个社会名人，在其他方面有着非常出色的才能与品格，但是正是由于他这种犹豫不决的习惯，使他很难得到其他人的信赖。所有与他相识的人，都为他这一弱点感到可惜。拿破仑·希尔还认识一个令人尊敬的妇女，但也是个犹豫不决的人。

　　当她要买一样东西的时候，她一定要把全城所有出售那样东西的商场都跑遍。当她走进了一个商店，便从这个柜台，跑到那个柜台，从这一部分，跑到那一部分。她从柜台上拿起了货物时，会从各方面仔细打量，看了再看，心中还不知道喜欢的究竟是什么。她看了又看，还会觉得这个颜色有些不同，那个式样有些差异，也不知道究竟要买哪一种是好。她还会问各种问题，有时问了又问，弄得店员们十分厌烦，结果，她也许竟一样东西也不买，空手而去。她要买一样取暖的衣帽，不喜欢穿戴着太笨重，又不喜欢过分暖热。

　　她要那一样衣服，既便于夏天，又便于冬天，既适用于高山，又合用于海滨，不仅可用于礼拜堂，又可用于影剧院，心中带着这几种几乎不可能的苛求，还能从哪里买到这样东西呢？万一碰巧她买到了这样一件衣物，她心中还是怀疑所买的东西是否真的不错？

　　是否要带回去询问他人的意见，然后再向店中调换？无论买哪一样东西，她总要掉换两三次，最后还是感到不满意。这种主意不坚定和优柔寡断，对于一个人品格上的训练，实在是一个致命的打击。犯有此种弱点的人，从来不会是有毅力的人。这种性格上的弱点，可以败坏一个人的自信心，也可以破坏他的判断力，并大大有害于他的全部精神能力。

　　43掌握至善的力量

　　人生箴言

　　当我们对于事物怀有疑虑的心态时，只有一个信念可以帮助你，那就是——“期待最好的结果”。

　　当你以专注一致的潜在力量去面对困难时，即使是杂乱无章、甚为棘手的问题也必将化解无遗。

　　切记，不要让自己变成吝啬的人，把你的全力施展出来吧！

　　任何人如果能对自己的工作、身体及毅力都予以完全信任，且努力工作、全心投入的话，那么，无论目标或理想多么遥不可及，也必能排除万难，达成愿望。握住引力法则一个人只有一生都在追求自己的强项，才能掌握至善的力量。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,xt,小,说天,堂



第31章 把强项变成成功的资本(6)


　　不久前，拿破仑·希尔恰好有机会与一名青年人一道聚餐。对于他近来脱胎换骨般的工作表现，以及看来神采奕奕的模样，拿破仑·希尔不禁表示赞赏：“对于你的改变，我实在感到相当吃惊。”拿破仑·希尔继续说着，“二、三年前的你，所作所为均不顺利，但是现在却拥有独创性的主张与意念，而你从事的事业也那么成功，且已成为公司的优秀领导者了，你是如何办到的呢？告诉我这个令人惊奇的转变吧！”“其实说来也十分简单。”他如此答复着，“我只是让自己从信仰中获得力量，同时使自己的想法更加积极罢了。

　　因为我终于了解到预期最坏的情形将会得到最坏的结果；相反地，倘若期待会有最好的情况发生，必定获得最好的结果。”“那么，你是如何开始领悟到这一点呢？”拿破仑·希尔问道。“有一天，我在教会中听到你谈到有关信仰的力量及积极思想的重要性，我才恍然大悟，原来自己迷失的关键正是在于缺乏信仰的锻炼及缺乏积极思考的训练。于是，我听从了你所说的忠告——‘将自己交托于神的手中’，并努力进行你所说的信仰法则。

　　我不断训练自己面对一切事物都给予积极的思想。自从那时起，任何事物对我而言几乎完全改观，我的脑中开始不再是预期最坏的认为，这是一项奇迹。你认为呢？”当他结束这段吸引人的话后，便如此反问拿破仑·希尔。其实，这并不是一项奇迹，而是世上最重要的法则之一。换言之，这名年青人已学到心态的力量，并获得信仰的力量。根据这项所谓的“引力法则”，若能学习好事物的期待，不学习怀疑，你便能做任何事。著名的心理学者威廉·詹姆斯曾说：“当我们对于事物怀有疑虑的心态时，只有一个信念可以帮助你，那就是——期待最好的结果。这将是帮助你获致成功的无上法门。”

　　的确，不论面临何种事物，当你期待最好的情况来临时，你便将具有磁场般的力量，而这种力量便按照引力的定律带给你最好的结果。相反地，倘若你在心中预期的是最坏的情形时，则无疑是在心中根植了排斥作用，这种作法势必隔绝任何良好情况发生的机会。结果，你就只好接受厄运的来临了！以下将要介绍的这则饶富趣味的实例是有名的体育记者富鲁顿在数年前所记述的真实故事。富鲁顿从少年时代起便是一位受人欢迎，且擅于撰写体育故事的作家，他令笔者记忆犹新的作品之一是有关德州“圣东尼尔球队俱乐部”的前任经理约秀·欧雷里的故事。欧雷里拥有相当优秀的选手群。

　　其中有七名选手曾经创下击出三百支安打以上的卓越纪录。因此多数的人相当看好他们，认为他们是最具冠军相的队伍。然而，这支队伍在应战时却呈现普遍的情绪低潮，在妆的二十场比赛中，居然节节失利，连输了七场球赛。由于选手们都不明了无法发挥水准的原因所在，因此只有彼此埋怨对方是队中的“扫帚星”了。

　　另一方面，达拉斯棒球俱乐部可说是那一年水平相对较弱的队伍，但该队与圣安东尼尔队比赛时，竟然也告捷。在这场比赛中，圣队仅仅击出一支安打，甚至还是由于这种情况作过一番分析后，终于了解原来是由于自己邀请了明星选手应战，而大多数的选手们又存有错误的想法所致。因为选手们并没有期待击出安打的心态，亦即不抱持获胜的念头，甚至在应赛之初便缺乏把握，认为可能会吃败仗。

　　由于他们的脑海中并非想着胜利，而是失败；于是消极的想法抑制了他们的能力，使得他们筋肉僵硬、士气涣散。此时，碰巧有一位名为裘拉达的牧师在附近作布道演讲。这位牧师非常受当地人们的欢迎，他曾自称为信仰的治疗者，且拥有治愈成果的见证。所以当地的群众为了聆听裘拉达的布道，纷纷聚集在一块，等待他的到来。

　　我想这是由于人们相当相信裘拉达的力量才使得裘拉达拥有这样的成果。欧雷里向每位选手借来了他们自认为所持有的最佳球棒，并吩咐选手们，在他还未返回之前必须留在宿舍里。然后，欧雷里把堆满球棒的手推车推了出去。

　　约莫一个小时之后，他非常高兴地回来，并表示，牧师裘拉达已经为球棒赐予祝福，这些球棒均已具有克敌制胜的威力了。选手们听了以后，莫不惊喜若狂，精神马上大受鼓舞。次日，他们果然漂亮地打败了达拉斯队，且以三十七支安打、总分二十分的压倒性优势赢得胜利。从此，他们便一直朝冠军的道路迈进。修·富鲁顿在故事的结尾说道：“从那个时候起，长年以来，德州的球队几乎都付出相当的金钱来支持选手们‘裘拉达球棒’。”在这则真实的故事中，除了裘拉达所赐予的神力真伪问题倍受关切外，最重要的意义无疑在于那些棒球选手们的心态变化。

　　事实上，由于他们的想法产生了相当大的变化，他们不再存有疑惑，而改以期待的意念来面对问题，他们不再预期最坏的情况发生，而是期待最好的情况出现。也就是说，他们期待安打、得分、胜利，于是终于获得了这些。此外，他们也获得了想要争取、向上的力量。因此，虽然球棒本身并无不同，但是使用球棒者的心态却已经与从前截然不同。他们已深信自己能击出安打、得分，并获得胜利。换言之，有一种想法改变了他们的心态，而创造性的信仰力量也开始在他们心中发生作用。

　　在人生的竞赛场上在人生的竞赛场上，只写着五个字——有强项者胜！在人生的竞赛场上，你是否曾有过类似的经验——尽管努力不懈地挥棒，却仍然没能击出安打，甚至遭受不下数十次的三震出局，而打击率也低得可怜？即使果真如此。你也不必过于悲观。现在，我将提供一个绝对有效的建议，而这个方法经过多人的尝试，且效果卓著。只能用心去尝试，任何恶劣的情况都将有所扭转。人现在开始，多阅读有关励志的书，挑出任何你喜欢的、强而有力的话，然后把这些话语分别写在纸片上。

　　把其中的信仰概念灌注在你的意志中，并重复地把它说出口，尤其在就寝前一定要这么做。由于精神渗透力的影响，这些概念将会常常沉淀到你的潜意识中，并逐渐修正你的观点。经过这个过程，你将变为具有信仰的人，拥有期待的人生。当你作出这样改变的同时，你已经具有达成目标的能力，并将拥有积极向上的力量。一般说来，你若期待好情况的发生，而非一味地往坏处想时，即可帮助自己从疑惑的想法中脱离出来，并开始拥有全力以赴的信念，此时，任何人都不能对你构成妨碍，因为你已经成为一个意志集中而笃定的人。当你以专注一致的潜在力量去面对困难时，即使是杂乱无章、甚为棘手的问题，也必将化解无遗。因为一旦一个人的肉体、感情及精神均集中一致，将形成令人难以抗衡的强固力量。

　　所谓期待至善，简单说来亦即把你的心意（人格的综合体）完全投入自己想完成的目标中。通常人们之所以会遭遇失败，其原因与其说是缺少才能，不如说是未能全力以赴。总之，没有获取成功的期待，没有全心投入其中，甚至拒绝全力以赴、尽力而为的人，是绝对不可能获得理想成果的。一位颇负盛名的加拿大籍田径教练埃斯·巴西尔曾说：“不论是否是参与比赛的选手，绝大部分的人都显得相当‘吝啬’。

　　他们经常保留某些实力，参与比赛时，也吝于使出全力，多半没有百分之百地投入，难怪他们往往无法达成计划中的目标。”有名的棒球转播记者雷多巴巴也曾表示：“他几乎从来没有碰过能够在比赛时将自己完全投入的选手。”所以，请切记，不要让自己变成吝啬的人，把你的强项施展出来吧！你连自己的强项都不敢施展，你只能是一个弱者！
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第32章 避虚就实——巧妙经营自己的强项(1)


　　不同的思维看到的是不同的结局：希望或死亡

　　44锻炼与高手过招的本领

　　人生箴言

　　想面面俱到，不得罪任何人，又想讨好每一个人，那绝对是不可能的！

　　人性丛林中伏设了不少陷阱，而陷阱大多根据人的弱点而设，只要正视自己的弱点，光明正大，脚踏实地，不痴心妄想，便可避免踏入陷阱。

　　一个人要形成自己的优势，只有当你成为所从事行业的专家时，你就具备了自己的优势。勤能补拙没有强项，怎么办？俗话说：“勤能补拙。”在学校，我们经常听老师向我们念叨此话，当你走上社会之后，这句话仍有必要谨记在心。当你走上纷繁复杂的社会之后，首先要认定自己是“巧”还是“拙”。

　　也许你感到自己在茫茫人海中是多么渺小，你原先学到的一点东西也确实是沧海一粟。当然，刚刚走上社会之后，承认自己“拙”的人并不太多，大多数人都认为自己不是天才，至少也是个有用之才！但现实生活中，真正能一步冲天的年轻人真少！有的不仅冲不起来，还跌下来摔了跟头。为何如此？一曰知识不够，二曰能力不足！其实，对于这两种不足，都可运用一个办法加以补救——“勤”。

　　一个人的能力，尤其是专业知识、工作规划以及处理问题的能力，都不是三两天就可以培养起来的，但只要“勤”，就能有效地提高自己这方面的能力！所谓“勤”，就是要勤学，在自己的工作岗位上一刻也不放弃，一个机会也不放弃地学习，不但自己加强学习，同时也向有经验的人请教。别人休息，你在学习。别人去旅行，你去学习。别人一天只有八个小时的工作时间，你则有十六个小时，那就等于一天当二天用。这种密集的、不间断的学习效果相当显著。如果你本身的能力已经高于基准的水平线上，加上你的这种“勤”，你很快就会在所处的团体中发出亮光，引人注意！还有一种人真是能力不足，也就是说，他的先天资质就是不如他人，学习能力也比别人差，这种人要和别人比较长短是很辛苦的，而应该在平时多多自我反省，认清自己的能力，不要自我膨胀，迷失自我，否则这种人一辈子最悲哀的事便是：失败、失败、失败！

　　如果一个人真正认识到自己能力不足，那么为了生存，也只有通过“勤”才能补救，如果每天痴心妄想，不说出人头地，哪怕连保个饭碗恐怕都很难！对能力真正不足的人来说，“勤”便是花比别人多好几倍的时间和精力来学习，不怕苦不怕困难，也只有这样，才能保住饭碗！

　　其实“勤”并不只是为了补“拙”，即使是聪者智者也不能离开一个“勤”字。在一个团体里，一个始终做到“勤”的人会为自己带来很多好处，

　　如：

　　①给自己塑造一种敬业的形象——当其他人混水摸鱼而你在兢兢业业地勤奋工作，这种敬业精神就会成为他人眼里的焦点，大家都认为你的这种精神值得敬佩。

　　②容易获得别人谅解——当工作出错时，有些上司喜欢找个替罪羊，如果你很“勤”，别人不大会找到你头上，因为人们一般不会找一个勤于工作的人来替罪；如果你确实做错了事，一般人也不忍心指责你，他们总是认为，人家已经那么认真了，出了点错，下次再改吧！

　　③容易获得主管的信任——当主管的喜欢启用勤奋的人，因为这样他比较放心，如果你真的能力不足，但因为勤，主管还是会给你合适的机会。当主管的都喜欢鼓励肯于上进的人，此理古今中外皆同。如果你看看那些成功人士的故事，就会发现，一个人的成功除了机遇与天资外，真正离不开的还是一个“勤”字。“勤”不仅能补“拙”，更能助你一臂之力，让你迈向成功。从现在开始，让你变成一个“勤”一点的人吧！你不可能面面俱到所谓强项不是干什么都行，而是干某一项超出常人。有这么一则寓言故事，相信你读后一定颇有启发。一天，爷子俩赶着一头驴进城，子在前，父在后，半路上有人笑他们：“真笨，有驴子竟然不骑！”父亲觉得有理，便叫儿子骑上，自己跟着走。

　　走了不久，又有人说：“真是不孝的儿子，竟然让自己的父亲走路！”父亲赶忙叫儿子下来，自己骑上驴背。走了一会，又有人说：“真是狠心的父亲，自己骑驴，让孩子走路，不怕把孩子累死？”父亲连忙叫儿子也骑上驴背，这下子总该没人有意见了吧！谁知又有人说：“两个人骑在驴背上，不怕把那瘦驴压死？”父子俩赶快溜下驴背，把驴子四只脚绑起来，一前一后用棍子扛着。经过一座桥时，驴子因为不舒服，挣扎了一下，结果掉到河里淹死了！很多人做人做事就像上述故事中所讲的父亲，人家叫他怎么做，他就怎么做。谁抗议，就听谁的！结果呢？大家都有意见，而且大家都不满意。

　　一般来说，这么做事的人有以下几种心理：

　　①不想得罪任何人，甚至想讨好每一个人，至于是非对错，不管啦！

　　②本身就是没有主见之人，无法分辨是非对错，所以谁说得有理，就听谁的。不管是什么样的心理，但你要知道一点：想面面俱到，不得罪任何人，又想讨好每一个人，那是绝对不可能的！因为在做人方面，你不可能顾及到每一个人的面子和利益，你认为顾到了，别人却不一定这么认为，甚至根本不领情也有可能；在做事方面，你也不可能顾到每一个人的立场，每个人的主观感受和需要都不同，你要让每个人满意，事实上，就会有人不满意！

　　最后的结果只有两个：

　　①为了面面俱到，反而把自己累死。因为你总是怕对方不满意，还得小心察言观色，揣摩他的心思，这多辛苦啊！恐怕非神经衰弱不可了。

　　②别人摸透了你想面面俱到的弱点，便会软土深掘，得寸进尺地索求，因为他们知道你不会生气，于是你就变成人人看不起，给人好处别人还不感谢的天下超级大笨瓜！那么应该怎么才能让大家尽量满意呢？做你该做的！也就是说，你认为对的，你就毫不动摇地去做，参考别人意见时要看意见本身，而不是看别人的脸色。

　　这么做有时确实会让一些人不高兴，但如果你不受动摇，就可赢得这些人事后的尊敬，毕竟人还是服从公理的，除非你的坚持纯是为了私心！这么做，会有人称赞你，也会有人骂你，但如果你想面面俱到，恐怕结果是——每个人都笑你！克服人性的弱点强弱之争，乃公理。人性丛林固然有光明的一面，但也有充满诡诈、欺骗的黑暗面。为了生存，人有什么事做不出来？这是人性之常理，没什么好奇怪的。

　　在众多求得生存的方法中，有一种让人防不胜防，那就是陷阱，如果你看过猎人所设的陷阱和鸟兽误入陷阱而被捕的情形，你就了解人类社会中陷阱的可怕，所以在社会上行走，如何认识陷阱、避免跳入陷阱，你对此不可不知。说实在话，要认识陷阱相当不容易，因为陷阱都是经过设计、伪装的，真真假假，虚虚实实，就像猎人的陷阱一样，上面都盖上了树枝草叶，让路过的动物看不出来。只识别他人的陷阱并不容易，但要了解陷阱的本质却不难。

　　陷阱形形色色，无法归类，但制造陷阱只有一个基本原则，那就是——利用人性的弱点。人性的弱点除了好色之外，还有好财，好赌。以上三种人性的弱点最易让人迷失理性，因此也最容易被人利用而设计陷阱，而一入这种陷阱，损失也最大。此外，诸如心肠太软、耳根子轻、易怒、好吃、贪杯……也都是别人设计陷阱的“材料”，那该怎么办呢？都不要与别人交往了？首先要说的是，社会上的陷阱固然处处有，但也不是时时会碰到，如果你光明正大，脚踏实地，不痴心妄想，便可减少落入陷阱的机会，而最重要的是要正视和了解你的弱点。也就是说，要知道自己的弱点何在，因为这是你防卫力量最弱的地方，如果你不能去除这种弱点，至少不要让别人知道，否则“敌人”就对你下手了。

　　拥有自己的一席之地每个人都希望引人注目，拥有自己的一席之地，发挥自己的一技之长。那如何才能做到这一点呢？其实只有两个办法：第一个是你赚了很多钱。只要你有钱，保证人人把你当成“大哥”。可是年轻人不大可能一踏入社会就赚大钱，绝大多数都要做好多年事，到了一定的年龄，才慢慢打下基础，因此要靠“赚很多钱”来受到他人的注意、占有一定地位是需要很长时间的。

　　第二个方法就是——尽快成为你那一行的专家！人能不能赚大钱和本事固然有关系，但也要机运来配合，换句话说，虽然你想赚大钱，但却不一定赚得到。但“成为专家”这件事的机遇性很小，只要你肯下功夫，就有可能办得到，并且真正受人注意与尊重，这样自然在你那一行中占有一席之地。因此，可以将以上两点归结为两个字“财”与“才”。没有财运，那就培养自己的才气。这里强调“尽快”，并没有一定的时间限制，只要说要越早越好。二年不算短，五年也不能说长，完全看你个人的资质和客观环境。

　　但如果拖到四五十岁才成为专家，也不能说晚，但总是慢了些！因为到了这个年龄，很多人也磨成专家了，那你还有什么优势。因此“尽快”二个字的意思是——走上社会后入了行，就要毫不懈怠，竭尽全力地把你那一行弄清楚，并成为其中的佼佼者！如果你能这么做，你很快就可以超越其他人！一般来讲，刚走入社会的年轻人心情还不是十分稳定，有的忙于玩乐，有的忙于谈情说爱，真正把心事放在工作上的不是很多，很多人只是靠工作来维持生计，有心想成为“专家”的则更少了。

　　别人在玩乐、悠闲，这不正是你的好时机吗？苦干几年下来，你累积了自己的实力，超乎众人，他们再也追不上来，而这也就是一个人事业成就高低的关键！那么怎样才能“尽快”在本行中成为“专家”呢？

　　以下几点你可以参考：

　　①选定你的行业——你可以根据所学来选，如你没有机会“学以致用”、“学非所用”也没有关系，很多有成就的人所取得的成就与其在学校学的并没太大关系。不过，与其根据学业来选，不如根据兴趣来定。而不管根据什么来选，甚至随缘也好，一旦选定了这个行业，最好不要轻易转行，因为这样会让你中断学习，减低效果。每一行都有其苦和乐，因此你不必想得太多，关键的是要把精力放在你的工作之上！

　　②勤奋苦学——行业选定之后，接下来要像海绵一样，广泛摄取、拼命吸收这一行业中的各种知识。你可以向同事、主管、前辈请教，加班不算钱也没关系，这也是一种学习。另外可以吸收各种报章、杂志的信息，此外，专业进修班、讲座、研讨会也都可参加。也就是说，要在你所干的这一行业中全方位地深度发展。

　　③订定目标——你可以把自己的学习分成好几个阶段，并限定在一定的时间内完成学习。这是一种压迫式的学习方法，可逼迫自己向前进步，也可改变自己的习性，训练自己的意志，效果相当好！然后，你可以开始展示自己学习的成果，你不必急于“功成名就”，但一段时间之后，假若你学有所成，并在自己的工作中表现出来，你必然会受到他人的注意！当你成为专家后，你的身价必会水涨船高，也用不着你去自抬身价，而这也是你“赚大钱”的基本条件。

　　因为你不一定能当老板，但有的“专家”的条件，人人都会看重，怎么说过个日子总是不成问题的！不过，成了“专家”之后，你还必须注意时代发展的潮流，并不断更新提高自我，否则，你又会像他人一样原地踏步，你的“专家”之色也会褪了。

　　还是俗话说得好，活到老，学到老！

　　45独辟蹊径是最佳的选择

　　人生箴言

　　任何规则或法律都不能保证在各种场合均能适用，或取得最佳效果。

　　凡事如果不能追求最大的精确，那么最终不可能有巨大的成功。

　　精确就是一种个性，而个性也就意味着力量。

　　林肯曾经说过：“我只是在每一具体时刻争取做最合乎情况的事情。”敢于追求精确成功往往与“精确”的行动有关，那些粗糙的行为只能导致很高的错误率。凡是强者在发挥自己强项的时候，都有“追求精确”的精神。

　　乔治·格雷厄姆是伦敦一个很有名气的钟表商。一天，来了一位顾客，在他的铺子里精心挑选了一块手表，但仍然不放心，就问格雷厄姆，手表的精确度怎样。“先生，这块表的制造和对时都是我亲手完成的，”格雷厄姆回答他，“你只管放心拿去用。七年以后你来找我，如果那时候时间误差超过五分钟，我一定把钱退给你。”过了七年，果然，当年的那位先生从印度回来后，又来到格雷厄姆的铺子里找他。

　　“先生，”他说，“我把你的表带回来了。”“我记得我们的条件，”格雷厄姆说，“把表给我看看。哦，怎么了？有什么地方不好？”“是这样，”顾客说，“我已经用了七年，它的走时误差超过五分钟了。”“真的？如果是这样，我就把钱退给你。”“除非你付给我十倍的价钱，”顾客说，“不然我不退。”“不管你开什么条件，我都不会食言的。”格雷厄姆回答。他把钱付给了那位先生，换回了那块表，留着自己校准时间用。

　　格雷厄姆先生的手艺是向塔彼温先生学的，塔彼温先生是当时伦敦——也许是全世界——做工最精细的机械师。一座时钟上如果刻上了他的名字，那就是质量优异、走时准确的标志。有一次，一位顾客拿了一块刻了他名字的坏表找他修理，表上虽然刻了他的名字，但实际上却是冒牌货。塔彼温二话不说，拿起锤子把表砸了个粉碎。看着顾客目瞪口呆，他拿出一块自己制作的手表递给他，说道：“先生，这才是我的产品。”

　　格雷厄姆先生一生有很多发明，他发明的太阳系仪、司行轮、水银钟摆等，后人一直都在使用，到现在几乎也没有什么改进。他为格林尼治天文台制作了一台大钟，到现在走时已经超过一百五十年还是性能良好，只是每走十五个月需要调时一次。由于塔彼温和格雷厄姆的工作达到了尽善尽美的至高境界，最后他们都葬在了威斯敏斯特教堂。美国金融家斯蒂芬·吉拉德简直就是精确的化身。凡是他颁布的命令，一律要严格执行，不能有丝毫的违背。他认定，凡事如果不能追求最大的精确，那么最终不可能有巨大的成功。

　　只要他承诺过的事情，他不会有一丝一毫的违反。他最为人们熟悉的一句话，不是“做得很不错”，而是“做得没有任何一点儿错”。他绝不把自己交给命运支配，在生意上的每一个细节他都要仔细盘算，一定要精益求精。他的习惯是，事无巨细都要追求精确，这一点倒像拿破仑。

　　一八零五年，拿破仑撤走了横陈在英吉利海峡东岸的大军，挥师直上多瑙河。尽管他日理万机，脑海里千头万绪，但他并没有仅仅下个命令，让手下去具体执行就撒手不管了。他对于各个环节的细微方面，甚至连那些下级军官都认为太琐碎而不屑考虑的事情，他都一一问了。甚至在军号吹响之前，他已经为每一支分队都计划好了明确的行军路线、准确的出发和到达时间。他在事先就对这些细节作了通盘的考虑，军队完全按照他的命令行动。
www。xiaoshuotxt.c o mt/x/t小.说。天.堂



第33章 避虚就实——巧妙经营自己的强项(2)


　　最后，这次令人瞩目的行军的结果就是著名的奥斯特里茨大捷，这一战役决定了欧洲未来十年的局势。英国著名作家瓦尔特·司各特爵士因为自己的作品中涉及到某个城堡，就专程到这个已经废弃的古堡进行实地考察。他带了笔记本，把古堡附近每一株草、每一朵花的名字都记录下来，按照他的说法，一个作者只有这样才可能写出好的作品。英国著名历史学家麦考利几乎对作品的每一个句子都要细心推敲，一直到自己满意、无法再改为止。

　　美国著名记者加菲尔德除了自己的剪贴簿外，还有五十多本文件夹，并且按内容分别冠以“逸闻”、“选举法和选举委员会”、“一般政治”、“日内瓦颁奖”、“议会决策”、“公众人物”、“国家政治”、“税收”、“新闻出版”、“美国史”等分类标题。任何有价值的资料，他都会一丝不苟地保存在文件夹中。因此，如果他要就什么题目发言，他可以选用的资料非常充裕，几乎任何人都望尘莫及。可见追求精确的人都是认真细心的人，细心就是一种个性上的美德。追求精确的创意个性约瑟夫·特纳小的时候，他父亲希望他能够成为一个理发师。

　　然而，他却在绘画上表现出了很大的兴致，他的父亲也没有办法，勉强同意他以艺术为业。而特纳很快就成了一个艺术方面的行家里手，不过，为了谋生的需要，他当时什么活都接，而且大量的工作是给各种旅行指南和年鉴配插图。尽管这些工作报酬非常微薄，但特纳依然做得很认真。他所付出的劳动，其价值要远远高于他所得的报酬。

　　以后，他的报酬渐渐提高，也开始接一些档次更高的活。因为人们总是乐意把活交给那些更认真负责的人，愿意把一些更高档次的工作交给他们去做，只要他们力所能及。随着特纳的业务越来越多，价格也慢慢提高了，人们开始注意到他的作品里面包含的某种更卓越的成分——可以说，这些东西直到今天还没有完全被人理解。比起很多举世公认的风景画大师，他的成就也许都还要高出许多；他对自然风景的研究，也是无人能比的。可以说，特纳在绘画领域的地位，正如莎士比亚的文学方面的地位，二者都是有史以来最伟大的天才。在美国演说家温德尔·菲利普斯的身上，这种追求完美的个性也表现得淋漓尽致。

　　对于每一字、每一个词、每一句话，他在出口之前都要精心选择和斟酌，务必要能体现他自己的思想，而且要长短适宜，和谐匀称。追求精确就是他演说的一大特征。毫无疑问，他是美国第一位杰出的法庭辩论大师，他的滔滔辩才、他对节奏的把握，都是无可比拟的。法国作家大仲马的手稿也是以干净清晰著称的。

　　一次，他有一位朋友因为向出版社投稿经常被拒，就来向他请教。大仲马给他的建议就是，请一个职业抄写人把他的稿子干干净净地誊写一遍，再把题目做些修改。这位朋友听从了他的建议，果然，这么处理之后，他的文章就被以前拒绝过他的一个出版商看中了。有很多非常不错的文章，就是因为书写太潦草才被退稿的。

　　所以，我们应该像追求智慧与财富，或者追求其他我们渴望的东西那样追求精确。要下定决心，养成良好的做事习惯，不拖拉应付，不敷衍塞责。马马虎虎、敷衍了事的毛病可以使一个百万富翁很快倾家荡产；相反，每一个成功人士都是认认真真、兢兢业业的。

　　精确就是一种个性，而个性也就意味着力量。我们每个人都生活于一个社会群体之中，因此，我们不可能是一个完全孤立的个体，我们的思想和行为可能时时受到世俗的约束与制约。在我们生活的世界之中，存在着各种各样的“应该”、“必须”等条条框框，它们编织了一个很大的误区，将现实生活中的人们网罗其中，而我们很多人往往习以为常、不假思索地照“章”行事。对于这些规则和方针，你也许不以为然，但同时又无法摆脱束缚，无法确定自己应该遵循哪些的规则和方针。任何事物都不是绝对的。

　　任何规则或法律都不能保证在各种场合均能适用，或取得最佳效果。相比之下，具体情况具体分析的原则应成为我们生活和行事的准则。然而，你可能会发现，违反一条不适用的规定或打破一种荒谬的传统却很困难，甚至不可能。顺应社会潮流有时的确不失为一种生存的手段，然而如果走向极端，这也会成为一种神经过敏症。

　　在某些情况下，按条条框框办事甚至会使你情绪低落、忧心忡忡。当然，我们这里没有提出、也丝毫没有暗示，你可以任意违反法律或规则。公共秩序是文明社会的重要组成部分，法律则是维持文明社会必不可少的。对于个人来说，盲目服从可能比违背规定更为有害。有些规定是荒谬的，传统习惯也常常是毫无意义的。在这种情况下，你如果盲目地循规蹈矩，就无法真正地生活。现在，你应该重新审视各种规定，重新审视自己的行为。

　　林肯曾经说过：“我从来不为自己确定永远适用的政策。我只是在每一具体时刻争取做最合乎情况的事情。”他没有使自己成为某项具体政策的奴隶，即使对于普遍性政策，他也并不强求在各种情况下都加以实施。如果一种规定或规矩妨碍着人们的精神健康，阻碍着人们去积极生活，它就是不健康的。如果你知道这种规矩是消极而令人讨厌的，而你又一直遵守规矩，那你就陷入了人生的另一种误区——你放弃了自我选择的自由，让外界因素控制了自己。生活中有两种类型的人，即外界控制型与内在控制型。

　　认真分析一下自己属于哪种类型，这将有助于你进一步审视自己生活中的大量误区性条条框框。

　　46需要把自己的行为条理化

　　人生箴言

　　大凡我们身边的一切用具和摆设都是揭露我们日常习惯的最可靠的证人。

　　管理时间，首先需要管理自我。发掘自己浪费时间的毛病，才能对症下药。条理就是效率要想成功，必须条理化地安排自己的活动，否则你不可能有什么过人的强项，甚至是一团糟。某杂志刊载了这样一个故事：有一位老商人在小市镇做了几十年生意，到后来竟然完全失败。当一位债主跑来要债时，那位老商人正在紧皱双眉，思索他失败的原因。

　　他说：“我为什么会失败呢？难道我对顾客不热情、不客气吗？”“什么？要从头干起？”“是啊！你应该把你目前的经营情况列在一张资产负债表上，好好清算一下，然后从头做起。”“你的意思是要我把所有的资产和负债项目详细核算一下，列出一张表格吗？要把门面、地板、桌椅、茶几、橱柜都重新洗刷油漆一番，弄成新开张一样吗？”“是的！”“这些事我早在十五年前就想去做了，但后来因为我没有下定决心，所以一直没有去做。”

　　无论你是在大都市里还是小城镇里经营生意，你都应该把物资管理得井井有条，把账目记得清清楚楚——这是最重要的一件事。那些把什么东西都弄得乱七八糟的人，终有一天是要失败的。特别是在大城市里做生意，更要把一切物品都处理得有条有理。美国信托同业公会会长说：“根据我几年中与一般大公司和商行交往的经验来看，深知那些能够随时获得有关公司营业状况报告的老板，能对全店经营情形了如指掌的老板，他们的事业一定不会失败。”

　　很多商家习惯把货物堆得乱七八糟，根本谈不上良好的管理。偶尔来个顾客要买一些东西时，店里工作人员往往要翻来覆去耽误半天才能找到。很多青年人也是一样，他们生来有一种古怪的脾气，对任何事情都只想随便敷衍一下，从来不会想到要去完完整整地把它做好。这些人脱下衣裳、解下领带就随手一扔。

　　他们正在做事时，如果遇到他们不得不跑开一趟的情形，就不管事情已经做到哪里而立刻顺手扔开，只想当然地认为回来再做罢了。这种青年人一旦跨入社会，工作起来一定会把自己的四周弄成一团乱麻，他们在做事时也一定只会抱着一种“敷衍了事主义”。如果你多费一点心思，做任何事情都求一个结束，任何东西都要收拾好，当你以后要做时再把东西找出来，不知道要节省多少时间和精力，不知道要节省多少无意义的麻烦与苦恼。

　　有些人自己失败以后常常想不出来其中的原因，其实，他面前的那张写字台已经把其中的原委老老实实地说出来了：桌面上到处是乱纸和信封；抽屉里塞满了各种物品，乱七八糟；报架上报纸、文件、信纸、稿件和便条堆得混乱不堪，毫无头绪。拿破仑·希尔要录用一个秘书，决不在乎他的推荐人是谁，拿破仑·希尔最注意的还是他的房间里桌椅家具的陈设与整理。其实，大凡你身边的一切用具和摆设都是揭露你日常习惯的最可靠的证人；你的行动、谈吐、态度、举止、眼睛、服饰、装束……也无不在毫不客气地揭露你是什么样的人。

　　而且，它们往往也把你自己还不明白的失败原委给老老实实地说了出来；把你自己还如丈二和尚摸不着头脑的穷困理由也一五一十地告诉了你自己。经营任何事业千万不要做做停停、停停做做。有许多人往往今天说得头头是道，但明天还是毫无改善。这种人也可以毫不客气地称之为“莽汉”和“懒猪”。

　　他们哪里知道：没有一样事业可以靠喊口号而能成功的，要成就事业，非得集中心思，有条有理，持之以恒，不断地奋斗不可！忙里可偷闲那些有自己强项的人的心态是什么样的呢？在人们的生活和工作中，你一定可以经常听到类似的抱怨：

　　①“我觉得自己都快要爆炸了！”

　　②“每天一走进办公室，我就开始头痛。”

　　③“我总是有接不完的电话、开不完的会议，严重干扰我的工作进度。”

　　④“虽然我每天没做什么事情，可是时间老是不够用！”紧张与压力，导致诸多人产生倦怠、溃疡、心悸、头昏、高血压等后遗症。

　　然而，根据心理专家指出，如果懂得时间管理，这些压力就可以减轻甚至消失。时间管理做得好，可以更有效率地帮助你完成工作与生活计划。你一定好奇地想问：“时间不是一分一秒地走掉了，怎么管理？”的确，时间是不等人的，没有人能“控制”时间，真正能控制的，其实是自己。而所谓的时间管理，依照专家的说法，正确的定义应该是“自我管理”。天下没有什么秘诀或大师可以教会人控制时间，真正需要控制的只有自己。

　　那些口里经常喊“忙”的人，就是失落“心”的人，因为，“忙”字拆开来，就是“心亡”。有心的人，永远不必喊忙，他的生活方向清楚，知道自己在做什么。要管理时间，就需要先管理自我，发掘自己浪费时间的毛病，才能对症下药。根据调查研究，一般人最容易犯的毛病，包括拖延、能力低下、缺乏计划、沟通不良、授权不当、犹豫不决、缺乏远见与无法贯彻始终等等。换句话说，大多数浪费时间的毛病都是自找的。

　　很多人希望面面俱到，于是拼命把过多的责任加诸于自己身上。结果发现，自己能力不足而产生困扰。专家建议，确立态度，再排定先后顺序，订出远期和近期目标，是时间管理的必要步骤。这个原则，大自拟定人生方向，小至每天、每月、每年的行事日程，都应谨守。譬如，你发觉自己一天精力最旺盛的时间是在上午，就把最重要的事排在这段时间内处理。一天中精力量差的时间，如果是在下午五、六点，那就去做些无关紧要的事。有句话说得好：“有效的时间管理，就是一种追求改变和学习的过程。”

　　上帝是公平的，不管是谁，一个人一天永远只有二十四小时，你可以过得很从容，你也可以把自己弄得凌乱不堪，“没有时间”绝对是个借口，那是你自己的选择。忙里可以偷闲。一个人要知进能退，要懂得拒绝，有些事情是不是值得为它去拼命？如果不值得，干脆就放掉，另起炉灶。即使遇到一些尾大不掉的事，自己没办法解决，就去寻求外援，集思广益，找别人一起分担。

　　人们常常听到很多人抱怨“很忙”、“没有时间娱乐”、或者是“已经好几年没有看电影”，这样抱怨的人犯了一个最大的毛病：太强调自己的重要性，认为自己是不可取代的。尤其是，位置坐得愈高的人，这个毛病愈严重。有很多时候，不是他真的没时间，而是自己放不开。这种人总是口口声声说“等我有时间”、“等我有空”……，结果他一辈子都没等到时间，一辈子都没享受到生命。如果你时间安排得好，你就可以听音乐会、看表演、做自己想做的事。时间管理的第一个原则是：对每一件事都尊重，包括对休闲的尊重。

　　心情是可以创造的，时间是可以掌握的，善于安排的人，永远不必喊“忙”，因为他知道自己要什么与不要什么。

　　47把惰性扔进垃圾桶

　　人生箴言

　　你要么面对死亡而徒劳无益地恐惧和担忧，要么将死神作为你生活的力量，督促自己学会真正地生活。

　　主宰自己，首先需要培养一种崭新的思维方式。

　　如果一个人决心想获得某种幸福，那么他就能得到这种幸福。学会主宰自己的幸福主宰自己就是把握人生的强项！人生可以归纳为几个词：生活——我行我素——享受——爱。你要么面对死亡而徒劳无益地恐惧和担忧，要么将死神作为你生活的力量，督促自己学会真正地生活。当你在今后的人生中考虑做出一项决定，而又不知是否应该支配自己时，你可以向自己提出一个问题来帮你作出选择——“我还可以活多久？”你就可以作出自己的抉择，同时让那些长生不老者去自惊自扰、自怨自艾，去怀疑你的强项吧。

　　如果你不愿选择这种做法，你就可能陷入人生的最大误区之一——按照别人给你设定的方式顺从地度过自己的一生。既然我们每个人都是宇宙生灵中的“沧海一粟”，既然人的一生仅如空中飞逝的流星，既然我们每一个人都感触生命的短暂……，那么，我们应该让这一瞬间过得美好而愉快，让她发出应有的光彩。

　　生命属于我们每一个人，你完全应该根据自己的意愿去生活！要主宰自己，首先就得摒弃一些人们习以为常的、甚至误以为真的荒谬观点。例如，人们总是认为，衡量一个人智力水平的高低，要看他能否解决复杂的问题，能否在阅读、写作或计算等方面达到一定水平，能否迅速地解答出抽象的数学方程式，等等。

　　如果从这一观点出发，那只有正式的教育和书本知识才能衡量一个人成就的大小。这样就会助长一种知识势利倾向，并使得另外一些人悲观失望。人们往往以为，一个人如果受过很高的教育，获得了很高的文凭，或者在某一方面成绩突出，如数学、科技、词汇量、记忆力或速读，他就比人家“聪明”。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第34章 避虚就实——巧妙经营自己的强项(3)


　　然而，只要我们走到精神病院的一个角落，就可以发现这是一种谬误：那里的许多病人也都受过良好的教育。事实上，衡量一个人智力水平的更切实际的标准在于——你能否每天、以至每时每刻都真正幸福而快乐地生活。如果你很幸福，又充分利用生命的每一分钟，那你就是一个聪明的人。一个善于解决问题的人确实不时会有一种成功和满足感，这样有助于实现和获取人生的幸福。但反过来想想，尽管你或许不能解决某一具体困难，你仍能使自己保持精神愉快，或至少不让自己很不愉快，那么，你也是一种聪明之人。

　　你的聪明之处就在于，你掌握了一种对付神经崩溃（即精神崩溃）的良方和法则。你或许惊奇地问：“人的神经怎么会崩溃呢？”是的，神经本身是不会崩断的，即使通过解剖去寻找崩断的神经，你也会难以找到。对于一个“聪明”的人来讲，他们是不会出现神经崩溃问题的，因为他们能够支配自己。他们懂得如何摆脱消极情绪并得到幸福，他们知道如何应对（而不是完全解决）生活中的每一问题。聪明人评价智力的标准，不是看其解决问题的能力如何，而是看其保持精神愉快、实现自我价值的能力如何。

　　至于问题是否得到解决，那倒是次要的。因此，你可以采用一个十分简单的办法来确定自己是否是一个真正聪明的人，即自己在困难条件下所选择的感情。我们生活在同一社会环境之中，不管种族、文化、教育等种种因素的差异如何，只要与人进行社会交往，就会遇到相同或类似的问题——意见分歧、矛盾冲突和妥协让步等成为了人们生活中的一部分，因此我们每个人几乎面临着同样的生活挑战。

　　同样，金钱财富、生老病死、天灾人祸也是每个人几乎无法回避的问题。面对这些问题，有些人能够经受住考验，不让自己心灰意冷；另外一些人则会一蹶不振，甚至产生神经崩溃。由此可见，如果一个人把这些问题视为只不过是生活的一部分，并且不以这些问题的存在与否作为衡量幸福的标准，那么他便是最聪明的，也是难能可贵的。

　　要想主宰自己，首先需要培养一种崭新的思维方式。这可能是一件很困难的事，因为社会中的许多其他因素有碍于个人去支配自己。但有一点你一定要确信，你每时每刻都能作出情感上的选择。你也许从小到大一直认为，人的情感是无法控制的；愤怒、恐惧、怨恨、爱慕、喜悦、欢乐等情感是由然而生的，个人根本无能为力，无法控制，只能接受，听之任之；你还可能认为，每当一些悲伤的事情发生之时，你就会自然地感到悲伤，并希望出现一些愉快的事情使你的情绪好起来。

　　摒弃惰性的方式惰性永远不构成强者生活的内容。当你听到这一说法时，你也许觉得很奇怪，人怎能选择自己的幸福？事实确实如此，亚伯拉罕·林肯曾经说过：“我一直认为：如果一个人决心想获得某种幸福，那么他就能得到这种幸福。”人与人之间其实只存在着一种很小的差异——心态的积极与消极，但就是这种很小的差异往往造成了人与人之间的天壤之别——有的人非常幸福，而有的人终生不幸。期望获得幸福者应采取积极的心态，这样幸福就会被吸引到他们身边。而那些态度消极的人不仅不会吸引幸福，相反还排斥幸福，当幸福悄然降临到他们身边时，他们可能毫无觉察，或者失之交臂。幸福是一种难以捉摸的、瞬息万变的东西。如果你去追求它，你会发现它似乎在逃避你。

　　但如果你把幸福送给别人，于是它就会来到你的身边。但是，如果你把苦难和不幸分摊给别人，你得到的就只能是苦难和不幸。有这样一些人：他们总是烦恼，不论发生了什么事情，他们都认为那些事无法令人称心如意，这恰恰是因为他们总是把烦恼分摊给他人。由此看来，寻找幸福的最可靠的办法就是竭尽全力使他人得到幸福。

　　有一对年轻夫妇，他们住在美国南部的一个小城市里，其邻居是一对年老的夫妇，妻子几乎瞎了，并且瘫痪在轮椅中，丈夫本人身体也不很好，他整天呆在屋子里照料自己的妻子。一年一度的圣诞节快要到了，这对年轻夫妇情不自禁地决定装饰一颗圣诞树送给这两位老人。

　　他们买了一棵小树，将它装饰好，带上一些小礼物，在圣诞前夜把它送过去了。老妇人感激地注视着圣诞树上闪烁的小灯，伤心地哭了。她的丈夫也一再说：“我们已经有许多年没有欣赏圣诞树了。”在以后的日子里，只有他们拜访这两位老人时，他们都要提起那棵圣诞树，对于这对年轻夫妇来讲，也许他们只是做了一件很小的事情，但他们把最大的幸福送给了他人，因而自己也从中获得了巨大的幸福。

　　这种幸福是一种十分深厚的感情，而且也一直留在他们的记忆中。对于每个人来讲，你可能是幸福的、满足的，也可能是不幸福的。因为你有权选择其中的任何一种。决定你选择的因素只有一点——你是接受积极的还是消极心态的影响。而这个因素至少也是你所能控制的。世上有许多孤独之人，他们渴望爱与友谊，但是，他们似乎绝对得不到它们。

　　有些人用消极的心态排斥他们所寻找的东西，另一些人蜷缩在他们狭小的天地里，绝不敢冲出去。他们只幻想一些美好的东西会从天而降，即使他们得到了这些东西，也不会将之与人分享。他们不懂得一点：如果你不把美好而称心的东西分给别人，那些东西就会自然减少甚至消失。所谓惰性，就是你不愿意或者无法按照自己的意愿进行活动的一种精神状态，是人对生活中的一些消极情绪的反应。

　　也许你会认为，当人们面临某些情况时，必定会表露出生气、敌意、羞怯等其它情绪，而且有时不得不如此，举一个十分简单的例子，当一个人对着你破口大骂时，你难道应该对之开心一笑吗？因此，你不愿放弃自己的这些不良情绪。但是，如果这些情绪会使你产生惰性，你就应当摒弃他们。惰性的表现形式多种多样，包括极端的懒散状态以及轻微的犹豫不决。在日常生活中，你是否：

　　①一生气就不想说话、没有感觉或不能做事？

　　②于羞怯而不敢去见你想结识的人？

　　③因心情不好而整天闷闷不乐？

　　④有时因事情不顺而饭都不想去吃？

　　⑤你的嫌恶感和嫉妒心是不是使你患上溃疡或血压升高？是否妨碍你有效地工作？

　　⑥你会不会由于一时的消极情绪而无法入睡？

　　⑦你是否让自己办公桌上的文件越推越高？…………如果这样，那说明你已经染上了一种惰性，并失去了你本应体验到的一些经历。如果你的情绪使你陷入了这种精神状态，那你就应该立即努力摆脱这种情绪。

　　下面简单列举一些可能使你产生惰性的情况，并按其轻重程度排列如下。当你陷入惰性时，你是否：

　　①不能亲切地同爱人或孩子交谈，尽管你希望这样做；

　　②不能从事自己喜爱的某个工作；

　　③整天闷在屋里冥思苦想；

　　④不去打高尔夫球或网球，也不进行其他有趣的活动，因为你心情不愉快；

　　⑤不能主动去结识一个你所喜欢的人；

　　⑥避而不同某人谈话，实际上你知道只要做一个很小的表示便可改善你们之间的关系；

　　⑦由于焦虑而不能入睡；

　　⑧由于生气而无法保持思路清晰；

　　⑨辱骂自己所爱的人；

　　⑩脸部抽搐，或者由于精神过于紧张而不能按自己的意愿行事。惰性的范围很广，所有消极情绪几乎都会在一定程度上导致人的惰性行为。因此，仅从这一点来讲，你就应从生活中消除这些消极情绪。也许你认为某种消极情绪有时可以产生积极效果，例如对小孩子生气地叫喊几声，表示你不愿意让他们在街上玩耍。假如这种叫喊仅仅是一种强调的手段，而且奏效了，那说明你采取的是积极措施。

　　然而，如果叫喊并不是要说明一个问题，而仅仅是因为你情绪不佳，那么你便陷入了惰性。这时，你应该做出新的选择以实现自己的目标，即在避免不愉快情感的情况下让小孩子别在街上玩耍。

　　48在时效上苦下功夫

　　人生箴言

　　有些人之所以失败，往往就是因为耽于享乐……除非靠享乐能获得成功，否则，他们决不愿意为了获得成功而去花费心血。

　　“立即行动”，这是一个成功者的格言，只有“立即行动”才能将人们从拖延的恶习中拯救出来。好好地珍惜自我哈佛大学人际关系专家哈默博士说：“自我的强项始于珍惜自我”。这句话，说得很深刻。一个成功者往往非常珍惜自己的自我。通常，工作紧张的大忙人都希望设法赶走那些来与他海阔天空地闲聊、来消耗他们时间的人，他们希望自己宝贵的光阴不要因此而受到损失。无论当老板还是给人家作员工，一个做事有计划的人总是能判断自己面对顾客在生意上的价值，如果有很多不必要的废话，他们都会想出一个收场的办法。

　　同时，他们也绝对不会在别人的上班时间，去和别人海阔天空地谈些与工作无关的话，因为这样做实际上是在妨碍别人的工作效率，也妨碍了他的雇主应得的利益。善于应付客人的人在得知来客名单之后，就决定预备出多少时间。

　　老罗斯福总统就是这样做的一个典范：当一个分别很久只求见上一面的客人来拜访他时，老罗斯福总是在热情地握手寒暄之后，便很遗憾地说他还是许多别的客人要见。这样一来，他的客人就会很简洁地道明来意，告辞而返。某位大公司的老总向来就有待客谦恭有礼的美名，他每次与来客把事情谈妥后，便很有礼貌地站起来，与他的客人握手道歉，遗憾地说自己不能有更多的时间更多谈一会儿。

　　那些客人都很理解他，对他的诚恳态度也都非常满意，所以就不会再想到他竟然连多谈一会儿都不肯赏脸。那些在大银行、大公司工作的许多经理们，以及在各大企业财团工作的许多高级职员们，多年来都养成了这种本领。有很多实力雄厚、深谋远虑、目光敏锐、吃苦耐劳的大企业家，都是以沉默寡言和办事迅速、敏捷而著称的。他们所说出来的话，也是句句都很准确、很到位，都有一定的目的。他们从来不愿意在这里头多耗费一点一滴的宝贵资本——时间。当然，有时一个做事待人简捷迅速、斩钉截铁的人，也容易引起一些不满，但他们绝对不会把这些不满放在心上。为了要在事业上有所成就，为了要恪守自己的规矩和原则，他们不得不减少与那些和他们的事业没什么关系的人来往。

　　商人最可贵的本领之一就是与任何人作任何来往，都能简捷迅速。这是一般成功者都具有的通行证。一个人只有真正认识到时间的宝贵，他才有意志力去防止那些爱饶舌的人来打扰他。在美国现代企业界里，与人接洽生意能以最少时间发生最大效力的人，首推金融大王摩根。为了恪守珍惜时间的原则，他招致了许多怨恨，但其实人人都应该把摩根作为这一方面的典范，人人应具有这种珍惜时间的美德。

　　摩根的晚年仍然是每天上午九点三十分进入办公室，下午五点回家。有人对摩根的资本进行了计算后说，他每分钟的收入是20美元，但摩根自己说好像还不止。所以，除了与生意上特别重要关系的人商谈外，他还从来没有与人谈到五分钟以上。

　　通常，摩根总是在一间很大的办公室里，与许多职员一起工作，他不像其他的很多商界名人，只和秘书呆在一个房间里工作。摩根会随时指挥他手下的员工，按照他的计划去行事。如果你走进他那间大办公室，是很容易见到他的，但如果你没有重要的事情，他绝对不会欢迎你的。摩根有极其卓越的判断力，他能够轻易地猜出一个人要来接洽的到底是什么事。

　　当你对他说话时，一切转弯抹角的方法都会失去效力，他能够立刻猜出你的真实意图。具有这样卓越的判断力，真不知道使摩根节省了多少宝贵的时间。有些人本来就没有什么重要事情需要接洽，只是想找个人来聊天，而耗费了工作繁忙的人许多重要的时间。摩根绝对无法容忍这样的人。精力是成功的本钱一个人要有自己的强项最需要的就是精力，一旦有了精力，无论怎样伟大、怎样艰难的事情都不成问题。

　　但是，很多人往往把他们自己宝贵的精力随意挥霍掉，把精力用在一些毫无意义、甚至是自寻烦恼的事情上。要知道，那些事情对他们的成功是没有一点益处的。如果能掌握控制自己的心智和精神的方法，使自己的精力得以积蓄和扩充，而决不让一点一滴的精力无谓地泄漏到那些毫无意义的事情上去，那么我们的前程一定会灿烂辉煌。但世上仍然有无数的青年人不知爱惜自己的精力，随意地消耗挥霍自己的精力。

　　在农村，春天的时候河水的水位很高的，这时农夫往往就在河道里修筑水闸，使水不致完全流失；因为一到夏天河水的水源容易干涸，如果在春天预先修水闸，把水积蓄起来，等到夏天就不怕闹旱灾了。做人的道理其实也一样。在人年轻的时候，满身都充满精力，正如奏里的河水那样丰富充沛。所以，我们就应该尽快修筑起意志的水闸，不要让宝贵的精力白白地一点点流掉，以致到了中年就因为精力衰弱而无法继续工作了。

　　一个人如果丧失了自己的脑力，他就不会再有创造力。那些由于狂嫖滥赌、操劳过度或是太无聊空闲而使自己的脑力受到极大损害的人，他的健康、他的智慧、他的判断力、他的发明能力和创造力都将因此受到很大损害，甚至会丧失殆尽，这样一来，他们就再也没有成功的希望了。世界上真不知道有多少青年人随便把牺牲自己的休息和睡眠时间，去换得一夜的狂，或是疯狂地放纵一下。这些年轻人对此不觉得可惜，他们也绝不会想到，这样做会对他们的前途产生不利的影响。如果一个人缺乏决断力，对于任何事情他总是犹豫不决拿不定主意，那么，他的任何事业都会因此而受到巨大的损失。

　　他的心思、他的体力和他的精神都可能因为迟疑不决的牵连，而白白地消耗掉，他的事业也因此而一败涂地。又比如一个人脾气暴躁，那么当他大发雷霆时，他所有的脑力、体力和精力都将因此而大量的消耗，由于愤怒，会使他的生命力大大地降低。

　　无论身体衰弱，还是脾气暴躁，还是荒淫无度，还是意志不坚，以及其他一切毫无意义、卑贱恶劣的做法，都会成为人们去获得成功的最大障碍。这些恶习与弱点，就好像是在竞走选手的脚上绑了一条绳子，使他再也无法去赢得胜利。一个萎靡不振、有气无力的青年人要想成功，比登天还难。

　　天下任何事情的成功都属于那些精力充沛、强劲有力、敢作敢当的人。甚至没有人愿意雇佣一个精疲力尽的年轻人。任何有眼光的老板都希望他所起用的人有足够的精力来推进他的事业，甚至有足够的精力协助他挽回经营上的不利局面。有些人之所以失败，往往就是因为耽于享乐。他们宁愿安乐一时，也不愿睁开眼来看看前面，作一个深谋远虑的打算。
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



第35章 避虚就实——巧妙经营自己的强项(4)


　　在他们眼里，除非靠享乐能获得成功，否则，他们决不愿意为了获得成功而去花费心血。这不是很奇怪吗？为什么一个人愿意为了暂时的享乐而抛弃一切呢？为什么宁愿为了享受暂时的安乐而不考虑将来可能更长久的痛苦呢？耽于享乐的念头是成功的最大敌人。当然，世界上的每个人都很“聪明”，都希望挑一些省力而又舒适的事情来做，谁又会喜欢吃苦受累呢？谁又愿意迎接困难呢？社会中那无数庸庸碌碌、收入微薄的人，大都是这样一些怕累怕苦、不肯奋力向前的人。他们宁愿在社会的最底层自得其乐，也不愿花些力气再向上努力攀登。大自然造人，生而平等。成功是任何愿意刻苦努力、积极上进的人所应享有的。

　　以前，英国有一个瞎子竟然成为了世界的大音乐家、大慈善家和大数学家。有许多人慕名前去拜访，他的妻子对来访者说：“他并不比任何人聪明，但是他能不断地发展自己的才干，随时抓住一切的机会，所以能有今天的成就。”从这几句话中，我们应该可以领略到成功的真谛。“发展自己的才干”，这是人生修养最重要的课程。

　　你必须完全能够控制自己的意志、自己的能力；你还要善于控制自己的情绪，面对来自环境的任何干扰，你都要泰然处之，奋力向前；你要能够控制自己，当遇到任何艰难困苦、任何危险阻力时，你都要沉着应对，毫不退缩，使自己安然度过；当你遇到重大的挫折时，你也得把挫折当做走向成功的新起点，努力的新方向。也许有时你仍然不免会感到心灰意冷，但你千万不要对自己的决心有所动摇，你一定要沿着自己选定的道路走下去。

　　克服拖延的习惯每个人在自己的一生中，有着种种的憧憬、种种的理想、种种的计划，如果你能够将这一切的憧憬、理想与计划，迅速地加以执行，那么我们在事业上的成就不知道会有怎样的伟大。然而，人们往往有了好的计划后，不去迅速地执行，而是一味的拖延，以致让一开始充满热情的事情冷淡下去，使强项逐渐消失，使计划最后消灭。希腊神话告诉人们，智慧女神雅典娜是在某一天突然从丘比特的头脑中一跃而出的，跃出之时雅典娜衣冠整齐，没有凌乱现象。同样，某种高尚的理想、有效的思想、宏伟的幻想，也是在某一瞬间从一个人的头脑中跃出的，这些想法刚出现的时候也是很完整的。但有着拖延恶习的人迟迟不去执行，不去使之实现，而是留待将来再去做。

　　其实，这些人都是缺乏意志力的弱者。而那些有能力并且意志坚强的人，往往乘着热情最高的时候就去把理想付诸实施。一日有一日的理想和决断，昨日有昨日的事，今日有今日的事，明日有明日的事。今日的理想，今日的决断，今日就要去做，一定不要拖延到明日，因为明日还有新的理想与新的决断。拖延的习惯往往会妨碍人们做事，因为拖延会摧毁人的创造力。其实，过分的谨慎与缺乏自信都是做事的大忌。

　　有热忱的时候去做一件事，与在热忱消失以后去做一件事，其中的难易苦乐要相差很大。趁着热忱最高的时候，做一件事情往往是一种乐趣，也是比较容易的；但在热情消灭后，再去做那件事，往往是一种痛苦，也不易办成。放着今天的事情不做，非得留到以后去做，其实在这个拖延中所耗去的时间和精力，就足以把今日的工作做好。

　　所以，把今日的事情拖延到明日去做，实际上是很不合算的。有些事情在当初来做会感到快乐、有趣，如果拖延了几个星期再去做，便感到痛苦、艰辛了。比如写信就是一例，一收到来信就回复，是最为容易的，但如果一再拖延，那封信就不容易回复了。因此，许多大公司都规定，一切商业信函必须于当天回复，不能让这些信函搁到第二天。命运常常是奇特的，好的机会往往稍纵即逝，有如昙花一现。

　　如果当时不善加利用，错过之后就后悔莫及。决断好了的事情拖延着不去做，还往往会对我们的产生不良的影响。惟有按照既定计划去执行的人，才能增进自己的品格，才能使他人景仰他的人格。其实，人人都能下决心做大事，但只有少数人能够一以贯之地去执行他的决心，而也只有这少数人是最后的成功者。

　　当一个生动而强烈的意念突然闪耀在一个作家脑海里时，他就会生出一种不可遏制的冲动，提起笔来，要把那意念描写在白纸上。但如果他那时因为有些不便，无暇执笔来写，而一拖再拖，那么，到了后来那意念就会变得模糊，最后，竟完全从他思想里消逝了。

　　一个神奇美妙的幻想突然跃入一个艺术家的思想里，迅速得如同闪电一般，如果在那一刹那间他把幻想画在纸上，必定有意外的收获。但如果他拖延着，不愿在当时动笔，那么过了许多日子后，即使再想画，那留在他思想里的好作品或许早已消失了。灵感往往转瞬即逝，所以应该及时抓住，要趁热打铁，立即行动。更坏的是，拖延有时会造成悲惨的结局。恺撒大将只因为接到报告后没有立即阅读，迟延了片刻，结果竟丧失了自己的性命。

　　曲仑登的司令雷尔叫人送信向恺撒报告，华盛顿已经率领军队渡过特拉华河。但当信使把信送给恺撒时，他正在和朋友们玩牌，于是他就把那封信放在自己的衣袋里，等牌玩完后再去阅读。读完信后，他情知大事不妙，等他去召集军队的时候，时机已经太晚了。最后全军被俘，连他自己的性命也丧在敌人的手中。就是因为数分钟迟延，恺撒竟然失去了他的荣誉、自由和生命！有的人身体有病却拖延着不去就诊，不仅身体上要受极大的痛苦，而且病情可能恶化，甚至成为不治之症。没有别的什么习惯，比拖延更为有害。更没有别的什么习惯，比拖延更能使人懈怠、减弱人们做事的能力。

　　人应该极力避免养成拖延的恶习。受到拖延引诱的时候，要振作精神去做，决不要去做最容易的，而要去做最艰难的，并且坚持做下去。这样，自然就会克服拖延的恶习。拖延往往是最可怕的敌人，它是时间的窃贼，它还会损坏人的品格，败坏好的机会，劫夺人的自由，使人成为它的奴隶。

　　要医治拖延的恶习，惟一的方法就是立即去做自己的工作。要知道，多拖延一分，工作就难做一分。“立即行动”，这是一个成功者的格言，只有“立即行动”才能将人们从拖延的恶习中拯救出来。

　　49坚决不要把心思用在劳无所获的事情上

　　人生箴言

　　有些人之所以一生庸庸碌碌、无所成就，其理由就在于他们对自己的生命投资太少。

　　在一帮得过且过、懈怠懒惰、愚蠢懦弱者的眼里，仿佛世界上一切好位置、一切有出息的事业，都已人满为患。

　　你应该像裁判要求参赛者一样严格要求自己，把自己训练培养成一个适合你所期望的职位的人。为有益的事而忙一个人如果没有力量上的积蓄，那么他一旦遭到失败，往往就没有振作再起的可能，甚至对自己曾经有过的强项也毫无兴趣。

　　有很多青年男女由于没有积蓄相当的能力，储藏相当的体力、智力及处理事务的能力，以至于不能应付目前的事务，更不用说应付非常时期的种种困难了，而终至在生命路途中遭到失败。

　　有些人之所以一生庸庸碌碌，无所成就，其理由就在于他们对自己的生命投资太少，他们没有受过相当的教育，在其他的训练和知识思想方面下得功夫又太少。既然播种得少，哪里会有丰盛的收成呢？在每个人的生命中，总会有大好的机会降临，而一个人能否抓住机会、能否成功，全看他积蓄的力量是否充足。

　　人的一生中，最有价值的事情，就是能够贮藏着可供一生应用的充足力量。力量贮藏得愈多，愈能应付外来的事变。这里有一个著名的例子。海尼在议会发表演说词后，在韦伯斯特看来几乎无可辩驳。但翌日上午议会再开时，韦伯斯特感到自己终究不能不作答辩。这时候，他已经没有充分的时候可以预备，可以翻阅资料与图书，可以请教他人了，但议会中所辩论的问题，又是关系到美国国运的大问题。当时的情况是，议会的投票决定，在很大程度上要取决于韦伯斯特的答辩。

　　可以说，韦伯斯特处在千钧一发的紧张时刻。但就在翌日的议会上，韦伯斯特发表了他那篇最有名的演说词，而那篇演说词就是他在一个晚上草草写就的。韦伯斯特自己说，在那天晚上，他一个人坐着，既没有书籍也没有别的帮助。于是，他想到平日储存的札记，韦伯斯特就把这些东西作为参考资料，写成了那篇答复海尼的演说词。

　　在第二天的早晨，韦伯斯特在议会里用很充分的理由，答复了海尼的演说，赢得了其他议员们的有力支持。假使韦伯斯特平日里没有积累材料，那么如此匆促短暂的时间里，怎能产生这么有名的答辩呢？

　　所以，在各种事业上，人在体力、精神、道德等方面的积累，都具有无可估量的价值。想在世界上成就大业的年轻人，必须要在上述诸点作好充分的准备，能够随时应付一切事变的发生。在普法战争前，普鲁士的著名将领毛奇将军深谋远虑，已经作了多年的准备。

　　由于准备充足，所以战争一爆发，毛奇率领的普鲁士军队很快就击败了拿破仑三世。“读史使人明智”，这段历史可以给每个青年人以很大的启示。在普法战争爆发前的十三年，毛奇已经筹划好了精密的作战计划。普鲁士全国的军官都知道毛奇的训令，都被告之在作战过程中应该采取的行动与策略。一旦战争爆发，这些军官可以立刻依照着去做。

　　普鲁士全国的每一个司令都有一个密封着的信封，信封里放着关于战争的秘密训令，比如怎样调遣军队，怎样进攻退守等等作战方略。一旦接到战争的动员令，便可以拆开这许多密封着的信，立刻依照去做。

　　此外，作战的地点也预先有规划，设置在地理最恰当、交通最有利的地方，以便作战时的调度。对于订下的作战计划，毛奇将军还常常加以变更和修正。修正好了，再密封着交给每个将领，以备随时应付战事。据说在一八七年应用的最后战略，一八六八年就已经确定，而最初的战略竟然在一八五七年就已经确定了。

　　因此，普法战争爆发后，普鲁士的军队在毛奇将军的领导下，进退自如，攻守有序，秩序井然，好似钟表里的发条机制一般准确。看了毛奇将军在战事上的深谋远虑，再来看法国军事当局的做法，就会发现有天壤之别。普鲁士军事当局事事都有准备，而法国当局竟然事事没有准备。战争开始后，法国的将领常从前线打加急电报给总司令部，不是说缺乏给养，便是说缺少扎营材料，还常报告军队不能迅速集中。法军在调度上的混乱，由此可见一斑。因此，法国的军队在战场上便不堪一击。

　　结果，因为没有准备，招致普法战争的失败，给法国带来了一个无法忍受的耻辱。又有多少人因为对事情的没有准备，而最终败得一塌糊涂呢？他们以为，自己的能力足够应付当前的事务，就不想再求提高和深造，不想再建一个更宽阔的基础，以备将来之用。他们往往没有看得长远，而只是看到眼前。

　　一个年轻人如果希望后来能有丰盛的收获，必须要准备充足的肥料，必须在播种的时候撒上美好的种子。最怕“混口饭吃”强人之所以成为强人，在于他不愿混世，而愿意用自己的强项开掘人生的意义。

　　社会中有不少年轻人因为种种原因陷入了颓废的境地，他们常常对别人说：“过一天算一天吧！”“能混口饭吃就行了！”“怎么做都不至于丢掉饭碗吧！”这种青年实际上已经承认了自己人生的失败，甚至他们已经偏离了人应该具有的正常生活，根本就谈不到什么“进步”与“成功”。年轻人，提起精神来！

　　振作精神虽然未必能立竿见影，使你得到物质上的收益，但是它能够使你的生活变得充实起来，并使你重新获得无穷的乐趣。振作精神必定能起到那样的作用。如果不振作精神，做任何事情都不会有进步。

　　你必须集中你的全部精力与体力去完成它，每天都要使你自己的能力有明显的进步，经验有相当的积累。因为所有的工作都可以用来发展我们的才能，丰富我们的经验。如果一个人振作起来，有那样的意志力，那么他的收入一定不会只是限制在“填饱肚子”的水平。世界上的各种伟大事业没有一件是只想“填饱肚子”的人，或者“得过且过”的人干成的。做成这些大事业的，都是那些意志坚定、不畏艰苦、充满热忱的人。

　　试问，一个想创作一幅名作的画家，如果他拿笔的时候都心不在焉，画画时有气无力，只是东涂西抹，那么他能画成一幅传世名作吗？对一位想写一首名垂千古的好诗的大诗人来说，对一个想创作一部为人传诵的名著的作家来说，对一个想研究出一门有利人类的高深学问的科学家来说，如果他们工作时无精打采，草草了事，那么他们有成功的一天吗？豪勒斯·格里利先生说，如果想把事情做到最完美的境地，就非得有深邃的眼光和充分的热诚不可。

　　一个生气勃勃、目标明确、深谋远虑的人，一定会接受任何艰难困苦的挑战，会集中心思向前迈进。他们从来不认为生活是可以“得过且过”的，所以，他们的生活日日是新的，他们的每月每天都在按计划地进步，他们知道，一定要向前进，不管是进了一寸还是一尺，最重要的是每日都在进步。

　　他们时常担心自己的能力不够，经验不足，惟恐自己沦落为一个仅能混口饭吃、仅能填饱肚子的人。世界上有无数的人在糟蹋自己的潜能和才干，每遇到必须由他们自己来负责的事情，他们还总是习惯性地躲避，恨不得马上有人伸出援助之手，来帮助他、保佑他。在一帮得过且过、懈怠懒惰、愚蠢懦弱者的眼里，仿佛世界上一切的好位置、一切有出息的事业，都已人满为患。的确，像他们这样懒散成性的人，无论走到那里，都不会有他们的立足之地，没有人会需要他们。

　　但社会的各行各业都急切需要那些肯负责任、肯努力奋斗、有主张见地的人。一个富有思想和判断力、具有创造力、能够刻苦耐劳的人，随处都可以立足，在哪里都有希望。而另外一些人只会埋怨机会太少，或怀才不遇，那种人是一辈子都不会有出息的。只有懦弱无能者才会一天到晚埋怨没有事做，而那些对自己的力量有把握，自信能获得好位置的人，从来不会到人家面前去诉苦，他们晓得，埋头苦干才是惟一的出路。如果从各方面去观察，我们就可以看出一个无法跻身于一流人物的人是什么样的。

　　有些人常常习惯于浪费时间、空耗精力，他们的理解力也很差，言谈举止也显得很迟钝，这种人似乎不会有什么发展的余地。这种人仿佛还不配做一个二流人物，只称得上三流人物。另外有一种人也很糟糕，他们一有闲暇时间，就放纵自己，尽情享乐，过着花天酒地、醉生梦死的生活，拼命糟蹋自己的精力、体力和脑力，结果，弄得自己人不人鬼不鬼。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第36章 避虚就实——巧妙经营自己的强项(5)


　　这种人只配称为行尸走肉。成了疯子，谁会说他们是出色人物呢？一个人惟有靠自己的奋斗，竭尽自己的心智、克服无数的艰辛谋到的职位，才算得上真正的光荣，才能获得其他人的信任和尊重。如果你现在的职位并非因为自己的苦干，而是通过其他方式谋到的，那么你做起事来感觉一定不会太好。

　　如果你谋得好的职位是由于父亲的面子，或是其他亲友的提携，而如果没有这些外力的介入，你要再花费多少的精力，经过多长时间，做出多少业绩，才能达到这样的地位呢？在现在的职位上，你一定会觉得事情非常地生疏难做，因而常常不容易有大的兴趣。因为这个职位不是你一步一步逐渐谋得的，而任何重要的职位决非浅陋的学识、低劣的才干做得了的，所以，你做事时必将到处碰壁，那时，你仍愿意在那里干下去吗？

　　请牢记：当你对自己的双手和头脑有十足的信心，确信自己已经具备所想要的职位的条件，并且你确信自己一旦谋到那位置肯定能够愉快地胜任、能有所建树时，你不要再灰心丧气，不要再怕吃苦，不要再急躁不安，不要再埋怨升迁太慢了。你应该一步一个脚印地去做，你应该像裁判要求参赛者一样严格要求自己，把自己训练培养成一个适合你所期望的职位的人。你必须懂得，如果职位不是靠自己的埋头苦干，不是基于自己过去的业绩，那么即使获得了那样的职位，也毫无意义可言，毫无价值可言。

　　50做管理情绪的高手

　　人生箴言

　　“心怀怨恨的人是一个刺客，但他也是一个自杀者。”

　　有的人动辄哭笑，有的人则动不动就生气；而有的人则能在必要的时候哭笑，并且表现得恰到好处。

　　现实生活中，有些人是一种性情中人，如果任由自己的性情，可能会害了自己。摆脱错误心态的束缚带着抱怨的心态，是无法找到自己的强项的。很多人所信仰的观点也是一种深入人的脑髓的最不幸的观点，他们认为，由于他们从那些身体不健康的人那儿继承了数百年以来代代相传的缺陷，因此，他们不相信自己会有很棒的身体或良好的健康状况。

　　如果人染上的这种思想——一种束缚人、弱化人的思想，他的身体器官和功能要是还能正常运转，那才怪呢！要知道，身体是由数以万亿计的细胞紧密连在一起的一个集合体，因此，这些天文数字的细胞能迅速地受到每一种有害的思想、情绪或不幸的信念的感染和影响。对人们的生命来说，健康才是正常的。

　　而任何一种失调——健康受损、疾病和虚弱——都是不正常的，都是有违我们的本性的。新的思想会使人的身体细胞得到更新，会使人体的细胞充满生机活力、富有青春气息。而陈旧的思想、忧虑的思想、老化的思想和混乱的思想则会使人的身体细胞产生相应的变化。如今，仍然有许多人比战前非洲的奴隶受到的束缚还要多。

　　现在有许多人竟然迷信到这种程度，认为不经意吸到的一口凉气、打湿了的双脚、任何引起“不安”的事物以及各种各样的迷信玩意，会对一个人产生极大的影响，甚至支配他的心灵；如今有些人对这类迷信玩意儿的恐惧，如同做惯了奴隶的人对他们的主人的恐惧。如果这种人想外出旅行，想写一部著作，想去法庭为一个案子作辩护，如果这种人想歌唱，想绘画，他们必定会先“问问”他们自己的身体，如果他们的身体说“不行”，那么他们就会放弃这样的念头；如果他们的身体说疲劳、倦怠或不适，他们就不会考虑自己此时此刻的责任，也不会考虑自己伟大的人生目标，他们必定会停下来，一直等到身体变好为止。

　　但是，在未来的岁月里，人们将羞于谈论自己身体的失调或虚弱。因为到了那时，身体上的失调和虚弱将被视作我们曾经造了孽的一个证据——至少是我们曾经在思想上造了孽；这种身体的失调和虚弱将被视作我们曾对他人持有不友好的可耻思想的一个明显证据；这种身体的失调和虚弱将被视作我们有仇恨或怨愤思想的一个铁证；这种身体的失调和虚弱也是我们自认为受到某种臆想的伤害而想“讨还公道”的思想的一个铁证；同样，这种身体的失调和虚弱也是我们曾经以自私、嫉妒、不诚实的态度，或以某种不公正的方式利用他人的一个铁证；这种身体失调和虚弱还是我们由于恐惧、忧虑或其他形式的心理失调而成了自我思想互害的牺牲品的一个铁证；这种身体的失调而成了自我思想毒害的牺牲品的一个铁证；这种身体的失调和虚弱也将被视作是我们生活不正当和有违于自然法的一个证据；或者说，这种身体的失调和虚弱是我们重蹈了祖先的覆辙——即让人们的身体受邪恶的或不纯思想的毒害，因而在某种程度上失去了自控力的一个铁证。

　　要想获得健康、幸福和成功，你必须心怀善意。除此之外，没有其他任何一条道路可以通向真正的幸福和成功。无论你经常想什么，你往往最后就变成了那样的人。如果你潜心于神圣的事物，如果你的思想专注于精神品质，那么，你不仅会在精神上变得高尚，而且，你的品质也就会显现在你的脸上，体现在你的行为举止中。这样，你甚至能从人群中轻而易举地辨认出，哪个人是一个牧师，或哪个人是一个潜心于神圣事物的人。由于总是不断地想象神圣的品质、神圣的事物，由于总是不断地想象完美和谐与品格的完善，人们自己也就具有了他们心中所想象的那些特征，他们本身也就成了完美与和谐的化身。一种在人的头脑中占据支配地位的思想，无论是什么，无论长期以来一直习惯性地思考什么，总会流露在他们的脸上，显现在他们的行为举止中，体现在他们的谈话中。

　　因此，你从一个人的外在表现，能够发现他思想与情绪的痕迹。你是否曾经意识到，人们可能读懂写在你脸上和刻在你行为举止中的你的思想记录？你是否曾经意识到，你的面孔就是一块公布你多年以来心中所思所想的布告牌？“一个人往往将他的生活经历写在他的身体上，因而天使可以在他的身体上发现他的过去。”这是瑞典科学家和神学家斯维登堡的一句名言。如果你主要的情感记录是一幅充满贪婪、仇恨、自私和嫉妒的画像，那世人也能读懂。你也许会认为，你的这些思想都是秘而不宣的，但是实际上，这些思想全都展现在你的面孔这一块显眼的布告栏上。做控制情绪的大师控制情绪是成就大事的本领。

　　没有控制，你的强项就会顿时消失。人是一种具有思维和感情的动物，所以每个人都有情绪的波动，这也是人和其他动物的不同之处。不过，现实生活中有人控制情绪功夫一流，喜怒不形于色；有人则说哭就哭，说笑就笑，当然，说生气就生气！随意哭笑的情绪表现到底是好还是坏呢？

　　有人认为，这是一种“率直”的性格，是一种很可爱的人格特征。这么说也不是没有道理，因为喜怒哀乐都表现在脸上的人，别人容易了解，也不会对他持有戒心，而且，有情绪就发泄，而不积压在心里，这也有利于心理卫生，但说实在的，这种“率直”实在不怎么适合在现实社会中行走。之所以这么说，至少有两个理由：

　　①不能控制情绪的人，往往给人一种不成熟或还没长大的印象。如果你仔细想想，只有小孩子才会说哭就哭，说笑就笑，说生气就生气，这种行为发生在小孩身上，大人会认为这是一种天真烂漫，但如果发生在一个成年人身上，人们就不免会对这个人的人格发展感到怀疑了，就算不当你是神经病，至少也会认为你还没长大。

　　如果你与这还没有多大关系，如果已经做过好几年了，或是已经过了三十岁，那么别人会对你失去信心，因为别人除了认为你“还没长大”之外，也会认为你没有控制自己情绪的能力，这样的人，一遇不顺就哭，一不高兴就生气，怎能做成大事？这已经和你个人能力无关了。

　　②一个人容易哭，会被他人看不起，被人认为是一种“软弱”，容易生气则会伤害别人。哭其实也是心理压力的一种缓解，可是人们始终把哭和软弱联系在一起。不过大部分人都能忍住不哭，或是回家再哭，但却不能忍住不生气。其实生气有很多坏处：

　　①会在无意中伤害无辜的人，有谁愿意无缘无故挨你的骂呢？而被骂的人有时是会反弹的；

　　②大家看你常常生气，为了怕无端挨骂，所以会和你保持距离，你和别人的关系在无形中就拉远了；

　　③偶尔生一下气，别人会怕你，常常生气别人就不在乎，反而会抱着“你看，又在生气了”的看猴戏的心理，这对你的形象也是不利的；

　　④生气也会影响一个人的理性，对事情作出错误的判断和决定，而这也是别人对你最大放心的一点；

　　⑤生气对身体不好，不过别人对这点是不在乎的，气死了是你自己的事！所以，在社会上行走，控制情绪是很重要的一件事，你不必“喜怒不形于色”，让人觉得你阴沉不可捉摸。但情绪的表现绝不能过度，尤其是哭和生气。如果你是个不易控制这两种情绪的人，不如在事情发生，并引发你的情绪时，赶快离开现场，让情绪过了再回来，如果没有地方可暂时“躲避”，那就深呼吸，不要说话，这一招对克制生气特别有效！

　　一般来说，年纪越大，越能控制情绪，也不易被外界刺激引动情绪，所以你也不必太沮丧。你如果能恰当地掌握你的情绪，那么你将在别人心目中呈现一种“沉稳、令人信赖”的形象，你虽然不一定能因此获得重用，或在事业上很快就有很大的帮助，但总比不能控制情绪的人好！还有一种人，他们学会控制自己的情绪已经到了很高的境界，能在必要的时候说哭就哭，说笑就笑，说不生气就不生气，而且还表现得恰到好处，这种人控制情绪已经练就了一种功夫，你如果有心，也可以学得到。

　　这对你在人性丛林中行走是大有好处的。应该学会控制行为凡是有强项的人，都有一套能够控制自我的强项。人活于世，做人做事若能“率性而为”，那人生就没什么好遗憾的了。问题是，你不是天地间惟一的存在，可以想做什么就做什么，而别人也不可能为了你而存在，对你一切都言听计从。

　　人的一生中，总会遇到许多人际关系和事业上的不如意，这些不如意需要以智慧和耐心去解决，而不是靠你一时的喜恶和脾气。如果你看不惯老板的苛刻，就说“老子不干了”，这样并没有解决问题，因为苛刻的老板很多，你在别的地方也会碰到，而你辞职，又有谁在乎呢？你若失业，不仅没人在乎，说不定还有人在偷笑哩！如果你嫌工作辛苦，就任性地放弃，那么你放弃的可能是一个绝佳的机会，当然，也没有人在乎你的放弃，因为那是“你自己的事”！

　　如果某人激怒了你，你就拿起刀子……那么，你坐了宰，毁了一生，倒霉的是你，伤心的是家人，别人是一点也不在乎的……“你自己的事”呀！最重要的是，时间久了，你就会养成一种放纵自己情绪的习惯，遇到问题就顺着性子去做，有时候你真的解决了问题，但也许为你自己的将来埋下了祸因。也许你得罪了很多人，即使他们不说，日后还是会伺机报复的。因此长久下去，对你的事业和人际关系就会破坏多，建设少，甚至还有可能带来毁灭。

　　尤其你一旦给人“不能控制情绪”的印象，那真的是难以翻身。所以落魄的人、自我毁灭的人，多半是一种性情之人，这一点，只要我们观察那些人就可明白。或许你会说，某人有显赫的家世、雄厚的家产，当然可以“任性而为”。这种人也就随他去了，因为如果想任性而为，别人也劝不了的。问题是，你有这种“任性而为”的条件吗？

　　何况这种人任性而为的结果是常常毁灭哩！所以，无论在事业上还是人际关系上，遇到不如意时，请别说“只要我喜欢，有什么不可以”，而是应该：①忍耐！②掂量轻重；③然后再作出决定。审视一下你的性情，如果不好，那就改改你的性情，更不可任着自己的坏性情随意而为！

　　51不尊重别人，只能给自己添乱

　　人生箴言

　　每个人都希望自己得到他人的尊重，你尊重对方，对方也会尊重你。

　　对他人说几句话，又不用你花钱，还可使人快乐，何乐而不为？

　　每个人都有一个自我安全防线，并有一套心理防御系统，切莫不要侵入他人的“领土范围”。善用“见面三分情”尊重别人是为了学习别人的强项，来反思自己的弱项。“见面三分情”是人人都能上口的一句话，这也是中国人具有人情味的一种体现。这句话简而言之就是，人不管彼此关系如何，一旦面对面，总会带有一些“情分”，而不致做得太绝。

　　要是事情做得太绝，说不定会得罪对方，伤害对方的自尊心，因而他会怀恨在心，这样你不就多了一个对手吗？因此，不管什么人，不管你是否喜欢，对人“见面三分情”，你也不用付出什么别的，但别人会对你留下一个良好的印象，甚至心存感激。不过“见面三情”还得建立在一个基础之上——你和对方所处的地位至少要对等。

　　也就是说，你要尊重对方，对方才会对你产生“三分情”。其实，如果你在求于人，那么除了尊重之外，还要加上诚恳、谦虚，如果是你做错了事去向人请罪，更要保持一种“待罪”的态度和心情！了解了这种“见面三分情”，对很多事情你就可以放弃电话或函件的方式，而改用面对面处理了，这样不但可以充分沟通，也可提高事情的成功率，甚至改变整个局面！例如推销、请托、晋见、解释误会、请求原谅等，你都可用到“三分情”。那怎样与人见面时留下“三分情”呢？

　　至少你应该做到下面几点：

　　①与陌生人第一次见面时，要态度友善，面容活泼、充满快乐，不能不理不睬的样子，更不能态度傲慢，这样就可以给他人留下一个良好的印象。

　　②当他人有求于你时，即使你不想办，或办不到，也要给对方一个很好的回复，并且态度亲切，不能粗暴地说一句：“不行，你另找他人吧！”这样对方不但不感激你，反而内心仇视。

　　③如果你有求于人，更应态度谦卑，不能位于一种强求，因为你是在求人办事！…………当然，在现实生活中，“见面三分情”的情形很多，总之，你要注意一个“请”字，做一个有“人情味”的人。很多年轻人因为世面不广，时有畏人之心，不敢交新朋友，不敢见陌生人，遇到问题就逃避，其实如果能善用“见面三分情”，对自己会有很大的帮助。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第37章 避虚就实——巧妙经营自己的强项(6)


　　见了面不一定事成，但却有可能让你交到了一位新朋友，“见面三分情”的“情”也有这样的意思！赞美别人不怕多赞美别人的人都有一种强项，用语言打动人。喜欢得到他人的赞美，这是人性的一个特点。我们很多人都喜欢他人赞美自己，就是自己对此过于吝啬，他们一直没有这种习惯，没有意识到“赞美”二字的魔力。

　　但这两个字不但让别人高兴，也让自己获得了无数的友谊和帮助，好像大家受了他的赞美，都对他有气亏欠似的！其实，不仅成人需要赞美，小孩子也需要大人的赞美，不信你向一位小女孩称赞她长得漂亮可爱，或是她的洋娃娃很好看，看看她的反应如何？你也可以称赞一位小男孩，说他长得很帅，说他的玩具枪好厉害，看看他高不高兴？成人看似心智成熟，其实需要赞美的心理并未消失，所以女孩子买了新衣服，总要问问女伴“好不好看？”如果说好看，她便乐了。

　　男人呢？如果说一位年轻人长得又帅又酷，他保准高兴，对中年人说他性格有味道，他也一定开怀！所以，在社会上行走，你一定要善用“赞美”二字的魔力，它可以提高、润滑你的人际关系，让你到处受欢迎。那么我们应该怎样赞美他人呢？其中也有一些诀窍。

　　①赞美要自然、顺势。不必刻意为之，过于刻意会显得“另有所图”，可能对方不领情，反而弄巧成拙。此外，也不必用大嗓门赞美，这反而变成酸葡萄，有挖苦的味道了！最好是私下向对方表明你的看法，这种表示方法也比较容易造成双方情感的共鸣！

　　②赞美要看对象。对喜欢漂亮的女孩子你就要赞美她的打扮，有小孩的母亲，最好赞美她的小孩，“慈母眼中无丑儿”，赞美她的小孩“聪明可爱”准没错！工作型的女孩子除了外表之外，也可赞美她的工作绩效！至于男人，最好从工作下手，你可称赞他的脑力、耐力，当然如果他已婚，也可赞美他的妻子、小孩。

　　③用词不要太肉麻。能适当地表达你的意思就可以了，而且也不宜太，太也会让人感到是一种挖苦。一般来说，“不错”、“很好”、“我喜欢”之类的用词就够了！

　　④多赞美“小人物”。当他们有一点小表现，赞美他们两句，包准你收了他们的心，因为他们平常欠缺的就是赞美！很多人也往往不会想到去称赞他们！其实人都需要肯定，尤其是外人的肯定，有外人的肯定，自己的存在便有了安全感，而赞美就是肯定的一种形式。赞美不用花钱，又可鼓舞人心，让人快乐，并为你赢得友谊，你又何乐而不为呢？

　　别侵入别人的“领地”每个人都应有自己的强项，不以己所长去挤压别人，是长久发展自我的方法。大多数动物都有“领土”意识，像狗，它们在住处四周撒尿，就是在划定自己的领土范围，警告别的狗儿别越界闯进，如果哪只狗闯了进来，它便上前赶走。不仅狗如此，连蝴蝶也有这种行为。“领土意识”其实就是一种自卫意识，人有没有这种意识呢？当然也有，只是和动物昆虫的表现方式不同罢了。

　　人最基本的领土意识就是家庭，谁若未经同意闯入他人家里，轻者遭责骂，重者恐怕要遭一顿追打。不过，会犯这种错误的人不多，倒是很多人在办公室内忽略了这点。在办公室侵犯别人“领土范围”的方式如：未经同意就坐在同事的桌子或椅子上，坐在主管的房间里，到别的部门聊天等等。你不要以为这没什么，或是有“我又没什么坏念头”的想法，事实上，你的举动已经侵犯到别人的领土之内，对方会感到不快。

　　这种不快也许不会立即表现出来，也不会像狗或蝴蝶那样，把你“驱逐出境”，但这种不快会藏在心底，并对你有了坏的印象，甚至对方还会怀疑——他对我到底有什么企图？来偷东西的吗？或是来刺探什么？……你不能怪别人这么想，因为有这种想法是非常自然的，换成你，你也会如此！所以，别人的工作地方，没有必要时，不要随便靠近，若主人不在，你的靠近被诬赖成窃，那多划不来呀！如果你是主管，也要注意几点：

　　①不要没事就到别的部门去聊天，因为这会对那个部门的主管造成一种“侵犯领土”的不安全感，就算你是纯属聊天也不行，因为在他的部门里，他是惟一的权力象征，你无缘无故出现，就好像要和他争夺权力似的。当然，谈公事时例外，但应只限于主管和主管接触，不可随意去接触他的属下。

　　②如果你下面有几个部门，你也要尊重这些小主管，不要以为你是大主管，就没事到任何一个部门聊天，除非那个主管也在现场；偶尔为之无妨，长期如此，那么小主管心里就会不舒服了。这种领土意识看起来很无聊，但在人性丛林之中却是存在的，如果你不加注意而侵犯了别人的领土，是会惹出你想都想不到的麻烦的。

　　52排除干扰，走稳自己的路

　　人生箴言

　　你所认为的，并非真正的你；反倒是你怎么想，你就是什么样的人。

　　行动似乎跟着感觉走，其实行动与感觉是并行的，如果意志控制行动，也就能间接控制感觉。

　　只要将一个人内心的态度由恐惧与忧虑转为奋斗与进取，就能克服任何障碍，对付逆境！获取成功！善于“积累无形资产”能力是一个人是否有强项的标志，一定要学会把强项变成人生的资本，改变自己的一生！

　　人的资产有有形的和无形的，有形的资产就是包括动产和不动产的“财产”，无形的资产就是对你的正面意义的本身条件和别人及社会对你的评价等等。有形的资产需要累积才会增加，无形的资产也需要累积，才会对你产生效益。有形的资产和无形的资产看起来是两回事，其实无形的资产将决定你是否能有有形的资产。

　　那么“积累无形资产”是怎么一回事？前面说过，无形的资产就是对你有正面意义的本身条件和别人及社会对你的评价，包括：

　　①专业经验。专业知识很容易就可得到，但经验却需要累积，“师父”和“徒弟”不同之处即在于师父有徒弟所没有的经验。你经验越丰富，在专业领域就越有地位。

　　②个人信用。古人说“人无信不立”，强调的就是信用，你做事有信用，做人有信用，别人自然会相信你，敢和你来往，敢和你合作。有信用的人，专业能力就算稍差，别人也愿意给他机会；专业能力强但没信用，别人一次就怕了，这种人的成就有个限度。你有信用，这种评价在人与人之间传播，将带给你无限的好处。

　　③负责尽职。没有人会喜欢不负责不尽职的人，因此你对任何大小事的负责尽职，必给人信赖度，敢把重要的事托付给你。我曾经和一位美术设计合作，姑且不论他的作品好坏，但他的负责尽职却令我感动，后来一有案子，我首先想到的就是他！要累积这种“资产”并不难，看你愿不愿意而已。

　　④个人荣誉。这里所指的是你所处的单位或其他团体给你的荣誉，这种荣誉不一定有奖金，但这是对你的肯定，也许在别人眼中这是微不足道的荣誉，但若要认真考虑你这个人时，这些荣誉便产生了力量。

　　⑤平易谦和。没有人会喜欢狂傲自大，咄咄逼人的人，因为这种态度会使对方有压迫感，而平易谦和却让人如沐春风，同时这也是人际关系最好的触媒，人缘好，朋友就多，当然也就左右逢源了。在社会上做事，单打独斗不易成功，也不可能一入社会就能有辉煌的事业，因此累积无形的资产是很重要的一件事，而有了无形的资产，那怕没有有形的资产呢？这一点，仔细观察社会上的成功人士就可以明白。

　　改变行动的感觉一个人一生的意义在于变化，而变化都是靠自己的强项实践来的。几年前，拿破仑·希尔在电台接受访问时回答了一个问题：“你一生中最大的教训是什么？”这很容易回答：至今他所得到的最大教训是——人的思想的重要性。如果他了解你的思想，他当然就了解你这个人。你的思想造就你这个人。你的态度决定你的命运。

　　爱迪生说：“人是思想的产物”……人也不可能变成别的，不是吗？拿破仑·希尔现在彻底相信，你所需要面对的最大问题，事实上几乎也是你所需面对的惟一问题就是——选择正确的思想。如果你能做到，就已经步上解决问题的捷径。

　　马卡斯·奥理欧斯不但是统治罗马的皇帝，同时也是一位伟大的哲学家，他只用了一句话作总结——这也是决定人类命运的一句话：“思想决定一生”。如果思想是快乐的，你当然就是快乐的。如果脑子里想得凄惨，你就会凄惨。有恐惧的想法，就会心生恐惧。病态的思想真的会令人生病。如果想到的是失败，你就注定要失败。想着自怜，人人都避之惟恐不及。诺曼·文森特·皮尔说：你所认为的，并非真正的你；反倒是你怎么想，你就是什么样的人。你认为拿破仑·希尔宣扬的是天真的乐观主义吗？

　　不，人生还不至于那么单纯。拿破仑·希尔倒是真的想提倡以积极的态度代替消极的态度。换句话说，你应该关心自己的问题，而非担忧。这二者之间有什么差别呢？每次拿破仑·希尔在纽约拥挤的街道上跟人摩肩接踵时，他都很注意，但并不担忧。关注意味着要认识问题，并冷静地采取步骤处理它，忧虑只是慌乱地兜圈子。一个人可以极关切一个严重的问题，但仍昂首阔步，正常度日。罗威尔·托马斯就是这样。

　　拿破仑·希尔有幸认识他并推荐过他的影片。他与助手们起码到过六处战场拍摄记录片。最精彩的是，他拍劳伦斯与阿拉伯军队的记录片，以及艾伦比征服圣地的影片。以“巴勒斯坦的艾伦比与阿拉伯的劳伦斯”为题的演讲，在伦敦及世界各地都造成了轰动。伦敦的歌剧节为了他后延了六周，好让他继续在皇家歌剧院娓娓叙述他那惊心动魄的故事并展示影片。造成伦敦的轰动之后，在世界各国掀起了一阵旋风。

　　后来，他又花了两年时间拍摄印度与阿富汗生活的记录片。不幸的事却接踵而至，最不可能的事也发生了，他在伦敦宣告破产。当时拿破仑·希尔跟他在一起。拿破仑·希尔记得他们只能在一起吃顿便宜的晚餐。如果不是托马斯去向一位艺术家朋友借了点钱，他们连那一顿也吃不起。这个故事要说的是，罗威尔·托马斯在巨大的债务与挫折下，也只是关切自己的问题，而并非真正忧虑。他知道如果自己被击倒，他将对任何人都一文不值，包括他的债权人在内。

　　每天早晨出门前，他一定买一朵花插在扣洞内，在牛津街上抬头挺胸，他拥有积极的心态，有勇气，拒绝被挫折打倒。对他来说，挫折是人生的一部分——如果你要达到成功的巅峰，这是一种有意义的磨练。心理状况对我们的生理能力有着不可思议的影响力。著名的英国心理学家哈德菲尔德在他的书中提到：“我请来三个人，请他们测试心理对生理的影响，我们用测力计来测量。”他请他们全力握住测力计，并给他们三种不同的状况。

　　在正常的清醒状况下，他们的平均抓力为一百零一磅。当他们被催眠，并告诉他们都很衰弱时，就只有二十九磅的抓力——只有正常体力的三分之一（三人中有一个是拳击冠军，被催眠时告知他很衰弱后，觉得自己的手臂很瘦小，像婴儿的一样）。第三次测试时，告诉他们，他们在催眠中都非常强壮，平均抓力可达一百四十二磅。当他们心中充满积极有力的思想时，每人平均都提升了将近百分之五十的体力。这正是心理态度不可忽略的力量。你由人生体会到的心灵的平安与喜乐，不是因为你身处何处，或在做什么，或你是谁，完全只是由你的心理态度所决定的。

　　外在的环境影响实在非常有限。可以老约翰·布朗为例，他曾强占了美国一个军工厂，并企图鼓动奴隶叛乱，而被判绞刑，他坐在自己的棺木上被送往刑场，在他旁边的警长很紧张，布朗却极为平静，看着弗吉尼亚州崇山峻岭衬着蓝天，他说：“多么壮丽的国家，我从来没有真正看清楚过。”或者以史考特为例——他是第一位抵达南极的英国人，他们的回程几乎是人类所经历最严酷的考验。

　　他们途中断了粮，也短了燃料。他们寸步难行，因为吹过极地的狂风已肆虐了十一个昼夜——这风威力强大到可以切断南极冰崖。史考特一队人知道自己活不下去，他们原先准备了一些鸦片以应付这种情势。因为一剂鸦片可以叫大家躺下，进入梦乡，不再苏醒。可是他们没有这么做，反而是在欢唱中去世。我们之所以知道，是因为八个月后，一个搜索队找到了他们，并从冰冻的遗体上发现了一封告别书，而告别书上是这么写的。

　　如果我们拥有勇气和平静的思想，我们就能坐在自己的棺木上犹能欣赏风景，在饥寒交迫时犹能欢唱。失明了的弥尔顿在300年前就发现了同样的真理：心灵，是它自己的殿堂，它可成为地狱中的天堂，也可成为天堂中的地狱。拿破仑与海伦·凯勒都是弥尔顿的最佳诠释者。集荣耀、权力、富贵于一身的拿破仑说道：在我的生命中，找不到六天快乐的日子。反观既聋且哑又盲的海伦·凯勒却曾说过：“我发现人生是如此美妙！”拿破仑·希尔自己说，活了半百，如果我真的学到了什么，那就是：“除了你自己，没有别人能带给你平安。”

　　我只是重复爱默生短文《自我依赖》的精彩结尾：一次政治性的胜利，地产收益提高了，你病体康复，久未晤面的朋友出现了，或任何其他外来的事物，使你士气高昂，你以为好日子就在前面。

　　切勿轻信，世事并非如此，除了你自己，没有别人能带给你平安。斯多葛学派宗师爱比克泰德曾经警告我们，祛除不当的心思，比割除身上的毒瘤还更重要。爱比克泰德说这话是十九个世纪前，不过现代医学还是支持他的说法。罗宾森医生宣称五位住进霍普金医院的病人中就有四位受到情绪及压力的困扰，对器官失调之类的病更是正确。“归根究底，其实都归咎于对生活的调适不当。”

　　他说。伟大的法国哲学家蒙田把下面这句话奉为一生的圭臬：“伤害人的并非事件本身，而是他对事件的看法。”而对事件的看法完全取决于你自己。你到底在做什么？当你情绪困扰，神经紧绷，你还是会告诉你，你可以改变你的心理态度吗？正是如此！还不止如此，你还可以告诉你怎么做，也许要费一点事，但没有什么秘诀。威廉·詹姆士是个心理学的顶尖大师，他曾有过这样的心得：行动似乎跟着感觉走，其实行动与感觉是并行的，多以意志控制行动，也就能间接控制感觉。

　　也就是说，你虽然不能一下决心，就能立即改变情绪，但是你确实可以做到改变行动。当你改变行动时，就能自动改变感觉。

　　最后，请你谨记威廉·詹姆斯的名言：只要将一个人内心的态度由恐惧与忧虑转为奋斗与进取，就能克服任何障碍，对付逆境！发掘强项！
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整