《100天的约定》查看《100天的约定》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《100天的约定》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4838/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



不存在十全十美的人



	上完课去吃午饭前，我靠在走廊的墙上等燕姬，可左等右等，不但没等到燕姬，差点和赵铉宇打了个正面。



	 



	    赵铉宇……他是说喜欢我的第一个男生。这家伙口味可真够独特的。是从大一时就喊着喜欢我而穷追不舍的奇怪的男生，当时他完全不顾我那架重得可怕的黑色眼镜，竟然还向我表白。但自从他不知从哪儿听说了我跟燕姬说过跟他交往还不如出家当尼姑的话后，就开始疏远我。虽然觉得对不住他，但我也没办法，不想给他没有未来的希望……所以我们之间变得很尴尬。



	 



	    随着迅速挪动的脚步声，燕姬气喘吁吁地登场了。面对因为抱歉而微笑着的燕姬，我皱着眉头埋怨：



	 



	    “怎么这么晚，叫我都等半天了！”



	 



	    “对不起，对不起，和教授聊了一小会儿，所以……”



	 



	    “抱歉的话，去食堂刷你的卡吧！”



	 



	    “好好，那当然……”



	 



	    就这样，我和燕姬面对面坐在了放着咖喱饭的餐桌前。当我第一次见燕姬时她很不愿意告诉我她的姓，因为是“区”。（注：韩语中区燕姬的名字是“偶然”的意思）哈哈，区然燕姬，不知道是不是因为名字的关系，燕姬说自己正等待着缘分，等待着从天而降的偶然的爱情。



	 



	    “哎，姜海吟，我告诉你一个特逗的事儿啊？”



	 



	    燕姬的脸显得很幸福，我咽着咖喱饭依然不给她好脸色。



	 



	    “什么？”



	 



	    “呵，赵铉宇说要和我交往!他是不是疯了？呵呵……”



	 



	    原来面无表情的我，发生了翻天覆地的变化，赵铉宇？说的是赵铉宇吧？这么说他已经不喜欢我了吧？哦，上天，感谢你！我一下子藏起了刚才的表情，笑着对燕姬说：



	 



	    “真的吗？太好了！”



	 



	    “好？臭丫头，什么好？自己还不是那么讨厌赵铉宇……”



	 



	    “不是讨厌……只不过他不是我喜欢的类型……”



	 



	    “行了，行了，敢情和你没什么关系了！无论怎样我对赵铉宇可不感兴趣，明知道他喜欢的是你！”



	 



	    “都是过去的事了……”



	 



	    我边把冒着热气的咖喱饭送进嘴里，边用手挠着几天都没有洗过的头发。正要吃咖喱饭的燕姬顿时拉下了脸，把手里的勺扔在了餐桌上。



	 



	    “姜海吟，调料已经足够了！”



	 



	    “咦？什么调料？”



	 



	    “你现在不是需要调料才把头屑掉在咖喱饭里的吗？”



	 



	    燕姬用讥讽的语气对我说，我傻傻地笑着，随即把挠着头发的手放在了大腿上。是呀，怎么痒也要忍啊！下一个瞬间，嚼着咖喱饭的燕姬的眼睛开始发光，我随着燕姬的视线把头转了过去。



	 



	    是神仙伴侣申赫元和贤世彬经过食堂走了过去。昨天那么耀眼的微笑好像被蒸发了一样荡然无存，两人的表情都很凝重。燕姬像做梦一样恍恍惚惚地说：



	 



	    “真羡慕呀。”



	 



	    “确实。”



	 



	    “你也知道他们吧？最佳伴侣！”



	 



	    “最佳伴侣？”



	 



	    “嗯，经营学科最般配的伴侣，申赫元和贤世彬，简直就是雕像嘛！”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “申赫元的情敌章宇镇又怎么样？两个都是大企业家长子，而且头脑又聪明，脾气又好！啊，贤世彬怎么那么有福气呀！”



	 



	    “果然……”



	 



	    “话都说到这份上了，我们也去联谊吧！我朋友已经答应了要和法大的联谊，我们去吧!”



	 



	    “话是这么说……”



	 



	    “你现在又要逃了是不是？你现在是逃的状况吗？花一样的年龄连个男朋友都没有。”



	 



	    燕姬的冷嘲热讽打击了我的自尊心，冲动的我敲起桌子大喊：



	 



	    “好，去就去！”



	 



	    “哈哈，太棒了！姜海吟，见面的地址和时间再通知你！”



	 



	    燕姬狼吞虎咽地把咖喱饭吃完先离开了。孤苦伶仃的我，不失时机地尽情挠着头发慢慢吃起饭来。



	 



	    那天晚上，我藏在厨房后面呆呆地望着舅舅，他正在为了很晚都要送外卖而饭都没吃上的我炸馒头，脸上还挂着微笑。啊，被心底涌出的感激和抱歉之情，眼泪再一次打湿了我的脸庞，是不是我的泪腺出故障了……



	 



	    “舅舅，让我来吧！”



	 



	    我奔进厨房用力把舅舅推到一边。



	 



	    “舅舅炸的才好吃呀！”



	 



	    “可舅舅已经很疲惫了，还是让我来吧！”



	 



	    这时，我们饭店的兼职生对正在用力推出舅舅的我喊道：



	 



	    “海吟姐，又是外卖，糖醋肉五份。”



	 



	    五份糖醋肉？这么晚了是谁竟然要五份糖醋肉……舅舅因为能多挣一点钱而高兴地认真准备着糖醋肉。想到又要去送外卖觉得很讨厌，但看着舅舅幸福的样子我自私的想法顿时烟消云散了。



	 



	    “海吟，辛苦你了。”



	 



	    把舅舅亲切的微笑留在后面，我嚼着刚炸出来的馒头和装着糖醋肉的铁箱子一起坐在了摩托车上，开始加速。



	 



	    ［现代公寓3楼315号］



	 



	    攥在手里的这个地址觉得很眼熟，啊，申赫元和贤世彬的家（虽然不知道到底是他们俩谁的家）。都这么晚了，俩人干吗吃这么多呢……可能是我们家的好吃吧！今天又叫外卖……



	 



	    我把沉重的铁箱子放到地上后，开始按那个能放出美妙旋律的门铃。一切都和昨天一模一样，如果说有什么不同的话，那就是听不见昨天那样肉麻的笑声了。



	 



	    这一回开门的不是漂亮的贤世彬，而是挂着凝重表情的申赫元。和昨天相比，今天不知为什么感觉他很脆弱，赫元用不再明亮的眼睛无精打采地瞥了我一眼就走进了房间，可能是去拿钱包了吧……



	 



	    我再一次大踏步地走进玄关把铁箱子放在了地上。屋里没有开灯显得很冷清，有一种马上会有厉鬼用透明的手抓住我脚脖子的感觉，这绝对是不正常的氛围。和我猜想的一样，赫元手里拿着钱包有气无力地向我走来。我在沉默中打开铁箱子，把五份糖醋肉放在了冰凉的地板上，就在那时，“世彬……”



	 



	    赫元嘶哑的声音回荡在空中，哦，和贤世彬在一起吗？



	 



	    “世彬……世彬……”



	 



	    赫元的视线朝向屋顶，屋里分明没有贤世彬。他异常的举动瞬间将我包围在恐惧中。



	 



	    “贤世彬，你……怎么能对我这样……那小子比我好吗？比我强吗？”



	 



	    赫元的声音像在纤细的麻绳上滚动的自行车一样不稳定，他的身体像木偶剧里的木偶一样失去了平衡。这个人，怎么了？我想得马上收钱走人，所以小心翼翼地对他说：



	 



	    “那个……该结算了。”



	 



	    赫元原来无焦点的眼睛落在了我的身上，然后他把手上的钱包扔在了地上。



	 



	    “全拿走吧！”



	 



	    这个人怎么又发疯了？不能再让他发疯了。



	 



	    “你看……”



	 



	    “全拿走，拿走！没用了，我不要钱，把世彬还给我……章宇镇那小子……竟然把世彬……”



	 



	    想想跟他说也没用了，我直接拿起他的钱包开始找五份糖醋肉的钱。我是有良心的人，不会多拿的，我把钱塞进兜里，把他留在屋里静静地走出了房间。可能真的没有十全十美的人吧！长得这么帅，却精神异常，但和贤世彬有什么关系呢？就像是失恋的人……难道真的……可昨天还那么肉麻……



	 



	    我想不太可能吧……但真的被我猜中了。


www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



你算什么？



	今天和往常一样区燕姬又迟到了，这个臭丫头——燕姬挂着特有的可怜相，向在学校正门不知等多长时间的我大呼小叫地跑来。这个丫头表面上装傻，其实比谁都精。她是边玩边拿奖学金，而我却拼命才能拿奖学金。这世界真是不公平！



	 



	    “海吟，呵呵，对不起，因为和朋友联系晚了……”



	 



	    我把视线投向别处不理她。



	 



	    “嘿嘿，快露出你的笑脸！今天可是你有生以来的第一次约会呀……”



	 



	    确实……为了约会就忍一忍吧！忍耐！表面上虽然装得很坦然，实际上昨晚因为紧张连觉都没睡好。怎么说也是第一次约会嘛……



	 



	    “下午四点在学校前的咖啡厅‘罗忘什’见，今天的联谊说是混合的。”



	 



	    “混合？”



	 



	    “嗯，因为法大的几个不能来，所以好多个专业的同学都来。一句话就是理科、文科、商科混合约会！”



	 



	    和咋咋呼呼的燕姬不同，我只能呆呆地点头。



	 



	    “怎么办呢？怎么也得有一个像章宇镇那样的呀！喂，你听说了吗？贤世彬把申赫元蹬了，和章宇镇交往呢！贤世彬，那丫头，真是个妖精，昨天还和申赫元打打闹闹呢。”



	 



	    被蹬了？申赫元？昨天的事像四处散落的碎片被我重新组合到了一起，思路迅速清晰起来。怪不得昨天申赫元会有那样的举动……



	 



	    “无论如何，也要打扮得漂亮一点再来。姜海吟，ok？怎么说也是第一次去约会，去美容院做做头发吧！你看看你这头发，就像稻草一样。”



	 



	    我头发是稻草，用你强调吗？你想想我哪有做头发的钱？区燕姬，这样你还算是我的朋友吗？



	 



	    因为今天我休班，所以不用担心“炸酱村庄”了。每周三海俊替我送外卖，我可以利用那天赶一赶堆积的作业。我弟弟姜海俊因为是高三生，不可能天天送外卖。舅舅要再找一个兼职生被我拦下来了，我们还不到充分雇用服务员的境地，而且只有这样，我才能安心一点。



	 



	    回家我就开始做约会准备。首先洗了澡，然后梳头发，可这头发卷在一起怎么也梳不下来。反正都卷了，要不拿卷发器卷一卷？像自然卷一样？我想象着在哪里看到过的造型拿起卷发器开始一撮一撮的卷紧密的头发。认真做的结果……咳，失败了，头发成了80年代，不，应该是70年代的美洲狮子头！哦，我的天！



	 



	    时间并不体谅我急切而焦急的心情，我凝视着几近破碎的梦和接近四点的讨厌的指针。怀着最后一丝希望打开衣柜开始找像样一点的衣服，这，穿什么能好看呢？



	 



	    经过半天的挑选：红色宽大的罩衫下配了件黑色裙子，还穿上了黑色长袜，镜子里我的样子真够滑稽的。但泼出去的水是收不回来的，流去的时间也不能挽回了，我怀着自暴自弃的心情向“罗忘什”挺进。因为从公车上下来跑了一路，所以汗流浃背。呼——我做了做深呼吸，整理了一下表情，然后迈着轻盈的脚步走进咖啡厅。



	 



	    在咖啡厅的一角坐着四个女生和五个男生，空着的一个女生位置当然是属于我的。我渐渐走近他们，每个人各有特色的样子映入了我的眼帘。



	 



	    长得圆圆的李大发（一定是法大的），打扮得花枝招展的女生，一张大气而且亲切的脸（对面坐着的燕姬笑得很女人），还有……哎哟哟，不会吧？他旁边竟然坐着赵铉宇！不知道他是从哪儿听说了燕姬要来，他戴着奇怪的眼镜疑惑地看着我。不知道为什么看见他就感到很是尴尬，我就把视线投向了最后一个男生，就是坐在我对面的……咦，这真是命运在捉弄人吗？申赫元正坐在那儿！不知道是谁在天天“世彬，世彬”的，被蹬了还不到一天竟然出来约会……



	 



	    他们把我从头到脚打量了一遍之后满脸净是笑容，我就那么奇怪吗？燕姬盯得我浑身不自在，很抱歉，让你有一个赶不上潮流的朋友。



	 



	    我显得有些难为情，然后坐在了申赫元的对面。他刚开始惊讶的盯着我，随即就噗地发出了静静的笑声。我努力保持着无所谓的表情，想尽力不在乎他那个让人不愉快的笑声。



	 



	    “好，先做一个简单的自我介绍……今天就以抽签决定伙伴吧！”



	 



	    头发上到处都沾着发胶的李大发大喊，一看就知道他已经有了心仪的对象了。现在可正进行着约会呀！



	 



	    “那好吧！”



	 



	    坐在李大发对面的女生答应着，然后用极其甜美的声音开始自我介绍。



	 



	    “我叫陈嘉静，经营学科二年级。”



	 



	    “具润珠，经营学科二年级。”



	 



	    “我叫区——（区的发音很小）燕姬，经营——二年……”



	 



	    燕姬不知为什么那么腼腆，直扭动着身体。她对面长得大气的男生轻轻地笑了一下。



	 



	    “我叫许润，医大二年级。”



	 



	    终于轮到我了，我有些难为情慢慢地张开了嘴：



	 



	    “我叫姜海吟……”



	 



	    我的话还没说完，坐在我对面的申赫元忽地从座位上跳了起来，摆出一副不能再忍受的表情。



	 



	    “我受不了了！”



	 



	    因为他短促而坚定的口气，可急坏了李大发。



	 



	    “申赫元，喂，你怎么能这样？你走的话不就不成对了吗？”



	 



	    “是吗?哦，确实，那……那么……”



	 



	    赫元看了看我们五个女生，突然指着我说：



	 



	    “你，你是我的伙伴，走吧！”



	 



	    女孩子们都用羡慕的眼光看我，我却慌张得要命。要不是燕姬暗示让我一起出去，我真的想继续留在那儿。我没办法，只好带着傻瓜一样的表情跟着赫元出来了。



	 



	    “就在这儿散吧！”



	 



	    刚走出咖啡厅他就对我说。什么？这人真是……这可是我有生以来的第一次约会呀……



	 



	    “说实话，今天的联谊我一点也不想来。是朋友硬拉着我来的，说是人不够……反正很高兴见到你，以后在学校见面的话打个招呼吧。”



	 



	    他想就那么从我身边走过，我仓促地问了一句：



	 



	    “为什么要选我呢？”



	 



	    这一回他笑得特奸诈。



	 



	    “你看起来最像炮弹，我想帮他们解除危险。”



	 



	    申赫元就那样在我的心上留下了很深的伤口后消失了，无情地揉碎了我人生第一次的约会。


w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



报仇雪恨



	那天傍晚把海俊送回家之后，我就送外卖去了。生气的时候和心情复杂的时候，我都喜欢迎着晚风骑小摩托车。虽然，我也在努力地忘掉那些不愉快，但似乎因为自己也是女孩子，所以特别在意申赫元的那些话。



	 



	    那是多么让人期待的约会呀……那可是我平生第一次的约会呀！没有留下美好的回忆不说，反倒留下的净是痛苦。



	 



	    没有一点眼力见儿的兼职生向着正在痛苦中挣扎的我喊来：



	 



	    “海吟姐，有外卖要送，一份炸酱面、一个烤馒头。”



	 



	    接过她递过来的地址，我仍然一副发呆的表情。把外卖箱放到摩托车后架上之后，为了确认一下地址的我向纸条上的字看去，顿时我张大了嘴巴。［现代公寓3楼315号］申赫元这个臭小子又叫了外卖！我不禁嘴角流露出邪恶的笑。太好了，我要报仇雪恨。



	 



	    我悄悄地跑进厨房向申赫元订的炸酱面上无情地倒上了酱油。哈哈哈，这味道可够你受的了！这就是打击我自尊心的结果！



	 



	    我又一次骑着小摩托来到了现代公寓。乘着电梯悄悄地来到申赫元房门前的我深吸了一口气之后，便按下了门铃。伴着“丁零”的铃声赫元开了门。一不留神险些沉醉在他那阳光般的笑容中。我打起精神后，为了达成自己的目的便把炸酱面拿了出来。



	 



	    “哟？你不是今天约会的那个……”



	 



	    兴奋地说着话的赫元好像意识到自己失言了，立刻闭上了嘴。



	 



	    “哼，你没有讲完的话让我来帮你结尾吧。炮弹！炮弹！够了吗？”



	 



	    “你竟做着这么辛苦的兼职。比想象的还要勤劳呀！”



	 



	    “一共是5000元。”（近似于400元人民币）



	 



	    “变聪明了，外面在下雨吗？是不是被雷劈到了？”



	 



	    “一共是5000元。”



	 



	    “ok，ok。”



	 



	    赫元这才认真地掏起钱包。我得意地离开了现代公寓之后，便大声地笑了起来。哈哈哈！尝尝这味道吧！



	 



	    我兴高采烈地回到了“炸酱村庄”，兼职生不知正在和谁通着电话，看到我走进来之后，便投来哀求的目光向我求救。我毫不在乎地接过她递过来的电话。



	 



	    “喂……”



	 



	    “你是店主吗？”



	 



	    “嗯，你是谁呀？”



	 



	    “竟往炸酱面里倒酱油？你们想关门吗？”



	 



	    哦呵呵，是申赫元。我狡猾地辩解着。



	 



	    “哦？什么酱油呀，怎么可能……呵呵……”



	 



	    “本来就饿得要命……”



	 



	    “那真的好遗憾哦。”



	 



	    “什么？你现在是在耍我吗？”



	 



	    “我有吗？”



	 



	    “你是店主吗？”



	 



	    “不是呀，我是刚才去给你送炸酱酱油面的姜海吟啦。”



	 



	    “什么？（好像才搞清楚状况）那么……那个约会……哦，你这是在向我报复吗？”



	 



	    “当然……”



	 



	    “是因为我把你的约会给毁了？你这个炮弹谁会和你约会呀？”



	 



	    我忍无可忍了。



	 



	    “再放一些大酱就好了，是不是还不够味儿呀？”



	 



	    “什么？你想倒闭吗？你难道不知道我有可以让韩大学生再也不光顾你家店的能力吗？”



	 



	    “不知道。”



	 



	    虽然嘴上这么硬，心里却担心得要命。



	 



	    说实话我们饭店的顾客大部分都是韩大的学生呀！



	 



	    “好呀，不知道是吧？那我就让你认识一下我的厉害。”



	 



	    哼……是威胁。瞬间我的脊背好冷。难道……虽然是偶像级人物，不过他再怎么也是一学生呀，能有什么本事呀！试图想抛开这种忧虑的我，却感到更加的忐忑不安。



	 



	    然后，第二天——客人还是很多。



	 



	    两天后——客人有些少了。



	 



	    三天后——这个时候客人应该很多才对呀！



	 



	    四天后——营业额明显下降。



	 



	    申赫元那个臭小子到底做了什么？学校里面朋友不多的我什么情报都没有收到。



	 



	    但是，有一天……



	 



	    “海吟，听说你家饭店特不卫生呀？”



	 



	    这是自约会事件之后第一次见到燕姬。通过燕姬终于让我知道了申赫元的阴谋。



	 



	    卑鄙的家伙。虽然想立马跑去和他大打一架，但估计双方实力后，得出的结论——我输是必然的。学校里最受欢迎的偶像与学校里最用功的模范生打起来的话，人们会帮谁，这连小孩子都知道。



	 



	    虽然非常不情愿，但为了舅舅和这家饭店，我只有闭着眼睛提着外卖箱，去向申赫元道歉。外卖箱里装着热呼呼的烤馒头、锅包肉，还有装了满满的炸酱面。



	 



	    “丁零”，按下门铃后，等待着开门的我有想逃跑的冲动。



	 



	    道歉？道什么歉？见他的鬼去吧！但是因为舅舅的脸总是在眼前晃动，我也就只好安静地等着赫元来开门了。赫元比想象中更快地开了门，我摆出了一副超可怜相……



	 



	    “那个……那件事情真对不起。为了向你道歉我特意准备了炸酱面和锅包肉。所以请你不要再传播怪异的谣言了。那个店铺是……是我们家的。”



	 



	    真委屈！真悲惨！一阵沉默过后，为了确认他此刻的表情，我慢慢地抬起了头。他正以诡异的目光注视着我。现在看来我和赫元的个子差了一大截。



	 



	    “原谅我了吗？”



	 



	    “进来。”



	 



	    听到这话，我的眼睛睁得特圆，难道还有下文吗？做到这种程度还不可以吗？



	 



	    “干吗？”



	 



	    “先进来再说。”



	 



	    “不要……”



	 



	    “你敢不听话？”



	 



	    正当我犹豫不决的时候，赫元拽着我的手腕把我拉进了房间。


www。xiaoshuotxt.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



百天契约



	赫元硬是把我按在了沙发上。这小子哪儿来的这么大劲儿呀！



	 



	    “你觉得对不起我？”



	 



	    “嗯？嗯……”



	 



	    “真的感到对不起我？”



	 



	    “嗯！”



	 



	    “真的感到惭愧吗？”



	 



	    “嗯！”



	 



	    我渐渐地不耐烦起来。赫元坐在了地上用诡异的目光凝视着我。什么呀，完全是求婚时摆出的那个po嘛。



	 



	    “只是拿来几碗炸酱面就想要我原谅你？”



	 



	    “嗯？那个……不是已经向你道歉了吗？”



	 



	    “如果说这还不够呢？”



	 



	    “那……那么……你要怎样？我要怎么做你才肯罢休？”



	 



	    他奸诈地笑了起来，那诡异的笑容使我一阵紧张。



	 



	    “如果你肯做这些，我不但可以恢复你家店铺的生意，还可以在那基础上提高一些营业额。”



	 



	    “什么？真的吗？要我做什么？”



	 



	    “100天要做的事情。”



	 



	    “100天？”



	 



	    “嗯，名字叫什么来着？”



	 



	    “姜……姜海吟。”



	 



	    赫元不知去哪儿拿了张白纸和一枝签字笔过来。他开始在平整的纸上写着什么。搞什么鬼呀？



	 



	    “你在做送外卖的工作吧？”



	 



	    “嗯。”（明知故问）



	 



	    “每天都要做吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “呵……原来如此……那么……”



	 



	    赫元咬着笔帽儿正琢磨着什么，过了一会儿又飞快地写了起来。到底在搞什么鬼呀？



	 



	    “给，契约书。”



	 



	    赫元把自己写好的东西推到了我的眼前，我呆呆地接了过来。



	 



	    申赫元与姜海吟两者之间自愿订下以下100天的契约



	 



	    第一条：［契约的目的］



	 



	    让贤世彬重新回到申赫元的身边。



	 



	    第二条：［报酬］



	 



	    申赫元为姜海吟免费提供一个兼职生。



	 



	    第三条：［奖赏］



	 



	    契约满期后姜海吟可以继续和章宇镇交往。



	 



	    第四条：［义务］



	 



	    姜海吟听从申赫元的一切命令指挥。



	 



	    第五条：［解约］



	 



	    此合约一旦签定绝对不可解除。



	 



	    为了证明以上合约，本合约共制订两份，各自签完字后每人保管一份。



	 



	    2003年3月27日



	 



	    姓名：申赫元



	 



	    姓名：姜海吟



	 



	    “这……这是什么呀？”



	 



	    我张大了嘴巴。不，这是在做什么呀？



	 



	    “正如你看到的，我要和你签这份契约。”



	 



	    “什么契约？一点说明都没有谁会傻呼呼的签这东西呀！”



	 



	    “性子也够急的。这不正要解释给你听吗？”



	 



	    我咽了口口水慌张地看着他。



	 



	    “我和女朋友分手了，不，放下自尊心地说是被甩了。被我们学校经营学科的章宇镇……”



	 



	    看来这家伙还不知道自己因为有名气这消息早已传遍学校了。



	 



	    “是被那个章宇镇的臭小子抢走的。我，不可以没有世彬。不管用什么手段我都要再把世彬抢过来。所以需要你的帮助。”



	 



	    我被赫元下一句话吓得张大了嘴巴，一时说不出话来。



	 



	    “你去勾引章宇镇。”



	 



	    哈……哈哈……一脸无奈的我只知道傻笑。



	 



	    “你……真是……呵呵……那也叫话吗？”



	 



	    “当然，以你现在的样子，章宇镇连瞟都不会瞟你一眼。但是我却能把葫芦变成西瓜。”



	 



	    葫芦？呵，就你长得好看，高兴了吧。我果断地拒绝了他的要求。



	 



	    “这不可能。这是根本就不可能实现的事。非常抱歉，你还是找其他人来帮你吧。”



	 



	    “脸蛋稍稍长得有模有样的心都太傲，根本就不会做这种事。”



	 



	    “我也不做。”



	 



	    “那么你的店铺？”



	 



	    “……”



	 



	    卑鄙的家伙，混蛋！竟让我陷入进退两难之境。



	 



	    “正如契约书上所言，我会找个后辈来代替你送外卖的工作，是一个非常喜欢骑摩托车的人。”



	 



	    “我们家没有钱请兼职生。”



	 



	    “当然，不给工钱也没有关系。那个我来解决。”



	 



	    赫元仔细地端详着我那微微绷起来的脸。



	 



	    “怎么样？算不上是吃亏的契约吧？想要和章宇镇交往的女孩可不止一两个呀！能和那么帅的男孩交往可不是一件坏事哦！老实说如果不是我，你怎么可能有机会交那么帅的男朋友呢？”



	 



	    我已对一次次打击我自尊心的申赫元没一点好印象了。



	 



	    “同意了？”



	 



	    真没辙了。已经没有任何选择的余地了。想到要拯救饭店，我有气无力地同意了他的要求并在契约书上签了字。



	 



	    “太好了，那么明天见吧，你手机号是多少？”



	 



	    “我没有手机。”



	 



	    “什么？最近就连初中生都配了手机……”



	 



	    “初中生有没有配手机我不清楚，反正我没有。”



	 



	    “那么，明天什么时间在哪儿见面呢？你几点下课？”



	 



	    “12点。”



	 



	    “ok，那么12点我在学校正门前的‘罗忘什’等你，下课后直接过来。”



	 



	    “2点开始我还要送外卖。”



	 



	    “那么明天就派那个后辈去。”



	 



	    就这么，我无奈地签了这份既荒唐又可笑的契约。这个世界上怎么可能会有这样既荒唐又稀奇的事呢？



	 



	    但是这件既荒唐又稀奇的事情正在我身上发生着。


www、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



姜海吟，你完全陷进去了



	穿着一件黄色t恤外套的我，12点的时候推开了“罗忘什”的玻璃门。自从昨天签下那份荒唐的契约之后，一直有个疑问萦绕在我的心头。如果在100天之内吊不到章宇镇的话怎么办呢？



	 



	    “如果在100天内吊不到章宇镇的话怎么办？”



	 



	    发现赫元坐在咖啡馆的一个角落，我过去先要了杯橙汁之后，便迫不急待地问了一句。



	 



	    赫元柔软的褐色头发很自然地覆盖在了他白皙的皮肤上。以前每当在学校看到他的时候，总是有种“我也能够和这么帅的男孩说句话那该有多好呀！”的想法。但现在却能够这么近距离面对面和他谈话，这可真是—个不可预知的神秘世界。



	 



	    “即使是那样也不会怪你的，不用担心，100天之内不能成功的话我就认命了。”



	 



	    听到这句话我终于松了一口气。这么说摆摆样子敷衍了事不就可以了吗？



	 



	    “但你可别妄想敷衍了事。”



	 



	    被他看穿心事的我，脸跟火烧似的。咬着吸管的赫元突然上下打量了我几遍。什么呀，那让人讨厌的阴险眼神……



	 



	    “你长得像谁呢？”



	 



	    或许怕他说我像哪个漂亮的演员，我的心“怦怦”乱跳。



	 



	    “上次在你们家叫了外卖。那个外卖的大叔挺像你的。”



	 



	    哈哈，那个大叔就是我啊，笨蛋。但是我却摆出一副毫不知情的样子喝着饮料。赫元翻了半天包，从里面拿出了一张纸。



	 



	    “喂，给。这是以前章宇镇交给我们社团的百问百答调查表。我挑了些重要的东西你参考一下。”



	 



	    我接过调查表后痴呆地瞅着那上面秀气的字迹。



	 



	    姓名：章宇镇



	 



	    生日：1983年9月7日



	 



	    家庭关系：妈妈、爸爸、弟弟（章铉镇）



	 



	    理想对象：聪明、矜持、爱撒娇的女孩



	 



	    喜欢的食物：排骨、冷面



	 



	    喜欢的演员：se、奥兰多·布卢姆、埃里克·巴纳



	 



	    喜欢的音乐风格：r、古典音乐、流行音乐



	 



	    喜欢的小说：托斯特耶夫斯基的《罪与罚》



	 



	    ……



	 



	    “聪明、矜持、爱撒娇的女孩？”



	 



	    我握着调查表张大了嘴巴。



	 



	    “我既不聪明又不矜持，撒娇更自不必言。”



	 



	    “努力就可以。”



	 



	    “呵……你以为这是在玩过家家呀？”



	 



	    我又看了一遍章宇镇的资料之后，便直摇头。



	 



	    “这是不可能做到的事！……更何况对手又是贤世彬，现在被贤世彬迷住的男孩我有什么办法能让他喜欢上我呀？”



	 



	    “姜海吟，你给我小声点。”



	 



	    赫元滚动着黑眼球向四周望了望。啊……我忘记了这是韩大学生经常出没的咖啡馆了。



	 



	    “托斯特耶夫斯基的《罪与罚》我看它就发困。”



	 



	    “假装喜欢就可以。”



	 



	    “我对冷面过敏，排骨也讨厌得要死。以前吃排骨停食后现在想起排骨就发毛。”



	 



	    “假装喜欢就可以。”



	 



	    “我不喜欢比我年龄小的男孩，我的生日是7月份。”



	 



	    “最近很流行姐弟恋的。”



	 



	    “不喜欢长子。”



	 



	    “长子可以继承财产。”



	 



	    “这是不可能的。”



	 



	    “完全可以实现的。”



	 



	    “我做不了。”



	 



	    “你能做到的。”



	 



	    “喂，你想死呀！”



	 



	    我都不知道自己有这么大的勇气，拍着桌子便从椅子上“噌”的蹿了起来。顿时赫元的眼睛睁得特圆。咖啡馆里的人们都用怪异的目光望着我们。我抱怨着自己的急性子，又重新坐了下来。赫元的脸变得特苍白。他又从包里拿出了一个袋子扔给了我。



	 



	    “昨天你刚刚在契约书上签了字，这该没有忘记吧？”



	 



	    “那是你逼我签的。根本不是我自愿签的。”



	 



	    “你们家饭店最近生意很差吧？他们还不知道这都是因为你吧？”



	 



	    可怕的家……又击中了我的要害。如果我说不做那怎么对得起舅舅呀？唉，当初为什么要往炸酱面里倒酱油呀……这真是我今生最大的失误。



	 



	    “当然，当然要做了！我做不就是了吗？”



	 



	    “哦，好呀！真的会卖力吧。如果要经常与章宇镇见面那你就得加入我们的社团。”



	 



	    “什么社团？”



	 



	    “摄影协会。就是做一些定期的摄影展览和个人摄影展览。”



	 



	    “我一拍照手就抖个没完，根本不会摄影。”



	 



	    “然后还有这个，是契约的纪念礼物。”



	 



	    赫元把最近卖得特火的新型手机小心翼翼地递到我的面前。



	 



	    “这……我可以接受吗？”



	 



	    “别太高兴，这不是一个单纯的手机。”



	 



	    啊……原来是个“手铐”呀，想无时无刻地监督我吗？



	 



	    “那么走吧。”



	 



	    “去哪儿？”



	 



	    “去变个身……”



	 



	    “谁？”



	 



	    “这里除了你还有谁需要变身吗？”



	 



	    就这样，我糊里糊涂的和赫元一起离开了“罗忘什”。


www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



你是姜海吟吗?



	 赫元带我去的是学校附近以价格昂贵而出名的美发厅《michellejin》。我可没钱呀……在赫元推门进入前，我就想坦白地把我没有弄头发的钱这个事实告诉他。毕竟没有钱并不是什么丢人的事情。那么，那么……



	 



	    “我没有钱。”



	 



	    但是不知道为什么当我讲完之后感到特丢人，赫元“噗”的一声笑了出来。是在讥讽我吗？



	 



	    “谁说要你花钱了？不必担心，那些钱就当是我在你身上的投资好了。”



	 



	    我不由得松了口气。这家店铺装饰得特华丽，一眼看去就知道价格不便宜。看到我们走进去出来好几位美发师迎接我们。



	 



	    “哟，是赫元来啦？”



	 



	    头上盘着个发髻的40多岁女人微笑着向赫元打招呼。这个人大概就是《michellejin》吧。



	 



	    “好像又到了应该弄弄头发的时候了。”



	 



	    店长摸了摸赫元的头发说。



	 



	    “今天比起我，她就更加要麻烦你了。”



	 



	    这才发现我的店长瞬间眼睛里起了多重变化。首先是，这是谁呀！丑丑的乡村女孩！然后是，是赫元的女朋友？接着是，既然是赫元的朋友当然要以礼相待了！



	 



	    “是赫元的朋友？”（和我想象得有差异，好像根本就没错认为我是赫元的女朋友）



	 



	    “是，拜托你给她设计一个靓丽的发型。”



	 



	    “ok，我会把她弄得很漂亮。小姐，跟我来吧。”



	 



	    我跟着店长，坐在了店长为我准备的椅子上。映在镜子里的我和店长的样子成了显著对比。啊！早知道这么憔悴衣服穿得干净利落一点也好呀！



	 



	    赫元一屁股坐在了我旁边的椅子上。他好像是这里的常客，这里的人都知道他的品味。



	 



	    “嗯……小姐的脸整体有些削瘦，波澜发型比较适合你。”



	 



	    这个店长是吃着国外的墨水长大的吗？怎么说起话来舌头总是打卷呀！有几位理发助理也来帮助店长摆弄起了我的头发。一会儿是喷养发水，一会儿又是梳这儿理那儿的。旁边的赫元好像只是在整理额前发。不时地我又在热呼呼的机器上电发，不时又在头发上抹凉爽的药水……渐渐地我睡着了。



	 



	    “做好了。”



	 



	    几小时后我被店长的声音吵醒了。啊！这是我吗？真的是我吗？映在镜子里的那个美丽少女怎么可能是姜海吟呢？站在身后的赫元也摆出一副颇为满意的神情，啊……终于看到希望了！我打扮起来也不赖嘛……我的头发脱掉了陈旧的黑色外衣换上了娇贵的褐色新装。



	 



	    惊喜无比的我美滋滋的，优雅的飘动着迷人的长发和赫元一起走出了《michellejin》。赫元的额前发不知剪了没有，一点变化都没有。啊，申赫元，现在不能无视我的存在了吧？



	 



	    “算你走运。原本《michellejin》的店主只是给常客做头发的。”



	 



	    “好了，都是托你的福，谢谢啦。”



	 



	    “看到了1%的希望还真是万幸。”



	 



	    偶尔称赞一下我，你会死呀，我噘着个小嘴想问他。



	 



	    “这是在去哪儿呀？”



	 



	    “去给你解决其他问题。”



	 



	    赫元这一次领着我向《shy》服装店走去。这个家伙的钱没地方花了吗？



	 



	    “丁零……”推开服装店的门，便传来了悦耳的铃声。闪闪发光的大理石地面、宽敞华丽的室内，一看就知道这是一家高级服饰店。



	 



	    “姐，我来了。”



	 



	    我向赫元叫喊的方向望去，有一位25岁左右的漂亮的女人向我们走来。等等，和赫元长得好像呀！是亲姐姐吗？



	 



	    “申赫元，你怎么到我的服装店来了。”



	 



	    “想要买五件左右的衣服。”



	 



	    “谁穿？（在看我）这位小姐？”



	 



	    “嗯，这是我的朋友姜海吟（指着我）这位是我的姐姐申赫燕。”



	 



	    申赫燕……shy……啊，所以店铺的名字叫《shy》呀。赫燕姐用她那会发光的眼睛审视了我一番。然后是一副发型与衣服很不相称的表情。



	 



	    “嗯……喜欢什么样的造型呢？”



	 



	    赫燕姐开始为我挑选挂在衣架上的衣服。没过多久，便挑出五件上衣和连衣裙。



	 



	    “这些衣服应该很适合你，是叫海吟吧？快过来试一试。”



	 



	    “嗯？啊，是……”



	 



	    我向来讨厌试衣服，但为了花这么多心思的赫元也要忍耐呀。



	 



	    于是我便拿起赫燕姐为我挑选的连衣裙走进了更衣室。这是一件又白又柔软的连衣裙。不知怎的我总觉得不是很相称，于是我低着个头走出了更衣室。



	 



	    啊！自卑感和尴尬感向我逼进。虽然穿着连衣裙的我已经站到了赫元与赫燕姐的面前，我却没有听到他们的一句评论。大概是觉得太滑稽了忘记了要说什么了吧，虽然有些难为情，但由于没有一点反应我便慢慢抬起头问：



	 



	    “是不是很不相称呀？”



	 



	    “真的好漂亮呀。”



	 



	    以为是赫燕姐在夸我呢，但刚才那句话却是从赫元嘴里蹦出来的，我感到脸突然红起来了。尴尬的我不知所措，只是在那儿傻笑。



	 



	    “姐再给我挑五件和那件风格相似的连衣裙。”



	 



	    再加五件？呵，这价格可不菲呀……这小子是不是疯了？赫元用他那闪闪发光的红色信用卡结完账后，拿着五个大购物兜和我一起离开了服装店。购物兜不只五个，因为我的手里还拿着两个。



	 



	    “还真是应了那句话，人靠衣装马靠鞍啊。”



	 



	    赫元看了看我说。拗不过赫元的固执，我是穿着那件白色连衣裙出来的。



	 



	    “我漂亮吗？”



	 



	    说完之后我就后悔了。为什么会发出这么肉麻的声音呀？赫元只是望向别处干咳了几下，然后说：



	 



	    “吃饭去吧。”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



初步蜕变



	赫元和我坐在了一家高级西餐厅里的椅子上。姜海吟，今天真是平生第一次从头到脚都是名牌啊！正当我拿着菜单发呆的时候，赫元叫了两份牛排。我暂且沉醉在斯狄夫贝来克的《seualnightwithyou》的曲子中。牛排比想象得上得要快，我看着面前的这份牛排又一次直愣愣的在那儿发呆。贵倒是真不含糊，不过量却怎么跟黄豆粒似的呀，有这钱还不如去吃炸酱面、锅包肉、烤馒头、石锅拌饭还有……



	 



	    “不会用刀叉吗？”



	 



	    看到我只是对着牛排发呆，赫元不禁一问，是呀，我不会！怎么着吧？



	 



	    “嗯。”



	 



	    真是的，没吃过这么高级的东西也有罪吗？这时候我应该理直气壮的呀，怎么变得这么蔫儿了呢？



	 



	    “左手拿叉右手拿刀，然后这样轻轻地切下去就可以了。”



	 



	    赫元给我做起了示范，我便开始跟着学。努力的结果是，我现在可以干净利落地把牛排切成五份了。



	 



	    “第一次吃牛排吗？”



	 



	    “嗯。（啧啧地咂嘴）”



	 



	    “能安静地吃吗？”



	 



	    我闭上嘴以最细微的声音开始嚼起了肉。啊，姜海吟，你的自尊心哪儿去了？我什么时候变得要看赫元脸色行事了。我的人生怎么突然变得这么灰暗。都是因为那该死的酱油。



	 



	    正打算着赶快吃完这顿不舒适的晚餐之后，回到家中要好好吃顿舅舅煮的香喷喷的晚饭。但是这个时候……



	 



	    “我们去迪厅吧。”



	 



	    赫元的这句话打乱了我的全盘计划。



	 



	    “突然之间去什么迪厅呀？我得早点回家。现在还担心店铺呢。”



	 



	    “后辈会做得很好，有什么可担心的。”



	 



	    “突然来了个后辈舅舅会吓一大跳的，我得回去解释一下。”



	 



	    “你也应该知道我们剩下的时间不多了吧。”



	 



	    我没说话。



	 



	    “从今天开始百天契约不是已经生效了吗？应该抓紧时间准备一下呀。”



	 



	    “准备和迪厅有什么关系呀？”



	 



	    “你还没正式跳过舞吧？跟我来。章宇镇可是整个一舞痴。”



	 



	    由于签了那份契约，我无可奈何地被赫元拉进了迪厅。现在想来那份契约怎么看怎么像是我的卖身契。



	 



	    我和赫元来到了迪厅，在这之前我没来过这种地方，怎么这么吵呀！低沉的萨克斯声震得我耳朵“嗡嗡”直响。赫元带着我找了个角落的位子坐了下来。我呆呆地望着那些疯狂跳着舞的人。长得都是那么得帅！好似又来到了一个新的世界。赫元要了两瓶啤酒和一盘水果沙拉。我急忙向他挥手：



	 



	    “我不会喝酒。”



	 



	    “什么？”



	 



	    “我不会喝酒。”



	 



	    “噗……”



	 



	    “笑什么？”



	 



	    “没什么，只是觉得你的动作特滑稽。”



	 



	    嗯，我本来就很滑稽，整个一小丑，得意了？喝了一大口啤酒的赫元突然站起来拽着我的胳膊说：



	 



	    “走，跳舞去。”



	 



	    我被赫元拽到了舞台上。被这音乐弄得精神恍惚的我，只是呆呆地看着跟着快节奏音乐舞动着的赫元。好帅啊，真的好帅！



	 



	    “干吗呢，跳呀！”



	 



	    赫元叫了叫我。舞？我不会跳啊。哎，不就是晃晃身子吗？试一试看看吧。等等，有问题！赫元在那儿抱着肚子笑得是前仰后合的，看来我的舞蹈还真是差劲。



	 



	    “哈哈哈！你这又是从哪儿学来的呀？”



	 



	    啊，丢死人了！



	 



	    “来，你要练习的还不只一两个呀，虽然不想承认，但是章宇镇的舞跳得实在是出神入化。他特别喜欢和女孩子对跳。到现在为止能够跟得上章宇镇节奏的女孩，只有贤世彬一人。现在你就为替代贤世彬而努力吧。”



	 



	    所以我和赫元跟着节奏疯狂地摇摆起了身子。努力的结果，我渐渐找到了一点感觉。劲曲过后响起了缠绵的曲子。正当我要走回位子的时候，赫元猛的一下抓住了我的手。



	 



	    “不单只有劲舞才叫舞吧？”



	 



	    赫元把我搂在他的胸前，我羞涩地将手放在了他的肩上。突然我的心“怦怦”直跳，额头上好像也冒出了好多冷汗。这么近距离接触男孩还是第一次。而且这个男孩还不是个普通的男孩！是被好多女孩子喜欢的经营学科最受欢迎的偶像级人物申赫元。看到我犹豫不决赫元再一次用力地把我搂向了他的胸前。



	 



	    “虽然还只是初步，不过挺有神。”



	 



	    “还只是初步，对不起你了。”



	 



	    “还好啦，挺新鲜的。”



	 



	    新鲜？是在对我说吗？虽然不清楚这句话的准确意思，但心情却特好。啊！看来我也是充满虚荣的女人呀。跳完所有的舞之后，终于可以回家了。赫元还算个男人样，把我送到了我家楼下。



	 



	    “今天累到了吧？”



	 



	    赫元温柔地问。每当他温柔起来的时候，我就感到一阵不安。



	 



	    “有一点。”



	 



	    实际上是很累。估计躺倒床上就会酣然入睡。



	 



	    “明天下课后穿件我给你买的衣服来我们社团。在学生会馆316号房间。”



	 



	    “知道了。”



	 



	    “不管怎么说，今天的变身还算成功，真是万幸。”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “哦，还有一点需要确认一下。”



	 



	    真是……还有什么呀？突然之间赫元把脸凑到我面前压低声音问：



	 



	    “你接过吻吗？”


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



狐狸VS狮子



	我坐在旁边，偷瞟了一眼宇镇的脸，真是帅呆了。啊，这么帅的男孩怎么现在才叫我发现呀？如果说赫元长得像一只狐狸，（其实赫元的脸蛋就连女孩子都会嫉妒）那么，宇镇长得就像是一头狮子。宇镇的身上不仅散发着男子汉的味道，而且还洋溢着温情似水的气息。啊，世上的美男子还真多呀！



	 



	    仅仅是坐在旁边，心就开始不停地乱跳，耳朵也火辣辣的。宇镇淡淡的褐色头发和白色毛衣是那么得协调相称。正在我沉思的时候长得跟马脑袋一个德行的社团社长（对不起，前辈）在那儿瞎掰着什么。所有的讲话我都是一个耳朵进一个耳朵出，直到坐在我身旁的宇镇开口为止。



	 



	    “前辈，什么时候开始着手准备展览会呀？”



	 



	    啊……终于听到他的声音了。真的好动听呀。只要稍稍动一动就会有股香味飘来……赫元看到我那陶醉的表情投来难以理解的目光。



	 



	    “哦，对了！要开展览会的事我只告诉了宇镇，忘记告诉你们了。”



	 



	    每当马脑袋社长讲话时，他的脸就会伸长一些。所谓的人类的脸还真是神奇。



	 



	    “这次不是有新生欢迎会吗？所以那个时候我们社团打算开个展览会。因为是在4月初举行，所以已经没剩多少时间了。这次作品展览的主题叫《自然》。”



	 



	    “叫自然不是太俗了吗？前辈，叫《赤裸裸》怎么样？没有任何修饰，人类最原始的面貌。”



	 



	    哈哈，说出这种话的还能有谁，当然是申赫元。马前辈恶狠狠地瞪了赫元一眼，赫元便尴尬地闭上了嘴。真活该，你这个臭小子。



	 



	    “这次的作品展是以森林、大海以及蓝天为主题要素。那么，顺便把摄影的日子也定一下。什么时候合适呢？时间不多了呀。”



	 



	    “明天怎么样？明天正好是周六呀！”



	 



	    “那么，好吧。既然大家没有异议就定明天吧。从哪儿开始呢？森林、大海、蓝天？”



	 



	    “大海吧。”



	 



	    “哦，大海。”



	 



	    “ofcourse，大海。”



	 



	    这个社团的会员怎么都这么夸张呀！



	 



	    “那么好吧。明天就去海边！车就拜托赫元和宇镇了。”



	 



	    大家都从座位上起来了。看到宇镇站了起来，马前辈便对我和宇镇说：



	 



	    “海吟？（一边看着我一边确认着，我只是安静地点着头）宇镇，把我们社团网址写给海吟。”



	 



	    然后马前辈再次看着我说：



	 



	    “是赫元带来的那一定很有实力吧？你也应该知道我们社团是不随便招新人的。我充满期望啦。”



	 



	    哼，申赫元那个笨蛋，让我怎么承担这个谎言呀。在我愁眉不展的时候，宇镇正在小纸条上写着网址。



	 



	    宇镇写完之后，便把记着社团网址的纸条递给了我。然后和马前辈一起走出了社团。



	 



	    “章宇镇怎么样？看他的表情是不是很能装蒜？”



	 



	    “装什么蒜呀？”



	 



	    “那你觉得怎么样？”



	 



	    “真的长得好帅呀！”



	 



	    听到我这句应答赫元皱起了眉。



	 



	    “比我更帅？”



	 



	    这家伙原来有自恋症呀！



	 



	    “无法比较，风格完全不同。”



	 



	    “怎么不同？”



	 



	    “如果说你长得像一只狐狸，那他长得就像一头狮子。”



	 



	    “什么？狐狸？”



	 



	    赫元好像受到极大的打击吼了起来。看到他受到打击之后而愤怒的脸蛋，我感到特爽快。



	 



	    “我哪里像狐狸了？说我像雕像的话倒没少听，狐狸还是第一次！”



	 



	    “真是的。”



	 



	    “我真的像狐狸？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “真的？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    赫元那小子的魔爪突然伸向我，并且用力地摇我的头。



	 



	    “看清楚点，真的像狐狸吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “真的？”



	 



	    随着最后的发问，他的脸凑到了我的鼻尖下面。什么呀？如果再回答“嗯”的话，我的嘴唇肯定会有危险，绝对跑不了。哎，为了我美丽的嘴唇我投降。



	 



	    “开玩笑呢。”



	 



	    “哈哈，早点这么说不就没事了吗？”



	 



	    你不是狐狸，你整个一九尾狐，坏蛋。当我正在脑海中想象着赫元夹着狐狸尾巴奸诈地笑着的样子时，我的视野中出现了两个不速之客。走廊的尽头站着章宇镇和贤世彬。我看到赫元的脸骤然变得红一块紫一块的。干吗非要在这里呀？



	 



	    “走吧，去制定一个计划。”赫元实在是看不下去了。



	 



	    我一句话不说跟在一脸杀气腾腾的赫元身后。感到特无聊的我，便打开了刚才宇镇递给我的纸条。



	 



	    社团网址：www。xxx。com



	 



	    啊，字写得好秀气。这时……因为网址下面写着的字使我的脸刷地一下红起来了。



	 



	    “丝袜还好吧？”


wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



什么方法都试试吧



	一番曲折之后，我和赫元来到了校门前。包括我在内社团会员一共七人一起奔向了看着都觉得凉爽的大海。我没有勇气看赫元的脸，一直低着个头坐在后排座上。车到达了目的地，我好似忘掉了一切不快，“嗖”的一下从车上跳了下来，尽情地呼吸着海边独有的清新空气。



	 



	    当大家都奔向大海的时候，有个硬邦邦的物体塞到了我的手里。



	 



	    “既然是来摄影的，那得装得像一点呀！”



	 



	    是个又黑又大的全景专业相机。赫元的脖子上也挂着一个一模一样的相机。



	 



	    “计划好了吗？”



	 



	    赫元喁喁私语。我凝视着在远处正踩着沙子漫步的宇镇。今天穿着的薄衫也和白色毛衣一样和他很相称。



	 



	    “没有。”



	 



	    “喂，你也真够可以的了。应该先计划一下呀？”



	 



	    “现在做也不迟呀！”



	 



	    “那么，好吧。装着在拍照好好想想吧。”



	 



	    赫元一手握着相机丢下我就向海边跑去。孤寂的我开始摆弄着平生第一次触摸到的全景专业相机。



	 



	    姜海吟，你在做什么呢？



	 



	    大概是看到了我发呆的表情，马前辈在远处使劲地向我摆手。我尴尬地笑了一下，便摆起了拍照的姿势。哎，我现在是在做什么呀？我怎么会在这儿做这些没有一点意义的事情呢？赫元沉迷于拍照早已把我忘得一干二净了。我只好这儿转转那儿逛逛的度过了这两个小时。想再转一转腿都开始发痛。我看着美丽的波浪，坐在松软的沙滩上开始拍起照来。社团会员除了我一共是六人。马前辈、申赫元、章宇镇，还有个长得凶巴巴的男前辈、胖乎乎的女孩，最后是个干巴巴的女前辈。昨天大概的听了一遍他们的名字，可是现在已经想不起来了。



	 



	    但是贤世彬为什么没有加入这个社团呢？申赫元和章宇镇都在这个社团呀，她也应该加入的呀？一边胡思乱想，一边凝视着蔚蓝的大海的我，听到了让人欢喜的声音。



	 



	    “自己在这里做什么呢？”



	 



	    我轻轻地抬起了头，章宇镇用他那双像大海一样深邃清澈的双眸俯看着我。



	 



	    “只，只是……”



	 



	    我迅速地搜索着脑海里所有的词汇，但叫人失望的是，竟然没一句话用得着。让我来迷惑他，这真的是不可能的事情。就好比叫老鼠去抓猫一样，整个一不可能的事儿。



	 



	    宇镇微微一笑要走开。不管怎样都要吊上他！



	 



	    “我，我给你拍张照吧？”



	 



	    我刚要拿起相机拍，宇镇酷酷地用一只摸着头发的手遮着脸躲开了。哎呀，让机会跑掉了。看来我真的做不来。即使是在他身旁站着，我都会发抖……哎。



	 



	    “大家都过来吧！吃饭啦！”



	 



	    随着马前辈的喊叫声，令人厌恶的时间终于落下了帷幕。



	 



	    我们在附近找了一家烤肉店。大家都一个个的脱掉鞋，拥进了铺着地板的包间。



	 



	    “计划好了吗？”



	 



	    身旁的赫元在问我。



	 



	    “没有。”



	 



	    “没有？喂，你真的要这样吗？”



	 



	    “那你要我怎么着，什么办法都想不到呀！”



	 



	    “唉，真让人发疯。”



	 



	    赫元叹了一口气。



	 



	    “那么你先坐在章宇镇的旁边吧。他坐在那儿。”



	 



	    那时候，宇镇正要坐在马前辈的旁边。我用力地摇着头。



	 



	    “不要，昨天也坐在他旁边，这样做不是太明显了吗？”



	 



	    “没关系。”



	 



	    之后，申赫元，不知是发什么疯用那么大的劲把我推向宇镇，我的头撞到了宇镇的膝盖后，我便摔倒在了地板上。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



三流电影剧本



	“不要紧吧？”



	 



	    “摔坏了吗？怎么这么不小心呀！”



	 



	    大家都望着我那么红彤彤的脸问。



	 



	    赫元则很镇定地坐在了我对面的位子上。那个九尾狐……宇镇似乎也因为与我相撞而有些慌张。申赫元，你真能添乱，我努力地挤出笑容泰然自若地轻抚着秀发。宇镇的脸看起来有些阴沉，或许是因为我的头撞到了他的膝盖而感到不快吧？在我胡思乱想的时候，肉已经在炙热的铁板上发出“嗞嗞”的声音。



	 



	    “海吟，拍些照片了吗？”



	 



	    正在包着生菜包饭的马前辈突然问我。



	 



	    “啊……只是一点……”



	 



	    其实也拍了不少。虽然不知道怎么拍，但我却一个劲地按着快门拍了一些。



	 



	    “好期待呀！虽然很相信赫元的眼光，但还是想用自己的眼睛确认一下你的实力。”



	 



	    听到这句让人无比慌张的话，赫元也稍微颤了一下。你真的一点忙都帮不上。



	 



	    “前辈，前辈！既然我们都聚到了一起，一会儿顺便去迪厅玩玩吧。”



	 



	    胖乎乎的女孩闪动着双眸，提出了建议。听到迪厅这个词我的心跟被雷劈了似的。啊，迪厅！让我受尽苦难的地方。



	 



	    “啊，不好意思。我今天有点事。那么……星期一怎么样？”



	 



	    大家都赞成了马前辈的意见。啊！发挥我舞蹈方面才能的日子这么快就要来临了。



	 



	    “不吃吗？”



	 



	    宇镇用他那温柔而富有磁性的声音对我说。我抑制着内心的慌张感回应道：



	 



	    “吃，吃呀……”



	 



	    “肉都要焦了，快点吃吧。”



	 



	    “啪”，宇镇夹了一块肉放在了我的米饭上。我在感动的海洋中感受着幸福的波涛。



	 



	    “今天你幸亏穿了裤子。”



	 



	    宇镇一边烤着肉片一边喁喁私语。



	 



	    “啊？”



	 



	    怎么了？我的大腿太粗了吗？我可一向为自己有这么一双苗条的腿而感到自豪呢。



	 



	    “不是，我的意思是说女孩子如果穿了裙子的话，一般都要穿丝袜的吧。但你不是很讨厌穿丝袜的吗？”



	 



	    宇镇！我已经努力地忘掉了，你怎么可以这样揭我的伤疤呀！看到我一副哭相，宇镇刚要开口说点什么，却被他的手机铃声打断了。



	 



	    “喂！……哦，世……”



	 



	    宇镇看到周围的眼神都注视着自己，于是突然顿了一下。看样子应该是贤世彬。他拿着手机走出了包间。不知怎的感觉有人在说，姜海吟，不管你怎么努力都赶上不贤世彬的。或许说这话的就是我自己吧。



	 



	    “啪”！突然听到这尖锐的声音。



	 



	    我抬起了头。赫元的拳头打在餐桌后桌子不停地颤动着。



	 



	    “那个……混蛋！”



	 



	    稀里哗啦的脏话从赫元的嘴里不断地蹦出来。大家都不约而同地注视着赫元的表情。



	 



	    “赫，赫元……”



	 



	    马前辈好像也被吓倒了。”



	 



	    “镇定点……赫元。”



	 



	    坐在赫元旁边的那个胖乎乎的女孩抱着赫元的胳膊说。



	 



	    硬忍着要把怒气吞下去的努力表现，在赫元的脸上一展无余。他异样的眼神盯住了我。怎么啦，我又什么都没做。



	 



	    “赫元，我也知道，你心里很是难受，这也是理所当然的，嗯，不管你心里怎么难受，你也要忍呀！直到现在不是做得很好吗？你真的让我非常感动。那件事情之后，本来还以为你会退出社团，没想到你会一直参加社团的活动。看到这一切……我认识到了你是多么的热爱摄影……”



	 



	    马前辈用温柔的话语说着，想让赫元镇定一些。



	 



	    “我为什么要退出社团呀？该退出的应该是那个臭小子呀！”



	 



	    赫元一吼，马前辈好像被震倒了。



	 



	    “姜海吟！出来一下！”



	 



	    他从座位上起来走出去了。大家都用哎哟，真可怜！的目光凝视着我。我随后便无精打采地低着头跟着出去了。



	 



	    “刚才你也看到了吧？”



	 



	    看我出来赫元便开始问我。



	 



	    “我简直是忍无可忍了。忍耐也是有限度的。要不是因为同在一个社团，以后不好办，我早就痛打他一顿了。我绝不可以就这么输掉。我现在好像快要爆发了。面对着章宇镇那个臭小子吃饭……你还不知道那对我来说是一件多么痛苦的事情吧？但是我为了不输给他一直努力着。我，忍受着这么大的痛苦，你难道不应该为我做些什么吗？”



	 



	    归根到底，就是要我快点迷住宇镇的意思呗，但是你认为这是有可能的事吗？我估计等到老鼠都会抓猫了，这事儿还够呛呢。我什么话都没有说，只是一个劲地咬着嘴唇。



	 



	    “有计划吗？”



	 



	    听到他的问话，我支支吾吾起来。



	 



	    “嗯？那……那个……嗯……”



	 



	    “我有。”



	 



	    正不知所措的我，听到赫元这句话，才松了一口气。



	 



	    “那边……能看到大海吧？”



	 



	    他指着眼前蔚蓝的大海吐了一句。



	 



	    “掉进去吧。”


www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



无法忘记的丝袜事件



	接过吻吗？我感到全身皮肤的真皮层袅袅地冒着热气。



	 



	    “有。当……当然有。”



	 



	    这当然是谎言。



	 



	    “真的？值得怀疑。”



	 



	    “你这是在轻视我吗？”



	 



	    “来排练一下吧。”



	 



	    什么？排练？真够荒唐的。



	 



	    “你整个一九尾狐。那么擅长接吻吗？”



	 



	    “擅长倒谈不上不过也不是新手。怎么样？为了和章宇镇有个完美的吻，先和我练习一下吧？”



	 



	    “你疯啦？”



	 



	    “不，我很清醒呀！”



	 



	    “我为什么要和你接吻呀？”



	 



	    “怎么，因为是初吻所以不想随便给别人？”



	 



	    初吻？这家伙是怎么知道的。



	 



	    “不，不是初吻。”



	 



	    “那么就练一下吧。”



	 



	    “不要。”



	 



	    “为什么？”



	 



	    “如果是你，死也不要。”



	 



	    “我怎么啦？”



	 



	    “（一阵沉默）……接吻是自己与所爱之人之间应该做的事。”



	 



	    赫元好像被我的吼叫声吓着了，发了一阵呆，但没过多久便又笑了出来。



	 



	    “你真像个西红柿。”



	 



	    我神经质地咬着嘴唇狠狠地瞪了他一眼。



	 



	    “没必要发那么大火吧，我也是出于一片好意呀！”



	 



	    “好意？哼！”



	 



	    “那么练习就往后推一推吧。”



	 



	    “往后我会喜欢上你吗？等下辈子吧。”



	 



	    “快进去吧。”



	 



	    赫元微微一笑示意我进去。我头都不回一下，飘动着头发闪电般的钻进了公寓。啊，怎么和申赫元在一起的时候总是提心吊胆的呀！



	 



	    我一进屋，坐在客厅里的舅舅和刚好从房间里出来的海俊不约而同的张大了嘴巴。我已经把自己的变化忘得一干二净了。



	 



	    “是海吟吗？”



	 



	    “姐姐？是姐姐吗？”



	 



	    我狡辩说刚才有个重要的约会，所以才会这打扮。然后对舅舅说因为要准备一个重要的考试，今后三个月大概没时间送外卖了。真的不想欺瞒舅舅什么，但我也没辙啊！当我说到以后就由今天来打工的那个男孩（我既不知道他的名字也不知道他的相貌）代替我的工作时舅舅好像很是满意。



	 



	    “那个男孩长得不错，活儿干得也很好。”



	 



	    “是吗？真是幸运呀，哦，不付给他工钱也可以的。”



	 



	    “什么？那怎么可以。”



	 



	    我瞎狡辩着，说得我嘴唇都干了。



	 



	    “那个男孩其实应该要就职的……但公司却要求社会自愿服务经验，所以我就推荐他来我们店铺……所以……啊……当然不应收取报酬啦……只供他吃饭就可以了。”



	 



	    为了要瞒过老实的舅舅。那晚我编故事编到了12点，看到舅舅信以为真的面孔后我才放心地睡觉去了。



	 



	    第二天，我穿着青紫色连衣裙和白色外套向赫元告诉我的社团房间走去。我的心不知道为什么会跳得这么厉害。呼啊……呼啊……做做深呼吸吧。实战还是第一次，看来我还真是紧张。



	 



	    第一印象，firstimpreion非常重要。虽然章宇镇这个名字很是熟悉，但是我从来没有见过他，更不会知道他长什么样子。好紧张哦，开始哆嗦了，但是这腿怎么这么痒呀？穿着土黄色丝袜的我，虽然特想抓我的大腿却怕被人看到硬是咬着牙忍住了。忍吧，忍……姜海吟……要忍住啊。



	 



	    可无论如何也忍不住了！我不顾社团已经近在咫尺不由自主地抓起了大腿。这是由于我指甲的缘故丝袜开了线。更令我难堪的是……那时正好有个长得很帅的男孩经过。哦，天呀！他看到了后“扑哧”笑了出来。啊……丢死人了……更糟糕的是他竟然走进了社团房间。



	 



	    哎呀！以后要经常和他见面了！这……这……摆出一副哭相的我低着个头无精打采地走进了社团房间。有几个学生正围在中央的会议桌前讨论着什么。赫元发现我之后笑眯眯地向我走来。



	 



	    “海吟来啦？朋友们、前辈们，给你们介绍一下我邀请的摄影技术十分出色的学生。（看他以后怎么对这个谎言负责）名字叫姜海吟，经营学科二年级。”



	 



	    “大家好！”



	 



	    我向所有的人一一打了招呼。当然还包括丝袜事件男孩。尴尬的问候结束之后，赫元小声地对我说：



	 



	    “那个穿着白色毛衣的男孩旁边有个空位吧？坐到那里去。”



	 



	    白色毛衣……是刚才那个男孩！为什么非要……



	 



	    “为什么？你旁边的座位不也没人坐吗？”



	 



	    “笨啊你，说一次就应该反应过来呀，穿白色毛衣的就是章宇镇。”



	 



	    “什么？”



	 



	    我不禁叫了起来。所有人的目光都聚集到了我和赫元的身上。



	 



	    “哈哈哈……”



	 



	    我尴尬地笑着无奈地听从着赫元的指挥，坐在了“白色毛衣”的身旁，我大脑现在一片混乱。



	 



	    目击丝袜事件的男孩=白色毛衣=章宇镇！



	 



	    孜孜不倦地研究方案的我，全部的努力瞬间化为乌有了。



	 



	    啊！完蛋了。


w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



三流电影开机



	什么？说什么呢，申赫元！



	 



	    “说什么？让我掉进去？为什么呀？”



	 



	    “怎么废话那么多呀。照我说的，掉进去吧。啊！不，是叫你假装掉进去。一会儿吃完饭太阳要落山的时候掉进去正好。那个时候，刚好没有什么人。”



	 



	    “赫，赫元……不是……那个……我为什么要装掉进大海里呀？”



	 



	    我的话刚说完，赫元便恐怖地横了我一眼。



	 



	    “我们现在做的这一切，不都是要你引起章宇镇的注意吗？真是个笨蛋！”



	 



	    嗯，对，我是笨蛋。那么你呢？你难道不是精神病吗？不过与内心所想不同，为了设法说服他，我用特温柔的声音说：



	 



	    “但是……即使是我掉进大海……宇镇也有可能不救我呀？”



	 



	    “不，他会救你的。准确地说，能救你的人非他莫属。太阳落山以后，人们都会回去，剩下的就只有我们六个人了。我，章宇镇、尹前辈（马前辈）、闵宝贝（胖乎乎的那个）达静姐（干巴巴的那个）在宇哥（凶巴巴的脸），在我所知，成彪哥根本就不会游泳，宝贝和达静姐也肯定不具有跳海救人的实力。在宇哥是那种不会为了救人，而弄湿自己衣服的人。剩下的就只有我和章宇镇了，我是绝对不会跳下去的。那么，剩下的不就只有章宇镇了吗？章宇镇的泳技很棒，不用担心。”



	 



	    赫元！真的要这么做吗？天气又这么冷。



	 



	    “但，但是，赫元，虽说是要讨宇镇的关心，这种做法不是太下三烂了吗？怎么总觉得比起三流电影里常见到的场面还要烂呀？”



	 



	    “三流电影里常见的场面？”



	 



	    “嗯，不是有吗？女主角与男主角偶然在走廊里撞到，因此女主角怀里的书掉了一地……男主角忙着要给拣起来的时候，不小心触碰到了女主角的手……然后，两人便擦燃了爱的火花。”



	 



	    赫元的脸稍稍绷起之后，马上又露出了灿烂的笑容。



	 



	    “噢！好妙的想法！我们也应该参考一下。”



	 



	    早知如此我就不说了。最终，我还是照赫元的话去做了。真的是无可奈何呀！因为赫元威胁我说如果我不做他就马上回饭店与宇镇大打一架。为了在我眼里看来十分善良的宇镇，我也只好无条件地接受赫元的威胁了。



	 



	    几小时后，太阳向天空散发的橙色光辉，开始下沉。跟计划一样，人们渐渐开始离去，不久就只剩下我们六个人了。大家都到那边的树林里拍照去了。



	 



	    赫元和我站在海边，为了导演一宗完美的诈骗案，正在制定着一个缜密的计划。



	 



	    “现在正合适。你为了要拣回掉进大海里的照相机，走进了海水里，但没成想掉进了海里。我负责喊大家，哦……你会游泳吧？”



	 



	    “以前连平衡都学过……”



	 



	    “ok，那么好，开始进行吧！”



	 



	    赫元毫不犹豫地把从我手里抢走的照相机用力地扔进了海里。当然配合着恰到好处的时机。



	 



	    我凝视着被波涛汹涌的海水卷走的照相机。深深地吸了一口气。



	 



	    “如果我要是被冻死了你要负责。”



	 



	    说完这句话后，为了勾起章宇镇关心的三流电影开机了。冰凉的海水穿透着我的皮肤，我不禁“啊”的发出了呻吟声。虽然很想往回走，但已经到这份上了还能怎么着。感觉衣服都被海水泡得搭拉下来了。我的心情很不痛快。我这是在做什么呀？



	 



	    我感到海水越来越深，照相机却离我越来越远。情况好像恶化起来，海水更加汹涌了。咳！没留神喝了几口海水。啊……身体快要冻僵了。



	 



	    我的身体随着波涛汹涌的海水起伏着。海水已经都快没到了我的脖子。现在慢慢进入演员的角色看看？但是，那个时候，突然打来的波浪淹没了我的头。我为了能够呼吸到空气，扑通扑通地挣扎着。即使到刚才为止，脚还可以触到海底呢，可是现在已经触不到了。瞬间，随着莫名的恐惧感，我的身体变得越发僵直起来。



	 



	    “尹前辈！在宇哥！达静姐！海吟掉进海里了！”



	 



	    从远处传来了赫元那个臭小子的咋咋呼呼的声音，让我觉得不安的是那个声音离我越来越远了。试着想游一游，但波涛太汹涌了。刚才跟赫元说以前就连平衡都学过的话，并不是谎言。只是那已经是初中时代的往事了。我用上吃奶的劲儿挣扎着，这让我明白了人类生存意识真的高过一切。毕竟如果不是疯掉了的话谁都不想死。



	 



	    申赫元！我真的掉进海里了。不是在演戏真的掉进去了！虽然想向他求救，但连呼吸都越发困难了。我开始使劲儿地扑动着双手，因为太冷身体一动不能动。这时我听到什么东西“嘭”的一声掉进了海里，接着感觉到有什么东西正向我游来，虽然暂时还搞不清状况，但我却感觉到有谁救我来了。



	 



	    立刻有双温暖的手搂住了我的腰。千万……千万要是章宇镇呀。


ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



无法忘记的第二次失误



	第二天，我迈着沉重的步伐向“炸酱村庄”走去。因为昨天和赫元在迪厅里疯狂地练习跳舞，现在我的头还“嗡嗡”直响。哎呀，我的头……但还是托昨天努力的福，我的舞蹈实力才能有这飞一般的进步，而至于此境。呵呵，看来我在舞蹈方面也很有潜质嘛！



	 



	    走进“炸酱村庄”的我一眼便看见了在厨房里准备食物的舅舅的背影。我这么早（已10点）出来的缘故就是为了想给舅舅做顿早饭。最近因为赫元没能有时间孝敬舅舅，心里真不是滋味。



	 



	    走进厨房，舅舅问我怎么不再多睡一会儿。我支支吾吾地说睡够了，便着手为舅舅熬起了泡菜汤。啊，依然是这诱人的味道！好久没这么亲热地和舅舅一起吃早饭了。



	 



	    10点半，那个赫元的后辈——兼职生来了。哦，是个长得很可爱的小伙子。名字是叫尚恒吗？不管怎样，舅舅好像还是很满意的样子，竟然还夸他。



	 



	    “托尚恒的福我们店铺的营业额增长了不少，因为来看这臭小子的女孩也不是一个两个。”



	 



	    听到舅舅的赞扬，尚恒不好意思地低下了头。



	 



	    “这么年轻的孩子，竟然也会来做社会自愿奉献活动。”



	 



	    啊，尚恒可什么都不知道呀！幸亏尚恒只是直愣愣地望着舅舅没有说什么。我怕舅舅再说什么，在那之前便走到尚恒身旁小声地对他说：



	 



	    “辛苦你了……谢谢啦，连工钱都不收。”



	 



	    “嗯？赫元哥说他给呀？”



	 



	    “嗯？啊……对，对。”



	 



	    啊哈，原来申赫元付给这个家伙工钱啊。那个狐狸还真舍得花钱。看来被贤世彬迷得不轻呀！那个时候，不知是在哪儿响起了“警报”声。哎呀！赫元说十一点来接我的。已经十一点了吗？



	 



	    “舅舅，那么我先走了。”



	 



	    我以迅雷不及掩耳之势跑出饭店找到了赫元。他在耀眼的audittroadster里向我招手。



	 



	    “你好！”



	 



	    我努力地挤出笑容问候了一声之后，便坐进了奥迪车。赫元从头到脚审视了我一遍。这个不懂礼貌的家伙。



	 



	    “我早就知道会是这样。”



	 



	    赫元没有头绪的话弄得我特莫明其妙。



	 



	    “什么？”



	 



	    “要照一下镜子吗？”



	 



	    然后他把车体天窗的镜子放了下来。哟，脸怎么肿成这样？



	 



	    “现在这个德行还想去勾引谁呀？”



	 



	    “我怎么知道脸会浮肿起来？”



	 



	    “脸蛋暂且不论，那又是什么着装呀？”



	 



	    简单的上衣配着宽松的裤子。这种打扮怎么啦？你买给我的衣服不是正装就都是连衣裙了。



	 



	    “给，换上这个。”



	 



	    赫元从包里掏出什么东西扔给了我。掉到我大腿上的是一件红色t恤和白色o版裤，红色的条纹衬衫打中我的头之后掉了下来。



	 



	    “什么呀？要我换？”



	 



	    “你想以那种德行去吗？好大的胆量呀！”



	 



	    “去摄影用得着穿得那么气派吗？”



	 



	    “姜海吟，你不要弄错了，你可不是去摄影，而是去执行任务。”



	 



	    说是执行任务，听起来怎么这么怪怪的呀。我无奈地叹了口气。



	 



	    “嗯，那么在哪儿换呀？”



	 



	    赫元用大拇指指着身后。这个臭小子是不是精神不正常呀？



	 



	    “难道……不会是要我到后座去换吧？”



	 



	    “怎么不会呀？”



	 



	    当我的脸上掺杂着各种各样复杂的表情时，赫元顽皮地轻轻拍打自己的额头说：



	 



	    “怕我看？”



	 



	    “……”



	 



	    “别担心，姜海吟。你难道不知道有那么多长得跟模特似的女孩都被我迷得神魂颠倒吗？有那么多那种女孩在我还会瞅你一眼吗？”



	 



	    不是这样呀，真是万幸。但是怎么觉得是在嘲笑我呀。最终我从还没把屁股坐热的前排座下来，气鼓鼓地坐在了后排座。



	 



	    “把反光镜摘下来。”



	 



	    见我没有好气地说着气话，赫元冷笑着把反光镜转向旁边。我静静地脱下宽松的裤子后费劲地穿上了他递给我的o版裤。在车里换裤子比想象得要困难多了。那时让我担心的事情还是发生了。当我脱下还留有我体温的t恤之后，正要将红色t恤套在脖子上的瞬间——



	 



	    “真是的！你今天……”



	 



	    申赫元突然转过头来，啊！赫元的脸瞬间变得通红。看样子他自己也是无意识转过来的。但是……即使是这样也决不能原谅他！当我像愤怒的公牛一般呼呼喘着怒气，怒视他的时候，赫元摆着双手结结巴巴地说：



	 



	    “姜海吟，是失误……别误会……真的是失误。”



	 



	    “给我安静一点。”



	 



	    我已失去了理智，真的失去了理智。向炸酱面里倒酱油事件之后又犯下了无法忘记的天大的失误。头上袅袅冒着气的我，无意识地把套在脖子上的红色t恤脱下来，用它无情地勒住了赫元的脖子。如果真的如上述所言那么当时我穿着什么呢？



	 



	    “你这个大尾巴狼！你早计划好了吧？你整个一狐狸生下的大尾巴狼。”



	 



	    “姜海吟……先放开我……咳咳……”



	 



	    我已听不见任何声音，只是一个劲地瞪着渐渐红起来的赫元那张可憎的脸。



	 



	    “海吟……有话……好好说……先放开我。”



	 



	    “坏蛋！”



	 



	    “姜海吟！你……知道自己……现在正穿着什么吗？”



	 



	    这时早已飘向月球的理智才重新回到了地球，回到了我的大脑里。如果我用这红色t恤勒着赫元的话，我现在会穿着什么呢？真是无法想象！



	 



	    “啊！”



	 



	    我把我视野范围内所有的衣服都抱在胸前尖叫了起来。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



你绝对不可能



	由于这陌生的感触睁开双眼的我感觉到车已停下来了。然后，看到宇镇用手帕温柔地擦拭着我的嘴角。怎么了，这都是怎么了？还以为只有梦怪怪的，怎么现实也这么怪异呀！但是，我突然感觉到了嘴角湿湿的，便迅速地分析起了状况。



	 



	    哎呀！我不会是流着口水睡着了吧！当见我睁开了眼，宇镇好像也被吓倒一般，踌躇了一会儿，便把手中的手帕递给了我。



	 



	    由于太难为情，正在寻找老鼠洞的我，为了隐藏害羞一下把头转向了窗外，姜海吟，游戏彻底结束了。



	 



	    “看到我以那么丑的姿势睡觉怎么也不叫醒我呀？”



	 



	    好好看看吧，看看吧。姜海吟，你又原形毕露了。只是丢了脸生什么气呀！



	 



	    “看你睡得太香了，不好意思叫醒你。”



	 



	    讨厌我吧？各种各样的情义都没有了吧？还以为宇镇为什么停下车帮我擦嘴角的口水呢，原来已经到我们家楼下了。达静姐是已经被送回去了，还是怎么着，反正已经不在后排座上了。



	 



	    唉，就这样留下丢人现眼的印象离别吗？我尴尬地笑着对宇镇说：



	 



	    “手帕洗好后还给你。”



	 



	    “不用了，直接给我就可以了。”



	 



	    “不，还是洗完后还你的好。”



	 



	    “嗯，那好吧，快点进去吧，身子不是很痒吗？”



	 



	    事实上是很痒。身上粘着海水浸过的衣服。后背和屁股好痒呀！虽然想疯狂地抓一抓，但身边站着的是章宇镇，所以忍住了。但是，宇镇怎么会知道我的身子很痒呢？他自己也痒吗？



	 



	    “呵呵，你怎么知道我身子痒呀？”



	 



	    “啊——因为刚才熟睡的你抓得很厉害。”



	 



	    啊！我真的要发疯了。在梦里赫元对我说疯了的话，原来是指这个呀！宇镇，我原本不是这样子的女孩呀！不要误会呀！想到这我无论如何也要挽救自己的形象。



	 



	    “宇镇，你是我生命中的大恩人，我真的特感激你……”



	 



	    接着想说什么时候请你吃顿饭来着，但是，宇镇悦耳的手机铃声妨碍了我。



	 



	    “喂？哦，原来是世彬呀！嗯……嗯……”



	 



	    通话似乎不会那么快就结束。宇镇好像也盼着我早点下车。我稍有失望地从宇镇的车上跳下来，含着笑向他挥了挥手。宇镇一只手拿着手机，另一只手向我道别。我呆呆地看着他的车从我的视线中消失。



	 



	    突然打来的贤世彬的电话好像在说，姜海吟你不行……你根本就争不过贤世彬似的。又一次给我下了结论。第一个迎接垂头丧气地走进房屋的我是我那个嘈杂又肉麻的弟弟——海俊的声音。



	 



	    “海吟，我爱你！我爱你！好比天，好比地，好比宇宙般的爱你！”



	 



	    姜，姜海俊，你疯啦！是因为得了高三综合症吗？涂了好多黄油的台词，接踵而至的肉麻的声音，刺激了我性急的脾气。这个臭小子真的发疯了！我咆哮着推开了海俊的门。趁着舅舅不在，我得好好给他治治高三综合症。



	 



	    “姜海俊，你疯了吗？”



	 



	    由于我的突然袭击海俊本能的关上了手中的手机。



	 



	    “怎么了，姐姐！你怎么不尊重我的个人隐私呀！”



	 



	    “喜欢隐私是吧！刚才对我说什么话来着？你是不是疯了？”



	 



	    海俊无奈地呵呵笑了一声。



	 



	    “我对姐姐怎么了，我刚才正在打电话呢！”



	 



	    “什么？”



	 



	    “我说我在打电话！我交了个女朋友她的名字是海茵不是海吟！”



	 



	    真的是荒唐。



	 



	    “真，真的吗？”



	 



	    “当然！我怎么可能会对姐姐说那种话？她不是叫姜海吟，是叫赵海茵！根本就无法和姐姐相比！特漂亮！特有魅力！”



	 



	    “但是，臭小子！你现在这是在轻视我吗？你长得好，好好活着吧！”



	 



	    我发神经地关上海俊的门要出去的时候，被突然冒出来的纳闷感拽住了。



	 



	    “姜海俊，我……真那么逊吗？”



	 



	    “什么？”



	 



	    “我是说我真那么逊吗？”



	 



	    “作为女人真的那么没有魅力吗？”



	 



	    突然以这么温柔似水声音问，弄得海俊有点慌张。



	 



	    “姐姐真的要听事实的真相吗？”



	 



	    “干净、清澈、清洁、纯净，没有一丝瑕点的事实。”



	 



	    “总的来说，一句话就是炸药。”



	 



	    也不是单纯的是炸药！但是，最近不是经常打扮来着吗？还以为强了好多呢！



	 



	    “我……我怎么会是这样！”（真的不想问到底了）



	 



	    “姐姐照照镜子不就都清楚了吗？姐姐不是比谁都更清楚自己的性格吗？是不是还不知道男孩子都不喜欢那种性格呀？所谓矜持，即使是有一段距离也……”



	 



	    姜海俊，你真的是我弟弟吗？真后悔叫他说出没有一丝瑕点的事实。



	 



	    “但是，姐姐，……你的样子怎么会变成这样？外面在下雨吗？”



	 



	    “不知道，臭小子。”



	 



	    “呵呵……姐姐的头发好难看呀。”



	 



	    哼！听了海俊的话，我赶忙跑回自己的房间站到了镜子的前面。真的没错，我的头发……真的是很难看。大概是因为在海里的时候头发被弄乱了。申赫元，你怎么也不提醒我呀！



	 



	    就这么，我的竭尽全力以完美的ko结束了。姜海吟，你输了！你是不可能的！


www/xiaoshuotxt/c o m/tＸt|?小说天堂



如果真的没有希望的话



	第二天，我还在因为昨天的事情，而感到闷闷不乐的时候，没有眼力见儿的赫元一大早便开始给我打来电话嚷嚷着说得赶快练习一下跳舞。一番交涉后的结果……还是姜海吟lose。我拗不过赫元的威胁，以沉重的心情，大白天便开始在迪厅里疯狂地练习跳舞。



	 



	    真的……真的没有勇气告诉赫元昨晚我在宇镇车上的样子，那个狐狸……不得吃了我呀。



	 



	    让人心跳的星期一终于到来了。流着血汗种下的努力的种子，终于到了收获的日子。既叫人兴奋又叫人担心。我下课后，飘动着那闪闪发光的卷发向摄影协会走去。突然有个不太受欢迎的人影挡住了我的去路——



	 



	    “你好！”



	 



	    哎呀！戴着古怪眼镜的赵铉宇笑眯眯地站到了我的面前。



	 



	    “啊，你好！”



	 



	    “过得还好吗？”



	 



	    “哦……当然。”



	 



	    什么呀，有话要对我说吗？我努力地挤出笑容想要从他身旁走过，但被他那颤动的声音拦住了。



	 



	    “海吟。”



	 



	    千万别提没有边际的话！



	 



	    “我……还没有变。”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “我的心……一直都没有变，虽然试着忘记过你……却不行。那天，在咖啡馆见到你之后，我就一直没吃好睡好过。给我一次机会行吗？”



	 



	    地球在颤动，啊啊，求求你让它成为一场梦吧。



	 



	    “那，铉……铉宇，我……”



	 



	    “说实话我也清楚知道你心里并没有我，但只要有万一存在，我就想试探一下你的心，所以我对区燕姬说要和她交往。但是你却毫无反应。虽然你不喜欢我，但我却是钟情于你。想得到你的心。你难道不能理解吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “我会努力的海吟。会让你开心地度过每一天，我们，我们交往吧！”



	 



	    地球已不仅仅是颤动的问题了，地球已经开始逆转了。大一时的噩梦又要重演吗？应该说点什么的。但话却总是卡在喉咙里说不出一句话。



	 



	    “她已经有男朋友了。”



	 



	    这不是我的声音。虽然我也很想这么说，却不忍心看铉宇那副可怜的表情。所以我一直都没有说出口。



	 



	    这不是从我的嘴里蹦出来的话，是猛的把手搭在我肩膀上，突然出现的申赫元嘴里蹦出来的话。



	 



	    “什么？”



	 



	    由于赫元的出现铉宇的脸刷的一下变红了。



	 



	    “她已经有男朋友了。不，再确切地说，马上就要有男朋友了。”



	 



	    “海吟！这个臭小子所说的……是事实吗？你……已经有心仪的对象了吗？”



	 



	    “嗯？嗯……”



	 



	    从铉宇的表情上我可以感觉到他的心碎了。对不起，真的对不起。



	 



	    “他是谁……可以告诉我吗？”



	 



	    “那，那个有点……”



	 



	    “啊……算了。”



	 



	    铉宇叹了一口长气。



	 



	    “我明白了，祝你幸福。但是我赵铉宇，只要我还活着就不会放弃你。”



	 



	    赫元碰了碰呆呆地望着心灰意冷离去的铉宇背影的我。



	 



	    “那种臭小子喜欢你这种类型呀？”



	 



	    赫元嘲笑般的话语，终于让我重新苏醒了过来。于是我和他一起走向社团。



	 



	    “你那伤心的表情是什么呀？你喜欢他？”



	 



	    “不知道，不知道，头好痛呀！”



	 



	    “快点回答我！你是不是喜欢他？你喜欢那种类型？喜欢那种四眼吗？”



	 



	    “够了，申赫元！你烦不烦呀！”



	 



	    被我的吼叫声吓倒的赫元闭上了嘴。臭小子非要我发火，你才肯安静一会儿吗？但是，没过一分钟他又开始嘲笑起了我。



	 



	    “他可真逗，竟然会喜欢上你这种女孩。这是平生第一次听到有人向你表白吧？是平生第一次吧？”



	 



	    我的头和心里同时感到有一般热气涌出。本来就为“炮弹”而伤心得要死呢，竟然还向我的伤口上撒盐。申赫元，你已经够不顺眼的了。再过分一点，我可忍无可忍了。



	 



	    “那么，放弃不就可以了吗？”



	 



	    我竖起眉毛向他大嚷了起来。



	 



	    “什么？”



	 



	    “放弃吧！别说是一百天，就算等上一千天，也不会有谁会喜欢上我的，更别说是让章宇镇爱上我了。既然如此，为什么还要让我这么活受罪呢？就到此为止吧！”



	 



	    “为什么突然扯到那儿去了？”



	 



	    “第一次见到我的时候，从你嘴里不也蹦出‘你是炮弹’这四个字吗？炮弹？呵，炮弹对我来说都已经不可笑了。我已经都是听过‘你是炸药’这种话的人了。这样的人，还谈什么希望呀？”



	 



	    “炸，炸药。哈哈……”



	 



	    没有眼力见儿的赫元，竟然在这种状况下还笑出声来。人家伤心得都快死掉了，你竟然还笑？怎么可能笑得出来呢？不知怎的，我的心更加痛起来了。



	 



	    “别笑了，我是认真的，就到此为止吧。不，必须要到此为止。”



	 



	    从走廊经过的人们开始注意起了我们，为了躲避别人的耳朵我把赫元拉到了走廊的一个角落。然后我把在宇镇面前失态的事情一一地讲给了他。故意装得很严肃的赫元当听到我从丝袜事件讲到流着口水熟睡过去的事件时忍不住大声笑了起来。



	 



	    “怎么样？是不是已经没有希望了？”



	 



	    “咳，咳……哈哈哈！”



	 



	    “不许笑！又不是为了叫你笑才讲这些的！对你来说这么好笑吗？对我来说一点也不好笑。不，我真的……真的好心痛！因为有好多人喜欢你，所以你这辈子都不会体会到这种感受。但我不同。我每天都感到很自卑。我觉得自己变得越来越渺小了！”



	 



	    我不禁也陶醉在了自己的感情中，眼泪顺着双腮流下来都没有察觉到。不久，流泪的我开始抽泣起来，突然见我抽泣起来的赫元，竟然手忙脚乱起来。



	 



	    “姜，姜海吟！怎么了？我不笑了，不笑了还不行吗？”



	 



	    “呵，哼哼……”



	 



	    “对不起！不是说了不笑了吗？不要再哭了。我最见不得女孩子在我面前哭了！”



	 



	    我硬是把要涌出来的悲伤吞进了肚子里。见我停止了哭泣，赫元才松了一口气。我们又重新向社团走去，当走到社团门口的时候，赫元对正在用袖子擦拭脸上泪水的我轻声说：



	 



	    “如果你没有希望……我又怎么会选择你呢？”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



100天的约定期待



	眼睛微微泛红的我和刚刚讲了真挚的话，而感到有些难为情抓着头发的赫元，一同走进社团房间就看到达静姐和宝贝正围在会议桌前翻看着照片。



	 



	    托三流电影事件的福，我把照相机弄丢了，自然的我不会拍照的事实，也就没有被识破。围在会议桌前的人群里不见最重要的人和尹前辈，还有在宇前辈。还没来吗？



	 



	    “海吟，快点过来，这都是我们在海边拍的照片，里面还有你的照片呢。”



	 



	    特善于交际的达静姐向我招着手。我的照片？怎么会有我的照片？脸上露出好奇表情的我接过了照片。那照片上就像说谎一般，印着我的容貌，我坐在沙滩上呆呆地凝望大海，幸亏是在远处拍的，我的脸小得跟黄豆粒似的。



	 



	    “不只是一张，这里还有两张呢！”



	 



	    宝贝又递过来两张照片。同样的表情只是换了角度而已。是谁把我的姿态和大海拍的这么协调呀？期待与好奇占据了我整个内心世界。



	 



	    “申赫元，是你拍的吧？看这风格根本就不像是成彪和在宇的作品。”



	 



	    达静姐刚才所指的成彪正是尹前辈，简单地说，马前辈=尹前辈=尹成彪。



	 



	    “说什么呢？达静姐，难不成我没什么可拍的了去拍她呀？再说姐姐你也知道我一般是不拍人的。”



	 



	    “嗯，也是，那么是宇镇？”



	 



	    宇镇？是章宇镇拍的？哦呵呵，我的心里燃起了一丝希望。



	 



	    “啊呀，好渴呀，去接杯水喝。”



	 



	    赫元慌忙地从社团房间里逃窜了出去，剩下的就只有我们三位女士了。达静姐再一次审视着照片开了口。



	 



	    “看样子应该是宇镇拍的。没错，说实话，能拍出这水准的只有赫元和宇镇。”



	 



	    “两人在这里拍得最棒吗？”



	 



	    听到我的问题达静姐和宝贝同时点了点头。



	 



	    “两人都不简单，是势均力敌的竞争对手。”



	 



	    “没错，一年级的时候多逗呀，两个人都因为自尊心好强，表面上看起来不露声色，却暗自竞争得你死我活。姐姐也还记得吧？”



	 



	    “那是当然，不仅是摄影，连女人也抢得十分激烈。听说他们三个从中学时就认识了。好像说那时在学习方面就开始争第一第二了。老实说，大家都羡慕贤世彬，我却不然，在我看来与其说申赫元与章宇镇喜欢贤世彬，倒不如说他们俩只是把她当成了竞争品。”



	 



	    的确如此吗？见到与贤世彬分手后痛不欲生的赫元，看起来好像真的好喜欢贤世彬的样子啊。这时，尹前辈，在宇前辈，还有让我苦苦等待的宇镇，一窝蜂似的涌了进来。宝贝“噌”的从座位上起来说：



	 



	    “成彪哥！今天要去迪厅的事没有忘记吧？”



	 



	    “哦——我亲爱的宝贝！我怎么可能把这么重要的事忘掉呢？”



	 



	    “那么几点？在哪里集合呀？”



	 



	    “就在学校正门前吧。时间就跟以前一样吃完晚饭就去！今天为了宝贝就让我这个做哥的来埋单吧！宇镇，可以开车来吗？”



	 



	    “前辈，我大概去不了了。”



	 



	    听到宇镇的话，我的期待瞬间蒸发得无影无踪。为了今天我可是流尽了血汗啊！



	 



	    “怎么了？一起去吧，宇镇。”



	 



	    宝贝像贤世彬一样撒起了娇。



	 



	    “我觉得我不去会更好一些。”



	 



	    “你是因为赫元才不想去的吧？就是为了那个小心眼儿吗？既然有那种事情，你就更应该堂堂正正的呀！你有罪吗？感情这种事儿本来就没有对和错。分手后与其他人交往这也是人之常情啊，你为什么要逃避呢？如果只是知道逃避，那不证明你认输了吗？章宇镇，废话少说，今天一定要一起去哦！”尹前辈拍着宇镇的背说。



	 



	    啊，这个前辈，是前几天在烤肉店里叫赫元镇静的尹前辈吗？如果是的话，怎么这么善变呀，一会儿帮这个，一会儿助那个。不过还是托尹前辈的福，宇镇没有再反抗。刚好这时赫元也回来了，我们就这样约好了。



	 



	    为了去迪厅把相片作业推到了明天的我们如洪水泛滥般开始四下散开。哎呀，这才想起来上次宇镇借我的手帕忘在家里了，没有带来。我可是煞费苦心地用香味十足的香皂洗得干干净净。不仅如此，还为他熨得平平整整的。我叫住了正要离开的宇镇。



	 



	    “那个，手帕，放在家里忘记带来了。明天一定还给你，不，一会儿见面的时候再还给你吧。”



	 



	    “不用了，你拿着吧。”



	 



	    “不，不可以，我怎么可以……”



	 



	    于是宇镇便朗朗地笑了起来。



	 



	    “如果再流着口水睡着的话不是还要用吗？难道，你想用手去擦吗？”



	 



	    章宇镇，还以为边笑边嘲弄人的做法是申赫元的特权呢！还没等我反射神经反应过来，宇镇已走开了。我只是呆呆地站在那儿望着渐渐走远的宇镇的背影。等我的反射神经把信息传到大脑后，我整个人都快气炸了。


www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



奇妙的梦



	“不要怕！我来了，不要怕！镇静，放松身体。”



	 



	    在我耳边回旋的声音，没错，正是宇镇的声音，赫元与我苦思冥想制定的计划，到了节骨眼儿上，终于没有成为徒劳。宇镇拖着我的头，以仰泳的姿势游向岸边。我靠在他的身上迷迷糊糊地走上了沙滩。现在还感到呼吸有些困难，不知是不是因为喝了太多的海水，头也开始隐隐作痛起来。



	 



	    “姜海吟！提起精神来，提起精神！”



	 



	    宇镇轻轻拍打着我的双腮，我睁开了矇眬的双眼。从宇镇的头发上滴下来的水滴打在了我的眼睛上。



	 



	    “嗯……”



	 



	    “能起来吗？”



	 



	    我在宇镇的搀扶下站了起来。我一边咳嗽着一边因为寒冷而蜷缩起了身子。马前辈的脸变成了白色……达静姐的脸变成了蓝色……宝贝的脸变成了黄色……在宇前辈的脸变成了红色……但是，赫元的脸却还是原来的肤色。坏蛋，我不是在演戏呀。



	 



	    “为什么要跑进大海里去呀？”



	 



	    马前辈气喘吁吁地问。



	 



	    “照相机……掉进大海了……想要捞起来。”



	 



	    “要注意呀！你看多危险呀！”



	 



	    这都是因为申赫元……



	 



	    “宇镇，谢谢你！”



	 



	    “谢什么谢呀，真的要减十年寿命了。”



	 



	    “对不起。”



	 



	    “行了，不要再说那种话了，以后可别再做这么鲁莽的事了。”



	 



	    我点了点头。



	 



	    “冷吧？”



	 



	    马前辈把自己的夹克脱下来给我披上了。马前辈……一直叫你马前辈真的对不起，以后一定改口叫尹前辈。这个时候……赫元把自己的白毛衣脱下来扔给了我。



	 



	    “直接那么穿，夹克不也湿了吗？用那个毛衣大概擦一擦吧。”



	 



	    混蛋……也不是太没良心。脱下毛衣的赫元露出了半个胳臂。天气也挺冷的。



	 



	    “赶快回去吧，大家都要感冒了，那么海吟由谁来送呢？”



	 



	    “我的车子出了点故障。”



	 



	    赫元迅速开了口。



	 



	    “是吗？那么，达静和海吟就由宇镇送回去。我、在宇还有宝贝就等赫元修好车……ok？章宇镇，没有问题吧？”



	 



	    当然，章宇镇你真是个天使，应该和我一样也感到冷吧。幸亏宇镇脱掉外套后，才跳下大海来救我，所以他的外套还是干着的。大家都各自向马前辈，不，尹前辈指定的车走去。我为了把沾满海水的毛衣还给赫元向他的车走去。



	 



	    “给，谢谢你，我感动得都要掉泪了！”



	 



	    我气鼓鼓地把毛衣递给了他。赫元却在那儿喁喁私语。



	 



	    “今天完全被你的演技折服了。”



	 



	    “我没有演戏。”



	 



	    接过我递过去的毛衣的赫元上下打量我一番之后，便把毛衣系在了我的腰上。



	 



	    “你不是穿着白色裤子吗？”



	 



	    白色裤子……白色裤子……浸到水之后，便能清楚地看到里面的白色裤子。愁眉苦脸的我坐在了宇镇车的前排座，因为让人感谢的是达静姐早已坐在了车的后排座。告诉宇镇住址后，出发还不到5分钟我就已经呼呼大睡起来。



	 



	    然后我做了一个奇怪的梦。蔚蓝的天空下我和宇镇面对面站着，含情脉脉地注视着对方。我们没有说话，只是那么默默地站着，默默地注视着对方，足足有几分钟之多。不久，宇镇的嘴唇开始颤抖着靠近了我。然后闪闪发光透明的眼泪从他的眼睛里咚的一声掉了下来。仿佛珍珠一般，我不由自主地咬着嘴唇摇着头。由于我的动作，宇镇的脸渐渐灰蒙蒙起来。接着……他的容貌像空气一般蒸发掉了。我向四周望了望，接着又发现了另一个人，是赫元。他的脸发灰色，表情生硬地僵在那里。他的嘴唇慢慢地张开了，接着听到了他那熟悉的声音。



	 



	    “你疯了吗？”



	 



	    直视着我说着话的赫元，虽然说我疯了，但比起愤怒，似乎伤心却更多一些。



	 



	    “疯了吗？”



	 



	    空中回旋着赫元的声音。心在痛却有一丝欢喜。真是奇妙的感觉。那么聚精会神地看着赫元脸庞的我，因为有一种陌生的触觉，从梦中醒了过来。



	 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



决战之日



	啊，章宇镇分明就认为我是一怪胎。还记得他的理想对象是矜持、聪慧的女孩，我竟渐渐地原形毕露，越装越差劲儿了。分明就是讨厌我，肯定是的。今晚在迪厅无论如何也要发挥我那绚丽夺目的舞技，在他的脑海中重新树立一新形象。要不，我这辈子，在他面前算是抬不起头了，仅确定这点的我，一到家便像搬家似的翻起了我的衣柜。这时我的手机开始叫个没完……



	 



	    “喂？”



	 



	    “姜海吟！忙吗？”



	 



	    这声音响亮得不能再响亮了，能有这水准的还能有谁，不就是那个叫申赫元的人吗？



	 



	    “嗯，特忙，有事儿说事儿。”



	 



	    “把你家门号给我。”



	 



	    “要我家门号干吗？”



	 



	    “这个做哥的想拉妹妹一把。快点告诉我，门号？”



	 



	    突然从哪儿蹦出个哥呀？这臭小子的生日是什么时候？厌烦了正着急的赫元，我以超高速速度告诉他门号后，用力地合上了手机。之后我便如狂女一般翻箱倒柜起来。



	 



	    大概五分钟之后，我家的门铃响了，于是我把手里拿着的几件衣服丢到床上，不痛快地去开了门。



	 



	    “免费上门服务！”



	 



	    是赫元，就知道是他。一只手拿着大大的购物兜的赫元，不管三七二十一，脱掉鞋就往屋里跑！大概是当成自己家了。不，比自己家还随便。家里没有什么人，真是万幸。



	 



	    “喂，喂，谁叫你进来的呀！”



	 



	    “你这是在对为了你才跑来的哥哥说话吗？”



	 



	    “你非要哥哥、哥哥的整个没完了是吧！你是几月份的呀？”



	 



	    “7月。7月30日。”



	 



	    “真的？”



	 



	    “嗯，怎么了？你呢？”



	 



	    “我？我……7月31日。”



	 



	    “哈哈，那么叫哥哥没错呀！”



	 



	    臭小子笑得特爽朗。啊，为什么要比我早生一天呀！今天平生第一次为了没能在7月29日出生而后悔。



	 



	    “那，那么你，几点生的？”



	 



	    “我？嗯……”



	 



	    “好像说是夜里11点。”



	 



	    “哈哈，我是零晨2点。”



	 



	    “所以呢？不管怎样不还是3小时的哥哥吗？”



	 



	    申赫元！得，我服了。你简直就是狐狸中的狐狸。赫元一点都不拘束地坐在了沙发上。接着把他带来的购物兜倒了个底儿朝天，稀里哗啦掉在地上的不是其它什么东西，正是我急需的衣服和鞋！



	 



	    “脸都变颜色了，咋样，特感激我是吧？”



	 



	    我把赫元的话当成了耳旁风，只是翻看着他买来的衣服。黑色皮裙配着黑色的围巾，接着映入眼帘的是一件红色夹克！不仅如此，还外加了一双特性感的高跟鞋。哦呵，申赫元，这行头一定特牛掰！



	 



	    “感激我吧？是不是特感激我？”



	 



	    “嗯呐，嗯呐。感激你，感激得要死。”



	 



	    “光会用嘴巴说呀？”



	 



	    “我做的这一切的一切不也都是为了你吗？”



	 



	    “话虽如此，不过只听你说，谢谢，感觉跟缺点什么似的。为了表示对我的感激之情，在我的脸上亲一口吧？”



	 



	    “等我什么时候进了疯人院一定满足你的愿望。”



	 



	    我横了赫元一眼后，捧着这些衣服就要往房间走。这个时候，因为听到身后赫元的声音，而停下了脚步。



	 



	    “去哪儿呀？”



	 



	    “去换衣服呗，能去哪儿呀！老实地给我坐在那儿。”



	 



	    “有回房换衣服的必要吗？就在这儿换呗。”



	 



	    “你这人真是……”



	 



	    “怎么，上次的情形我还记忆犹新呢，该看的不是都看过了吗？”



	 



	    “喂，申赫元，你！”



	 



	    我气冲冲地举起高跟鞋瞄准赫元的头就是一砸，可惜的是高跟鞋没击中他的头，打中他的怀里后掉在了地上。



	 



	    “哎呀，真可惜。今天不脱掉身上的衣服啦？那怎么勒我的脖子呀？”



	 



	    啊，竟笑我在车上犯下的失误。我把气吞进肚子里回了房。裙子、围巾，还有这双鞋是那么的相称，当我穿好走出房间时赫元吹起了口哨。



	 



	    “哦——就知道我的眼光不是盖的。”



	 



	    自恋狂。于是我上了赫元的奥迪tt，带着耳朵上挂着又大又圆的耳环的达静姐和头上围着红色头巾的宝贝奔向了学校。在上次去海边时集合地点聚集的我们向尹前辈要埋单的饭店飞奔。尹前辈的头发感觉黏糊糊的，在宇前辈穿着特不相称的大衣，看着像是做麻药买卖的人，宇镇是一身特干净利落的着装。这样聚在一起的我们七个人和睦地吃完饭后，向着韩大学生经常光顾的迪厅奔去。接着是我努力结果的重要时刻的来临！



	 



	    现在，迪厅里回旋的强有力的音乐已不再那么生熟，看到跳着舞的人们的疯狂样也不那么吃惊了。跟着服务生找到座位坐下的我们点了许多瓶啤酒和各种小吃。我坐在了边缘的位子上，旁边坐着赫元和宝贝。然后对面坐着在宇前辈，在宇前辈的左边是尹前辈和宇镇。噢，宇镇应该坐在我对面才是呀，在宇前辈怎么那么不识趣儿地杵在那儿呀！尹前辈好像见到了熟人，拼命地挥手，生怕对方发现不了他。



	 



	    “闵江贤，贤英彬！”



	 



	    我转过头望去离我们的桌子不远处坐着的两个男人从座位上站了起来，和他们坐在一起的长得可爱的女孩直愣愣地望着我们这边。两个男人来到我们桌前高兴地与尹前辈和其他人打了招呼。



	 



	    “哥你怎么跟着我们来啦？”



	 



	    围着红色头巾的宝贝向两个男人中个子稍矮一点的男人喊去。现在仔细一看，那个男的和宝贝长得还真是一个模子。看样子应该是亲哥哥。



	 



	    “我什么时候跟着你来了？但是，闵宝贝，头上的是什么呀？你是不是又把妈妈的手帕偷出来了？”



	 



	    “这不是手帕。”



	 



	    硬是把笑吞进肚子里的我，正被站在宝贝哥哥旁边的男人注视着。什么呀，那目光。稍长得不错的男人的目光怎么感觉这么有压力感啊！不过那个男的长得像谁呢？好眼熟啊！



	 



	    “前辈，那么你们好好玩吧，虽然很想和你们一块玩，但又不想和在家天天见面的妹妹一起。”



	 



	    宝贝噘起了小嘴，两个男人又走回了自己的座位。但奇怪的是总感觉有个男人正在注视着我的背影，使我有一种冷飕飕的感觉。


www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



姜海吟，好性感呀!



	啤酒刚上桌，宝贝就迫不急待地咕嘟咕嘟地狂饮了几杯，那个豪爽真是叫人佩服。不过没过多久宝贝“噌”的一下从座位上起来毫不犹豫地冲向了洗手间。尹前辈屁颠儿屁颠儿地跟在了后面，达静姐不放心也跟了去。



	 



	    “现在还不是时候。”



	 



	    赫元低低的声音在我耳边回荡，我也意识到了这一点。如果现在就出去露一手反而不会有什么光芒可言。



	 



	    我计划着等宝贝和尹前辈，还有达静姐再次回来的时候就出去一展身手，并且独自享受着所有的聚光灯。不久，托他们三个这么快就回来的福，我的计划比想象中要更快地实施了。宇镇看起来还丝毫没有要出去跳舞的念头。



	 



	    “大家怎么都僵在那里一动不动呀？章宇镇，申赫元！今天可不像你们的作风呀？”



	 



	    尹前辈干了一杯啤酒后开了口，宇镇和赫元只是无声地笑了笑。



	 



	    “姜海吟……”



	 



	    赫元向我这边低下头喁喁私语。



	 



	    “就是现在。”



	 



	    听了这话我不禁咕嘟的一声咽下了口水，没错，就是现在，现在！我“噌”的从座位上站了起来，在那个瞬间，我感到宇镇正抬头望着我，好极了，我一定行的。



	 



	    现在对我来说那快节奏的音乐已很熟悉了。我高傲地站在灼热的照明灯下，赫元叫我先占据有利的位置，好，就站在正中央吧。呼……深呼吸后我慢慢地扭动了胳膊和腰。身体要跟着音乐走，刚开始要柔一点，最后再强烈一些。



	 



	    ［跳舞的时候女人的生命就是头发。随着旋律飘动的长发演绎出各种不同的气氛］



	 



	    这是赫元曾经斩钉截铁地对我说过的话。我轻轻地飘舞着长发跳得特性感。刚开始以柔软的跳法抓住了人们的视线，我自然地扭动着腰肢，头也轻轻地向天花板倾去。不知什么时候，身体的气势快结束的刹那，音乐好似要助我一般，节奏变得更快，更加激动人心起来，我伴着过激的音乐跳得更加疯狂起来。ok，姜海吟。强烈一点，过激一点。在赫元那里学来的，我开始利用起了胳膊和腰。今天即使是粉身碎骨我也要舞下去！这是我重新树立形象的大好机会，绝不能放掉！



	 



	    不知什么时候我的身上粘满了汗水，我随着节奏脱下了红色皮夹克，然后，我以柔软的动作将挂在手指上的夹克抛向空中。不忘性感表情的我在把头扭向旁边的瞬间，本应掉在地上的衣服竟挂在了那个人的胳膊上。



	 



	    章宇镇！



	 



	    他轻轻地把我的夹克滑到地上后，露出清亮的笑容向我走来。该来的终于来了，该吊上的终于被吊了。还真不枉我流了这么多汗。这年头看到自己成果的有哪个不曾沉醉在喜悦中呢，我高兴得竟暂时忘记了露出性感和挑衅的表情。



	 



	    宇镇站到我面前开始跟着我的动作舞动起来。赫元说他是一舞痴，这话真不假。经常在电视中看到的偶像歌手们跳的舞，这个男子正在我鼻子底下重塑着！暂时性的我灵魂要出壳，我一咬牙愣是没叫它跑掉，于是我便特用心地去跳。不管我怎么舞动着身子，宇镇总是能够跟上我的动作绚丽地舞动着身子。



	 



	    接着周围人群的目光都投向了我们。就好像在动物园里看大猩猩似的。注视的目光越多我跳得就越兴奋。大概是因为头晃得太久了，有点发晕，但现在却不是把神情用那儿的时候。几分钟疯狂舞动着全身的我们，当听到响起了缠绵的音乐的时候，都呼出一口气，看了看对方。慢节奏！太棒了，看看我更加性感的舞姿吧！我慢慢地转着身子，宇镇也以稍稍缓慢的动作舞起了全身。



	 



	    ［女人跳舞的时候让人感到最有魅力的瞬间就是用一只手轻轻地往身后撩一下自然垂下的长发］



	 



	    赫元的声音再一次回旋在我的身边。慢节奏的音乐，可以清楚地看到对方的脸。没有比现在更绝佳的机会了。刚好这时我和宇镇的目光相撞，我以最性感的表情想要用一只手撩一下自然垂下的长发……



	 



	    “哎呀！”



	 



	    泪水顺着我的双腮哗啦啦地流了下来。曾流着血汗练习跳舞的画面像是电影片断一样在我眼前晃过。一直的努力无情地蒸发掉了。我，我姜海吟……想撩动头发的时候因为方向抓得太低，手指杵到了眼睛！



	 



	    “海吟，没事吧？”



	 



	    听到宇镇的声音我感到更加悲哀。强忍着发笑的声音……还不如放声大笑呢。虽然眼睛灼热得要命，我却强忍着疼痛，装没事儿人似的拣起掉在地上的衣服低着头回到了座位。



	 



	    “啊，章宇镇，姜海吟！哇塞！你们真是酷毙了！”



	 



	    “早料到你们会跳得很棒。但是怎么这么快就回来了？怎么不再多跳一会儿？”



	 



	    尹前辈和宝贝轮着看坐在座位上的我俩说。看样子应该是没有看到我杵到眼睛的一幕。为了减轻灼热感我不停地揉着眼睛。



	 



	    “好久没跳感觉真的好累呀！”



	 



	    章宇镇……你还是把我刚才为了装性感而杵到眼睛的事实说了吧！这个比起听你现在强忍笑声的声音强上百倍。



	 



	    “不是跳得正来劲儿吗？怎么这么快就回来了？”



	 



	    “不知道，不知道，别问了。”



	 



	    听到赫元的问，我疯狂地摇起了头。不一会儿有个服务生站到我们桌前看着我说：



	 



	    “客人，有您的邀请。”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “那位客人想邀请您。”



	 



	    我顺着服务生指去的方向望去……我发现刚才宝贝哥哥旁边站着的那个男人，正含着笑看着我。


www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



好有男人缘呀!



	“哎呀！是贤英彬！”



	 



	    “英彬哥……看到海吟的舞姿后好像完全被迷住了！”



	 



	    达静姐和宝贝拍着手开始咋咋呼呼起来。本打算迷惑宇镇的，怎么把别人给迷住了。看到我脸上露出哭相，赫元代替我郑重地向服务生说：



	 



	    “她谢绝了。”



	 



	    达静姐和宝贝白了一眼赫元。



	 



	    “申赫元！你在说什么呀？你是海吟吗？”



	 



	    “没错！你有什么权利。海吟，快去看看吧！”



	 



	    但是还没等我逮到说拒绝的机会叫英彬的那个男人出现在了我们桌前。



	 



	    “借个朋友没什么不妥吧？”



	 



	    “嗯，那是当然！”



	 



	    回答的是达静姐。咳，既不能向来请我的人说不行，又因好像和我们社团的人关系很亲切的样子。所以又不能冷淡地对待人家



	 



	    最终我还是承受着赫元的白眼跟着叫英彬的男人去了他们那桌。申赫元，对不起。应该迷惑章宇镇的怎么把其他男人……



	 



	    “你叫什么名字？”



	 



	    坐在我对面的那个男人好似要把我看穿似的注视着我问。越过他的脸我看到了赫元的后脑勺和宇镇的正脸。



	 



	    “姜，姜海吟。”



	 



	    “海吟？名字好动听呀！”



	 



	    “谢，谢谢。”



	 



	    怎么开口就结巴呀？这个人，是因为他长得够帅吧！每当和陌生男人（当然前提是帅哥）说话时我就犯病。



	 



	    “我叫英彬。”



	 



	    “哦。”



	 



	    “你舞跳得很棒啊。”



	 



	    “谢谢。”



	 



	    我打算简单地说几句就离开这位子。



	 



	    “一起来的朋友怎么都不在了？”



	 



	    “啊，他们呀？都叫我赶跑了。”



	 



	    “为什么呀？”



	 



	    “想和你单独在一起呀。”



	 



	    听到他这赤祼祼的话，我睁大了眼睛。



	 



	    “你那惊恐的表情看起来更可爱，你简直是，超可爱。”



	 



	    竟然说我可爱？我可经常被誉为“炸药”啊！



	 



	    这个人，长得还算有模有样的怎么好像缺点什么？他微笑着问：



	 



	    “有男朋友吗？”



	 



	    “嗯，没有呀……”



	 



	    看到他的脸渐渐容光焕发起来，我才意识到自己又说错话了。早知道说有好了。



	 



	    “是吗？那么我怎么样？”



	 



	    “哈哈，您可真能逗呀。”



	 



	    “我没有开玩笑，这是真心话，我怎么样？”



	 



	    长得这么帅的男人向我提出这种问题，气氛真妙啊!



	 



	    “哈哈……我……我是独身主义者呀！”



	 



	    想了几分钟竟只能想到这些。



	 



	    “和我交往后，你就会改变这种想法的。”



	 



	    “绝对不会改变的。”



	 



	    “我被你迷住了，从第一次见到你的瞬间开始。以这种方式表白虽然可能会有点轻率，但我真的好喜欢你，和我交往吧？”



	 



	    他从座位上站了起来“嗖”的坐到了我的身旁。然后温柔地握住了我放在大腿上的双手，更过分的是竟然拾起我的手亲了一口！这……这个人真的疯了！



	 



	    “这是做什么呀？”



	 



	    “我好喜欢你，想和你交往。”



	 



	    “才见我几分钟就这样呀？”



	 



	    “掉进爱河与时间是没什么关系的。”



	 



	    疯了，精神一点都不正常。



	 



	    “我，我不喜欢！”



	 



	    “为什么？我不合你心意？我会努力合你心意的，什么地方不合心意？”



	 



	    “啊，这个……”



	 



	    说讨厌什么呢？看样子和尹前辈挺亲的，又不能无礼地说什么。谁来帮帮我啊！



	 



	    “你慌张起来，真的好可爱啊。”



	 



	    他抬起手撩了撩我垂下的发丝。当他靠近我的时候，有股特浓的酒味飘过来。那张靠近我的脸好似刹车失灵般逼近我。不会是想亲我吧！这个人真的疯了！



	 



	    我向我们那一桌人投去哀求的目光，心领神会的赫元刚好向我这边望来。我不断地向赫元投去“快救救我”的目光并想要推开逼近我的英彬。刚开始以呆呆的表情望着我的赫元，脸渐渐的僵硬起来，最终一下把头转过去了。什么呀！想假装没看到吗？几乎快哭出来的我用尽全身力气推着英彬。这时，我目击了有一黑色物体忽地向这儿飞来。黑色皮夹，突然飞过来的皮夹正如我所预料的不偏不斜的击中英彬的头后掉了下来。



	 



	    “什么呀？”



	 



	    发了火的英彬终于掉转了视线，看到赫元的手在空中摆动，这分明就是赫元干的，无可厚非。啊，申赫元！请暂时原谅没有相信你的我！赫元一脸无奈地从座位上起来，但却没有过来。原因是……有另外一个人更快地先他一步来到了我们的面前。虽然不敢相信，但那个人不是别人正是章宇镇。


wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



脱离虎口



	如果刚才的事件是一电影里的一幕，通常在这种情况之下男主人公会以酷酷的姿态登场，之后以特有魅力的动作帮女主人公收拾了这帮恶党。但这不是电影这是现实。宇镇拣起掉在地上的皮夹瞅都不瞅一眼“嗖”的一下就把皮夹朝赫元那儿丢去。



	 



	    “真对不起哥。在那儿闹着玩，皮夹怎么飞这儿来了。”



	 



	    章宇镇……不会就这么走掉吧？幸亏宇镇没走，泰然自若地坐在了我们的面前。宇镇含着笑问英彬：



	 



	    “哥，世彬在忙什么呢？”



	 



	    “我们家那狐狸？你怎么能问我呀？做为男朋友的你不是应该更清楚吗？”



	 



	    怎么可能？我们家的狐狸……我们家……现在才想起来，和英彬长得特像的那人就是贤世彬！更进一步就连名字都那么相似！贤英彬，贤世彬。



	 



	    “哥最近和润姬处的还好吗？”



	 



	    “润姬？是谁呀？”



	 



	    “哥的女朋友呀，在‘罗忘什’做兼职生的那个赵润姬。”



	 



	    “啊，你也认识啊！”



	 



	    宇镇展开了笑容，姜海吟，这可是特大一错觉呀！还以为宇镇是来救我的呢……



	 



	    “慧仙呢？”



	 



	    “谁？”



	 



	    “和哥交往过的金慧仙。”



	 



	    “好久都没有联系了。”



	 



	    “一点都不联系了吗？”



	 



	    “不联系。”



	 



	    “熙镇的姐姐呢？”



	 



	    “不知道。”



	 



	    “润静前辈呢？”



	 



	    “不知道……”



	 



	    “任达慧呢？以前和哥的关系多好啊。”



	 



	    “听她就烦，别跟我提任达慧。”



	 



	    乐滋滋的宇镇，突然摆出特镇定的眼神看我。但是没有眼力见儿的我，干脆就没有弄明白那是什么意思。



	 



	    “和晓燕前辈处的也不错吧？”



	 



	    “晓燕是谁来着？”



	 



	    “也是哥的前辈呀，比哥高一年级。”



	 



	    “有那么个人来着吗？”



	 



	    “桂燕姐与哥……处的也不错来着……”



	 



	    “……”



	 



	    “慧正姐也是……”



	 



	    “……”



	 



	    “贤淑也是……”



	 



	    “章宇镇，你在逗谁呢？够了。”



	 



	    我的石头脑袋这才反应过来宇镇这么一个一个地说出来的目的和意味。他打算用比暴力更高一层次的智慧来解救我。宇镇大概也猜到我是因为英彬与尹前辈的关系才对他这无礼的行为无可奈何。于是宇镇正在为我制造向英彬发火的，既恰当又妥当的理由。



	 



	    “仔细看来哥的魅力真可谓是惊天地，泣鬼神呀！一周一般可以交几个女朋友呀？”



	 



	    “喂，章宇镇！”



	 



	    英彬的脸烧起来了，这时他瞟了我一眼，好极了，就是现在！



	 



	    “你这不完全一花花公子吗？给我让开！我最讨厌你这种用情不一的人了！”



	 



	    ok！姜海吟！这演技真让人叫绝。



	 



	    我推开拦着我的英彬后，回到了我们那桌后开始收拾我的东西，宇镇也跟着回来准备离开。



	 



	    “今天就到这儿，大家都回去吧。”



	 



	    看到向我们这儿慌忙跑来的英彬，宇镇抓着我的手就往外跑。就这么气喘吁吁地跑出来的我俩互相看了看对方后都“扑哧”笑了出来。



	 



	    “谢谢，托你的福我才能够化险为夷！”



	 



	    “呵呵，英彬哥本来就有点儿唐突。”



	 



	    这么气喘吁吁地从迪厅跑出来的我们，听到下一个声音又开始不规则呼吸起来。



	 



	    “章宇镇，这个臭小子跑到哪儿去了？”



	 



	    哎呀，贤英彬从迪厅里追了出来。宇镇好像也有点慌张，突然拉下了夹克拉锁。



	 



	    “藏起来，藏起来。”



	 



	    还没等我听懂宇镇的话，他就把我搂在他的怀里，用他身上的夹克裹住我后拉上了拉锁。然后抱着我靠在了墙角上。



	 



	    “憋死我了！”



	 



	    “嘘！忍住，忍住，英彬哥还没有注意到这里……啊……过去了。”



	 



	    “嗯嗯……”



	 



	    因为我的脸埋在了宇镇的怀里，呼吸特困难。就跟一母亲终于找到了离别数十载的孩子一般死抱不放。



	 



	    “好了，现在……拉锁拉不下来了！”



	 



	    “什么？”



	 



	    啊，刚才就觉得谁在拽我头发……原来我的头发卡在了拉锁上。



	 



	    “怎么办，怎么办，快点儿弄弄呀！”



	 



	    “啊，这可怎么办呀，我是没办法了，你这辈子就这么和我一起生活吧。”



	 



	    “什么？别开玩笑了。”



	 



	    “怎么？不喜欢吗？你不是说我是你生命中的恩人吗？”



	 



	    “快点儿！”



	 



	    哎呀，快憋死我了！但说实话比起憋得慌，我更担心被社团的人看到。



	 



	    “哈哈……”



	 



	    随着突然传来的宇镇的笑声，拉锁“刷”的一声拉下来了。啊，空气多么清新……世界多么美好！



	 



	    “啊，得救了。这么容易就搞定怎么不早点弄弄呀?”



	 



	    “哈……想开个玩笑……”



	 



	    “什么？”



	 



	    “一开始就可以拔出来……只是我胡闹了一下。”



	 



	    “喂！”



	 



	    急性子的我，又原形毕露了。



	 



	    “啊，有意思，有意思，你真的好逗啊。不管怎样快点回去吧。在英彬哥回来之前……我会向大家说你胃不舒服先回去了。”



	 



	    “嗯，知道了。呵呵……不管怎么样还是谢谢你。”



	 



	    “能看出我的脸变红了吗？怪害羞的。”



	 



	    宇镇喜滋滋的样子跟孩子般可爱。既可爱又聪明……真的没有一点儿缺点！（刚才叫我吃大亏的事情现今已忘得一干二净了）当我含着笑，刚要坐上拦下来的的士时，宇镇摆出一副顽皮的表情开了口：



	 



	    “我今天发现了你新的一面。”



	 



	    “是吗？”



	 



	    看来是被我的舞姿迷住了！哈哩路呀！



	 



	    “你，真够笨的！”



	 



	    根本就没有料到他会说这话，我好比是被什么东西砸到一般呆呆地站在那儿一动不动。



	 



	    “我那么给你使眼色……最后为了编女孩子的名字想得我头都炸了。以后，还是叫你蠢女好了。蠢女拜拜！”



	 



	    由于这个事件，原本要以我的舞姿来重新塑造形象的期待破成了碎片。



	 



	    为了不打搅正在用功学习的海俊一向自带钥匙的我，刚踏进房门就听到两个孩子清亮的声音。当我走进客厅，我的弟弟姜海俊和一个不知道名字的漂亮女孩露出惊恐的表情看着我。



	 



	    “姐姐！”



	 



	    已经10点了。这么晚了还不回家在别人家里在做什幺呀，那个女孩。姜海俊这个臭小子知道舅舅会很晚才回来，所以……



	 



	    “姐姐，姐姐，这是我的女朋友！”



	 



	    腼腆地看着我的小女孩睫毛显得特别长。是一个长得特漂亮的女孩。



	 



	    “这是我的女朋友赵海茵……这边是和你的名字发音相同的我的姐姐，姜海吟！”



	 



	    “你好，姐姐，姐姐长得好漂亮呀……”



	 



	    那么长长的睫毛，那么漂亮的脸蛋，竟然会说我长得漂亮，怎么感觉是在逗我玩呢，说我长得漂亮大概就连婴儿都知道在说谎。唉，往嘴上抹点唾沫吧。



	 



	    “谢谢！别玩得太晚了。”



	 



	    拖着因舞跳得过激而筋疲力尽的身体，回到自己房间的我，由于房门外的声音而竖起了耳朵。



	 



	    “喂，说什么我姐姐漂亮！这不是睁眼说瞎话吗？”



	 



	    “怎么了……你不是说是炸药吗？所以还想象是一丑女呢。那种程度不算可爱吗？”



	 



	    姜海俊，你难道真是我那惟一的弟弟吗？我把冒着火的身体抛到床上想就这么睡过去的时候，因为突然响起的手机短信声使我睁开了眼睛。发送人如我所预料的一样是申赫元。



	 



	    ［今天真的好可惜！详细的以后再说吧，现在实在是太累了。明天我会给你制造一个更美好的回忆］



	 



	    我打开手机看着短信读着读着，便呼呼大睡起来。赫元要给我制造一个什么样的“回忆”，真是无法预料。


www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



回忆的开始



	早晨一大早便揉着矇眬睡眼起来的我，不知怎的特想看看日历。嘿，这世上怪事还真多。吸引我目光的日历告诉了我一特重要的事情，今天是舅舅的生日。



	 



	    “舅舅，舅舅，祝你生日快乐！”



	 



	    我向着舅舅所在的厨房跑去。与我视线首先碰撞的是正在亲手熬海带汤的舅舅寂寞的背影。瞬间我的泪水如黄河泛滥般一泻千里。真的，真的对不起……我努力地挤出笑容用充满活力的声音说：



	 



	    “舅舅！今天是您的生日，晚上早点回来吧，啊？就算是晚上也得一起吃顿饭吧。”



	 



	    “唉，有什么可过的……又老了一岁又不是什么好事……”



	 



	    “唉，舅舅！这么马马虎虎地就过去我多不好意思呀！今天把店铺交给炳秀哥，早点回来吧，嗯？星期二晚上客人也不是很多嘛。”



	 



	    “嗯，你这臭丫头。”



	 



	    “舅舅，我会为您准备丰盛的晚餐，看在我诚意的份上晚上也要早点回来呀！”



	 



	    我再三叮嘱舅舅晚上七点前一定要回来，心里的愧疚感也随着减轻了一半，一会儿得告诉赫元今天我哪儿都不能去。



	 



	    为了要听哲学课而走进讲义室的我，今天的着装一点都不起眼。几天前还为了要给章宇镇留下美好的印象，而穿着连衣裙和正装呢。现在什么丑态都被看过了，再装下去多没劲呀，于是我跟平时一样，穿了件舒适的衣服。



	 



	    我在想坐哪儿好呢，正寻觅着座位的时候，有一特熟悉的脸映入了我的眼帘。姜珍儿！赵铉宇的死党。作为美术学院的学生，整天推着个二轮手推车和几个朋友在学校附近卖着自己设计的上衣。大一的时候因为同是姓姜，所以处的很好。但她知道了我讨厌铉宇之后，便开始疏远了我。现在见到面之后也只是打个招呼而已。



	 



	    “你好!”



	 



	    当我微笑着向她打招呼时，她也回了我一个微笑，本想好好相处的……我胡思乱想着，等待着教授的到来，这时突然有个人向我跑来。



	 



	    “姜海吟！听说你进了‘fov’？最近还经常和申赫元他们扯在一起？”



	 



	    神出鬼没的区燕姬站在我的桌前喘着气问我。“fov”是fieldofview的缩写是我们社团的名字。



	 



	    我尴尬地点了点头。



	 



	    “嗯？嗯……”



	 



	    “究竟是怎么回事呀？你是怎么认识申赫元的？是在上次联谊约会的时候吗？是不是威胁他要他和你交朋友了？”



	 



	    我是你吗？区燕姬。燕姬的话也勾起了珍儿的关心。我为了打消燕姬的咋呼劲儿没有好气地回答：



	 



	    “就那么认识的，社团，只是觉得有趣才进去的。”



	 



	    “喂，以你摄影的实力是怎么进入‘fov’的。你以为只要有兴趣就可以进入‘fov’吗？快点给我老实交待，姜海吟！你是怎么和申赫元亲近的？”



	 



	    “真是的，只是偶然。难道交个朋友还一定需要什么计划和过程吗？你的名字叫偶然（燕姬的韩语发音与偶然的韩语发音相同）怎么还不相信我是偶然的呀？”



	 



	    这时讲义室的门被打开了，以打分数特苛刻而闻名的金教授走了进来。燕姬纳闷得要死似的坐在了我旁边的位子上。快要上课的时候，传来了珍儿轻柔的声音：



	 



	    “姜海吟……”



	 



	    我皱了一下眉，转过头去。



	 



	    “你现在……还不能接受铉宇吗？”



	 



	    “珍，珍儿……”



	 



	    “你难道不知道他心里只有你吗？能不能不要再伤害他了？”



	 



	    “珍儿……那是……”



	 



	    “呵……够了。是谁说爱情是会变的来着？真烦死了。”



	 



	    珍儿不顾教授的视线，抱起整齐地放在书桌上的书，悠悠地离开了讲义室。我一脸混乱的表情，低着头看着书桌。



	 



	    “姜海吟，怎么认识的呀？快点说说。”



	 



	    燕姬又开始没完没了了。于是我横了她一眼。



	 



	    珍儿沉重的话语和行为使我的心情变得沉甸甸的。下课后我无精打采地向社团走去。为了应付燕姬我耗尽了精力。最终区燕姬，斜着眼噘着嘴消失了。本来就够头痛的了，没有眼力见儿的区燕姬……



	 



	    走进社团室的我向四周望了望。如果没有活动的话赫元会提前通知我的呀，奇怪的是社团室里什么都没有，只是充满了冷清感。决心要在这里等会员的我脱下背包随意地放在了会议桌上。



	 



	    啊！这时放在椅子上的黄褐色背包映入了我的眼帘。看来还是有人啊！我重新向四周望了望，于是发现了与社团室紧挨着的仓库。或许以为有谁在里面，我便小心翼翼地推开了门。



	 



	    这时不知是谁的手抓住我的手腕就往里拽，之后慌忙地关上了门。什，什么呀？这里不是仓库，而是一个暗室。时常在电视剧中看到的黑漆漆的暗室。慌忙地拽我进来的人正是章宇镇。



	 



	    “光会进来的。”



	 



	    宇镇从一只耳朵上拔下耳塞对我说。啊……所以才那么慌忙地拽我进来呀……我又……(你在做什么呢)



	 



	    “被吓到了？”



	 



	    “哦……一……一点……”



	 



	    “不好意思。因为照片会完蛋啊！”



	 



	    “我没……没事儿，我更不好意思！”



	 



	    听到我响亮的声音，宇镇忍不住“哧”的一笑。



	 



	    “嗯，那么你就觉得更不好意思吧。”



	 



	    因为他的玩笑，心情变坏的我稍一蹙眉，宇镇又一次小声地笑了出来，之后，宇镇每次看我都嘿嘿直笑。我长得有那么好笑吗？啊……不会是……想起迪厅事件才会那副表情吧！我正在想着所有的可能性，什么都不知道的宇镇开了口：



	 



	    “成彪哥说离展览会没几天了，所以马马虎虎地照了几张蓝天。是不是很不像样儿？”



	 



	    “不是啊，很好看。”



	 



	    我，不会看照片呀。稍沉默了一会儿的我从兜里掏出了宇镇的手帕递给了他。



	 



	    “谢谢你。”



	 



	    “不是叫你拿着了吗？”



	 



	    “行了！以后不会用手擦了，不用担心！”



	 



	    接过手帕后笑眯眯的宇镇打开手帕像是炒栗子的大妈一般，给我围在了头上。上下打量我的他的视线一点也不觉得可恶。



	 



	    “和你好相称呀，嗯……好可爱，像个卖火柴的女孩。”



	 



	    重新戴上耳塞的宇镇说。可……可爱？啊，这不会是在做梦吧？这个人是章宇镇吗？宇镇的话让我受到了幸福的打击。所以我身后咔嚓一声什么东西被锁上的声音，紧接着远处又有什么东西被关上的声音都没有听到。


www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



别摇我



	渐渐接近我的宇镇！然后是疯狂跳动的我的心脏！啊，这样下去不会得心脏麻痹而致死吧！逐渐缩短自身与我之间距离的宇镇，凝视着突然变得一脸怪异表情的我，将他的手放到了我火烧似的额头上。我的身体也随即微微颤动了一下。



	 



	    “身体不舒服吗？好像在发烧呀……”



	 



	    “没，没有呀……”



	 



	    一脸担忧的宇镇，把刚才脱下来的薄衫平整地铺在了我的身旁，并拍着它说：



	 



	    “坐在这上面吧，地不是凉吗？”



	 



	    宇镇的话把我的脸刷的一下烧起来了。姜海吟，你到底在想象着什么呀！宇镇可是这样无一丝瑕疵清澈纯洁的孩子呀……



	 



	    “这可是你的衣服呀，怎么可以……”



	 



	    “正因为是我的衣服所以才没有关系。”



	 



	    当我坐在白色薄衫上的同时，宇镇也坐到了我的身旁。从他身上散发出来的清香味儿又一次包围了我。以后一定要问一问他是用什么牌子的沐浴露。暂时不知所措的我转过头凝视起了旁边的墙。随着时间的流逝，我越发感到眼皮越来越重。红色的灯光更加制造了使我进入梦境的环境。



	 



	    “困了？困的话就睡一觉吧。”



	 



	    宇镇拍着自己的肩膀说。要我靠在你的肩膀上吗？我用力地摇着头。



	 



	    “不要，我再也不在你身旁睡觉了，怎么可能还让你看见我的丑态呢？”



	 



	    “不是把手帕给你了吗？把手帕盖在嘴上不就可以了吗？”



	 



	    “不要，那个样子更难看，行了，我现在一点都不困了。”



	 



	    说是不困却不停地打着哈欠，这种样子的我被宇镇看到后，他笑眯眯地把自己mp3player的一只耳塞递给了我。



	 



	    “这是我特喜欢的一首歌曲，早知道就把歌词也输入进去了，一起听吧。”



	 



	    要两个人一起听，这个距离难点儿。于是宇镇向我的身边靠近，缩短了我们之间的距离。心脏又一次疯狂地跳个没完了。或许怕宇镇听到，我努力地抑制着自己那不知疲倦的心脏。



	 



	    “但是……你洗头发了吗？”



	 



	    揪起我一团头发的宇镇，突然之间问我。啊，刚才那气氛怎么突然之间就破灭了啊！但是真的，我上次洗头发是什么时候了？丢死人的我感到自己的脸蛋跟西红柿似的红得那个是透。我不由自主地稍微有点神经质地说：



	 



	    “当，当然了！”



	 



	    “又说谎？”



	 



	    “真的，没说谎！”



	 



	    不知是不是我的反应好笑，宇镇无声地笑了笑。不过这次我倒真的挺理直气壮的。因为我只是说当然，又没说当然洗了或是当然没洗。我都感到这个回答特牛掰。正陶醉在我的小聪明里呢，这时耳边响起了柔和的曲调。是以钢琴为前奏的甜美的歌。



	 



	    曾经幸福的微笑，现在仅存在于我的梦里



	 



	    甜蜜的回忆也从我的手中溜走



	 



	    你已经不再爱我，你已经有了女朋友



	 



	    我却只知盲目地抱怨着与梦境相反的现实



	 



	    我到现在还抓着追忆不放



	 



	    苦涩的昨日记忆吞没了今天的太阳



	 



	    连呼吸都感到困难的现实阻断了所有的光芒



	 



	    你向我走来虽然换掉了我



	 



	    只是拨弄完我的心便瞬间消失了



	 



	    记忆已经有了裂痕



	 



	    如果命运要和我开玩笑这种程度已经足够，到此为止吧



	 



	    我已沉迷于你的一切之中，如痴如醉



	 



	    我已中毒太深



	 



	    甜美的声音和虽清澈却洋溢着无尽悲痛的钢琴声……还有那触动心灵的哀痛欲绝的歌词。暂时沉醉在音乐里的我，听到伴奏部分的时候为了偷瞟一眼宇镇的侧面，于是抬起了头……这个瞬间，宇镇也同时转过头来看我。我们俩人的目光尴尬地相撞到了一起，也没有谁先谁后地同时又转向别处。这让我想起了中学时代物理教科书中的相撞问题。相撞的小球是那么的一致向相反方向弹去，如同我们俩此刻的目光。这让我深深意识到物理原理不仅适用于物体，还适用于看不见的东西，例如目光。我感到自己的脸迅速地燃烧起来了。当我再一次偷瞟宇镇的时候，宇镇的耳朵奇怪的红了起来。



	 



	    当心跳过后，我又陶醉在了那柔和的节奏中，并且不知不觉地闭上眼进入了梦乡。



	 



	    然后向我找来的梦，又是那灰白色脸蛋的赫元，僵直地凝视着我。与上次一样他的嘴唇微微张开，于是听到了他那熟悉的声音：



	 



	    “疯了吗！”



	 



	    直视着我说着话的赫元……接着又是因悲伤而哽咽住的海吟……



	 



	    “哎哟，他们去哪儿了？”



	 



	    瞬间传来的女人的声音，把赫元的脸弄得惨白。这个声音不是梦，而是在现实中听到的声音！这才从梦中惊醒的我睁开了眼睛，并发现了房间角落的宇镇可怜地蜷缩着身子在那儿睡觉。



	 



	    “看来宇镇不在这里。”



	 



	    达静姐的声音清晰地从外面传了进来，哦，哈哩路呀！终于可以离开这个鬼地方了！到底在这儿呆了多长时间了……我“噌”的一下起来用一只手拍打着房门喊了起来：



	 



	    “在这里！快点帮我们把门打开。”



	 



	    “哎哟，看来有人被锁进了暗室。”



	 



	    我俯下身体用力地摇晃着沉睡的宇镇。睁开矇眬睡眼的宇镇目瞪口呆了一会儿，然后便抓住了摇动着他的我的两只胳膊，宇镇猛然的举动使我暂时忘记了呼吸。之后我听到了宇镇断然的声音：



	 



	    “不要摇我。”



	 



	    他的话还没有讲完，急忙开锁的声音之后门开了，突然射进来的光线使我睁不开眼。一副惊恐状的达静姐身后是脸色苍白的贤世彬。达静姐往前走进一步吼了一声：



	 



	    “章宇镇！姜海吟！你们俩在这儿做什么呢？怎么回事呀？”



	 



	    由于强烈的光线，皱着眉的宇镇，迅速地放开了我的胳膊。接着达静姐，脸上无一点血色的贤世彬吼了起来：



	 



	    “你……你这是在做什么呢？你……你为什么会和这个女人在一起？章宇镇，你给我说说看！你们两个人在这儿都做了什么？”



	 



	    粉碎的椅子……地上铺着宇镇的薄衫……还有他突然抓住的我的两只胳膊……真是特容易误会的最佳状况。我像弹簧般跳了起来，向着达静姐和贤世彬发了疯似的摆着双手。



	 



	    “不要误会啊！我们什么都没有做！在这里洗照片来着……突然门被锁上了……”



	 



	    “够了，没有必要费劲地辩解什么！”



	 



	    章宇镇，真的清醒着呢吗？还是以为这是梦呀，怎么可以说出那种恶化状况的话呀？说是辩解，怎么听起来我们之间真的有什么似的呀！



	 



	    用眼睛横着宇镇的贤世彬，迅速地离开了房间，慌张的达静姐去把宇镇拽了起来。



	 



	    “你这个臭小子，快点去追世彬去！会误会的！”



	 



	    达静姐把宇镇的薄衫和背包塞到他的怀里之后用极大的劲儿把宇镇推出了社团室。宇镇那特陌生的面孔在我面前掠过，好似知道了我在勾引他的计划，而说出那句话的声音又一次在我耳边回荡。



	 



	    “不要摇我。”


www/xiaoshuotxt/c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



姜海吟的男朋友申赫元



	由于突然出现了一辆让我兴奋不已的车，我终于可以勉强地从铉宇的怀里挣扎出来，但是两只胳膊还被他抓着根本就无法完全的挣扎出来。



	 



	    “这又是什么呀？”



	 



	    当看到一特脸熟的人从车里跳下来的时候，铉宇一脸复杂的表情，吼了起来。



	 



	    “你个疯子。”



	 



	    突然吐出这么一句话的赫元迅速地跑过来抓住铉宇的衣领，就是猛地往地上一推。脸蛋刷的红起来的铉宇，跟弹簧似的“噌”就跳了起来，并用那肮脏的声音伴着唾沫星子的飞扬叫了起来。



	 



	    “喂，你个兔崽子！你是什么东西呀，关你什么事呀？妈的！”



	 



	    “靠……说好话的时候赶快给我闭上你那臭嘴。”



	 



	    现在赫元的脸色和平时与我嬉打玩闹时的赫元的脸色完全不同。简单地说就是判若两人。



	 



	    “什么？你这个臭小子！”



	 



	    铉宇张牙舞爪地向赫元扑过来。我吓得闭上了眼睛。不过赫元可是有名的打架能手，跟他来这套，不是自找苦吃吗？跟我预料的如出一折，当我再次睁开眼的时候，铉宇的脸已经又一次与地球亲密接触了！铉宇慌忙地戴上被打歪的眼镜站了起来。铉宇垂头丧气的样子在他那挂了彩的脸上一展无余。



	 



	    “流氓！我和你这种人没话说！姜海吟，你跟我来！”



	 



	    由于铉宇猛地抓住了我的手腕，赫元的脸一瞬间变得惨白。我还以为会就这么被铉宇拽走而两眼发黑，但是赫元抡起拳头向铉宇的胳膊一砸。因此，我又一次得到了解脱。



	 



	    “把你的爪子从姜海吟身上拿开。”



	 



	    特陌生的赫元的声音响彻了整个星空。赫元漠视目瞪口呆的铉宇，拉着我上了他的车，并起动了发动机。这才回过神的铉宇，向奔驰的我们高声喊叫起来：



	 



	    “申赫元，即使是你跟我抢，我也不会放弃姜海吟！不，绝对不可能！”



	 



	    嗞——



	 



	    赫元恨不得让车胎起火似的凶狠地停住了车。并突然转过身把车倒回了赵铉宇的身旁。赫元拉下车窗向赵铉宇低声说：



	 



	    “不能放弃？那么，你就来抢试试。”



	 



	    “你，你是海吟的什么人，跑这儿来瞎搅和什么呀？”



	 



	    “我是海吟的什么人？”



	 



	    赫元微微一笑，转向我，用一只手拨开了我的额前发。接着在我的额头上吻了一下。



	 



	    “我是姜海吟的男朋友。”



	 



	    撇下灰心丧气的铉宇，赫元又一次踩下油门，车子“嗖”的就窜出去了。我也跟铉宇一样被他刚才的举动吓了一跳。赫元只是在我的额头上吻了一下，心跳得怎么这么快呀。



	 



	    “笨蛋，傻瓜……”



	 



	    听到赫元在那儿喃喃自语我瞪圆了眼睛问他：



	 



	    “什么？你这是在说我吗？”



	 



	    “除了你还有谁呀？”



	 



	    “哈……真新鲜，你谁呀?叫我笨蛋，傻瓜？”



	 



	    “笨蛋、傻瓜对你来说一点都不过分!”



	 



	    哎哟，血压以可怕的速度攀升起来了，这样下去血管不会爆炸吧。赫元皱着眉对我说：



	 



	    “就因为你我的嘴唇都快要烂掉了。”



	 



	    “彼此彼此！我的额头都开始腐烂了。”



	 



	    “被脸熟的男人抱进怀里，心情特爽吧？沉醉得都要死掉了吧？”



	 



	    “嗯呐，沉醉得都要咽气了！够了吧？”



	 



	    听到我的反驳，赫元突然握起拳头朝方向盘就是一砸。那一刹那车子像被人捅了一刀般叫个没完。看到我气得只是张着个嘴，赫元说：



	 



	    “到最后也不想说一句谢谢吗？”



	 



	    “有什么要谢谢你的事情吗？今天都是因为你我才会在那屁大点儿的地方被关了几个小时！”



	 



	    “但是和章宇镇一起不是很开心吗？你不是很喜欢男人吗？”



	 



	    “嗯呐，我喜欢男人！除了像你这种男人！”



	 



	    又被我的回答刺激到的赫元，神经质地踩下油门车子向火箭似的奔驰着。他现在这是去哪儿呀？我以更大的声音向他吼去：



	 



	    “你是想让我害怕才开得这么快吧，这种速度我一点都不害怕，我是像杂草一样生活过来的姜海吟！和你们这种在温室里长大的公主、王子不同!”



	 



	    “当然不同了！你是不知什么时候就要爆炸的炸药！”



	 



	    这个卑鄙无耻的家伙……以这种形式斗下去的话，我肯定不会占到便宜。意识到这点我硬是压制着心中的怒火闭上了嘴巴。



	 



	    忽然发着绿色光的数字映入了我的眼帘。6点20分！真不敢相信！舅舅还有40分就要到家了，可我现在这是在做什么呢？到底要去哪里呀！我性急地朝赫元乱吼：



	 



	    “申赫元！停车！快点给我把车停下！”



	 



	    “哈……刚刚救了你，你要去哪儿呀？”



	 



	    “别贫嘴，我现在有急事，得马上回家看看！”



	 



	    “是吗？那么你就走吧，如果一点都不恐惧这速度的话。直接跳下去好了。”



	 



	    “你这是在耍什么？这都是谁的错呀？”



	 



	    我的泪水泉不合时宜地炸开了。哭的话，就证明认输了呀，当我一抽泣，赫元的脸马上就烧起来了，被吓到的他马上减慢了速度。



	 



	    “怎么了，为什么要这样呀？我没怎么着呀？”



	 



	    “今天我舅舅的生日！所以……应该去准备生日派对的……因为你才被锁在了那间房里……哼……别说生日派对了现在就连准备生日宴的时间都不够了！”



	 



	    “那么，慢慢地讲出事实的真相不就可以了吗？哭什么劲儿呀？”



	 



	    “这不都是你把我弄哭的吗？”



	 



	    我的话让赫元闭上了嘴。然后在我哭泣后，他的态度转了180度，简直就判若两人。心里想着终于抓到了他的一个弱点正得意的时候，突然有一条手帕盖住了我的眼睛。



	 



	    “笨蛋，快擦擦眼泪吧。”



	 



	    然后赫元好像想到了什么似的打开了手机。



	 



	    “让我来负责吧。”


www.xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



一步一步



	我尴尬地笑着把手帕放在了桌子上，原本就对这东西不感性趣的我，这时却觉得看照片是这世上最有趣的事情一般，紧贴在宇镇身旁看着照片。沉醉在宇镇身上的清香味道中的我，在他突然开口后才醒了过来。



	 



	    “都做好了，回去吧。”



	 



	    我还不想走呀，带着惋惜的心情我握住了冰凉的门手把，试图要开门……但如同谎言一般打不开。是谁把门锁上了。



	 



	    “宇，宇镇！门被锁上了！好像谁在外面把门给锁上了！”



	 



	    “什么？”



	 



	    拔下耳机后，叫我让开的宇镇，疯狂地摇动着门把手。但冷酷无情的门，只是哐当哐地响个没完。谁在外面把门给锁上了，里面的我们想要飞出去比登天还难。



	 



	    宇镇好像也很恼火，不断地抱怨着。



	 



	    “啊，快疯掉了！是谁锁上的呀？怎么都不确认一下有人没有就把门给锁上了？拿着钥匙的只有成彪哥和达静姐呀。”



	 



	    这时蓦地想起昨天赫元发给我的短信内容-



	 



	    给你制造一个美丽的回忆-能做出这种缺德事的怎么想也就只有申赫元一个。分明就是向尹前辈或者达静姐借了钥匙把这平时都不锁的门给锁上了。我对一直摆出烦闷状凝视着紧闭的门的宇镇说：



	 



	    “宇镇，那么用手机给尹前辈或达静姐打个电话吧。”



	 



	    “我的手机现在不在这里，在外面的书包里呢……你呢？”



	 



	    “我也一样……在外面呢！”



	 



	    “哎呀，怎么办呀？我们再这样下去不会得等到明天吧？”



	 



	    “啊，我不知道。”



	 



	    今天可是我舅舅的生日呀……回去还要做好吃的，还要买蛋糕，还要准备一下派对……申赫元，为什么非要今天啊！



	 



	    为了要逃离这黑灯瞎火的鬼地方我们俩绞尽脑汁地想，结果还是没有想出一点办法，由于希望的落空我无力地瘫在了地上。



	 



	    “地上凉，坐在这个椅子上吧。”



	 



	    宇镇把角落里旧得不能再旧的椅子放在我面前说。



	 



	    “那么你呢？站着很累的。”



	 



	    “我坐在地上就可以。”



	 



	    “那你不是很凉吗？”



	 



	    “我不是男人吗？女人是不可以坐在冰凉的地方的。再说估计这椅子陈旧得也承受不住我这体重了。”



	 



	    然后，讲不过宇镇的我，只好坐在了这个椅子上。不过这个椅子却不断地发出“吱吱”的响声。我被不安全感所包围着，于是尽力地把力放在身体上想减少椅子的负担。



	 



	    “我可怎么办呀?今天一定要早点回家的……”



	 



	    “有约会吗？”



	 



	    “今天是舅舅的生日。”



	 



	    “哇，你真孝顺，连舅舅的生日都这么紧张。”



	 



	    “我的舅舅就好比是我的父亲，紧张是当然的了。”



	 



	    由于宇镇那好奇的眼神不停地端详着我，使我只好继续说下去。已是无论如何也要说点什么的状况了。红色灯光下，只听见我们俩的呼吸声，这感觉变得真是奇妙。



	 



	    “小的时候我的父母……去世了。还没等我记清楚妈妈、爸爸的脸的时候他们就离开了我们。所以我和我的弟弟是舅舅给抚养大的，光棍的舅舅为了好好地养育我们，把自己的青春都献了出来，并且为了挣钱供我们上学什么罪都受了。



	 



	    “生活本来就挺困难的了……为了供我上这所学校，竟没日没夜地干活……现在也像十五年前那样没有片刻休息地干活。真的……舅舅对我来说是最重要的人。舅舅把我一辈子都还不清的爱洒在了我的身上。”



	 



	    我也不禁鼻子一酸，眼中噙满了泪水。越是往下说，我的自责感就越加沉重。每当我的生日对舅舅而言就是休息日，关上店铺领着我和海俊去游乐场。又给我们买吃的又带我们玩这玩那的。不仅如此，我想要的人偶还一个不落地都买给了我。但是到现在为止舅舅生日的时候我又为他做了些什么呢？我要出去，我要为舅舅准备生日。



	 



	    这时……我低下的头底下递过来一张手帕。



	 



	    “你看，不是叫你拿着吗？我用不上，现在正式送给你吧。”



	 



	    宇镇笑眯眯地看着我。接着他低沉的声音使我暂时地忘记了呼吸。



	 



	    “你太孝顺了。所以你比任何人都可爱。”



	 



	    正在用手帕擦眼泪的我，听到这话吓得我下意识地抬起了头。宇镇此刻的表情比什么时候都要严肃。



	 



	    哐当当……



	 



	    美好的气氛，瞬间就被尴尬的气氛所代替了。从一开始就特怀疑这个陈旧的椅子，没成想这么快就崩溃了。理所当然地我的屁股瞬间便着了地。



	 



	    “还好吧？”



	 



	    “嗯……”



	 



	    有宇镇的搀扶我才可以站起来，并用一只手不停地揉着那因与地面亲密接触而感到刺痛的屁股。



	 



	    “你的体重是？”



	 



	    “哈哈……45……”



	 



	    “说谎。”



	 



	    当然是谎言了!我身上的肉，可是很压秤的（姜海吟，又露出原来的嘴脸了）。



	 



	    倚在墙上的我，因为腿有些酸痛，又重新坐到了地上，宇镇便用异样的眼神俯瞰着我。灯光下映出的宇镇的脸是那么的有男子汉气概，那么的有魅力。黑漆漆的这间房间里听到的却只有健壮的两个男女的呼吸声。呵，我这是在想象什么呀？这都是因为这妖艳的红色灯光。



	 



	    瞬间我感觉到向我靠近的宇镇那强烈的目光。紧张起来的我感到身体越发僵直，并斜眼观察着宇镇的每一个动作。注视着我的宇镇，突然摸着自己身上穿着的那件薄衫猛的一下脱了下来。现在他身上剩下的就只有露着臂膀的背心了。我感觉到他正慢慢地向我走来，于是不禁深吸了一口气。


www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



与铉宇的拥抱



	把事情的来龙去脉都向达静姐说明之后，我抬头看表，表的指针已经指向了5点半。现在回去虽不能装饰一下房间，不过也可以准备一下美食呀。当我讲完，达静姐慢慢地点了点头说：



	 



	    “原来是这样呀，既然是这样好好说明一下呀。章宇镇那个笨蛋净说些让人误会的话。”



	 



	    “谁不说呢？”



	 



	    “但是我让赫元告诉大家今天没有社团活动了呀，那个臭小子只告诉了宝贝和在宇，看来是忘记告诉你和宇镇了。赫元那个臭记性……”



	 



	    又是你的计划，申赫元。我又一次看了看表，慌忙地向达静姐说：



	 



	    “姐姐，那么我先回去了。今天托姐姐的福才活了过来。”



	 



	    “什么托我的福呀，要不是世彬嚷嚷着没有办法联系到宇镇，我也不可能知道呀，或许认为会在这儿，才来看看的没成想你们还真在这儿，无论怎样小心点儿回去吧。”



	 



	    达静姐回了宿舍，我乘上刚好经过的公共汽车向家奔去。我们家一向材料都很丰富，所以不用特意出去买菜也可以。装饰房间已经是不得不放弃的状况了。



	 



	    刚走进公寓的大门，我就发现了一特眼熟的背影。



	 



	    “姜珍儿？”



	 



	    “海，海吟……你好。”



	 



	    珍儿把什么东西藏到身后硬是挤出笑容向我问好。



	 



	    “在这里做什么呢？”



	 



	    “哦……有个朋友住这儿……你也住这儿吗？”



	 



	    “嗯，这么冷在外面做什么呀？”



	 



	    “正想回家呢……”



	 



	    “是这样呀，那么走好，学校见吧。”



	 



	    “那么，好吧。”



	 



	    背着奇怪地回答我问题的珍儿，我以小碎步向家里走去。啊，现在几点了？现在回去可以做什么吃的呢？构想着许许多多料理的我的脸，因为站在我家楼下的一特脸熟的物体渐渐地愁眉不展起来。



	 



	    “姜海吟！”



	 



	    听着都叫人恐惧的声音，正好朝我面前喊来。怎么会在这儿出现呀！千万，千万要是梦啊！



	 



	    “赵，赵铉宇……”



	 



	    没错，以为是在梦里出现的可怕的赵铉宇的脸，大阔步追进了我。



	 



	    “海吟，有话要对你说，所以一直在这儿等你回来。往家里打电话说你不在。”



	 



	    “等我做什么？什么……想说什么？”



	 



	    “你不也很清楚吗？”



	 



	    “我不是很清楚。”



	 



	    “我会直截了当的、实话坦白地、像个男人似的说，我，最近几天真的试着努力地要忘记你……但是我却做不到。真的不可能，不把你放到我的旁边我真的活不下去了！”



	 



	    “我是什么东西吗？”



	 



	    “不是那个意思！……因为太爱你了，只要一刻看不到你……我就发疯似的想见你。”



	 



	    又一次，地球开始颤动了。本应该快点回家准备生日派对的，结果竟在这里斗嘴！现在是几点都感知不了了。我不能再以这种方式面对铉宇了，于是我下定决心，要离开这里。利用这次机会，一定要断了赵铉宇一厢情愿的想法。



	 



	    “赵铉宇。”



	 



	    在我听起来都感到冰凉的我的声音响彻了整个夜空。



	 



	    “我不是说过吗？我的心已经在别人身上了，能喜欢上我这种人，真的很感激你。但是我真的不能接受你的心。”



	 



	    “我也知道，但，即使是这样也想和你在一起，我的心你一点都不能理解吗？”



	 



	    “铉宇，你小的时候也有自己喜欢的人偶吧？”



	 



	    由于我突然的问，透过厚厚的黑框眼镜看到了小米粒大的铉宇的眼睛变得跟玉米粒似的。



	 



	    “由于是自己喜欢的人偶，如果整天都拿着玩，那么很快它就会脏，并且还会坏掉。如果想长时间地珍藏起来，就得那么放着不去动它才是上上之策。你喜欢的我也是一样，如果真的喜欢我，你就不能像对待自己喜欢的人偶一样只是在远处守望我吗？”



	 



	    到了这份儿上换了谁都会说，知道了，你是什么意思，然后便会疏远你。但奇怪的是铉宇的脸，由于充满自信更加明朗起来。



	 



	    “保管人偶的风格每个人都会不一样啊!”



	 



	    赵铉宇好似教授般的锐利地辩解，使我不安起来。之后想一想，才想起赵铉宇这个家伙可是哲学得了a的模范生呀，虽然我也是不可小觑的模范生。



	 



	    “我不会把自己喜欢的人偶放到远处瞻望的。越是喜欢，我就越想放在身边。为了长时间拥有放在远处守望，那是愚蠢的做法。我要活得既短又充实。不管它会不会变坏，这种以后的事情，我是不会担心的。如果现在我已满足的话，那个就足够了。”



	 



	    铉宇可怕的话，让我大吃一惊。到底怎么样和这种单纯的孩子讲，他才能明白呢，怒火燃烧到头顶上的我终于爆发了：



	 



	    “所以你要怎么样！我讨厌你！”



	 



	    “我喜欢你！”



	 



	    “所以呢？你这个自私自利的家伙！所以你到底要我怎么样？只要我还有一口气我就绝对不会和你交往！”



	 



	    铉宇用他那特可怕的眼神看着大发雷霆的我。比安七玄还要强烈的眼神透过他那小米粒般的眼睛一下射到了我的脸上。瞬间我感到我的心脏好似冻结一般粘到了一块。这时，铉宇突然拽着我的左手，将我拽进了他的怀里。



	 



	    “放开我，坏蛋！你这个臭小子，快点放开我！”



	 



	    “不要！直到听见你答应和我交往为止，我绝对不放开。”



	 



	    赵铉宇，他的力气比想象中大得多了。现在已经几点了？不会是舅舅快回来的时间了吧？我为了从铉宇的怀抱中挣脱掉，虽然不断地挣扎着，但是突然之间，他好像变成了一块岩石一动不动。这时我真是为了女人比男人力气小，而感到惋惜。



	 



	    突然，有辆车以极快的速度驶来，因为这辆车的前灯我和铉宇不约而同地皱起了额头。当这辆车在我们身旁嘈杂地停下来的时候，我的心因为高兴而激起了活力。



	 



	    光芒四射的audittroadster里……竟坐着申赫元。


wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



美好的生日派对



	赫元把耳机麦克戴到耳朵上后马上对着受话筒的那边开朗地打了招呼：



	 



	    “喂，悟玄吗？我是赫元哥，嗯……过得很好，嗯……嗯……不是其它只是要拜托你一件事情。”



	 



	    我直愣愣地望着赫元。



	 



	    “找几个人帮我准备一下生日派对……啊，你这个臭小子，嚷什么呀！你不是说生在义气死在义气吗？哥拜托你的事也不要做吗？”



	 



	    暂时皱着眉的赫元好像什么东西被解决了马上笑了起来。



	 



	    “当然，你当然是个帅小伙儿，大略的吹几个汽球，食物随便叫点就可以。除了中餐什么都可以，７点之前一定要弄好！啊，地址是……”



	 



	    我安静地把住址读给了赫元。



	 



	    “当然，当然。离你们的店铺很近吧？当然……嗯，好，辛苦你了！”



	 



	    赫元摆出一副满意表情关上了手机把耳朵上的耳机也摘了下来。



	 



	    “现在没有什么可担心的了，７点之前我的后辈一定会把一切都准备好的。”



	 



	    “可以相信你吗？”



	 



	    “你不相信我相信谁呀？”



	 



	    除了你谁都相信。



	 



	    “……那么我也应该回去呀，现在这是去哪儿呀？”



	 



	    “既然是过生日，怎么可以漏掉生日礼物呢？”



	 



	    于是我被赫元牵进了一家名品百货大楼，赫元没用上５分钟就选了年纪稍大的人经常穿着的上衣三件和裤子两条。当我要付款的时候，赫元拦着帮我付了。坦白地说我的钱包也没那么太扁。



	 



	    我和赫元准确地在６点50分到了家。刚刚到达，我的视野中就映入了从我们家楼梯正走下来的五个混混儿和一个美男子。看样子是前面立着的五个黑色摩托的主人。



	 



	    停下车的赫元马上跳了下去高兴地向他们挥着手……是赫元的后辈？



	 



	    “姜悟玄，赵才镇，金峰具，崔正来，韩诛铉，李世勋！谢谢了！辛苦你们了。”



	 



	    赫元大步地向着他们走去轻轻地拥抱了一下。（他组建了什么组织吗?）奇怪我的视线只盯着那个美男子。



	 



	    “哥，不会是飘动着眉毛跑过来的吧？”



	 



	    “嗯，臭小子。峰具这小子依然是这么体面呀?”



	 



	    我根本就不打算进去，手里拿着购物兜站在那儿望着他们和赫元。



	 



	    “哥，哥！是哥的女朋友吗？”



	 



	    我一直注视着的美男子开口问。哇，那个男孩儿的皮肤真白呀！虽然不敢相信，但那个美男子却看着我说：



	 



	    “真的太可爱了！”



	 



	    旁边的小伙子们也开始问个不停。



	 



	    “姐姐是怎么吊上赫元哥的呀？这个哥高中的时候有那么多女孩子追，但他连看都不看一眼!”



	 



	    “不是和世彬姐交往来着吗，哥？”



	 



	    赫元好似要他们消停一点般挥着手说：



	 



	    “喂喂，我眼瞎了吗？和她交往？”



	 



	    什么？眼瞎了？脾气暴躁的我听到了这种话怎么还能无动于衷呢！我感到脸刹那间便烧了起来，并窒息地向他吼去：



	 



	    “喂，申赫元。我眼睛也没有瞎，我疯了吗?和你交往？”



	 



	    我伴着唾味星子飞溅，说出了上面那句话，听到那话的美男子突然说：



	 



	    “姐姐，真的好可爱啊！姐姐你看我怎么样？”



	 



	    于是赫元竖起了眉毛用一只手拍了一下美男子的头：



	 



	    “姜悟玄！这么快就抛弃人生了吗？”



	 



	    哈……真是气大了……因为美男子在，所以才没有动用暴力的我龇牙咧嘴着横了申赫元一眼之后，一脸的不痛快大阔步地朝公寓里走去，这时赫元用真挚的声音叫住了我：



	 



	    “喂，姜海吟！”



	 



	    我站在原地转过了头。



	 



	    “啊，刚才……对不起……”



	 



	    “……什么？”



	 



	    “那……那个……我说你笨蛋，傻瓜的事情……”



	 



	    “行了。”



	 



	    切，这不是有点良心吗？



	 



	    从电梯中出来的我一下愣住了，呆呆地看着我们家门。我家的门被彩虹绳装饰着，［501号］字牌上还绑了个纸花。一嘟噜一嘟噜，一族一族系着的各种颜色的绳子让我精神百倍。这帮后辈还真有两下子。



	 



	    推开门走进去，脸色惨白的我的弟弟海俊迎了过来，这才想起事先没有通知海俊。



	 



	    “姐，姐姐！我现在大脑特混乱快点解释一下！姐姐……姐姐是那样吗？”



	 



	    在玄关前海俊拉住了我。



	 



	    “海俊，吓到了吧？姐姐应该事先通知你的。”



	 



	    “姐姐！为什么要这样呀？”



	 



	    “今天不是舅舅的生日吗?”



	 



	    “那个和这件事有什么关系呀？”



	 



	    “什么什么关系？为了弄个生日派对才这么做的呀。”



	 



	    “姐姐！我说的不是地球话吗？怎么总是扯到别的地方去呀？被迷住了，现在脱不开身了！”



	 



	    我直愣愣地望着海俊，海俊继续在我的周围上蹦下跳的。



	 



	    “姐姐为什么选择这条路呀？为什么非要是流氓呢？”



	 



	    “什么？”



	 



	    “无论姐姐长得有多怪，也不能以这种方式放弃人生呀！仔细看看姐姐的脸，还是挺可爱的！虽然没和你说过，但我的朋友中还有要我把姐姐你介绍给他们的人呢！姐姐，我会给你介绍很多好男人的，所以赶快和流氓分手吧！”



	 



	    “姜海俊！你在说什么呢？谁说我在和流氓交往啦？”



	 



	    当然吼起来的时候，我的弟弟更来劲儿了。



	 



	    “姐姐，难道没有和流氓交往吗？”



	 



	    “你在说什么呢？”



	 



	    “那么刚才进来后又出去的那帮小混混儿是什么呀？说是叫申赫元的人叫他们来的！”



	 



	    “申赫元是我的朋友，因为今天是舅舅的生日，可是什么都没有准备好，所以拜托了他，他就叫他的后辈来准备生日派对了！”



	 



	    白纸般惨白的海俊的脸色又重新恢复了血色。这个臭小子，想象力也真够丰富的，果然是姜海吟的弟弟。



	 



	    但是刚才我说的话怎么就这么刺耳呀，申赫元是我的朋友，我们之间真的可以说是朋友关系吗？比起说是朋友关系，雇用关系倒更合适，海俊好似这才恍然大悟般，抓着头发嘿嘿地笑着。



	 



	    “嘿嘿……原来是这么回事呀，误会了！怎么不早点儿告我一声呀?”



	 



	    “忘记了，姜海俊你怎么不利用你那想象力写本小说呀！”



	 



	    推开海俊走进房间的我不禁吓了一跳，眼花缭乱的装饰弄得我昏头暗地的，首先映入眼帘的是到处贴得都是大大小小的字幅。客厅墙上贴着“祝爸爸生日快乐”，阳台门上贴着“祝弟弟生日快乐”，厨房里贴着“祝妈妈生日快乐”，刚才没有告诉他们谁过生日。可爱的臭小子们……分明就是那个美男子的想法。



	 



	    五颜六色的汽球和丝带紧密地系在了客厅里，餐桌上摆放着许多贵得都没吃过的日食。生鱼片，烤鳗鱼，天福罗；寿司，拉面，……中央适当的地方还摆放着奶油生日蛋糕。



	 



	    这时传来的门铃声使我吓了一跳。我把厨房、阳台还有海俊房门上的字幅都扯了下来抱在胸前就开了门。为了舅舅只留下了“祝爸爸生日快乐”的字幅。



	 



	    被眼花缭乱的装饰惊吓到的舅舅看到客厅中剩下的那个字幅后，眼睛里噙满了泪水。我也抱着舅舅哭了起来，于是，美好的生日派对，终于落下了帷幕。


www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



回忆的开始



	是谁说星期日是最美好的日子来着？不，正确地讲1秒前我的星期日还是那么的甜蜜，要不是1秒后打来的电话把我甜美的星期日给毁了，这将是多么值得纪念的日子啊。



	 



	    突然挂来的电话使我不得不揉擦着惺忪睡眼郁闷地接起了手机。



	 



	    “圆圆的太阳升起来了。”



	 



	    “升起来了，你想怎么着吧？”



	 



	    我的语气里充满了叛逆，因为挂来电话的是申赫元。不，准确地说往我手机上挂电话的人只有申赫元。



	 



	    “太阳都升起来了，就起来吧，昨天的派对怎么样？我后辈们的审美观没得说吧？”



	 



	    “嗯，真是没得说。再来一次我家就成垃圾箱了。”



	 



	    忍受不住困倦的我闭着眼睛应答着。今天也不例外，舅舅一大清早就去料理店铺了。海俊一大早不知是在和谁通电话一直在客厅里说个没完。



	 



	    “知道今天社团里有活动吧？接到达静姐的通知了吗？”



	 



	    “没接到，达静姐不知道我家的电话号码，也不知道我的手机号。”



	 



	    “知道展览会在后天举行吗？所以要把至今为止自己拍的照片带过去。”



	 



	    “那么我完蛋了！”



	 



	    “哈哈，不用担心，我把你那份也一起拍下来了。”



	 



	    “是吗？反正这都是你编造出来的谎言当然你要负责了。”



	 



	    “我一会儿把照片给你送去，几点去合适呢？一会儿十一点就要集合……”



	 



	    我用手揉擦着半睁开的睡眼瞅了瞅时钟已经是九点了。啊，还可以睡一个半小时左右。



	 



	    “30分钟之内送来，我累得快要咽气了。”



	 



	    “那么，那么我……”



	 



	    这时响彻整个房间的海俊那个臭小子的声音吞没了赫元的话。



	 



	    “海茵！”



	 



	    那个臭小子自从交了女朋友之后便变得特肉麻。看来一大早就是在和海茵通电话呀，不久，什么都不知道的赫元在电话的那边质问我。



	 



	    “姜海吟，谁在叫你？”



	 



	    “没有，不是那个……”



	 



	    海俊响亮的喊叫声咔嚓一下就把我的话切断了。



	 



	    “海茵！我爱你！iloveyou!你知道我的心里只有你吧？叭叭叭！”



	 



	    姜海俊，你是我的弟弟吗？被海俊流着黄油的声音弄得正干呕的我，当听到赫元粗豪的声音时又开始惊慌失措起来。



	 



	    “你……什么呀？”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “你现在和谁在一起？”



	 



	    赫元生硬的语气使我不由地打个冷颤。



	 



	    “嗯？家里……只有我和弟弟呀……”



	 



	    “他妈的，别跟我闹。”



	 



	    “你干吗骂人？”



	 



	    “都这样了我还不骂你？一大早和谁在一起呢？”



	 



	    “不是说了和弟弟在一起吗？”



	 



	    “你弟弟没事儿就跟你说着iloveyou在那儿溜达呀？”



	 



	    “事情不是你想的那么回事……我弟弟女朋友的名字叫海茵，所以说不是在对我姜海吟说而是在对赵海……”



	 



	    “写小说呢！”



	 



	    “是真的。”



	 



	    “你，在家给我老实地等着。”



	 



	    伴着可怕的声音赫元挂了电话，我感到身体在微微颤抖，并用那颤抖的手轻轻地合上了手机。



	 



	    “什么？都到门口了？真的？都上了电梯？嗯，对，是501号！真的要来吗？我可不喜欢让你看到我的丑态呀！虽然说恋人之间应该没什么秘密……”



	 



	    姜海俊，我真的忍无可忍了！我竖起眉毛踢开门就冲了出去。见到海俊在那儿一只手握着电话一只手在整理头发，脸上还不时地露出笑容，火大了的我冲上去一把就揪住了海俊的领口。



	 



	    “你说够了没有！那么喜欢油腻腻的感觉吗？我现在就给你烤五花肉！再把烤五花肉的油、黄油、食用油都放到饭里给你弄个拌饭，所以求求你给我闭上你的嘴好不好？”



	 



	    被我的暴力行为吓倒的海俊马上关上了手机，直到他那么爱护着的女朋友赵海茵来了之后也一直看着我的脸色行事。海茵看到我穿着睡衣在那儿溜达，吓了一大跳，我一点都没在乎那惊讶的眼神，大方地走进厨房拿起一大杯凉水就是一饮。



	 



	    “丁零——”



	 



	    又是谁呀！看到不耐烦的我，海俊悄悄地去开了门。这时刚好要回房间的我和按门铃的主人公，目光正面相撞在了一起。



	 



	    “申，申赫元！”



	 



	    赫元一进门就好像在找什么似的向周围看了又看，遮在头发后面的双眼把整个屋子扫视了几遍。竟没有得到我的允许就闯了进来，我神经质地向地吼了起来：



	 



	    “喂，谁叫你随便进来的！”



	 



	    “逃哪儿去了？”



	 



	    “什么？”



	 



	    “在哪儿？逃跑了吗？”



	 



	    “谁呀？”



	 



	    “说爱你的那个不知死活的家伙！”



	 



	    “在，在那儿……”



	 



	    我用颤抖的手指着海俊，被吓倒的海俊悄悄地向阳台退去。



	 



	    “哥，哥……干吗要这样呀？我是海吟姐的弟弟呀！”



	 



	    感到就这么袖手旁观下去我弟弟会出大事，于是我便慌忙地向赫元说明了一切。旁边哗啦啦流着冷汗的海俊好像这时也找到了自信心开始有了生气。



	 



	    “哈……是这样的，她的名字叫赵海茵。”



	 



	    “不是说了吗？”



	 



	    “啊，真是的……都是因为姜海吟你，这是什么呀？从早晨开始……”



	 



	    “所以吗，谁叫你来啦？”



	 



	    万幸的是一切误会都这么轻松地解决掉了。接着我发现了红着双腮偷偷瞟了瞟赫元的海茵。瞬间，感觉到了什么东西变得怪怪的。尽管如此，但意识到自己还穿着睡衣的我只有慌张地逃窜回了自己的房间。在我换衣服的这段时间里，海俊和赫元好像很快便亲近了起来。



	 



	    “原来哥就是申赫元呀！一直以为是流氓来着……”



	 



	    “什么？流氓？”



	 



	    “哈哈……但完全不是啊！”



	 



	    两人还真情投意合。



	 



	    “哥！但是哥……啊，不是。”



	 



	    “什么？怎么了？”



	 



	    “啊，那个……”



	 



	    “什么？大声点说。”



	 



	    “哥，老实说……哥比我姐长得还漂亮！”



	 



	    好啊，姜海俊……你死定了！心情应该无比爽朗的星期日早晨，我却坐在地上抓着头发发疯似的呐喊着……


wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



被抓进屠宰场的食用狗



	为了吃早餐我和赫元走进了一家快餐店，我们简单地点了橙汁和面包。之后我便开始翻看赫元递过来的照片。



	 



	    “让我说这些都是我自己拍的？”



	 



	    “对呀，老实说把这些照片给你还真有点可惜，但已经说了你很有实力，我也只好认了。”



	 



	    “你什么时候拍了这么多呀？”



	 



	    “我不是勤劳的蜜蜂吗？”



	 



	    “喝你的橙汁吧。”



	 



	    虽然没有评价他的作品，但赫元递过来的照片真的很是让人陶醉。虽然是同样的天空，同样的山，但随着角度的变换完全展示了另一种氛围……赫元喝了口橙汁后对我说：



	 



	    “往后我会比较忙。”



	 



	    “为什么？”



	 



	    “5月份不是有校庆活动吗？应该练习练习呀！”



	 



	    “你做什么呀？”



	 



	    “演奏，你不知道我是打架子鼓的吗？”



	 



	    “我怎么会知道？”



	 



	    “你也应该适当关心一下我呀！”



	 



	    看这苗头有些不对劲，我便马上转移了话题，然后咬了一口热呼呼的面包。赫元则一直叼着个吸管上下打量着我。



	 



	    “但是姜海吟，看你最近的穿着，你是越来越没诚意了。”



	 



	    “反正用美貌也吸引不了他打扮又有什么用呀？”



	 



	    “你听说过那句话吗？胆子越来越大肚子就会爆炸。”



	 



	    “哈哈，真有意思呀？”



	 



	    我开始一点一点用手揪着面包吃起来。



	 



	    “真是的！哦，那天和章宇镇在一起很开心吧？知道我把门给锁上了是不是偷着乐来着？晚上去给你们开门只见门已经被打开了，所以那天才去你家公寓找你的。”



	 



	    “达静姐来找我们来了，和贤世彬一起。好什么好呀？我们之间什么事情都没有发生……两个人都睡着了。”



	 



	    “什么？睡着了？呵，你真的要用这种方式来敷衍了事吗？这才过了几天呀？”



	 



	    “知道了，知道了，别啰嗦了。”



	 



	    简单地吃完早饭后我和赫元像往常一样小吵小闹着向学校走去。不知是不是吃得太多了，我越来越感到发困。



	 



	    走进学校的我，与我毅力无关，因为总是想贴在一起的眼皮，竟然迈起了龟步。



	 



	    “喂，姜海吟！快点走！”



	 



	    “不是还没迟到吗？”



	 



	    “你整个一乡村老太婆。”



	 



	    我咬着嘴唇试图努力吞下赫元这句话。



	 



	    “哎哟，哎哟，眼皮都要接吻了。”



	 



	    “申赫元，你知道不知道你有的时候简直就像一个唠叨婆。”



	 



	    “你像绿巨人。”



	 



	    申赫元真的连一句话都不让我。我揉擦着双眼往上爬，赫元大概比我多爬了五个台阶左右，并双手交叉在胸前俯瞰着我。



	 



	    “乌龟就是乌龟，岁月啊，青春啊……”



	 



	    我闭着眼睛更加缓慢地一个台阶一个台阶的往上爬，赫元好像无论如何都忍受不住似的终于匆匆忙忙地跑了下来。突然我感到我的身体浮在了空中！



	 



	    “喂，申赫元！”



	 



	    无法忍耐的赫元好像扛大米似的把我扛了起来！弄得我特痛苦的困倦，一刹那之间便消失得无影无踪。赫元扛着我飞奔发出阵阵嗒嗒的响声。头脑一阵眩晕的我只是呆呆地望着上空。真的让我惊慌失措的是……我的心脏迅猛地跳动着的这个事实。



	 



	    但是这生疏的感觉在我心中却没有停留多久，因为赫元要把我放下来的那一刹那有两张不太受欢迎的脸映入了我们的眼帘。瞬间赫元的脸变得惨白。



	 



	    章宇镇和贤世彬好像被我们的行为吓倒一般直愣愣地望着我和赫元。



	 



	    宇镇的视线突然盯住了我的双眼，慌张的我立刻躲避掉了他的目光。首先打破这尴尬沉默气氛的是赫元的声音。听到从他口中说出的第一句话不知为什么我的心刷的一下就凉了。就好比在我的心上倒了杯冰凉的碳酸饮料一般……



	 



	    “别误会贤世彬。我和她什么关系都不是。”



	 



	    不是，那个是申赫元吗？我对你刚才的那句话彻底无话可说了。悲哀啊，你。一向充满着自信不可一世的你……原来人悲哀起来是一瞬间的事呀。看样子贤世彬和章宇镇又重归与好了。



	 



	    “又是……你？”



	 



	    突然传来的贤世彬的声音使我本能地抬起了头。贤世彬用她那好似猫眼一般的双眼聚精会神地看着我。虽然特不想承认，但她的容貌确实很漂亮。早知道会这样我也稍微穿得漂亮一点出来就好了。这看起来也太寒酸了……



	 



	    “又见面了。”



	 



	    贤世彬的脸上挤着笑容高傲地向我走来。我的喉咙不知是不是被棉花团给塞住了，整得我特憋得慌。



	 



	    “是……”



	 



	    我的声音中丝毫没有自信可言。贤世彬盯着我看了一会儿，便轻轻地移动着她那抹着闪闪发光的口红的双唇对我说：



	 



	    “你，知道我最讨厌的人是什么样的人吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “脸蛋长得不漂亮的情况下还就知道纠缠着长得好看的男人。”



	 



	    哈……这是特意讲给我听的吧。我想世上最悲惨的事情也莫过于在这种情况下听贤世彬的数落了。这一瞬间我感到特痛心。我身边真的没有一个人要帮我。赫元也是，宇镇也是，对于贤世彬的话气都不出一个。



	 



	    我不想在贤世彬面前认输，特别是赫元和宇镇在场的情况下。于是我僵硬地抬起头，用眼横着贤世彬说：



	 



	    “这是让我听而特意讲的话吧？”



	 



	    “头脑还真够聪明哦。”



	 



	    “你，知道我最讨厌的是什么样的人吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “只是有一张脸蛋，却这个男的那个男的都想招惹的水性杨花的人。”



	 



	    “姜海吟……”



	 



	    当我生硬地说出这句话的时候，赫元在身后轻声叫住了我，叫我不要再说了。当然，在数落你心爱的人——贤世彬，心情很不痛快吧。



	 



	    贤世彬的脸蛋瞬间变得苍白，我却不想就这么输掉在那儿硬撑着。无奈地呼出一口气的贤世彬接着用颤抖的声音在那儿自言自语。



	 



	    “哈，真是的。整天缠在帅哥身边还说什么呀。”



	 



	    瞬间，因为我的暴躁脾气，我把现在旁边站着章宇镇的事，我应该在他面前表现好一点的事，应该勾引他的事通通忘得一干二净。此时的我血管要炸裂般兴奋。脸上一丝慌张感都没了的我向着贤世彬的脚下呸的一声吐了一口唾沫。并怒视着被我吓到的贤世彬，一字一句地对她说：



	 



	    “你别搞错了，这样的男人就是用八十架花轿抬给我……我都不要。”



	 



	    我用力地推开贤世彬的肩膀，踢着正步离开了。瞬间我的眼睛里噙满了泪水，我不想让他们看到我哭泣的背影，于是咬紧了牙。我现在特憎恨刚才因为赫元扛着我爬楼梯时“怦怦”直跳的心脏。然后也特憎恨现在掉进莫名悲伤中的感情。



	 



	    问我为什么……因为我找了半天也没有找到应该伤心的理由。



	 



	    章宇镇现在和贤世彬是恋人关系，赫元从一开始就想抢回贤世彬才跟我鉴订了契约，所以两个人都不帮我，我也无话可说。但是看到赫元站到贤世彬那边，看到赫元怕贤世彬误会而流露出的惊慌状，我的心刹那间就凉了一半。



	 



	    对方是贤世彬。受到所有人欣赏的贤世彬。我是姜海吟，被抓进屠宰场的食用狗。



	 



	    被那莫名的悲伤，被那莫名的感情所笼罩的我咬紧了牙。我不清楚我悲伤意味着什么，也不清楚这到底是什么感情，惟一清楚的是我不再想继续培养这份感情，因为心真的好痛。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



这是什么呀?



	努力摆出一副开朗的表情，走进社团房间的我夹在达静姐与宝贝之间开始整理起了照片。尹前辈看着我递过来的照片显得特满意，因此一点也没有怀疑我的摄影实力。



	 



	    没过多久赫元和宇镇也走进来了。为了躲避他俩的视线我故意低着个头，整理在宇前辈弄好的相框。以现在的心情真的不想面对他们俩。不想和他们说话，就连看都不想看他们一眼。



	 



	    “海吟，这周六有时间吗？”



	 



	    用毛笔正在写着宣传大字的宝贝突然问。



	 



	    “周六？嗯……”



	 



	    “没有空也出来吧，社体系的学生们要去蹦极。我们以拍照为借口，去看看热闹吧！好不好？”



	 



	    是可以和达静姐、宝贝建立亲密关系的好机会。好不容易有机会和她们打得火热。



	 



	    “嗯，好！”



	 



	    听到我充满生气的回答，赫元向我这边望来，感觉到他视线的我又低下了头闭上了嘴。



	 



	    “好哇，那么就在长途汽车站前集合吧！下午一点。ok！”



	 



	    我用力地点了点头。真好，朋友们制造的这个气氛。我糟糕的心情大部分也因此被洗掉了。



	 



	    我们为了做好展览会的准备，哗啦啦地流着汗，一直忙到太阳落山。长时间劳动的结果，准备工作终于圆满地结束了。



	 



	    “喂，喂，今天大家都辛苦了，明天上午大家应该都有课，所以下午四点左右再集合做一下收尾工作吧！”



	 



	    尹前辈最后一句话我是在走廊里听到的。因为我避过了所有人的耳目悄悄地从社团房间里逃了出来。赫元也好，宇镇也好，他们俩我现在都不想面对。虽然有些卑怯，但如果可以的话我还是要选择逃避。



	 



	    回到家的我，第一个念头就是把手机电池给拔掉。然后躺在床上开始胡思乱想起来，怎么这种事情也偶尔会叫我给遇上，虚脱的我不由自主地笑了出来。虽然现在特混乱，但有一件事，却清清楚楚地浮现在了我的脑海里。玩笑似的契约，想到此为止，嗯，就到此为止吧！



	 



	    我“噌”的一下就从床上跳了起来并向放着电话的客厅冲去。刚好这时与做完生意回来的舅舅撞见。用钥匙打开房门走进来的舅舅的表情比什么时候都充满了幸福感。



	 



	    “海吟，你向学校宣传我们店铺了吗？最近的营业额真是猛长啊！如果一直能这样下去几年后我这个做舅舅的一定会给海吟备置一套漂亮的房子。”



	 



	    结果我没有打成电话有气无力地回了房。



	 



	    第二天，我也一样故意避开了赫元和宇镇。姜海吟，你原来天不怕地不怕的性格哪儿去了，怎么突然变得这么胆小，见谁躲谁呀？但滑稽的是，我一直就是想要躲避他们俩，真正想来，我也说不清为什么要躲。只是潜意识里就想避开。就跟老鼠见了猫似的就是个跑。



	 



	    做完所有的准备工作，为了吃晚饭大家都向附近的饭店走去，但我却只向达静姐和宝贝打了个招呼后，便坐上了公共汽车要往家里跑。我的这种举动连我自己都感到陌生。



	 



	    低垂着头向公寓前进的我，因为有一特熟悉的物体映入了我的视野，我不由自主地深吸了一口气。



	 



	    “姜海吟……”



	 



	    赫元“哒哒”踢着正步向我走来。也不知他是怎么知道我偷偷跑出来的竟比我先来到了我家公寓前。今天不同，遮在他额前发后面的双眼看得不是很清晰。接着赫元的声音小心翼翼地向我传来。



	 



	    “为什么要躲躲藏藏的？生气了？”



	 



	    不管什么理由，只要有人特温柔地待我，我的泪水泉就会无条件的爆发。



	 



	    “因为昨天的事……很生气吗？”



	 



	    “没有。”



	 



	    “那么为什么要那样呀？”



	 



	    “稍微累到了……那我先进去了。”



	 



	    我根本就没有勇气抬头去看用关切的眼神看着我的赫元。我维持着低头状从赫元身边擦过走进了公寓。我也不是很清楚自己为什么会这样。我以前是那种嫉妒心特强的人吗？是因为赫元站到了贤世彬那边的缘故才勾起我的嫉妒心吗？我为什么要嫉妒这个呢？我又一次因为自己的行为而感到混乱了。



	 



	    天终于亮了，展览会的日子也终于到来了。在灿烂的阳光下“fov”的成员在组织新生参观，宝贝和我则含着笑向学生们派发着宣传单。社体系学生们则举行着小型运动会，美术学院的学生们则并排坐着画肖像画。4月中旬暖和的天气，我们那绿油油的青春向风一般飘扬着。



	 



	    穿了一件稍厚的外衣的我感到额头上凝结了颗颗汗珠。于是我便把手中的宣传单当成了扇子，突然我的面前蹦出一苗条的人影。



	 



	    “你好。”



	 



	    贤世彬用她那圆圆的猫眼看着我。淡淡的褐色头发在阳光下显得更加耀眼。我没搭理她，只是冷冷地看着她。



	 



	    “不要用那种眼神看我，我这不是道歉来了吗？”



	 



	    “什么道歉？”



	 



	    “说你只知道纠缠帅哥真对不起，我不知道你喜欢那种风格。误会了，别放在心上了。”



	 



	    讲完莫名其妙的话后，贤世彬甩了甩头发，盛气凌人般悠然地从我身边走了过去。什么是什么呀，弄得我找不到一点头绪。我都有点怀疑她是不是地球人。



	 



	    “宝贝，稍微等我一会儿，我去买点饮料回来。”



	 



	    “知道了。既然去的话随便帮我也带一瓶。”



	 



	    把手里的宣传单递给宝贝后我向体育学科学生负责的小超市跑去。好好的，贤世彬为什么要道歉呢？她刚才所说的话不停地在我耳边回旋。



	 



	    这时我的眼前突然蹦出了一个我不是很想面对的人影，拦住了我的去路。



	 



	    “要去哪儿呀？”



	 



	    章宇镇飘动着他那闪亮的褐色头发，摆出一副温柔的面孔俯瞰着我。



	 



	    “啊？哦……去买饮料。”



	 



	    不知是不是想说点什么，宇镇稍微望着远方犹豫了一下，终于开了口。



	 



	    “那天的事情真对不起，我代她向你道歉。心情很不痛快吧？”



	 



	    “没有，我都忘掉了，没有必要道歉。”



	 



	    我嘴角微微流露出笑意，然后想要从他身边经过，而向前迈了几步，但下个瞬间传来的振奋人心的呐喊声使我不得不停下了脚步。



	 



	    “姜海吟！”



	 



	    区燕姬响亮的声音震得我耳朵发麻。脸蛋变得跟白纸一般惨白的区燕姬好像要传达给我点什么信息，但喉咙好像被卡到一般说不出话来，只是积极地晃动着她的双手。



	 



	    “姜海吟！那，那边……那边……”



	 



	    “怎么了？发生什么事情了？”



	 



	    “这，这是怎么回事呀，真的！那个是什么呀？”



	 



	    “什么？那个是什么？”



	 



	    “跟我来一下，你这个笨蛋！”



	 



	    燕姬拽着缘由都没有弄明白的我，来到的地方不是别的什么地方，正是姜珍儿推着两轮子手推车做生意的地方。



	 



	    “什么？是什么呀？”



	 



	    站到珍儿和一细高个女孩的两轮子手推车前的我瞬间感到呼吸特困难。


www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



姜海吟，怎么啦?



	“喂，喂，大家再加把劲，再努把力天底下最吝啬的杨在宇说一会儿要请大家吃饭。”



	 



	    不知是不是因为在烈日下奔波了几个小时的缘故，大家都显得特精疲力竭，以慢悠悠的动作收拾着展览会的残局。



	 



	    “啊，成彪哥。哥哥你来帮帮我呀！”



	 



	    “宝贝啊，宝贝！我这个哥哥只是个精神支柱呀！”



	 



	    为了给正在整理社团房间的我们加油尹前辈在那儿喊出了好几次连话都算不上的声音。大家都到了头要炸掉的程度了。如果不帮忙的话干脆别张嘴呀，真是的。但还是托我们社团会员们坚忍不拔的毅力的福，我们比想象的还要快地打扫完了卫生。



	 



	    “喂，喂，大家都辛苦了！那么我们就去吃晚饭去吧，今天杨在宇请客不要客气哦！但是赫元去哪儿了？”



	 



	    “好像在走廊和几个新生正打得火热呢吧？”



	 



	    宝贝拍着身上的尘土说。那时不知是谁悦耳的手机铃声响了，以前好像也听到过这耳熟的音乐。



	 



	    “喂？喂，世彬呀……那好……现在可以走了。嗯好吧。”



	 



	    悦耳动听的手机铃声主人正是章宇镇。关掉手机的宇镇摆出一副很为难的表情看着尹前辈。



	 



	    “世彬说在等着我呢……”



	 



	    “啊，你这个臭小子。非要摆出这副可怜相吗？知道了，既然心都不在这儿了，我还硬抓着你干什么，去吧。”



	 



	    “对不起，哥。在宇前辈，以后你请客我一定去。”



	 



	    “那个以后可不容易等到了……”



	 



	    宇镇“嗖”地一下背起背包离开了社团房间，有些发呆的在宇前辈向开着机关枪一般吐着话的尹前辈瞟了几眼。什么都不知道的尹前辈则用他那响亮的声音喊了起来：



	 



	    “喂，我们也该动身了。”



	 



	    精神饱满地向走廊拥出去的我和社团会员们目击了不是那么太让人高兴的场面。不，这大概，似乎，也许，应该，只是我个人的感受吧。看到赫元和两个新入学的女孩嘻嘻哈哈打成一片，我的心却不那么好受。虽然也没什么特别的理由。



	 



	    “啊，申赫元，这个臭小子。一向都是这样和女孩子纠缠不清。喂，申赫元！快点过来！”



	 



	    用嫉妒的眼神瞪着赫元的尹前辈粗豪的呐喊声在宽敞的走廊里产生了回音。发现我们的赫元叽叽咕咕地向新入学的女孩子们说了什么之后，便向她们离去的背影挥着手喊了声“拜拜”。真是个不堪言的家伙……糊涂的家伙……像个笨蛋的家伙。



	 



	    我无论如何也没有吃饭的心情。别问我原因，我也不知道。只是没有胃口，头也特别混乱。大概是因为今天情侣像的事情吧。应该是那样，我倒想是因为那个原因。



	 



	    快要到嘈杂的烤肉店的时候，我向前方的人群看了看，然后跑到达静姐身旁，捅了捅她的肋下：



	 



	    “姐姐我先回去了。”



	 



	    “怎么了？怎么又要逃跑呀？”



	 



	    “嘘，尹前辈会听到的。只是没有胃口而已。大概是因为今天站了一整天太疲惫了吧。如果尹前辈知道的话又该拽着我不让我回去了，所以我就这么先回去了。一会儿姐姐代我好好解释一下。”



	 



	    “知道了，臭丫头。但是你不会是在减肥吧？只是为了减肥而逃避的话会惩罚你的。”



	 



	    “不是那样的。谢谢你姐姐！”



	 



	    坦白说我也不知道我为什么要逃。肚子饿却是事实，但就是不想杵在那儿。和那么多人聊天，也感到厌烦，就连笑都感到疲惫。不，如果再更坦白地讲，奇怪的就是不想和申赫元在一起。看到他心就烦，火就热。谁能告诉我，突然之间我为什么会有这样的变化呀……



	 



	    都到了公共汽车站的我忽然想看看天空，于是便抬起了头。橘色的夕阳美丽地掺杂在了蓝色的天空里。我突然间觉得这个世界好美丽。更加觉得人们活着并能呼吸到这空气是那么的美好。



	 



	    我等待的公共汽车伴着悦耳的引擎声嗤的一声停在了我的面前。似乎因为是下班的时间车里堆满了拥挤的人群。啊，好困呀。车门“咔嚓”一声打开了，我什么都不想从口袋里掏出几个铜钱便上了车。不，我的脚分明只是在登用不上一只手便可数完的汽车台阶。但是……我的双脚突然重新掉到了地面上。因为不知是谁在后面拽住了我的背包，摆出一副冰冷的表情刷地回过头看去的我，因为一张不想见到的脸庞使我的脸上瞬间阴云密布起来。


www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



我……申赫元……



	“又想往哪儿跑呀？”



	 



	    轻轻松开拽着我背包的赫元说。公共汽车已经关上门从我视野里消失了。



	 



	    “干吗呀，我要回家。”



	 



	    “我送你回去。”



	 



	    “够了，我不坐你的车！”



	 



	    我费尽九牛二虎之力努力地挤出人类可以摆出的最凶狠的面孔。因为实在是烦透了。不是因为拽下我的赫元，是因为见到赫元的瞬间突然摇摆不定起来的心脏，我烦得都要疯掉了。



	 



	    “喂，还在闹别扭呀？”



	 



	    “你以为我是你呀？”



	 



	    “那么为什么要逃跑？”



	 



	    “我又怎么着了？”



	 



	    “最近这几天你不是一直在躲避我吗？只要在一起就想跑，还在生气吗？”



	 



	    “还在？”



	 



	    瞬间意识到自己失误的赫元一把抓住了要推开他的我。



	 



	    “失误，失误，去掉还在认真地说。生气了！”



	 



	    我狠狠地盯着天空。



	 



	    “消消气吧。”



	 



	    “没感情而言了，和你们。”



	 



	    “喂，我们可是签了无可争辩的契约呀！我们之间是个严肃的关系呀，应该和睦相处才对呀。”



	 



	    “说好听了是契约，其实那纯粹是胁迫。”



	 



	    “知道了，知道了。对不起，我说对不起还不行呀，消消气，真的！”



	 



	    我先前噘着嘴瞪着赫元的眼睛稍稍缓解了一些。



	 



	    “气消了吧？这才像姜海吟呀！”



	 



	    吃了糖衣炮弹的我什么话都说不出来。



	 



	    “喂，那么为了纪念一下我们的和解握个手吧？”



	 



	    “够了，握什么手呀，多幼稚呀，快点给我走开。”



	 



	    但是赫元却不在乎我说什么猛然抓住了我的手。瞬间我的心脏又开始“冬冬”地跳起来。突然感觉到了浸入我感情里的什么，于是我更加忐忑不安起来。



	 



	    “我们100天后也做个好朋友吧。”



	 



	    赫元真挚的声音使我的心一下子沉静了下来。我不想知道理由，更不想问自己是怎么回事。放开我的手的赫元好像因为自己吐出的话有点不好意思，低下头对我说：



	 



	    “我去把车开过来，等着我。”



	 



	    看着赫元远去的身影我的心更加清晰起来。我不禁细微地颤抖起来，我疯狂地摇着头否定了现实。难道，难道……不可能，不可能，绝对不可能。我的大脑根本就没有认为赫元和我的关系超越出了朋友的范围，但是我的心脏为什么会这么不规则地跳动呀！



	 



	    赫元的车停在了我的身旁，我揣着一颗混乱的心坐在了他身旁的位子上。姜海吟，这根本就不可能。他有什么好的？时常做些疯疯颠颠的事情，一句话都不输给别人，又单纯又无知……然后决定性的……被别的女人迷住的人有什么好？这连话都算不上，这是把世界翻过来都不会发生的事情。



	 



	    “周六有空吧？”



	 



	    赫元冷不丁丢过一句话把我的沉思打破了。



	 



	    “什么？哦……没有。我和达静姐和宝贝她们有约了。”



	 



	    “蹦极？”



	 



	    “对呀！”



	 



	    “不行，我的约会更重要。”



	 



	    “哪儿有你这么赖皮的呀。”



	 



	    “你不是有帮我的义务吗？把周六的时间给我空出来。”



	 



	    “为什么？”



	 



	    “我想到了可以亲近章宇镇的新方法。”



	 



	    如果是申赫元想出来的话，不用问肯定又是三流的东西。



	 



	    “这种事情不用周六，周五、周日做不是也完全可以吗？也应该给我一点个人空间吧！”



	 



	    “……反正去看蹦极就不行。”



	 



	    “为什么不行呀？”



	 



	    “反正就是不行。”



	 



	    “给我一个恰当的理由呀！”



	 



	    “不行，绝对不可以去。”



	 



	    “申赫元，你真是……”



	 



	    争吵之间我们已经到我家楼下了。



	 



	    “谢谢你送我回来。”



	 



	    “那周六见吧。”



	 



	    “对不起！”



	 



	    “一定要见面哦。”



	 



	    “随你的便。反正我是要去看蹦极。”



	 



	    “喂，姜海吟！你敢违抗我的命令？”



	 



	    “再见。”



	 



	    伸出舌头扮个鬼脸后我一脸喜庆地蹿进了公寓，但是走到电梯前的我感到我的脸渐渐僵直起来。我的举动和平时没有什么差别呀……心情怎么这么怪异呀？为什么心里的一个角落这么空虚呢？喂，好好琢磨琢磨吧，姜海吟！如果现在赫元和贤世彬在我眼前旁若无人似的搂在一起我会怎么做呢？



	 



	    应该是疯狂地揪住贤世彬的头发！啊，疯了！我真的疯了！


wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



我怎么样



	 赫元为了5月份的校庆活动忙着练习演奏，最近几天连面都见不到。对于意识到自己感情起了异样变化的我来说这是一件让人高兴的事情。但是他却每日每时打来电话要求周六见面，我则像是个吃了蜂蜜的哑巴一直没有给他答复。连一个恰当的理由也没有只是一个劲儿地叫人家不要去，难道你就不知道越是这样人家就越想去看看吗？这才是人类正常的心理呀！



	 



	    不知不觉之间让人久等的周六终于来临了，为了听上午的哲学课，我抱着一堆书来到了讲义室。情侣像事件之后第一次在我面前出现的区燕姬发现我的瞬间，便摆出一副“小样儿，终于被我逮到了吧”的神情横了我一眼。



	 



	    “姜海吟，姜海吟！今天都给我老实交待了！有一丝隐瞒你就别想着回家。”



	 



	    咋咋呼呼地向我跑来的燕姬故意拽着我坐在了讲义室最后面的一个角落的位子上。这次真的是彻底被她逮到了。



	 



	    “我现在还满脑子糨糊呢，到底怎么回事呀？怎么和章宇镇他们认识的呀？嗯？”



	 



	    “因为是同一个社团的会员呀。”



	 



	    “啊，是呀。那么亲吗？和宇镇亲吗？怎么变亲的？”



	 



	    “经常见面所以渐渐就亲了。”



	 



	    “你上次还没说关于申赫元的事情呢，和申赫元又是怎么亲上的？”



	 



	    “那个时候……约会的时候……一起聊了很久……自然就亲起来了。喂，但是你，我和申赫元成了朋友有什么大不了的，一直咋咋呼呼什么呀！”



	 



	    不知道燕姬是不是在用一只耳朵听我说话，丝毫不在乎继续问个没完。如果不是因为不忍心早想给她一拳了……



	 



	    “章宇镇对你有意思吗？你对他没意思吧？是吧，嗯？”



	 



	    “突然之间这又是什么风马牛不相及的话呀？”



	 



	    “如果说一点意思都没有上次为什么要帮你呀？为什么要花那种冤枉钱买那件情侣服呀？”



	 



	    “那是……因为，是那么回事……宇镇欠我一个人情，所以为了还那个人情才那么做的。”



	 



	    “真的吗？”



	 



	    “当然！既然那么喜欢章宇镇你也进入‘fov’社团不就是了吗？”



	 



	    “切，你以为我没那么想过呀？大一的时候我就加入‘fov’了，但只待了一个月就退出来了。尹成彪前辈总是在我耳边磨叽说我不会拍照，烦得我都没辙了，所以只好退了出来。”



	 



	    哈哈，原来还有这么一档子事呀，尹前辈要是知道我的实力一定也会在我耳边磨叽没完吧。



	 



	    “咦，今天怎么不见姜珍儿那个臭丫头呀。因为赵铉宇我们俩现在完全是敌对关系，大一的时候和她的关系还算不错来着呢。”



	 



	    “那又怎样？”



	 



	    “但是你不觉得姜珍儿喜欢赵铉宇吗？无论如何也不觉得他们只是朋友关系，不知怎么总是释然不了。”



	 



	    突然从我们身边传来的声音使我的脊背瞬时间便凉了起来。珍儿一副冷冷的表情高傲地坐在了我的前排座位上。



	 



	    “姜海吟。”



	 



	    “……”



	 



	    “你跟赵铉宇说你在和申赫元交往是吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “真是笑都笑不出来，我弟弟说他曾问申赫元是不是在和你交往，申赫元却暴跳如雷。”



	 



	    “你弟弟？”



	 



	    “嗯呐，我的弟弟姜悟玄和申赫元关系很好的。”



	 



	    姜悟玄……姜悟玄……好耳熟的名字，啊，对啦！上次舅舅过生日的时候跑来的一群小混混中惟一的一个美男子！他是姜珍儿的弟弟……怎么可能这么巧呀！



	 



	    燕姬好像又有什么纳闷的东西，竖起眉毛用眼横我。仅仅是用眼睛横我，原因是哲学教授走起来了。这恰当的时机！教授，谢谢你。



	 



	    讲义结束后，我趁着燕姬和其他人叽叽咕咕说着什么的时候，迅速地从讲义室跑了出来。前面的路都还没看清楚便慌慌张张地跑出来的我恰好撞进了谁的怀里。



	 



	    “啊，对不起。”



	 



	    “觉得对不起的话就请我吃饭吧。”



	 



	    由于这怪怪的应答我抬起了头，宇镇正用他那亲切的眼神看着我。



	 



	    “干吗这么匆匆忙忙的呀？坦白讲是不是犯了什么罪？”



	 



	    “嗯，还多得很呢。”



	 



	    “再也没有使别人痛苦吗？”



	 



	    “嗯？使谁痛苦了？”



	 



	    “上次你让人家吃了大苦头的女孩……不是又有什么事了吧？”



	 



	    啊……原来是在说珍儿呀。



	 



	    “没有。”



	 



	    “真是万幸。”



	 



	    我们沉默着一起向前方远处可以看到的门走去。



	 



	    “那个……”



	 



	    首先轻柔地打破这沉默的人是宇镇。



	 



	    “嗯？”



	 



	    “上次欢迎新生时候的事……坦白说有一件事我一直有些纳闷……”



	 



	    “……”



	 



	    “照片中的那个男孩儿……是谁呀？”



	 



	    “啊……是赵铉宇。”



	 



	    “嗯……”



	 



	    “只是认识而已，但却说喜欢我？不管怎样我们之间什么关系都不是。”



	 



	    “原来是这样……”



	 



	    听到我的解释宇镇微微一笑。宇镇在我身边的时候不知怎的总是感到心里特舒适。



	 



	    “还有喜欢我的人，可笑吧？”



	 



	    “为什么可笑，你怎么了？”



	 



	    我只是微笑着代替了回答。



	 



	    “你不喜欢那个人吗？”



	 



	    “当然！绝对不是我喜欢的类型！”



	 



	    “那你喜欢的类型又是什么样呢？”



	 



	    “我喜欢的类型？嗯……真是的。你这么冷不丁一问我还真说不出来。”



	 



	    “讨厌我这种类型的人吗？”



	 



	    “啊？”



	 



	    由于宇镇突然这么一问，我的脸开始烧起来了。



	 



	    “你上次不是说过吗？像我这样的，就是用八十架花轿抬去也不要吗？”



	 



	    “啊……哈……哈……哈……那，那只是气头上的话呀。”



	 



	    “原本真实的话都是在兴奋的时候吐露出来的吗？”



	 



	    “不是的！那个真的是因为太生气了才胡说八道的……”



	 



	    “行了，行了。我不想听辩解。”



	 



	    宇镇虽然这么说但他看我的眼神却充满了温暖。就像是普照我们的4月午后耀眼的阳光一般……



	 



	    “那么以后再见吧。”



	 



	    “嗯……慢走。”



	 



	    看着宇镇远去的背影，我不知怎的有一种虚脱感涌了出来。每当宇镇在身边的时候心里总是暖乎乎的。但和赫元在一起的时候，就算是不起眼的小事也争吵个没完，心里经常一阵阵酸痛。



	 



	    到家的我以超快速吃完饭换完衣服后，挎着个包又从家里蹦了出来。或许是怕赫元打来电话，所以我的手机现在是关机状态。



	 



	    怀着欢快的心情从家里出来的我，看见了有一位司机从一闪亮发光的黑色的士里走出来了。



	 



	    “是姜海吟小姐吧。”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “申赫元先生要我来接你。”


ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



欠了章宇镇一个人情



	“哈……”



	 



	    真是笑都笑不出来，简直幼稚得要命。真不愧是赵铉宇的死党。



	 



	    在我眼前展现的好似海市蜃楼一般。小小的二轮子手推车搁板上放着以前也经常看得到的珍儿和她的朋友们设计的上衣，新上市的作品则挂在了二轮手推车的前面。如果说有问题的话，那就只是新上市的上衣上面印有情侣像而已。



	 



	    设计、制作情侣服饰的木牌子下面陈列着三个大型情侣像。笑得幸福灿烂的一对情侣像下面赫然挂着（法学院许正姬、郑勇焕）的木牌子，最边上的是（生化学院李成俊、金秀英），然后，中间白色木牌子下面贴着（经营学科赵铉宇、姜海吟）。上面贴着铉宇搂着我的相片，猛然一看还真像是一对情侣。这分明就是几天前铉宇突然来找我硬是搂着我的时候拍的。



	 



	    原来如此，姜珍儿那天在我家楼下与我碰到并不是一个单纯的偶然，那时她好像是往身后藏了什么东西的样子，原来不是我的错觉。



	 



	    “这是什么呀？”



	 



	    我努力地压制着爆发的愤怒大叫了起来。珍儿看到一脸苍白的我好像觉得好笑一般“扑哧”一声笑了出来。



	 



	    “拍得不错吧？你们真是帅呆了！因为照得太漂亮了，所以试着做了做情侣服，怎么样，合你的心意吗？”



	 



	    “这是赵铉宇的意思？”



	 



	    听到我冷漠的语气，珍儿脸上的表情复杂了起来。站在珍儿身旁的细高个儿女学生则一副呆呆的表情。



	 



	    “你认为这样做我就会和铉宇怎么着了吗？”



	 



	    “别在那儿臭美了，要不是铉宇在那儿苦苦哀求我，当初也不会没事闲得给你们拍照。”



	 



	    “说那些都没有必要，赶紧给我摘了。”



	 



	    “呵……现在还太早。还没向全校公布姜海吟是赵铉宇的恋人呢。”



	 



	    “马上给我摘了。”



	 



	    “摘不了。”



	 



	    “是吗？虽然不想妨碍你做生意，但是，既然你摘不了，那么就由我来帮你摘掉吧！”



	 



	    虽然我迅速地蹿到了二轮手推车面前，但由于突然蹦出来的细高个儿女学生抓住了我的双手，什么都做不了。区燕姬则只是张着大嘴傻呆呆地站那儿一动不动。



	 



	    “区燕姬，快去摘。”



	 



	    这时区燕姬才开始迈出了脚步。但是她也因为被珍儿拦住了去路，根本就无法接近二轮手推车。



	 



	    “姜珍儿，你是不是疯了？你以为做了这幼稚的事之后我的心就会动摇吗？我，我一点都不怕别人怎么看我，干吗？细高个儿你给我让开！”



	 



	    我一向自诩自己很有力气，但与细高个儿相比就小巫见大巫了。怒火已冲到了我的头顶。已经没有了任何办法的我只好拿出了最后的杀手锏。当我张大了嘴巴打算要去咬细高个儿的胳膊的那一瞬间，传来了不知是谁的低沉而浑厚的声音，那一刹那我们停止了刚才所有过激的动作。



	 



	    “那个由我来买下。”



	 



	    放开燕姬胳膊的珍儿呆呆地望着的那个人……低沉浑厚声音的主人公……不是别人正是章宇镇。火大了的珍儿红着脸喊了起来。



	 



	    “什么？”



	 



	    “我说中间那个情侣服我要买下来。”



	 



	    “那不是卖的！”



	 



	    “多少钱？”



	 



	    宇镇根本就不在乎珍儿说什么。然后他从钱包里毫不犹豫地掏出几张钞票问了问珍儿：



	 



	    “这些大概够了吧？”



	 



	    由于根本就没有预料到宇镇会这么做，惊慌的神色在珍儿的脸上翻来覆去。细高个儿则看着宇镇手里的钞票咽了咽口水（真糗）立马放开我的胳膊跑到珍儿身旁压低声音喁喁私语。



	 



	    “喂，那不是章宇镇吗？还是卖掉吧，啊？”



	 



	    “疯啦？绝对不可以。”



	 



	    “疯丫头，现在发疯的可是你呀！”



	 



	    珍儿推开细高个儿，为了不想丢掉气势故意抬高了嗓门以更大的声音喊了起来：



	 



	    “走开，章宇镇，这是展示样品。根本就没打算要卖掉它。”



	 



	    由于宇镇那生疏的笑貌，我又开始慌张起来。



	 



	    “这样应该没问题了吧？”



	 



	    崭新的十万元大钞夹在了宇镇的手指间。



	 



	    “章宇镇！”



	 



	    这时我的嗓子才找到了感觉，我不由自主地大叫了一声。珍儿气得好似喘不过气一般……哈哈的，张着嘴巴，因为突然从天上掉下的这不菲的收入眼睛睁得跟地球似的细高个儿敏捷地收起钱后摘下了那个情侣服。



	 



	    “章宇镇，你疯了吗？”



	 



	    我用尽全身力气叫喊，宇镇没一点反应，只是笑眯眯地接过情侣服后向我走来。走到我身边的宇镇拽着我的手腕说：



	 



	    “走吧，宝贝那里还需要人帮忙呢。”



	 



	    “还不能走！快点去把钱要回来。”



	 



	    “行了，这不是安静地解决了吗？”



	 



	    “宇镇……”



	 



	    “并不是想出风头……也不是在炫耀我钱多……只要那件事没有被误会就好了。”



	 



	    “喂……那也是……”



	 



	    “啊，天气已经热起来了。”



	 



	    “章宇镇！”



	 



	    “……气已经消了吧？”



	 



	    宇镇笑盈盈地看着我。真的，什么是什么一点都弄不清楚了。达静姐因为一直为新生演说，而弄得口干舌燥，正在那儿咕嘟咕嘟狂饮饮料，宇镇走近后用那响亮的声音说：



	 



	    “达静姐，我买了一个十万元的抹布。上次不是说社团里的抹布不够吗？”



	 



	    他的举动，让我都忍不住笑了出来。随着时间的推移什么是什么我是更加弄不明白了。不够聪明的我，在大脑里整理记忆的时间要用上别人两倍的时间。



	 



	    “什么抹布？”



	 



	    达静姐正要打开宇镇递过去的上衣看看。瞬间我的头像是被雷劈到一般，咋咋呼呼地抢下了上衣。



	 



	    “哦，达静姐！宇镇在开玩笑！哈哈……”



	 



	    怕被别人看到，我使劲地把上衣抱在胸前，把瞅都不想瞅一眼的上衣无情地塞进了放在旁边桌子上的我的背包里。



	 



	    欠宇镇一个人情了。



	 



	    但是，这却仅仅是个开始。


w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



赫元阻止的理由



	 是赫元叫的出租车。怎么还不想轻易地让我跑掉是吧。但是如果因为这样就老老实实地听从你的指挥那还是我姜海吟吗？



	 



	    “对不起，我不是姜海吟呀。”



	 



	    “什么？啊，那个……”



	 



	    我嘴里光蹦出这几个字，甩了甩头发便撒腿就跑。那速度真是个雷厉风行，十匹马都追不上我。我都纳闷，我怎么就没进国家田径队呢。吹着和煦的春风几乎快走到公共汽车站的我大老远就看到达静姐和宝贝，便使劲地向她们挥起了我的手。今天的闵宝贝打扮得还是那么的万紫千红，特惹眼。



	 



	    “达静姐！宝贝！”



	 



	    就这样我们欢天喜地的，叽叽咕咕地瞎侃，并换了两次车，经过了两个多小时的奔波，终于来到了有蹦极的这个郁郁葱葱的深山老林。芬芳的青草味道和不知从哪儿传来的哗啦啦的溪水流动的声音……还有这绿荫蔽日的森林使我的眼睛和心更加清澈。我们三个费劲地登上了山坡，前方的一座大桥也渐渐地映入了我们的眼帘。哇！原来这地方就是跳蹦极的地方呀！



	 



	    “宝贝呀，宝贝，江贤真的来了吗？”



	 



	    “不用担心，哥哥又不是胆小鬼怎么可能不来。”



	 



	    看着脸上微微泛起红晕的达静姐，大概是在暗恋宝贝的哥哥吧！高高的拱型大桥上站了许多人，慢慢地走进那里拥挤嘈杂的声音便更加清晰地传进了我们的耳朵里。



	 



	    “看看那社体系学生们健壮的身体！能和我们系的学生有一拼了，是吧？”



	 



	    “但是，姐姐，我们系不是还有两个在学校里数一数二的大帅哥吗？”



	 



	    “大帅哥？那是谁呀？”



	 



	    我睁大了双眼看着达静姐和宝贝，宝贝则很无奈地微微睁开眼睛说：



	 



	    “你现在是在装蒜吧？”



	 



	    “没有呀？”



	 



	    “能有谁呀，当然是申赫元和章宇镇了！”



	 



	    啊……经常和他们在一起，他们是学校里数一数二的大帅哥都给忘掉了。我尴尬地抓着头发笑了笑，达静姐似乎发现了谁一般马上用修长的手指指着半空中。



	 



	    “喂，喂，喂，怎么办，怎么办！江贤在那边！”



	 



	    “你看，我都说了我哥不是个胆小鬼吧，蹦极而已有什么可怕的。”



	 



	    “怎么办，怎么办！宝贝，海吟！我的脸还好吗？不苍白，不憔悴吗？”



	 



	    “漂亮着呢，姐姐。”



	 



	    看着发抖的达静姐我文静地笑了笑。自己喜欢的人在旁边的话原来是那么的兴奋那么的注意自己的形象啊。以前我和赫元见面的时候从来都没有为自己的形象而苦恼过，看来我并不是喜欢赫元呀！当然，肯定不是。我不由自主地在那儿偷着乐，宝贝看到神秘兮兮的我摆出了一副异样的表情。



	 



	    “快，快看那儿！”



	 



	    达静姐又一次用手指指着半空中，我的视线也随着达静姐的手指移动着。这个时候从高高的桥上轻轻跳下的男孩子跳进了我的视野。好似一只蝴蝶在一朵花上张开翅膀向地面跳下一般……画着柔和的曲线平滑地移动着的身体把人体的美感演绎得淋漓尽致。我不由自主地张着嘴凝视着悬滞在半空中的男青年。宝贝也一副沉醉的样子，跟梦游似的在那儿喃喃自语。



	 



	    “还是英彬哥。简直就是美轮美奂。”



	 



	    瞬间我吓了一大跳。



	 



	    “那……那是谁？”



	 



	    “英彬哥，上次在迪厅的时候邀请你的那个哥哥。”



	 



	    我的头像是被铁锤砸到一般“嗡嗡”直响。怎么可能这样！早知道就听赫元的了。反抗到底来到这儿的结果竟然是这一状况，这里可没有一个人能拯救已魂飞魄散的我了。达静姐和宝贝根本就不可能知道那天在迪厅里发生的事情，啊啊，真的是在惩罚我吗？



	 



	    在我目瞪口呆的期间事态更加恶化了。勾走许多女孩魂魄的英彬和江贤一起从桥上走了下来。忽然发现了我们的英彬不知道有什么好高兴的用力地挥着手气宇轩昂地向我们走来。



	 



	    “闵宝贝，你怎么又跟着我来了？”



	 



	    “别在那儿臭美了，我们是来拍照的。”



	 



	    “照那么一张像要来三个人吗？”



	 



	    然后我四下里看了看，背着照相机的，却只有达静姐一个人。站在江贤旁边的英彬看着宝贝微微一笑，之后便把视线投到了躲在达静姐身后的我。瞬间，看到英彬那爽朗的笑容我更加害怕起来。



	 



	    “哟，是你呀！”



	 



	    没错，是我。英彬轻轻地向我走来，这下完蛋了。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



救救我



	宝贝好似产生了嫉妒心一般交替看着我和英彬。我们善良的达静姐则双眼充满着纯纯的爱意看着江贤。闵宝贝，要是嫉妒的话，你就把贤英彬全拿去吧。不，求求你一定要带走。



	 



	    “哇，好久没见了！我高兴得快疯掉了！”



	 



	    我害怕得快疯掉了。一副开朗表情看着我的英彬脸上清晰地浮现出了贤世彬的面容。咯吱咯吱，瞬间我不由自主地咬紧了牙。



	 



	    “上次怎么那么就走了？整出一堆误会……我还在学校找过你呢……”



	 



	    为什么要这样呀……江贤因为是宝贝的哥哥，所以以后随着宝贝一起叫哥哥也没什么，但是在贤英彬身上，却不想加什么有亲近感的称呼。



	 



	    “不管怎样又能见到你很高兴，姜海吟。”



	 



	    什么呀，连我名字都记下来了……整个一九尾狐。江贤哥和宝贝，还有在一旁表情管理都弄不好的达静姐突然好似故意给我们独处机会一般向桥上走去，剩下的我和贤英彬则并排坐在了附近的一个长椅子上。啊，我这是在做什么呀。



	 



	    “在明亮的地方看你，感觉更有亲切感。”



	 



	    “……”



	 



	    “过得还好吗？那时怎么那么就走了，真的是误会呀。”



	 



	    “哈，哈。”



	 



	    “真的！章宇镇没有弄明白什么就……”



	 



	    “今天的天气可真好呀！”



	 



	    坦白说当时我真的有想说‘我为什么要听你的辩解呀？’的心，但是却没有办法说出口，只好把话题扯到了别处。



	 



	    “看样子这都是命运呀，我们又这么偶然地遇到了。”



	 



	    “命运又没什么特别的。”



	 



	    “上次我说过的事情……考虑过了吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “和我交往的事情。”



	 



	    “我还不怎么了解你……”



	 



	    “贤英彬，我的名字叫贤英彬。”



	 



	    那又怎样？



	 



	    “呵呵，无论怎样我也没那种心思，而且和你……不，和前辈不是很相配啊！”



	 



	    “哥哥”这个词真的难出其口。



	 



	    “外表有什么重要的，相配也好不相配也罢，有什么大不了的。”



	 



	    “不管怎样我只能说对不起，漂亮的女生不是很多吗？宝贝就是一个呀。找找好一点的女孩子吧。”



	 



	    “别的女孩子我不需要。”



	 



	    “……”



	 



	    “别拐弯抹角地说，讨厌我的理由是什么？”



	 



	    “没，没讨厌过呀。”



	 



	    我的心太软，真是个致命的缺点。



	 



	    “不想和我交往的理由是什么？肯定有什么不称心的地方对吧。告诉我，以后和其他人交往还可以做个参考。说对的话我就放了你。”



	 



	    听到要放了我，我的眼睛睁得特圆，好不容易抓到一个可以解脱的机会，我却又说了一句不该说的话。



	 



	    “我讨厌长得像贤世彬的人！”



	 



	    被自己的话吓到的这一瞬间我本能地咬住了嘴唇。好似丢掉了魂一般脸色煞白的英彬缓了一会儿无奈地笑了笑。



	 



	    “和我妹妹关系处的不好吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “是那样吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “哈……真是的，这个臭丫头……”



	 



	    英彬突然从兜里掏出了手机。啊，我这是在做什么呀！



	 



	    “干，干什么呀？”



	 



	    “打电话叫她马上向你道歉，稍微等会儿。”



	 



	    “哈……这，这是在说什么呢！我，我和贤世彬什么关系都不是！只是觉得和长得好看的人交往会有负担……”



	 



	    英彬按下了通话键。啊啊啊！无论如何也要拦下来，这个状况！无论如何也要避免这好似无休止的瞬间要发生的事情！



	 



	    “哇！蹦极好好看哦！我也想要蹦极！和我一起去蹦吧！”



	 



	    我看我真的应该被拉去疯人院。我不管三七二十一猛然拽住了英彬的手，被我的举动吓到的他没有丝毫反抗。我把自己有恐高症的事实都忘得一干二净，拽着英彬就向桥上奔。为了我的举动后悔又后悔的我双眼噙满泪水，当来到桥头的时候，从我身后传来了让人喜悦的声音。



	 



	    “姜海吟！”


w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



告白吧，姜海吟



	嗖——在半空中画着半圆转过身的我，看到了从大老远向我和英彬跑来的赫元。看到久别的赫元，我的心脏疯狂地跳动着。我的感情越来越清晰起来，就像是在山上看日出一般，随着时间的推移我渐渐地明白了那红红的东西就是初升的太阳。虽然特希望这是错觉，现在这个瞬间最真实的就是认识到自己内心的我，只有接受这不规则的心脏跳动了。



	 



	    “赫……赫元……”



	 



	    我的声音听起来有些沙哑了。渐渐走近我们的赫元脸上一阵红一阵绿的。走到我身旁后他没有一丝慌张感轻轻地抓住了我的手腕，这种状况下我的脸竟然还会红。



	 



	    “喂，申赫元！”



	 



	    “前辈，我和海吟有点话要说！”



	 



	    赫元不顾英彬的叫喊头也不回地应了这么一句拽着我就走，发愣的我则在他停止脚步之前积极地摆动着我的双腿。



	 



	    “姜海吟，你这算什么呀？”



	 



	    “怎么啦？”



	 



	    “我连出租车都给你叫去了……你倒挺能跑呀？”



	 



	    “那，那是……”



	 



	    “当然，不听我的话固执地来到这儿和贤英彬见面心情一定很好吧？”



	 



	    “我怎么知道他会在这儿出现呀？”



	 



	    “怎么可能不知道。”



	 



	    “喂，申赫元！”



	 



	    我又开始兴奋了。



	 



	    “拉着贤英彬的手走得不是挺欢的吗？”



	 



	    “那个也是无奈之举呀！”



	 



	    “辩解，辩解，又辩解。”



	 



	    “好呀！那么你就别信！我又没苦苦哀求你非要相信我！”



	 



	    用一几乎可以刮起暴风般凶狠的眼神怒视赫元的我盲目地就是向前走，赫元却一把抓住了我。



	 



	    “又要闹别扭？又要发火？又要逃避是吗？”



	 



	    “发火也是你惹的！”



	 



	    “好吧，那是我不对，对不起，不听我的话就那么突然跑掉，我也很生气呀，所以才对你这样大呼小叫的。”



	 



	    “那都是因为你连理由都不讲只是一个劲儿地不叫我来才……”



	 



	    “知道了，知道了。都是我的错。现在知道我昨天不叫你来的理由了吧？”



	 



	    这一句话把我的心弄得好暖。好似内心深处隐藏的那个柔软的物体“砰”的一声破碎之后，里面的液体不停地涌出一般……好生疏的感觉。



	 



	    “那么……是因为贤英彬才不让我来的吗？”



	 



	    “理所当然的事怎么还问呀！”



	 



	    “那为什么不直接说出来呀？”



	 



	    “那种事你让我怎么说出口呀！”



	 



	    赫元发着火转了过来。说是因为贤英彬在这里才不让我来的。怎么……怎么赫元也对我……



	 



	    “既然我们都来了顺便就去蹦极吧。”



	 



	    “什么？”



	 



	    “有什么大惊小怪的？害怕吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “那么一起跳吧！”



	 



	    赫元猛地抓住我的手之后就拽着我往桥上飞奔。在这种状况之下我还在沉思着刚刚发现的这微乎其微的希望。



	 



	    “申赫元！你也要跳吗？”



	 



	    “我和你一起跳。”



	 



	    我被其他念头缠绕着，所以没有太注意现在发生的这一切。托赫元夹塞儿的福（其实是其他人胆怯让出位子先让我们跳）眨眼的工夫就来到了最前面。报出自己的身高和体重之后，安检人员在我的身上系了好多绳锁，就连这个时候我还呆呆地在那儿想着其他东西。



	 



	    “你刚才说害怕原来都是装出来的呀？”



	 



	    “什么？”（在想其它事情）”



	 



	    “不像是害怕的脸色呀？”



	 



	    这时我才清醒过来。遨游在空想世界里的我的灵魂，此刻才重新附着在了在地球上的我的身体里。这时我才弄明白自己现在身处何种状况之下。



	 



	    向脚下看去是一片深不见底的绿色潭水。芝麻粒大的人，嗡嗡直响的头。



	 



	    “我，我不行，根本就做不来！”



	 



	    “喂，突然怎么了？”



	 



	    “我要回去！嗯？”



	 



	    “不是说了吗，我和你一起跳，有什么可怕的。”



	 



	    我的泪水泉似乎又要炸开了。但是准备工作已完成，状况已经无法逆转了。赫元正在和那个圆胖圆胖的安检人员叽叽咕咕说着什么，好似有什么喜事一般笑得特灿烂。已经没辙了……既然已经到这份上了那就跳跳呗！难道还会死不成？



	 



	    “好，情侣跳开始了！三……二……”



	 



	    由于赫元轻柔地抓住了我的腰，我又一次陷进了空想的世界。轻轻抬起头看到的赫元的脸比什么时候都帅。托被轻柔的风吹起的额前发的福我终于看到了不那么容易见得到的赫元的眼睛。突然，觉得我好像真的喜欢上了他，并想把我喜欢他的事实告诉他。虽然不想陷进这份感情之中，更不想承认我喜欢他这个事实，但此刻我却特想说出我好喜欢他。



	 



	    “—”



	 



	    “嗖”——我像海鸥一般在空中翱翔。第一次感受到这怪异的感觉，我不禁更用力地抱紧了赫元。天与山在我眼前交织在了一起。肚子里的内脏好似要从脚底穿出去一般，整得我头晕目眩的。难道……或许……绳子不会突然断掉就这么掉进水里死掉吧？那你说该有多冤呀？到现在为止还没有正式交一个男朋友，还没有向第一个喜欢上的男孩子表白呢。



	 



	    “申赫元！”



	 



	    说不定小命就这么玩完了，既然这样，表白完后再去见上帝去吧。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



我好像喜欢上你了



	 扑通！



	 



	    我的头直接插进了深绿色的潭水中，多亏我张大了嘴巴，只是被灌进了几口水。这糊里糊涂的安检人员谁叫你把我掉进水里啊……



	 



	    经过这生死关头，终于回到陆地的我。拍出着进入耳朵里的水。



	 



	    这时刚才和圆胖圆胖的安检人员开心地叽叽咕咕说着什么的赫元的身影浮现在了我的眼前。难道……



	 



	    “申赫元，或许……或许是你故意的？”



	 



	    “什么？”



	 



	    “故意让我掉进水里的吧？其他人跳怎么接触不到水面，是你故意安排让我掉进水里的吧？”



	 



	    “有趣吧？”



	 



	    “喂，你！”



	 



	    虽然表面看来我火冒三丈，但其实我安心地呼出了一口气。或许那时掉进水里面也未必不是件好事。如果真的表白了那可如何是好，跟傻瓜似的，这不是没死吗？



	 



	    “但是你刚才要对我说什么来着？”



	 



	    “嗯？”（样子特纯真）



	 



	    “刚才不是要说什么吗？喊得我耳朵都要聋了。”



	 



	    “啊……”



	 



	    “我，你怎么了？”



	 



	    “我要杀掉你。”



	 



	    “什么？”



	 



	    “喊出那种话不是必然的吗？因为认为会死掉呀。”



	 



	    好像没事儿人一样我只是在那儿拍打头发上的水。姜海吟，真能编呀！真不知道刚才是怎么想的。有贤世彬在，申赫元即使是死一百遍再活过来也不会喜欢我呀。



	 



	    “海吟，海吟呀！怎么样？有趣吗？”



	 



	    看到我和赫元跳完蹦极的宝贝、达静姐、江贤哥，还有一脸阴云密布的贤英彬跑了过来。



	 



	    “还以为会没命回来了呢，别提了。”



	 



	    就这样我们六人聚到一起后在附近找了一家西餐厅吃晚餐去了。我现在嘴里咬着吸管喝着可乐，眼睛却注视着坐在我对面笑呵呵的达静姐。大家好像都饿了，弹指之间便消灭了所有的食物。贤英彬没有再找我搭讪真是不幸中的万幸。大家纷纷要离开的时候，我为了消除我和贤英彬之间的误会，受着赫元的冷眼来到了英彬身旁。



	 



	    “前辈。”



	 



	    是因为路灯的灯光太凄凉的关系吗？怎么在看着我的英彬是那么的伤感呀。



	 



	    “刚才说是因为贤世彬只是一个玩笑……”



	 



	    “……”



	 



	    “其实是……我心里已经有喜欢的人了。前辈是个好人，能得到前辈的欣赏真的感到很荣幸。”



	 



	    英彬用一只手把自己的头发向后拢了一下，便马上笑了笑。



	 



	    “那种话不应该那么亲切地讲出来的。”



	 



	    “……”



	 



	    “行了，不用再多说什么了。我听懂了。”



	 



	    看到他爽朗的笑容我终于放下了心。现在感觉英彬没有想象得那么奇怪。



	 



	    “喂，姜海吟！不要坐车了吗？”



	 



	    不知从哪儿传来了赫元的声音。



	 



	    “不坐的话我就先走了！5秒钟之内过来！”



	 



	    “啊……那么，我先告辞了。因为得坐赫元的车回去。”



	 



	    在我转过身的刹那间，他向我小声地喊了一句。



	 



	    “姜海吟……你是我理想的对象！”



	 



	    这个世界如果没有三角关系、四角关系那该多好呀，两个两个的相爱那该多好呀。难道只有经常受到伤害那才叫爱吗？付出的爱与得到的爱可以画上等号那该多好呀。



	 



	    陷进各种各样想法中的我，只是静静地注视着打在车窗上的雨滴。上午的天气还很晴朗，到了晚上竟突然下起了雨。从收音机里流出来的音乐也好，我的心情也好，都充满了忧伤。我不由自主地问了赫元一直都想问他的问题。



	 



	    “申赫元……你为什么喜欢贤世彬？”



	 



	    赫元听到我的问题微微一笑。



	 



	    “你傻啦，喜欢一个人哪儿有什么理由呀！”



	 



	    “呵呵……是吗？是个特傻的问题吧？”



	 



	    姜海吟，你在盼望着什么？竟问那个问题呀？你现在在这里，在这车里的理由是什么呀？为什么会认识申赫元，为什么会签那份契约？虽然不想承认，但这都是因为贤世彬。



	 



	    “但是怎么突然问起那个？”



	 



	    “只是想问问而已。”



	 



	    赫元从反光镜里看了我一会儿终于开了口。



	 



	    “我和章宇镇从小开始关系就不是很好。因为两家的关系不太好。但不巧的是进入中学后竟和章宇镇分到了同一个班级。那个时候也刚好遇到贤世彬。更荒唐的是我们两人竟同时喜欢上了一个女孩。从那以后我们两人便开始无休无止地竞争。听起来幼稚的要命吧。”



	 



	    “……”



	 



	    “坦白说因为贤世彬还没有真心喜欢过谁，这一点章宇镇大概也是一样，因为我们之间的竞争是从中学时期就开始了。”



	 



	    “……”



	 



	    “喂，这话就说到这儿，先把这个收起来。”



	 



	    赫元把一个小小的信封递给了我，车也随即到达了我家楼下。



	 



	    “什么呀？”



	 



	    “章宇镇的时间计划表。你不知道章宇镇有个fa协会吧？从那里拿来的。”



	 



	    “fa协会？噗……”



	 



	    “别笑，我也有个fa协会。会员大概比章宇镇的会员多十人左右。”



	 



	    “哎哟，挺牛呀。不管怎么样还是谢谢你送我回来。那我先进去了。”



	 



	    “啊，等一下。你不是没有雨伞吗？”



	 



	    “没事，这不没有几步了吗？”



	 



	    虽然我努力地挤出笑容从车里跳了出来，但我的内心却像这忧郁的天气，像这无休止洒落的雨水一般忧郁、凄凉。明明知道你喜欢别的女孩，怎么办呀，我好像喜欢上你了。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



怕记住你



	周一在学校见到的赫元好像正在为什么事情苦恼着，一直在发着脾气。



	 



	    “啊，真是的。”



	 



	    “怎么了，又发什么脾气呀？”



	 



	    “不知道，手好像突然僵到了，一直对不上节拍……”



	 



	    看样子他好像一直在做校庆演出的准备。我什么话都没有，只是呆呆地望着别处。



	 



	    “时间不停地流逝……办成的事情却一件都没有。”



	 



	    “……”



	 



	    “喂，上次我给你的章宇镇时间计划表看过了吗？”



	 



	    “嗯，大概看了一下。”



	 



	    “大概？喂，我给你可不是叫你大概读一下，是不是应该做点什么呀！”



	 



	    “知道了，我做，我做。”



	 



	    “你总是用嘴说做，可到现在为止没有一件事做得顺利的。真的要这样下去吗？”



	 



	    “我现在也在努力呀！”



	 



	    “努力？什么努力？我一次都没见你努力过。”



	 



	    申赫元。别说了，真想这么喊，但我还是忍住了。本来最近这几天就因为谁而苦恼着，还不停地在我耳边磨叽……我真的也很累啊。这件事，真想早日画上句号。



	 



	    “知道了。今天我就去解决这一切，那我先走了。”



	 



	    “什么？”



	 



	    “我也不喜欢一拖再拖的，和我的性格完全不吻合。只是想一口气结束这一切！”



	 



	    “你要怎么做来结束这一切呀？”



	 



	    “这应该符合你的意思。”



	 



	    “喂，等等！你不是想做什么奇怪的事情吧？”



	 



	    “奇怪的事情？能解决这件事的话有什么事做不了。”



	 



	    “喂，姜海吟！”



	 



	    赫元“嗖”的一下拦住了我的去路。



	 



	    “你现在在想什么呢？”



	 



	    “我也很郁闷呀！给我让开。看宇镇的时间计划表，一般讲义结束后会去图书馆看书，我要去那里看看。”



	 



	    “你真的没有奇怪的想法吧？”



	 



	    “让开。”



	 



	    “回答我！”



	 



	    “关你什么事！”



	 



	    我用一只手推了一把赫元的肩，但他却纹丝不动。



	 



	    “玩，玩笑，惹你生气是我不对。”



	 



	    “行了，我要走了，给我让开吧。”



	 



	    “肚子饿了吧？我们一起去吃饭吧？想吃什么？”



	 



	    “你哪里不舒服吗？突然怎么这反应？”



	 



	    “无论是什么赶紧去吃点什么吧？”



	 



	    赫元突然抓住了我的手，我却用力地甩开了那张大手。



	 



	    “你自己多吃点吧。我走了！”



	 



	    “喂……姜海吟！是我不对，是我说错话了，向你道歉还不行吗？”



	 



	    我丝毫不顾赫元的喊叫声，为了和宇镇见面，我走进了图书馆。我在安静的图书馆中央发现了书摆得跟比萨斜塔似的旁边认真记着什么的宇镇。



	 



	    “能稍微打搅一下吗？”



	 



	    听到我的声音宇镇抬起头笑了笑。那个瞬间起感觉到宇镇的目光好温暖。



	 



	    “在做什么？”



	 



	    “在写教养学论文。啊，头都要炸了。”



	 



	    “这么风和日暖的天气你怎么不去吃饭呀？”



	 



	    “去吃呗。”



	 



	    “切，那么我不是很无聊。”



	 



	    “所以是说要和你一起去呀！”



	 



	    宇镇把比萨斜塔一层一层地拆掉装进书包里后，向我做出一起出去的手势。啊，开局不错！



	 



	    “吃什么去呢？你喜欢吃什么？”



	 



	    “我？我……”



	 



	    差点没回答说是火锅。



	 



	    “我喜欢吃冷面！冷面和排骨！”



	 



	    “真的？我也是。”



	 



	    就这样我们走进了附近一家冷面馆。为了吊一个男孩子，竟然还要吃讨厌的冷面，真叫人伤脑筋。宇镇要了一份水冷面，我则要了一份拌冷面。



	 



	    “今天的天气真的太好了，是吧？”



	 



	    “嗯，昨天下了一场雨之后，没想到会有这么好。”



	 



	    简单的聊了一会儿，冷面就摆到了我们的面前。我为了拿放在宇镇旁边的茶水，拽一下茶壶没成想手一滑茶壶向宇镇那边倒去。



	 



	    “啊，好烫！”



	 



	    瞬间桌子变成了茶水的海洋，宇镇的裤子也被浇得湿漉漉的。



	 



	    “啊，怎么办呀？”



	 



	    小小的湿毛巾根本就不够用，于是我又拿过餐巾纸努力地擦拭着桌子。我怎么会这么毛手毛脚的呀，比起桌子更加担心宇镇湿漉漉的裤子我走到宇镇身旁迅速地把自己的外衣脱下来给他擦拭裤子。



	 



	    “没，没关系……”



	 



	    “啊……真的对不起，真的太对不起了。”



	 



	    “没关系，真的没关系。”



	 



	    宇镇温柔地抓住了正在给他擦着裤子的我的手。当我抬起头去看他的时候，他竟然避开了我的视线，脸上还微微泛起了红晕。



	 



	    不久服务员们拿来了大毛巾，事态也很快的被解决了。虽然宇镇的裤子还是湿着的。



	 



	    吃完冷面出来的我们，因为宇镇的裤子湿了，所以决定就在这里分手。



	 



	    “今天真的对不起。快点回家换条裤子吧，真的给你添了不少麻烦。”



	 



	    “嗯，那么走好。”



	 



	    “嗯……对不起，宇镇。”



	 



	    “行了，不是说没有关系了吗？”



	 



	    要分开的刹那，我的大脑里突然浮现出一个让我自己都感到意外的问题，并不由自主地开了口：



	 



	    “宇镇！”



	 



	    “……”



	 



	    “有个问题我很好奇，你怎么一次都没叫过我的名字呀？”



	 



	    看来我不知不觉地感觉到了这一点——到现在为止宇镇还没有叫过我的名字的事情。



	 



	    “……”



	 



	    宇镇稍稍沉默了一会儿。或许是因为自己也没有意识到吧。因为不叫别人名字的也大有人在。



	 



	    “那是因为……”



	 



	    宇镇的声音有些文静。



	 



	    “……因为叫你名字的话……会不自觉地记住你的名字。”


w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



契约……到此为止吧



	“呵，这个回答很是荒谬吧？那我先走了。”



	 



	    事实上根本就不是荒谬的回答。刚才宇镇的话里包含了很深的意思。虽然不是很清楚那是什么意思，但直觉却在告诉我那是隐藏在荒谬里面的真心话。



	 



	    吃完冷面之后，胃不是很舒服，于是买了个冰淇淋的我突然想去“炸酱村庄”去看看。



	 



	    最近一直没时间去饭店看看有些担心了。不知道尚恒有没有认真地工作，也不知道饭店运营的怎么样了。舅舅只是说生意还不错，具体的什么都没说。



	 



	    “哎哟！海吟姐来了！”



	 



	    当我刚走进“炸酱村庄”便被烫了头发的兼职生发现了。猛地看去还以为头上倒了碗拉面了呢。因为是褐色头发……荞麦面？



	 



	    “你是？”



	 



	    “姐，我是艺璐！这么快就把我忘了？”



	 



	    金艺璐……一年前就开始在我们家饭店打工的兼职生。换了个发型竟一点也认不出来了。以前文静的直发挺可爱来着。现在好像一非洲草原的狮子。



	 



	    “怎么好像一非洲草原的狮子呀？”（我怎么想什么就说什么呀？无可救药了）



	 



	    “姐！这可是昨天刚做的发型呀……”



	 



	    “舅舅呢？”



	 



	    “在里面呢。”



	 



	    “尚恒呢？”



	 



	    “送外卖去了。那不是问题，我有话要对姐姐说。到这里坐一坐吧。”



	 



	    “怎么了？我还要向舅舅打声招呼呢……”



	 



	    “一会儿就好。”



	 



	    艺璐抓着我的手开始咋咋呼呼起来。



	 



	    “姐姐……嘿嘿……”



	 



	    “怎么？”



	 



	    “我和尚恒相处的很好！”



	 



	    “真的？”



	 



	    “嗯！看尚恒的眼神好像也在喜欢我，我也很喜欢尚恒！”



	 



	    “不错呀，两人的关系什么时候进展得这么快呀？”



	 



	    “上次尚恒以前的女朋友来饭店的时候我假扮了尚恒的爱人，从那之后我们的关系就越来越亲了！真的就像是电影吧，呵呵。姐，我们两个配吗？”



	 



	    “当然。”



	 



	    “姐姐以后也让尚恒在这里打工吧，嗯？姐姐不是非常非常的忙吗？还要抓紧学习。”



	 



	    “切，我可看出你的心事啦，金艺璐。”



	 



	    丢下笑得甜滋滋的艺璐，我走进了厨房，好久没有闻到的炸酱味道和炒着各种野菜的味道向我迎面扑来。



	 



	    “舅舅！”



	 



	    “哟？是海吟来了？”



	 



	    “嗯。炳秀哥也好！”



	 



	    擦拭着额头上的汗水，看着我的舅舅，眼角上布满了细小的皱纹。



	 



	    “生意还好吗？”



	 



	    “当然，最近生意特别火。”



	 



	    我开朗地笑着围上了挂在墙上的围裙。



	 



	    “你要做什么呀？”



	 



	    “今天我也要帮忙。”



	 



	    “哎哟，快出去吧！有我和炳秀就足够了。”



	 



	    “不要，我也要帮忙。”



	 



	    “真是的，净添乱。快点回家吧。学习不是也很忙吗？”



	 



	    “那我收拾一下葱！”



	 



	    毛手毛脚的我一把抓了几根葱，戴上橡胶手套后走到角落的涮洗池便开始洗葱。舅舅和炳秀哥看着固执的我也无奈地笑了笑。就这样我在“炸酱村庄”忙到了太阳落山。



	 



	    “海吟，就做到这儿快回去吧。回去还得给海俊做饭吃呢。”



	 



	    “知道了，舅舅。那我先回去了。”



	 



	    “嗯。”



	 



	    收拾完了之后，要先回家的我，这才看到一直都没有发现缠在叔叔左手上的绷带。



	 



	    “舅舅！手怎么了？”



	 



	    当我一喊，舅舅瞬间便慌了，忙着把手藏到了身后。



	 



	    “啊，这个没什么。做锅包肉的时候稍微被烫了一下。”



	 



	    “不是稍微被烫到的吧。老板，不是完全把油倒在手上了吗？”



	 



	    因为站在旁边的艺璐道出了事实，我不禁又掉下了一滴泪水。



	 



	    “哎哟，不是说没什么大不了的吗？金艺璐，快点出去招待客人，真的没什么，海吟快点回家吧，天都黑了。”



	 



	    “舅舅，要注意自己身体呀……”



	 



	    “嗯，好。”



	 



	    不能在舅舅面前流泪，而硬是忍住的泪水，最终还是在回家的公共汽车里流了出来。刚开始还是一滴一滴地流，不知是从哪个瞬间开始便无法控制哗啦啦地流个没完。我也真是的……舅舅受尽着苦难，用最真挚的爱把我和海俊抚养成人，我报答舅舅的却什么都没有……



	 



	    “呜呜呜……呜呜呜……呜呜……”



	 



	    不知什么时候开始放声大哭的我，从公共汽车里下来，走在回家的路上时也不停地在哭。街上的人好奇地注视着脸上又是泪水又是鼻水的我，我则不顾他人注视的目光继续抽泣着。



	 



	    当走到公寓前的时候，有个熟悉的人影向我缓缓走来。被我浮肿起来的眼睛抓住的那个熟悉的人影开始还慢悠悠地向我接近，不知从哪个瞬间开始便以可怕的速度飞奔到我的面前，猛地一下子抓住了我的肩膀。我实在是太清楚这熟悉的人影是谁了，于是我便把头低了下去。



	 



	    “喂，姜海吟！你一直都在干什么来着？手机也关掉了！”



	 



	    或许怕他看到我浮肿的眼睛，我一直都不敢抬头看他。



	 



	    “你真的想把我弄疯吗？刚才就那么走掉了……喂……姜海吟……你哭了？”



	 



	    “没，没呀……”



	 



	    “怎么了？为什么要哭？”



	 



	    “没有哭……”



	 



	    “抬起头让我看看，快点。发生什么事情了？或许和章宇镇发生什么事情了？是那样吧？啊，真的要疯掉了。快点回答我！”



	 



	    不是因为那个，申赫元？你怎么经常弄得我不知所措呀……



	 



	    “不是，不是因为那个……只是……只是因为有伤心的事情而已……”



	 



	    “呵……姜海吟……真的……我因为你……刚才你就那么跑掉……我为了你真的……”



	 



	    赫元呆呆地望着用两只手按着浮肿的眼睛的我想说什么，接着便传来了他长长的叹息声。



	 



	    “呵……真的快要疯掉了……”



	 



	    不一会儿传来赫元更加严肃的声音。



	 



	    “姜海吟，我们……这个契约……就到此为止吧？”


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小`说`天.堂



永不放弃



	到此……为止？是我现在听错了什么吗？是在做梦吗？我眼前的这个人真的是申赫元吗？



	 



	    “……”



	 



	    “就这么作罢吧？”



	 



	    没错，正是赫元的声音。虽然他的话跟锐利的钉子一般明确，但仿佛还流露着伤感。就是那种感觉。



	 



	    当然，如果是在几周前听到这句话，我可能会跟飞似的，可能会像从鸟笼里解救出来的鸟一样幸福。但这仅限于几周前的我，现在的我和那时的我又有不同。为什么现在才问我……为什么不趁早停止这一切……



	 



	    “怎么……突然间……为什么？”



	 



	    听到我慢慢地发问，赫元又重新叹了一口长气。



	 



	    “因为太累了。你也是……我也是……”



	 



	    “那么贤世彬怎么办？”



	 



	    当我直言不讳地问到这关键的问题时，赫元没有了回答。当然，你可以那么轻松地说出放弃，但我却不可能那么容易说出放弃。如果这荒谬的契约从此消失……你和我大概就没有相见的理由了吧？



	 



	    “我不要。”



	 



	    不由自主地我内心里的我开始说起话来。



	 



	    “我不要。我不要就这么放弃掉。你也不想吧。你不是也不想失去贤世彬吗？没错，事实上开始时我真的非常不情愿做这件事情。但是现在已经产生了傲气。我想作为女人从一个特漂亮的女人手里把长得特帅的男人抢过来是一件特自豪的事，我会继续做下去的。”



	 



	    听到我说的一切，赫元感到十分意外似的呆呆地看了我一会儿便马上露出了让人难以琢磨的笑容。



	 



	    “笑什么？”



	 



	    “啊，果然是这样，和我预料到的一样。”



	 



	    “什么……意思呀？”



	 



	    “你……原来喜欢上章宇镇啦？”



	 



	    呵……真是让人哭笑不得。



	 



	    “没错。”



	 



	    我的声音又不由自主地重新流了出来。



	 



	    “没错，我喜欢章宇镇。所以现在你要放弃我也不会放弃。”



	 



	    惊慌的神情在赫元的脸上一掠而过。最终我竟然说出了这般谎言。



	 



	    “原来我的预感是正确的。那好……这样反而更好，我也可以对你少一些愧疚感。”



	 



	    “……”



	 



	    “那么……我就期待了。睡觉之前我应该把勺子放进冰箱里冻上之后再去睡，哭什么呀，跟个小傻瓜似的。”



	 



	    和那句话一起赫元消失在了黑暗之中。



	 



	    是啊，申赫元。对你来说贤世彬就是一切吧，是吧？我也真的不想喜欢上那样的你，知道吗？虽然很想否认，但在你面前我的心脏就会失去控制，会不规则地跳个不停，这让我怎么办。但是不用担心，我会到此为止的。即使心脏出现问题也会到此为止的。当然，我会按我说的去试着喜欢宇镇的。会喜欢的，会喜欢上的。不，现在也会喜欢上的。为了消除这一切的苦恼，现在即使没有你的督促，我也会为了抓住宇镇而主动站出来的。



	 



	    回到家中的我，还没等脱下书包就卷着暴风侵入了海俊的房间。



	 



	    “姐姐，突然要做什么呀？”



	 



	    “用一下电脑。”



	 



	    没错，我的房间里没有电脑。



	 



	    “讨厌，出去！”



	 



	    “这是你的电脑吗？”



	 



	    我凶狠狠地瞪了瞪海俊，看到我那凶神恶煞般的目光海俊有些惊慌。现在仔细一看海俊的眼睛也跟我的眼睛一样浮肿了起来，我们还真是可爱的姐弟俩。



	 



	    推开海俊之后，盲目地在搜索栏里打上了“吊男孩”的我看着比预料的多得多的网页，正苦恼着不知先从哪个网页看起比较好。



	 



	    “姐姐，你在做什么呀？”



	 



	    “安静点，你学你的习。”



	 



	    海俊一副心情很糟糕的样子，无力地倒在了床上。虽然我的脸上一副担心样，但现在却不是担心海俊的时候。



	 



	    男人都喜欢可爱的女人！嗨，现在开始做个可爱的女人吧！



	 



	    看着布告栏最上面的布告我竟然拿出了笔记本开始认真地记起了要点。



	 



	    “可爱女人的身体条件：可以一把抱进怀里的娇小可人的风格。”



	 



	    我的身高是162厘米。这程度的话算是娇小可人了吧？



	 



	    “男人喜欢的女人发型：很自然卷起来的烫发。”



	 



	    现在虽然有些解开了，但有一阵子我也有一头让人骄傲的卷发。



	 



	    “女人最可爱的时候就是眯着眼睛笑的时候。”



	 



	    我现在正努力地练习着眯眼。



	 



	    “可爱的女人向来都是这样，听对方讲话的时候总是托着腮仔细地倾听。”



	 



	    那么手应该这个样子吧。



	 



	    “吃饭的时候一定要给他准备好勺子和筷子。”



	 



	    男人们都没有手吗？



	 



	    “笑的时候要撒着娇拍打身旁的人。”



	 



	    这个我有自信！我所具有的不就这点蛮力吗？



	 



	    “看悲伤的电影一定要大声地哭出来。”



	 



	    可憎。



	 



	    “最后，可以左右男人最重要的就是不断地拥抱，然后去牵对方的手。”



	 



	    这个……不可能。



	 



	    不管怎样我意已决。等着瞧吧，申赫元！十天之内给你结束这一切。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



D—DAY10



	“喂，姜海吟。要一起吃饭去吗？”



	 



	    “我没时间。”



	 



	    “……”



	 



	    “期待吧，十天之内给你结束这一切。”



	 



	    摆出一副凶狠狠表情的我“啪”的一声挂断了赫元的电话。我，姜海吟终于迎来了这可以投入实战的重要的历史性时刻。



	 



	    ——day1



	 



	    我飘动着一头早晨才弄好的卷发走进了图书馆。发现宇镇从对面走过来的我，故意抱着垒得跟座山似的书，走着走着在宇镇面前把书撒了一地。



	 



	    “哎，宇镇呀！”



	 



	    “啊，好巧呀，怎么抱着这么多书呀？”



	 



	    10分钟的经过。



	 



	    “哎呀，宇镇！你的手机电话号是……”



	 



	    可以发展男女关系的方法正是经常听对方的声音！今天弄到他的手机号已经很成功了。好！十天内可以结束了！



	 



	    ——day2



	 



	    “宇镇，有什么地方要去吗？”



	 



	    “哦，去见世彬。她要去日本的姨家玩几天，我要送她去机场。”



	 



	    “是，是吗？”



	 



	    “以后再见吧。”



	 



	    “嗯，再见。”



	 



	    虽然今天就这么度过了，但我却不想放掉任何机会，最后还给了他一个灿烂的眯眼笑。（至少我认为很灿烂），但是看到宇镇憋着笑，我顿时感到了不对劲。十天之内应该可以结束。



	 



	    ——day3



	 



	    “所以不可以产生adh……aldostrone这个也很重要呀。”



	 



	    我刚才因为提出了一个挺奇怪的问题，所以现在正听着宇镇那不是讲义的讲义。但是我是谁呀，为了不放掉这个机会我正用手支着下巴呢。



	 



	    “所以才会这样。听烦了吧？”



	 



	    “没有，一点也没有。”



	 



	    “但是那个cdplayer，在听什么歌曲呢？”



	 



	    “啊，史提夫贝莱克！”



	 



	    “什么？你也喜欢流行音乐吗？”



	 



	    “当然！se也很喜欢。forbiddenlove这首曲子多明朗多明快呀？”



	 



	    “那不是一首悲伤的曲子吗？”



	 



	    “所以说嘛，悲伤中仿佛隐藏着什么明朗的东西一般。”



	 



	    为了在凄凉中挣扎的我，给予同情的掌声。十天内也许可以结束吧。



	 



	    ——day4



	 



	    嚷着要请宇镇吃午饭的我拉着宇镇走进了一家饭店，正打算着要给他准备勺子和筷子呢。可是……



	 



	    “给。”



	 



	    先发制人的宇镇！你就不能在那儿老实地坐一会儿吗？十天内可以结束吗？



	 



	    ——day5



	 



	    “宇镇，我这里有两张免费的电影票，一起去看吧？”



	 



	    当然免费电影票是一谎言。为了显现出我女性的一面，我特意选择了一部伤感的影片。但是和计划不符，电影开始没多久我就睡着了。瞒着宇镇睡了一会儿醒过来的我，这时想到应该是哭的时候了，于是便用刺扎了一下自己的手指后，由于火辣辣的疼痛感而掉下了眼泪。



	 



	    “为什么哭呀？不感到痛快吗？坏蛋不是死了吗？”



	 



	    “啊？啊……那也是……”



	 



	    那人竟然是坏蛋呀。十天内能结束吗？



	 



	    ——day6



	 



	    和对方聊天的时候经常可爱地眨着眼睛吧！一闪一闪。



	 



	    “眼睛里进什么东西了吗？”



	 



	    十天是不是太短了？



	 



	    ——day7



	 



	    “我们又见面了？”



	 



	    “怎么了，厌倦了吗？”



	 



	    听到宇镇的回答，我微笑着用一只手撒娇般的打了他一下。



	 



	    “哎哟……”



	 



	    听到宇镇的呻吟声后，我才记起我的手劲特大。



	 



	    怎么看十天都有点短。



	 



	    ——day8



	 



	    不断地拥抱然后牵他的手吧。拥抱是不可能的，手不管怎样应该可以牵牵吧？



	 



	    “宇镇，我给你看看手相！”



	 



	    “我不信那东西呀。”



	 



	    “只当做是个消遣吧！”



	 



	    我盲目地伸出胳膊猛地一下抓住了宇镇的手。



	 



	    “哇！你马上就要交女朋友了。”



	 



	    “现在已经有了呀……”



	 



	    “啊，是呀。”



	 



	    十天之内大概结束不了吧？



	 



	    ——day9



	 



	    “哦，是我喜欢的《罪与罚》！”



	 



	    好像是偶然发现《罪与罚》一般，大呼小叫着。其实昨天已经调查清楚《罪与罚》在哪儿了。



	 



	    “你喜欢《罪与罚》吗？”



	 



	    “当然！特斯特伊真的好了不起。”



	 



	    “是托斯特耶夫斯基呀？”



	 



	    “啊？啊，不是在说《罪与罚》……那个特斯特伊有其他作品……那是什么来着……哈哈……”



	 



	    十天内是不可能了！



	 



	    ——day10



	 



	    今天正是经过9天的努力后结果的d——day了。赫元一大早挂来的电话使我觉得特焦虑。



	 



	    “都十天没联系了……把你的脸都快忘掉了。”



	 



	    “哈哈……只是有一点忙……”



	 



	    “所以依你的计划十天内结束了？”



	 



	    “今天不是第十天吗……哼，得做到今天为止呀。”



	 



	    虽然回答的很是泰然自若，其实我的心颤得厉害着呢。没吊上不说，反而使情况更加糟糕……至少今天得好好努把力，这样下定决心的我走进了图书馆。还没试图做什么呢，竟让我先看到了败北的苦涩。这种状况试图与否已经无关紧要了。不，试图的余地都没有了！



	 



	    章宇镇的身旁……亲热地坐着从日本回来的贤世彬。呼出一口气后，就想这么回去的我的脚步被“傲气”这个家伙牢牢地抓住了。好吧！就来个正面冲突吧！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第三次失误



	“哐”地一声，我把捧着的书放到了章宇镇和贤世彬面前。



	 



	    “好啊，宇镇！”



	 



	    不顾贤世彬的存在，我暧昧地向宇镇送去了最灿烂的笑容。既然已做好了正面对抗的准备，那么就好好地对抗一下吧！宇镇尴尬地笑了笑，简单地打了声招呼。风情万种的贤世彬眨着两只大眼睛看着我说：



	 



	    “有那么多空位子，为什么偏偏坐这里呀？”



	 



	    可恶！忍也忍也。



	 



	    “天气这么好，不和男朋友约会吗？”



	 



	    “那你呢？”



	 



	    “去趟日本落下很多功课了呀，正在学呢，宇镇说要教我！”



	 



	    “我也是来补课的！”



	 



	    “你为什么补课？勾引男人忙昏了头没空学习吧？”



	 



	    贤世彬再一次激怒了我，我力求无视她的攻击。呵！不知又是哪只母狗在叫。



	 



	    “事到如今，连我哥哥都要勾引啊？你真厉害！凭着那点姿色勾引那么多男生！”



	 



	    “………”



	 



	    “配你，那个四眼最适合！不要勾引我哥哥！和那个四眼好好培养感情吧！”



	 



	    “贤世彬！你不学习吗？”



	 



	    也许看我可怜吧，宇镇制止住了贤世彬的口无遮拦。今天我打造的形象，可是天使级的娇弱可人型女生，书上说，男生对这类女生是最没免疫力的，也许，对我来说贤世彬那样的态度，反倒更有利呢。



	 



	    贤世彬委屈地看了宇镇一眼，便开始听他讲解功课。我也不能再搭什么话了，没办法！装装样子学习吧！翻书时眼角瞥见有什么东西在闪着光……贤世彬和章宇镇戴着亮晶晶的情侣戒指。那一瞬间，心似乎被什么东西刺了一下。昨天还没有戴上呢……



	 



	    有一个小时，我在沉默中挣扎着，终于禁不住内心的压抑，总想做点什么，便走出了图书室。我一路叹着气，突然灵光一闪，想到一个和宇镇搭讪的办法!饮料!对!请他喝饮料!



	 



	    “喏，喝饮料吧!”



	 



	    两听饮料分别递给了天使和恶魔。虽然很不想给贤世彬那个恶魔，但我今天可是天使，所以不能不装装样子啦。也许觉得太意外了吧，贤世彬的两个眼珠子都要掉在桌上了，我趁热打铁，顺势和宇镇搭了话。



	 



	    “对了，宇镇!庆祝晚会时，我们的展示会还做吗?”



	 



	    “可能不做了，大家都准备了很多别的节目。”



	 



	    “噢，这样啊……”



	 



	    “嗯……”



	 



	    奇怪，宇镇突然变得好冷漠……分明是在看贤世彬的脸色。呵，难道这些天的努力都是徒劳。宇镇和贤世彬又开始学习了，随后的两个小时，我都是在去而复返的尴尬中度过的。



	 



	    “唔，好饿啊宇镇，我们走吧!”



	 



	    正面对抗不过是说说罢了，实际上，我在这几个小时里做了什么呀?贤世彬的话让我更加慌乱，我觉得不管怎样都不能让他们就这样走掉，便急忙开口了：



	 



	    “那个，如果可以，顺道送我回家好吗?太黑了，我有点儿怕……”



	 



	    我知道我在这种时候说这话很丢人，但那种即便是根稻草都要抓住的无助感，迫使着我变成这样。



	 



	    “哎呀，真是不好意思呀!我们还有事呢!”



	 



	    贤世彬那个瘟神看着我爽得嘿嘿直乐!



	 



	    “那…那样呀……”



	 



	    我努力将我那天使形象坚持到最后一刻，心存那么一点点希望地望向宇镇，他却僵着脸，看着别的地方。



	 



	    “那我们先走啦，你要注意安全哦!”



	 



	    贤世彬留下这句可恶的话，亲热的挽起宇镇的胳膊走了。或许，宇镇会回头呢……然后送我回家……但我的希望却支离破碎了!



	 



	    一刹那，感觉自己真的好荒唐，好傻!还以为那十天我们已经很要好了呢……虽然有很多失误……但还是觉得我的努力有了结果，可事实上却没有一点改变。



	 



	    章宇镇在贤世彬面前依然不敢怎样，与贤世彬在一起便无视我的存在呵……这就是赤裸裸的现实啊!姜海吟!你不顾自尊，不顾一切地努力了……但最终得到的是什么?异想天开!你不行的……对！我现在真的是投降了!



	 



	    外面比想象的还要黑，在返家的公车上，望着细雨绵绵的车窗外，抚着伤痛的心，看着掠过的练歌广场，给燕姬打了电话。



	 



	    “姜海吟!怎么会是你?会主动给我打电话，明天太阳要从西边升起来啦!”



	 



	    “行啦!行啦!别废话!今晚我们去唱歌吧!”



	 



	    “唱歌?哈，你今天怎么啦?脑袋被驴踢啦?”



	 



	    “不想出来?”



	 



	    “谁说的?去哪里唱?”



	 



	    约好了在我家附近的练歌厅见面后，我呆呆地望着窗外，试图将对宇镇的失望甩掉。这时，手机也很配合着我的心情，响起了忧伤的铃声。手机屏上显示的名字不是别人，正是“章——宇——镇”！



	 



	    呵，算你有良心!刚在贤世彬面前对我那么无情，怎么?内疚啦?如果我平安到家了，他也会相当安心吧?拒绝我的罪恶感也会减轻吧?一时间，我的嘴角浮起了恶作剧的笑。



	 



	    “喂!你好!”



	 



	    “是我，宇镇。”



	 



	    “噢。”



	 



	    “到家了吗?”



	 



	    “正在路上。”



	 



	    “是吗？那个……刚才……真对不起。”



	 



	    哈，现在说对不起?贤世彬要在这时出现，一定又不是这样了吧?



	 



	    “好了，没关系。以后再打电话。嗯?这……这是什么地方?你……你们是谁呀?



	 



	    “……天哪，你们干什么?让开!喂!你们想干什么?啊!”



	 



	    嘟……



	 



	    我痛快地笑出了声，狠狠地关掉了手机。但是，爽快感只是一时，周围异样的眼神让我抬不起头。



	 



	    “请问……你在做什么?”



	 



	    坐在我后面的男生小心翼翼地问了一句。



	 



	    “啊。哈哈……只是和朋友……”



	 



	    “和朋友开那种玩笑?”



	 



	    “哈哈……我那位朋友比较与众不同!啊哈哈……”



	 



	    我惭愧地低下了头。



	 



	    章宇镇!就那样把我丢掉还指望我平安无事，未免太自私了吧!就这样，我没有预想到即将能发生的事情，便下了公车走向练歌厅。


www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



100天的约定失望



	 像在漫画中一样，我们总是争吵。



	 



	    像汤姆和杰瑞一样，每一天。



	 



	    每次赢了才舒心，这样的我。



	 



	    很疲惫，是吗?你。



	 



	    不知我们能相携走到哪里。



	 



	    第一次别离，我先转过了身。



	 



	    已经三小时了。燕姬依旧握着麦克风，疯狂地唱着李贞贤的高分贝歌曲。天!和她来练歌厅本是一种错误。



	 



	    终于唱完啦!燕姬轻快地坐到沙发上认真地翻着歌谱。



	 



	    “唱什么呢?”



	 



	    “燕姬，已经十点了!我们是不是该回去啦?”



	 



	    “死丫头!夜生活才刚刚开始呢!”



	 



	    “已经三小时了……拜托，我们回去吧……”



	 



	    无可奈何之下，我只好拉着不情愿的燕姬走出了包房，没能排解压抑反而更压抑了。燕姬虽嘀嘀咕咕地埋怨着，还是很友善心地把追加时间的账给结了。



	 



	    “哇！一口气唱了三个小时，憋死我了!在这里等我一会儿!”



	 



	    看着一溜烟儿跑掉的燕姬，一股无力感让我闭上了眼睛。



	 



	    “哟!瞧这是谁呀?”



	 



	    突然，听到这话，我立刻睁开了眼。



	 



	    “这个疯子!”



	 



	    刚刚说话的不是别人，正是贤世彬!她的旁边站着几个浓妆艳抹的女生。



	 



	    “对了，她不是明仁女高的姜海吟吗?”



	 



	    “瞧那邋里邋遢的样子，一定是她了!”



	 



	    她们摆明了又想挑衅了，那两个女生也似乎在哪里见过。



	 



	    “你这傻帽怎么会在这里?”



	 



	    洒了浓烈香水的贤世彬走到我面前，用食指推着我的肩，说：



	 



	    “呵，你还真有一套呀!你这个疯子!喂!就因为你胡闹，宇镇说要找你，饭吃一半就走了!”



	 



	    贤世彬话音未落，我已脸色煞白地僵在那里了。



	 



	    “看你那副德行吧!还装什么呀?可恶的家伙!今天非收拾你不可!”



	 



	    和宇镇在一起时贤世彬还不至于像现在这么可怕……现在宇镇不在，她像集杀气于一身的杀人犯一样恐怖。正巧，燕姬从后面跑过来，但，在这种情况下，燕姬帮不上任何忙的事实连三岁小孩都知道……



	 



	    “她真的进了韩国大学吗？穷得要死！做援助交际应该捞了不少吧？”



	 



	    “对了，你记得吗？就凭她那张脸到处勾引男生……”



	 



	    仔细一看，那俩觉得面熟的人，正是和我同一高中的崔敏姬和罗喜景。



	 



	    “今天日子挑得不错呀，正好也挺郁闷的，活动活动一下手脚啊？”



	 



	    崔敏姬撸着袖子说。



	 



	    “等等！”



	 



	    冷冷地把她们制止住的贤世彬的嘴角流露着让人不爽快的诡异笑容。



	 



	    “这死丫头，今天就放她走吧！万一伤到了宇镇不就真以为她出什么事了吗，让她就这么回去，她的谎言才能穿帮嘛！”



	 



	    贤世彬……真有你的！没想到她会来这招，我的心开始怦怦乱跳，只是以为少了点思想道德教育而已，没想到还这么奸诈！



	 



	    安然无恙地逃出魔鬼的五指山，我说服一直担心的燕姬回家后，沿着湿漉漉的马路走到了公寓前。抬起头的一刹那，看见正从公寓里跑出来的宇镇。雨虽然停了，但一小时前还是细雨蒙蒙的，宇镇的全身都已湿透了。



	 



	    “姜海吟!”



	 



	    宇镇疯了似的向我跑来，我再一次感觉自己犯了滔天大罪!



	 



	    “怎么回事?没事吗?”



	 



	    宇镇显得很急躁，仔细地打量我的全身。他的两颊涨得红红的，脸色却苍白的像a4纸一样!



	 



	    “伤到哪里没有?真的没事吗?”



	 



	    “没事，我很好。”



	 



	    “真的没事吗?”



	 



	    “我很好。”



	 



	    “怎么回事？”



	 



	    “对不起。”



	 



	    “什么?”



	 



	    “没想到你会这么担心，其实我……只是开玩笑的……”



	 



	    “什么?”



	 



	    “你和贤世彬……就那样走掉了……所以一气之下……开的玩笑。”



	 



	    “喂!”



	 



	    没等我解释完，宇镇便吼了一声!他这么生气，好像还是第一次。



	 



	    “玩笑?这是该开的玩笑吗?”



	 



	    “对不起。”



	 



	    “好玩吗?想象着我疯了一样找你……好玩吗?”



	 



	    “……”



	 



	    “我担心得要死……我急得快疯了……你觉得好玩吗?”



	 



	    “对……对不起，真的。”



	 



	    “哈……真……”



	 



	    宇镇气得呼出了一口气，一直抿着嘴。



	 



	    “失望啊，姜海吟。”



	 



	    失望而冷漠的声音，一直回荡在我的耳边。我无言地站在那里，看着宇镇疲惫的身影淹没在夜色中。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



解开的谜底



	 次日的聚会，宇镇没有出现，昨日宇镇那苍白的脸一直旋绕在我的脑海里，时不时地刺痛着我的心。好几次拿起话筒却又放下，始终鼓足不了勇气，所以，我傻傻地，一个劲儿地发着短信。隔了一天，那个错误让我更觉惭愧，每当想起都觉得无地自容。



	 



	    聚会比预想的提前结束了，成员们三三两两地离开了社团俱乐部，就连留到最后的在宇前辈也进了暗室，剩下我和赫元。



	 



	    “对了，昨天怎么回事呀?”



	 



	    几日不见，赫元的脸消瘦了许多，他的表情难得的真挚，弯身靠向我，轻声地询问。我无从回答。



	 



	    “章宇镇给我打电话了，昨晚。问你家的地址，什么事让那个自尊心超强的家伙先给我打电话?也不知从哪里得知我的电话号码……”



	 



	    “……”



	 



	    “为什么不说话?”



	 



	    “没，没什么可说的。”



	 



	    纸是包不住火的，看宇镇对我那么冷淡，就知道是怎么回事了。没办法，呼出了一口气之后，我将昨晚发生的事情一五一十的告诉了赫元，见到贤世彬的事除外。



	 



	    开始时表情僵硬的赫元，最后却狂笑起来了，刚刚覆在他脸上的严肃表情也不知哪儿去了，一下子亮了起来。



	 



	    “笑什么，我和宇镇闹别扭，对你可没有什么好处呀!”



	 



	    “啊哈哈……不愧是姜海吟哪，太有趣了!”



	 



	    “有趣什么?我都快愁死了!”



	 



	    看着发牢骚的我，赫元笑了半天，如果不是他的手机响了，估计他会笑一整天，强忍着笑，他按下了通话键。



	 



	    “喂!哦……嗯……不干啦?怎么回事?尽快和俊雨联系!”



	 



	    瞬间，表情又水泥化了。



	 



	    “找到了?谁?贤世彬?真的吗?好，知道了!”



	 



	    赫元用力地关掉了手机，急忙站了起来。



	 



	    “我先走了!”



	 



	    不知什么事情那么急，赫元一阵风似的跑出去了。贤世彬出事是肯定的了，但是，申赫元!就算真的那样，非得在我面前那样跑掉吗?脸色那么惨白地跑出去?对你来说，贤世彬真的那么重要吗?



	 



	    这时，在宇前辈从暗室走出来，我收起我的忧伤，低下了头。



	 



	    “海吟，这里有你的照片，拿去吧。”



	 



	    在宇前辈同我说话，好像这是第一次。前辈是非常寡言的人，所以感觉难以接近。听到他说话感觉很意外，我急急忙忙地跑过去接过了照片，是三张。



	 



	    是以前在海边照的。我无比伤心地看着那些照片，当时知道是宇镇给我拍的，不知有多开心……现在却……那时的宇镇，对我也许有着很好的感情，可现在的宇镇，因为昨天的事情，也许已经恨透我了！像他说的一样，一定很失望!



	 



	    “照片，是可以照出拍照人的感情的。”



	 



	    平时难得一闻的声音，今天已是第二次了。



	 



	    “我喜欢拍照的原因也是这样的，照片将视线所及的现实原原本本的装进去，不掺杂任何东西，你那张照片里也是有故事的。”



	 



	    “什么故事?”



	 



	    “想念你的心情。”



	 



	    这前辈，莫名其妙地在说什么呢?



	 



	    “赫元，他是喜欢你的。”



	 



	    “什么?”



	 



	    因在宇前辈莫名其妙的话，不知不觉中我的声音提了上去。好像被什么东西敲了一下，脑袋“嗡嗡”直响。一直以为在宇前辈那么寡言，一定是位想法深刻的人，难道是我看错了?



	 



	    “是照片说的，赫元喜欢你。”



	 



	    “照片会说话?”



	 



	    在宇前辈的话实在是无厘头，我不由得这么问。



	 



	    “似乎很在乎你呢。”



	 



	    “您在说什么呢?这是宇镇拍的照片哪!”



	 



	    “宇镇?章宇镇?哈，不是，这是赫元拍的。”



	 



	    “啊?”



	 



	    “看看这全焦距，是不是很鲜明?除了你之外能拍出这效果的只有赫元，还有skylite滤光器是赫元常用的，以熟悉倍焦反比例规则来看就是赫元。”



	 



	    这前辈到底在说什么?真让人头脑犯蒙。



	 



	    “还有，看这照片是用linhop(德国制造的一种照相机)拍的，宇镇不是用fujigx617照相机(作家专用照相机)吗?”



	 



	    难以置信，这……根本不可能，就算是赫元给我拍的，他喜欢我？相片能看出事实……那到底是什么意思?



	 



	    在宇前辈留下这些话，便又走进了暗室。我握着三张照片，感觉脑子里乱极了。正巧，手机响了，我呆呆地接起了电话。



	 



	    “喂，燕姬吗?什么事?”



	 



	    “喂喂喂，你现在在哪儿?”



	 



	    “嗯?我?社团俱乐部呀。”



	 



	    “你马上到一楼电脑室!”



	 



	    “干吗?有什么急事吗?”



	 



	    “能让你气炸肺的事!快下来!”



	 



	    虽不知是什么事，但有种不祥的预感，便急忙跑下去了。


www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



死定了!



	气喘吁吁地跑到一楼，火气冲天的燕姬把我按到自己开着的电脑前。



	 



	    “怎么啦?怎么啦?什么事呀?”



	 



	    “你看了一定昏过去，看了不要太上火，对身体不好!”



	 



	    桌面上显示的是学校论坛的页面。



	 



	    “快念念！”



	 



	    ［题目：各位，请帮帮我吧！发言人：姜海吟］



	 



	    看着盗用我名字的题目，有种不祥的预感。



	 



	    ［大家好!我是经营学科二年级的姜海吟。我有很大的烦恼，想听听大家的良言。我会一五一十地写出来，但请不要用石头砸我!我已经有了男朋友，是和我相同学科的赵铉宇。可是，我最近喜欢上别的男生了。大家应该都认识经营学的申赫元吧?我好喜欢他……因为铉宇而……如果因为那样，而抛弃铉宇有点……加之，社体科的贤英彬前辈也让我动心，我该怎么办呢?高中时也没多想什么，与很多男生交往，但现在是大学生了，就不好意思那样了。虽然会有很多人鄙视我，我只能闭着眼睛写下去了，真的是束手无策呀!请理解我的心情吧!对了，赵铉宇，申赫元，还有贤英彬前辈已经知道我为这事苦恼了，所以写这些也没什么好顾虑的。各位，真诚地希望大家回帖赐良言啊!］



	 



	    “哈哈哈哈……”



	 



	    燕姬像看怪物一样看着狂笑的我。



	 



	    “喂!……你没事吧?”



	 



	    “哈……天!……真是幼稚的可以!”



	 



	    有点胆战心惊地将页面拉下，发现有很多回帖。



	 



	    ［去精神病医院看看吧!］



	 



	    ［是不是疯啦?真是韩国大学的耻辱!］



	 



	    ［喂!难道申赫元和贤英彬疯了?会喜欢上你?还有，赵铉宇又是谁?］



	 



	    ［姜海吟是谁?让我逮到就死定了!哼!］



	 



	    ［抹布!］



	 



	    还有好多回帖，密密麻麻的。



	 



	    “可笑!那就让他们相信好了!会相信这些的也不会是什么好东西!”



	 



	    压抑着即将爆发的愤怒，我咬牙切齿地说。话虽这么说，可心里已经彻底‘烧’开了，是谁这么缺德?用脚趾头想都明白，还能是谁?可笑幼稚的代名词——姜珍儿!



	 



	    燕姬似乎也猜到了，小声地问我：



	 



	    “是谁上传的消息，心里有谱了吧?”



	 



	    “嗯，姜珍儿!”



	 



	    “我也那么想!疯女人!不想开骂都难!怎么办?就这么放任她撒野吗?”



	 



	    “不，我已经忍无可忍了!我的忍耐也是有限度的!!”



	 



	    “对了，我同学有认识姜珍儿的。我帮你问她的手机号码，你等一会儿!”



	 



	    燕姬打电话的空儿，我将那没水准的内容关掉了!幼稚!太幼稚了!已经是大学生了……还是韩国大学的大学生，竟然写一些那么垃圾的东西，写的，看的都不是什么好东西……



	 



	    “喂，说是016——&times;&times;&times;——&times;&times;36!”



	 



	    手一直在抖，也不知是不是因为兴奋，弄得我连电话都拨不过去。燕姬用自己的手机替我拨通了电话，简短的彩铃声响过，姜珍儿那可恶的声音从话筒里传来了。



	 



	    “喂!你好!”



	 



	    “姜珍儿!我是姜海吟!”



	 



	    “你有事?”



	 



	    “你也太可笑了吧?那种幼稚的点子是怎么想出来的呀?”



	 



	    “什么?你这是什么话?真是的，突然来电话……



	 



	    “我为什么打电话你应该比谁都清楚!每次都忍着，你是不是觉得我好欺负啊?你以为我是怕你才忍着的吗?”



	 



	    “喂!你是不是吃错药了?挂了!”



	 



	    “现在见面吧!你在哪儿?”



	 



	    “学生会馆。”



	 



	    “学生会馆哪儿?”



	 



	    “一楼走廊!怎样?”



	 



	    “哈哈!是吗?”



	 



	    我还没来得及挂掉电话便直接冲出了电脑室，燕姬也尾随我一起冲了出去。



	 



	    “你到底想怎样……”



	 



	    姜珍儿没把话说完的理由是，杀气腾腾的出现在她面前的我。我狠狠地关掉手机，递给燕姬后走向姜珍儿。今天应该有个了断了！



	 



	    “姜珍儿！你死定啦！”


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



心痛的一天



	姜珍儿睁大了眼睛看着我，似乎被我吓倒了！但不管她是什么样表情都只觉得可恶！



	 



	    “干吗？没事干什么招惹我？”



	 



	    “这话应该是我问你吧！你要觉得赵铉宇那么可怜，那你和他交往好啦！”



	 



	    “喂！你以为什么话都是可以乱说的吗？”



	 



	    “你在论坛上写的那些，不错嘛，很有趣！文笔不错呀！怎么？难不成你有作家梦？”



	 



	    “死丫头！我看你是真疯了！我写了什么？”



	 



	    “别跟我装糊涂！怎么，我就那么让你觉得不顺眼吗？不会是因为赵铉宇吧？你喜欢赵铉宇？”



	 



	    “放屁！”



	 



	    我的最后一句，最终将姜珍儿的火气燃烧到了最高点，瞬间她的右手便挥向了我。我也反射性地甩了她一巴掌。



	 



	    “你个死丫头！”



	 



	    姜珍儿，那个恶女边骂边扯我的头发。我也不甘示弱地两手拽着她的头发。燕姬的尖叫声和过路人的议论声不断地流进我的耳朵里。



	 



	    那个恶女有着超强的臂力，把我摔倒在地后，便骑到我的身上，对我一顿拳打暴拧的。这时才觉事态严重的“观众”们试图把扭打在一块儿的我们分开。



	 



	    过了有十分钟，也许感觉累了，姜珍儿才把我放开。



	 



	    “再和我装！到时候就把你活埋了！”



	 



	    恶女抖了抖衣服，穿过观战的人群走了。每个人都用同情的眼光看着我，嘴里的血腥味越来越浓了。燕姬扶起挣扎着要站起来的我，她好像也被打了一巴掌，有一边脸涨得红红的。



	 



	    “噢唔!那个魔鬼!海吟，你怎么样啦?”



	 



	    “没事儿……”



	 



	    硬撑着说没事儿，但刚要起身的时候，一个踉跄，差点又坐回地上了。燕姬和我也穿过议论纷纷的人群，走向洗手间。



	 



	    映在镜子里的脸真是惨不忍睹!头发乱的像稻草，嘴唇也绽开了……还有被抓破的脸……看着伤痕累累的我，燕姬伤心得不知该怎么办才好……



	 



	    “姜珍儿，真是个女土匪!自己做错了事儿，反而……天哪!你的脸怎么办?伤成这样。把脸伸过来，先把血擦掉吧!”



	 



	    燕姬将纸巾弄湿后，替我轻轻地擦掉嘴角凝住的血。我的人生怎么会变成这样?我不禁苦笑……从洗手间出来，我们尽量避开周围异样的目光，离开了那个地方。



	 



	    “喂，和一个疯狗斗，只有自己吃亏的份儿，所以忘掉吧!没什么可怕的!”



	 



	    之前的愤怒渐渐转化成了悲伤，燕姬是知道的，所以一个劲儿的在安慰我。



	 



	    “这世上真是什么样的疯子都有，她也配是个大学生?人渣!”



	 



	    “……”



	 



	    “姜海吟!打起精神!我支持你!”



	 



	    在拍着我的肩膀，为我打气的燕姬面前，我只能勉强地笑了笑，人给予的伤口就要从人身上得到治愈……可现在的我却讨厌自己是个人。



	 



	    “喂！看那里！投票选举呢！”



	 



	    正如燕姬所言，正门前有两个娃娃脸的女生将投票箱放在一个长桌上，手里拿着几个学生写下的投票单，背后的告示栏被相同尺寸的宣传画覆盖着。



	 



	    ［韩国大学5月庆典天生缘分context］



	 



	    ※每个班级各两位，请选出八位韩国大学最佳男生



	 



	    下面有着各年级一些男生的名字，我的视线不由自主地扫向二年级组。



	 



	    ※二年级最佳男生候选人名单：



	 



	    1、金民奎（历史教育科）



	 



	    2、金东石（建筑工程科）



	 



	    3、南珠浩（政治外交科）



	 



	    之后映入眼帘的是……



	 



	    6、申赫元（经营学科）



	 



	    8、章宇镇（经营学科）



	 



	    当然，没理由会少了他们俩……三年级组也有两个熟悉的名字写在那里。



	 



	    5、闵江贤（社会体育学科）



	 



	    10、贤英彬（社会体育学科）



	 



	    兴奋的燕姬一直盯着名单，我却觉得天昏地旋，浑身酸痛得只想坐到地上。



	 



	    “哇！天哪！章宇镇也在名单里！我要选章宇镇！”



	 



	    “燕姬，我先回去了。”



	 



	    “嗯?怎么啦?投完票一起走吧!”



	 



	    “我想一个人回去，有些事情还要想一想……想马上回家休息。”



	 



	    我的声音一点士气都没有，燕姬心疼地看着我说：



	 



	    “好吧，知道了，回去好好休息吧……今天的事就当是被狗咬了!”



	 



	    看着为我担忧的燕姬，心里虽在哭泣，还是安慰式的扯了扯嘴角。



	 



	    不能回家，不能去店里，海俊一定会刨根问底，舅舅也会惊叫连连的。



	 



	    我搭上公车，毫无目的地在一家百货商店前下车。为了打发时间，我走进商店，又怕周围的人异样的眼神，所以低着头走着。在挂着巨大的“sale”广告牌的商店里挤满了妇女们……饰品店里聚集了穿着校服的学生……



	 



	    高中时，梦想着成为大学生，那时就算功课再苦再累，却因大学梦而一切都觉得幸福，值得。多姿多彩的大学生活，纯真的友谊，丰富无穷的知识……最起码也没想过会是刚才那样幼稚、可笑地扯着头发扭打在一起的呀……



	 



	    从百货商店出来，进了附近的一家酒吧。偶尔看着舅舅喝酒，会纳闷为什么要喝那么苦的东西，今天我也想尝试一下那种滋味。



	 



	    “先生，来杯烈一点的。”



	 



	    生平头一次，我喝着威士忌。嗓子像要喷火似的，但越喝越迷醉的感觉不是很坏。慢慢地喝着威士忌，想着自己是这副模样，感觉就像一个傻瓜，突然有种想哭的冲动。眨着眼睛硬是将眼泪逼了进去，我看着高脚杯里的褐色液体发呆。原本空着的两边，不知什么时候坐了两个男人。



	 



	    “海吟?”



	 



	    刚刚坐到我旁边的男人看着我说。怎么，是赫元吗？


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



温热的吻与泪



	“你一个人在这里干什么?嗯?脸是怎么回事?”



	 



	    听声音不是赫元，我揉着要合上的眼睛，试图看清眼前的人。



	 



	    “你连我都认不出了?我是英彬哥呀!”



	 



	    “喂!她醉的不轻啊!”



	 



	    英彬哥哥?你什么时候变成我哥哥啦?另外一个人好像是江贤哥哥。



	 



	    “呵哈……您……您好呀……”



	 



	    “你怎么喝成这样?这威士忌是你喝的?”



	 



	    “嘿嘿嘿，对呀，味道爽毙了!早知这么好喝就不应该错过!要一起喝吗?呵呵呵……”



	 



	    “脸怎么弄成这样?和谁打架啦?



	 



	    “嘿嘿……闲着无聊挠了两下，嘿嘿嘿。”



	 



	    “行啦，别喝啦!”



	 



	    “讨厌!您以为您是谁呀?管那么多!”



	 



	    我将剩下的威士忌一饮而尽，嗓子有种灼热的感觉，好棒!



	 



	    “姜海吟，你疯啦?”



	 



	    唠唠叨叨的英彬真讨厌，我气恼地顶了上去。



	 



	    “是呀!疯啦!”



	 



	    “喂!”



	 



	    “哼!你明白我现在的心情吗?又憋屈又无奈的心情，你明白吗?”



	 



	    “你不行了，家住哪里?走，回家!”



	 



	    “不行，舅舅看见我这个样子……会伤心的……”



	 



	    “听话!快说地址!”



	 



	    “天国……”



	 



	    “喂，英彬，这样没用!还是拿她手机查一下联系人吧!”



	 



	    kao!江贤哥哥真多嘴!讨厌……



	 



	    “达静姐姐为什么喜欢江贤哥哥呢……嘻嘻……”



	 



	    一直叽叽咕咕的我最终还是经不住烈酒的“侵蚀”，不一会儿便进入了梦乡。



	 



	    过了一阵儿，有点知觉时，感觉贤英彬还在我身旁。胃绞痛使我不住地呻吟着，感觉有人摁着我的头，渐渐清醒后，几小时前发生的一切一股脑儿地扑过来，头痛得要炸开了一样！一直抑制住的泪水，一发不可收拾地涌了出来。我终究还是没能控制住这个局面，便哭喊起来了…



	 



	    “kao!你们以为我只是想拥有这样的大学生活才那么拼死拼活地努力考大学的吗？你们以为舅舅是想让我这样读书，才帮我筹学费的吗？”



	 



	    脑中浮现出那些恶毒的嘴脸，一次次加深我的疼痛，我又哭又喊。贤英彬在旁边轻声地叫着我的名字。



	 



	    “姜海吟……”



	 



	    “我，不是为了这样活着考得大学！我没有像你们那样能为你们慷慨出学费的父母。也没有可以马马虎虎上学的权利……你们随随便便花掉的钱……对我来说像血肉一样宝贵，知道吗？你们这些垃圾……”



	 



	    “……”



	 



	    “好！随你们怎样！随你们怎么诬陷我！我不怕……我没有什么可怕的……呜呜……嗯呜……”



	 



	    我把脸埋在双臂之间哭得稀里哗啦的，贤英彬好像在给谁打电话呢……



	 



	    “喂，你好!……是海吟的朋友区燕姬吗?我是……”



	 



	    沉下去的声音一直在嘟嘟哝哝的，好想问为什么要给燕姬打电话，但是虚脱得连抬头的力气都没有了。



	 



	    “请告诉我。哦……哦……哦?哈……”



	 



	    为什么打那么久的电话呢……



	 



	    “好，谢谢!那我先挂了……”



	 



	    好恶心，好疲倦，但是浑身酸痛得让我无法入睡。趴在桌上睡到不舒服的时候，感觉有两只胳膊将我抱起，这是要去哪儿呢?想问清楚，却连开口说句话的力气都没有。



	 



	    不一会儿，我便躺到了一个舒适的地方，但是晃来晃去的，应该是车上吧?最终还是要回家的呀……



	 



	    想象着会伤心的舅舅，心痛得难以言表。再想到一点都不懂我的苦痛的赫元，就想哭。你那么喜欢贤世彬，你知道我有多难受吗？她是表里不一的人，你知道吗?也是，怎么可能知道?男人对这些都很迟钝的……



	 



	    车似乎停了下来，围绕我的晃劲儿也不见了。过了一会儿，有双温暖的手抚摸着我的脸，那双手好温暖哦……矇矇眬眬中让我有种想哭的冲动。抚摸我的那双手消失了，接着是更加温热的唇覆在了我的额头，之后落在我脸颊上的水滴……好像是眼泪。贤英彬你在哭吗?为什么?



	 



	    但我已没有任何思考的余地了，便沉沉地睡过去了。


w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



水落石出的事实



	次日，在长久睡眠中醒来的我，看着指向下午四点的闹钟，心跳差点都要停止了，我到底睡了多久呀?



	 



	    我顶着沉沉的脑袋，慢吞吞地走出了房间。一抬头便看见一脸僵硬的舅舅坐在餐桌旁，瞬间有个声音在我的脑子里炸开了——你死定了，姜海吟!



	 



	    “海吟哪，到这里来坐。”



	 



	    恐惧感已遍布全身，我低着头在餐桌旁坐下。



	 



	    “舅……舅舅，没去店里吗?”



	 



	    “不太忙，所以拜托炳秀应付一下便回来了。”



	 



	    “哦……”



	 



	    “怎么回事啊?脸为什么弄成那样?发生了什么事儿?”



	 



	    是有事儿，但是我不能说的，舅舅。



	 



	    “不是!昨天坐公车时不小心摔了个狗吃屎，所以就成这样了。”



	 



	    “为什么喝那么多酒?”



	 



	    “遇到久违的高中同学，都说不喝不行，所以……只喝了一点儿……您也知道我的酒量不行的。”



	 



	    听了我的解释，舅舅的脸色稍微缓和了一点儿，但想让他安心，我看还早着呢。



	 



	    “那个……男孩子……是谁呀?”



	 



	    沉默半晌，突然来了一句这样的问题，让我的脸不由得发烫。



	 



	    “您说的是?”



	 



	    “昨天背你回来的那个男孩子。”



	 



	    “啊……”



	 



	    是贤英彬背我回来的啊……切还挺够意思嘛……



	 



	    “只是学校的一个前辈。”



	 



	    “我就知道你会这么说!”



	 



	    没等我说完，海俊便踢开了房门怒气腾腾地向我走来。这死小子!为什么这个时间会在家?



	 



	    “姐姐确实有隐情啊!”



	 



	    “什么?你说什么?”



	 



	    “正好让我逮到了!我就知道会这样!”



	 



	    海俊用燃烧着熊熊怒火的眼神瞪了我一会儿，便转向舅舅，唾沫星子乱飞地喊道:



	 



	    “舅舅!我不是说过了吗?如果姐姐隐瞒那个男人的身份，那么他们之间就是有隐情!”



	 



	    “姜海俊!我隐瞒什么啦?”



	 



	    “前辈?好一个前辈!姐姐对前辈说反话吗?”



	 



	    “反话?我什么时候?啊!我喝醉以后和前辈说反话啦?”



	 



	    “哈，真是可笑!不光是喝醉的时候!清醒的时候也说反话了!”



	 



	    “什么时候?”



	 



	    “上次，海茵来的那天!”



	 



	    海俊为什么那么激动?到底在指我隐瞒了什么?我真的是无从知晓。



	 



	    “海茵来的那天?”



	 



	    “对!我把那哥哥误会成了流氓!叫什么来着?啊!对了，申赫元!”



	 



	    我的心一下子冻结了……



	 



	    “申赫元?”



	 



	    “对!怎么，还要继续撒谎吗?赶紧招了吧!为什么和舅舅说是前辈!”



	 



	    “昨天背我回来的人是……赫元?不是贤英彬?”



	 



	    “贤英彬又是谁?姐姐你私生活可真不检点!”



	 



	    “姜海俊!”



	 



	    姜海俊那些不堪入耳的话被舅舅吼了回去，等海俊气呼呼却无奈地闭上了嘴，舅舅转向我，温和地说:



	 



	    “舅舅相信海吟，海吟一直以来做的都很好，相信以后也不用舅舅操心一样会做得很好，对吧?那么，以后就不要做让舅舅担心的事，可以吗?”



	 



	    “好的，舅舅，对不起哦。”



	 



	    “嗯，舅舅熬了粥，一会儿别忘了吃。”



	 



	    “要去店里吗?”



	 



	    舅舅点点头，套了夹克便走了。老实了一会儿的海俊，舅舅前脚刚出门便又冲我吼起来了：



	 



	    “姐姐!到底是怎么回事?和那个哥哥到底是什么关系?”



	 



	    “姜海俊!你想挨揍吗?什么关系都不是!我都不知道昨天是赫元背我回来的!”



	 



	    “不管怎样，哼!那个哥哥真让人没胃口!”



	 



	    “为什么?”



	 



	    “因为他，我有多累你知道吗?顶着那张脸……竟勾引别人的女朋友!”



	 



	    海俊气呼呼地甩门走了，呵，我预想的事情发生了，海茵望着赫元的眼神是不一样的。



	 



	    喝完一大杯水，我将舅舅熬的粥抱着锅吃了起来。吃饱喝足了，睡意也扑过来了。



	 



	    但有好多疑问旋在脑海中挥之不去。赫元背我回来的?他是怎么知道我在那里的?那么，我感觉到的是什么?落在我额头上的吻，还有落在我脸颊上的泪……难道，难道是赫元?不可能!不可能是那样!我一定是在做梦……应该是梦!对!就是梦!



	 



	    好不容易理出了个所以然，睡意也将我慢慢地吞没了。然而，那天晚上我将吃进去的东西全部吐了出来，吐到胃里空空才能再次入睡。



	 



	    折腾了一夜，搞得筋疲力尽。所以第二天也没能上学。我穿着睡衣在床上翻来覆去的，因为担心哲学讲义，给燕姬拨了电话(之前我说过，我是不管怎样都得拿奖学金的)，悦耳的彩铃过后是：



	 



	    “喂，我也正要给你打电话呢!”燕姬爽朗的声音从话筒里传来。



	 



	    “怎么?我是因为想拜托你帮我录哲学讲义打的电话……”



	 



	    “已经录啦!录好啦!姜海吟!就算你不开口全世界都知道你是模范生!嗯……反正不是可以用电话说明白的事，我下了课就去你家，知道了吧?”



	 



	    “好的。”



	 



	    “真的是特大新闻哪!期待吧!”



	 



	    燕姬说有特大新闻，让我反射性的紧张!


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



怎么一回事呢



	确切地说是两个小时后，燕姬撞开我的房门冲进来了。也许是下课后急急忙忙赶过来的缘故，她的脸红彤彤的。



	 



	    “海吟哪，海吟!你说这是怎么一回事呢?”



	 



	    她一屁股跳到我的床上，托她的福，我差点儿从床上弹了出去。与穿着淑女的燕姬相反，我只穿了一件棉t恤和我最喜欢的水蓝色花纹睡裤……



	 



	    “录音机带来了吗?”



	 



	    “在这里呢，拿来了!真是的!现在不是谈哲学问题的时候!有件非常非常奇特的事情!”



	 



	    “关于我的?”



	 



	    “嗯!嗯!”



	 



	    那种不太好的预感又来了，不自觉地咽了一下口水，试图镇定一下。



	 



	    “那么先回到最初吧。嗯，你和姜珍儿打架的那一天!听说那天你喝了很多酒?”



	 



	    “嗯。你是怎么知道的?”



	 



	    “那天晚上，申赫元打我手机，我一看屏幕上显示的是你的号码，以为是你，一通胡说八道呢!差点没把我吓死!对了，申赫元那家伙，电话里的声音好性感哦!”



	 



	    赫元……用我的手机给燕姬打电话?那么，我趴着的时候听到的不是贤英彬的声音?但睡着之前看见的分明是贤英彬，那……难道赫元是在我睡着后来的?



	 



	    “压低了声音问我呢，问你的脸为什么会成那样?出了什么事?所以我就全说了!因为姜珍儿在论坛上写了那些不可理喻的话，所以打了起来，你被打得很惨……当时我很激动，所以把以前新生欢迎会时的情侣装事件也全说了!”



	 



	    “喂!说那些干什么?”



	 



	    “什么？怎么啦?当然要告诉他你为什么确信那些文字是姜珍儿写的理由啊!反正当我把全部都说了之后，申赫元还真不是一般的生气呢!隔着电话还能听见他喘着粗气呢!”



	 



	    “说重点!”



	 



	    “知道啦!无趣的死丫头!就那么挂了电话……对了，申赫元他可真有礼貌，和我说话用敬语呢，明明知道是一届的。”



	 



	    我一瞪眼，燕姬乖乖地闭上了嘴，准备说重点了。



	 



	    “所以，昨天我本想打电话问问申赫元是不是平安把你送回家了，但我同学带来了一个特大新闻!我同学的朋友是贤世彬的同学!也很讨厌贤世彬，可因为两家是世交，也就不好表露出来，反正……啊!你应该先知道这个!论坛上的内容不是姜珍儿写的，而是贤世彬写的!”



	 



	    “什么?”



	 



	    “是不是很意外?我也差点吓昏过去呢!我同学的朋友说的。贤世彬对你一直有偏见!”



	 



	    “那……姜珍儿怎么办?”



	 



	    “行了行了!反正那个恶女早晚有一天也是要被收拾的!情侣装事件不也没和她计较嘛!再说了，你被打得那么惨，她有什么不平的?”



	 



	    燕姬的话再一次让我的思维混沌起来了，是贤世彬写的那些。



	 



	    “好戏还在后头呢!在我们看到那些内容之前，申赫元已经发现了。所以托文政宪查了对方的ip地址后把有嫌疑的人选出来，再从她们曾经发过的帖子上查出她们的ip地址，相比较一看，就是贤世彬了。知道是贤世彬后，申赫元去找了她，当时我的朋友也在场。申赫元的脸色，真的不加一点夸张手法，和白纸一样!好像气过头了，还发抖呢!”



	 



	    赫元?不可能，对方可是贤世彬哪!



	 



	    “说有话要说，便把贤世彬拉出去了，之后俩人吵了起来!我那个朋友偷偷跟出去听见申赫元对贤世彬说，再干那种缺德的事儿就不放过她!还有更过瘾的是，申赫元还去找了姜珍儿!”



	 



	    “什么?你是怎么知道的?”



	 



	    “喂!这个城市才多大呀?再说了我的朋友就那么一两个吗?我朋友中有和姜珍儿认识的。她也讨厌姜珍儿，可姜珍儿的弟弟是她弟弟学校的头儿，就因为怕自己弟弟被欺负，所以才小心翼翼地对待姜珍儿。”



	 



	    我所有的注意力都被燕姬的话勾走了，这时，房门突然被打开了。



	 



	    “姐姐，您要喝饮料吗?”



	 



	    脸上浮起两片红晕的海俊，从门缝儿里伸出脑袋问着燕姬。



	 



	    “不用了，谢谢!”



	 



	    “噢……”



	 



	    弟弟好像有点失望……姜海俊!不会已经从赵海茵转移到了区燕姬吧?



	 



	    “说到哪儿啦?啊!对了!所以申赫元找到姜珍儿家，在她们家楼下打电话叫她和弟弟姜宇贤出来了，然后就朝着姜宇贤的肚子来了一脚，说反正是替你姐姐做的牺牲，也别太不高兴!姜珍儿问为什么那样?申赫元咬牙切齿的说，再动姜海吟一根汗毛就废掉你弟弟!平日里，申赫元和姜宇贤还是很要好的朋友呢，就因为姜珍儿是女生，所以没动她!申赫元这个人，还真不错呢!”



	 



	    赫元为了我做了这些……我的心里热乎乎的……



	 



	    “听完了有何感想啊?”



	 



	    “是……是啊……”



	 



	    “是啊什么是啊?这是不是太明显啦?”



	 



	    “那……”



	 



	    “申赫元喜欢你啊!”



	 



	    “喂!不是的!不是那样的!”



	 



	    我一个劲儿的挥手否认，但不可否认的是，我的心在“怦怦”乱跳……将近折磨我近二十分钟后，燕姬突然坐直了，说了句莫名其妙的话。



	 



	    “你，抽烟啦?”



	 



	    “什么?”



	 



	    “那声音怎么突然变得那么沙哑?”



	 



	    “真的吗?”



	 



	    “对呀!是不是因为喝酒的缘故啊?好沙哑的声音……”



	 



	    “别开玩笑啦!只不过喝了一次而已!”



	 



	    “真的，要不，你听听!”



	 



	    燕姬将录有哲学讲义的录音机按下录音键后，伸向我。



	 



	    “说看看，然后自己听听!”



	 



	    “好啦!关了它吧!讲义被删掉了怎么办?”



	 



	    “不会的啦!”



	 



	    燕姬把录音机伸向我便开始狂笑，我也疯狂地笑着要逃开，开着的门缝儿里映出的身影使我瞬间僵在原地……



	 



	    “怎么啦?”



	 



	    看着我僵在那里，燕姬回过头，也许是吓倒了吧，手里的录音机摔倒了地上。



	 



	    站在房门口的，不是别人，正是申赫元!


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



苦涩的单恋



	“哇!时间不早了!我先回去了!海吟，好好休息呀!”



	 



	    燕姬没给我任何发言的机会，便一溜烟儿跑掉了，剩下的两个人都有些尴尬地看着对方。



	 



	    “坐吧，怎么进来的呀?没听见门铃响啊……”



	 



	    “哦……你弟弟刚好从家里出来……”



	 



	    赫元显得不好意思还是第一次呢，他也和我一样一直盯着墙壁。



	 



	    “坐呀。”



	 



	    “喂，女生的床是不能随便坐的。”



	 



	    “不是随便啦！我允许了嘛！坐吧!”



	 



	    赫元这才慢慢地坐到我的床上。



	 



	    “傻瓜，炸弹有了那么多裂痕还能用吗?说不定会炸掉呢!”



	 



	    赫元边开着玩笑，便用手推了一下我的脸。



	 



	    “疼啊，不要碰嘛。还有，不会炸的啦!放心好啦!”



	 



	    “身体怎么样?脸色看起来不太好啊。”



	 



	    “好多了。对了，那天真是谢谢你啦!你是怎么找到那里的?”



	 



	    赫元的脸“腾”的一下红了，也许是觉得别扭吧，他用手搓着发烫的脸。



	 



	    “英彬哥打的电话，那天的事……记得吗?”



	 



	    “不记得了，海俊告诉我的，说是你背我回来的……”



	 



	    “啊!对啊!喂!你怎么那么重?我的腰现在还疼呢，没想过减肥吗?”



	 



	    赫元的表情又明亮起来了。在我面前，他的表情总是无时无刻地变换交替……那天我的感触，也许只是梦境吧。



	 



	    “我也正有那个打算呢。”



	 



	    “傻瓜!开玩笑的!胖一点才可爱嘛!”



	 



	    “所以我可爱?”



	 



	    “哇！今天这个妈妈桑是怎么回事呀?”



	 



	    “今天为什么你显得那么羞涩呢……”赫元瞄了我一眼，笑着说。



	 



	    “呵呵……花纹睡裤很可爱!很适合你!”



	 



	    呵!这时我才意识到自己是穿着睡裤的。



	 



	    “那个……”



	 



	    听了我细如蚊声的话，赫元挑了挑眉。



	 



	    “谢谢。还有对不起!听说因为我的事……你和贤世彬吵架了?”



	 



	    “啊……那怎么会光是你的事呢?那里还有我的名字呢……”



	 



	    “哦，是啊，也有你的名字啊!那也是……为了我才那样的吧。”



	 



	    “别多想了，傻瓜。”



	 



	    “因为我，你们俩……是不是不太好啦?”



	 



	    “和你没关系……不管我怎么说她，我们怎么吵架……只要和章宇镇分手，世彬是一定会回到我身边的。”



	 



	    “为什么这么肯定?”



	 



	    “她喜欢我的外表，带出去有面子嘛!”



	 



	    看着无所谓地说着这些话的赫元，我觉得很惊讶……



	 



	    “明知道那样……还喜欢她?”



	 



	    赫元低下了头，会有怎样的答案呢?我傻傻地等待着，心里小鹿乱撞。但是，期望也好，奢望也罢，赫元的答案无疑在我的心里划了一刀……



	 



	    “嗯，喜欢。”



	 



	    即使那样也喜欢，明明知道不喜欢自己……赫元的回答将现实刻在了我的心里。姜海吟，你不行的!你是永远都不可能的!



	 



	    心碎了……好痛……怕赫元看出我的心思，便连忙起身。我的手明显地在颤抖。



	 



	    “口……口渴吧?哈哈……看我这待客之道……呵呵……给你拿点喝的吧!”



	 



	    我若无其事地走出了房间，缓缓地走向厨房。感觉全身虚脱脱的，只能吃力地扶着桌角走，一滴眼泪在不知不觉中掉落下来，从橱柜里拿杯子时，手抖个不停……一滴，两滴……眼泪像断了线的珍珠落了下来。



	 



	    那天晚上，我为了听哲学讲义而四处寻找着燕姬弄掉的录音机。不知何时跑到床底的录音机已转到头了。看来，在它落地时，正在录音中……



	 



	    录音机里流泻出来的教授的讲义，是无法让我集中精神了，最终，我把录音机放到桌上，便钻进了被窝。我蜷缩在被窝里哽咽着。



	 



	    21岁的姜海吟……



	 



	    正体会着不知何时才能告终的、苦涩的滋味……



	 



	    即是初恋的……也是单恋的。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



渐渐临近的可怕的一天



	尽情享受着5月清新的暖风，我在两天后到了学校。幸亏脸上的伤痕消去了很多，不致于接受别人奇怪的眼神。



	 



	    为了赶上功课，采用魔鬼方式认真完成学习的我（这里我所说的魔鬼方式：三天不洗头是基本的，连脸都不洗），仔细考虑着聚会时见到宇镇该怎样向他道歉，一边推开了学生会馆的门。



	 



	    刚进入学生会馆，最显眼的就是走廊里聚集了吵闹的学生们。为了看告示板上的什么东西不约而同地都踮起了脚跟。充满好奇的我，像磁铁一样被他们吸引过去了，挤过好多人，好不容易才发现了所有同学都关心的东西。



	 



	    天生一对——竞赛：发表韩大学生投票选举的8名韩国帅哥



	 



	    1年级：南洙浩，朴东雨2年级：申赫元，章宇镇



	 



	    3年级：闵江贤，贤英彬4年级：玄雨焕，尹俊雨



	 



	    在这个榜单上我知道的人，8名中有4名，竟然占50%。难道和我相识的人都是帅哥吗？申赫元和章宇镇就算是吧，那闵江贤和贤英彬又算什么？说实话，贤英彬虽然有些讨厌，但长得还算可以，可江贤哥好像也刚刚过169而已呀……



	 



	    “咦，姜海吟，你来啦？”



	 



	    已经深深地走进我内心的声音响在耳边。



	 



	    “嗯。”



	 



	    不知不觉自己的声音有些沙哑，赫元仔细注视着我的脸，然后火冒三丈。



	 



	    “你真是！”



	 



	    “怎么了？”



	 



	    “我看你就闹心。”



	 



	    “咦？”



	 



	    “咦什么咦，像个傻瓜！竟然到处被打，不是傻瓜吗？明明就是一超级大傻瓜！”



	 



	    申赫元，你是不是吃错药了？大白天就对无辜的人发火。



	 



	    “你怎么看见我就发火？”



	 



	    “喂，看见告示板了吧？我被选中了！”



	 



	    太过分了，竟然把我的话当耳旁风！有时候真觉得，喜欢这混球的自己真的很奇怪。



	 



	    对于他的问题，我有些挑衅地回答：



	 



	    “看见了，因为是帅哥很得意吗？”



	 



	    “有什么可得意的，又不是一天两天了……”



	 



	    该终止谈话了。



	 



	    “你，准备好了吧？”



	 



	    “什么？”



	 



	    对于他的话，我睁大了双眼抬起头直直地盯着他，赫元因为我的眼神和他的眼神在空中直线相遇，突然忘了要说什么，像个哑巴一样只动了动嘴。



	 



	    “什么准备好了？”



	 



	    “啊，那个，不就是那个吗？”



	 



	    他低着头自言自语起来，什么呀，难道是因为和我的眼神相遇，害羞了？



	 



	    “你到底说什么呢？”



	 



	    “啊……确实，你等等嘛！”



	 



	    他对我大吼一声，把头转向了另一边。这时，就从赫元转向的那边有个男生高兴地向我们走来。



	 



	    “喂，申赫元，这回你高兴了吧！被选为帅哥！”



	 



	    “哎哎，吵什么吵，有什么可宣扬的。”



	 



	    “怎么突然谦虚起来了？哈哈，我们公演的观众都由你负责去拉拢，知道吗？哈哈哈，喂，可你的脸怎么了？被烫了吗？”



	 



	    “什么……没有。”



	 



	    “没什么没，你脸怎么那么红？被选为帅哥害羞吗？”



	 



	    “臭小子，你能不能闭上嘴！”



	 



	    我开始好奇赫元的异常行为，抬起头偷偷看了他一眼。果然他的脸就像他朋友所说的，就像白雪公主里的苹果那样红极了！



	 



	    “哎，真的，你的脸怎么那么红？热吗？”



	 



	    “没，没有，文政宪那小子，没事就大惊小怪！”



	 



	    慌张的赫元依然避开我的视线只拉我的手腕。



	 



	    “去哪儿？”



	 



	    “有话跟你说。”



	 



	    到了外面，我们向安静的地方走去。



	 



	    “刚才想说的是……天生一对竞赛，准备参加吗？”



	 



	    “……什么？”



	 



	    “是不是准备参加？”



	 



	    “什么？参加什么？我为什么要参加？”



	 



	    “哎哎，说一遍你应该得明白呀！”



	 



	    “什么？”



	 



	    “你没看见谁被选中了吗？章宇镇被选中了嘛！”



	 



	    “那个竞赛是干什么的？”



	 



	    “你是这学校的学生吗？”



	 



	    赫元摇着头不以为然地看着我。刚刚还极力避开我的视线，现在竟然理直气壮地盯着我。



	 



	    “被选中的8名帅哥各挑一个女生参加恋人比赛，1等奖的一对好像有奖品。”



	 



	    “所以呢?让我去参加吗？”



	 



	    “被选中的男生在舞台上扔花束，给自己想给的女生，接到的女生走上舞台，表演几个特长，然后开始配对。”



	 



	    “可……你觉得我能接到花束吗？”



	 



	    “当然了，我会扔给你的。”



	 



	    到了那时，才了解前因后果的我慢慢点了点头。



	 



	    “好，那我准备好了！”



	 



	    可能没想到我的声音如此透亮积极，赫元好像吓了一跳。



	 



	    “有意思，但如果要想在那成为宇镇的伙伴，首先应该让他不再生气，那我先去社团室了！”



	 



	    我把有些愣愣的赫元留在后面，开始向社团室轻快地跑去。为了隐藏失落感，隐藏我的伤痛，我只能装出很开朗。



	 



	    走进社团室，就看见了尹前辈用拳头拼命地敲桌子。



	 



	    “玄雨焕？哦，我的天！难道我还不如他吗？那个像黄鼠狼的小子还当什么帅哥？”



	 



	    我看着他的脸色悄悄走进房间，正好和从暗室出来的宇镇相视了。进攻！我完全不顾什么难为情，三步两步跑到他前面。



	 



	    “宇镇，那个……你还在生气吗？真的，真的很抱歉！”



	 



	    可宇镇好像并不在意我的话，反倒对我脸上的伤痕很感兴趣。



	 



	    “别生气了，好吗？”



	 



	    “脸……脸怎么了？”



	 



	    “啊！啊……在卫生间摔倒了！呵呵……”



	 



	    “应该，应该小心一点嘛！”



	 



	    宇镇留下那句话从我身边走过。



	 



	    “章宇镇，不生气了吧？是吧？”



	 



	    但他并没有回答，就走出了社团室。在那以后到联欢会的日子，我一直向他寻求原谅，但宇镇总是默默地走过我的身边，久久压抑的我的自尊心开始崭露头角了。终于，可怕的那天来临了。


www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



赫元的音乐会



	“真是，怎么没有人来呢？”



	 



	    “你再那儿杵着，要来的也不敢来了！”



	 



	    “学长，你看看你自己的脸还能说出那样的话吗？”



	 



	    “我怎么了？你难道不知道我被选为帅哥了吗？”



	 



	    现在正是血气方刚的五月中旬，所有韩大学生聚集的今天是要维持两天的联欢会的第一天。这一时刻应该是尽情享受快乐和心跳的时刻，可我却不得不忍耐一触即发的脾气。让我感到烦躁的当然是，站在我旁边和我一起担当递水气球角色的区燕姬和伸出脸让人拿气球打自己的江贤哥了。需要说明的是这两人可是第一次见面，而且见面还不到两个小时。



	 



	    “咳，真的，学长，学长！要不你去叫别的帅哥吧！”



	 



	    “啊？你竟然忽视像天一样的学长？”



	 



	    “你也看到了，没有人来打学长的脸嘛！自古那样的事都是由真正的帅哥做的。”



	 



	    “哼，真是可恶，你要我做我也不去了！”



	 



	    爆发的江贤哥，忽然从画着熊模样的板子里把头缩了回来。燕姬可能觉得不好意思，直直地看着天空，两人可真是天生的一对。达静姐姐知道了，可能会觉得很难过。



	 



	    “区燕姬，你也太过分了吧！江贤哥可能真的生气了。”



	 



	    “行了，傻瓜，哎呀呀，那不是申赫元和文政宪吗？”



	 



	    那一刻燕姬的眼睛闪闪发光，她毫不犹豫地向赫元和政宪奔去。气愤地瞪着燕姬的江贤哥的表情就像在吃屎，就那样消失了。（可边走边依依不舍地看燕姬的那眼神又是什么……）



	 



	    为了说服赫元大费口舌的燕姬终于露出胜利的微笑，直把赫元拉到我这边。



	 



	    “申赫元答应要干。”



	 



	    “我干不了多久，还得准备音乐会呢！”



	 



	    “知道了，知道了，就算是一分钟也会比江贤学长强吧！”



	 



	    赫元不情愿地把自己的脸伸向熊模样的板子里。



	 



	    不一会儿，就发生了意想不到的事。不，应该说至少是我始料未及的事。一点也没添油加醋，很多人一窝蜂似的拥向我们，我和燕姬不间歇地开始递水气球。



	 



	    “哇塞，今天申赫元可真遭殃了。海吟，也给我一个大的水气球！”



	 



	    “等等，等一会儿！”



	 



	    被水淋透了的赫元气喘吁吁的从洞里把头缩了回来，达静姐只好摆着要扔的姿势停在了那里。



	 



	    “我不能再干了！完全不能呼吸！”



	 



	    “虽然很抱歉，但这样结束就太没意思了！”



	 



	    达静姐狡黠地提了提嘴角，把水气球用力投向了赫元的脸，不，应该是赫元的身上。嘭，可怜的赫元，完全成了落汤鸡！



	 



	    “姐姐！”



	 



	    “哈哈，赫元那么善良应该能理解吧？这儿这么多女生可要保持风度呀！”



	 



	    因为赫元已经发出宣言不再做，我们也停止了递水气球的任务。达静姐因为兴奋，笑得前俯后仰。



	 



	    “姐姐，你够了吧！”



	 



	    “呵，今天赫元打扮得太帅了，都要被你迷死了！完完全全地！”



	 



	    “啊，姐姐真是……”



	 



	    “哈哈哈……”



	 



	    看着赫元拧衬衫的样子太逗了，我也跟着达静姐大声笑起来。



	 



	    “呵呵呵……”



	 



	    “……”



	 



	    “呼呼呼……”



	 



	    “姜海吟，别笑了！”



	 



	    “嘿嘿嘿……”



	 



	    “喂！喂！”



	 



	    “哈哈……”



	 



	    “喂，真是的！”



	 



	    赫元好像忍无可忍了，用力抓住了我的手腕。虽然难以置信，但他生疏地把我拉向他的怀抱紧紧抱了起来。我突然觉得精神有些恍惚，随即停住了笑声。



	 



	    但心跳只是一时的，我开始觉得那里湿漉漉的。这时我才恍然大悟赫元为什么要抱我，我衬衫也因为他，前面全湿了。



	 



	    “喂，你这是干什么？”



	 



	    我用手推开了赫元，他低着头笑了一下然后自言自语：



	 



	    “我也疯了。”



	 



	    我再一次被赫元突变的表情吓坏了，真不知道他什么时候的表情才是真的。



	 



	    “喂，申赫元！你脑袋进水了是不是？没看见海吟穿了白衬衫吗？”



	 



	    “哎哟哟，走光了！”



	 



	    听到达静姐和燕姬的话，我下意识地用两手去遮前胸，不知道从哪儿听到了我们的话，路过的几个男生开始呜呜——起哄！



	 



	    “都给我闭嘴！这些变态狂！”



	 



	    赫元的怒吼声使四周一片寂静。我被他的举动吓得睁大双眼，看着他，赫元静静地去拉惊呆的我的手腕。



	 



	    “干吗？去哪儿？”



	 



	    “我车里有外套！”



	 



	    “行……行了……”



	 



	    “行什么行？里面都能看见！”



	 



	    “……”



	 



	    “紧贴着我，别让别人看见！”



	 



	    被赫元努力保护我的行为自我陶醉是为了什么？我不由自主地像个傻瓜一样的笑了。



	 



	    “等会儿我的演奏会来看吗？”



	 



	    “什么时候开始？”



	 



	    “5点，看吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “一定要看，一定。”



	 



	    总觉得他的话很暧昧，心头一阵酸。



	 



	    在室外被装饰的华丽的舞台上，5点整开始了赫元和他朋友们的音乐会。我，夹在疯狂的观众中间望着赫元，穿着蓝色毛衣和黑色裤子，脖子上挂着银项链的赫元，拿鼓槌用力敲打着架子鼓开始了演奏准备。



	 



	    “各位，韩大最强的组合，和jehiv一起走进激情沸腾的音乐圣堂吧！areyouready?”



	 



	    之前见过一次文政宪，他的话还没说完就想起了震天动地的呼喊声。就在这一瞬间，全身的热血都沸腾了，随着赫元强烈地敲打着架子鼓，音乐会开始了。



	 



	    舞台上的赫元仿佛是我永远也难以抓住的存在。



	 



	    55别再烦我



	 



	    从四处放射出的五颜六色的照明下，文政宪汗如雨下的像疯了一样唱歌，同学们的呼声随着时间的推移越来越强。



	 



	    “申赫元是我的！”



	 



	    看着我前面发疯似的尖叫的女生，我笑了。因为我和那个女生同病相怜，就算我再怎么叫喊着说喜欢，申赫元也不会向我走来！



	 



	    “愿你回来，回到我身边！”



	 



	    又一个曲目结束了，汗流浃背的政宪上气不接下气地说起来。



	 



	    “下面的歌曲……是由我们组合作曲作词的，是一首抒情的慢歌……题目是seaofgentlene!”



	 



	    “文政宪，你真棒！”



	 



	    就像他所说的四面响起了缓慢的旋律。一直专著地敲打架子鼓的赫元也放松了许多，开始环视观众。当他发现我时，欣然一笑，我也好像回应他似的高高地竖去了大拇指，是啊，看来我们只适合做朋友。



	 



	    因为我的贪婪，自尊，感觉会错过你



	 



	    每天都在梦想着向你告白



	 



	    每当看见你我都心跳加速，怕你察觉而低下头的我



	 



	    爱你，真的爱你，我要的不只是友情……



	 



	    听着温柔的曲子，突然想起了宇镇，只好离开了那里。明天就是天降奇缘的竞赛了，可宇镇一直疏远我，这让我很不安。我决定在今天内解决所有问题，所以把美妙的旋律留在身后，为了找宇镇向学生会馆走去。



	 



	    “嗨？这不是海吟吗？”



	 



	    我正好碰见了从学生会馆出来的达静姐。



	 



	    “姐姐。”



	 



	    “去哪儿？”



	 



	    “我去找宇镇，他在社团是吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    因为是我想听到的答案，所以我微微一笑。这时，一直注视我的达静姐“噗”的笑出了声。



	 



	    “怎么了？”



	 



	    “你，知道宇镇画画得很好吧？”



	 



	    “宇镇画画得很好吗？”



	 



	    “嗯，完全是专业化水准，是不是很完美的人啊？”



	 



	    “是啊。”



	 



	    “呵呵……”



	 



	    不知道达静姐自己在想什么有意思的事，又一次诡异地笑起来了。



	 



	    “姐姐，到底怎么了？”



	 



	    “没什么。哎哟，宇镇怎么这么完美呢？呵……”



	 



	    达静姐竟然哼着小曲从我身边走过。我丈二和尚摸不着头脑地走进了学生会馆，我深深地吸了一口气，然后轻轻打开了社团室的门。我瞥了一下社团室，发现里面很黑，我小心翼翼地挪动脚步，触摸到了开关。



	 



	    “别开灯。”



	 



	    就在那瞬间，宇镇低沉的声音响在耳边。宇镇笼罩在黑暗里，坐在桌子前不知道在干什么。手里拿着铅笔，应该是在本上记着什么。



	 



	    “怎么了？不是很黑吗？”



	 



	    “别开灯。”



	 



	    他沉重的声音淹没了要发出的我的声音。我慢慢地走向他，宇镇突然啪——的把本子合上了。



	 



	    “你干吗？”



	 



	    “没什么。”



	 



	    宇镇生怕我看他的本子，紧紧地攥在手里。在这种异常的气氛里，我强迫自己开口：



	 



	    “那个，宇镇！”



	 



	    “想道歉吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “别道歉，没那种必要。”



	 



	    他冷冷的声音绷紧了我身上的每一根神经。



	 



	    “很生气吗？真的对不起，是我太疏忽了。”



	 



	    “不用了，别说那些心里没有的话。别太难为自己……”



	 



	    “宇镇……”



	 



	    “出去吧！我想自己待着。”



	 



	    如果又这样结束的话，永远也没有句号了！今天一定要解开宇镇的心结。



	 



	    “干，干什么呢？拿着铅笔应该是在画画儿吧？”



	 



	    “……”



	 



	    “画了吗？在哪儿？是这儿吗？给我看看行吗？”



	 



	    “没什么可看的。”



	 



	    “哎，别谦虚了。看看嘛！不是说你画得很好吗？”



	 



	    因为这句话，宇镇把眼睛瞪得大大的。



	 



	    “谁说的？”



	 



	    “达静姐说的。”



	 



	    “就这些吗？”



	 



	    “啊？”



	 



	    “达静姐姐说的就这些吗？”



	 



	    “啊，对。”



	 



	    看来两个人肯定有我不知道的秘密。



	 



	    “宇镇，让我看看吧！”



	 



	    我使劲挤出淘气的小脸，把宇镇的本子抢来了。看到本子到了我的手里，宇镇的脸突然刷的——白了。那可真是瞬间发生的事。



	 



	    宇镇眨眼之间从椅子上跳了起来，一下子把本子夺了过去。然后抓住我的两个手腕把我推到墙壁上，用熊熊燃起的双眼看着我。被撞到墙上很痛，可宇镇可怕的举动更让我心痛。



	 



	    接着在一片灰色中宇镇怒视着我，清楚地说道：



	 



	    “别再烦我了！”



	 



	    呼吸快要停止了，真的像窒息一样可怕。



	 



	    当宇镇放开我的手腕，我就从那个房间跑了出来，站在走廊上呼哧呼哧喘着大气。


w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



你觉得烦，我也觉得烦



	寂静的走廊里只能听见我紧促的喘息声。



	 



	    第一次看到那么生气的宇镇，常常对我笑得很灿烂，常常鼓励我的章宇镇，如果知道我是故意接近他的，会有多生气呢？



	 



	    “喂，姜海吟。”



	 



	    一个不属于我的另一个声音响在寂静的走廊里，脸拉得长长的赫元有气无力地向我走来。



	 



	    “赫元。”



	 



	    “脸怎么那么苍白？”



	 



	    “啊？没，没有，什么事也没有。”



	 



	    听到我的回答后，赫元叹了口气看着地板低声说：



	 



	    “怎么没听完就走了？”



	 



	    “啊，怎么知道的啊？”



	 



	    “我一直在看着你。”



	 



	    “哦，那样啊？对不起。”



	 



	    “怎么没待到最后？”



	 



	    “啊，明天不是天降奇缘竞赛吗？但，宇镇还是对我很冷淡。”



	 



	    “所以就是为了那小子了？”



	 



	    轻轻瞥了我一眼的赫元的眼睛里充满了难以名状的愤怒，到底我做错什么了？因为我没看完公演而生气吗？



	 



	    “姜海吟，你……你……”



	 



	    “……”



	 



	    “你就那么喜欢那小子吗？”



	 



	    好像压抑很久的什么东西爆发一样，赫元突然喊起来。他的声音在走廊里回荡，我怕宇镇听见转身向社团室望去。



	 



	    “你这是怎么了？你现在是为了我没看完你的公演而生气吗?”



	 



	    “快回答我！”



	 



	    “什么？”



	 



	    “你就那么喜欢那小子吗？”



	 



	    真是莫名其妙！



	 



	    “那个我之前不是回答过了吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “没能看到最后很抱歉。但也不至于这么幼稚地发火吧？”



	 



	    “……”



	 



	    “一个月幼稚吗？”



	 



	    “你说什么呢？”



	 



	    “我也不知道，我现在都不知道自己在说什么，我都被你弄疯了。姜海吟，哼！我的公演就不重要，对于你来说就只有章宇镇生气的事才重要，是不是？”



	 



	    真怀疑站在我面前的这个人是不是申赫元。



	 



	    “不是那样。我和宇镇关系不好，你不是也很为难吗？再说是我做错了，他，他不是一个很善良的人吗？”



	 



	    我的嘴也不知怎么了，净说些莫名其妙的话。



	 



	    “哼！就我冷血行了吧！”



	 



	    “不，不是那样。我那个……我想说的是……”



	 



	    “行了，姜海吟！我已经充分了解你的内心了，别担心，我的心里也只有贤世彬。”



	 



	    我现在不知道他到底在说什么，但最后一句话分明很刺耳，而且我分明被最后一句话狠狠地刺了一下。



	 



	    “喂，申赫元，你这疯子！原来在这儿。”



	 



	    文政宪一下子跑到了三楼走廊，他用马上要撕碎人的眼睛怒视着赫元，用斗牛士般的身体向赫元挺进。



	 



	    “你是不是疯了？精神病啊？真是混蛋！”



	 



	    “……”



	 



	    “那么认真准备的公演怎么能那么搞砸了呢？喂，申赫元，你是人吗?”



	 



	    “对不起。”



	 



	    “架子鼓是要饭盆吗？也不跟着拍子疯了似的乱打一气，啊？”



	 



	    “……”



	 



	    “你真不应该那么做！我不知道那期间发生了什么事，可你怎么能对我们这样？还有那曲子，不是你最认真练习的曲子吗？”



	 



	    趁着政宪上蹦下跳，我想就那么从赫元身边走过。



	 



	    “姜海吟。”



	 



	    我刚想为顺利走过赫元和政宪身旁而舒一口气，赫元低沉的声音响在身后。



	 



	    “我们拖得太久了，明天说清楚吧！”



	 



	    “……”



	 



	    “你觉得烦，我也觉得烦。”



	 



	    是啊，你可能会觉得烦，从签下契约开始，就后悔得要命吧？申赫元，你可能不知道，这样荒唐的契约，给我的100天，对于像傻瓜一样的我，对姜海吟来说有多珍贵？



	 



	    “喂，申赫元，你怎么了？”



	 



	    “……”



	 



	    “喂，你干吗含着泪？别再咬嘴唇了，要出血了。”



	 



	    “让开，你说什么鬼话呢？”



	 



	    “明明含着泪水，你还逞什么能？”



	 



	    “你因为公演搞砸了精神错乱了吧？得，是我错了。”



	 



	    “哎哟，你看看！喂，喂，申赫元，你到底怎么了？”



	 



	    虽然很好奇，但不能回头看。



	 



	    我咬紧牙，握紧了拳头从学生会馆走出来了。燃烧的青春的气息和四处传来的同学们的笑声仍然在耳边回响。



	 



	    但天边出现了橙色的夕阳，我疲惫的心里也开始出现了夕阳。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



100天的约定2-天生一对--竞赛(1)



	今天是联欢的第二天，不知道是不是天生一对竞赛的关系，联欢会格外热闹。整个上午我都在和燕姬认真地做着递水气球的工作，等到上午人少了一些的时候，我们才找到空闲钻进了达静姐和宝贝的大帐篷里。



	 



	    “达静姐，我们也要一盘打糕！”



	 



	    因为我那响亮的声音，正在忙着做打糕的达静姐睁大双眼看着我。



	 



	    “哦？海吟来啦？海吟的朋友也一起来啦？”



	 



	    “我叫燕姬。”



	 



	    确切地说还不过五分钟，达静姐就把所有的事交给宝贝（能看见满头大汗的宝贝，正用两双冒着火的眼睛瞪着达静姐），蹭到我们这边和我们发起牢骚来。



	 



	    “你们不觉得今天这些女生都精心打扮了吗？”



	 



	    “确实是那样，可能都在意天生一对的竞赛吧……”



	 



	    “是吧是吧？哼，这些鬼丫头们！”



	 



	    达静姐瞥着一个炫耀自己长发的女生这样说。



	 



	    “等着瞧，今天我也要去接花束！”



	 



	    “我也是，我也是！”



	 



	    燕姬也兴奋地应和着。



	 



	    “你对谁有兴趣？”



	 



	    “嘿嘿，章宇镇！”



	 



	    “是吗？真是万幸，不是我要选的……”



	 



	    “那姐姐是谁呀？”



	 



	    “我？嗯……我是……”



	 



	    就在这时达静姐心中的主人公向我们走来，我不等达静姐把话说完赶忙跟他打招呼。



	 



	    “江贤哥好！”



	 



	    “海吟啊，好啊！”



	 



	    我看见了，因为他的声音而渐渐发红的达静姐的脸……但江贤哥好像对达静姐并不关心，只是一个劲儿地盯着燕姬瞧。



	 



	    “水气球，你原来在这儿呀！哎哟，把我抛弃后还算走运吗？”



	 



	    “那当然！”



	 



	    “你怎么这么厚脸皮呢？”



	 



	    “我厚脸皮？咱们彼此彼此！”



	 



	    江贤哥不知什么时候自然地坐在了燕姬的旁边，完全不顾努力压制激动心情的达静姐，竟然泰然自若地说些让姐姐伤心的话。



	 



	    “是呀，我就是喜欢你厚脸皮!”



	 



	    达静姐的脸，像被泼了冷水一样僵在那里。我不知道该怎样缓和这个尴尬的局面，强装笑脸问了问江贤哥。



	 



	    “哥哥，一会儿就要比赛了，一定很紧张吧？”



	 



	    “有什么可紧张的！”



	 



	    “想好了把花扔给谁了吗？”



	 



	    刚把话说完我就意识到自己又说错话了。唉，看来我真是个傻瓜！



	 



	    “当然了!”



	 



	    “哎呀，是谁呀？”



	 



	    燕姬眼睛睁得圆圆的，好奇地问：



	 



	    “怎么，给你怎么样？”



	 



	    “……不要，算了。我只是随便问问，我又没说我想要！”



	 



	    “可我就是想给你怎么办？”



	 



	    因为不能隐藏自己的感情而瑟瑟发抖的达静姐，终于把水杯弄翻了。而因为江贤哥的行为惊慌失措的燕姬也似乎很高兴这个失误。宝贝好像完全不知情，正进进出出忙着打点。



	 



	    “哎哟，我这是怎么了？”



	 



	    达静姐强装着坦然，用抹布慌忙地擦着桌子上的水。可我看见姐姐眼中含着豆大的泪珠。



	 



	    “燕姬，我们好像出来太久了。该回去了吧？”



	 



	    “嗯，走吧！”



	 



	    燕姬可能也很慌张，想快点从帐篷里出来，可对这一切毫无察觉的江贤哥的另外一句话再一次刺痛了达静姐的心。



	 



	    “喂，水气球！等会儿一定要来呀，我等着你！”



	 



	    江贤哥你怎么可以这么残忍呢？因为和达静姐同样是单恋的处境，所以看着她心碎的表情，我的鼻子也是一阵酸酸的。



	 



	    六点比想象中来得还要快。为了今天的竞赛，我把扎得紧紧的头发放开了，而且去洗手间把大汗淋漓的脸洗得干干净净。燕姬说要出去一下，不一会儿她就高举着一个大购物袋出现在我的面前。



	 



	    “喂，姜海吟，你不会就那样出去吧？”



	 



	    “……我怎么了？”



	 



	    “你都没有自尊心吗？不是跟你开玩笑，外面漂亮的女生可是铺天盖地的呀！”



	 



	    燕姬从拿来的购物袋里掏出浅蓝色的连衣裙，忽地扔到我的头上。



	 



	    “区燕姬，难道你，真的要接江贤哥的花吗？”



	 



	    “啊？喂，我疯了吗？我为什么要接闵江贤的花？当然要接章宇镇的花了！”



	 



	    “燕姬……”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “我很抱歉……但今天，章宇镇的搭档无论如何也得由我做……”



	 



	    “……什么？”



	 



	    “原因我以后一定会告诉你的。今天……求你理解我，我一定，一定要成为他的搭档。”



	 



	    燕姬觉得不可思议，短促的笑声过后继而用一双困惑的眼睛看着我。



	 



	    “你，喜欢他对吗？因为知道我喜欢他，所以才忍到现在对吗？”



	 



	    “不，不是那样，真的不是那样……”



	 



	    “那为什么？”



	 



	    “……现在还不能对你说。对不起，我知道这样很过分……但我希望你能相信我。你，不是很了解我吗？”



	 



	    燕姬咬了咬嘴唇，随即那原本僵硬的表情渐渐缓和下来了。



	 



	    “好，知道了。我相信你。我不相信姜海吟还能相信谁呢？肯定有什么原因。”



	 



	    “燕姬……”



	 



	    “但，以后一定要告诉我！”



	 



	    “……嗯，谢谢！”



	 



	    “行了，死丫头，闵江贤也挺可爱的嘛！”



	 



	    燕姬边笑边用胳膊圈住了我的肩。



	 



	    这么看来，我还是很幸运的。生命中量不是最重要的，质才是最重要的。虽然朋友不算多，但我至少有一个真正的朋友。



	 



	    看着不再追问的燕姬，我的心里充满了感激和抱歉。如果我是燕姬，也会这么做吗？



	 



	    我们穿得干净而又整齐，向天生一对竞赛的露天舞台走去。周围真的聚满了美女。露天舞台被装饰得很气派，到了六点半，五颜六色的照明绚烂地洒向舞台。



	 



	    我无意识地环视周围，看见了远处被朋友们团团包围的贤世彬。她正在轻轻打理柔顺的长发……真是漂亮得耀眼哪。是啊，有那么漂亮的女朋友……章宇镇喜欢我才是真正的傻瓜。



	 



	    “韩大的各位帅哥美女们，今晚，做好尽情燃烧爱之火花的准备了吗？”



	 



	    “是！”



	 



	    我们学校的学长李昌恩，这位曾担任大学各庆祝晚会颇有名气的主持人，走上了舞台。四面八方响起了像炸开的爆竹一样的欢呼声，低沉的贝司声和架子鼓合奏的快曲也环绕在耳边。



	 



	    “那么，从现在起向大家介绍8位有名的韩大超级帅哥们！好，请欢迎第一位超级帅哥！身高1.80米，血型a型，政治外交学的活宝——南洙浩！”



	 



	    就这样，在场内场外热烈气氛中久违的天生一对竞赛拉开了序幕。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



天生一对--竞赛(2)



	 随着主持人的介绍，韩大的所谓帅哥们一一跳上舞台，以短暂的舞蹈来和观众打着招呼。



	 



	    “我们的第五位超级帅哥！身高1.75米，血型b型！社体科永远的美男子——闵江贤！”



	 



	    1.75米？有没有搞错，是1.65米吧？江贤哥穿着和舞台风格完全迥异的银色上衣跳上了舞台。在那一瞬间，我捕捉到了燕姬的脸色起着的微妙变化。



	 



	    “哦，闵江贤君，衣着很独特嘛！好，这回让我们一起叫出第六位超级帅哥如何呢？1.78米的身高加上ab型血型，现在韩大具备最高水准的摄影社团（韩大只有一个摄影社团）担任会长的尹成彪！”



	 



	    尹成彪？怎么会是尹前辈呢？但，这是事实！原本贤英彬的出现却被满面笑容的尹前辈替代了。这到底是怎么一回事呢？



	 



	    “好，大家都很期待吧？下一位是第七位超级帅哥！有着完美的外貌和超高的舞技！身高1.83米，血型a型，韩大超级帅哥——章宇镇！”



	 



	    与过分显摆的前人不同，宇镇带着羞涩的表情抓了抓头发上场了。（让女孩子们发狂的那微笑！）能听见旁边的女生一个个昏厥过去的哀鸣声。



	 



	    怎么办，怎么办！你看看章宇镇的微笑，真是要人命啊，天哪！



	 



	    好就好呗，燕姬你为什么那么激动？



	 



	    “终于到了最后一位超级帅哥了！让大家期待已久的，是韩大公认的美男子，韩大公认的摄影天才，身高1.83米，血型o型，大家的申赫元！”



	 



	    瞬间四周刮起了一场旋风，我也怀着紧张的心情凝视着舞台上的赫元。他挂着可爱的微笑夸张地做着飞吻动作。啊……舞台上的赫元显得更加帅气（这是改变不了的事实）。上身穿着的蓝色上衣更能衬托出他干净的皮肤。



	 



	    “超级帅哥们都聚到了一起，真是激动人心的时刻啊！真的很想知道是哪几位幸运的女生会成为他们的搭档！好，那么有请我们的帅哥们，在扔花束之前先做简单的自我介绍和特长表演吧。”



	 



	    尹前辈显得很高兴，最先抢占了麦克风。



	 



	    “大家好。我是万人迷尹成彪！哦，大家都认识我吧？我呢，正找一位在这美好的夜晚和我一起燃烧的女生！有意者请向我秋波暗示！”



	 



	    过于兴奋的尹前辈表演的特长是精彩绝伦的现场舞蹈。



	 



	    “我是社体科美男闵江贤！希望水气球在今晚能和我共同编织美好的回忆。”



	 



	    那一刻燕姬的脸像熟透的红苹果一样变得红红的。



	 



	    “傻瓜，你就等着吧！”



	 



	    啊啊，现在达静姐的心正在留着血泪吧！在我担心达静姐的期间许多帅哥都表演了特长后消失了。终于轮到宇镇上场了，他拿起了麦克风。



	 



	    “嗯，我是章宇镇……（女孩子们正在尖叫）希望能和大家一起度过这美好的夜晚。”



	 



	    感觉有点羞涩的宇镇微笑着表演完舞蹈后回到了自己的位置上。在他羞涩的舞姿下许多女孩子的眼珠都要掉出来了。



	 



	    “大家好，我是申赫元。”



	 



	    “呜呜呜！”



	 



	    “今晚希望能和大家一起留下美好的回忆。啊，还有，希望我的梦中情人会出现，我的梦中情人……”



	 



	    大家都屏住了呼吸在倾听着赫元接下来的话。



	 



	    “温柔得像海一样的女孩子。”



	 



	    ……温柔得像海一样的女孩子？一句话就是善良、温柔、很有品味的女人吧？喂，在你眼里贤世彬就那么完美吗？在我眼里她可是烂得可以……



	 



	    赫元的特长表演是演唱昨天音乐会上的那首曲子。他低沉的声音在一点点震动着我的心。



	 



	    每当看见你我都心跳加速，怕你察觉而低下头的我



	 



	    爱你，真的爱你，我要的不只是友情……



	 



	    我要埋藏到什么时候，什么时候才能转向你。



	 



	    我是傻瓜，爱你的时候我成了傻瓜。



	 



	    ……那是……如果说赫元与我相视了……是我的想象吗？此刻，大家都不能从他充满磁性的声音中挣脱出来。



	 



	    “啊，大家真是无所不能啊！以后，像我这样的人要怎么活下去呀！（李昌恩是男生）好，现在大家一定都很紧张吧？马上就要进入天生一对最激动人心的环节啦！这好像真是一场激烈的竞争，终于到了等待许久的花！花！花！到了帅哥们扔花束的时间了！好好好，各位，请紧张起来，然后请聚集到舞台前！”



	 



	    我和燕姬有先见之明地抢先挤到了舞台最前端。我推开了左右夹攻的女孩子们，伸长脖子等着赫元把花扔给我。



	 



	    “这里有八束鲜花，分别玫瑰、百合、菊花、紫丁香、蒲公英、康乃馨、郁金香和满天星。各位帅哥，请选择你们喜欢的花，扔向你们喜欢的女孩子！请注意，不能选择男生。哎哟，尹成彪，看来已经是没有机会选择男生啦！”



	 



	    尹前辈好像对主持人的玩笑很在意，拿着蒲公英像没什么想法似的就扔向远处。为了把花扔远，花束下面绑着一个铃铛，能接到尹前辈花的女生会是谁呢？



	 



	    我看着空中的紫丁香，太了解这花的主人是谁了，就把头转了过去。



	 



	    “呜啊啊啊啊！闵江贤和申赫元来了！”



	 



	    确实，江贤哥拿着满天星，赫元拿着玫瑰走向舞台的最前面，像约定好的一样把花扔向我和燕姬。出人意料的却是……玫瑰落在了燕姬的手上，而满天星却落在了我的手上！


www.xiaoshuotxt.,com>txt



我也真的很讨厌你



	“海吟，我怎么会和你站在一起呢？”



	 



	    “是哥哥扔错了嘛！”



	 



	    “咳……幸好还有中间选择，真是不幸中的万幸！”



	 



	    “当然是万万幸了！”



	 



	    我和江贤哥无奈地一起做着奇怪的组合游戏。江贤哥一直盯着燕姬，而我一直盯着赫元。赫元也同样眼睛都不眨一下地盯着我。（不，那眼神应该叫怒视吧？明明是你扔错了……）有趣的是宇镇的搭档不是贤世彬，而是一个不知名的小女生。一直好奇尹前辈的搭档是何方神圣，竟然是身材矮小，有两个下巴的丰满女孩。



	 



	    “好，各组合都辛苦了！在进入中间选择之前，来一场我们女生的舞蹈实力大考验！”



	 



	    “呜呜哇哇哇！”



	 



	    “各位女生，请尽情施展你们的魅力吧！绝色舞姿！”



	 



	    快节奏的音乐响起来了，五颜六色的照明也向我们袭来。欢快的贝司声唤醒了我的步伐，我的身体也随着架子鼓的声音慢慢摇摆起来。



	 



	    我突然想起了以前的事。为了勾引宇镇我在迪厅尽情地跳舞时杵到了眼睛……那时百天契约只是件好玩的事……那时我的心是空空的……



	 



	    “哇啊啊啊啊！”



	 



	    因为突然的呼喊声转头一看，不知道从什么时候起男生也和女生一起跳起了舞。江贤哥和燕姬，赫元和不知名的女生，还有宇镇也是和不知名的女生……唉，只是走了一小会儿神而已啊！



	 



	    我想着这样下去可不行，便强扭着身子唐突地夹进了宇镇和那个女生之间，可宇镇一下子回避了我的靠近。这个变故让我很是难堪，我咬了咬嘴唇，和宇镇跳舞的那个女生好像要吃了我似的瞪着我。



	 



	    再一次响起的呼喊声让我心跳加速。



	 



	    “好，真是好奇各对组合是不是改变了心意。我们韩大不是由21世纪人才聚集的学校吗？那么中间选择也要来点新意！打破传统，这次由女生向男生告白吧！”



	 



	    ……瞬间，我的嘴角泛起了狡黠的微笑。



	 



	    “好，首先由我们的郑有利小姐。给您十秒钟的机会向您心仪的男生表白。”



	 



	    尹前辈的搭档双下巴（对了，双下巴原来叫郑有利）毫不犹豫地走向江贤哥。



	 



	    “我就简单明了地说吧！希望我们能成为最佳搭档！”



	 



	    “哦，有利小姐，很爽快的表白！闵江贤君，要怎么办呢？”



	 



	    江贤哥好像有些不好意思地轻轻笑了一下，当主持人把话筒递给他时，他竟断然拒绝了。



	 



	    “对不起！”



	 



	    可怜的双下巴撇了撇嘴回到了自己的位置。



	 



	    “有利小姐，请不要太灰心……好，下一个是徐肖晶小姐吧？”



	 



	    刚才跳舞时取笑我的女生从座位上站起来，坦然地走到宇镇的面前。



	 



	    “前辈，从一开始我就一直注视着前辈。希望今晚能一起留下美好的回忆，请成为我的搭档吧！”



	 



	    我被那个叫肖晶的镇定吓坏了，像傻瓜一样愣愣地看着他们。



	 



	    “那，章宇镇君的回答呢？”



	 



	    到这时我才意识到事态的严重性，攥紧拳头从座位上一跃而起。



	 



	    “请等一等！”



	 



	    我那高亢的声音使四周瞬时变得很安静。



	 



	    “我也要告白！”



	 



	    刚刚还愣神的观众瞬时投来了欢呼声。赫元好像也被我的举动吓坏了，章宇镇惊吓的程度绝对不亚于申赫元。



	 



	    “很自信嘛！姜海吟对吗？好，给您告白的机会！”



	 



	    我深深吸了一口气，凝视着宇镇的双眼开了口。



	 



	    “章宇镇，事到如今希望你能够接受我的道歉。如果你成为我的搭档，我就当你接受了我的道歉。”



	 



	    宇镇的脸慢慢僵硬起来。我不知道那是好的预兆还是糟糕的征兆，我只能把所有希望都寄托给老天爷，只能等宇镇的决定了。



	 



	    “对不起。”



	 



	    瞬间，我的忍耐达到了极限，我的自尊心也膨胀了起来。叫肖晶的女生幸灾乐祸地在那儿偷笑，而主持人同情地看着我。不能再忍了，绝对不能！并不仅仅是因为丢脸，是不能再忍耐总是逃避我的宇镇，于是我的脾气当场爆发了！



	 



	    “喂，章宇镇！”



	 



	    我的喊声使观众群再一次变得很安静，不知不觉中，我像个傻瓜一样，眼睛开始滴下豆大的泪珠。宇镇的脸瞬间变得很苍白。



	 



	    “你……你……真让我变得很可笑!你以为我愿意向你道歉吗？你以为我愿意成为你的搭档吗？我，我真没想到你竟然是这样的人。如果早一点知道，才不会像傻瓜一样向你道歉。我就那么对不起你吗？我甚至放下我的自尊心请求你的原谅……那件事有那么大的罪过吗？”



	 



	    我根本没时间理会止不住的眼泪，朝宇镇大喊起来。



	 



	    “你讨厌我是吧？不愿意原谅我是吧？不肯接受我的道歉是吧？你讨厌我是吧？”



	 



	    “……”



	 



	    “可是你知道吗？我也很讨厌你！”



	 



	    说完，在大家还未反应过来时，我便从舞台上跳了下来。



	 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



100天的约定告白



	在我哐的一声从舞台上跳下来之后，紧跟着又有一个哐的声音响在身后。我生怕被人抓住，死命地往前跑。不，说实话在这种情况下除了跑我别无选择，羞愧让我完全不能镇静。



	 



	    ……贤世彬会说什么呢？姜珍儿也一定看到了吧？



	 



	    就在这时，有个人像阵狂风一样挡住了我的去路。因为急刹车我差点与此人相撞。



	 



	    “海吟，你这是怎么了？镇定一点！”



	 



	    “你也看见了吧？我没有办法再做了！真的不能再做下去了！”



	 



	    我对他大吼大叫，用力把赫元推开了。随即以超人的速度向前飞奔起来。数百双眼睛追着我，所有的人都默默地看着荒唐的这一切。



	 



	    从一开始就是个错误！根本就不应该做这种荒唐的事！是我疯了，完全疯了！如果一开始就拒绝，就不会再和赫元见面，也不会像傻瓜一样受到伤害！



	 



	    说实话我真想让时间倒转。忍一忍就好了……不该大喊大叫地从舞台上跳下来。天生一对竞赛也被我搞砸了，这回贤世彬真会把我杀了……对不起，申赫元，原本我能为你做的只有好好地完成这件事，可……



	 



	    累得我喘不上气来，却不能停下。肺似乎快要炸了，但却不能在这里停下来。如果现在停下来我的脑子会更乱，会为自己刚刚所做的事懊恼不已。



	 



	    真想就这样消失。我所期待的，所憧憬的大学生活竟然这么狼狈……初恋竟然也只是单恋……我像疯了一样吼叫着从马路上跑过去，我知道有很多人在看着我，但我现在已顾不得那些了。反正已经在学校丢尽了脸……



	 



	    不知不觉，众多车辆像画一样展现在我眼前。蒙眬中看见十字路口和绿灯，我知道该停下脚步了，但身体并不听我使唤。我好像着了魔，突然作了一个可怕的决定。



	 



	    ……就这样被撞了吧，那么就不用上学了，也不用见人了……



	 



	    然后我的身体不给自己留一点考虑空间地迅速向人行横道的中央冲去。嘟嘟——随着一阵喇叭声我的脑子也变得一片空白。



	 



	    “你疯了吗？真疯了吧？”



	 



	    不知是谁从后面用长长的双臂抱住了我的腰，把我从人行横道上拉了回来。因为冲击力我和那个人都摔在了地上。慌乱中，我呼呼喘着粗气。



	 



	    “你到底在想什么？”



	 



	    被惊吓得喘着粗气看着我的这个人……还有刚刚救了我的这个人竟然是章宇镇。



	 



	    脑袋乱得一团糟的我，清醒过来后站起来拍了拍身上的灰。宇镇似乎察觉到了我要无视他而走掉的心思，猛然抓住了我的手腕。



	 



	    “放手！章宇镇，你给我放开！”



	 



	    一跃而起的宇镇仿佛要把我的手腕捏断似的用尽了全力抓着，随即紧绷着脸，无声地将我拉向静寂的小胡同。



	 



	    “放开，这算什么？你怎么可以这样！”



	 



	    我用力甩开他的手，试图将他推开逃出胡同。可是……



	 



	    “你能不能老实一点，姜海吟，求你了！”



	 



	    宇镇急忙抓住我的双肩把我推向墙壁。



	 



	    “你这是干什么？你到底还想怎么样？怎么，你改变主意了？想接受我的道歉了？”



	 



	    “你不要挑衅！”



	 



	    “很抱歉，已经太迟了，章宇镇。我现在已经不想向你道歉了。”



	 



	    “没必要道歉。你只要听我说就好。”



	 



	    “说什么？我和你没什么好说的！”



	 



	    “姜海吟，求你了……算我求你了！”



	 



	    宇镇抓住我的双肩拼命地摇。激动得大声吼叫的我，这时才恢复了意识静静地闭上了嘴。我没有面朝宇镇，而是面向了远处的胡同口。



	 



	    “对不起，真的对不起！”



	 



	    宇镇颤抖的声音把我的视线拉了回来，面对他。



	 



	    “我从来……都没有生过你的气。”



	 



	    “……”



	 



	    “一直回避你……一直对你冷淡……是我不敢接近你。因为我害怕。”



	 



	    “……我不明白。”



	 



	    “……是你总让我犹豫不定。”



	 



	    我的心脏瞬间变得僵硬。



	 



	    “……还有见你一次……就想见第二次第三次，甚至更多更多。这种想见你的欲望越来越强。”



	 



	    “……”



	 



	    “那天……就是没能送你回去的那天……那时你可能认为我生气了……但并不是那样。是我的感情受到了太大冲击……所以我害怕了……所以才对你冷淡的。”



	 



	    宇镇咬了咬嘴唇疯了一样狠命一拳敲向了我旁边的墙壁。



	 



	    “我想离你远一点可你为什么老在我身边徘徊？为什么要向我道歉？你知道我有多累吗？为什么总是招惹我？为什么？”



	 



	    震天动地的叫喊声使我不敢呼吸。心脏跳得太快也不能喘息。我，把围着我的宇镇的手甩开后开了口：



	 



	    “好，现在结束了。我以后都不会再与你有任何接触了。”



	 



	    宇镇的叫喊声使我的耳朵一直嗡嗡响。



	 



	    现在一切都结束了。100天的契约，完全看不见希望的契约竟这么结束了。



	 



	    我刚要走出胡同口，有气无力的声音叫住了我的脚步。



	 



	    “姜海吟……我好像喜欢上你了。”



	 



	    虽然不敢相信，但这分明就是宇镇的声音。我那狂跳不已的心脏一下子停住了。



	 



	    “啊，……章宇镇……你不要开玩笑，你是不是说错话了？胡说八道吧？”



	 



	    接着传来了宇镇含着叹息的声音。



	 



	    “是啊……是我说错话了。我在胡说八道。”



	 



	    我的心脏再一次跳动起来。我愣愣地望了望宇镇，随即把头转了过来，在我正要拖着抖个不停的双腿走出胡同时，宇镇突然跑过来从后面把我抱住了。他仿佛再也克制不住自己的感情似的喘着粗气，而他的喘息声冰凉地触到了我僵硬的脸颊。



	 



	    “我爱你，爱你爱的快发疯了……”



	 



	    就是那么一句话唤走了我的一切。我的现在，还有我的未来……那一句太过真实的话让我第一次明白什么是罪恶感。



	 



	    5月26日晚上8点。



	 



	    正确地说，合约开始的第60天我听到了宇镇的告白。


w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



喜欢吗？



	第二天下午，我拖着似乎要炸掉的脑袋从床上爬了起来。昨晚辗转反侧，快天亮的时候才睡着。



	 



	    昨天的一切就像一场梦。下午的阳光从窗口温暖地射了进来，使昨天发生的一切更像梦一场。



	 



	    为了不放弃我而紧紧抓住我的宇镇，竟然被我用力地甩开他后跑回了家。真是太过分了，完全不能原谅自己。我心底深处渐渐显现的罪恶感使我更加心痛……这个契约的最后结果难道就是这样的罪恶感吗？



	 



	    我胡乱换了件衣服，翻开从图书馆借来的书。在这种情况下还能学习的人也许只有我吧！虽然脑子一片混乱，但需要声明的是我一定要拿到奖学金。



	 



	    为了写哲学论文我咬紧了牙拿出了笔记本。昨天的事我连想都不愿意想。特别是在天生一对竞赛上丢尽了脸……呵，不能再想了！



	 



	    我大概翻了30多分钟的哲学书，然后决定把燕姬录好的讲义听完。说实话我只想躺在床上看天花板，可这样是不行的。（姜海吟挺狠嘛）



	 



	    打开录音机便传来教授缓慢的声音。我下决心今天一定要把讲义听完，结果真的听完了。刚要为自己进步的忍耐心鼓一鼓掌，突然从录音机里传来了燕姬的声音。



	 



	    ［你快说，你自己听听就知道了。］



	 



	    ［行了，别闹了。讲义断了怎么办？］



	 



	    ［不会断的，我都倒好了。］



	 



	    啊……那时我和燕姬正拿录音机闹着玩。那天的场面清晰地浮现在眼前。和预想的一样几秒钟的沉默后，传来了燕姬好奇的声音。



	 



	    ［怎么了？］



	 



	    这时是赫元进来了。那时我的心脏为之颤动……从录音机里传来了燕姬走出去开门的声音。



	 



	    ［坐吧，怎……怎么进来的呀?没听见门铃响啊……］



	 



	    ［哦……你弟弟刚好从家里出来……］



	 



	    ［坐呀。］



	 



	    ［喂，女生的床是不能随便坐的。］



	 



	    ［不是随便啦！我允许了嘛！坐吧!］



	 



	    之后我们开玩笑似的聊着天……申赫元，你知道吗？那时的我，因为心跳加速连呼吸都有些困难。我常在你面前显得很坦然，其实在你面前我紧张得要命。



	 



	    录音机中传来了让我最为害怕的那一部分。



	 



	    ［不管我怎么说她，我们怎么吵架……只要和章宇镇分手，世彬是一定会回到我身边的。］



	 



	    ［……为什么这么肯定?］



	 



	    ［她喜欢我的外表，带出去有面子嘛!］



	 



	    ［明明知道那样……你还喜欢她?］



	 



	    在那一刻我真想把录音机关掉，但还是决定面对，因为那是现实。



	 



	    ［嗯，喜欢。］



	 



	    他的话在我的心口划出好大的一个口子。已经是过去的事了，可我为什么还会这样……录音机里传来了姜海吟傻瓜式的慌张声音。



	 



	    ［口……口渴吧?哈哈……看我这待客之道……呵呵……给你拿点喝的吧!］



	 



	    那时，我就那样走出了房间……然后在厨房独自流泪……



	 



	    太痛苦了。就算是回忆现在还是让我很痛心。看不到尽头的单恋，如今真想放弃了。如果宇镇真的喜欢我的话，我没理由拒绝他。不，应该感谢他才对。



	 



	    不一会儿从录音机里传来了很小的声音。那时我应该在厨房……我把录音机的声音调到最大然后把耳朵凑了上去。



	 



	    ［喜欢吗？哼……申赫元，你真成了一个大骗子。你为什么在姜海吟面前就完全变成另一个人？］



	 



	    分明是赫元的声音，但风格完全不像他。如果不是竖起耳朵在听，我真的会认为那是别人。



	 



	    ［没什么可喝的。呵呵，要不喝点水吧，水？］



	 



	    ［你直接让我咽口水不就得了？］



	 



	    这才是赫元平时的声音。和刚才截然相反的幽默开朗的声音。



	 



	    ［喜欢吗？你真成了一个大骗子。］



	 



	    这是不是在说赫元对我说自己喜欢贤世彬的事其实是谎言？……这到底是怎么回事？申赫元，哪个才是你真实的一面？



	 



	    “姐姐，你朋友来了。”



	 



	    海俊突然从门缝儿里伸出了脑袋。我迅速地把录音机关掉然后合上了书本。不一会儿，所谓我的那位朋友大步走了进来。



	 



	    “宇，宇镇……”



	 



	    “突然跑来很抱歉。因为你一直关机……”



	 



	    “没，没关系。坐吧。”



	 



	    可能是昨天的事以后第一次见宇镇，他和从前不太一样。我也一样，因为不好意思老是结巴。



	 



	    “坐哪儿呀？”



	 



	    “就，就坐在床上吧。”



	 



	    “那样也行吗？”



	 



	    “当，当，当然！”



	 



	    姜海吟，你疯了吗？干吗老结巴？



	 



	    “喝，喝什……（突然变大的我的声音）喝什么？”



	 



	    “不用了，没关系。我刚才喝过了。”



	 



	    这种尴尬的沉默，让我直冒冷汗。真的尴尬得要疯了！



	 



	    “怎么没来学校呢？”



	 



	    “嗯……睡，睡懒觉了！哈哈……”



	 



	    “把头抬起来……”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “把头抬起来。”



	 



	    突然发现，因为羞愧我一直低着头。我稍微抬起了脸，宇镇轻轻笑了一下。



	 



	    “我是想看看你才来的。”



	 



	    今天所听到的宇镇的声音和以前不太一样。以前的声音似乎总在压制着什么，可现在的声音却自由了许多。



	 



	    “所以不要低头。”



	 



	    唉……我真不喜欢这种气氛。



	 



	    “口，口真的不渴吗？我，我，我渴得要命……那，那我去喝杯水再回来。”



	 



	    我的声音比想象的还要大，还要奇怪。在我要走出房间时，坐在床上的宇镇突然抓住了我的手腕。我的身体直直地僵在了那里。



	 



	    “……很尴尬吧？……很累吧？”



	 



	    “……”



	 



	    “但我现在想尽情喊你的名字，不想压制我的感情想尽情表达我多么爱你。想看你时就来看，想抱你时就抱你。啊，这个不经过你同意好像不行……”



	 



	    “……”



	 



	    “想听你的声音，就打电话给你……就算是你在半夜叫我，我也会跑来。还有……你和别的男生在一起的话，也不再压制发疯似的嫉妒要表现出来……如果你和申赫元又说又开玩笑的话……可能也会生气。”



	 



	    “……”



	 



	    “是啊，我的眼里只有你。你的一颦一笑，一举一动都会让我死去活来。”



	 



	    宇镇温柔的声音使我再一次低下了头。他真心的告白使我的心很温暖。但问题是我的心脏竟能维持平时的呼吸，竟对他的话完全没反应。


w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



三个人



	吃完晚饭后我和宇镇坐在冰凉的水泥地板上，望着汉江高水基地。汉江的夜景真的很美！微微的水波比夜空的星星都要耀眼。夜晚清爽的的空气轻拂着我的脸庞。无论是湿润的乡土味，还是宇镇身上散发的香皂味，都让我心情愉快。



	 



	    “差点忘了，我有东西要给你看。”



	 



	    宇镇温柔的声音打破了包围我们的静寂。他翻了翻书包从里面拿出了很眼熟的笔记本。



	 



	    “给你。”



	 



	    宇镇羞涩地笑了笑，把笔记本递给我。仔细一看，就是联欢会那天在社团室宇镇不让我看的那个笔记本。那为什么，现在又让我看了呢？我怀着期待和好奇翻开了笔记的第一页……我的心跳就在那一瞬间停止了。



	 



	    啊……尴尬得要疯掉了！



	 



	    看见我的表情变化，他感到不好意思低下了头。



	 



	    “我……是我吗？”



	 



	    “嗯……”



	 



	    确实，笔记本第一页用铅笔轻轻描绘出的就是我——姜海吟的脸。



	 



	    “画得没有本人好看，真对不起！”



	 



	    “……所以你那天要藏起来？”



	 



	    “嗯……”



	 



	    “……”



	 



	    “可倒霉的是被达静姐看见了。我就怕她对你说……现在想想那时，真是……”



	 



	    “谢谢”，短短的那么两个字卡在嗓子眼里就是吐不出来。



	 



	    “……喂，姜海吟。”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “你又要低头吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “你就那么不愿看见我吗？”



	 



	    “不，不是！不是那样的！”



	 



	    对宇镇的歉意，充斥着我整个心房。



	 



	    “我，几乎每天都到这里来。当回避你时……”



	 



	    “……”



	 



	    “来这儿心里的痛苦可能会减少一些。虽然一样疲惫得要命……”



	 



	    “……”



	 



	    “你知道我每天到这来干什么吗？”



	 



	    还不等我回答，宇镇拍打着裤子上的泥土站了起来。



	 



	    “你在这儿等一等。”



	 



	    他钻进了远处的帐篷内。我傻傻地看着他的背影，然后把视线转向了汉江水面。



	 



	    “那段时间你可能在想我在生你的气……可你知道我是怎么熬过来的吗？”



	 



	    宇镇看着我轻轻笑了一下，然后突然打开烧酒瓶，疯了似的灌了起来。



	 



	    “章，章宇镇，你在干什么？”



	 



	    宇镇毫不理会我的话，把酒灌完他就朝向汉江大声喊起来。用一种响彻我心扉的声音……



	 



	    “海吟，我爱你！”



	 



	    那一刻我成了一块石头，就那么看着宇镇。



	 



	    “姜海吟，我说我爱你！”



	 



	    宇镇大声喊叫的声音有些颤抖，他把马上要流下泪的脸埋藏在自己的双臂间。



	 



	    “宇，宇镇，你，你怎么了？”



	 



	    我的手像癫痫病人一样在颤抖。当我冰凉的手触到宇镇右胳膊时，宇镇的右手突然温柔地抓住了我的手。宇镇抬起头一张和刚刚完全不同的脸在向我微笑。



	 



	    “……就是这样。”



	 



	    看他笑得那么洒脱，我这才恍然大悟他在演戏，我也跟着大声笑了起来。



	 



	    “……你笑了，今天第一次笑。”



	 



	    “是吗？对不起。”



	 



	    “对不起？呵……我有资格听这种话吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “不要说那种话！”



	 



	    宇镇用那双温暖的手将我脸庞散落下来的一根头发撩了上去。



	 



	    “真正抱歉的人应该是我。”



	 



	    “……什，什么？”



	 



	    “……因为喜欢你。像我这样的人喜欢你……”



	 



	    “宇，宇镇……”



	 



	    “很抱歉，没资格喜欢你的人喜欢上了你。应该藏到最后的，像傻瓜一样说出来真的抱歉……”



	 



	    宇镇好像没有勇气看着我，低下了头。



	 



	    “你在说什么呢？”



	 



	    章宇镇，不要这样。



	 



	    我的罪恶感随着时间的流逝越来越强烈。所以我决心要努力，我相信人的感情也会随着努力而改变。



	 



	    坐着宇镇的车回来的时候，我想问问关于贤世彬的事，但那句话卡在嗓子眼里就是吐不出来。我想今天还是不提得好。



	 



	    到了家门口我们俩迎着月光下了车，在公寓前相视而立。



	 



	    但不知从哪儿出现的一个黑影挡在我的面前。



	 



	    “……赫，赫元……”



	 



	    “我跟你有话要说，姜海吟。”



	 



	    突然出现的赫元攥着我的手腕想把我拉到别处。但……



	 



	    “那手……不是你随便抓的。”



	 



	    宇镇愤怒的声音使赫元的动作定格住了。就这样我们三个聚到了一起。


www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



100天的约定初吻



	“他在说什么呢？”



	 



	    赫元毫不在意宇镇充满愤怒的话，紧紧抓着我的手腕微微一笑。但这微笑只是一时的，不一会儿那个微笑就被僵硬的表情所取代。



	 



	    “我说，那不是你随便能抓的手。”



	 



	    “那是你能抓的手喽？”



	 



	    赫元微微皱了皱眉，继续挑衅。



	 



	    “抓着贤世彬的手，还要抓姜海吟的手吗？怎么想尝尝脚踏两只船的滋味吗？”



	 



	    还没等宇镇回答，赫元突然大声笑出了声，随即拼命抓着我的手说。



	 



	    “虽然很抱歉，但这只手在你抓之前，我已先抓了。”



	 



	    那一瞬间宇镇的眼睛闪过了可怕的愤怒。我看着宇镇攥得越来越紧的拳头，觉得自己该做些什么便急忙开了口：



	 



	    “宇……宇镇，赫……赫元可能有话对我说。今，今天你就先回去吧！好吗？”



	 



	    我从赫元那里把手抽了出来，然后晃着宇镇的胳膊哀求道。我怎么搞成这样呢……我这个炮弹姜海吟怎么会在这两个帅哥之间周旋呢……



	 



	    也许我那哀求的表情值得同情吧，宇镇收回了马上要打倒赫元的表情，撇下冷冷的一句话消失了。



	 



	    “申赫元……我们俩可能上辈子开始就是冤家了。”



	 



	    宇镇的车消失在夜色中，下一刻我呼出了一直屏住的呼吸。



	 



	    “到底怎么回事？”



	 



	    听到赫元的话我抬起了头。啊，差点忘了。赫元还不知道宇镇向我表白的事……不知道契约已经成功了……



	 



	    “啊，那个……申赫元！有一个天大的好消息！”



	 



	    我装作很开朗，但我的心正一缕缕被撕成碎片……姜海吟，绝不能心软，彻底结束这段感情吧！



	 



	    “什么？”



	 



	    “是件你应该请我吃饭的好消息！”



	 



	    “……那是什么？”



	 



	    赫元看着我又一次皱起了眉。



	 



	    “……章宇镇向我表白了！”



	 



	    我响亮的一句话使赫元的脸瞬间变得苍白。怎么不笑呢？你不是应该高兴得手舞足蹈吗？



	 



	    “……是吗？”



	 



	    “嗯，高兴……”



	 



	    “所以呢？”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “所以呢？”



	 



	    “什么所以不所以的。我们的契约，让我在第60天结束了。”



	 



	    “结束？什么结束？谁说结束？”



	 



	    赫元在发抖。虽然他极力在忍耐，但我目睹了他紧握的拳头。瞬间，我被一种奇怪的感觉所包围。



	 



	    “宇镇向我表白不就意味着结束吗？章宇镇不是弄到手了吗？这还不够吗？”



	 



	    “……所以你要和章宇镇交往吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “要交往吗？”



	 



	    赫元那让我产生错觉而充满愤怒的声音又让我左右徘徊。



	 



	    “……那是我自己的事……”



	 



	    瞬间赫元的嘴唇猛然盖住了我的嘴唇。他好像要咬破我的嘴唇似的，这个吻可以说很粗暴。我的嘴里都是血腥味。我为了推开他使劲扭动着身体，但赫元更用力地将我抱住。完全不能呼吸，他的身体像块巨石一动不动。



	 



	    是我的初吻！初吻！



	 



	    我用尽全力推开了赫元，我喘着粗气向他大喊。



	 



	    “申赫元！你这是干什么？这到底算什么？”



	 



	    赫元也同样喘着粗气，感觉完全不可思议地摇摇头向我说。



	 



	    “不知道……我也不知道……只是想那样……”



	 



	    只是，只是想那样？申赫元，这是你现在应该对我说的话吗？



	 



	    本想一巴掌甩过去的，可我连举起手的力气都没了。



	 



	    脑子一片混乱，根本无法镇静下来，我咬紧牙想走进公寓，但赫元急忙抓住了我的手腕。



	 



	    “虽然很混乱很鲁莽……但有一个念头却清晰地显现在我脑海里。姜海吟……你是属于我的，我不能把你交给任何人。”



	 



	    赫元想把我拉到别处。真要晕倒了，身上一点力气也没有，感觉马上就要倒下了。



	 



	    “放开，申赫元！”



	 



	    虽然在喊叫，但因为没有力气而完全不能反抗。赫元把我拉向他的车子，开起车门把我推了进去。然后坐到驾驶座上，疯了一样踩下了油门。



	 



	    “去哪儿？我问你去哪儿？”



	 



	    “姜海吟……今晚你跟我在一起吧。求你了……”



	 



	    瞬间我的心被恐惧包围着。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



对不起，对不起



	 “申赫元，停车。让你停车！”



	 



	    我已经这样叫喊了一个多小时，可赫元完全不理会我的话。我想这样下去是不行的，就想着用软的说服他。



	 



	    “赫元，求你了。舅舅他会担心我的。拜托了，我们回去吧，嗯？”



	 



	    “打电话。”



	 



	    “什么电话？”



	 



	    “打电话就说你今天回不去。”



	 



	    “喂，申赫元！”



	 



	    我的忍耐心已到了崩溃边缘。是，我是喜欢赫元，但这种方式，我太讨厌这种方式了。而且我比谁都清楚现在赫元的所作所为不是出于爱，只是出于强烈的占有欲。



	 



	    “你到底为什么要这样对我？想害死我吗？到底为什么突然这样？”



	 



	    “突然？姜海吟，你说突然？我根本不是突然。”



	 



	    “哈……那为什么这样？到底为什么？”



	 



	    “我想跟你在一起。但别误会，我不会动你一根汗毛。”



	 



	    “你突然对我表现关心的理由是什么？现在不是结束了吗？现在只要贤世彬回到你身边我们的关系不就结束了吗？”



	 



	    “你难道不知道吗？你以为章宇镇就那么容易来到你身边吗？那小子，就算喜欢你也不会那么容易放下贤世彬来到你身边……因为他像疯了一样讨厌我。”



	 



	    赫元吐出最后一句话就失声了。



	 



	    “因为他妈妈来到了我身边。”



	 



	    “什么？”



	 



	    “那小子的妈妈爱我的爸爸……所以抛弃了他来到了我这里。”



	 



	    “……”



	 



	    “我妈妈在我小学四年级时就去世了。章宇镇的爸爸和我爸爸是很好的朋友。章宇镇的妈妈首先爱的人是我爸爸。但，章宇镇的爸爸也喜欢她。所以使尽了所有办法最终结了婚。当然让我爸爸深受其伤。可是……哼……结婚还不到几年，最终章宇镇的妈妈……回到了我爸爸的身边。”



	 



	    不能相信，我完全不信。怎么会有这种事……



	 



	    “可是那个傻瓜以为是我爸爸抢走了他妈妈，所以像疯了一样讨厌我。上中学竟倒霉地遇见了他，也是那时遇见的贤世彬。他察觉了我和贤世彬关系很好，那个疯子，竟然千方百计来妨碍我们。我们就是从那时走到现在。”



	 



	    “……”



	 



	    “就算章宇镇真心喜欢你也不会轻易走到你身边的。”



	 



	    “你早知道那样还要开始契约？早知道……”



	 



	    “就是为了百分之一的希望我也愿意赌一赌，因为那时我连那一点希望也不想放弃。”



	 



	    “就是为了那个百分之一，你让我浪费了这么长时间，是吗？”



	 



	    “……”



	 



	    我叹了口气。现在什么都清楚了，两个人为什么互相讨厌对方。



	 



	    “所以，因为现在章宇镇说喜欢我……怎么，你也想像他一样把我抢走吗？”



	 



	    “那样的话……不要随便说出来。”



	 



	    “如果不想听我说这样的话就马上停车，我要回去了。”



	 



	    “……”



	 



	    “如果再不让我回去我一辈子也不会再见你了。这不是开玩笑。”



	 



	    “姜海吟！”



	 



	    “人要是发起狠来是什么事都能做出来的。这是真的，以后不会再见你了。”



	 



	    我一本正经的话使赫元的脸起了180度的转变。他仿佛下了很大的决心叹了一口长气，然后就像叹气一样刹住了车。



	 



	    嘎——



	 



	    轮胎因急刹车发出一阵难听的声音，我到了那时才呼出了一口气。在那样的沉默里，我开始伤心起来。因为赫元没有任何想法的一个吻，使我的心一阵阵地发痛。



	 



	    直到家门口我还在紧咬着嘴唇。赫元也同样一直咬着自己的嘴唇。



	 



	    “……那我先走了。”



	 



	    我已经连对赫元发脾气的力气都没有了，想解开安全带时，发现带子好像被什么东西勾住了怎么也解不开。看着我费力地挣扎着，赫元伸出手想帮我，但我无条件反射性地打掉了他的手。



	 



	    “别碰我。”



	 



	    不知道什么时候从我的嘴里泄出这样一句话，我用尽全力解开了安全带。为了表现我并不脆弱，我努力保持僵硬的表情从车上走了下来。从车窗中能看见赫元苍白的脸。



	 



	    天空中开始下起了雨。我的心中也开始下起了雨。



	 



	    赫元盯着我打下去的那只手，我看着那样的他不知不觉吐出了自己的感情。



	 



	    “申赫元！你知道吗？你这个混蛋，那是我的初吻！”



	 



	    我的眼泪随着雨滴流了下来，赫元可能被我的喊声吓着了死死地盯着我。好像是受到了打击，他的脸苍白得没有一点血色。



	 



	    我难以忍受所发生的一切，咬紧牙跑进了公寓。走到门口擦了擦一直流下的眼泪。



	 



	    “海吟，怎么才回来？”



	 



	    “嗯，舅舅。舅舅，我今天很累……我先去睡了。”



	 



	    我低着头走向我的房间，我坐在床上摸了摸自己的嘴唇。



	 



	    申赫元，你这臭小子，坏小子。



	 



	    雨声渐渐大了，能听见谁在外面吵闹。我觉得很烦，就插上了耳机把声音调到最大，闭上了眼睛。



	 



	    真想忘掉今天……真想抹掉所有的一切……申赫元，章宇镇，如果他们都不曾出现在我的人生里就好了。



	 



	    我听了一个多小时的音乐，在脑袋就要炸之前把耳机拔掉了。外面不知道是谁的声音和着越来越大的雨声一同传到了我的耳朵里。



	 



	    人的感觉真的很奇妙。被什么东西吸引的那种感觉真的很奇妙。



	 



	    外面吵闹的声音让我不得清静，我静静地打开窗户开始从细小的缝儿里倾听传来的声音。



	 



	    “对不起……姜海吟，真的对不起……对不起！”



	 



	    淋着瓢泼大雨，已经沦落得像落汤鸡一样却喊个不停的人……不是别人，竟是赫元。虽然低着头看不见他的脸，但我一下子就能感觉到他是赫元。



	 



	    “什么，这个人……到底在干什么？”



	 



	    突然出现的警卫叔叔怒斥着赫元。



	 



	    “你真的不走吗？年纪轻轻怎么这么不听话呢？”



	 



	    那么一小时之前传来的声音……是你的声音吗？申赫元！



	 



	    不……不行，警卫叔叔！你不要赶走赫元，我现在下去。



	 



	    下一个瞬间我发了疯似的坐上了电梯，在电梯里直跺脚。



	 



	    快……快……应该在赫元离开之前快点……



	 



	    随着叮咚——的声音电梯门终于开了，我气喘吁吁地跑了出来……但赫元却不见了。



	 



	    不知不觉泪水打湿了我的脸颊。我无力地倒在了那里。



	 



	    赫元……赫元……我真的喜欢你……



	 



	    我揪着自己的衣服，无比后悔。


www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



你真是一个大笨熊！



	那以后的几天我在学校一直都没见到赫元。他既不参加聚餐，也不接手机。因为看不见他，我只能抱着心痛过着每一天。



	 



	    今天可能会来参加社团聚会，这样盼望着的心像膨胀起来的气球，但现实这根针无情地将它捅破了。将我的心弄成千疮百孔后竟然断绝联系……连脸都不露一下……申赫元，你可真了不起呀！



	 



	    下课后，我抱着一堆的书从楼梯上慢慢走了下来。因为没见到赫元，我的心失望得慢慢往下沉坠，连头都在隐隐作痛。真想早点回家睡一觉。



	 



	    “喂，章宇镇……你听不见我的话吗？”



	 



	    不知道从哪儿传来了熟悉的声音，我本能地向周围望去。不远处贤世彬和章宇镇正在对话。



	 



	    赫元所说的真的好像很对。就算宇镇真的喜欢我，但要抛弃贤世彬到我这儿来是一件很难的事。对我来说，这可能反而是件好事。就这样不留下契约的痕迹回到从前可能是最好的结局。和契约刚开始时一样，宇镇一直和贤世彬……赫元自己……我也是自己……



	 



	    我不知不觉站在那里愣愣地望着宇镇和贤世彬。听着贤世彬的话一直低头叹气的宇镇突然再抬起头的霎那，与我的视线相遇了。我慌忙地，仿佛像个罪人一样，立刻把头转了过去。



	 



	    “海吟……”



	 



	    听见宇镇颤抖的声音，我尴尬地扭转头，动了动嘴角。



	 



	    “哟……啊，好啊。”



	 



	    不知道是不是因为贤世彬在怒视着我，我的声音抖得很厉害。宇镇像罪人一样慌慌张张地向我跑来，但——



	 



	    “哎哟！”



	 



	    飞奔过来的宇镇和胖胖的心理学教授撞到了一起。



	 



	    “章宇镇同学，你的眼睛长到后脑勺去了吗？”



	 



	    “啊，老师！真对不起，因为我太着急了……”



	 



	    “什么事那么着急？……难道是要去洗手间？”



	 



	    “不，不是！是因为……”



	 



	    脸憋得通红的宇镇挥着汗，通过教授的肩焦急地望着我。我向不知如何是好的他，笑了一下就继续挪动停下来的脚步。



	 



	    “姜海吟！啊，真是的。老师，您这是干什么？请让一下，老师！”



	 



	    被教授抓住只能跺脚的宇镇那响亮的声音响在身后。那时，我不知不觉就笑了出来。但我的表情还不到三秒就恢复到了原始状态。我怀着忧郁的心情走到学校正门时，有人在后面抓住了我的胳膊。



	 



	    “那个……是姜海吟吧？”



	 



	    把头转过去，发现忧伤地看着我的是文正宪。



	 



	    “哦……”



	 



	    “你好。我是赫元的朋友叫文正宪……如果不忙的话能和我谈谈吗？



	 



	    “耽误你的时间真不好意思。”



	 



	    “没关系。”



	 



	    “……我找你是……想对你说说关于赫元的事……”



	 



	    坐在咖啡厅中央的我和正宪面前，浓浓的咖啡正在冒着热气。突然从正宪口中吐出的“赫元”两个字使我的心变得僵硬。感觉……不太好。



	 



	    “赫，赫元……怎么了？”



	 



	    “……首先想跟你说的是……”



	 



	    “……”



	 



	    “我和赫元是中学六年的同学。所以我很了解赫元是什么样的人。”



	 



	    “……”



	 



	    “但就在几周前，我看到了那个让我陌生的赫元。虽然是七年的朋友，但赫元那个样子……我还是第一次看见。”



	 



	    文正宪，好像要故意让人着急，慢慢喝着咖啡说着话。我对面前的咖啡毫无兴趣，只是一个劲儿地咽口水。



	 



	    “你还记得吗？联欢会那天，在会馆的走廊上你，我，还有赫元？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “你们俩，那时吵架了吧？气氛很不好。我不想问你们为什么吵架，我只是想对你说……”



	 



	    “……”



	 



	    “那天，我第一次……看到了赫元在哭。”



	 



	    我的心在下沉，沉得很低很低。



	 



	    “哭，哭吗？是赫元？……”



	 



	    那时我模模糊糊记起了正宪说过的话。但，我那时以为他们在开玩笑……因为好奇想转过身看看，但因自尊心便没那么做……



	 



	    “嗯，我看着那小子在哭真是吓了一跳。他表面上装得很坚强，装得对什么事都无所谓，但那小子其实是很脆弱的人。是个从来都没有感受过爱的可怜的家伙，所以他也不会爱……当然也是个不知道自己在爱着谁的傻瓜……”



	 



	    “……”



	 



	    “我不知道是什么原因，但那时赫元不是对你说了，你觉得烦，我也觉得烦吗？呵，可能是我吓坏了竟然记得清清楚楚，反正那小子说出这句话就使劲咬着嘴唇。也许说出那句话对他而言太难了，为了忍耐嘴唇都出血了。”



	 



	    “……”



	 



	    “你那么走掉以后，那小子像疯了一样敲打墙壁，最后开着车消失了，那晚他给我来电话说要一起喝酒。”



	 



	    “……”



	 



	    “我到的时候，他已经醉得一塌糊涂。啊……真是难以理解。申赫元那小子是一辈子也不会让人看到那个样子的一个人啊……”



	 



	    “……”



	 



	    “更可笑的是，你知道那小子一直在念叨什么吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “说都是谎言，都是谎言……说自己说的话……都是谎言。”



	 



	    一阵悲伤的波涛涌到我的脖子上方。脖子疼得连口水都无法咽了。



	 



	    “还有那小子……现在还在做那样的事。”



	 



	    “……”



	 



	    “你知道这次又在念叨什么吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “……你。”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “……说是姜海吟。”



	 



	    赫，赫元。



	 



	    我的心已经被撕成了碎片。就因为正宪的那一句话掉进了永远都无法恢复的深渊里。



	 



	    “赫元现在在哪儿？”



	 



	    “在家……”



	 



	    “……那我现在就去看他。正宪，谢谢你对我说这些。”



	 



	    “等一下，海吟……”



	 



	    “……”



	 



	    “那小子，现在病得很厉害。你去好好照顾他吧。”



	 



	    嗓子疼得无法作任何回答。我冲出咖啡厅疯狂地奔向赫元的家。



	 



	    申赫元……你不是狐狸，你真是一个大笨熊！


wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



你也喜欢我吗？



	挥汗如雨的我，站在现代公寓3楼315号前面喘着粗气。很久都没来过这里了，回忆一一闪现在我的眼前。虽然是回忆，但在这种心痛的状况下还能带给我微笑。



	 



	    ［不用找了，看起来大叔你也不容易，就拿走吧。］



	 



	    ［你竟然往炸酱面里倒酱油？你们是不是不想干了？］



	 



	    ［就算拿了那些食品，我也不能接受道歉的话呢？］



	 



	    像喜剧一样开始的故事，真没想到有朝一日会变得无法收拾。赫元，你可能不知道吧？申赫元这个人对我来说是多么心痛的存在……我真的做梦都没想到你竟然成了对我来说那么重要的存在。赫元，或许你也喜欢我吗？我所看到的你所有的行为，不只是我的错觉对吗？你也喜欢我吗？



	 



	    我的手指颤抖地按了门铃，随着久违了的门铃声门被打开了。



	 



	    “是谁呀？”



	 



	    伸出脸的不是赫元，是个女生。我不知不觉抽了口气，想着可能不该来就转过身去。



	 



	    “你是……海吟吗？”



	 



	    好像在哪儿听过的声音让我再一次转过身来。那时我才反应过来伸出脸的这个人是谁。



	 



	    “是吧？赫元的朋友海吟？你不是来过我的店里吗？”



	 



	    “啊，是……姐姐，你过得好吗？”



	 



	    是啊，这个女生就是赫元的姐姐，申赫燕。赫艳燕笑着给我开门，我只好一步一步走了进去……小心翼翼地走进了赫元的家。



	 



	    走进去首先映入眼帘的就是大厅的皮沙发。想起来了，这个大厅……这沙发……是我们签奇怪的100天契约的地方……



	 



	    我看着周围陶醉在回忆里，赫燕姐静静地对我这样说道。



	 



	    “赫元正睡着呢。想喝点什么？……跑来的吗？脸上都是汗。”



	 



	    “给我杯水吧……谢谢。”



	 



	    接过赫燕姐递过来的水我大口大口喝起来。赫燕姐坐在沙发上一直等我把水喝完。



	 



	    “既然是赫元的朋友，我直接叫海吟可以吗？”



	 



	    “当然了，您随便叫吧！”



	 



	    “嗯……听到赫元病了过来的吗？”



	 



	    “是……病得很厉害吗？哪疼？多疼呀？”



	 



	    “是急性肺炎。刚开始时还以为他会死，差点得心脏麻痹呢。打了好几个电话也不接，担心得所以来看看……谁知道这个傻瓜……竟然躺在床上像快死了一样呻吟着……”



	 



	    听着姐姐的话，我突然想起了赫元在我们家楼下淋着雨喊一个多小时抱歉的样子。瞬间，心痛得眼泪要流出来的我，用力咬了咬嘴唇。



	 



	    “就算你不来，我还正要联系你呢。”



	 



	    “……”



	 



	    “赫元在昏迷中一直在找你。”



	 



	    “……”



	 



	    “两个人吵架了吧？这个傻瓜，一直在念叨着对不起。”



	 



	    “……我们没吵架。都是我的错。”



	 



	    我怕忍不住眼泪，低下了头。



	 



	    “虽然是我弟弟，可我还是第一次看见他这么脆弱的样子。就算是亲姐姐也从来不让我看见自己流泪……不知道是不是病了，也不知道是不是因为你，睡梦中一直在念叨着对不起，还一直无声地流着泪。咳，那时我的心里真的好难受……”



	 



	    结果，我已经无法再控制我的眼泪了。



	 



	    “赫元那小子，本来就不轻易让人看见自己的真心。所以可能会让你觉得很疲惫的，希望你能理解……因为成长的过程中没有得到过什么爱。”



	 



	    “嗯，姐姐……谢谢……我，进去看看赫元吧。”



	 



	    赫燕姐无力地笑着点了头。



	 



	    申赫元，你这大傻瓜……对不起……竟说些让你受伤的话，真的对不起……我随便说出的话，做梦也没想到让你这么痛苦……



	 



	    我轻手轻脚地走进赫元的房间。刚一开门就有股热浪迎面扑来。



	 



	    这是我第一次走进赫元的房间，我原本想这小子的房间肯定乱七八糟的，没想到比想象的要干净很多。赫元拿被子把头蒙着躺在床上。当他的样子映入眼帘，我的眼泪就流个没完。傻瓜……傻瓜……傻瓜……



	 



	    我靠过去小心翼翼地拉着蒙着赫元的被子。这时从被子里伸出一只滚烫的手抓住了我正在拉被子的手。



	 



	    “不要拉……咳咳……回去吧……”



	 



	    赫元受伤的声音隔着厚厚的被子传来。那个声音再一次刺痛了我的心，我不知不觉坐在地上伤心地哭出声来。



	 



	    “呜呜呜……呜呜呜……”



	 



	    随着我的哭声越来越大，赫元发着脾气，一把将被子揭了下来。



	 



	    “你哭什么？你这傻瓜，来看我干吗哭个没完？”



	 



	    “……你……你不是病了吗？……呜呜呜……”



	 



	    “谁生病？我生病了吗？是谁在骗人？我怎么会生病！”



	 



	    我含着泪，看着大喊大叫的赫元。赫元那一点血色都没有的脸就像干尸一样。



	 



	    “真……真的没事吗？不是病得很厉害吗？”



	 



	    我忍住流出来的泪对赫元说。



	 



	    “我不是说不疼了吗？从哪里听了那些话哭个没完？”



	 



	    “……赫元。”



	 



	    “……”



	 



	    “对不起……”



	 



	    “……什么？”



	 



	    “那时候的事……真的对不起……我……对不起。”



	 



	    “什么对不起，姜海吟。有什么可对不起我的，你，你……你只是表现出了你的真心而已。没什么可对不起的。”



	 



	    “真心？那不是真心。赫元……我，我……”



	 



	    “别哭了。还有，以后别再说那样的话了。”



	 



	    “可是我……真的对不起你……”



	 



	    这时赫元用力把正在擦着眼泪的我拉向他。结果，我坐到了赫元的床上，被他虚弱的身体抱住了。


w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



100天的约定傻瓜



	 ……可这个傻瓜姜海吟，条件反射性地把赫元推开了。是我不自觉地瞬间起的反应。



	 



	    “赫，赫元……那个，不是……”



	 



	    “看见了吧？姜海吟，这就是你的真心。怎么藏也藏不住的真心。你，我动你一根指头你都在抗拒，不是吗？”



	 



	    “赫元……不是那样的……”



	 



	    “确实，我非常混乱。这几天混乱得要命。我对你做的那些事，我也不知道该怎么解释。”



	 



	    不知是因为发烧，还是头晕，赫元用一只手摸着自己的头接着说了起来。



	 



	    “看不见你的时候，我就好奇你在干什么，好奇得都要疯了。而更可笑的是，好不容易看见你就只有一肚子的火。看见你跟别的男生在一起，我的心就像失去理智了一样。发了疯一样生气的时候也不少，我想一直把你留在身边，是……我想拥有你。”



	 



	    “……”



	 



	    “但现在明白了。姜海吟，想拥有的不是爱，我对你的感觉……只不过是占有欲而已。”



	 



	    听着赫元的话，我狠狠地咬紧了嘴唇。心里已经是伤痕累累，但为了表现得无所谓，我用双手狠狠地抓住了自己。虽然自尊心受了很大的伤害，但依然表现得泰然自若。



	 



	    “让你感到混乱，我很抱歉。以后不会有第二次了，对不起……真的想对你说对不起。”



	 



	    “……”



	 



	    “可能是很小就失去了妈妈……我很讨厌被别人抢走什么。所以才不愿放弃贤世彬……可能也是因为这个原因才不想让你到章宇镇的身边。”



	 



	    “……”



	 



	    “但现在不会了，不会让你因为我感到为难。我都已经知道你喜欢章宇镇……我希望你们能够在一起。按我们原来的约定……我和贤世彬……你和章宇镇……就那样……”



	 



	    ……我可能已经预想到了这一切。所以能够坦然地听完赫元的话，也能够接受。



	 



	    “咳咳……我们现在只剩下一件事没有整理了。”



	 



	    “……”



	 



	    “就只剩下章宇镇的决定了。”



	 



	    赫元正在强忍着咳嗽。你这个傻瓜……你这样做我就不知道你很难受吗？



	 



	    “在你和贤世彬中间明确地做出选择。在章宇镇和贤世彬提出约会时，你也同章宇镇提出约会。同一天，同一时间。当然章宇镇和你们两个都不能改约会时间。我在说什么……你应该知道吧？”



	 



	    “……嗯。”



	 



	    “什么时候做我会联系你的。我得去查查章宇镇和贤世彬什么时候见面。”



	 



	    “……嗯，我知道了。要说的都说完了吧？”



	 



	    “……”



	 



	    “那我先走了。好好休息……你现在脸色很难看。”



	 



	    我想尽早逃离这个让我难受的地方。真想马上从这个地方逃脱。正在我怀着想逃的心准备开门时……



	 



	    “……海吟。”



	 



	    并不是姜海吟，而是海吟。他无力地在呼唤着我。



	 



	    “就算契约结束……就算你和章宇镇在一起……我们还会见面是不是？”



	 



	    “……”



	 



	    “我，想继续见你。看着你大学毕业……看着你走出社会……看你结婚的样子……还有生小孩……生活幸福的样子……”



	 



	    “……”



	 



	    “一辈子……连你死的样子也……想那么一辈子看下去……”



	 



	    因为他的那句话，我的嗓子被什么堵住了却强忍着表现得无所谓。



	 



	    “……傻瓜。”



	 



	    怕眼泪流下来，我匆忙从赫元的房间里走了出来。所以我没有听见，在我出来的瞬间赫元说出的那些话……



	 



	    “不知道从什么时候起，契约的目的不再是让贤世彬回到申赫元的身边，而是让章宇镇走到姜海吟的面前。我希望你能够幸福，姜海吟……真的祝福你……”


w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



两个都想放弃



	从赫元的家里出来，我无精打采地走在街上，直到夜幕降临后才回到家。我拖着疲惫的身体走到公寓前时看到了那辆我已熟悉的车子。



	 



	    “手机怎么关机了？”



	 



	    在看到宇镇的瞬间，我真想说出所有的一切哭着求他原谅。说真的对不起……我现在很



	 



	    疲惫真的想对谁说出所有的一切……



	 



	    “……为什么等我？”



	 



	    “发生什么事了吗？怎么这么没精神？”



	 



	    “什么事也没……什么事也没有。”



	 



	    我无力地坐在公寓台阶上，宇镇也坐到了我的旁边。总有想要依靠的想法，想靠在宇镇身上。但我知道不能那么做，所以便挺直了腰看向远方。



	 



	    “刚才在学校的事……”



	 



	    “……”



	 



	    “……我全部都告诉你，不会让你误会的。”



	 



	    我没有回答他什么。我现在连开口都觉得烦。



	 



	    “世彬的爸爸从澳洲回来一段时间。因为工作他现在住在澳洲。”



	 



	    “……”



	 



	    “他说想见我，但我对世彬说可能有些困难，所以她才那么生气……”



	 



	    “……什么时候在哪见面？”



	 



	    “什么？啊……周五六点在大元酒店的西餐厅……”



	 



	    “那你去吧。”



	 



	    “什么？”



	 



	    “我说让你去。没什么不能去的。”



	 



	    我的声音，在我看来却是沉重得很有分量。



	 



	    “你不是不能和贤世彬分手，不是吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “现在你对我说这些不是很可笑吗？你想让我怎么样……想让我怎么做……”



	 



	    “……”



	 



	    “说喜欢我的事，说爱我的事，我会真心接受的。”



	 



	    “……”



	 



	    “我们这样就够了。我很感谢你对我的心。我知道你不能扔下贤世彬，而且我也不会让你扔下她到我的身边。”



	 



	    “……”



	 



	    “谢谢，你能够喜欢我。接受这样的关心还是第一次……但我们，就在这里结束这一切吧。”



	 



	    “……”



	 



	    “不要让别人为难，就在这里，就在这么好的气氛下结束吧。虽然很短暂，你曾给过我的一切……都会成为我美好的回忆。”



	 



	    宇镇没有说什么话，也没回答什么，只是一个劲儿地咬嘴唇。我，微微笑着站了起来扫着裤子上的灰尘。



	 



	    “章宇镇！”



	 



	    我那突然变得开朗的声音使宇镇吓得抬起了头。



	 



	    “谢谢。”



	 



	    100天契约就这样结束了。虽然有些不甘心，但已经结束了。这并不是失败，而是成功。我成功做到了没有伤害到任何人，结果，失败就是成功。



	 



	    那天夜里，我把被子盖到了头顶躺在床上，却被手机铃声吵醒了。我不耐烦地躺在床上伸出手接了电话。



	 



	    “喂。”



	 



	    “……哦，我是赫元。”



	 



	    “……”



	 



	    “安全到家了吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “……刚刚在睡觉吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “啊，不好意思。那……那好好睡吧。”



	 



	    “……等，等一会儿，赫元。”



	 



	    “……”



	 



	    “对不起。”



	 



	    “咳咳……什么？”



	 



	    “很抱歉，但这个契约，我不能再做下去了。”



	 



	    “什么？”



	 



	    “我放弃章宇镇了。太累了……所以就放弃了。”



	 



	    “你在说什么呢？”



	 



	    我把今晚和宇镇所说的话一五一十地告诉了赫元。刚开始赫元听到我的话时反应很大，但后来他静静地听完了我所有的话。



	 



	    “傻瓜，你干吗就那么放弃章宇镇？你难道不知道契约还没结束吗？”



	 



	    “申赫元……”



	 



	    “也就是说贤世彬和章宇镇约好六点在大元酒店的西餐厅见面，是吧？”



	 



	    “……对，是这样。”



	 



	    “知道了，我会处理的。”



	 



	    赫元低声地说出这句话后就挂断了电话。



	 



	    眼看马上就能抓住了却又消失的赫元……我现在太累了。不管是谁都想去依靠。但我总觉得这个“谁”越发的像宇镇，为了打消这个奇怪的念头我使劲摇了摇头。无论如何也要自己撑下去，姜海吟。这是我的自尊。



	 



	    那天晚上，我第三次做了那个久违了的一模一样的梦。



	 



	    宇镇苍白的脸……还有赫元灰色的脸……传来他果断的声音……疯了……



	 



	    我不知道这件事什么时候能结束，但我总觉得在这件事结束之前我会随风消逝。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



最后一天



	“海吟，你看起来脸色不太好，是不是哪儿不舒服啊？”



	 



	    避开老师的视线，燕姬担心地小声问我。我什么也没去想，脑子里空空一片，可昨天却整夜都没能合上眼。我还好，我什么事也没有，但是……



	 



	    “没，没事。”



	 



	    我努力露出了微笑，以示我状况很好，可是燕姬却总是担心地看着我。我假装没感觉到她的注视，一下课就马上从教室里出来了。虽然对燕姬感到很抱歉，但当时实在是不想和任何人讲话，我也根本没有心情去想那些。



	 



	    午饭时间，我独自坐在学生食堂里，只是摆弄着汤用勺子，却滴米未沾。觉得这样无法振奋起来的自己太不像话了。你为什么因为申赫元把自己搞得这么心烦呢？姜海吟，你以前就是这个样子的吗？是这样脆弱的人吗？为什么要因为赫元……



	 



	    “我回来了！”



	 



	    突然的叫喊声，把我的思绪就这样给打乱了。满脸快活表情的赫元腾地一下就坐到了我的面前。从他的行动上已经看不出前些日子那种痛苦的样子了。是我想得太多了吗？我的心又开始痛了。我是这样地难过，但你却……难道只是我自己在自作多情吗？



	 



	    露出灿烂微笑的赫元，嚯地一声从我手里拿过了包，接着从里边拿出了我的手机。



	 



	    “跟章宇镇说，明天下午六点在罗忘什见。”



	 



	    “什么？”



	 



	    赫元连让我知道原因的时间都没给我，就把电话移到了我的耳旁。电话那边已经传来接电话的声音了。



	 



	    “喂……”



	 



	    宇镇的声音静静地传来，我吓得不知如何是好，只傻傻地愣着看了看赫元。赫元皱着眉，向我强调着说：“下午六点，罗忘什。”



	 



	    “啊……我是海吟……我们明天下午六点在罗忘什见个面吧？”



	 



	    “明天吗？”



	 



	    赫元又向我强调着说：“重要的事情，所以必须要在那个时候见。”



	 



	    “重要的事情，所以必须要在那个时候见。”（我说）



	 



	    “我会等你的，那我挂了。”（赫元说）



	 



	    “我会等你的，那我挂了。”（我说）



	 



	    赫元从我手里把电话拿过去，吧嗒一声合上了手机盖。那时，我才缓过神来，便向他喊道：



	 



	    “喂！你在做什么？真是的！害得我这么慌张！”



	 



	    “好了，这样就搞定了。”



	 



	    “什么？到底搞定什么？为什么突然让我跟宇镇见面啊？”



	 



	    “你知道明天是星期几吗？”



	 



	    “……明天？今天是星期四……应该是星期五啊。”



	 



	    “对呀！星期五。星期五下午六点。星期五下午六点大元西餐厅。”



	 



	    听着赫元刚刚说到的大元西餐厅，我这才明白过来，然后说：“你……你不会是想……”



	 



	    “对呀，到那时贤世彬也会在等宇镇，你也会等他。我已经通过贤世彬的朋友把这消息散播到贤世彬那里了，我说你和章宇镇明天也会见面。”



	 



	    “……”



	 



	    “不能就这样一直等下去啊？我只是帮宇镇让他做出正确的选择而已。我们大家都已经太累了。”



	 



	    是啊，累了，太累了。申赫元，我很累，所以想找个肩膀依靠，你知道吗？如果，宇镇选择了我，我毫无顾虑地去接受他，可以吗？



	 



	    “咳……咳……”



	 



	    那天下午，坐在图书馆的角落找报告资料的我，才恍然意识到从早晨开始头为什么会那么痛，这样在不停地咳嗽着，肯定是感冒了。



	 



	    合上读了不到30分钟的厚厚的书，正伸着懒腰、揉着眼睛。突然，发觉有人向我走了过来。每个人都曾有过某人站在自己的后背或者旁边的时候，那种麻酥酥的感觉吧。感觉到奇怪的气氛，我慢慢抬起头望了过去。



	 



	    “好久不见啊，姜海吟！”



	 



	    果然不出我所料，贤世彬正用恶狠狠的眼神盯着我，接着说：“听说你约宇镇明天下午六点见面，是吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “那真是巧啊，我跟宇镇也约好了那个时候见面。宇镇是不会去见你的，你就做好心理准备吧！”



	 



	    “你凭什么认为他不来见我呀！”



	 



	    我真不知道我是怎么了，一旦有人冲我大声说话，我就无法忍受。



	 



	    “什么？那你现在以为宇镇明天会去见你吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “呵，你可真是可笑啊，像500元铜钱一样，转什么？”



	 



	    “铜，铜钱？”



	 



	    “对呀，铜钱，怎么样？明天等着瞧好了，我倒想看看你的惨相！”



	 



	    把最后一句话说完后，贤世彬大摇大摆地走了。



	 



	    星期五下午六点，大元宾馆的西餐厅。



	 



	    星期五下午六点，罗忘什。



	 



	    时间、地点就这样定了下来。



	 



	    100日契约的最后一天——只剩下章宇镇的选择了。


www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



赫元的内心



	空气逐渐变得暖和，在今晚这看似偏黄，看似又偏白的月光下，申赫元肯定是在阳台静静地哼哼着歌了。



	 



	    “由于我的贪心，我的自尊心，我觉得我会失去你！



	 



	    每天，有无数次地想着要跟你告白，可却又……



	 



	    一看到你，我的心就会怦怦直跳，因为怕被你察觉我只是低着头……



	 



	    我爱你，爱你，我希望的并不是友情……



	 



	    一切要隐藏到什么时候，要到什么时候回头呢？



	 



	    我是个傻瓜，当我爱上你的那一天开始，我就已经失去了我自己。



	 



	    你就像我心中的那片大海……我爱你！”



	 



	    静静地唱着歌的赫元，也许觉得这样的自己有点可笑吧，就哧地笑了。伴着今夜凸现孤独的风声，他向着月光开始说起他的那些悄悄话：



	 



	    知道这首歌的名字吗？seaofgentleness.对，就是它。是庆祝会时我们乐队演奏的曲子。你这个傻瓜，还不知道吧，这首歌是我作的词。为了作给你听，我用了一个月的时间苦思冥想而作出来的，你也知道我的写作水平一向不怎么样，但是你可真是反应迟顿啊，听了歌名都没察觉到吗？seaofgentleness.我的大海。呵……还记得吗？我在天作之合比赛时，我的前辈说你像那广阔的大海，真的不记得吗？



	 



	    大海的海，广阔的吟。



	 



	    海吟。



	 



	    是啊，就是你呀，傻瓜。当时，我对你做了一些调查，是为了要知道你的汉字名字啊。是啊，自从爱上你之后，我确实成了一个傻瓜。



	 



	    占有欲？呵……到底什么是占有欲，你以为我真是那样的人吗？每当一站到你的面前，我的心跳就会加速。我想牵着你的手，也想抱住你……我对你的爱，是如此地深刻，以致难以自拔……



	 



	    一想到你，我就想哭。我也不清楚是什么时候开始有了这样的感觉。对这份情感陷得越深，越让我清楚地意识到，我对贤世彬的感觉，其实那并不是爱情。



	 



	    你知道吗？那时，你在酒吧里哭着叫喊时，我站在你的旁边，我的心差点也跟着碎了……接到英彬哥的联络，我差点失去理智。那天，我吻了你的额头，你还不知道吧？因为太难过，我的心都碎了，这些你也不知道吧？



	 



	    是啊，你当然不知道，你知道的能有多少呢？



	 



	    在介绍厅，选拔了你，是因为你强烈地吸引着我……



	 



	    第一次，你来道歉时，我就觉得像你这样可爱、漂亮的女孩一定会引起章宇镇的注意的……



	 



	    在迪厅，当英彬哥邀请你跳舞时，我气得都想砸掉桌子……还有，一看到赵铉宇和你走在一起，我就会起强烈的嫉妒心……，这些你都知道吗？！



	 



	    我也不清楚，当时我为什么会那样。虽然，现在已经知道了理由，清楚地，确切地知道了，可是，一切已经都太晚了，是吗？因为章宇镇已经爱上了你……



	 



	    我早就知道章宇镇心里喜欢你……在天作之合比赛中，你哭着跑出舞台时，章宇镇也疯了似地追着你跑了出去。看到这一幕，我只能止住我的脚步，因为我知道我不应该夹到你们中间去。虽然我喜欢你……不错，姜海吟，虽然我爱上了你，但是我不能去表白，我怎么可以那样做。如果章宇镇没有爱上你，我或许已向你表白了，但是明明知道他喜欢你……我，不可以做第三者。



	 



	    现在，逐渐能理解章宇镇为什么恨我那么深了。恨我是对的……是啊，不管是什么样的原因，虽然不能说责任在于我，但毕竟宇镇的妈妈来到了我的身边，我身边还有着他所没有的母亲。要是再把章宇镇所心爱的人抢过来，那我岂不是太坏？



	 



	    我好像变得成熟了，自从爱上你以后，在对这份爱付出的同时，我真的不知不觉中变得成熟一点了。以前，很讨厌章宇镇……因为怕贤世彬被他抢走，所以从未停止过对他的憎恨……以前，为了贤世彬我一直和章宇镇是对立关系，现在不想再因为你而再和他争了。



	 



	    如果对一个布娃娃，不去管她会不会被撕破，只关心不让她被别人抢走，而想方设法让她留在自己的身边，那表示对她是不在乎的，但是对真正呵护疼惜的布娃娃，会因为想到她会受伤、痛苦，而选择放弃、让步的。对你也是一样的……为了不让你夹在中间忍受不必要的痛苦，就让我来放开你的手吧。



	 



	    你也喜欢章宇镇，是吧？那，就让我一个人忍受着痛苦吧。那样，大家都会好过的……本来，契约上就那么说好的啊，我应该守约才对。



	 



	    明天，想到你，我希望章宇镇会去找你，但是……，一方面，又希望去找贤世彬。我是不是太自私了？……如果，章宇镇不选择你，我会立即跑去你的身边的……



	 



	    有句话……可能永远都不能对你讲了……，每次一看到你，就生怕会把这句话说出口，咬紧牙努力让自己挺住，这些你都知道吗？



	 



	    我爱你。姜海吟，爱你……


w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



星期五，下午六点



	“什，什么？100日契约？”



	 



	    燕姬惊讶万分地大声问道。早预料到她会有这样的反应，所以我只点了点头。



	 



	    “怎，怎么可能？你这是在开玩笑吧？”



	 



	    “……我没有在开玩笑了啦。”



	 



	    “电影电视剧里才会有的故事情节，怎么会发生在你的身边呢？”



	 



	    “……”



	 



	    “哇，那可真是有好戏看了呀！”



	 



	    是的，我把所有的一切都告诉了燕姬。我不想再自己一个人承受所有了。所以，我把所有的经过一五一十地告诉了她。



	 



	    “你为什么这么傻呢……”



	 



	    “……”



	 



	    “所以，到现在一直被牵着走的吗？……”



	 



	    “……我也觉得我好傻。”



	 



	    燕姬长叹了一口气，接着给我倒了杯酒。



	 



	    “傻瓜，把事情搞成这样，你是大学生吗你？”



	 



	    “……不知道，我也不知道。”



	 



	    “干吗这样犹豫不决地把事情搞成这样啊？”



	 



	    “真是的……干吗只对我发脾气啊……”



	 



	    “你说，现在我能不发脾气吗？嗬，真是的……那，那次天作之合比赛时，跟我说你一定要跟章宇镇做搭档，就是因为这个吗……怎么可能，我不相信……”



	 



	    我又开始掉眼泪了。我好像一喝酒就会哭。



	 



	    “所以，明天打算怎么办啊？”



	 



	    “……什么怎么办啊？当然是要去了。”



	 



	    “你到底是怎么想的？”



	 



	    “……”



	 



	    “把你心里想的说来听听，我不会再发火的啦。”



	 



	    “……如果宇镇喜欢我，我想就这样接受他。反正，是我开始的事情，如果不接受宇镇……那我岂不是很坏……”



	 



	    我这样能毫不犹豫地跟燕姬讲这些事情，是因为燕姬的心也开始在江贤哥那里了。要是像以前，只要知道章宇镇对我稍微好，她就会以这为由，把我的头发薅掉一大半的……



	 



	    “唉，就这样吧，和章宇镇交往吧！说老实话，碰到章宇镇，是算你走运了，要是以前，你可就有好的看了！”



	 



	    “……”



	 



	    “这样的话贤世彬也完蛋了，嗬……想想可能是更好的事情。但是，我一直以为申赫元是喜欢你的呢……可他说什么占有欲？”



	 



	    燕姬兴奋地拍了拍我的肩膀鼓励地说道：



	 



	    “姜海吟！像申赫元这样的人就干脆把他忘了吧！ok！就让他去配贤世彬那个狐狸精吧。呵……”



	 



	    区燕姬，你怎么就想得会如此单纯啊？你可真是我的好朋友啊？！



	 



	    “来来，为了我们的明天干一杯吧，痛快地喝吧，干杯！”



	 



	    ……是啊，或许像燕姬一样把事情想得简单一点，会活得轻松一些吧。人生只有一次，何必要把事情想得那么复杂呢！想得简单点吧，对……或许这样更好！



	 



	    “你现在在哪儿啊？”



	 



	    “去罗忘什的路上。”



	 



	    “是在巴士上吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    星期五下午5点半，我穿着合体的衣服，正在赶往罗忘什的途中。



	 



	    “那你在哪儿？”



	 



	    “我在大元宾馆西餐厅呢。”



	 



	    “什么？你在那儿做什么？”



	 



	    应该想到了吧，现在正和我通电话的，就是申赫元。既然，已决定了好好整理自己的心情，那和申赫元，我也只能维持像以前一样的关系了。



	 



	    “我能做什么？难道，你想一辈子在那里等章宇镇吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “我在这里帮你看看章宇镇来不来。如果来的话，我会发短信告诉你的，好让你，别像傻瓜一样等到很晚啊。”



	 



	    “好了，我知道了。呼……”



	 



	    “怎么？紧张了吗？”



	 



	    “啊，没有！没紧张！我哪有紧张啊……”



	 



	    “哎哟，又在骗谁呢？在这儿都能听见你那颤音呢！……”



	 



	    “你再说，你就死定了，你！”



	 



	    “死？我为什么要死？我现在健康得很呢……”



	 



	    “你！真是的，我挂了！”



	 



	    “那你打算不挂电话了的吗？”



	 



	    嘀……嘀……嘀……



	 



	    什么？？竟然是申赫元先挂掉了电话！我又开始上起火来了，但还是努力地克制住了自己的情绪。下了公车，匆匆忙忙地奔向罗忘什。



	 



	    好久没来的罗忘什……环视四周，眼前让我引起注意的是那熟悉的餐桌，让我突然想起和赫元的那一次约会，我禁不住哧地笑了。（现在我怎么可以想这些呢？）



	 



	    我找了一处比较安静的地方坐了下来，为了缓解紧张的状态，我做了个深呼吸。



	 



	    100日契约，到今天就是最后一天了。从明天开始，所有的痛苦、疲劳、孤寂也都会随之一起结束了。可以继续我的炸酱面送递工作，也能给舅舅和海俊做美味的晚餐……姜海吟，就像你说的，别那么明显地用发抖来显示你的土气了！



	 



	    5：45



	 



	    但是，和我坚定的决心相反，时间一分一秒地流逝，我的心跳就越快。



	 



	    章宇镇如果不来，契约就会以失败告终；如果他来了，契约就是成功了。



	 



	    是清楚划分失败与成功的瞬间。说实话，如果不紧张，怎么还能称得上是人呢……



	 



	    ［哒哒——］



	 



	    在短信的提示音响起后，我咽了咽口水，小心地翻开了手机。



	 



	    ［现在贤世彬和她爸爸匆忙地赶到了。］



	 



	    啊……以为心脏都停止跳动了呢……



	 



	    我做了一个深呼气，用颤抖的手合上了手机盖。



	 



	    “您要点些什么吗？”



	 



	    服务员边把白开水放在我的面前，边向我和蔼地提出是否需要点餐。



	 



	    “啊，还会有一个人来，到时再点吧。”



	 



	    “好的。”



	 



	    还会有一个人来？姜海吟，你凭什么相信他会来？也可能会不来啊！对，不来的可能性不是更大吗？对于那么憎恨赫元的宇镇来说，绝对不会抛弃贤世彬的。我……我对他而言也不是什么很重要的存在。从中学开始就积累下来的怨恨，怎么会因我的存在而消失呢……



	 



	    或许……这样更好。虽然对赫元会感到抱歉，但就这样以失败告终的话……



	 



	    又一次响起的短信提示音，把我从这些自问中唤了回去。



	 



	    我呼了口气，看了看表，现在是5：50。我急忙打开手机。



	 



	    ［章宇镇已经到了，别像傻瓜一样，太失望了。］



	 



	    100日契约……失败。



	 



	    3月27日，签订了合约，从28日开始的100日契约。虽然以失败告终，不过，或许这是一件好事。以后开始，可以忘掉契约的事情，回到三月末时候的样子了吧。这期间所经历的很多的情感、痛苦，我想都让我变得更成熟了吧……



	 



	    “非常抱歉，等的人没有来。”



	 



	    最终，我连一杯橙汁也没有点，就这样离开了座位。本来，礼节上应该点一些东西的，但是想到要省钱，所以……



	 



	    ［哒哒——］



	 



	    传来的短信声，使我要离开的步伐停了下来。



	 



	    我毫无顾虑地翻开了手机。那一刹那，原本已面无表情的我，脸突然变得苍白了，扑腾——一下坐回了原位。



	 



	    ［怎么搞的……章宇镇现在走出西餐厅了。］



	 


www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



宇镇的选择



	章宇镇现在走出西餐厅了。



	 



	    原本已整理好的思绪，被这句话瞬时又给打乱了。



	 



	    呼……会不会是我想得多了？走出西餐厅，就是来见我……什么？怎么可能？怎么可能会因为我而抛弃贤世彬呢？从中学开始积累下来的怨恨，是不会那么轻易地因为我而被融化



	 



	    掉的，不是吗？



	 



	    ［哒哒——］



	 



	    又来一个短信。对，肯定是宇镇又回去了……



	 



	    但是赫元发过来的短信，却和我想的完全不同。



	 



	    ［贤世彬刚才晕过去了，章宇镇好像去了你那里。］



	 



	    怎，怎么可能？虽然这是按赫元的意愿去做的，我真的什么也没有期待啊。不对，绝对不可能。宇镇不会把我想得那么重要的，不会因为我，去抛弃贤世彬。



	 



	    坐立不安的我正不停地浑身发抖而且冒着冷汗，电话铃声静静地响起，我让自己稍微平静下来后接了电话。



	 



	    “喂……”



	 



	    “海吟，我是燕姬。”



	 



	    “嗯……”



	 



	    “事情进展得怎么样了？啊，是不是我问得太早了？现在是5：50，章宇镇还没来？”



	 



	    “还，还没……”



	 



	    “喂，你的声音怎么在发抖啊？为什么发抖？千万不要紧张得发抖，像傻瓜似的。”



	 



	    “……”



	 



	    “假如，我是说假如……那可能不是赫元的本意，看他对你做的一切，说是占有欲，可真有点叫我难以置信哪，而且，占有欲也是在关心你的基础上才能有啊？如果不关心你，怎么会产生占有欲呢？”



	 



	    “……行了，那样的事情就别再提了。”



	 



	    望着对面墙上挂着的表，我擦拭着额头上的汗珠。



	 



	    “你真不相信我的话吗？天作之合投票时，你还记得贤英彬前辈被选上的事情吗？”



	 



	    “为什么突然提这件事情？”



	 



	    “因为，比赛当日，出场的不是贤英彬，而是尹成彪前辈啊，你还记得吗？”



	 



	    “记得。”



	 



	    “那你说是什么原因？”



	 



	    “什么什么呀。”



	 



	    被燕姬问到这些奇怪的问题，我开始有点不耐烦了。本来现在就紧张得不得了，打来电话还竟说些奇怪的事情……



	 



	    “噗……”



	 



	    “什么？你真是的，我挂了。”



	 



	    “好了好了，死丫头，等一下。呵……就是比赛前一天，申赫元到贤英彬家求他让步给尹成彪前辈的！还有，英彬前辈对那些没有兴趣，所以就同意了。”



	 



	    “所以？”



	 



	    “唉，真是的，你这个笨蛋啊！昨天，你不是把到现在所发生的事情全告诉我了吗！英彬前辈在迪厅所做的事情，赫元扔钱包的事情……还有，赫元闹着不让你去看蹦迪，是因为贤英彬前辈啊！”



	 



	    “所以？”



	 



	    “所以天作之合比赛时，英彬前辈出去的话，肯定会对你说什么的，申赫元是因为不想看到这些，所以才……不然，申赫元干吗要对尹前辈做那样的请求啊？”



	 



	    “我挂电话了。”



	 



	    “你不相信我的话吗？”



	 



	    “拜拜！”



	 



	    区燕姬，你可真是帮倒忙啊，本来现在脑子乱得已经是一锅粥……还讲这些事情，弄得我脑子越来越乱……



	 



	    转眼间，表针指向了5：59。



	 



	    宇镇……他不会来的。就这样，会放过我们的。对，因为难以做出选择，所以……



	 



	    这时，传来了刚才那和蔼的服务员说话的声音。



	 



	    “欢迎光临。”



	 



	    在这句欢迎词后面传来一阵干咳声。我抬起头，把视线转向传来急促呼吸声的方向。



	 



	    是他出现在了我的面前。汗流浃背的样子，急促的喘息声，这样的宇镇，正站在我的面前。



	 



	    就在一刹那，我觉得我的身子骨已支撑不住了。



	 



	    “吓——吓——没迟到吧？”



	 



	    听了宇镇的话，我无意识地看了一下表。



	 



	    6：00



	 



	    时间准确得一秒不差。宇镇在我面前扑腾坐了下来，接着用手帕擦了擦身上的汗。



	 



	    “……不是说有重要的话要跟我讲吗？”



	 



	    “啊？”



	 



	    被宇镇突然这么一问，我不知该说什么好了。的确，我是说有重要事情才约的他……



	 



	    “啊……那个……”



	 



	    “呵……我怎么觉得你很不安呢？”



	 



	    宇镇哧地笑了一声，接着把擦完汗的手帕扔到膝盖上，之后用手包住了头部。这时我发现了，发现了他那无名指上的戒指……



	 



	    “唉，因为刚才拼命地跑过来，感觉现在头要爆炸了似的。”



	 



	    宇镇的呻吟声打破了我的思绪。他的脸色看起来确实很苍白。



	 



	    “很……很难受吗？”



	 



	    “唉，我都快疯掉了，脑袋里像着了火一样。”



	 



	    “什么？真的吗？来，让我看看是不是在发烧。”



	 



	    我半提起身，将手覆在宇镇的额头上，宇镇似乎正等着我这样，突然抓住了我的手，接着便将什么东西塞到我手里。刚才明明还叫着痛，下一刻又马上露出了喜悦的面孔。



	 



	    “……姜海吟，和我交往吧！”



	 



	    因为这句突然的话，我反射性地将视线转向我的手心。放在我手心里的，并不是别的，正是和宇镇手上戴的一模一样的银戒。



	 



	    “……你说什么？”



	 



	    “刚才见了贤世彬，正好她爸爸也在，我就把我真实的想法跟他们讲了，我说：‘我和贤世彬……以后没有什么任何关系了’。”



	 



	    “宇……宇镇……”



	 



	    “你说过，仅仅有机会让我爱着你，你就已经很感激很满足了，这样已经足够了。还说只要我们维持在这种关系上就可以了。”



	 



	    “……”



	 



	    “但是，我不能接受。姜海吟，我是不能没有你的。”



	 



	    “……”



	 



	    “接到你今天要见面的消息，我索性觉得这样更好，可以借此来好好理清至今所发生的一切……”



	 



	    “……”



	 



	    “你说把迄今为止我对你所做的一切作为回忆，只当作回忆……呵……我做不到。和你在一起度过的时光……我死都不想让它只成为回忆！”



	 



	    “……”



	 



	    “在我的过去，现在，和未来……我希望，你是陪伴在我身边的那个人！”



	 



	    我努力抑制住涌上心头的情绪。宇镇的每一句话，就像针刺一样刺痛了我的心！



	 



	    “不错，我确实是因为对申赫元有所不满，才把贤世彬从他身边抢过来的。抛弃贤世彬，对我而言，意味着我输给了申赫元。”



	 



	    “……”



	 



	    “……但是，现在不想去在乎这些了。与申赫元的斗争，也不想去管谁输谁赢了。我只知道，我不能没有你……现在，如果没了你，我是会完蛋的……”



	 



	    “……”



	 



	    “因为爱你……所以，如果没有你，我就什么也做不下去。”



	 



	    从宇镇的话中，是可以体会到他发自内心的真诚。对这样的真诚我怎么可能无动于衷呢……



	 



	    “宇镇，我希望你能给我一些考虑的时间。”



	 



	    “……”



	 



	    “谢谢你……真的很谢谢你，海吟……”



	 



	    一个男人，放下了自己的自尊心，抛弃了曾经的怨恨、报复，而义无反顾地选择喜欢我，我觉得自己真是一个受宠的小孩。



	 



	    但是，在我的心里，有一个人是永远抹不掉的。



	 



	    谎言有一天总会被识破，事实总会有见曙光的那一天……


ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



契约的暴露



	托这炎热天气的福，我穿上了短袖t恤，还把头发盘了上去。上完所有的课，我用手揉了揉困倦的眼睛，接着为了忙fov活动的事情，赶去了学生会馆。正打着哈欠的时候，突然，有个人站到了我的面前。我无意识地皱着眉抬起了头。



	 



	    “好啊，姜海吟。真是好久不见啊！”



	 



	    这样向我打招呼的，还能有谁，就是那个永远粘性超强的“口香糖”——赵铉宇。本来刚才吃完午饭，胃就觉得不舒服，现在听到他那声音，更让我有想呕吐感觉了。



	 



	    我努力地露出微笑，应了他一声。



	 



	    “啊，好啊！”



	 



	    “我有话想跟你说……”



	 



	    我以“又是什么啊？”的表情冷冷地看着他。这时，我才发现他原来戴的商标眼镜换成了高级的银色眼镜。



	 



	    “想对你说句对不起，还有，想说声谢谢！”



	 



	    “？”



	 



	    “我决定和珍儿交往了。”



	 



	    瞬间，我的嘴不自觉地张大了。



	 



	    “那段时间，真的很对不起，把你弄得那么累……以前对珍儿，只是把她当成了朋友……但是，前不久，听了珍儿的告白之后，我就改变了我的想法，决定和她交往了。”



	 



	    听了赵铉宇那番语重心长的话我才明白到底是怎么一回事情。是这样啊……早就知道，姜珍儿会告白的。



	 



	    “总之，现在为了珍儿，我也应该好好整理我的心，顺便过来和你说一声对不起。”



	 



	    “……”



	 



	    “真的很感谢你啊！”



	 



	    “呵呵……你们要幸福哦！”



	 



	    好，好！以后可千万不要再出现在我眼前了——本来，姜海吟是想这样说的，可是软心肠的姜海吟，最终，还是说了句祝福的话。多亏，赵铉宇带来这意外的消息，我的心情稍稍舒畅了一些。



	 



	    “喂喂！成彪兄有没有来这里？”



	 



	    这时，宇镇以超急速度，嚓地一声出现在我的面前。



	 



	    “嗯？不知道啊……”



	 



	    “唉！我快要疯掉了！”



	 



	    “怎么了？”



	 



	    “我把成彪兄借给我的论文弄丢了！”



	 



	    以尹前辈那细致的性格，这下你可要完蛋喽！



	 



	    “现在这样出去，会碰上成彪兄的……唉呀！我该怎么躲呀？”



	 



	    “嗯……啊！有办法了！”



	 



	    脑海里闪电一样突然闪过一个办法——我忙拉起他的手，奔向了社团屋。正当我的手触到社团屋门把手的时候，吱地一声门由里面突然被打开了，接着，达静姐出现在我们的面前。



	 



	    “呀——”



	 



	    “怎么了？怎么吓成这样？”



	 



	    “姐姐，吓死我们了！”



	 



	    “我？什么时候？但是……你俩这是怎么回事呀？在被谁追赶着吗？”



	 



	    “姐姐，姐姐，现在屋里没有尹前辈吧？”



	 



	    “是啊，现在屋里没人啊……”



	 



	    “ok！姐姐，如果见到尹前辈，可千万别说见过宇镇啊！”



	 



	    “啊？……，知道了！”



	 



	    抛下皱着眉头的达静姐，我和宇镇气喘吁吁地进了社团屋，接着，我用力打开暗室的门，让宇镇躲进去。



	 



	    “你就躲在这里吧！我会装做什么都不知道的。”



	 



	    “喂，你真是太聪明了！谢谢了。可别让他开这个门啊！”



	 



	    “知道了，放心吧！”



	 



	    答应宇镇后，我就咔哒一声关上了门，接着，紧张兮兮地坐在椅子上练习装出若无其事的表情。来，放松眼睛，稍张开嘴唇，然后凝视一个地方吧！



	 



	    和我预料到的一样，过了几分钟房门被打开了，尹前辈的视线一下子就和我发愣的眼睛对上了。旁边还站着了赫元。



	 



	    “海吟，这儿只有你一个人吗？”



	 



	    “啊？是，是啊……”



	 



	    不要笑，脸部要放松，要放松……



	 



	    “看见章宇镇了吗？”



	 



	    “是宇镇吗？哦，没看到啊，前辈……”



	 



	    “啊，是吗！唉，这家伙，可真叫人上火啊……刚才跑太久了，真渴啊！”



	 



	    看着就这样走出去的尹前辈，我才呼地松了一口气。



	 



	    “你怎么了？”



	 



	    “啊，什么？我，我怎么了？”



	 



	    为了不让赫元觉得我有什么异常，我没有理睬他那带有怀疑的视线。



	 



	    “……我，刚才看见你和赵铉宇在一起了。”



	 



	    赫元放低的声音，又让我把视线转向了他。



	 



	    “你，现在还和那家伙有来往啊？姜海吟，你就不能好好明确一下你的选择吗？赵铉宇的话，就赵铉宇，章宇镇的话，就章宇镇，就不能明确你的选择吗？别总这样优柔寡断地生活，好不好啊？”



	 



	    什么？我的急性子，被赫元的这些话瞬间燃烧起来了。



	 



	    “喂！嗬……真是的，你干吗那么大声说话啊？我这样那样跟你有什么关系啊？”



	 



	    “昨天，章宇镇去见你了吧？……好啊，现在契约也成功了，就叫我不要管任何事了，是吧？”



	 



	    “什么？你以为什么都要你说了算吗？你这样发火的理由是什么？按常理你应该感谢我，不是吗？”



	 



	    “是啊，你想听谢谢的话，是吧？非常谢谢，谢谢你把贤世彬和章宇镇两人给拆散了。现在，贤世彬能回到我身边了，所以真的万分感谢啊！你也得意了吧，现在章宇镇选择了你，不是吗？”



	 



	    看着赫元这样粗鲁地冲我发脾气，我也抑制不住我的愤怒了。根本就不了解我的心，还说出这样的话……申赫元，我恨你！



	 



	    “我以前起码认为你还是个不错的人……可是现在看来，你真是无药可救！”



	 



	    “不错！你说得很对，我是无药可救了，所以才会这样……也正因为这样，我才会自己一个人痛苦着！”



	 



	    “……什么？”



	 



	    “我想现在是该说再见的时候了……不错，姜海吟，辛苦你了——为了100日契约，为了得到章宇镇的心，不过就是没想到你竟然提前这么多天完成任务，真是太辛苦你了！”



	 



	    “……是，是啊！真是谢谢你啊！还有，我想以后尚恒也没有必要继续呆在那里了。”



	 



	    “尚恒？啊，是啊，现在契约已经结束了，我也没有理由再给你找兼职生了。”



	 



	    怒目而视着，且说话句句带有讥讽味的赫元，最终使我忍不住哭出了声。



	 



	    “我原本想，即使契约结束了，也打算要和你好好相处的，可是你干吗要冲着我发这么大的火呢？你为什么每天都是不一样的态度？你这人，怎么会是这个样子？”



	 



	    由于，脑子里突然闪现出的影子，瞬间将我定在原地一句话都说不出来……



	 



	    “什么呀？怎么了？”



	 



	    “我……怎么办……我到底该怎么办？”



	 



	    “怎么了？”



	 



	    暗室的门被打开的同时，赫元的脸色也顿时凝滞了。



	 



	    是的，我彻底忘记了……章宇镇，忘记他在暗室里了！


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



因为做不了任何解释……



	所有的一切，就这样一五一十地被暴露了。让我一直担心的事情终于变成了事实。最终，真相就这样被抖了出来。



	 



	    “你们刚才说什么？你们俩……是在练习话剧吗？”



	 



	    宇镇的脸色如同擦了面粉一样变得苍白。愤怒的眼神，失去微笑的脸……



	 



	    刹那间，我感到自己像被关进黑暗的仓库里一样。关进没有任何出口、无法挣扎的现实的仓库中……



	 



	    “为什么不说话？剧本放哪里了，啊？内容很精彩嘛！”



	 



	    看着宇镇从牙缝儿里挤出这些话，宇镇的表情似乎一口气就能把人杀了一样让人觉得可怕。



	 



	    拖着沉重的脚步宇镇愤怒地走向赫元，接着，狠狠盯着赫元开口说道：



	 



	    “怎么？变傻了吗？说话呀，申赫元！”



	 



	    赫元默默地只是盯着地上看。宇镇注视了一会儿沉默的赫元，哧地笑了一下，接着凶狠的拳头便打向赫元的脸。



	 



	    “啊！宇，宇镇……赫，赫元……”



	 



	    我叫着两人的名字不知该如何是好。



	 



	    宇镇冲摇摇晃晃起身的赫元又挥了一拳。



	 



	    “宇镇！不要再打了！……我求你不要再打了！”



	 



	    我的眼泪噼里啪啦地掉了下来，突然，我感到眩晕，用手使劲抓住桌子的一角。



	 



	    “对不起！是我对不起你，宇镇！拜托了，就到此为止吧！”



	 



	    在我的悲鸣下，宇镇把脸上沾满血的赫元推到地上。赫元面无表情，在他的眼眶里找不到任何的惊吓与疼痛。



	 



	    “都是我的错，宇镇……对不起……我没有想到事情会变成这样，真的……呜呜呜呜……”



	 



	    宇镇那冰凉的眼神指向我泪流满面的脸上。



	 



	    “契约？拆散我和贤世彬？啊……好啊，你把我和贤世彬拆散了，申赫元就可以抢走贤世彬了，是吧？呵，没想到你这么聪明！”



	 



	    “呜呜——”



	 



	    “你们真是太了不起了啊！是啊，姜海吟，现在你和申赫元该如愿以偿了？但是，你们怎么就没能把秘密守到最后呢！现在全暴露出来了，怎么办啊？啊？”



	 



	    身上像被抽干了一样，一点力气都没有。最终，我还是扑腾坐在了地上，哭着连声说着“对不起”。



	 



	    “对不起……呜呜……真的对不起，宇镇……”



	 



	    “把我当成傻瓜这样耍来耍去，觉得很有意思，是吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “看着我为你掏心掏肺，你一定觉得很可笑吧……”



	 



	    “……”



	 



	    “说话呀，姜海吟！这样做就那么让你觉得开心吗？”



	 



	    伴着震耳的叫喊声，传来了宇镇愤怒地用拳头敲击墙壁的声音。



	 



	    “对不起……对不起，宇镇……”



	 



	    “你少在这里装模作样了！”



	 



	    “……”



	 



	    “为什么不做辩解？？？啊，姜海吟！”



	 



	    宇镇的声音越来越大，跟着我的哭声也越来越大了。



	 



	    “说点假话也好，姜海吟！我会像傻瓜一样相信的，告诉我这些都不是真的，好不好？”



	 



	    宇镇又一次敲击着墙壁大叫大喊着。我的心一缕缕被撕碎了……



	 



	    “快告诉我，是我听错了，是我误会了，快说呀！”



	 



	    我什么话都说不出口，因为眼前的这些都是事实，不能再添加任何的谎言了，所以我不能做出任何回答。



	 



	    我抬起头，还没来得及擦掉流到嘴唇上的眼泪，便用颤抖的声音开了口：



	 



	    “宇镇……”



	 



	    “不要叫我的名字！”



	 



	    “……我知道你永远都不会原谅我了，我……”



	 



	    “别再说了，我不想听，你的声音……让我觉得可恨！”



	 



	    宇镇的声音是那样的冰冷，冰冷得似乎马上就会冻结了。



	 



	    “真肮脏，你们俩！简直不是人！”



	 



	    随着咣的甩门声，宇镇走出了社团屋。接着，达静姐和尹前辈抱着一堆饮料走了进来。



	 



	    “哟，宇镇他怎么了？……喂，申赫元！你的脸这是怎么了？姜海吟，你又是怎么了？”



	 



	    心痛与歉疚的我只想一头撞死，不顾达静姐和尹前辈就在眼前，流着泪冲赫元大声喊道：



	 



	    “申赫元！现在怎么办？现在到底该怎么办？”



	 



	    我几乎把嗓子都喊哑了，沉重地踢开门，走出了社团屋。



	 



	    姜海吟，你最终还是做了一件大错事，对一个人……对那样一个全身心爱着我的男人，留下永远都不能忘记的伤痛。不错，我也应该受惩罚，我也应该受到惩罚才是……



	 



	    曾经那温柔无比的声音在脑海中回荡，似乎要增添我的罪恶感。



	 



	    ［你善良……所以，你比任何一个人都美丽……］



	 



	    ［怎么回事？还好吗？］



	 



	    ［姜海吟……我好像喜欢上你了。］



	 



	    ［如果想听到你的声音，就会打电话给你……如果夜里你叫我，我也会马上跑过来的。］



	 



	    ［……但是我，现在不想去在乎这些了。与申赫元的斗争，也不想去管谁输谁赢了。我只知道，我不能没有你……现在，如果没了你，我是会完蛋的……］



	 



	    ［在我的过去、现在、将来……我都希望有你在身边。］



	 



	    出生到现在，第一次在一个男人身上感受到这样真挚的爱。但是，我却背叛了这份感情。



	 



	    我也应该同样痛苦……应该受同样的惩罚……



	 



	    直到太阳下山还在街上徘徊着的我，最终还是走到了宇成公寓。



	 



	    有种身心离散的感觉，心依旧停留在社团屋里，可身体却向着回家的路。恍恍惚惚得似乎要在下一刻倒下去一样，我试图打起精神，朝家的方向迈开了脚步。



	 



	    不能倒下去，你现在连倒下去的资格也没有。你要活着，你给予宇镇的痛苦，同样也要付诸在你的身上……



	 



	    眼泪又一次不受控制地哗哗——掉了下来。一步一步……我努力支撑着，使自己不要倒下去。



	 



	    “……姜海吟。”



	 



	    突如其来的声音，止住了我沉重的步伐。



	 



	    喝得几乎不省人事的宇镇晃晃悠悠地向我走了过来。



	 



	    我无声地紧咬着嘴唇。宇镇凝视了我一会儿，便噗哧一笑，用两手抓住了我的肩膀。



	 



	    接着，我的背被猛烈地推向墙壁，宇镇的嘴唇慢慢地靠了过来。心跳加速，一时间呼吸变得困难了。过了一会儿，他挪开了嘴，小声地跟我说：



	 



	    “要搞定一个男人……怎么也要做到这些啊，不是吗？”



	 



	    这个人不是章宇镇，不是以前的章宇镇。


www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



该发生的终于发生了



	“如果早知道为了勾引我而使你们费了这么大的劲……那我索性被你们蒙过去就好了。”



	 



	    “……”



	 



	    “早知会这样，就不像傻瓜一样自己忍受那么多的痛苦了，也不用那么疼惜你了。”



	 



	    听了宇镇那冷冰冰的话，我只能低下了头。



	 



	    “是啊，倒不如……倒不如这样恨我更好。我本来就应该受到惩罚……应该受罚的……”



	 



	    宇镇呆呆地看了我一会儿，接着松开了我的肩膀，低下了头。随之，传来宇镇180度转变的声音。



	 



	    “我只要你跟我说一句话……跟我说让我相信你……就跟我说这一句就可以了，好吗？”



	 



	    无法掌控的眼泪再次湿了我的脸，我没有做出任何地回答。宇镇浑身发抖地等待着我的回答，见我不吭声又开始大叫了起来：



	 



	    “你说说话啊！到底是怎么回事？为什么骗了我，我不会问别的，我只要你说让我相信你，好吗？我会相信你的！”



	 



	    不，宇镇，我不能！



	 



	    “……那样，是欺骗你。”



	 



	    我那颤抖的声音将宇镇定格下来了，他的脸颊有两道热泪无声地滑落下来。



	 



	    “到最后……还是让我这么难过……”



	 



	    “对不起……不要原谅我，就这样一直恨我吧，这是我应得的报应……”



	 



	    我抑制住又要流出来的眼泪，捂住嘴走进公寓大门。



	 



	    “姜海吟，为什么这样对我！到底为什么这样对我！”



	 



	    宇镇那悲切而焦急的呼喊声，深深刺痛了我的心。



	 



	    我成了世上最恶毒的人。我不想把所有的责任都推在赫元的身上。不管原因是什么、不管是怎样开始的。毕竟，我也参与了这件事情……所以，我也是罪人！



	 



	    开门走进冷冷清清的屋子，门也没关，我便躺到了床上。电话铃声响起，但是我没有接。不知不觉中，被子已被我的眼泪浸湿了一大块。



	 



	    折腾了几个小时，还是没能合上眼，最终，我还是拿起了手机查看了未读短信。



	 



	    ……姜海吟。



	 



	    赫元嘶哑的声音揪着我的心。



	 



	    ……对不起，对不起……都是我的错。让你这么痛苦，这都是我的错……是我开始的事情，就由我来解决吧。所以，你……千万不要再伤心了。是的，别的我都可以忍受，但是，你知道吗？因为我的原因，让你这么痛苦……这点是我死也无法忍受的，看着你痛苦，不如让我去死……现在说这些是不是太可笑了？是啊……你可能永远都不会原谅我的……好吧……永远不要原谅我……永远……



	 



	    笨蛋，笨蛋，申赫元！



	 



	    合上手机，把手机扔在了一边。我用被子裹住了脸，放声地大哭起来，以泄我心头之痛。



	 



	    “什么？要退出？是怎么回事，海吟？你们三个人到底怎么了？”



	 



	    听了我要从fov退出的话，达静姐吓得大叫了一声，尹前辈也急忙劝住了我。但是，退出的决定已无法改变了，因为这里一开始就不是我应该来的地方。



	 



	    “不好意思，姐姐，因为我还要重新开始我的兼职……现在开始会越来越忙。即使我不退出，社团活动也没有信心能好好做下去，只会妨碍到你们……”



	 



	    “知道，都理解。也没什么大不了的，就留下来吧，为什么突然说要退出呢？”



	 



	    “……对不起，姐姐，实在是对不起。尹前辈，感谢你这段时间以来的照顾……但是，不要因为我这样退出社团，就不跟我联系了，好吗？”



	 



	    “……海吟！喂，姜海吟！”



	 



	    背着大声叫住我的达静姐和惋惜地低着的头的尹前辈，我走出了社团屋。踏出门的一刹那，和正要进屋的赫元正面撞上了。他的脸颊又青又紫的，嘴唇的伤口也还没好，肿得红红的。



	 



	    我没有跟他打招呼，就这样与他擦肩而过，也无视了他凝视我的眼神。



	 



	    不久，从屋里传出尹前辈和达静姐的叫喊声，使我停住了步伐。



	 



	    “什么？退，退出？申赫元，你疯了吗？你，姜海吟两人都怎么了？”



	 



	    干什么，姜海吟，赶紧走啊，现在……现在你不是不应该管这些事了吗？我们的关系不是到此结束了吗……



	 



	    “姐姐！姐姐真的要开始干活了吗？”



	 



	    “海吟，就让舅舅做，然后让尚恒回来，你就回家休息吧。”



	 



	    “是啊，姐姐！就按老板的话做吧！再让尚恒回来干吧，嗯？”



	 



	    我紧紧咬着嘴唇，认真地擦了饭桌。没有理由再让尚恒留在这里了，这里一开始就是我应该呆的地方，我现在回到了我的原位。



	 



	    “姐姐，真是的！（丁零零）唉，真是，……喂，你好？”



	 



	    尚恒走了，艺璐伤心地追着我啰嗦了半天。本来觉得很烦，幸好及时打来的电话救了我。



	 



	    舅舅好像担心我的身体，小声问了我：



	 



	    “海吟，怎么你又干起来了？光是上学读书就很累了……”



	 



	    “不是，舅舅，在学校参加的活动，我已经退出了，舅舅不会是不喜欢我回来吧？”



	 



	    “不是，那个……”



	 



	    这时艺璐在后面大声喊着：



	 



	    “炸酱面两个，打包送递！”



	 



	    我露出灿烂的微笑，把抹布甩到了一边。



	 



	    “ok！我出去送炸酱面了！”



	 



	    我回到原位了，我找回了原来的我。就像灰姑娘在12点铃声敲响时，回到原来的样子一样，我也回到自己原来的位置上了。



	 



	    “炸酱面，到了！”



	 



	    “哎呀，现在又是海吟同学来送了？那个招人喜欢的男生呢？”



	 



	    “呵呵，我回来了，就把他给辞退了。”



	 



	    “是这样啊？那太可惜了，我们晓京，我们家晓京可喜欢那男孩子了，呵呵，总之，好好干吧！”



	 



	    “是，阿姨！那您慢用吧。”



	 



	    久违的廉价小轮摩托车的声音，现在听起来真是爽快啊。我坐在摩托车上感受着凉爽的风，开始哼起歌来了。



	 



	    “世界实在是太美了——幸福的每一天——我们一起来笑吧，笑吧——哈哈——”



	 



	    看着我这样傻傻地笑，偶尔会有人用异样的眼神看着我，可是我没有理会这些。什么也不要再去想了。不想再哭，再痛苦了。所以，我又笑了笑。像以前的姜海吟一样灿烂地笑了。虽然，有着永远都要背负着的罪恶感……但是就现在，我想做回原来的我自己。



	 



	    “海吟，把这个糖醋肉拿给海俊当夜宵吧。舅舅整理完这些再回去。”



	 



	    “我来帮你吧。”



	 



	    “不用，不用，你就不要太勉强了，海俊也是自己随便对付吃晚饭了，肯定又没吃好，你去给他准备吧。最近，天又这么热，学习更辛苦了……”



	 



	    “知道了，那……”



	 



	    “回去吧，路上注意安全。”



	 



	    手上提着精心做出来的糖醋肉，我乘坐巴士回了家。



	 



	    回到家抢一些海俊的糖醋肉吃，再看看上课记的笔记和自己想看的书。像以前，回到以前……



	 



	    但是，彻底要把契约的事情从我脑中抹去，却并不是件容易的事情。又让我想起契约的事情，这样看来，我还有一道没有做完的作业。



	 



	    “这么晚，是从哪里回来啊，姜海吟？晚上还有工作做吗？”



	 



	    传来掺杂鼻音的贤世彬的声音。我咬紧牙努力克制住自己的情绪……但是，在贤世彬把手挥向我的脸颊时，我的火气也就又一次地爆发了。


w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



因为不能恨你



	“喂！你干……”



	 



	    还没等我把话说完，贤世彬那凶狠的手又挥向了我的脸。因为她那有力的一巴掌，我倒在了地上，糖醋肉也洒了一地。



	 



	    无法再容忍了，我气愤得随手打了她一个耳光。



	 



	    “疯女人……脏女人……像你这样的就得去死。”



	 



	    贤世彬吐着狠毒的话又打了我一个耳光。我也不示弱，还了她一巴掌。



	 



	    “真不知这句话应该由谁来说啊？你，才是又卑贱又肮脏啊！”



	 



	    “那也不及你呀？怎么会及你这种，这个男人、那个男人都想抢的人啊！”



	 



	    “嗬……你现在是在说你自己吗？”



	 



	    “你在天作之合比赛时，为了受人瞩目，做了那种事情，我都没有计较，知道吗？但是，现在我再也不能忍受了！像你这样的人……一定要被踩过才知道痛。”



	 



	    贤世彬刚说完，便翻开了手机。



	 



	    “哦，敏喜，你现在和喜景在一起吗？今天你可有正事要干了！我现在抓住了姜海吟，嗯……所以，你马上到宇成公寓的小巷里来吧！”



	 



	    贤世彬哼笑着合上了手机，接着，看着因愤怒而颤抖的我开口道：



	 



	    “为了不引起别人的怀疑，赶紧把那袋子给我捡了！”



	 



	    “你以为你是谁呀，凭什么命令我啊？……你自己捡吧！”



	 



	    “嘿……就你那样，还有自尊心啊，反正你也要死了，就由我来捡吧。”



	 



	    贤世彬弯着腰把糖醋肉袋子捡了起来，嗖地扔到了旁边的垃圾桶上。瞬间，我气得以震掉整个地球似的声音冲她喊道：



	 



	    “喂！你，那个……嗬……你凭什么扔掉它！”



	 



	    “好啊，你想吵醒整个村子的人吗？走！到安静的地方我们好好聊聊！”



	 



	    “好啊，去就去！”



	 



	    我也想从今天开始结束所有的这一切。因为早知道，会发生这样的事情，所以心里没什么可怕的。对，今天索性就来个了断吧。



	 



	    不一会儿，我和贤世彬到了宇成公寓后面的胡同。



	 



	    “听听你的心得吧，抢了别人的男朋友感受如何啊？是不是很有成就感啊！”



	 



	    “是啊，是很有成就感，怎么样？”



	 



	    “嗬……什么？”



	 



	    “你？你这个男的、那个男的换来换去，是不是觉得很好玩啊？那也很有成就感吧？”



	 



	    “你这丫头，真是……”



	 



	    “但是怎么办呢？我现在没心情交男朋友，所以，你想重新开始，你去说好了，或者回到被你甩的申赫元身边，总之，随你便吧。”



	 



	    “……嗬，真是……”



	 



	    “你不是说要看我的惨相吗？噗……可是呢，现在反而是你被踩扁了呀？这如何是好，像我这样的铜钱成了赢家？当初，还那么骄傲，现在完蛋了吧……”



	 



	    啪的一声！



	 



	    又一次，贤世彬的手像敏锐的刀一样挥向了我的脸颊。不一会儿，我的嘴里被咸咸的血味充斥着。我也打了贤世彬一个耳光，她就抓住了我的一撮儿头发。



	 



	    “喂，贤世彬！真是，姜海吟这丫头！”



	 



	    崔敏喜和罗喜景向我们这边跑了过来，接着把使劲抓住贤世彬胳膊的我推了下来。



	 



	    “啪”！



	 



	    这次，不是贤世彬，是崔敏喜向我挥了一个耳光，我因为抵不过她那力气，倒在了地上。高中时候便已打架有名的崔敏喜和罗喜景，开始用脚踢着我。我无论怎样挣扎也抵不过这三个女人的力气。



	 



	    好啊，你们就随便踢、随便踹吧。如果今天你们对我的这些欺凌，可以结束曾经所有的一切……没有关系，你们随便吧，虽然很不服气被贤世彬打……噗……昨天你不是说过吗？姜海吟，你应该受到痛苦的折磨，这些算不了什么，不是吗？是啊，肉体上的苦痛还是更好的，如果肉体上的苦痛，能消去精神上的痛苦就好了。



	 



	    “这丫头今天怎么突然变这么老实了？”



	 



	    大约乱踢乱踹了十分钟后罗喜景叫了起来。“叫我们随便……真的叫我们随便打！”



	 



	    “喂，这丫头是不是死了？”



	 



	    崔敏喜抓着我的一撮儿头发，强制地将我的头部拧过来。



	 



	    “真是！光费力气太没意思了！这丫头今天怎么回事啊？”



	 



	    “喂，贤世彬！由你来做个最后的了结吧！”



	 



	    哼……死我也不怕。



	 



	    贤世彬缓缓地向我走了过来，接着跟我说：



	 



	    “今天的事情就忘了吧。还有，下一次再用这种方式在我面前得意的话……那时就准备完蛋吧！”



	 



	    最后，她狠狠地踩了一下我的肚子后，离开了。



	 



	    她们的脚步声渐渐远去后，我努力地想从地上爬起来，但是因为肚子太疼，勉勉强强才站起来，但还是站不稳。努力抓着墙壁站起来的我，额头被撕破了留着很多血，我用手一点一点地擦着这些血，努力向前移动着脚步。肚子疼得直想干呕。脸像被火烧一样，脑子像要爆炸了一样。



	 



	    呸！



	 



	    吐掉嘴里满是腥味的血，没过一会儿，我便走到了家门口。



	 



	    现在这样进去的话会出乱的。我该去哪里呢？



	 



	    眼泪又开始滴滴掉了下来。好讨厌自己，不是讨厌自己没有做出什么反抗……是讨厌遭遇了这样的事情却无法去恨申赫元的我，真的好讨厌。



	 



	    好想赫元，想得快疯掉了。想大声地跟他说，我好难过，希望你回到我的身边！我是这样的难过，不要让我一人承受这些，还想告诉你，没有你我没有自信独自活下去。申赫元……我努力地装作没什么，为了忘掉你努力地工作，但我真的忘不掉你。事以至此，给章宇镇造成了这么大的伤害，可我却这样无情地想念着你！虽然知道自己很自私……知道会犯很大的错误……但是我没有办法。



	 



	    到了家门口，我愣着注视了一会儿窗户后又低下了头。我不能进去。因为突然浮现出的燕姬的面孔，我就像找到了希望一样改变了走向。但是……



	 



	    “……你，是海吟吧？”



	 



	    那一瞬间传来的赫元的声音使我颤抖的双腿停了下来。心脏就像冻结了一样，让我觉得呼吸困难。



	 



	    不……不可以让赫元看到我这个样子……



	 



	    我装作没有听见努力地往前迈着步，但是因为全身都太疼痛了，无法让步伐迈得太快。后面急促追赶的脚步声，我咬紧牙艰难地疾步走着。



	 



	    瞬间，赫元抓住我的胳膊，走到我的面前说：



	 



	    “我，有话想对你说……”



	 



	    “……”



	 



	    “……一定要今天跟你讲。”



	 



	    为了不让赫元发现，我低垂着头。



	 



	    “是什么事情啊……快点讲吧。”



	 



	    “……你……你为什么低着头啊……”



	 



	    “……我，我哪有啊……”



	 



	    “抬起头看看……”



	 



	    “……”



	 



	    “快点抬头让我看看啊！”



	 



	    不能抬起头的我，也顾不及赫元的叫声只看着地面。看出什么异样的赫元，拖着我的下巴，把我的头往后倾了倾。瞬间，他的脸色变得煞白。



	 



	    “……你……你这是怎么了……你这是怎么了……”



	 



	    “啊，我，那个……是这样……”



	 



	    “……是谁干的……我问你是谁干的……”



	 



	    “是我自己刚才……”



	 



	    “我在问你是谁干的？”



	 



	    看着快崩溃的赫元，我又流下了眼泪。



	 



	    “还不想跟我说实话吗？你想让我变成疯子吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “是姜珍儿吗？”



	 



	    我的眼泪在不停地流。



	 



	    “……是贤世彬吧！”



	 



	    虽然想否定，但是我像变成了化石一样只低着头。



	 



	    “……嗬……是啊，原来是这样了的啊。”



	 



	    赫元无法忍受地苦笑了一下，咬紧了牙。



	 



	    “不能忍受，……绝对不会就这样放过算了。”



	 



	    “赫，赫元……”



	 



	    看着赫元暴怒，我使出全身的力气想抓住他，但是……那一瞬间，一切好像被黑色墨水盖住了。



	 



	    就这样，在赫元面前，我终究还是晕了过去。


www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



100天的约定疯了



	当我睁开眼睛的时候，迎接我的是我最讨厌的味道。就是医院的那个味道……小时候是在医院里失去了父母，因为有这样的记忆，记得一直都很讨厌这个地方。还有，也很讨厌这里的味道……
	
	    我眨了眨眼，旁边传来急促的声音：
	
	    “……海吟，醒了吗？”
	
	    现在看来我是躺在了医院的床上，赫元在身旁注视着我。
	
	    “……嗯？啊……啊……口渴……”
	
	    “口渴？等一下，我去给你买水。”
	
	    看着急匆匆走出病房的赫元，我吃力地坐了起来。整个身体都软绵绵的，没有一处是不痛的。那倒是……被人毒打一通，怎么会不痛呢……
	
	    “姐……姐可真幸福！”
	
	    突然，一个温和幼嫩的声音自旁边传来，我转过头去看。一个临床的小女生看着我正在微笑着。
	
	    “……嗯？是跟我说话了吗？”
	
	    “是的，刚才是跟姐说话了。”
	
	    “……”
	
	    “……好羡慕哦。”
	
	    “……什么？？”
	
	    “刚才出去的那个哥哥好像好爱姐姐你哦。”
	
	    “什么？”
	
	    看着惊愕不已的我，那个女孩笑了笑。
	
	    “虽然没说什么，但那个哥哥……看那个哥哥肩膀一动一动的，一定是在哭了。”
	
	    “不，不是！怎么会……”
	
	    “一连两个小时一动不动的，就坐在那里注视着姐姐你呢！”
	
	    “……”
	
	    “……姐姐你不知道那个哥哥喜欢你吗？”
	
	    那个女孩以比我更成熟的语气毫不犹豫地说道。在漆黑头发的对比下她的肤色显得更加苍白。
	
	    “不，不是不知道……可能不是这样的。”
	
	    “你们彼此都是只把感情放在心底吗？”
	
	    “嗯？不，不是……我们真的什么关系都不是！”
	
	    “呵……看到姐姐现在的样子，好像看到了两个月前的我自己。”
	
	    “嗯？”
	
	    女孩注视了一会儿墙壁，像下定什么决心似的开口道：
	
	    “两个月前……我爱着的那个人死了。”
	
	    “……”
	
	    “……所以，太累了，就想这样死去，但是……”
	
	    与刚才相反，女孩露出灿烂的微笑给我看了缠着绷带的手腕。不知道应该怎么跟她讲，我只好闭口不做声。
	
	    “……令我最心痛的是……我都不知道他也在爱着我。”
	
	    “……”
	
	    “我，我以为是我自己在单恋他，他每次见到我就好像要吃了我似的，竟说些难听的话……总是在挑剔……有一阵，还真以为他很讨厌我呢。”
	
	    “……”
	
	    “但是我像傻瓜一样……爱着他。是很爱很爱他。也想过要告白，可是每次想要告白时，就觉得他好像只把我当成朋友……所以，就这样每次都失败了。”
	
	    “……”
	
	    “不过，也因为每天能见到他觉得很幸福。但是，有一天，他跟我说以后不要再见面了，之后，有一年都没跟我联系。……我自尊心比较强的，所以没有先跟他联系啊。”
	
	    “……”
	
	    “但是……几个星期前他出现在了我的梦里，然后跟我说……我曾经很爱你……虽然没能告白……虽然没表露出来……但是一直是爱着你的……之后的那一天，我去找了他，可是他搬家了，过了几天后才知道他住在哪里。不过……那时已经晚了……”
	
	    女孩用手捋了捋她那长发，接着又说了下去：
	
	    “……说得了重病，所以像傻瓜一样瞒着没告诉我。他妈妈给我看了他的日记本。……我觉得自己都要疯了，从头到尾都是关于我的事情。”
	
	    “……”
	
	    “他真傻。他也一样觉得只是自己在单恋着我。不管怎样都想坚持到底……可是太累了。所以……才会下这个狠心。虽然失败了……”
	
	    听了这样戏剧般的的事情，我的心也随之碎掉了。
	
	    “现在很后悔，后悔当初为什么没有表白……现在后悔极了，但是一切都完了……”
	
	    “……”
	
	    “姐姐，你是不是觉得我很傻啊？”
	
	    “……”
	
	    “如果那样想的话，那意味着姐姐自己也觉得自己傻，你说对吗？”
	
	    “……”
	
	    “姐姐自己也不是不知道嘛，对吧？”
	
	    真是这样吗……赫元真的喜欢我？爱我吗？虽然也曾这样想过……但还是觉得不可能的啊……
	
	    “不要把爱只埋藏在心底，爱不是只用来埋藏，而是用来表现的。埋藏在心底的只是感情，只有发自内心地表达出来，那才能成为爱情。姐姐不是神仙，不可能完全了解别人的想法啊。不要只用姐姐自己的思维去判断啊。”
	
	    “……”
	
	    “如果我说的有什么不中听的，请原谅，我只是希望不要再有第二个人做出像我这样的傻事。”
	
	    “好的……谢谢你呀。”
	
	    当我们彼此沉默时，赫元抱着一堆饮料走了进来。
	
	    “什么东西买了这么多啊？”
	
	    “不知道你喜欢喝什么，所以每一种都拿了。”
	
	    “扑哧……”
	
	    我接过一瓶饮料后，便从床上站了起来。
	
	    “你在做什么？”
	
	    “什么做什么呀？准备回家啊。”
	
	    “今天就在这里休息吧！”
	
	    “算了，放着好好的家不住，干吗住这里……”
	
	    “我让燕姬给你家里打电话了，说你今天会住在燕姬家里。”
	
	    “知道了，那我去燕姬家不就正好吗，我讨厌这里……”
	
	    “……”
	
	    “……在这里的话……虽然记忆不是很清晰……但总会想起父母。所以，还是走吧。”
	
	    父母的一句话解开了赫元脸上的疑惑，他没再多说一句话只是看着我。
	
	    “啊，喝杯饮料吧？”
	
	    我问了那个女孩，她只是点点头。
	
	    “叫什么名字啊？”
	
	    “贤儿，赵贤儿。”
	
	    “好，贤儿，今天谢谢你啊……我不会做傻事的。”
	
	    与灿烂微笑的贤儿告别后，在赫元的搀扶下走出了医院。觉得脑海里又乱又复杂，所以在赫元的车上我一直装睡着。
	
	    ［不要把爱只埋藏在心底，爱不是只用来埋藏，而是用来表达的。埋藏在心底的只是感情，只有发自内心地表达出来，那才能成为爱情。姐姐不是神仙，不可能完全了解别人的想法啊。不要只用姐姐自己的思维去判断啊。］
	
	    贤儿的声音一直在我耳边回荡着。
	
	    没过多久，我们就到了燕姬家的门口。我支撑着沉重的身子从车里走出来。夜晚凉爽的风，好像要治愈遍体鳞伤的我，温和地吹过我的身旁。
	
	    “今天谢谢了，赫元，还有……贤世彬的事情就忘了吧，这样才是真正为我好。……”
	
	    “……会很辛苦……也可能会做不到……不过我会试着努力去忘记的。”
	
	    “对呀……因为是你爱着的世彬啊，……就这样算了吧。”
	
	    “不是。”
	
	    听了赫元断然的回答，我抬起头凝视着他月光下的脸。赫元片刻也没有把视线从我身上移开。
	
	    “我不爱贤世彬。”
	
	    “……”
	
	    “……以为爱她，以为喜欢她，所以才开始了这样的契约……可是不是这样的，我不爱贤世彬。”
	
	    “……”
	
	    “一天天这样地活着好累……吃上安眠药一直睡着就好了。”
	
	    瞬间，我看到了。看到了赫元眼角挂着的……眼泪。
	
	    “累得已经浑身就要脱臼了，索性……把这里的心脏拿掉算了。”
	
	    “……”
	
	    “我是个坏人，我是个卑劣的家伙……当章宇镇知道了所有一切时……我的心里没有不高兴，不，反而认为是好事情。”
	
	    “……什么？你……你疯了吗？”
	
	    “是啊。”
	
	    赫元低沉的回答使我无可奈何地摇着头。没有必要再多说了。我转过身朝着燕姬家无力地迈开步。这时……发生了令人窒息的事情。
	
	    “疯掉了。”
	
	    在我的背后，传来了赫元响亮的声音。
	
	    “疯——掉——了！”
	
	    这句话……这个声音……是我在梦里听到三次的声音。现在这个状况??看着向我喊着疯了的赫元，我为什么不愤怒，而是在悲伤，我终于知道了。他那悲凄的声音……怎能让我去恨他？
	
	    “……我，我为你已经快疯掉了。”


www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



不要走



	x 我慢慢地转过身看着赫元。他的声音不停地在我的耳边重复着。就像出了故障的磁带一样，反复地在我耳边重复着。



	 



	    “别开玩笑了……现在没力气听你说笑。”



	 



	    “不是在开玩笑。”



	 



	    “……我，进去了。”



	 



	    “你不相信吗？”



	 



	    急忙走近我的赫元，抓住了我的胳膊。



	 



	    “叫我相信什么？”



	 



	    “你听成是玩笑话……也不觉得好笑吧……但是怎么办？这是事实啊，这是事实，我也希望它不是真的！”



	 



	    “……放开我的胳膊。”



	 



	    “本来是不想说的，只想让自己知道，让自己慢慢地忘掉，挣扎了，但是……再不说出来，我想我真的会难以呼吸了。”



	 



	    “……”



	 



	    “我爱你……我说我爱你……”



	 



	    “嗬……不是说是占有欲吗？不是说不是爱情吗……”



	 



	    听了我的话，赫元低下了头。



	 



	    “……傻瓜，如果不那样当时我怎么可能抓得住你……章宇镇在你身边，我怎么能抓得住你！”



	 



	    我又像傻瓜一样掉了眼泪。本来不想再掉眼泪了的……



	 



	    “……所以呢？”



	 



	    在我冷冰冰的提问后，赫元的脸色变得苍白。



	 



	    “……所以想要怎么样？现在来告诉我喜欢我？现在来跟我说爱我吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “把我弄得这么痛苦，现在来告诉我你爱我，这一句话就行了吗？说什么我爱章宇镇，这些都是你自己说出来的，还弄得我这么累！”



	 



	    “……”



	 



	    “不是说爱贤世彬吗……把我的心撕碎是什么时候……为什么现在还要这个样子？”



	 



	    我像傻瓜一样哭着将想说的话全都说了出来。呆愣着听完我的话，赫元低声问了我。



	 



	    “……心痛了是吗？因为我爱贤世彬……心痛了是吗？”



	 



	    “让我静一下吧，我累了，我要进去了。”



	 



	    我避开了赫元的追问，如果如实回答他的疑问，我那隐藏起来的感情会越来越明显……虽然对赫元那说爱我的话还不确信，虽然心很痛，但是什么也不能为他做……现在听到这样的话有什么用，让我回到申赫元身边吗？把章宇镇弄成那样，我一个人得到爱，我能幸福吗？



	 



	    赫元急忙抓住转身要进去的我，接着低声跟我说：



	 



	    “……我想知道。”



	 



	    “……什么……放开我，申赫元，我要进去了……”



	 



	    “你也……因为我觉得累，是吗？”



	 



	    在赫元这样直白的提问下，我一时不知该说什么。



	 



	    “别说傻话了。”



	 



	    “……”



	 



	    “不要自己乱猜了，我，我怎么会……”



	 



	    “是啊，怎么会……怎么会……”



	 



	    “……”



	 



	    “不好意思……我不应该问这些的。呵……进去吧。”



	 



	    赫元低着头，渐渐离我远去了。



	 



	    姜海吟……你真的不爱赫元吗？不爱他吗？不是心被刺痛似的爱着他吗？但是为什么没说？为什么没有表达出来？不是说爱情是要表达出来的吗……不是说发自内心地表达出来才是爱情吗？但是……但是你为什么还要做后悔的事呢？



	 



	    不知不觉间，我的步伐正跟着赫元移动着。如同被磁铁吸引住，我的步伐正跟随着赫元。连考虑现实、老虑我自己的私心都没有。我就这样为了抓住渐渐远离我的赫元，移动着疼痛的身体。



	 



	    “赫元……”



	 



	    我的声音小得以为赫元根本听不到。想抓住赫元的手，所以伸出了手。



	 



	    这时……好像预料到我会跑过去，我的手还没触到他的胳膊，赫元就把身子转了过来，接着把我抱住了，赫元把我抱得紧紧的，开始吻了我。



	 



	    现实、罪恶感我都没时间去想了。我没有推开赫元。不，反而更用力抱住了他。现在不想再做后悔的事了。因为后悔而独自哭泣、独自心痛、独自心烦……不想再这样了。知道不能这样，知道这样太自私……但是这个瞬间我什么都不想管了。



	 



	    大约十多分钟，我们就这样在月光下一直站着。赫元慢慢地把我从他身上移开后，将我遮住脸的头发理了理。



	 



	    “你是爱我的，对吧？”



	 



	    不能再隐瞒下去了。是的，是的，我就这样爆发了。



	 



	    “是啊！对啊，你这个笨蛋！我爱你！我是一直爱着你！所以……嗬……所以才会觉得心痛，明白吗？你知道我有多痛苦了吗？你这傻瓜！因为你，我……”



	 



	    我的话音还没有落，赫元喘着气，紧紧地抱住了我。



	 



	    “这就够了，这一句话就足够了……”



	 



	    “……”



	 



	    “谢谢你……还有……对不起，现在开始不会再让你受苦了。我来配合你，虽然爱情是双方互相配合才可以……但是，你就这样什么都别管了。”



	 



	    “……”



	 



	    “不错……如果爱情需要的是100%的付出……你只要付出1%就可以，剩下的就让我来做吧。”



	 



	    不知赫元是不想放开我，还是怕我逃掉，把我搂得紧紧的。



	 



	    好幸福……如同身体在沸腾一样觉得好幸福……知道不可以这样幸福，但是我得到了幸福，也不想就这样放弃幸福。到头来，姜海吟还是成了一个自私的人。



	 



	    凌晨才到家的我，怕早上舅舅过来看到我乱七八糟的样子，用被子把全身都盖住了。但是，舅舅以为我还在燕姬家呢，幸好没有回来。



	 



	    身体酸痛得不能再痛了，头也变得很重，所以又只好缺席了。但是又不能整天这样躺在床上，我应该去做我该做的事情。



	 



	    从燕姬那里得知宇镇家的地址之后，抱着沉重的心奔向了他一个人住的家里。



	 



	    昨天与赫元的事情，对我来说就像做梦一样。觉得好幸福、好开心，但是……越是这样我的罪恶感就会不断加重。想告诉宇镇所有的一切。虽然可能会痛苦，但是我想总比装作若无其事的好吧。



	 



	    咬紧嘴唇按了门铃。每过一秒我的脉搏就会增加跳动一次。



	 



	    喀哒——



	 



	    无声地，门就这样轻轻地打开了，宇镇那苍白的脸，突然出现在眼前。真的无法再忍心看下去了！他那原本模糊的表情因为看到了我，而变得清晰。就像拧抹布，我的心也被拧得好痛。



	 



	    “宇……宇镇。”



	 



	    “你的脸，怎么了……”



	 



	    “从楼梯上掉……掉下来了。”



	 



	    “掉下来？……是真的还是假的？现在，我不敢相信你说的话了……”



	 



	    “我有话跟你说，宇镇。我知道我对不起你，但是我希望你把我的话听完。”



	 



	    “回去吧。”



	 



	    宇镇断然回绝了我的话。



	 



	    “……对不起，一开始就……”



	 



	    “我不太想听你讲话。不……应该是连看都不想再看到你。”



	 



	    我从小就脸皮很薄，所以有时别人无意间说的话也会伤到我，现在也是如此。宇镇冰冷的态度，使我脸皮变得更薄，原本好不容易堆积起来的信心消失得无影无踪，我像傻瓜一样只好低着头转过身去。



	 



	    但是，在我把背转过去的时候，宇镇紧紧地抓住了我的胳膊……接着对我说：



	 



	    “不要走……”


www/xiaoshuotxt.co m  txt 小＿说天+堂



即便如此，我也爱你



	 为了让我进去，宇镇用一只手敞开了门。我静静地低着头走了进去。我的手一直在裤兜里蠕动着。是的，在我的裤兜里正装着宇镇上次送给我的戒指。



	 



	    宇镇的家清洁而宽敞，我小心地坐在位于客厅上的沙发上。宇镇也低着头坐在了离我稍远处。



	 



	    “……好吧，既然有话要说，那就说来听听吧。”



	 



	    听了宇镇的话，我做了个深呼吸，摸着戒指小心地开了口：



	 



	    “……赫元和我，相见真的很凑巧……”



	 



	    “……”



	 



	    “接着就这样签了可笑的契约，……期限是100日……”



	 



	    这样我开始了我的陈述。从头到尾一句不漏地全部告诉了他。可是，宇镇听了这些什么话也没说，只是时而苦笑着表露出虚脱的样子。



	 



	    “你所认识的我……不错，可能那不是我的本来面目。”



	 



	    “不，我看到的是你的本来面目。”



	 



	    终于，宇镇在30分钟左右后开了口。



	 



	    “只是觉得有一点点奇怪……你对我做的，我一直觉得那只是你想跟我交个朋友而已……”



	 



	    “……”



	 



	    “你是说这一切你都是装出来的吗……那我喜欢的你是伪装出来的你吗……”



	 



	    “……”



	 



	    “在迪厅的失误都是计划好的吗？掉进水里后，傻傻地在我车里流着口水睡觉……也都是计划好的吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “像傻瓜一样每天总是在犯错误……难道都是伪装的吗？”



	 



	    宇镇开始激动了。当然不是这样的啊，姜海吟……每次失误后，不是每次都后悔了吗……那个不是……不是伪装的吗？



	 



	    “……那个，那个不是。”



	 



	    “是吧？但是我却喜欢那样的你……喜欢像傻瓜一样只会失误的你！”



	 



	    宇镇突然从沙发上站了起来。



	 



	    “但是……你心里却只想着勾引我！”



	 



	    “……”



	 



	    “看着慢慢喜欢上你的我，觉得很可笑吧……很开心吧……”



	 



	    “……”



	 



	    “我向你表白的时候，你将这个事情同样也第一个告诉赫元了吧……很高兴是吧……你们俩成功了，高兴得都蹦蹦跳了吧？”



	 



	    我静静地掉下了眼泪。因为他说得全对，所以我没话可说。



	 



	    “一想到那件事情我就毛骨悚然……一想到表白之前，为了逃避你而疯狂地痛苦的事情……我就会牙齿打战。”



	 



	    “……”



	 



	    “告诉我这些都是计划好的，我真的要疯了……知道吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “为什么拿人家的感情来耍呢？为什么拿我的感情来耍？”



	 



	    宇镇痛苦地喊叫着站到了阳台的窗前。他在无声地哭泣着。



	 



	    “……说实话，真的没想到事情会搞得这么大……早知会这样……就不会开始了。”



	 



	    “……”



	 



	    “说这些话不是乞求得到你的原谅……这是不可原谅的……是啊，我知道。只是觉得应该让你知道所有的一切，今天才过来跟你讲的。”



	 



	    之后，我咬紧着嘴唇，从裤兜里拿出了一个小时之前开始就摸来摸去的那个戒指。



	 



	    “对不起……这个……”



	 



	    我就这样说着把颤抖的手伸了出去。晚霞散发出的那最后的阳光给戒指增添了光泽。宇镇原来在窗外的视线转向了我的手上。他的脸色叫人畏惧地变得铁青。



	 



	    “……什么，叫我再收回去吗？”



	 



	    我掉着眼泪点了点头。瞬间，脸色铁青的宇镇抓住我的双肩把我推向了沙发的角落。



	 



	    “你到最后还是要把我弄得这么难堪吗？”



	 



	    “对不起……”



	 



	    “你为什么要这样？你为什么这么狠心？为什么这么狠心……”



	 



	    宇镇眼中的眼泪簌簌地掉了下来。接着，扑腾坐到了地上。



	 



	    “现在……让我拿着那个……叫我做什么……”



	 



	    “……”



	 



	    “好讨厌……你这样的女孩。你把我搞得好难堪啊……你所做的一切……深深刺痛了我的心……你知道吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “现在失落感……背叛感都没有了……已经超过那个界限了……”



	 



	    我深深地伤害了一个人的心。昨天的事情就足以让我幸福了。像我这样的人，怎么可以厚着脸皮，到赫元的身边呢！



	 



	    如果我继续待在这里的话，只会带给宇镇痛苦的。最终，我还是小心地从沙发上站了起来。



	 



	    但是，坐在地上的宇镇突然抓住了要出去的我。接着……说了一句比子弹更能穿痛我心里的话。



	 



	    “……即便是这样，我也爱你。”


www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



申赫元在章宇镇面前……



	“我说……即便是这样，我也爱你。”



	 



	    即便是这样也爱我……知道了所有的一切，也爱我……到底姜海吟你做了什么？你到底把一个人弄成什么样了？



	 



	    “我知道这样很傻……虽然面对这样对待我的你，会感到背叛和心痛，但是……”



	 



	    “……”



	 



	    “……我爱你，没有办法……我不想这样……但是我的头脑总是迫使我去原谅你。应该去恨你才对，可是我做不到……”



	 



	    “……”



	 



	    “发了火之后就会马上后悔……冷冷地对待你就会自己心痛。如果时光能够倒流，我就会好好去想想应该怎么做的。”



	 



	    一直低着头的宇镇终于抬起头看了看定在那里的我。



	 



	    “……我会全部忘掉的。”



	 



	    “……”



	 



	    “在罗忘什见面的那天……我就只记到那天吧。之后的事情……就当作没发生过吧。”



	 



	    “……”



	 



	    “就当我没听到吧，知道了吗？所以不要再说把戒指还给我了。拜托……”



	 



	    这个时候我应该怎么做？如果我说我在爱着别人，那宇镇会受到很大的伤害的……如果知道我喜欢的人是申赫元的话，不是更……不管怎样，是你和申赫元开始的事情啊？自己解决……自己负责任吧，姜海吟。



	 



	    “你说要当作什么事情也没发生过……但是人心是很难把握的。”



	 



	    我低沉的声音打破了暂时的沉默。



	 



	    “你跟我在一起就会想起以前的事情……会因为一时的厌恶所动摇的……那时就会更痛苦了。明知会这样……如果我们在一起会很痛苦的。”



	 



	    “让你从我身边走掉……我真的真的无法忍受……”



	 



	    “……”



	 



	    “会忘掉的……会把它忘得一干二净的……”



	 



	    “……”



	 



	    “我爱你并不是你的责任，也不关契约的事情……”



	 



	    我立即用手背擦掉了掉下来的一滴泪珠。



	 



	    “即使没有这次的契约……你没有来接近我……我也会爱上你的。”



	 



	    “……”



	 



	    “如果在学校的某一处与你擦肩而过了……我也肯定会爱上你的。”



	 



	    宇镇那痛苦的表情逐渐明朗了起来。



	 



	    “不知何时，开始惦记起了舅舅的生日……一看到手绢就会想笑。看到暗室的某个角落就会想起已破的椅子……一到舞厅，自己就会在那儿傻傻地笑起来。”



	 



	    “……”



	 



	    “因为不太爱吃冷面的女孩，我也开始不喜欢吃冷面了……sens的那首forbiddenlove曲子觉得有时听起来，在悲伤中含着希望。看着分不清道斯托耶夫斯基和托尔斯泰的她……不知何时开始更加关注了托尔斯泰。”



	 



	    “……”



	 



	    “仔细想想……我是一直喜欢着那个女孩子的。所以一直想学她的样子吧……”



	 



	    腿上没有一点力气的我，又重新坐回了沙发上。



	 



	    “不错，你即便是杀人犯，我也会像现在一样爱着你的。”



	 



	    我觉得所有的一切都乱七八糟的，但是两件事是很清楚的。那就是，我再也不能让我的行为伤害眼前的这个人，还有就是，我即使做了他让我做的任何事情，也无法弥补我对他所造成的伤害。



	 



	    叮咚——



	 



	    突然响起门铃声。还没等宇镇站起来，门就小心地被开了。慢慢抬起头的我，正和突然来访的不速之客对上了眼。瞬间，感觉到心脏要结成冰块了。



	 



	    “……姜海吟，你怎么会在这里？”



	 



	    向着我和宇镇，赫元慢慢地走过来了。



	 



	    “你凭什么到这里来，申赫元？”



	 



	    宇镇怒视着赫元说道。



	 



	    “有话想跟你说。”



	 



	    “有话？我没什么跟你好说的。如果是关于契约的事情，那我已经从海吟那里听完了。”



	 



	    “……”



	 



	    “所以，请你出去！”



	 



	    听了宇镇那冰冷的声音，我以为赫元会走出去。我只是无力地低着头。



	 



	    突然咕咚一声……我抬起了头，急忙把视线转向赫元站着的地方。



	 



	    不敢相信，真的是无法相信……赫元正跪在宇镇面前。接着，用颤抖的声音一句一句清楚地向宇镇说道：



	 



	    “真的很对不起，章宇镇……”



	 



	    “……”


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



不要动摇



	 听到赫元道歉，宇镇的嘴唇霎时变得苍白。我浑身无力得似乎马上就要倒下了。申赫元，你想怎么样……事到如今，现在你到底想怎么样……



	 



	    “……所以呢？”



	 



	    宇镇冷冷的声音落下来。



	 



	    “真的很对不起……”



	 



	    “你现在在捉弄我吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “签什么莫名其妙的契约……什么？喜欢姜海吟？你现在精神正常吗？”



	 



	    “我很清醒。因为清醒才会说出这样的话，也会做出这样的事。”



	 



	    “所以你想让我怎么样……因为下跪了，所以让我谦让是吗？把姜海吟让给你……”



	 



	    宇镇把赫元留在那里走向阳台。



	 



	    “……你不是已经抢走了对我来说最重要的人吗？你不觉得两次很过分吗？”



	 



	    “你别再提那件事了。那是我的错吗？那是你妈妈的选择！”



	 



	    “无论怎么样……不行。不能让给你。不行，绝对不可以……”



	 



	    宇镇再一次走向赫元。



	 



	    “如果说不下跪的人要谦让的话……我可以在你面前跪一百次，跪一万次。”



	 



	    随即宇镇便弯下了腰。这到底是在干什么？我完全搞不清楚状况。忍无可忍的我，终于向他们大声喊起来。



	 



	    “够了！我是什么东西吗？我不属于你们任何一个人！”



	 



	    我激动得跑出宇镇的家。像傻瓜一样的我，走进电梯里迅速按了1键，然后开始用双手擦去眼泪。



	 



	    叮咚



	 



	    随着铃声电梯在5楼打开了。一瞬间，脸色苍白的赫元匆匆地进了电梯。看他喘着粗气肯定是跑楼梯了。怎么会……怎么会比电梯还快……



	 



	    “……为什么要逃跑？你再动摇吗？”



	 



	    电梯门关上了，赫元用力抓住我的两肩大声喊。我只是低着头。



	 



	    “你不要动摇！不是说爱我吗……可为什么你说了那样的话以后逃跑……”



	 



	    “……”



	 



	    “你只要看我，只看我一个人，姜海吟！你如果爱我的话，就不要看别处只要看着我就好！”



	 



	    我流着泪望着赫元。



	 



	    “……怎么能那样……我怎么能那么做……”



	 



	    “是我引起的事。所以你不必有愧疚感，都由我解决。我会解决的……所以求你不要看别处只看着我。”



	 



	    “……”



	 



	    “我可以忍受所有的事。可以做比在章宇镇面前下跪更过分的事。但我决不能忍受你看别人……死也不能忍。”



	 



	    “……”



	 



	    “你在章宇镇身边的事，……我死也不能忍受。”



	 



	    赫元看我的眼神似乎在深深地颤抖着。



	 



	    “我嫉妒在你身边的所有的一切……跟你说话的所有的人……我都嫉妒。连你和章宇镇对视我都嫉妒……”



	 



	    “……”



	 



	    “我是不是疯了？是……我不是说了吗？我已经疯了。”



	 



	    “……”



	 



	    “如果你离开我的话……我会彻底疯掉的。”



	 



	    胸口闷得发慌。真想逃离这个地方去一个只有我自己的地方。



	 



	    “所以让别人伤痕累累……因为我们相爱，所以我们自己要幸福的生活？”



	 



	    “……”



	 



	    “是我们开始的，是我们玩弄了别人的感情，说我们相爱？是这样吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “申赫元，你自己想想也可笑吧？这像话吗？”



	 



	    但赫元并没有因为我的话改变丝毫的态度。



	 



	    “……是，我已经做好了成为世界上最坏的人的打算。如果说要做善良的人首先要放弃你……我宁愿做万恶的坏蛋。”



	 



	    “申赫元！”



	 



	    “你不是已经知道我完全失去理智了吗？”



	 



	    我不知不觉叹了口气。让人感激的是电梯门正好开了。



	 



	    “今天就放过我吧……走了。”



	 



	    在我刚要准备走出电梯时……赫元伸出左手迅速按下了关门的按钮。



	 



	    “……不行，虽然很抱歉，但你不能就这么出去。”



	 



	    ……随着电梯门再次关上，他按下了最高层的按钮。


www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



你只要看我



	 



	    “你到底在干什么？真是！”



	 



	    电梯又开始上升了。我现在连叫喊的力气都没有了。我重新按了一下1键。



	 



	    “你只要跟我承诺不去章宇镇身边……就在这看着我的眼睛承诺……”



	 



	    “……”



	 



	    “如果就这样放你走的话……我会疯的。一直就那么过来的，现在不想再那样了……”



	 



	    我低着头摇了摇头。



	 



	    “这不是太自私了吗……那宇镇呢……剩下的宇镇该怎么办？”



	 



	    从我口中流出宇镇的名字时，赫元的脸霎时变得苍白无比。



	 



	    “……什么？对你来说章宇镇就那么重要吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “所以你现在的意思是……即使我变成傻瓜也无所谓……你只担心剩下的宇镇会不会伤心，对不对？”



	 



	    真不知道该说什么，我努力搜索适当的词语想解释清楚。但为时已晚，不见我作答，激怒的赫元把我推向电梯的墙壁，突然吻起我来。完全没有缝隙可逃脱。我怕电梯会停，用尽全力一次又一次去推赫元。但不知什么时候紧握着的右手松开了，藏在那里的银戒指掉在了电梯的地板上。随着刚才宇镇拒绝收回的戒指掉在地上的同时，赫元松开了我，我们的视线一起投向地上的戒指。



	 



	    “这是……什么？”



	 



	    “……”



	 



	    “章宇镇……给了你戒指？”



	 



	    “……”



	 



	    “章宇镇到底和你近到什么程度？抱过了吗？吻过了吗？”



	 



	    好多事情和想法充斥着大脑，现在我连解释都觉得不耐烦了。就这么放过我吧，拜托……我紧紧地闭着嘴弯腰去捡那个戒指，但赫元抓住了我的胳膊。



	 



	    “……哈……申赫元，你到底想干什么？”



	 



	    “你不是说爱我吗？是在骗我吗？你在耍我吗？你不是说爱我吗？”



	 



	    “啊……”



	 



	    “我这么着急，可你却完全无所谓，是我自作多情了吧？我没有你就会发疯……可你却无所谓。”



	 



	    “……”



	 



	    “不要去捡……你只要看着我就好。你真是……你到底想毁我到什么程度？”



	 



	    过于激动的赫元好像为了抑制感情深深吸了一口气，然后温柔地抱着我。电梯到了顶楼后开始向一楼滑下。



	 



	    “对不起……不该对你那么大声喊的。”



	 



	    “……”



	 



	    “但……我不能放你走。”



	 



	    “……”



	 



	    “就因为曾经想过放你走，所以现在更不能这样做，因为我知道那是刺骨的疼痛……我害怕放你走。”



	 



	    “……”



	 



	    “你只要看着我就好。虽然有些痛苦，但忍一忍留在我身边，我都会处理。”



	 



	    “……”



	 



	    “求……求你了。”



	 



	    赫元的那一声焦急的“求”使我不知不觉掉下了眼泪，眼泪从我的脸颊流下来打湿了赫元的肩膀。



	 



	    电梯已经到了一楼。在电梯门开之前，赫元放开了紧抱着的我，然后静静地对我说。



	 



	    “……我不是说过吗？……我想继续看着你。看着你大学毕业……看着你步入社会……看着你结婚……还有生孩子幸福生活的样子……一辈子……我连你死的样子也都想看，就那么一辈子……”



	 



	    “……”



	 



	    “但现在不仅仅是你，我想在你的未来里看见我的身影。我想呆在你身边，直到你死为止……”



	 



	    “……”



	 



	    “海吟……我们……结……”



	 



	    叮咚——



	 



	    电梯门打开了，一个可爱的小孩子跳进了电梯里。



	 



	    “赫元……我们分开走吧。我先走了。”



	 



	    我逃也似的从那里跑了出来。因为我预感到了赫元要说什么，而且我知道我如果听到了那句话肯定会动摇。我不能动摇……绝对不能……玩弄了一个人的感情后不能只让自己幸福。我也只能抛弃对我来说最重要的东西……



	 



	    因为是周三，没有送外卖任务的我走进屋里就躺到了床上。



	 



	    海吟……我们……结……



	 



	    吟……我们……结……



	 



	    ……我们……结……



	 



	    们……结……



	 



	    结……



	 



	    赫元未说完的话让我痛苦不堪。我们该怎么办？到了现在到底该怎么办？申赫元……章宇镇……我该怎么办？


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



干吗动你？



	因为昨晚舅舅突然闯进来，引起了一阵骚动。还记得看完我的脸之后晕倒的舅舅和死死地盯着我的海俊。



	 



	    “和朋友打仗了。我朋友抄了我的论文后硬说是自己的，所以……”



	 



	    到了这时我的脑袋转得比谁都快。



	 



	    我今天不用去送外卖了。因为舅舅说最近生意比较忙，所以雇用了一个外卖生。舅舅因为生意好天天都笑开了怀，看到兴奋的舅舅我也试着努力去高兴。



	 



	    走进校园后，我又武装成模范生走进了哲学课的教室。我穿上了肥大的t恤，为了遮住伤口压低了棒球帽，还戴上了眼镜，虽然这副装扮，但还是认真地听讲。昨天的疼痛使我变得更加坚强。我是不属于任何人的姜海吟。我的人生，由我姜海吟一个人开拓。



	 



	    和燕姬聊了一会儿后，我拿着打了a+的论文高兴得合不拢嘴。是呀，我是模范生。与其只为表面过着空虚的日子，不如以模范生的样子过着充实的生活。我不是申赫元的姜海吟，也不是章宇镇的姜海吟。我是用自己的力量撑下去的姜海吟。



	 



	    在兴奋地看着论文的我的面前出现了一个长长的影子。



	 



	    “海吟，你好啊，好久没见了吧？”



	 



	    真的好久没见文正宪了。为了不让正宪看见我的伤疤，我低下了头。



	 



	    “嗯，是好久没见了。”



	 



	    “是哲学论文吗？打什么了？”



	 



	    “哦？啊……a……”



	 



	    “什么？a?”



	 



	    说实话我并不喜欢别人问我成绩。如果没什么事似的回答还可以，但表现得过于兴奋会更受白眼……



	 



	    “金教授给了你a？给我看看……呵……这是什么？a上不添了一个角吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “你是人吗？”



	 



	    “……”



	 



	    一直开玩笑似的正宪突然严肃地看着我。（我和正宪的海拔相差很多）但我的视线却投向了正宪后面站着的长长的身影上。棕色头发，米色裤子，穿着白色棉t恤看着我的人……是章宇镇。他表现得很无聊，靠在墙上死盯着我和正宪。



	 



	    “那个，虽然这么问有些失礼……但你和赫元到底是怎么了？”



	 



	    “……”



	 



	    “我想问你比较快……你知道最近根本无法联系那小子。什么事也不干，也不出来打游戏，听尹前辈说还要从社团退出……”



	 



	    “……”



	 



	    “到底三个月前的申赫元到哪里去了？听说人突然改变会死……”



	 



	    看我紧皱眉头正宪开怀大笑。



	 



	    “啊，对不起！那只是玩笑……看来你还是很担心他嘛！”



	 



	    正宪的微笑很温暖，他玩笑似的敲了敲我的头。我看见死盯着我们的宇镇的脸拉得越来越长。



	 



	    “我最近也没能和赫元联系。而且……我们到哪里也都是朋友。”



	 



	    “啊……是吗？”



	 



	    听见我稍冷的回答，正宪低下了头。



	 



	    “喂……可是你的脸，怎么了？”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “嘴旁边怎么有点青？眼睛旁边也有点……被谁打了吗？”



	 



	    “没，没有！”



	 



	    正宪显得有些好奇，渐渐靠近我，我看着宇镇向后退。因为章宇镇现在正做着马上要把文正宪撕碎的表情。



	 



	    “怎么发青了呢?磕到哪里了吗?



	 



	    正宪用手指动了一下我的嘴角，突然有一只白白的手出现了，然后抓住了我的手腕。



	 



	    “姜海吟，走吧！”



	 



	    满脸铁青的宇镇强行把我拉着就往外走。



	 



	    直到走出校门宇镇也没有放开我的手。因为那个举动，受到了很多女生异样的眼神。加上今天我的样子……十足的模范生……



	 



	    宇镇把我弄到了他的车上，坐上车后他什么也不说就死死地盯着我。什，什么呀……怎么也得说点什么呀！



	 



	    “宇镇，你这样把我拉出来正宪多难堪哪？”



	 



	    宇镇没有回答什么。他紧闭着嘴唇，一直盯着刚才正宪动过的我的嘴角。到底想干什么……



	 



	    “为什么坐车？要带我去哪里……”



	 



	    就在这时，宇镇突然伸出手，轻轻碰了碰刚才正宪动过的嘴角处。然后避开了我呆呆的视线，准备开车。



	 



	    “文正宪为什么碰你……真让人不愉快……”


www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



章宇镇的女朋友



	被宇镇莫名其妙的话吓着的我，呆呆地眨了眨眼睛然后开口说。



	 



	    “可是……现在这是要去哪里？”



	 



	    “嗯，是去哪里。”



	 



	    什么呀，这也算是回答吗？就算继续问他也不会告诉我，所以我不再追问看着窗外。看来真是到了夏天，天气又热又闷。



	 



	    突然从反射镜里看到了我的样子，觉得很郁闷。怎么看也像个中学生嘛！帽子……眼镜……



	 



	    宇镇把车停在了高级咖啡厅附近。我感到很奇怪，环视周围。



	 



	    “……为什么来咖啡厅？”



	 



	    “口，不渴吗？”



	 



	    包围宇镇的沉重的东西瞬间蒸发了，他像以前的宇镇一样对我开怀笑着。就像第一次社团会议上让我心动的那个样子……



	 



	    “喂，在这里！”



	 



	    刚开门走进咖啡厅里不知道是谁朝着我们喊起来。我的视线也转向了那个开朗的声音。



	 



	    “哎，章宇镇，好久不见了！”



	 



	    “这小子，在远处看还是那么显眼。”



	 



	    “宇镇，近来还好吗？”



	 



	    仔细一看，咖啡厅的一角聚集了大概七位宇镇的朋友。



	 



	    “过得好吗？”



	 



	    宇镇突然抓住我的手和我并排坐在了空位子上。



	 



	    “这是……谁呀？”



	 



	    坐在我旁边的长得很老实的男生问起来。宇镇在我回答前理所当然似的回答。



	 



	    “给你们介绍一下，这是我的女朋友姜海吟。和我一个学校一个系。”



	 



	    “你好！”



	 



	    “很高兴见到你。”



	 



	    “你好！”



	 



	    再仔细一看，这好像是组队聚会，两个男生之间坐着一个女生。宇镇对面坐的一个长头发盖着前额的女生用闪闪发光的眼睛看着我。



	 



	    女朋友？章宇镇……你自己说了算吗？再说我今天打扮成十足的模范生，脸上的伤还没好本来就羞于见人……



	 



	    “哇——真是意外。章宇镇竟然把女朋友带来。”



	 



	    “海吟，他长得那么帅你很为难吧？有好多女生追着他屁股后面转……”



	 



	    我开始尴尬地笑起来，也不能就这样出去。



	 



	    “对了对了，这里出现了新的一对！刘太和和金敏贞正式交往了。”



	 



	    长得像尹前辈的男生大喊一声，我前面的一对（刚才那个盖住前额的女生和长得很纯真的男生）羞涩地笑了。



	 



	    “章宇镇，感觉怎么样？敏贞终于抛弃了长久的单恋开始了新的恋情……”



	 



	    “祝贺你。”



	 



	    宇镇好像事不关己似的看着他们，但那个叫敏贞的女生好像因为宇镇的态度受到了伤害。



	 



	    “谢谢。宇镇，过得还好吗？”



	 



	    敏贞亲切地问道。



	 



	    “嗯，你呢？”



	 



	    “嗯。世彬……”



	 



	    “太和，你也过得好吧？”



	 



	    世彬的名字刚要说出口，宇镇开始转移话题。



	 



	    “宇镇，不过听说你爸爸想让你去留学，是不是？”



	 



	    “我不打算去。”



	 



	    “是吗？那样啊。学习怎么样？这好像不用问了，你本来就学习好。”



	 



	    “就那样吧，你怎么样？”



	 



	    “有点难。医学……简直让人受不了……每天都搞得头昏脑涨。”



	 



	    宇镇只点点头，敏贞默默地凝视着宇镇。什么呀，那种眼神。再说男朋友就坐在她旁边……叫太和的男生也好像感觉到了敏贞不一样的眼神，脸色渐渐暗了下来。相反章宇镇却天下太平。



	 



	    “章宇镇，你为什么把我带到这儿？我要走了。”



	 



	    “……不是已经和朋友们打过招呼了吗？再呆一会儿。”



	 



	    看着他自作主张地拉住我，我连话都说不出来了。章宇镇，你干吗故意表现得那么坦然？为什么表现得好像什么事也没发生？



	 



	    “啊，好久没跳了，都使不上劲了！”



	 



	    有两对喘着粗气从舞池里回来了。黑暗挡着我的脸，我可以舒服地抬头了。



	 



	    “嘿？什么呀？我一回来就放这个曲子，真是！”



	 



	    我和宇镇到现在没有一次从座位上起来。对面的刘太和和金敏贞也是如此。



	 



	    “喂喂，就恋人之间跳吗？真是寒心……也带我们一起跳吧！”



	 



	    长得像尹前辈的男生一个人大喊着。



	 



	    “……要出去吗？”



	 



	    宇镇小声问我。



	 



	    “嗯？不……不要。”



	 



	    我无意识地喊了一声，宇镇怔了一下。



	 



	    长得像尹前辈的男生笑着和一个女生走向了舞池。



	 



	    “宇镇，要跟我跳舞吗？”



	 



	    一直坐着不动的金敏贞邀请的不是刘太和而是宇镇，太和的脸瞬间燃了起来。



	 



	    “海吟，我们也跳吧！”



	 



	    被嫉妒冲昏头的太和这么一喊，宇镇的表情又一次僵硬了。



	 



	    “啊，我跳得不太好……”



	 



	    但完全没有用。被敏贞激怒的太和不顾一切地拉起了我。宇镇也跟着敏贞站了起来。这样下去真怕这两对会打起来……被刘太和拉着的我无奈地站在了舞池绚烂的灯光下。这到底算什么，真不知道我为什么要这样。



	 



	    在太和走到我面前之前，宇镇突然站到了我面前把我拉向他。宇镇的这一突然举动使敏贞的脸一下变得煞白无比。



	 



	    “我们还是恋人之间跳吧！”



	 



	    然后宇镇低下头静静地对我说。



	 



	    “如果不这样……你是不会起来的，对吗?”


www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



真话游戏



	虽然章宇镇站在我面前，但在这一瞬间我感觉到的人不是他。



	 



	    是，是啊。我想回到位置上……可他却抓住了我……



	 



	    “仅仅摇动身体，并不能算跳舞吧？”



	 



	    他的话让我的脸发烫，我尴尬地把手放在了他宽大的肩上。



	 



	    姜海吟，你现在在干什么？傻瓜似的，到底有没有想法？你难道不知道你现在的行为会让两人更疲惫吗？



	 



	    我推开了抓着我的宇镇。



	 



	    “……我真不知道我在干什么？”



	 



	    我吐出这句话后，回到了宇镇朋友们聚集的地方拿起了包。



	 



	    “海吟，你在干什么？现在就要走吗？”



	 



	    “是的，我身体不太……”



	 



	    “啊，怎么能这样呢？你走的话宇镇不是也会走吗？真是好长时间才聚到了一起……那小子也不知道在忙什么虽然能联系却不见人。好不容易才聚到一起的，再呆一会儿吧，行吗？”



	 



	    长得老实的男生抓住我的胳膊哀求道。你这个人，你是不是知道我心软？



	 



	    这时正好脸拉得长长的宇镇和金敏贞还有刘太和回来了，我成了笼中之鸟。好吧，这里怎么说也是宇镇朋友们聚会的地方，再忍一忍吧。



	 



	    “既然聚到一起了，我们就玩真话游戏吧！”



	 



	    长得像尹前辈的男生大喊。



	 



	    “哎哟，还弄什么真话游戏。”



	 



	    刚回来的一个女生添上了一句。



	 



	    “啊，这小子又犯病了。见到谁就要弄什么真话游戏。”



	 



	    虽然都埋怨他，但并不都是不愿玩的表情。酷似尹前辈的男生毫不在意别人的话接着说。



	 



	    “好好，那惩罚是什么呢？罚啤酒一杯如何？”



	 



	    “好，那我就一直被罚好了。”



	 



	    “嘘——安静点！那惩罚就是喝酒好了。不愿意喝的人也可以寻找骑士！好好……从谁开始呢？”



	 



	    顶着荷叶头叫之贤的女孩微笑着第一个开了口。



	 



	    “我向军一提问。郑军一，我真是你的初恋吗？”



	 



	    这一问，军一的脸变得红红的。



	 



	    “哈哈……这个嘛……”



	 



	    “军一，要明确回答呀！”



	 



	    “……给我啤酒吧！”



	 



	    慌张的军一轻松地喝完一杯后，转向了刘太和。



	 



	    “刘太和，你上次说跟教授有什么事，是不是去见敏贞了？”



	 



	    “……嗯。”



	 



	    “还天天喊什么友情义气，你怎么能那么对我？”



	 



	    “喂喂，郑军一。你单恋刘太和不烦吗？到此为止吧！”



	 



	    酷似尹前辈的男生静静地结束这段发问后，坐在我前面的金敏贞看着宇镇问道。



	 



	    “我向章宇镇发问。”



	 



	    太和的脸又拉了下来。



	 



	    “你出生以来……单恋过谁吗？”



	 



	    所有的人都被这一问题，变得兴奋起来。



	 



	    “喂，你疯了吗？章宇镇怎么会单恋呢？”



	 



	    “所有的女人都喜欢他，他哪有机会单恋呢？”



	 



	    “……有。”



	 



	    宇镇低沉的回答使所有人惊得闭上了嘴，敏贞也瞪大了双眼问道。



	 



	    “是……是什么样的人呢？”



	 



	    “像傻瓜一样的人。”



	 



	    大家都屏住了呼吸凝视着宇镇。



	 



	    “太傻了，所以别人让干什么就那么被牵着走。痛苦的时候只会哭，常常失误，脾气很暴躁……我第一次见到那个人时，我看到了她因为失误慌张的样子。不知道如何是好的样子一直印象很深……我做梦也没想到我会就那么掉入了她的情网……”



	 



	    宇镇慢慢抬起低下的头，微微一笑。我的手藏不住自己的心而微微颤抖。



	 



	    “那单恋什么时候结束的？”



	 



	    敏贞再一次小心翼翼地问道。



	 



	    “还没结束……应该说，永远都不会结束……”



	 



	    我的呼吸变得有些困难。



	 



	    “喂，章宇镇！你现在把海吟放在身旁说什么话呢？啊，这小子真是，真不知道是纯真还是发傻……海吟，海吟你也谈谈单恋或者初恋吧！”



	 



	    话题转向了我，我挥着两只手大喊。



	 



	    “啊，你们就不要算上我啦?



	 



	    “哪有那样的，真话游戏嘛！好好，正式开始吧。向海吟提问，初恋是谁？”



	 



	    大家都死盯着我。我没办法只好开了口。



	 



	    “啊……嗯……是学校的同学……”



	 



	    “什么时候？中学？还是大学？”



	 



	    “……是大学。”



	 



	    “呵，那没多久嘛！当然不会是章宇镇了……是什么样的……”



	 



	    一瞬间宇镇伸出了手。



	 



	    “黑骑士！”



	 



	    然后他抓起了台上的啤酒一饮而尽。



	 



	    “喂，什么呀，章宇镇！是谁叫黑骑士了？”



	 



	    酷似尹前辈的人因为没听到我的回答，可惜地发起牢骚来。



	 



	    “再向海吟提问。那初吻是什么时候？”



	 



	    敏贞盯着我问道。



	 



	    “那也是在大学时候吗？”



	 



	    “是……”



	 



	    “那是不是和初恋？”



	 



	    我在犹豫不决时宇镇又一次喊了声黑骑士一饮而尽。



	 



	    “喂，章宇镇，你到底怎么了？被嫉妒冲昏了头吗？”



	 



	    酷似尹前辈的人呵呵笑了起来。宇镇他……开始变了。提到我的事，提到关于我的事……他的态度就变了。



	 



	    “章宇镇，你那样我们会更好奇。”



	 



	    军一大声喊起来。敏贞用深刻的眼神看了看我们俩，然后直接问道。



	 



	    “两个人，真的在交往吗？”


www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



现在所有的事就这样……



	可能是宇镇奇怪的行为引起了怀疑。既然已经这样了，我不想再说谎了。刚才宇镇把我介绍成他女朋友时，为了不让他在朋友面前难堪一直保持了沉默。但现在情况不一样了，怕宇镇受到伤害，不想只为了这一理由说谎把事情弄得复杂。



	 



	    我下定了决心，慢慢地开了口。



	 



	    “宇镇和我……我们只是……”



	 



	    “我先走了。”



	 



	    宇镇打断了我的话从座位上忽——地站了起来。



	 



	    “喝了点酒脑袋有点疼。海吟，我先出去了。”



	 



	    大家看出我们之间微妙的关系，所以谁都没有出声。我也被宇镇的行为吓了一跳，但马上恢复清醒后去追他。



	 



	    宇镇把头埋在了方向盘上。我静静地开开前门后坐到他旁边。车里的空气像我们之间的氛围一样紧绷着而且沉重。



	 



	    “我不能说谎。”



	 



	    我一下子打破了紧绷着的沉默。



	 



	    “可能吧……”



	 



	    宇镇没有动，保持原来的姿势继续说道。



	 



	    “姜海吟，我怎么了？看见你总变成另一个人。有时真的……连我都不认识的我存在在自己的身体里，我都觉得毛骨悚然……”



	 



	    “……”



	 



	    “总是去在意你的一颦一笑，每天都这样快要发疯了，我讨厌这样的自己。明知道这样的自己很可笑……我也不知道。心里总是有什么滚烫的东西冒出来压得我喘不过气来。只要有一刻你不在眼前，我就会坐立不安……不自觉地总是想去找你，找了又找。”



	 



	    宇镇长长地，深深地舒了一口气慢慢把头转向我。现在该说清楚了，姜海吟……不要让任何人受伤……



	 



	    “可我并不那样，宇镇。”



	 



	    “……”



	 



	    “我……不是。因为不是，对不起。但……虽然不是但不想强迫自己去改变。”



	 



	    “……”



	 



	    “我哪一边都不是。我……我并不属于你们中的任何人。以前不是，现在不是，以后也不可能是。我想成为这样的姜海吟……想自己一个人……”



	 



	    “……”



	 



	    “对不起，带给你伤害。我做了不可原谅的事……绝对不会就这样埋掉的。”



	 



	    我不想再哭了。不想再像傻瓜似的掉眼泪了。



	 



	    宇镇的眼神在颤动，深深地。然后开始变得模糊，因为眼睛里装满了泪水。他可能怕我看到避开我的视线开始踩油门。我也被这种状况搞得身心疲惫，看着窗外。



	 



	    这就是我的选择，我只是按照常理去选择……让他们疲惫的人是我，就是我姜海吟。如果我在他们俩中间消失的话，他们俩就会受到同样的伤害。哪一方也不会多痛一点，那一方也不会少痛一点……这样公平一些。



	 



	    思考了几十分钟，被宇镇突如其来的声音惊醒了。



	 



	    “就……就这样私奔，怎么样？”



	 



	    “要不就这样一直走下去呀？”



	 



	    看到我脸色变得苍白，宇镇笑了。



	 



	    “是玩笑。私奔又有什么用呢……姜海吟的心又不在那里。反正姜海吟的心只会留在这里。结果不还是带着你的躯壳逃跑了吗？就像傻瓜小偷一样……把最重要的留下只带走了躯壳。”



	 



	    “……”



	 



	    “我爱的，不只是躯壳……不只是心灵……而是二者合一的姜海吟。”



	 



	    “……”



	 



	    “结果我还是不能成为像傻瓜一样的小偷了。因为没能力使二者合二为一。就算怎样努力……怎样挣扎……结果肯定会落下一个……”



	 



	    最终我还是没能忍住眼泪，放声哭起来。就像傻瓜一样……虽然忍了那么久……



	 



	    “求你别哭了。”



	 



	    宇镇的声音只会让我更悲伤。



	 



	    “你一哭我就不愿意放弃了。会让我有宁愿躯壳也不放弃的想法……”



	 



	    我努力让自己不再落泪。因为哭嗓子疼得难以忍受，但还是忍了又忍。就像不让傻瓜小偷进屋的主人一样死死地关住门，我也把哭声不留缝隙地深深地埋在了心里。



	 



	    刚回到家里海俊就紧跟着走进了我的房间。



	 



	    “姐姐，进来时没看见那位哥哥吗？”



	 



	    “谁？”



	 



	    “他……名字叫……啊！叫申赫元的哥哥。他刚才来找你，说打不通你的手机……一直在家门前等你。我让他进来等，但他一直在外面等……你们错过了吗？”



	 



	    下一个瞬间我踢开门冲进电梯里。行动远比想法快，明知道不该这样做，明知道要果断地行动，但我的身体却向着赫元挪动。再看一次他的脸然后放开他吧！我只想再看一次。



	 



	    气喘吁吁地跑出公寓的我，左顾右盼地找着赫元。



	 



	    “在找谁呢？”



	 



	    临近的声音使我的心脏坠到了地上。在电梯里哀求我并抓着我的赫元向我走来。真想跑过去扑在他怀里。真想告诉他，我也爱你，也不想放弃你。但……只能忍耐。



	 



	    “不要用傻瓜一样的脸看着我。虽然就像个傻瓜……”



	 



	    赫元曾经用悲伤的眼睛看着我苦苦哀求我的样子不见了，现在的他就像从前一样开着玩笑。他走近我把什么东西放到了我的手里，我慢慢地展开了那只手。



	 



	    虽然已经决定了要放弃两个人，但我的心仿佛在期待着什么。在看到戒指的瞬间心很痛。那个银戒指……是我掉在电梯里面的宇镇送给我的戒指。


w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



再见……



	“能给我点时间吗？”



	 



	    赫元看着我嫣然一笑。不知为什么他的眼神好像在告诉我“这是最后一次”，我静静地坐到他的车上。天气闷热，我开开车窗望着外面。不知从什么时候天暗了下来。



	 



	    车行驶了很长时间，赫元把车停在了一个静寂的树林前。我从车上下来奇怪地看着伸向



	 



	    远方的林间小道，向赫元问道。



	 



	    “这……这是什么地方？”



	 



	    我睁大双眼问着赫元，他笑了。



	 



	    “去看看不就知道了嘛！”



	 



	    我傻傻地望着小道，随赫元开始走进林子里。大自然清新的空气沁人心脾。走在前面的赫元踩着泥土和树叶的声音停住了，我本能地抬起了头。



	 



	    眼前展开了像童话书里才会有的美丽画面。林子的一旁有一个椭圆形的滑冰场。滑冰场反射着四处的路灯在闪闪发光。



	 



	    “哇……你，你怎么会知道这种地方呢？太美了！我还是第一次来这种地方。”



	 



	    “是朋友的父母经营的地方。怎么样，真的很漂亮吧？”



	 



	    “嗯……太漂亮了，太让人感动了……”



	 



	    我感叹得合不拢嘴。赫元消失了一会儿，马上拿着两双冰鞋出现了。



	 



	    “24号能穿吧？”



	 



	    “不，我穿245号。”



	 



	    “喂，什么女人脚那么大呀？个子那么矮。”



	 



	    “矮，矮？喂，别看这样我都有一米六二，干吗呀！”



	 



	    “还是很矮嘛。正确地说和我相差21公分。阶段”



	 



	    “好了，你个子高行了吧。可……你现在是要我穿这个吗？”



	 



	    “那跑到这来干什么？”



	 



	    赫元弯下腰把我的脚塞进鞋里。



	 



	    “我，我自己穿吧！”



	 



	    “行了，脚太大了你力气不够。”



	 



	    赫元静静地为我绑紧鞋带后，突然压低声音对我说。他好像是要避开我的视线，低下了头。



	 



	    “姜海吟……拜托你一件事。”



	 



	    “嗯？……什么？”



	 



	    “今天……就现在这段时间……我们按各自心中的意愿行动吧！”



	 



	    听到他悲伤的声音，我也低下了头。



	 



	    “什么也不要想……只要现在……我们忘掉一切吧。”



	 



	    “……”



	 



	    “就像灰姑娘到了12点就回到原来……我们到了明天就会变成原来那样。所以现在的这一瞬间……你不要推开我。”



	 



	    赫元微笑着站了起来。但他的微笑在我看来是世界上最悲伤的微笑。



	 



	    赫元穿上冰鞋后，笑着向我伸出手。好，进入魔幻世界……就这一瞬间。我也微笑着抓住了他温暖的手。



	 



	    “虽然和我不太搭配……但我从小就有一个简单的愿望。”



	 



	    “……什么愿望？”



	 



	    “和心爱的人一起在晚上边看星星……边滑冰。”



	 



	    赫元感到有点羞涩，总是去抓头。



	 



	    “可是你，冰滑得不好吗？”



	 



	    “嗯……没怎么滑过……”



	 



	    “我就说嘛。姜海吟能有什么会做得好呢？”



	 



	    “什么？”



	 



	    “啊，你有一样做得好。”



	 



	    “……”



	 



	    “让别人的心脏跳得不规则。”



	 



	    赫元再一次笑了起来，我也随着他一起笑了起来。现在虽然是夏天，但晚上的空气还是很凉。



	 



	    “你知道我第一次见到你时有多搞笑吗？头发乱七八糟的……衣服是什么颜色来着？反正是很俗的……”



	 



	    “呵呵……”



	 



	    “一句话你是炸弹中的超级大炸弹。”



	 



	    “你真是……你知道你什么时候最帅吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “你也好不到哪去！和贤世彬那么肉麻……那么恶心地叫着贤世彬的名字……”



	 



	    “我什么时候那样了？”



	 



	    “你可能觉得我们在联谊是第一次见面，但那不是事实。你和贤世彬交往时我还去你们家送过外卖呢。”



	 



	    赫元听到我的话后好像吓到了。是啊，那时真的很逗……曾经那样的你现在却站在我的身边还这样抓紧我的手真是难以置信……哐当——



	 



	    “啊，唔……”



	 



	    “喂，姜海吟。你抓着我的手还能倒呀！我可是天才滑冰手！”



	 



	    “别笑话我了……啊……屁股疼死了……”



	 



	    “好。起来吧。”



	 



	    赫元把手伸过来我突然冒出个坏想法，把我所有的体重都载在了他的手上。我一用力，赫元也失去了平衡在我旁边哐当——倒了下来。



	 



	    “啊……喂，你是故意的吧？”



	 



	    “什么呀……男生那么弱，能行吗？”



	 



	    “啊……凉死了。喂，快起来吧。”



	 



	    赫元轻轻地站了起来，这回不是去拉我的手而是去扶起我的手。他直直地盯了我老半天，静静地走向我用温暖的手将我扶起。



	 



	    “今天这样就已经满足了，要不然……就永远都不愿放你走。”



	 



	    他再一次朦胧地笑了。我一直以为只有眼泪才是最能表现伤心和痛苦的。但到了今天才明白，想哭的时候不能哭还要装出微笑才是最痛苦的表现……



	 



	    “你知道我唱歌唱得不错吧？”



	 



	    “因为唱得不好才让文正宪代替你……”



	 



	    “你真是……”



	 



	    “本来就是嘛！”



	 



	    “喂，看来你是不知道我的实力呀。等我一会儿！”



	 



	    他把我一个人留在滑冰场，又一次消失了。我只好呆呆地望着星空。



	 



	    这时……嘭——的一声天空中坠下来很多星星。是烟花……黄色的烟花……又传来一阵巨响，这回是彩色的烟花像小星星一样照亮了整个天空。我把头转向了放烟花的那边。



	 



	    就在那一瞬间，黄颜色的照明灯同时射向了滑冰场旁边的小舞台。舞台上站着被阴影挡住的赫元。



	 



	    “海吟，我有话对你说……而且要说的那句话和我现在要唱的这首歌的题目一样……”



	 



	    赫元低沉的声音通过麦克风传来。



	 



	    “再见……”


www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



不能说再见



	说出再见后，赫元为我一个人准备的音乐会开始了。没有音乐，也没有乐器，能够听到的只有赫元低低的声音。他的声音每当唱歌时都有些沙哑。



	 



	    每天都在说再见。没有任何感觉，没有任何感情只是相见分手时轻易说出的一句话。但现在要对你说再见我的心都要碎了。我说过吧，我所感觉到的不是占有欲而是爱。我想了想，占有欲与爱的区别。占有欲是把那个人放在我的抽屉里去望着，而爱是放开那个人并守护



	 



	    她。



	 



	    我爱的你，是像小鸟一样的人。只在夏天和冬天里存活的鸟。无论向哪里挪动，都会想念另一个的鸟。夏天想着冬天，冬天想着夏天。只想让鸟儿看到秋天，没有冬天夏天的新的地方。从来都不知道再见这句话会这么悲伤。放掉小鸟说再见的我，如果不再想起那只鸟就不会说出再见。



	 



	    这个曲子以前我也听了好几遍，不同的是歌词完全变了。



	 



	    申赫元，你是不是看着我说出放我走的话，心痛得受不了才这样的……所以才婉转地说出来……



	 



	    唱完歌，赫元望着我尴尬地笑了。不要笑，傻瓜。为什么笑……明明想哭为什么要笑……



	 



	    “怎么样，姜海吟。现在知道我的实力了吧？”



	 



	    那个傻瓜一直在笑。看着赫元笑，我也不想让他看到我的眼泪。所以我也成了装笑的傻瓜。



	 



	    “是呀，你唱得真好。真是帅极了。”



	 



	    “我说是吧？”



	 



	    赫元拿下麦克风嫣然一笑，我也跟着笑了起来。如果伤心过度，身体或许连伤心也感觉不到吧。



	 



	    “等我一会儿，我去把照明灯关掉。”



	 



	    赫元一下子消失在舞台后，我又一次孤独地望着星空。



	 



	    ［我讨厌。讨厌就这样放弃。你不是也不喜欢吗？你不是也不想失去贤世彬吗？……是，说实话我刚开始时不想做。但现在改变了，把帅哥从美女那抢过来对一个女生来说应该是一种难以言明的快感吧？……我要做。］



	 



	    突然想起了我曾经对赫元说的话。结果，姜海吟，因为你自己的感情却伤害了别人。因为想留在赫元身边，因为需要一个不再让我动摇的人，无缘无故便伤害了章宇镇。最终你像现在一样不能负责……像现在一样不能承担……



	 



	    在夏天和冬天疲惫的那只鸟是我吧……在章宇镇旁边就会想起伤心的申赫元……在申赫元旁边就会想起心痛的章宇镇……是啊……还是忘掉一切走进秋天里吧……



	 



	    过了几分钟赫元依然没有出现，照明灯也没有关上。我突然有一种奇怪的感觉，滑过滑冰场，把冰鞋脱掉开始找赫元。踩着草和树叶，我慢慢地环视舞台周围，忽然发现藏在舞台后面的长长的人影。



	 



	    申赫元……



	 



	    赫元低着头，把手放在额头和眼睛中间就那样站着。瞬间，我的心流过一阵暖流。看着一直抹眼睛的赫元……我的心很痛很痛……



	 



	    傻瓜，刚才还一直笑……在我面前只会笑……现在却躲在这里掉眼泪……傻瓜。



	 



	    我想装作不知道，回到原位等着赫元。照明灯暗了下来，他也该回来了。



	 



	    走近我的赫元总是回避我的眼睛，我也为了不和他相视把头转了过去。怕我知道你哭了故意在回避吧……因为眼睛是心灵的窗口，为了掩饰你的心痛而故意回避我的眼神吧……



	 



	    “……我们回去吧！”



	 



	    “……嗯。”



	 



	    我静静地回答了赫元的问题。赫元温暖地看着那样的我说到。



	 



	    “那十二点的钟声已经响了，对吗？”



	 



	    “……是吧。”



	 



	    “灰姑娘在过了十二点以后一直留恋之前的事……你会怎么样？”



	 



	    “我……我……可能会忘记。”



	 



	    “是……是啊，那才是明智的举动。”



	 



	    随即，赫元向我低声诉说了我永远都无法忘记的话。



	 



	    “……我……可能永远都不能到这儿来了。”



	 



	    对于我们来说可能算是最后回忆的这个夜晚，是七月开始后的第77个夜晚。



	 



	    无力地回到家，从抽屉里拿出了装在信封里的奇怪的契约。



	 



	    １契约目的：让贤世彬重新回到申赫元的身边。



	 



	    ２报酬：申赫元为姜海吟提供免费打工仔。



	 



	    眼泪一滴一滴开始掉在了契约书上。我咬紧嘴唇，开始一片一片撕碎那张契约书。被撕碎的契约书像掉下来的眼泪一样无声地落到了地上。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



交通事故



	好像终于向秋天迈开了脚步。现在无论是赫元还是宇镇都没有联系我。送完外卖后，回家时常让我感到紧张的长长的身影也不再出现了。现在，我的人生里夏天、冬天真的好像消失了。



	 



	    早晨，舅舅说我再送外卖时联系不到很不方便，所以给了我一个新的手机。现在连手机都是新的了，没有留下任何让我想起契约的什么了。就像一时被诅咒似的100天契约就那样消



	 



	    失了。但我的心还是惶惶不安。



	 



	    马上就要考试了，但怎么也学不进去，只是呆呆地望着书本都成了习惯。成绩当然也在迅速下滑，特别偏爱我的会计学教授好像也很担心我，课后就把我叫了去。



	 



	    “海吟，能和我谈谈吗？”



	 



	    50多岁的郑教授真是不错的人。作为同样的女性，我只能尊敬她。



	 



	    “最近家里出了什么事吗？”



	 



	    “嗯？没，没有……”



	 



	    “那为什么成绩会退步得这么快？”



	 



	    “……”



	 



	    “很抱歉伤到了你，因为担心你所以问了问你的成绩。除了哲学和财务管理都是b……”



	 



	    “……”



	 



	    “放弃了下学期的奖学金吗？”



	 



	    我不敢抬头看教授，只是一个劲地咬着嘴唇。



	 



	    “如果这次考试再考不好就很困难了。”



	 



	    “……我知道。”



	 



	    “有什么心事吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “我相信海吟。明事理，所以会很努力学习。不会让我失望，是吧？”



	 



	    “……是，老师，对不起。”



	 



	    “没什么可对不起的。应该想想在你身后辛苦的舅舅。”



	 



	    我带着很沉重的心走出了教研室。姜海吟，你到底想怎么办？现在这种状况奖学金是完全泡汤了……我努力撑起一直低下去的头，向楼梯走去，这时看见了在走廊一旁和同学们吵吵笑笑的赫元。



	 



	    你现在已经忘了像我这样的人了吧？是啊……这不是我一直希望的吗……你这么容易就忘掉我，可我自己却像傻瓜一样在干什么呢？也不好好学习……如果拿不到奖学金下学期的学费就要我自己去挣……我真是……



	 



	    不知是谁在我后面突然抓住了我，我奇怪地向后看了看。赫元表情惊愕地抓住了我的胳膊。



	 



	    “……楼梯……”



	 



	    这时我才知道赫元为什么抓住了我。台阶就在眼前，但我却浑然不觉地望着前面走着。



	 



	    “啊……谢谢。”



	 



	    我尴尬地回答，这时他才放开了我。什么呀，申赫元……你在看着我吗？我慢慢地走下了楼梯，突然听见赫元同学的声音无意识地向后看了看。赫元不再笑了。



	 



	    “申赫元，你倒是真快呀！”



	 



	    “我们连看都没看见，你说你怎么会看见呢？”



	 



	    “你，是不是一直看着那个女生？我就知道，看你心不在焉。”



	 



	    我努力不去在意赫元同学们口中的话向教室走去。



	 



	    燕姬也不知道跑到哪儿去了，好几天都没看见人影。是不是我换了手机所以联系不到呢？孤独地走进学校食堂，我虽然很饿却还是忍着去排了队。



	 



	    “啊，真不好意思！”



	 



	    突然一堆男生跑过来占了我的位置。易冲动的我当然不会放过这种不道德的行为。



	 



	    “喂，喂！你们现在在干什么？不排队吗？”



	 



	    “啊，对不起。我们太饿了……让让我们吧！”



	 



	    “让什么让？我现在也很饿。请马上到后面排队！”



	 



	    “同学，你知不知道你很烦。”



	 



	    “你说什么?烦？”



	 



	    我觉得他们实在太过分了，只能苦笑。这时从我旁边传来一句低沉的声音。



	 



	    “到后面去。”



	 



	    “申赫元……”



	 



	    “马上到后面去。”



	 



	    听到赫元的话，刚刚还理直气壮的那个男生，突然拉长了脸带着他的狐朋狗友跑到了后面。赫元不等我说谢谢就消失了。什么呀，申赫元，你是什么英雄吗？为什么总是出现在我面前？



	 



	    我打完饭无趣地走到了餐桌前。原来很饿，可真要吃又没胃口了。我傻傻地看着餐桌上的饭菜。



	 



	    “喂，小珍，你昨天是不是哭了？”



	 



	    “怎么了？”



	 



	    “什么怎么了，这几天章宇镇前辈不是没来学校吗？”



	 



	    我旁边的餐桌上有几个女生在聊着天。听到章宇镇的名字我屏住呼吸偷听着。



	 



	    “可那是该哭的事吗？”



	 



	    “当然不是了！还有更大的事呢。”



	 



	    “什么大事？”



	 



	    “听说章宇镇前辈住院了。”



	 



	    那一刻，我手中的勺从手里掉了下来。



	 



	    “为什么为什么？什么事呀？啊？”



	 



	    “听说出了交通事故。”



	 



	    交通事故……



	 



	    “那是真的吗？”



	 



	    “嗯？”



	 



	    我忽……地从座位上跳了起来，问道。



	 



	    “宇镇出了交通事故……那是真的吗？确定吗？”



	 



	    “嗯？啊，是……”



	 



	    “什么时候？为什么？怎么会突然出交通事故呢？”



	 



	    “……我也不太清楚。”



	 



	    “哪个医院？在哪个医院？”



	 



	    “玛丽娅医院……”



	 



	    “谢谢！”



	 



	    我背上书包，迅速跑出了学生食堂。无论宇镇出了什么事，总觉得那是因为我，因为罪恶感所以心如刀绞。



	 



	    〈宇镇所隐藏着的故事〉



	 



	    在送走海吟后



	 



	    时间重新回到签订契约后的第77个晚上。



	 



	    我狠狠地抓住方向盘，慢慢地开口。



	 



	    “我爱的，不只是躯壳……不只是心灵……而是二者合一的姜海吟。”



	 



	    “……”



	 



	    “结果我还是不能成为像傻瓜一样的小偷了。因为没能力使二者合二为一。就算怎样努力……怎样挣扎……结果肯定会落下一个……”



	 



	    海吟在哭，看到她那个样子我的心都碎了。



	 



	    “求你别哭了。”



	 



	    我忍着痛苦好不容易开了口。



	 



	    “你一哭我就不愿意放弃了。会让我有宁愿躯壳也不放弃的想法……”



	 



	    努力要忍住眼泪的海吟的样子映入眼帘。不知什么时候我们到了海吟家公寓。



	 



	    放走她以后我可能又会像傻瓜一样望着天空吧。这已经是熟悉了的生活，我现在是双手双脚都抬起来的状态。恨也恨不了，忘也忘不掉。



	 



	    海吟要下车的那一瞬间，差点说出不要走。不走？不放她走又能怎么样，章宇镇……姜海吟的心里……不是没有你吗？



	 



	    “啊……嗯……是学校的同学……”



	 



	    “什么时候？中学？还是大学？”



	 



	    “……是大学。”



	 



	    “呵，那没多久嘛！当然不会是章宇镇了……是什么样的……”



	 



	    在玩真话游戏时，向你问的那些话……那时我从心里回答了。是，申赫元，赫元在我前面跪下来的时候，你用惊异的眼睛看着他。是啊，那时我知道了。姜海吟，原来你喜欢着申赫元……原来是那样……



	 



	    “……我不行吗？”



	 



	    我不知不觉用力敲打着方向盘。我疯了似的从海吟的家门前把车倒出来飞奔在道路上。



	 



	    就算我用什么办法你也不会走向我，是吗？本想就这样赖到最后……想装作什么都不懂到最后……可看着你用悲伤、疲惫的眼睛看着我，我感到更痛苦。我这样赖着你，是不是更让你心痛？



	 



	    真的……真的想就这样闭上眼睛。脑袋要炸了，胸口要撕碎了。如果这样就是爱……真的不想再有第二次了。不，也不会有下次了……



	 



	    我的眼中静静地滑下了一滴眼泪。我咬紧牙开车。脑子里装满了什么根本看不见前面。明知道在这种状况下开车很危险，但危险我已不在乎了。



	 



	    我疯了似的向前开。真的想就这样消失。反正要放走她……反正也不能抓住她……比被刺还要难忍……反正是早晚都要做的事。



	 



	    早知道就不要告白……早知道就像天生一对竞赛前那样一直避开海吟好了，就那样避开好了……



	 



	    突然眼前出现了强光——



	 



	    不知到底该怎样开车了。一直响着警笛的卡车急速地向我驶来。



	 



	    那时……我的心里不知是谁在大喊。



	 



	    “如果就这样结束的话，你不是连姜海吟的面都见不到了吗？”



	 



	    我急忙转了方向盘。然后……失去了意识。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



那些对我来说已经足够了



	我急急忙忙付了钱，从出租车上跳了下来，然后直奔玛丽娅医院。



	 



	    “那个……这里章宇镇患者……”



	 



	    “什么？”



	 



	    “因交通事故住院的章宇镇患者……在几楼几号病房？”



	 



	    “请稍等一会儿。”



	 



	    虽然是很短暂的时间，但对于我来说太漫长了。



	 



	    “章宇镇患者……3楼308号室。”



	 



	    “谢谢！”



	 



	    我低头谢过之后，匆忙地跑进电梯。



	 



	    如果宇镇伤得很重该怎么办？可怜的宇镇，怎么办……



	 



	    因为歉疚，我的眼睛又开始红了起来。傻瓜，不要胡思乱想，姜海吟！



	 



	    和上来时相反，下电梯时我很沉着。我深深地舒了一口气，向308号病房走去。一拐弯儿就是308室。小心翼翼挪动脚步的我，突然看见从308号室走出来的陌生的男孩。他可能也被我偷偷摸摸的举动吓坏了，睁大了双眼。



	 



	    “请问，308室是章宇镇患者的病房吗？”



	 



	    “是的，怎么了？”



	 



	    “不好，不好意思……请问您和宇镇是什么样的关系……”



	 



	    “我是他弟弟。”



	 



	    啊，仔细一看确实长得很像。想起来了，以前看过的宇镇的简历上好像记着有个弟弟叫章贤镇……



	 



	    “可您是？”



	 



	    “啊，我吗，我是宇镇的朋友……”



	 



	    贤镇用奇怪的眼神看了我一会儿终于开口说道。



	 



	    “对不起，我哥哥现在……谁也不想见。”



	 



	    “情况怎么样了？伤得很重吗？为什么会……”



	 



	    “或许，姐姐的名字是……姜海吟吗？”



	 



	    “……是。”



	 



	    “啊，原来是这样。”



	 



	    听到我的肯定后贤镇的脸忽然开始僵硬了起来。



	 



	    “幸亏伤的不重。只是轻轻擦伤而已……”



	 



	    “为什么会出事故呢？”



	 



	    “为了避开卡车撞在了路灯上了。”



	 



	    贤镇老是看着别处，好像不愿意和我说话，然后突然冷冷地看着我吐出了带刺的话。



	 



	    “我哥哥开车一向很小心但不知为什么会撞到了路灯上……真是不明白为什么看不清眼前的卡车！真不知道在想些什么在开车……真是莫名其妙。”



	 



	    “……”



	 



	    “哥哥……出事故后好几天都没醒过来。不是大事故但就是醒不过来。因为担心做了一次综合检查，说是短时间受到刺激达到了极限身体受到了很大的伤害。特别是胃和肝已经到了最坏的程度。”



	 



	    “……”



	 



	    “醒来之后也因为大伤元气而不能动。可都成这样了还像傻瓜似的在找什么人……”



	 



	    贤镇冷冷地盯着我说出了“什么”的单词。



	 



	    “请先回去吧，我哥现在已经没什么事了。”



	 



	    “啊……那样啊。请告诉宇镇让他……”



	 



	    “请慢走。”



	 



	    贤镇好像真是讨厌我，从他的举止中明显能感觉到。自己的哥哥都变成了那样当然会生气……可能是知道了因为是我……当然不愿看见我。



	 



	    我静静地拐了出去。随着贤镇打开病室门的同时听到了宇镇的声音。



	 



	    “哥，你刚刚让我买什么饮料了？我给忘了。”



	 



	    “……随便什么都行。”



	 



	    “……章贤镇，有谁来找我吗？听见门口有谁在说话……”



	 



	    “耳朵倒是挺灵嘛。啊，不知道。”



	 



	    “……谁呀？”



	 



	    “不知道。是那个海吟……”



	 



	    “海吟？”



	 



	    从开着的门缝儿里传出宇镇的声音，我静静地听着。因为我在拐弯儿处，所以藏住了身子。



	 



	    “刚才是海吟吗？”



	 



	    “哥，真是……”



	 



	    “章贤镇你这小子，怎么现在才说！”



	 



	    我在墙壁后偷偷看见穿着病人服的宇镇气喘吁吁地跑出病房。那么高的个子，却变得那么虚弱，看着他的样子眼泪不自觉地流了出来。看着走廊尽头焦急的宇镇，好像是没有了力气把虚弱的身子靠在了墙壁上。



	 



	    “章宇镇……为什么这样……不是说不再这样吗……为什么还要这样……”



	 



	    宇镇的自言自语被惊吓中断了。因为藏在暗处看他实在太累，所以我出现在了他面前。



	 



	    贤镇觉得很不满但还是给我们让了位置，所以病房里只剩下我和宇镇了。宇镇死活也不要躺在床上，但我还是硬让他躺在了床上，可他还是像个弹簧一样忽地坐起来看着我。



	 



	    “你应该小心点嘛……怎么伤成这样……”



	 



	    “谁说我伤着了？我只是擦伤而已……”



	 



	    “身体不是变得很差吗……还做了综合检查……”



	 



	    “喂，那只是来了医院，顺便做了一次检查而已……我什么事也没有。”



	 



	    好像什么事都没有似的，好像真的没什么事发生似的，宇镇只是对我笑。看着那样的他，我心痛得大声哭起来。就像水气球被炸开一样，我放声哭起来。



	 



	    “你到底怎么了？你不知道你这样会让我折寿的吗？”



	 



	    “……傻瓜。”



	 



	    “想让我活得长一点……只要多对我笑就行了。”



	 



	    我用袖子一次又一次地抹掉眼泪。



	 



	    “……我明天会出院。”



	 



	    “这么快？”



	 



	    “我不是说没事吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “我们后天见一面吧。”



	 



	    我做出很为难的表情，宇镇慌忙地添了一句。



	 



	    “我只是作为朋友拜托你。朋友要见最后一面……你不会拒绝吧？”



	 



	    “……”



	 



	    “应该有时间吧？我会去你家接你。”



	 



	    听到宇镇焦急的请求，我无法拒绝。结束和宇镇短暂的谈话后，我站了起来，正要走出病房，宇镇温柔地问我。



	 



	    “海吟……”



	 



	    “……”



	 



	    “你……是不是有喜欢的人？”



	 



	    我真的不忍心回答。宇镇好像懂得我的沉默的含义，微微笑着点头。



	 



	    “……是啊，那些已经足够了，那些对我来说已经足够了……”


www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



在照相机后面……



	 “我送外卖回来了！”



	 



	    我充满活力的声音响彻在炸酱村庄的厨房。不管有多痛，不管有多累，但至少想在舅舅面前常带着笑容。因为他是看着我笑容活着的人。



	 



	    “海吟，你吃什么了声音那么大？”



	 



	    “怎么，秉秀哥也想让声音变大吗？”



	 



	    “是啊，丫头。”



	 



	    秉秀哥用极快的速度切着葱，对我说。旁边的舅舅用袖子擦着汗问我。



	 



	    “海吟不累吗？”



	 



	    “不累。舅舅，现在我在送外卖的领域都成专家了。”



	 



	    这么热的酷暑，舅舅还要炒炸酱额头上都是汗水是难免的。



	 



	    “咦……可舅舅……这是什么味道啊？”



	 



	    “嗯？味道？”



	 



	    “好像……是煤气味……”



	 



	    “不是煤气味，是秉秀那小子的脚气味吧。”



	 



	    “噗——真的吗？秉秀哥，求你洗洗脚吧！我脑袋都疼了，真是！”



	 



	    真的是久违了的轻松气氛。5年来所有的事都由舅舅一人承担，好不容易维持到现在的宝贵的炸酱村庄，我很爱这个饭店。到了这儿好像才能找到真正的姜海吟。



	 



	    “舅舅，那我先回去了。今天我有约。”



	 



	    “好，哎呀，海吟！”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “最近学习是不是很累啊？”



	 



	    “……嗯？”



	 



	    我怕舅舅知道了我下学期拿不到奖学金的事，心里一惊。



	 



	    “不要太担心学费了。奖学金，直到现在一次都没落过就够了，也该歇歇了。舅舅这里已经存了充足的钱，所以你不要有什么负担放心学习好了。”



	 



	    “……啊……嗯……舅舅。”



	 



	    是不是看出来了？舅舅是不是能清楚地知道我在想什么？



	 



	    回到家后，因为天气很闷热，所以冲了个澡。然后为了见宇镇换了件衣服。天气太热我便把头发扎了起来，到了三点就出了门。



	 



	    宇镇在公寓前微笑着跳到了我面前。虽然脱了患者服，但脸色还是很苍白。



	 



	    “这是谁的车呀？”



	 



	    “跟同学借的，坐吧！”



	 



	    “你能开车吗？”



	 



	    “什么呀，你……就因为我出了场车祸就不相信我了吗？”



	 



	    “不，不是……不是那样的，但是……”



	 



	    “不用担心，我自己开很难说，但既然带着你我就会变成世界上最小心的司机。”



	 



	    我笑了一下坐到他旁边。因为车里有空调，所以比想象得凉快许多。



	 



	    “饿了吧？想吃什么？”



	 



	    “是啊……你不是喜欢吃冷面吗？要不吃冷面呀？”



	 



	    “真的?你不是不喜欢吃冷面吗？”



	 



	    “嗯？”



	 



	    听到宇镇开玩笑时的声音，我瞪大了眼睛。



	 



	    “为了契约……你不是一直努力配合我吗？跟着我做我喜欢的事……今天我来配合你吧。”



	 



	    “……”



	 



	    “走吧！”



	 



	    宇镇带我去的地方是火锅店。早已饥肠辘辘的我，疯了似的捞起肉和蔬菜吃起来。宇镇看着食欲大振的我笑了起来。



	 



	    “好吃吗？”



	 



	    “嗯。（吃得正香）”



	 



	    “呵呵……”



	 



	    “喂，你笑什么笑，人家在吃呢。”



	 



	    “啊，对不起。”



	 



	    “可是，你怎么知道我愿意吃火锅呢？”



	 



	    “朋友之间本来就是心灵相通的。”



	 



	    我嚼着蔬菜傻傻地笑了。现在的宇镇和我，好像又回到了以前边开玩笑边吃冷面的那个时候。朋友……从来都不知道这个单词这么让人舒服。



	 



	    吃饱后心情不错的我们再一次坐上了车。宇镇开着车对我说。



	 



	    “我们去书店吧。”



	 



	    “书店？”



	 



	    “嗯……怎么，我们不是兴趣差不多吗？都喜欢托尔斯泰……”



	 



	    “嗯？啊，嗯……”



	 



	    “呵呵……”



	 



	    “怎么了？又怎么了？你干吗从刚才开始就一直偷笑啊？”



	 



	    “没有……我只是想多笑一笑。想把今天变成出生以来笑的最多的一天……”



	 



	    宇镇丢下这些难以理解的话，慢慢地开起车来。吃完饭就坐上了车，睡意开始慢慢袭来。眼睛开始不听使唤，老是往下垂。



	 



	    进入梦乡没多久，忽然感觉到了什么睁开了眼。在书店前停下车的宇镇正缓缓地注视着我，我条件反射性地摸了摸嘴角。



	 



	    “我……又流着口水睡了吗？”



	 



	    “……没有。”



	 



	    “哇——真是万幸……到了吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “怎么没叫醒我？”



	 



	    “……平时我能看你的时间连一分钟都没有。你老是在躲避我的视线。”



	 



	    “……”



	 



	    “走吧！”



	 



	    宇镇的表情显得很悲伤。他虽然像往常一样微笑，但能感觉到微笑背后充满了悲伤。



	 



	    跟着宇镇走进书店的我，在他喜欢的古典小说的书架前面停了下来。



	 



	    “干什么？”



	 



	    “啊……看书呀。”



	 



	    “你不是喜欢这种书吗？”



	 



	    宇镇在我眼前伸出的不是别的是恋爱小说。



	 



	    “嗯？你是怎么知道的？”



	 



	    “因为我也喜欢这类书。”



	 



	    “嗤——这个作家出新书了呀？哇——我特别喜欢这个作家！”



	 



	    拿着宇镇递给我的书，我像小孩子一样高兴地跳了起来。宇镇无声地注视着那样的我。



	 



	    “我们去看海，好吗？”



	 



	    “海？”



	 



	    “嗯，你不是喜欢海吗？”



	 



	    “噗——章宇镇，你今天怎么了？是不是调查过我呀？”



	 



	    “呵呵……”



	 



	    宇镇没有回答，只是小心地开起车来。可能是想听音乐，他用一只手去按键。一听是古典音乐，但没想到是我喜欢的民谣，吓了一跳。



	 



	    “你爱听民谣吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “是什么时候开始的？”



	 



	    宇镇再一次微微一笑。



	 



	    “……今天开始。”



	 



	    ……不知什么时候起，夜幕降临了。



	 



	    “哇啊！是海呀！”



	 



	    宇镇选择的海是我们以前曾来摄影的那个海。那时还是春天，而现在已经是夏天了。说短就短的这段时间发生了太多的事……一辈子要经历的事好像被压缩了似的……



	 



	    “太好了，海的味道！想起以前的事。”



	 



	    “被掉进水里的事吗？”



	 



	    “呵呵……嗯。”



	 



	    “喂，你知道我那时吓坏了吗？那么冷的天能去救你的只有我……”



	 



	    “什么？也就是说，你是因为没办法才救我的，是不是？”



	 



	    “呵呵……也可以那么说了。”



	 



	    我装着很严肃地瞪着宇镇。好像是在回忆往事，凝视着大海的宇镇过了一会儿，小声地对我说。



	 



	    “……但现在看来，那时能够把你救出来是我一生中做的最棒的一件事。”



	 



	    宇镇温暖的那句话使我感动得什么话也说不出来。我的视线落在了远处的水平线上。晚霞开始映在海面上，海面的颜色越来越美了。



	 



	    “对了，我这儿有照相机。”



	 



	    宇镇翻了翻包拿出了黑色照相机。



	 



	    “来来，像模特一样摆个姿势吧。”



	 



	    宇镇没完没了地拍起照来，我像那样的他挥着手喊起来。



	 



	    “喂喂，章宇镇！别照了！怎么只照我一个人呢？我也给你照吧。”



	 



	    听到我的话宇镇把相机拿了下来，然后严肃地对我说。



	 



	    “……我想记住的不是我，傻瓜。”



	 



	    我的表情与我的意志无关变得僵硬起来。宇镇好像要赶走僵局，开朗地喊道。



	 



	    “来，姜海吟！笑得开心点！”



	 



	    不知因为什么，宇镇的声音听起来是那样的悲伤，之后，我便不能再开玩笑似的盯着照相机。而是，照他说的一样笑了起来。天天只让他看到了我哭的样子……因为我只会在他面前哭……



	 



	    宇镇好长时间把照相机拿在眼前怔怔地站着。好像忘记了自己在照相。



	 



	    “宇，宇镇。怎么不照了？”



	 



	    “啊……对不起。眼睛里好像进了什么东西，看不清楚。你拿一会儿这个……”



	 



	    宇镇把头转了过去，只是用胳膊把相机递给我。我呆呆地凝视着他远去的背影。手指感到湿湿的，所以低头看了下去，那一瞬间，我的心里难过得不知该怎么办。



	 



	    照相机的背面……特别是眼睛取景的地方湿透了。


w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



谢谢你，我爱你



	在就近的餐馆借来打火机，宇镇将我堆起来的树枝点燃了。火苗将树枝吞噬了，蹿得好高。不知不觉中，太阳已沉落在海平线的那一边，只有点点星光忽闪忽闪地照着大地。



	 



	    “好暖噢，在这种地方烧烤一定很棒…”



	 



	    我摊开双手伸向火堆旁取暖，自言自语着。宇镇拿着一根长长的枝条摆弄着那些树枝，



	 



	    让火烧得更旺一些。



	 



	    “不知为什么，有种小时候玩火时的那种感觉。”



	 



	    宇镇放下枝条说道



	 



	    “我从来没玩过火。”



	 



	    “是吗？”



	 



	    “嗯，会被舅舅骂的。”



	 



	    “……我身边连骂我的人都没有。”



	 



	    短短的一句话，却能感觉到他的孤独。



	 



	    海浪声悠悠地回荡在我的耳边。



	 



	    “啊……我有礼物要送给你。”



	 



	    “礼物？怎么突然送我礼物？”



	 



	    “表示感谢的礼物。”



	 



	    “感谢什么？”



	 



	    “别问那么多了，反正收下就是了。”



	 



	    翻着背包，宇镇拿出了几样东西。



	 



	    “喏，这是第一件礼物，长袜！”



	 



	    “……长袜？”



	 



	    “嗯，这种长袜穿在脚上也不会痒的。”



	 



	    “喂！章宇镇……你又要利用长袜笑话我吗？”



	 



	    宇镇咧嘴笑着，蹲下去拿出了第二件礼物。



	 



	    “……手绢！”



	 



	    “嗯，第二件礼物。四条手绢应该够了吧！”



	 



	    “上次给的还有呢！还有，你刚才不也看见了嘛，我已经不流口水了！”



	 



	    “刚才只是侥幸而已……”



	 



	    听了他的话，我不由地笑出了声。是那种什么图案都没有的素气的手绢。



	 



	    “还有第三件礼物是……创可贴!”



	 



	    “创可贴？”



	 



	    “你总是碰这里又磕那里的。”



	 



	    “切……，那我就收下了，谢谢！可是你……你这样感觉就像个要离开的人啊！”



	 



	    “只是感谢你……礼物还没有送完呢。”



	 



	    “到底有多少礼物啊？”



	 



	    “四个，还剩一个。但是……那个礼物……以后再给你吧。”



	 



	    “什么呀？”



	 



	    “很快就知道了。”



	 



	    我含着微笑，将宇镇送给我的东西，拢到我的身边。



	 



	    “谢谢，那么现在该让我知道要收下这些礼物的原因了吧？”



	 



	    “不是说了因为感谢嘛……”



	 



	    宇镇垂下了头，我静静地等待着他开口，不一会儿，宇镇缓缓地抬起头，望着燃烧着的火堆喃喃地开了口。



	 



	    “这不是挖苦……”



	 



	    “……”



	 



	    “约定……谢谢。谢谢你先走到我的身边，谢谢你……让我认识你。”



	 



	    “……”



	 



	    “还有……”



	 



	    “……”



	 



	    “……谢谢你让我有了可以一辈子放在心里思念的人。”



	 



	    宇镇那悲伤的语气，让我心抽搐着，下一刻眼泪从我的眼里一颗颗掉落下来。他要说的话不止刚才那些。



	 



	    “不要认为是你让我受了伤，不要让没有必要的罪恶感来折磨自己。”



	 



	    “……”



	 



	    “我不是说过了吗？只要你快乐，我也会快乐的，时时刻刻……都要笑哦，你要知道你难过不只是你一个人难过……我也会心痛。”



	 



	    “……”



	 



	    “一句话你现在已经不是一个人啦！”



	 



	    宇镇开玩笑似的微笑着说着这些望着我。



	 



	    “……你现在，有没有带着我送你的戒指？”



	 



	    “嗯!”



	 



	    被他这儿突然间一问，我将盯着地面的视线抬起来了。上次赫元将戒指还回来那晚，回到家我暗想着把戒指还给宇镇，分明放进包里了。



	 



	    “哦，应该有的，放在这个包里了。”



	 



	    我在包里翻找着，宇镇也在他的包里拿出了什么东西。



	 



	    “找到了！”



	 



	    简洁的银戒在火光下闪耀着，宇镇接过我手上的戒指，朝海边漫步过去，之后将他的戒指和我的戒指一起……朝大海用力抛了出去。



	 



	    原来是要真的放我走，宇镇……对不起……真的对不起，宇镇望了一会儿瞬间将情侣戒吞掉的漆黑一片的大海，重又回到火堆前坐到我身边。



	 



	    “也许那对戒指也会有被冲上岸的一天吧？”



	 



	    “……”



	 



	    “那时……真希望可以戴在相爱的情侣手上。”



	 



	    宇镇虽很无所谓地凝视着熊熊燃烧着的火焰，但我知道他的心正一缕缕地被撕开。



	 



	    “我们回去呀？”



	 



	    “……嗯。”



	 



	    我无力地应着他的话，在上车前宇镇突然问我。



	 



	    “知道那句话吧？在小王子里出来的话……最重要的用眼睛是看不到的。”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “一直以来我都不明白那句话意味着什么……现在我懂了。”



	 



	    “……”



	 



	    “……你，永远会在我心里的，因为我爱的，心里装满的是你，以后不会再只在乎眼睛看到的那些了……”



	 



	    我太清楚他话中的意思了，除了眼泪，我没有什么可以回复的了。



	 



	    回家的路上我们彼此都保持着沉默，就这样，我已完全走进了秋天，伸出去的，不只是一只脚，而是双脚都踏进了秋天……



	 



	    不知不觉中我们已到达了宇成公寓前，我和宇镇静静地下了车。



	 



	    “宇镇，今天谢谢你了。”



	 



	    “谢什么……快考试了……该好好学习了吧？”



	 



	    “是啊，你也要用功哦。”



	 



	    “……嗯，我会的。”



	 



	    宇镇最后一句话，声音小的我都没办法听清楚，我拿着宇镇送给我的礼物，朝着公寓的台阶走去。



	 



	    “海吟……”



	 



	    因为宇镇突然的呼喊声，我回过了头。月光下，他的眼角一闪一闪的。



	 



	    “……不要放弃你爱的人，还有……只要是你爱的人……我也会爱他的……”



	 



	    “……”



	 



	    “如果你真的爱他……我想我也会爱那个人。”



	 



	    说完，宇镇转过身走向他的车。他那疲惫的背影，我想一辈子都不会从我的记忆中抹去。我一直呆立到宇镇消失在我的视线里。


ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt=小＿说[＿天.堂



走好……



	 和宇镇分开后的第二天，看到被泪水浸湿的枕头，我无法不惊愕。我记得我没有哭啊……我试图抚平这复杂的心情。



	 



	    一个新的星期来临了，在哲学课上我见到了久违的燕姬。消瘦许多的燕姬，有别于往日，默默看着我走进教室。



	 



	    “喂，区燕姬！”



	 



	    “……嗯！”



	 



	    “你今天怎么这么安静呢？”



	 



	    “啊，那个……”



	 



	    “噢，教授进来了。”



	 



	    那个严厉得出了名的教授一进来，我们不得不把谈话推到下课后。课一结束，燕姬捧着书走过来，这丫头今天是怎么了……



	 



	    “我们到长椅上坐着聊一会儿吧！”



	 



	    “嗯！我也正好有事情想问问你呢！”



	 



	    炎热的酷暑，让我们热得喘不过气来，我们坐到了树阴下的长椅上。今天燕姬出奇地安静，所以我先开了口。



	 



	    “你今天好奇怪哦！为什么好几天都没有来上课呢？”



	 



	    “家里出了点事……身体也有点不舒服！”



	 



	    “是吗？什么事情啊……不对，还好吗？哪里不舒服啊？”



	 



	    “反正都不太好……不过现在好多了。”



	 



	    “真的吗？”



	 



	    “是啊！姜海吟，我这样怕疼得人，都说没事，那就是没事了！”



	 



	    燕姬今天头一次冲我微笑，不过那微笑却转瞬即逝，取而代之的还是原本那沉重的表情。



	 



	    “……事实上，我……和江贤前辈分手了。”



	 



	    “什么？为什么？”



	 



	    “也没什么……只是觉得不适合我……你也知道的，我本来就很讨厌复杂的东西嘛！”



	 



	    “复杂？”



	 



	    “……达静前辈喜欢江贤前辈。”



	 



	    因为我早已知道这件事情了，所以也不觉得意外。



	 



	    “所以？所以你放弃了？不过江贤哥哥不是很喜欢你的吗？”



	 



	    “不知道啦，男人本来不就有点那样嘛！谁喜欢自己，就会不自觉地靠过去……达静前辈向江贤前辈表白了，好像不知道和我交往的事情呢……也许是装不懂吧。”



	 



	    “啊……达静姐姐太过分了。”



	 



	    “三角关系，你不也知道我最讨厌这个吗？所以我先做了了断。看着达静前辈表白后，有点动情地江贤前辈……我就想啊，这个人不行啊，前辈也很顺从地同意了分手……现在，我已没有什么迷恋了。”



	 



	    “……你……还……好吗？”



	 



	    “当然了！我可不像你，优柔寡断的，傻瓜！”



	 



	    “……”



	 



	    “……其实我有点恨你的。”听到这句话，我瞪大了眼睛。



	 



	    “在我也陷到三角关系中时，才明白这段时间……你有多累……”



	 



	    “……”



	 



	    “但是，站在旁观江贤前辈和达静前辈的立场上……我真正体会到了宇镇的心情。”



	 



	    “……”



	 



	    “看着牵动于你的一颦一笑的章宇镇……有点恨你，同样作为女人，也有点羡慕你。”



	 



	    似乎在下着某种决心似的，燕姬长长地叹了一口气。



	 



	    “上周四，我见了章宇镇，紧张得差点疯掉了，你是怎么和他相处的啊？在他面前我都不敢正常呼吸呢……”



	 



	    “……和宇镇见面干什么？”



	 



	    “章宇镇问我……你喜欢什么……”



	 



	    “……”



	 



	    “你喜欢的从一到百都问了，你可好了，死丫头！”



	 



	    原来如此啊，怪不得那么了解我的喜好……



	 



	    “对了，最后的约会还好吗？”



	 



	    我只是一笑带过了她的询问。



	 



	    “章宇镇都说什么了啊？”



	 



	    “……他说要原谅赫元。”



	 



	    “什么？”



	 



	    “……”



	 



	    “离开前要说的……就是原谅赫元？哈，真是个傻瓜。”



	 



	    刚刚燕姬吐出来的那番话，嗡嗡地绕在我的耳际。



	 



	    “……离开前是什么？”



	 



	    “……”



	 



	    “宇镇离开了？”



	 



	    “是啊，姜海吟，你这个白痴！”



	 



	    “哪里？”



	 



	    “应该到国外去了吧，具体的我也不太清楚。”



	 



	    “一声不响的？”



	 



	    “最后的一次约会就是离别前的问候啊，你怎么一点感觉都没有呢，傻瓜！”



	 



	    “你为什么没有告诉我？”



	 



	    “……宇镇不让我告诉你，在他离开之前。”



	 



	    我腾地从长椅上站起来，急冲冲地背起了背包。



	 



	    “你要去哪里呀？”



	 



	    “我要去宇镇那里！”



	 



	    骗人！骗人！章宇镇，你是骗人的对吧？你为什么要离开？错的是我，为什么你要离开？傻瓜……送我的那些礼物……原来都是离别的礼物吗？姜海吟，你怎么这么笨呢？真是个大笨蛋！



	 



	    下了公车，我气喘吁吁地跑向宇镇的公寓。到了8楼，电梯一开，我冲到他的家门前，按着门铃。



	 



	    “章宇镇，你在里面吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “你在里面吗？你不是在里面嘛！你不是没离开吗？我都没说对不起呢……你在里面吧！”



	 



	    没等我话音落下，门静静地打开了，但是站在我面前的不是章宇镇，而是他的弟弟。



	 



	    “请进来吧……”



	 



	    随着贤镇变得沙哑的声音，我走进宇镇的家，感觉宇镇一定藏在什么地方，像以往一样微笑着跳出来迎接我。



	 



	    “哥哥他……走了。”



	 



	    贤镇的第二句话让我所有的期待支离破碎，我难过地望着贤镇问道：



	 



	    “去哪里了？什么时候回来？”



	 



	    “那个，哥哥不让我告诉任何人，也许很久都不会回来了。”



	 



	    “不……怎么可以这样？”



	 



	    “对了，请您收下这花吧！”



	 



	    贤镇将放在行李箱上的一束已凋谢的花递给我。



	 



	    “那束花是我在哥哥的车里发现的，哥哥出车祸那天，和姐姐见面了吧？也许是为了送给姐姐而放在后备箱里，却没有送吧！”



	 



	    我忧伤地望着那束干枯的花，中间插着一张小卡片。



	 



	    “如果今天唐突了，那真对不起了，但是海吟，我真的很爱你……希望你能接受我。”



	 



	    原来见朋友那天……介绍我是你女朋友那天出的车祸啊……看似无所谓地将我送走……原来你那么伤心，原来因为我那么冷淡的态度和拒绝的话，才没有将花送给我……



	 



	    “到哥哥房间看看吧，哥哥说最后的礼物，姐姐就会明白的。”



	 



	    眼泪滴到花束里，我跟着贤镇进了宇镇的房间，房间里一片凌乱，很显然离开的人是匆忙而去的。离开的应该是我，你却这样一声不响地逃也似的走掉……



	 



	    贤镇将桌上那封写着《to：海吟》的信封递给我，我的眼泪像忘了关掉的水龙头一样，哗哗地流。我实在是没有勇气打开那封信。



	 



	    “我哥哥……似乎真的爱姐姐很深呢，深到可以放弃现在拥有的一切……我想姐姐在哥哥心里应该是很重要的存在吧。”



	 



	    听了贤镇的话，我咬紧了嘴唇，我拿着凋谢的花和最后的礼物，走出了宇镇的家，以后不会再有机会踏入这里了。就算来了这里也不会再有宇镇的踪影了。



	 



	    耳边似乎又传来宇镇跪坐在地上握着我的手，难过地望着我说着那句话。



	 



	    “……即使那样我还是爱你。”



	 



	    不论我有何举动，不论我是何种心态，宇镇总是用自己的爱包容了我的一切……



	 



	    风吹乱了我的头发，我低头看着宇镇留下的最后一件礼物。白色的信封上嵌着利落的黑色字体。



	 



	    ［想得简单一点］



	 



	    我慢慢地撕开了信封。信封里装着的，原来是撕成一半的绿色三角形彩纸。那一瞬间，心里某种东西霍地涌上来，眼泪化成珍珠，不停地落下来，滴到了彩纸上。



	 



	    三角形是意味着我们的三角关系吧……因你的离去而撕开的三角形，难道撕掉的三角关系就是你给予我的最后礼物吗？……是啊，三角关系已破碎了，却不意味着我和赫元就会走到一起。就像这撕成一半的绿色三角形，我们也只是为了寻找各自的出路而撕掉的。



	 



	    我抹干眼泪，抬起头来，努力想让已经僵持已久的嘴角有个弯度，宇镇说过的，要常常笑……



	 



	    眼前浮现出第一次见面时宇镇的样子，柔软的褐色头发，穿着淡褐色运动衫……看着我那漏洞的丝袜，噗哧笑出声……



	 



	    那时的你是多么明朗啊！对不起……你的疲惫是我给予的，对不起……



	 



	    “如果你真的爱他……我想我也会爱那个人的。”



	 



	    你留下的最后一句话……原来是要原谅赫元。想说的话一定还很多吧……



	 



	    明知在相机后面泪流满面，我却没有能力为你做什么，对不起，你的现在，你的将来，我都无法与你相伴，对不起……



	 



	    走好，宇镇。



	 



	    章宇镇，走好。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



被摧毁掉的安乐窝



	因为没有复习，考试理所当然地都考砸了。今天，我为了另一门考试，举着浮肿不堪的脸，朝教学楼无力地迈着脚步。像今天这样一点准备没有地去考试，好像是生平第一次呢。



	 



	    七月炙热的阳光，难免有种让人眩晕的感觉，我甩了甩头，试图打起精神，就在这时，看见不远的街道上和一个男生嘻嘻哈哈的贤世彬。



	 



	    “贤世彬，不会是又钓了一个男人吧？”



	 



	    突然传来燕姬的声音，我回过头。



	 



	    “不是马上要和申赫元去新西兰了吗？又和别的男人搭上了？”



	 



	    我呆呆地望着说这话的燕姬。



	 



	    “新……西兰？”



	 



	    “啊……”



	 



	    燕姬似乎说了不该说的什么，咬紧了下嘴唇，我力图坦然一点地问道：



	 



	    “说吧，我已无所谓了，反正都已经结束了。”



	 



	    “啊……嗯……好吧！趁现在这个机会，都说出来算了，就是，贤世彬和申赫元放假以后就要去新西兰，我的一个朋友和贤世彬很要好，所以应该不是假的。”



	 



	    “……是吗？”



	 



	    “是不是很可笑，他们俩！申赫元那家伙和贤世彬吵完架才多久啊，这么一会儿就和她粘上了？被章宇镇甩了才又找上申赫元，贤世彬这又算什么……反正都是些奇怪的人，就算外表出众有什么用啊，心可是烂的。”



	 



	    捧着书的双臂微微地抖着，我努力让自己看似镇静。



	 



	    “是啊，还真是可笑，是吧？反正与我们无关，我们去考试吧。”



	 



	    “天哪，真不想去，我现在看得都要神经错乱了。”



	 



	    “彼此彼此啊！”



	 



	    表面上虽然一笑而过了，但燕姬的那些话在考试期间一直盘旋在我的脑海里，颤抖的手连笔都握不住了。现在，我的手上连握笔的力气都不剩了。



	 



	    你要离开了吗？最终还是要选择贤世彬，当初为什么要折磨我，原来你的爱也是种火，烧的快，蹿的高，却也转瞬即逝。我讨厌你，申赫元，真的，真的讨厌你！！！



	 



	    “考的怎么样？”燕姬灰着脸问我。



	 



	    “完蛋了。”



	 



	    “呜呜……我也是！”



	 



	    我们抱在一起互相安慰着，秋天已渐渐走近了。想想这样的我就觉得无地自容。本想从燕姬那里得到一点安慰，但朋友众多的燕姬说是和护理学的朋友有约而走掉了。



	 



	    我寻思着考好剩下的最后一科吧，所以在布兜里装了大量的书，慢慢地走在走廊里。



	 



	    “天哪，外面好热啊……不想出去啊，是吧？”



	 



	    突然从旁边传来文正宪的声音，我无意识地把头转了过去。不知何时冒出来的文正宪和申赫元正走在我的旁边。他们似乎还没有认出我呢，我低着头疾步走向前。在赶上我前面互相挎着胳膊走的两个女生后，我才将步子放慢了一些。



	 



	    “喂，她不是那个谁吗？章宇镇……”



	 



	    后面传来两人窃窃私语的声音。



	 



	    “对啊！和宇镇在一起的那个女生，宇镇那么突然地离开，你不觉得和她有什么关系吗？”



	 



	    “好像是，我朋友还见过她和宇镇牵手的样子呢。”



	 



	    “真的吗？两个人交往过吗？”



	 



	    听了她们的话，心里像被针扎似的，我像凋谢的花一样无精打采的，肩膀都感觉塌下来了。



	 



	    “应该是吧！和贤世彬分手不会也是因为她吧？太可笑了，是吧？宇镇都离开了，她却像什么都没有发生似的，还上学呢。真是不要脸！”



	 



	    “喂！”



	 



	    安静却凶狠的男声将她们的私语打断了，我太熟悉那个声音的主人是谁，所以暂时憋住了气。



	 



	    “你们给我安静点。不知道就不要胡说八道！”



	 



	    我的脸一下涨红了……我觉得太丢人了，便再次步履匆匆地走出了教学楼。背包沉得肩膀都要折了。但现在折磨我的不是肩膀上的痛。申赫元，你现在是在耍我吗？为什么干涉我的事情？怎么，你还旧情难忘吗？



	 



	    我试图借着快速移动的脚步来压制我复杂的心情。



	 



	    “姜海吟！”



	 



	    也不知道什么时候追来的，身后传来赫元的喊声，我努力想无视他而重新移动着暂停下来的脚步。



	 



	    “姜海吟！”



	 



	    赫元再次叫着我的名字，我不耐烦地转过身去瞪着他。



	 



	    “……这个掉了。”



	 



	    赫元弯下腰去捡掉在地上的笔筒。几支笔还有修正液、口香糖纸散了一地。



	 



	    “我来捡就好了，你别管了。”



	 



	    我不耐烦地说着走过去，这时，突然什么东西一下哗啦啦地掉下来，我停住脚步回过头来，厚重的书和资料散落一地。突然变得没了重量的布袋，原来右边的一角划出了一个大口子。我知道我的脸已经红透了……我连忙收拾着这些残局。



	 



	    “我来捡就可以了，你不要管那么多了。”



	 



	    听到这话，赫元的表情变得有点僵硬，他伸直了原本为了捡书而弯下去的身子。我尽量迅速地整理着地上的书。



	 



	    “啊！”



	 



	    在整理燕姬借给我的资料时，我被纸张划破了手。血一滴滴冒出来时，我真想就这样大哭一场。不是因为痛，而是讨厌让申赫元看到我这个样子而伤心。



	 



	    赫元重新弯下身，整理起地上的书本和资料。



	 



	    “我不是说我来做嘛！”



	 



	    “别犟了，这不是因为你才这样做的，换了是谁遇到这样的情况，我都会去帮忙的。”



	 



	    “是啊，你这么有风度吗？是不是经常以这种方式来提升自己的人气啊？”



	 



	    听到从我嘴里蹦出的这些带刺的话，赫元瞅了我一会儿，重又默默地整理着那些书。在我要将拢到一起的那些分量庞大的书捧起时，赫元抢先一步捧到了自己胸前。



	 



	    “你怎么拿那么多书啊？走吧，我送你回家。”



	 



	    “坐公车回去就可以了。”



	 



	    “怎么，想半路摔跟头吗？”



	 



	    “不关你的事！”



	 



	    “我不是说了吗？换了谁都……”



	 



	    “是啊，你对谁都这么友好，怎么了……这也是勾引女生的一种方法吗？”



	 



	    这句话对赫元造成了不小的冲击，从他的表情中显而易见。我趁机从赫元的手中把所有的书都抢过来，我捧着顶到下巴的书，怒视着他，冷冷地说道：



	 



	    “可是，我一点地不想成为你口中的‘谁’。”



	 



	    带着一阵冷风转过身的我，却没能听到赫元口中嘟囔的话。



	 



	    “傻话……对我来说那个‘谁’只有你……”



	 



	    捧着那些差点儿让我的肩膀脱臼的书回到家，我将所有的东西扔到床上后，直接趴到了桌子上。



	 



	    都要离开了还装什么亲近!都要离开了为什么还关心我！你这个自私的家伙，都不会想想留下来的人会怎样！最终要和贤世彬走到一起，当初为什么对我那么好！还让宇镇那么伤心……



	 



	    闭了一会儿眼再睁开时，夜已经深了，别说学习啦，趴在桌子上那么一会儿工夫睡着了，真是太不像话了，姜海吟，明天的考试又要完蛋啦……



	 



	    不一会儿房门静静地被推开了，浑身乏力地我一动不动地趴在桌子上。



	 



	    “海吟啊！到床上去睡吧？”



	 



	    舅舅是什么时候回来的呀？我到底睡了多久了？



	 



	    “没睡呢，舅舅……”



	 



	    “学习不要太拼命啦，快点睡觉吧。”



	 



	    舅舅的话像一把锥子一样穿透了我的良心。



	 



	    “实际上下学期的学费舅舅已经在店里攒着呢，足够了，别太担心，也别太在意奖学金了。”



	 



	    “……舅舅”



	 



	    “……”



	 



	    “对不起……”



	 



	    那天晚上，我抱着舅舅哭得死去活来。罪恶感，歉疚感，还有一直积攒下来的苦痛，像洪水一样一股脑儿冲了出来，在我的眼睛彻底泛滥了。



	 



	    次日，凌晨3点响起的电话铃声打破了黑夜的寂静。到那时为止，我都没能入睡，本想去接电话轻轻地开了门。



	 



	    “喂！”



	 



	    但是先我一步走出房门的舅舅迅速地拿起了话筒，一种莫名其妙且不祥的气氛将我的脚钉在了房门口。



	 



	    “什么？确实是……我们的店吗？”



	 



	    瞬间，恐惧感在我的身体蔓延开了。



	 



	    “知道了！”



	 



	    舅舅扔掉话筒，急急忙忙套上外套就要往外走。



	 



	    “舅舅发生什么事情呀？这么晚了去哪里啊？”



	 



	    “……我家的店……店里着火了！”



	 



	    海俊也揉着尚未睡醒的眼睛走出了房间。惊愕之余，我无暇多想什么，直跟着舅舅走出去了。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



前虎后狼



	 在凶猛的火海中烧成灰的炸酱村庄，在朦胧的月色下，只剩下一堆残瓦碎片了。无情的火将舅舅辛辛苦苦经营下来的血汗都化为乌有了。消防车、警车和救护车，还有看热闹的人们聚集在炸酱村庄前，使得环境一片混乱。现在对炸酱村庄而言过去的回忆都是心酸而痛苦的了。



	 



	    “先，先生！这到底怎么回事啊？怎么会这样呢？啊？”



	 



	    穿着睡衣的我，拽着旁边的警察的胳膊哽咽着问道。眼前烧成黑乎乎一片的店，让我的心抽搐着。



	 



	    “我们也不太清楚，调查之后才能知道。”



	 



	    “呜呜……嗯嗯……啊……”



	 



	    我揪着心口嚎啕大哭起来，眼泪变成巨浪拼命地冲击我的眼眶。



	 



	    “打起精神啊！打起精神啊！舅舅！”



	 



	    突然从侧面传来的激励的呼喊声，使我将满是泪痕的脸转过去。



	 



	    “舅，舅舅！”



	 



	    呆呆地望着炸酱村庄的舅舅，最后倒在了海俊的怀里。救护人员将昏厥的舅舅抬上了救护车。



	 



	    “海俊！你在这里看看是怎么回事！我去医院了！”



	 



	    海俊以请相信我的表情紧闭了双唇点了下头，我便上了救护车紧紧握住了舅舅的手，一定要平安无事啊，舅舅……舅舅，我已经疲惫的快疯掉了，您千万不能离开我们哪……



	 



	    舅舅因高血压引起了脑出血而急速推进了手术室。在手术进行的过程中我咬着嘴唇，向上帝祈祷了一次又一次。



	 



	    上帝啊，求求你救救我的舅舅吧，求求你让他平安无事吧，我真的已经疲惫得心脏都要停止跳动了，现在连眼泪都流尽了，我已经到了不能再软弱的地步了……求求你，求求你，请帮帮我们吧……



	 



	    浑身疼得只想呕吐，无力得像要立刻断气。眼眶灼热得像在冒火，心脏却感觉以不属于我了。一波波的灾难就这样前虎后狼似的降临到了我的世界。



	 



	    手术成功了，但舅舅的意识还未清醒。早晨，赶到医院的海俊的眼睛同样也肿得很厉害。



	 



	    “查出是怎么一回事吗？”



	 



	    “……煤气爆炸。”



	 



	    煤……煤气爆炸……那么说前几天我在炸酱面馆的厨房隐隐约约闻到的味道是……



	 



	    “房东也来过了，他说下午见一面……”



	 



	    该来的总该是来的，我不知道以后的路该怎样走下去，我不想让海俊看到我的软弱与彷徨，便咬紧牙关将眼泪吞回了肚里。



	 



	    “那我回家收拾一些日用品，再见一见房东就回来，噢，对了，今天你不去上学可以吗？”



	 



	    “姐姐你说什么哪？现在上学不是最重要的！不要担心这里，有事我会给你打电话的。”



	 



	    “……好吧，辛苦你啦！”



	 



	    一回到家我便拉开舅舅的抽屉拿出存折看了看，哈……眼泪一滴滴掉了下来，少得不能再少了，看着存折上的数字，残酷的现实让我透不过气来。



	 



	    一定还有出路的……一定有攒下来的钱……哪里呢……哪里……



	 



	    瞬间脑海中闪过些什么，对！学费！下学期的学费一定存在什么地方的！虽然不是什么大数目，但也不少了……下一刻，我疯狂地扫遍整个抽屉，但是，翻了个底朝天依旧一无所获。



	 



	    事实上下学期的学费舅舅已经在店里攒着呢……



	 



	    店……店？连最后的一根救命草都已经将要滑出我的手心了，我趴在地上，揪着绞痛不已的心口，凄凉无比地嚎啕大哭。



	 



	    “下个月租金和维修费？”



	 



	    我像鲤鱼一样一张一合着嘴重复着房东的那一句话。



	 



	    “先，先生这周之内我想有点困难啊……”



	 



	    “我也知道你们家的情况，但是炸酱村庄变成那样，周围其他店铺也是受到很大影响的，我希望你们能尽快维修。”



	 



	    “先生……生意也做不了了……如果租金能再缓一缓……”



	 



	    “啊，我不能只顾小姐你们的情况啊，本来还有好几家租金没有收上来，现在连我最信赖的炸酱村庄也成了这样。”



	 



	    “先生，那个，手术费我还得……”



	 



	    “我理解你们的情况，同样我也希望你也能体谅我的情况，我希望你们能尽快进行维修和缴清租金！”



	 



	    房东甩下恳切求情的我，连咖啡钱都没有付便走出了咖啡店。双重压力下，我感觉根本没有我可以选择的出路了，我终于明白什么是把人推向悬崖，为什么有些人会自杀了。



	 



	    “您这里招人吗？”



	 



	    “对不起，这里已经招满了。”



	 



	    “啊！是吗……那么……”



	 



	    “招女服务员吗？”



	 



	    “不好意思，我们这里不需要了。”



	 



	    “啊……再见。”



	 



	    “老板，我真的很能干的！”



	 



	    “行啦，行啦，我们不需要像同学这样瘦弱的人，我们需要健壮的小伙子。”



	 



	    “老，老板。”



	 



	    “走吧，你再这样也不是可以成的事情啊。”



	 



	    不管怎样，都要凑足钱，我逛到天黑为止一直在找工作，可结果却一点收获都没有，反而耗尽了所有体力……这一天内感觉自己体重掉了3公斤似的。眼前晕乎乎的，我咬紧牙关硬



	 



	    挺着。如果连我也倒下了，那海俊该怎么办呢……身为姐姐，身为长女的责任让我咬紧牙关坚持着。



	 



	    为了返回医院而等公车的时候，我悄悄地拿出了手机。现在就算就职打工也不会赚到多少钱……我咬紧牙关按下了一串阿拉伯数字。



	 



	    “哦……燕姬吗？”



	 



	    【是海吟吗？我也正想给你打电话呢……你今天来学校了吗？我怎么没有看见你。】



	 



	    “没去……”



	 



	    【什么？那考试怎么办？】



	 



	    “现在那个不是主要问题……我们家店……呜呜……我们家店着火了。”



	 



	    【什么?】



	 



	    “因为这样舅舅也倒下了……我也快撑不住了，燕姬。”



	 



	    【天哪……】



	 



	    “燕姬，我……其实有事要拜托你，你……能借我点钱吗？我一定会还的。”



	 



	    【怎么办……实际上我们家最近也出了点问题……前几天我不是说我们家出了点事情吗？事实上……就是因为钱。】



	 



	    “啊……是吗？”



	 



	    【对不起，呜呜……真对不起你，海吟，我再问问别的人吧！我也会帮你凑的，别担心了。】



	 



	    “嗯……谢谢，燕姬，啊，公车来了，那我挂了。”



	 



	    我颤着手关掉了手机，下一刻就要倒下去似的，摇摇晃晃地上了车。除了燕姬我已没有别的朋友可以求助了，真后悔当初没有多交一个朋友。



	 



	    这时突然有个号码在我的脑中晃来晃去，不可以，绝对不可以……我努力想要甩掉它，那串号码却没能被轻易地甩掉。能借钱的人只有他了，我明知道不应该，但真的只有他了……



	 



	    我战战兢兢地按下了他的号码，然后静静地等待着信号。



	 



	    【铃铃铃——】



	 



	    明快的铃声响起，但这不是出自手机里，而是自公车后座方向传来的，我吓得啪——关掉了手机。后面传来的铃声也在同一时间停止了。奇怪之余我慢慢地回过头去，看见坐在最后面低头看着手机的申赫元，下一刻，我们的视线碰到了一起。竟然同坐一辆公车……赫元似乎已明白是我给他拨的电话了，不对，也许还目睹了我上公车时的样子呢，因为自我坐上来以后就没有看见他上来呀。



	 



	    羞愧难当的我，毅然决然地在下一站下了车。



	 



	    “姜海吟！”



	 



	    我听见赫元随后下车的脚步声，姜海吟你这个大笨蛋！天下无敌的大白痴！



	 



	    打电话干吗呢……你是不是吃错药啦？



	 



	    下一刻，赫元抓住我的肩膀将我整个身体转向自己。



	 



	    “……有话和我说吗？”



	 



	    赫元似乎期待着什么似的向我投以依恋的目光，但是我果断地回绝掉了。



	 



	    “没有。”



	 



	    我开始在心里盘算着怎么把话题转过去。



	 



	    “……对了，你放着自己的车不开，怎么坐公车了？”



	 



	    “朋友说有事，说就借一天用，所以……”



	 



	    “啊……”



	 



	    有那么一会儿，沉默围绕在我们之间。



	 



	    “真的……没什么话要和我说吗？”



	 



	    “没，没有。”



	 



	    “……那，为什么给我打电话？”



	 



	    “按错号码了。”



	 



	    “你在说谎。”



	 



	    每当疲惫的时候，渴望听到的声音，因为赫元的声音我差点哽咽出声。我避开他注视我的视线。



	 



	    “不是说谎。真的是失手按错了。”



	 



	    “不要逃避，看着我的眼睛说，真的是失手给我打的电话吗？”



	 



	    赫元用双手捧着我的脸，使得我不能不面向他。下一瞬间，忍无可忍的无法再忍的眼泪一泻而出。



	 



	    “……你，有钱吗？”



	 



	    强烈的冲击抽干了赫元脸上所有的血气，滴滴滑落下来的泪水浸湿了赫元的双手。



	 



	    “能……能借我点钱吗？”


www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



你随便吧



	也许是被我生疏的举动吓倒了，赫元呆呆地望了我一会儿，我连忙用手背抹干了眼泪看着他，噗哧……笑了。



	 



	    “傻瓜，开玩笑的！不要摆出那种表情。”



	 



	    我自觉勉强式笑容渐渐被悲伤的表情替换下来，所以转过身便朝反方向走过去。那时，



	 



	    赫元模模糊糊地问话随之飘来。



	 



	    “……累……吗？”



	 



	    我重新挂起勉强式的笑容，转过去看着他。



	 



	    “如果你觉得累……”



	 



	    赫元那原本僵硬的表情稍微有点缓了过来，他半开玩笑似的说道：



	 



	    “……要不要我的肩膀给你靠？”



	 



	    听了这句话，我怕好不容易坚持住的防线就这样坍塌了。立刻转过身去，眼泪却不停歇地流着，我怕肩膀因为哭泣而颤动，便直挺挺地站着，摇了摇头。



	 



	    “……不累。”



	 



	    不知要去向何方，我只是无意识地移动着双脚。



	 



	    不知不觉中，我发现自己站在舅舅的病房前，坐了什么车，用什么样的力气来到这里，脑子里空白得一点印象都没有。我解下发带，将散乱的头发重新束起来，做了个深呼吸。



	 



	    “姐姐来了，舅舅，姐姐来了。”



	 



	    看见我走进去，守了舅舅一天的乖弟弟海俊高兴地说着。



	 



	    “舅舅，醒了？”



	 



	    病房的地面仿佛变成冰场一样，我滑到舅舅的病床前，握住了舅舅那长满硬茧的手，舅舅慢慢地睁开了眼睛。



	 



	    “海吟回来了……怎么才回来呢，晚上来回走动多危险啊……”



	 



	    “没关系的。舅舅……你没事就好了。姜海俊，你为什么没和我联系？”



	 



	    “怕姐姐忙……舅舅不让我打电话。”



	 



	    我坐到舅舅旁边，抚摸着那双不常碰到的粗糙的手。



	 



	    “海吟啊……”



	 



	    “怎么了舅舅？”



	 



	    “……太辛苦你了。”



	 



	    “您这是什么话啊？”



	 



	    “我们家的店成了那样……连我也变成这样……我太对不住你了……”



	 



	    有滴眼泪顺着舅舅眼角的皱纹滚落下来，也许是不想我们看到自己脆弱的样子，舅舅把头转了过去，情不自禁的我哇哇大哭起来。



	 



	    “不要说那样的话好吗？舅舅，呜呜……到今天为止你为我和海俊吃了那么多苦……为什么说那样的话呢，舅舅倒下去……我们也会倒下去的。”



	 



	    “我让你们吃了那么多苦……我真的没有颜面去见你们死去的妈妈啊。”



	 



	    舅舅最终也开始哽咽着，坐在旁边的海俊也在不停地抹着眼泪。



	 



	    “不要说那样的话！为什么要这样说呢？舅舅对我们是多么疼爱啊……对于我和海俊来说是多么重要啊……现在我也长大了，上大学只是跟着别人凑热闹而已，我会让炸酱村庄重新开业的！我们会马上回到从前的。”



	 



	    “我真是没用啊，竟然把你的学费放在店里……”



	 



	    “不需要学费了，学校只要暂时休一段时间就可以了。因为有事而休学之后复学的人很多呢，正好最近也比较疲倦，暂时让脑袋休息一下，为自己充充电，我想也不是什么坏事，所以您不需要埋怨自己了，好吗？加油啊，舅舅！在这世界上，我最爱的就是舅舅您了……”



	 



	    一阵泪海风雨过后，我和海俊顶着通红的眼睛走出了病房。



	 



	    “里面的礼物是怎么回事？”



	 



	    “刚才艺娜姐姐来过了，姐姐听说后都吓得哭了！”



	 



	    “是啊……吓到是一定的啊，到昨天为止，炸酱村庄还安然无恙呢……”



	 



	    “事情……怎么样了？”



	 



	    “那个你不用担心，明天你去上学，知道了吧？事情比想象的会顺利解决的。”



	 



	    我像给自己打气一样，说着这些话。



	 



	    “姐姐，会妥善处理好的。”



	 



	    次日，我趁舅舅睡着的时候去了学校。今天是这学期的最后一天，所以必须要去学校。我找了郑教授解释了我的情况，多亏是平日里重视我的老师，所以我得到了老师的理解，而且老师将我的成绩算到及格线了。



	 



	    我从教学楼出来，抬头看了看我曾经上课学习的这个教学楼，想想下学期就没有机会来这里了，心中难免有种怅然若失的感觉。



	 



	    今后，我与这栋楼里的所有同龄人将生活在截然相反的两个世界了…



	 



	    “海吟！”



	 



	    燕姬爽朗的声音在背后响起。



	 



	    “我的天哪……才一天不见你的脸……”



	 



	    “我真的那么憔悴吗？”



	 



	    “这不是憔悴……你怎么瘦成这样呢？”



	 



	    看着哭丧着脸的燕姬，我安慰似的笑了笑。



	 



	    “我挺好的。我如果因为这么一点小事而倒下，那还是姜海吟了吗？”



	 



	    “真让我难过！学校方面你打算怎么办呢？”



	 



	    “幸好这个学期已经结束了，下学期就休学喽。”



	 



	    “呼呜……维修费加上住院费，我大概想了想有多少，所以我想帮你弄点钱给几个条件比较好的朋友打了电话，可是……呼呜。”



	 



	    “所以啊，你就不要操心啦。”



	 



	    “你要我别操心，可连我都不理不睬那要怎么办呢？”



	 



	    “应该会有办法的。……你知道吗，我昨天真的疯了。”



	 



	    “怎么了？发生什么事情了吗？”



	 



	    “……我……我给赫元打电话向他借钱了。虽然又马上解释说是开玩笑……我一定是脑袋有问题了。”



	 



	    燕姬似乎也被我吓倒了，张大了嘴巴。昨天的记忆慢慢地又清晰起来，让我惭愧得低下了头。



	 



	    “喂！你在偷听什么哪？”



	 



	    燕姬尖锐的叫喊声让我不禁转过头去。贤世彬站在离我们不远处看着我们。



	 



	    “偷，偷听？真可笑！你真会诬陷人！！”



	 



	    天下最自负的贤世彬今天竟然会说话结结巴巴的。我挑了挑眉冲她吼了过去。



	 



	    “那么站在那里做什么？”



	 



	    “站在哪里是我的自由！你以为学校是你自己的吗？”



	 



	    我咬着唇瞪着贤世彬。



	 



	    “不要那么看着我，姜海吟。我也只是受人之托才来的。”



	 



	    贤世彬睁着她那慵懒的眼睛瞄了我一眼继而打开钱包抽了一张崭新的支票伸向我。



	 



	    “给你。”



	 



	    “……这是什么？你这是什么意思？”



	 



	    “我是受赫元之托送来的！我本来是不想做这种事情的。赫元说让你先拿着这些应付日常开销。再多的钱现在还有点筹不出来。”



	 



	    “……什么？”



	 



	    “快点收下呀，真是的！你以为我想见到你吗？知道我和赫元要去新西兰吧？赫元说在离开之前能借你钱就会借你。所以，让你先收下这些等他的消息。”



	 



	    “……赫元真的让你给我送来这些钱？”



	 



	    “你听不懂韩国话吗？虽然不愿意，我也是没有办法才做这种事情的！听说你昨天向他借钱？听了那样的话他也不能袖手旁观……”



	 



	    “谢谢。”



	 



	    我将贤世彬手上的钱一把抢了过来。



	 



	    “喂！姜海吟！”



	 



	    谁也没有预料到我会有这样的举动，燕姬吓得在我身后叫起来。这时，有个人朝着正努力抚平自己痛苦的我跑来。为我挣扎的心带来更大刺激的那个人，让我爱恨交加的那个人大步向我走来。



	 



	    “海吟……”



	 



	    赫元站到我的面前，愤怒地看了看旁边的贤世彬。他的手里握着一个白色信封。



	 



	    “我有话和你说……”



	 



	    “谈钱？”



	 



	    赫元被我直白的不能再直白的话吓倒了。在他犹豫的时候我将他手中的信封抢了过来。



	 



	    “这回应该是更可观的一笔钱了吧？几十万对我来说根本没有什么诱惑力啊。”



	 



	    我将握在手中的几张支票狠狠地甩到了赫元的脸上。忍得很久，终于无法再忍耐的情感爆发了，我的手用力朝空中举上去……



	 



	    啪！



	 



	    ……狠狠地甩在赫元的脸颊上。身后传来燕姬的惊呼声。我冲脸色煞白的赫元将剩下的信封也撇了过去。



	 



	    “谢谢你，谢谢你为我制造了这一辈子最悲惨的一天。”



	 



	    转过身，我的眼泪像泛滥的洪水一样一发不可收拾。比起今天的疲惫，昨天的那些已不算什么了。赫元从后面粗鲁地将我强行扭转过来。



	 



	    “……你这是怎么啦？因为钱……因为钱所以让你这样生气吗？”



	 



	    “伤心？哈，你真可笑。像你这样的人活得好轻松啊。或许那个契约也是和贤世彬事先做好的吗？为了想让我和章宇镇痛苦而两个人计划好的？”



	 



	    “……什么？”



	 



	    “不是要和贤世彬去新西兰吗？祝贺你啊。一定很幸福吧。可是你，让你那么疼爱的女朋友为你跑腿不太好吧？怎么，几十万让你觉得不好受，所以拿着信封装来那么多钱给我吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “没话说了吧？你自己也觉得可笑吧？对了，我就问你一个问题。你到底为什么招惹我？和贤世彬那样外貌出众的人处久了，看到我这样的人，觉得新鲜？”



	 



	    “那种话……不要随便讲。”



	 



	    他颤抖着吐出这些话。他那充满愤怒的眼神下一秒落在了贤世彬身上。



	 



	    “贤世彬，你要不要解释一下？新西兰？我什么时候说要和你去新西兰了？还有，我指使你来送钱？”



	 



	    听了赫元的话，贤世彬咬着嘴唇，不知所措地避开了赫元的视线。这时，我才察觉其中可能存在的误会。下一刻，赫元震耳欲聋的吼声响起来了。



	 



	    “为什么要这样？为什么要做这样幼稚的事？不用你这样搅和我也可能因为姜海吟发疯得想去死！”



	 



	    路过的同学们的视线渐渐聚集到了我们这里。赫元紧紧地握着拳，微微颤抖着对我说。



	 



	    “姜海吟你信了她的话！是啊，原来在你心里我就是这样的一个人啊，只给了你那么一点信任的人。”



	 



	    “……”



	 



	    “其实，就那样放弃你以后，我真得很累。想想每天只会寻觅你的踪影的自己，觉得好傻好傻。但是我知道只要我接近你你会更加疲惫，所以那种想见你的欲望也让我活生生地憋了回去。”



	 



	    “……”



	 



	    “可是，所有的一切，原来只是我一厢情愿。在你心里我难道只是这样的一个人吗？原来只是我自己为这份爱情死去活来了啊。是啊，你一直都是那样的，我一靠近就会不停地往后退。我一直为了抓住你而拼命地跑，你却一直逃避那样的我。”



	 



	    “……”



	 



	    “如今我也真的疲倦了，够了！再这样下去一定会死掉的。好姜海吟，这一次我不会留下一点迷恋，我会彻底放弃你的。”



	 



	    赫元冷冷地转过身说道。



	 



	    “那些钱要或不要，你随便吧。”



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



赫元！赫元！



	不知不觉夜已深了。酷暑的闷热空气围绕着月色将月亮散发出的光芒朦胧化了。这寂静的夜晚，舅舅的病房无比的冷清。我起身将被子拉到舅舅的胸前。心痛地望着昏昏欲睡的舅舅，视线不由地被放在病房一角的书包上，那个装着赫元的支票的信封……



	 



	    “舅舅，我回来了。燕姬姐姐也来了。”



	 



	    随着开门声，海俊和燕姬走了进来。海俊似乎一路跑来脸上的红晕还没有褪，燕姬微笑着将带来的水果篮轻轻地放到了地上。



	 



	    “叔叔好！您见过我几次吧？我是海吟的朋友燕姬。”



	 



	    “啊……当然，当然记得啊。那么忙怎么到这里来啦？”



	 



	    “您哪里的话啊。早就应该来探望您的，对不起，现在才来看您。”



	 



	    “有什么对不起的啊……”



	 



	    在舅舅和燕姬你一言我一语说着话的时候，海俊一直在那里偷瞄着燕姬。这小子，真是对什么样的女孩都敢有兴趣。



	 



	    “海吟，你一定很辛苦。”



	 



	    从病房走出来，我和燕姬在不远的长椅上坐了下来。我压抑着不停地涌上胸口的悲伤，默默地凝视着放在腿上的双手。



	 



	    “有什么辛苦的呀……”



	 



	    “钱……拿在手里了吧？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “你想怎么办哪？”



	 



	    “我会还给他的。”



	 



	    “……姜海吟，我的话你听仔细了，不过不要误会！换做我是你现在这种心情我想我也不会收下赫元的钱。因为收下了更觉得是种负担。可是你要看清现实。你现在不是急需钱嘛，想想病房里的叔叔和海俊！你觉得哪个更重要？”



	 



	    “……不管怎样，我都会去筹钱的。”



	 



	    “海吟！”



	 



	    “我真的收不下。再说我都那么对他了让我怎么收下呀？有什么脸面哪？绝对不行。”



	 



	    看着我断然拒绝，燕姬叹了一口气冷静下来对我说道。



	 



	    “赫元去新西兰是真的。”



	 



	    我不自觉地握紧了双手。



	 



	    “知道文正宪吧？今天我向他打听了关于赫元的事情。他说赫元去新西兰是真的，和传闻不同的是贤世彬不是和他一块去。贤世彬是要趁放假去新西兰玩几天再到澳洲看她的爸爸，赫元是为了留学而去做准备。”



	 



	    “……”



	 



	    “赫元和贤世彬都去新西兰，所以在同学之间就传成那样了，贤世彬只是利用这个传闻。”



	 



	    “……我不是太想知道那些。”



	 



	    我突地从椅子上站起来，将我散下来的头发捋到了耳后。



	 



	    “一切都已经结束了。你也知道的，区燕姬。我们之间已经什么都不是了。你刚才不也听到赫元说的话了吗？”



	 



	    我像对自己回报一样小声地嘀咕着。



	 



	    “是啊，我们这回真的是再见了。”



	 



	    高档精品服装店的玻璃门被我无力地轻轻推开了。叮铃——随着悦耳的门铃声一位二十五岁左右的美丽女人望向我。



	 



	    这里是。是的，赫元的姐姐，赫燕姐姐的时装店。



	 



	    “天哪！海吟来啦？”



	 



	    也许被我突然的来访吓倒了，赫燕姐姐忽闪着她那卷翘的睫毛走向我。我紧紧地握着手里的白色信封轻轻地坐到触感柔软的真皮沙发上。



	 



	    “想喝点什么？”



	 



	    “不用了，我……”



	 



	    我将皱皱巴巴的信封小心翼翼地放到了擦得干干净净的茶几上。当赫燕姐姐大大的眼睛落在白色信封上时，嘴角的微笑随之消失了。



	 



	    “这个……我……”



	 



	    “拿去。”



	 



	    “……什么？”



	 



	    “拿去。我没有收下这些钱的权利。”



	 



	    “如果赫元不肯收下就放在你这里好了，这些钱和我没有一点关系。”



	 



	    听了赫燕姐姐断然的回答，我犹豫半晌试图再说点什么。但是赫燕姐姐迅速挡住了我的话。



	 



	    “说这样的话，我知道很对不起你，你们俩到底是怎么回事呀？我不明白是什么原因，但真叫人看着郁闷。到底是为了什么赫元要那么痛苦，我真的很好奇。”



	 



	    我紧紧地咬住了嘴唇，赫燕姐姐尖锐的话语随后又响起来了。



	 



	    “赫元那小子，自从上次大病一场以后和我生活在一起呢……你知道赫元怎么过的吗？几周前开始就在房间里哼哼，也不想着吃饭。偶尔走进去每次都看见他呆呆地坐在床上。朋友们来电话也不接，像个灵魂被掏空的人一样。作为姐姐看着仅有的弟弟那样，你知道我有多心痛吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “可是有一天他突然收拾得干干净净出了门，应该是去见你了。我想着他终于要打起精神了不知有多高兴呢。但是那天晚上，那个傻小子像个快死去的人一样回到家里，一连好几天都没有走出房间。看着那样失魂落魄的赫元我也恨过你，虽然我知道你也一定很累……到底是什么样的事情把赫元弄成那样，我不明白，我都快急疯了！”



	 



	    有那么一会儿望着别处的赫燕姐姐，重新将视线转向了我。



	 



	    “可是，你知道前天回到家的赫元怎样了吗？不知为什么突然和我搭话，像从前一样。……知道为什么吗？”



	 



	    我的视线依旧定格在地面上。



	 



	    “深爱的那个人向自己伸出了求援之手。虽然之后解释成为了玩笑，但赫元却因为那个人对自己说的那些而幸福得要死。”



	 



	    “……”



	 



	    “第一次觉得可以给那个人给予帮助所以觉得幸福。还有，因为那个人对自己有着那样的信任，所以觉得好幸福。傻傻地……说就是很幸福。”



	 



	    赫燕姐姐也因为哽咽着而暂时停止了说话。眼泪轻轻地掉在了我放在腿上的手背上。



	 



	    “第二天清晨……也就是说昨天一大早赫元就出去了，之后上午来到了这里。原来把那个人的情况打听好了。之后问我应该是自己帮他全部解决好呢还是给她钱好呢。怕伤到你的自尊心所以他本不想给你钱的，是我让他给你钱的。把钱拿给那个人，让本人自己能按自己的需要去处理，还有就是以这个让两个人可以亲近一些。”



	 



	    “……”



	 



	    “看着赫元那家伙昨晚醉成那样回来，再看看你今天到我这里来送钱，我觉得我的提议似乎错了。”



	 



	    我抹着泪，望着赫燕姐姐僵硬的脸。



	 



	    “真正的自尊心不是在这种时候表现的。自尊心？是啊，为了打造一定的人格是有必要的。你，也许会觉得不收这些钱，你的自尊心也许会提升一点吧。”



	 



	    “……”



	 



	    “可是那个刺一样凸起的自尊心对于深爱的人会是一种利器，你明白吗？”



	 



	    赫燕姐姐将我放在茶几上的白色信封推向了我。



	 



	    “你就收下吧。如果你把它还给赫元，那和用脚踩着艰辛的挂在悬崖边上的人的手一样残忍。我，不希望我弟弟被摔下去。”



	 



	    轻轻吐出一口气，赫燕姐姐从沙发上站了起来。我擦着眼泪无可奈何地重又拿起茶几上的信封。



	 



	    “……我一定会还你们的。”



	 



	    我那哽咽的声音插在背对着我站着的赫燕姐姐的后背上。正当我要推门而出时，赫燕姐姐依旧背对着我说道。



	 



	    “赫元七月四号就会离开，他说会把公寓也卖了，把一切都整理好。”



	 



	    犹豫了一会儿的我，只是流着泪走出了服装店。我低头看了看那只被泪水浸湿的右手。毒辣地打了赫元一巴掌的那只手……后悔的泪水不停地掉在那只手上。



	 



	    “炸酱面两个，海鲜面一个送餐。”



	 



	    一星期像流水一样溜走了。因为舅舅的心理状态还不够稳定，医生建议我们留在医院再观察一周。多亏赫元借给我的钱让我在坍塌的天底下找到了一个出口，可那种负债感时刻催促着我努力工作。



	 



	    通过曾在我们家店里打工的工读生，我在附近的中国餐馆找到了送递的工作。虽然一天下来身体上很疲惫，但为了忘掉所有的杂念我只能拼命地工作。



	 



	    今天我依旧在送递着餐点。戴上安全帽有股热气在耳边回旋着。天空似乎要下雨了，灰突突的。



	 



	    “海吟哪，今天辛苦啦。”



	 



	    老板最后的那句话为我今天的工作画上了句号。到医院看了看舅舅的情况后，我坐着公车在炸酱村庄前下了车。我呆呆地望着已经在维修的炸酱村庄。这时突然映入眼帘的旧摩托车……心里一阵郁闷的我，拉开背包拿起挂着一大串钥匙的钥匙链抓住右数第二把钥匙。



	 



	    ［海吟要在什么时候结婚呢？］



	 



	    我轻巧地骑上了摩托车，发动着。



	 



	    ［嗯。是啊，想在25岁左右结婚……舅舅为什么突然问这个？］



	 



	    ［没什么事，舅舅只是好奇我们海吟抱着怎样的想法生活着。］



	 



	    ［呵呵……可是，世界上会有爱我的人吗？我对爱情一无所知呢。也不知什么样的是爱情，那个人是不是爱我，我是不是爱那个人，怎样才能知道那些呢？］



	 



	    随着刺耳的引擎声，摩托车带着我冲到公路上。



	 



	    ［等到遇到那样的爱情的时候，会彻骨地感觉得到。］



	 



	    ［没有更具体一点的吗？］



	 



	    闷热的风吹着我，有一滴雨落到了手背上。



	 



	    ［怎么说呢……如果说，当你最疲惫的时候最想念的人，还有在你最艰难的时候因为帮助你而感到高兴和欣慰的人，这样的两个人不觉得是一对相爱的人吗？］



	 



	    不知不觉，雨点开始拦不住地滴下来了。摩托车的前照灯将雨点照成桔黄色。



	 



	    “赫元……”



	 



	    嘴边不自觉地喃喃道出那个想念的名字。眼泪和着雨水落下来。今天是7月2日，是赫元离开的前两天。也是我们签订协议的第97天。



	 



	    ［……虽然很混乱……但有一点我很清楚，姜海吟……你是属于我的，我不会让给任何人的。］



	 



	    没多久，眼泪挤满了眼眶，让我看不清前面的路况。即使一只手不停地抹着眼泪，脸颊却一直有两行热泪止不住。甩甩头想忘记，记忆却更清晰……



	 



	    现在这种情况，舅舅也一病不起了，我真的连个依靠的地方都没有了。虽说坚强，虽说厉害，但我也不过是个经验不足的21岁女孩子。



	 



	    ［你只要相信我就好。姜海吟，虽然现在很辛苦，忍一忍吧，我会全部解决掉的。］



	 



	    我是个罪恶滔天的人。我把两个爱我的男孩子撕成了碎片。



	 



	    眼泪流得我已没有办法再继续开摩托车了，我想将摩托车靠边停下，却因为心急而蹭破了脚脖子。可是，比起脚脖子传来的疼痛，心里的疼痛是更加疼痛的，那是种难以言明的疼痛。



	 



	    ［我无法想象别的男人和你嬉笑的样子。……留在我身边吧。］



	 



	    我也是，我也是！赫元！赫元！



	 



	    我拿出手机不自觉地按下了赫元的电话号码。现在是凌晨一点，赫元一定在睡，可我没有时间顾虑那些了。



	 



	    叮铃铃……叮铃铃……



	 



	    长长的铃声过后，轻轻地传来赫元满是疲惫的声音——



	 



	    喂。



	 



	    听到那个久违的声音，我激动地哽咽着。



	 



	    “呜呜呜……赫，赫元……呜……我现在在叁安药局前……”



	 



	    咔。



	 



	    我只是呆呆地将手机放在耳朵旁边而已，没等我说完，赫元已将电话挂断了。


www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



我爱你



	我一直以为，赫元像地球围绕太阳转一样围绕在我的旁边，所以在我需要的时候第一时间就会赶到。可是现在，一切似乎都已经太迟了……如今，对于这样的关系，这样的相见，他也应该累了，应该厌烦了。



	 



	    我只是傻傻地望着嘟嘟响个不停的手机，抹了抹脸上的泪水和雨水，合上了手机。连动个手指的力气都没有了，旁人担心地问行不行的时候，我只是一味地点着头。雨越下越大，



	 



	    眼前更加模糊了……



	 



	    姜海吟，你是个自私的人。



	 



	    我坐在路边像个磐石一样一动不动的。这些日子以来，堆积下来的疲劳与刺激将我彻底搞垮了，我像个傻瓜一样坐在雨中不停地哭着。



	 



	    下一刻，我感觉到路上的汽车将雨水溅到四面八方。虽然闭着眼睛，也可以感觉得到有辆轿车冲我射着前照灯驶来，然后急速地在我的前方停下。



	 



	    我知道这一切，却一直一动不动的低头坐着。我用力将低下去的头抬起来。



	 



	    “姜海吟！”



	 



	    一声叫喊声后，有个人向我跑来。揉了揉眼睛，赫元那苍白的脸在我的眼前越来越清晰。瞬间，一种说不出的感觉刺激了我的泪泉，那种已找到的喜悦和那种歉疚的难过……



	 



	    “为什么这样在这里坐着，你这个傻瓜！”



	 



	    赫元将浑身湿透的我抱了起来，之后将我放到了开着暖风的车里。将倒下的摩托车立好后，在我这里拿了钥匙将摩托车锁好便上了车。赫元的衣服也湿得差不多了。赫元将自己身上的衣服脱下来轻轻地擦着满脸雨水的我的脸。



	 



	    “姜海吟，我会因为你折寿的。”



	 



	    忙着流眼泪的我无暇顶撞他的话。到赫元家的那段路程我们之间保持着缄默。



	 



	    “我姐姐前两天回爸爸那里了，所以不要担心，进来吧。”



	 



	    赫元单手开着门对我小声说着。他像是怕我逃走似的一直紧紧地抓着我的手。静默的家，空气有点凉。透过敞开的房门可以看见地上滚掉的被子，还有手机。那么说，你那么决然地挂掉电话是……因为急着过来？



	 



	    “浑身湿漉漉的吧？换上这个吧。”



	 



	    接过赫元的t恤和短裤，我进了赫燕姐姐住过的房间换上了那些衣服走出来了。我的眼睛已经肿得像青蛙眼睛了。



	 



	    我安静地坐在沙发上，他也换上了衣服坐到了沙发前面的地板上。这场景让我有种回到当时我们签订协议时的感觉。那个时候我也是坐在沙发上，赫元坐在地板上的……



	 



	    “半夜把你叫醒真是对不起哦。……已在睡觉的吧？”



	 



	    “没有，没有睡。我，已经很久没有睡了。困得都要发疯了就是睡不着。一闭上眼睛，就会想起某个人。”



	 



	    赫元转过头来看我，我反射性地低下了头。



	 



	    “……我以为你不会来呢。”



	 



	    “你希望我不去吗？”



	 



	    “你……不是生气了吗？被我搞得很烦嘛。”



	 



	    “不是那样的……不是对你生气，也不是被你搞得很烦。只是气不过我坚韧的心……不管怎么努力都不能断开的感情让我真得很生气，只是因为这个很烦而已。”



	 



	    他的声音蕴含了太多的不舍和痛苦。突然，他不知发现了什么，将身体转向了我。



	 



	    “你伤到啦？都流血了！”



	 



	    赫元看着我的脚脖子喊道。



	 



	    “没，没什么的！”



	 



	    “什么没什么？真是的！”



	 



	    他噌地从地板上站起来，走到房里迅速将医药箱拿了过来。打开医药箱，他将我最讨厌的红药水轻轻地往我的伤口处涂着。看着给我贴创可贴的赫元突然想起宇镇送给我的礼物，嘴边浮起伤感的微笑。



	 



	    赫元坐在地板上，低着头问着我。



	 



	    “晚上为什么开摩托车……”



	 



	    “没什么……就是心里很闷。”



	 



	    “为什么闷？”



	 



	    “不知道。”



	 



	    “我想我知道。”



	 



	    “……”



	 



	    “因为我很闷……所以你也会闷。”



	 



	    轻声细语地说着话的赫元，将两手放到我的膝盖上低着头继续说着。



	 



	    “对不起……”



	 



	    因为他那充满怜惜的声音我哽咽着。



	 



	    “你为什么说对不起……”



	 



	    “对不起，上次对你大喊大叫的。对不起，还说了些言不由衷的话。”



	 



	    “不要那么说。”



	 



	    “我以为说了那些言不由衷的话，自己会变得轻松一些，可是，相反却感觉更累。”



	 



	    赫元轻轻地抬起头，伤心地看着我。



	 



	    “你也很累吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “如果你累……要不要靠着我？”



	 



	    上次也听到过同样的话，我微微地笑着。



	 



	    “不累。”



	 



	    “不累我也想让你靠着我。”



	 



	    赫元起身坐到了我的旁边。专注地望了我一会儿，轻声地说着：



	 



	    “想和一个人就这样在一起是第一次。想念一个人到疯狂的地步也是第一次。”



	 



	    “……”



	 



	    “如果可以和她在一起我愿意失去我的一切换回她。就算一整天被关在屋子里就那样看着她我也愿意。”



	 



	    赫元以祈求的声音说着这些。



	 



	    “……成全我好吗？”



	 



	    我只是咬着嘴唇低头看着自己的手。赫元像要疯了一样摇晃着我的肩膀。



	 



	    “我不是开玩笑！你比我更清楚这不是玩笑！”



	 



	    “……”



	 



	    “既然你还要这样，为什么给我打电话？因为知道听到你的声音就什么也坐不下去的弱点，才对我这样吗？偶然按下的电话号码就是我的号码吗？为什么不回答我？”



	 



	    看着他痛心地低吼着，我抹着眼泪答道。



	 



	    “不是那样的，我很想念你。是啊，因为想念你所以情不自禁地打了电话。明知道不该那样还是不由自主地给你打了电话。”



	 



	    “……”



	 



	    “瞬间失去了理性，按照自己的感情打的电话。”



	 



	    “所以现在后悔了？”



	 



	    赫元用那种天快塌下来的表情看着我问道。后悔了吗？我没有后悔。由赫元在身边的这一时刻，心里太过温暖，太过幸福了。如果实话实说，我是根本不会后悔的。



	 



	    “……不是的。”



	 



	    一直望着我的赫元，一把搂住了我。



	 



	    “那么，以后就照着自己的感情做吧，其余的我会解决的。世界上最坏的家伙，最没有良心的家伙……那不是最可怕的。”



	 



	    赫元的怀抱太温暖了。



	 



	    “对不起，没有相信你。也没听你解释就那样贸然行动，还伤害了你……真的对不起。”



	 



	    “那种话我不想听。”



	 



	    赫元松开了我，用手顺着我的头发，他的手是那样的温柔。



	 



	    “你……都不恨我吗？”



	 



	    “……”



	 



	    “我整天让你那么疲惫，你都不恨我？”



	 



	    他露出白白的牙齿笑着说道：



	 



	    “你连爱你的时间都没有给我，我怎么会有时间恨你呢？”



	 



	    我已别无他法了，不能再把我的心向某一东西一样藏在心的某个角落里了。



	 



	    我靠向赫元的肩膀。他像捧着手里的泡沫一样小心翼翼地对我。有首诗上好像说过……爱情就像手中的鸽子一样，握紧了就会死去，张开手就会飞走。赫元似乎也明白了这一道理。在他的一言一行中散发着爱情的香气，让我真正的体会到了爱情的滋味。



	 



	    “知道宇镇离开的事情吧？”



	 



	    “……”



	 



	    “宇镇离开的事情，你也知道吧？”



	 



	    “你说什么？我怎么听不清楚啊？”



	 



	    我眯着眼睛看着装模作样的赫元。赫元的脸上满是顽皮相。



	 



	    “靠在我的肩膀上，难道一定要想着章宇镇吗？”



	 



	    赫元和我同时嘿嘿笑了。好像回到从前了一样。那时我们一直就是你一言我一语地争来争去的……轻松地微笑了一会儿，继而他严肃地说着：



	 



	    “……宇镇那家伙离开之前，我们见过了。”



	 



	    “真的吗？”



	 



	    “嗯……那家伙，到最后还是那么让人没胃口。同样是男人看来也很有魅力。我认证他。”



	 



	    “这是怎么回事？从你口中竟然会说出这样的话？”



	 



	    “呵呵……虽然我和宇镇那个家伙性格上不同，做法上也不同，但有一点是相同的。”



	 



	    “是吗？”



	 



	    “嗯。就是同样都爱着叫姜海吟的女孩。”



	 



	    赫元柔和的眼神再一次将我的心融化了。申赫元第一次将章宇镇叫成了不是章宇镇的宇镇。



	 



	    “每次一见面就会吵架，动手……也像傻瓜一样笑。就那样扎得慌的感情，虽然不是全部，却也和解了很多，所以感谢你，姜海吟。我们……因为爱你的共同点将冻结的感情融化了。”



	 



	    我尴尬地笑了笑。



	 



	    “那你知道宇镇去哪里了吗？”



	 



	    “嗯？知……”



	 



	    “知道吧？你知道吧？去哪里了？嗯？”



	 



	    “干吗那么好奇啊？……”



	 



	    “当然好奇啦！不好奇那才是不正常的呢！到底是哪里？”



	 



	    我拉着赫元的胳膊死缠烂打，他咬紧了嘴唇说道：



	 



	    “你真的想让我伤心地转身离去吗？”



	 



	    “嗯？我怎么啦？”



	 



	    “在我面前一个劲的宇镇宇镇的，眼睛还放光呢！”



	 



	    “我什么时候眼睛放光了啊……我只是有东西要寄给他，所以，你就快一点告诉我好不好？嗯？”



	 



	    在我的软磨硬泡下，赫元很不情愿地吐出来了。



	 



	    “加拿大。”



	 



	    “加拿大?这样啊？地址是什么？”



	 



	    拗不过我的赫元，无奈地翻着记事本将地址找了出来。



	 



	    “这个不是宇镇告诉我的，是我通过他的弟弟才得到的。我一说自己是宇镇最亲的朋友他就告诉我了。他好像不知道我是申赫元呢。”



	 



	    “谢谢，我真得很需要这个地址呢。”



	 



	    “章宇镇真的很爱你呢。所以我，虽然很难受……如果身边没有你看不到你，我想除了难受我会死掉，所以我也没有办法的。人终究还是自私的。”



	 



	    我轻轻地点着头。眼泪似乎又要流出来了，我连忙闭上了眼睛，瞌睡也随之找来了。



	 



	    “累了吗？”



	 



	    “没有，我还好。”



	 



	    “想被我背着还是抱着？”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “我看抱着还是比较好！”



	 



	    突然，赫元从沙发上站起来将我抱起来，放到了自己的床上。



	 



	    “你的脸色太苍白了，我都没办法看下去了。快点睡吧，我在沙发上睡。”



	 



	    “没关系的，我在沙发上……”



	 



	    “你就别操心啦！快点睡吧！你如果胆敢在我面前再倒下，你就完蛋了！真想让人短命啊？”



	 



	    虽然恶狠狠地说着这些话，可我知道他是最在乎我的人。



	 



	    “姜海吟……”



	 



	    刚要关上房门的赫元转过身小心地问着我：



	 



	    “可不可以对我说一次……我爱你？”



	 



	    我哽咽着说道：



	 



	    “我爱你……”



	 



	    “谢谢。”



	 



	    房门将这个屋子关在了黑暗与静默中。赫元的房间，赫元的床……虽然很陌生的一个地方，但感觉像躺在自己的床上一样，很快我便进入了梦乡。



	 



	    次日，当我睁开眼睛的时候，模模糊糊地映入眼帘的是注视着我的赫元。我吓得一下子坐了起来。我的举动把赫元吓得不知如何是好。



	 



	    “怎么啦？怎么吓成这样？”



	 



	    “你从什么时候开始在这里的？”



	 



	    “呵呵……这种事情反应怎么那么快？”



	 



	    “难道……”



	 



	    “是啊……昨晚你睡着以后就一直在这里啦。”



	 



	    “那么久在这里干什么呀？”



	 



	    赫元不好意思地笑着。



	 



	    “能干什么呀？看你不问世事睡觉的样子呗……”



	 



	    “我睡觉的样子？狼，狼狈的睡相都看到啦？叫醒我多好！”



	 



	    “叫醒干什么呀？那么幸福地流着口水睡觉呢，我怎么去叫醒啊？”



	 



	    “喂！！”



	 



	    “呵呵……开玩笑的……时间太宝贵了，我睡不着。”



	 



	    “你不是一直都没睡觉吗？还熬夜能行吗？”



	 



	    “我很好啊！好像刚睡完24小时醒来一样。就这样看着你，呵……都不知道疲倦的。”



	 



	    “……”



	 



	    “我用这样肉麻的对词，不觉得很搭配吗？”



	 



	    我用双手理着整晚在枕头上弄得乱七八糟的头发。



	 



	    “把我也叫醒多好啊，不睡也可以的呀，我也觉得时间很宝贵呢。”



	 



	    “舍不得吗？”



	 



	    突然，赫元认真地看着我。



	 



	    “如果你不让我走……我不会走的。”



	 



	    突然转变的气氛下，我将原本要束起来的头发放了下来。



	 



	    “不，走吧，赫元，去吧。”



	 



	    “你真的希望我走吗？”



	 



	    “去吧。去那里把你计划好的事情做完回来。我们不是已经互相明白对方的心了嘛。不管怎样，现在两个人都会累的。等过了一段时间我们再笑着见面吧，如果那个时候我们的心依然没有变……只有这样，对宇镇也不会再有那么大的歉疚感了。”



	 



	    我勉强地微笑着看着赫元僵硬的脸，起床将自己的衣服拿起来后，到别的屋子换好衣服出来了。我微笑着将衣服还给了赫元。



	 



	    “再见了。要好好照顾自己，平安回来哦。我想我不能去送你上飞机了。这两天我的工作比较忙。”



	 



	    “……”



	 



	    “……那我走了，赫元。”



	 



	    “真的……不挽留了吗？”



	 



	    “去新西兰……对你来说会是一个好的经历。等我们更成熟一点了再见面吧。……你明天离开了吧？对了，今天是第几天了？”



	 



	    呆愣地看着我的一举一动的赫元，无意识地说着。



	 



	    “第98天……”



	 



	    心里一颤，嗓子瞬间说不出话来。



	 



	    “……你……你也一直记着吗？”



	 



	    赫元克制着自己的感情，点着头。



	 



	    “谢谢你，赫元。”



	 



	    “……挽留我吧。”



	 



	    “……”



	 



	    “挽留我吧。拜托了。不要只顾着逃避，就挽留我一次吧。”



	 



	    “……我们都受了太多的伤害。还有，我们还太年轻了。彼此伤口都没有愈合呢，再一次不管是你还是我一定都会累的。”



	 



	    “……”



	 



	    “保重，申赫元。”



	 



	    原本想留个笑颜，却只是那样走出了赫元的家。本想嘴边挂起个弧度，现在却彻底坍塌了。紧咬着微微颤抖的嘴唇，我用力向前走着。



	 



	    我爱你，赫元。等我们的伤口都愈合了再见吧。等到我们变得更成熟一点的时候，我们再微笑着见面吧。


www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



我错了



	那天晚上，结束了一天的工作，我忍着酷暑做了一大盒舅舅喜欢的紫菜卷。心满意足地将做好的紫菜卷满满地装进便当盒里后，走进屋里坐到很久没有坐过的桌子前。四处打量的视线最后停留在了宇镇送给我的最后一件礼物上。轻轻地打开信封将撕掉的三角形拿出来，从抽屉里拿出透明胶将三角形贴在了一块儿之后，拿出信纸写了几笔。



	 



	    to：宇镇



	 



	    有些人看见三角形会想象起三角尺，有些人看见三角形会想象起屋顶。人们用构造，模样相同的眼睛看到正相反的东西，是不是很神奇？你看着三角形想到了三角关系，我却想到了我们之间。所以，不想看到撕掉的它。好像我们之间就那样被不美丽地撕开了一样，所以我把它牢牢地粘住了，我想和你有着一份良好的关系。我要报答你的也很多呢，你连报答的时间和机会都不给就离开了怎么可以呢？你给的最后一件礼物我不喜欢，这样合在一起的我觉得更好，所以说，你快点回来吧，知道了吗？你回来了，你的最后一件礼物才算完美。



	 



	    from：海吟



	 



	    放下笔后，我将三角形和信纸放进干净的信封里……



	 



	    “舅舅，我来了。”



	 



	    我晃着便当盒走进病房里。



	 



	    “猜猜我给您做什么啦？”



	 



	    我轻快地坐到床沿上将自己精心做好的紫菜卷拿到了舅舅面前。



	 



	    “天哪，怎么做这个了呢，多辛苦啊？”



	 



	    “不辛苦啊，我也很想吃紫菜卷呢，来，吃一块儿尝一尝啊。”



	 



	    舅舅将我喂给他的紫菜卷美美地吃了下去，不一会儿，便当盒便已见底了。



	 



	    “海吟哪。”



	 



	    舅舅看着收拾着便当盒的我，小声地说道：



	 



	    “那个，借给你钱的朋友……我想应该见一见他。”



	 



	    “没有必要的，舅舅。”



	 



	    “即使那样，也说不过去呀……”



	 



	    “真的没关系的，那个人……反正明天就要去新西兰了。”



	 



	    “离开？”



	 



	    “是的，离开。”



	 



	    说完最后一句话，我的声音已明显的有点颤抖了。眼泪瞬间涌了上来。



	 



	    “呵呵，眼睛怎么突然这么难受呢？”



	 



	    我试图将眼泪忍下去，用力地揉着眼泪。



	 



	    “海吟哪，到这里来坐。”



	 



	    我觉得自己的感情被舅舅发现了，小心翼翼地坐到了舅舅的身边。



	 



	    “海吟哪，放弃自己爱的人，不是明智的，那是最愚蠢的。”



	 



	    因为舅舅的一句话，我的心脏有一时间停止了跳动。……舅舅是怎么知道的呢？



	 



	    “以前舅舅也曾有过自己爱的人。但是我最要好的朋友也爱着她，所以，我就像个傻瓜一样放弃了她。她虽然也喜欢着舅舅，但我觉得对不起我的朋友。唉，是不是很傻？”



	 



	    “……”



	 



	    “爱情是一对一对的，可是，命运却不会只让两个人去爱。如果你有爱着的人，那么在你身后还会有一个爱着你的人。所以说，两个人相爱是很难的事情，因为一定有一个人是默默地受着伤害的。”



	 



	    舅舅轻轻地抚摸着我的头发说道。舅舅依然是看透着我的一切啊。



	 



	    “所以说，你伤害了另一个他，那不是罪。在身后爱着你的那个人也一定让某一个爱着他的人受伤呢，因为爱着你。这就是爱情，这就是命运，这就是人生。舅舅希望我们海吟不会像舅舅一样做那种傻事。”



	 



	    舅舅慢慢地闭上了眼睛，苦笑着说道：



	 



	    “当你放弃过一次，等爱情再次来临的时候你也就没有勇气再去抓住它了。这样再放弃你这一辈子就是这样一个人了。之后能做的只有提醒别人不要去做这样的傻事，只有偶尔的苦笑是你能拿得到的。”



	 



	    我一手拿着铁盒跑进我在工作的餐厅。因为闷热的天气，额头上嵌着的细微的汗珠正瘙痒着我的皮肤。



	 



	    赫元什么时候走呢？现在已经过了4点了出发了吗？还是还在机场呢？去机场看看呢？是不是应该道个别……



	 



	    “海吟姐姐！”



	 



	    和我一起工作的艺娜对着呆愣的我喊道。



	 



	    “姐姐你今天有什么事情吗？两份炸酱面和糖醋肉送餐啦。”



	 



	    “啊？噢……是吗？”



	 



	    “姐姐你脸色不太好噢……哪里不舒服吗？一整天就盯着表看，要去哪里吗？”



	 



	    “不，不是啦！我去送餐了。”



	 



	    我再一次提起装满料理的铁盒正要跑出去时，在门口摔了一跤。我就那样咣的一声坐到了地上，铁盒也翻过去了。



	 



	    “姐姐，你怎么样了？”



	 



	    “啊？嗯，我没事的。啊！料理！”



	 



	    把铁盒翻过来一看，里面的料理，特别是炸酱面已是一团糟了。下一刻，豆大的泪珠开始哗啦啦地滴了下来。



	 



	    “姐，姐姐！怎么因为这点小事哭呢？再装份干净的就好了嘛！我去重新装一下你等我一会儿哦。”



	 



	    客人们奇怪地看着傻傻地掉着眼泪的我。



	 



	    舅舅，我最终还是和舅舅一样做了傻事。如今真的无法挽回了。但是舅舅，如果等到以



	 



	    后再有机会的时候，我一定不会轻易地放弃的。



	 



	    将重新装好的料理送完，刚要走出餐厅时，看到迎面而来的那张熟悉的脸不由得瞪大了眼睛。将头发染成银色的文正宪站在我面前。



	 



	    “噢，海吟啊。你在这里工作啊？”



	 



	    “嗯，好久不见了。”



	 



	    “是啊……对了，你有什么力气拿着这东西走来走去呀？”



	 



	    “怎么，别看我这样，单单送餐经历就已经过5年了。”



	 



	    暂时互相问候的我们，不约而同地同时说出了同样的名字。



	 



	    “赫元……”



	 



	    正宪一手顺着自己的银发说道。



	 



	    “你先说吧。”



	 



	    “……赫元他平安离开了吧？”



	 



	    正宪微笑着点了头。



	 



	    “……幸，幸好。平安离开就好。”



	 



	    “来送机多好呀。赫元那家伙，临走之前还一直找你呢……”



	 



	    “我去干什么呀。去了反而会把气氛搞得不好。”



	 



	    “……为什么没有挽留他呢？”



	 



	    “挽留下来以后呢？让他每天看着我活着吗？……去新西兰对赫元是一种很好的经历……我不要拦着他。”



	 



	    正宪似乎像是明白了什么，看着我点着头。如今，赫元真的离开了。等到伤口都愈合了再回来吧，一定哦……



	 



	    “海吟姐姐，那个男人是谁呀？”



	 



	    我一进餐厅，艺娜走过来小声地说着。



	 



	    “只是学校的同学。”



	 



	    “哇，真是帅呆了！看看他的身材！不是模特吗？天哪——”



	 



	    “什么呀？”



	 



	    “就是，有那样的朋友啊。”



	 



	    看着奇奇怪怪地笑着的艺娜，我觉得莫名其妙的。



	 



	    这个餐厅，晚餐的时候人特别多，订餐的数量也很多，所以，晚餐由我和比我小两岁的东旭来承担。虽然太阳落下后少了白天的那种炙热，但是晚上这种闷热的空气让人喘不过气来。我一手挥着汗，拖着满是汗水的身子走进餐厅。



	 



	    “海吟姐姐，还有订餐的呀。”



	 



	    “哦呜，今天怎么这么多呢？”



	 



	    “是啊。嗯……这里好像是刚才东旭送过的地方啊……说炸酱面太咸了吃不下去了，说炸酱像酱油，要求重新送呢。厨房长好像失误了呢。东旭刚刚出去送餐了，所以就要姐姐去一趟了。”



	 



	    “哪里呀？”



	 



	    “现代公寓3楼315号。”



	 



	    原本无表情的我像是瞬间被人甩了一巴掌一样，脸色煞白。



	 



	    “哪，哪里？”



	 



	    “现代公寓3楼315室。怎么吓成那样？”



	 



	    “嗯？不，不是……”



	 



	    重新接过炸酱面，我压抑着跳个不停的心脏骑上了摩托车。



	 



	    已经有新的住户住进来了吗？为什么偏偏今天要去那里送餐呢？去了就会想起昨天的，我不喜欢那样……



	 



	    我走出电梯后，悄悄地站到了315室门前。按下门铃总觉得赫元会走出来。姜海吟，你又开始胡思乱想了。我低着头无力地按下了门铃。



	 



	    咔——



	 



	    门一开我便从铁盒中拿出炸酱面道歉。



	 



	    “对不起。我们的厨房长好像失误了。给您带来麻烦，实在是不好意思。”



	 



	    我弯下腰道过歉以后，慢慢地抬起头将炸酱面递给了面前的男人。那个男人将棒球帽压得低低的，所以看不清长得什么样，但是奇怪的是他戴着一副黑框眼镜。想想这里已没有赫元了，眼泪便不争气地流了出来。



	 



	    “对不起我吗？”



	 



	    “什么？啊，是的。”



	 



	    “真的对不起我吗？”



	 



	    因为男人的问话，我的心里划过曾经那个心痛的场面。



	 



	    “你对不起我吗？”



	 



	    “嗯？嗯……嗯呜……”



	 



	    “真的对不起？”



	 



	    “嗯……”



	 



	    “真的真的对不起吗？”



	 



	    “嗯！”



	 



	    这个场面好像当初我和赫元签订协议时啊。因为突然涌上来的悲伤，因为无法挽回的回忆，我不由自主地嚎啕大哭起来。



	 



	    “对不起！”



	 



	    我拿起铁盒逃也似的跑出公寓。腿上的劲似乎被抽干了，我一下坐在了阶梯上。我又做了傻事，申赫元。我好想你……我以为我可以忍耐的，可这么快就已经想念他了。本以为相隔两地伤口恢复得会更快，原来不是这样的。当你离去了我才明白，我不能没有你。等你再回来我再也不会放你走了。



	 



	    赫元，我好想你，是我错了。


www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



100年约定



	被叫个不停的闹钟惊醒，我乏力地将埋在被子里的身子立起后关掉了闹钟。以地球表面还蒙着一块黑布来判断，现在分明不是我该起床的时间。
	
	    现在时间是凌晨十二点。7月5日凌晨十二点。是啊，今天是100天契约满期的日子，今天是第100天。在我的两只受伤安然躺着的闹钟上，掉下了两颗豆大的泪珠。
	
	    “一百天了，赫元。原本不会到来的100天就这样来到了。你还记得吗？你那天把我的心弄得很郁闷。你不是说过吗？如果角瓜尽全力去努力了，就会变成西瓜。脸蛋漂亮的女孩子太高傲了，所以不会签这种莫名其妙的协议，说实话，像章宇镇那样的男生，如果放弃这次机会，还能有什么机会认识呢？店，笑着以店来威胁我……”
	
	    不一会儿，闹钟被我的泪水浸湿了。
	
	    “即使那样我也不后悔，傻瓜。虽然那么痛苦，那么难过，受了伤，也给予伤害……但是我学会了爱情。爱情似乎不是气派的。一直默默地围绕在我的身边，在某一个瞬间向我打着招呼，我真的没有想到那就是爱情。就像很久了的朋友。”
	
	    我像个孩子一样，用手背胡乱地抹着眼泪。
	
	    “今天是第一百天了！我会笑的，明白吗？今天做点什么呢？做点便当和舅舅在病房里美美地吃一顿啊？炸酱面，海鲜面，糖醋肉……把这些都点上吃到肚子爆炸为止啊！要不……去以前和你去过的冰场？”
	
	    傻笑着自言自语的我将闹钟放回去后，便又埋到了被子里。
	
	    “今天不管做什么，都要微笑着，你也要幸福哦。”
	
	    “炸酱面三十份送餐？”
	
	    星期六上午12点，突如其来的订餐险些让我的下巴掉下去。接到电话订餐的艺娜只是耸了耸肩，老板似乎也有点慌张地点着头。
	
	    “好像是韩国大学的学生，据说是有社团活动。往韩国大学俱乐部送三十份炸酱面呢。”
	
	    “已经都放假了，怎么可能有社团活动呢？会不会是谁在开玩笑呢？”
	
	    “好像不是那样啊……不管怎样，既然收到订单就要准备了。海吟同学要辛苦一点了，一下子可以送三十份吧！”
	
	    “是的……那个不是什么问题……”
	
	    老板急忙进了厨房，剩下我和艺娜互相对看着。
	
	    “我总觉得像是恶作剧电话。”
	
	    “不是的，姐姐。听他的声音不像是开玩笑的那种人哪。真得像大学生的声音。”
	
	    “喂，大学生的声音还有什么不同吗？”
	
	    “小姐，这里甜萝卜一份！”
	
	    “好的！”
	
	    散坐在椅子上的艺娜立刻站起来走进厨房，我拿起旁边的杂志用力地扇着风。
	
	    正确说来，十五分钟后，炸酱面三十份已经准备好了，我还是不可信地将炸酱面放到车子上，慢吞吞地启动起来了。摩托车刮起了一阵灰，安全帽怎么会这么热呢，脑子像着了火一样。
	
	    眼看手腕都要断掉了，我扛起三十份炸酱面通过正门走到了俱乐部前面。久违了的味道围绕在我的身边。原本坚信是场恶作剧的我，在看到俱乐部一角有十多个人在聚会，我的想法瞬间蒸发掉了。也不知是什么社团活动，还是社团聚会，只有在学校庆典时才能看见的小舞台搭建在一角。
	
	    我无暇抹掉额头上的汗珠，急忙向那些学生走去。
	
	    “喂，炸酱面来了！”
	
	    第一个走到我面前的是文正宪。这样看来，这里聚集的人……都是些认识的人。我们摄影协会的社员……尹前辈、达静姐姐、宝贝、在宇前辈，我最近的朋友燕姬，还有江贤哥哥，久违了的贤英彬！
	
	    我感觉到在这么多人面前自己的寒酸，动作迅速地从铁盒中拿出炸酱面。
	
	    “海吟真能干哪！”
	
	    “哇，好香的炸酱面哪，给我最多的那一份！”
	
	    “闵宝贝，小心你的脸蛋上的肥肉会炸掉！”
	
	    看着食物拼命冲过来的宝贝，被贤英彬捏着脸蛋。什么，在我不注意的时间里新的恋人又诞生啦？我抹着额头上的汗水，冲着扑向炸酱面的他们喊道。
	
	    “喂喂！用餐之前先把账算一算吧，我快热死了。”
	
	    “那……那个海吟哪……”
	
	    正宪笑着向我走过来，支支吾吾了半天，差点没把我急死。
	
	    “那个，对不起哦……炸酱面三十份……那个……说实话我们也没有钱，好不容易聚一下讨论下学期活动安排，可是肚子饿得很，又没有吃的……哈哈……”
	
	    “什么？你说的那是话吗？”
	
	    “对不起，海吟。你在那里工作，不能先赊账吗？”
	
	    “文正宪，你现在在开玩笑吗？这里有三十个人，怎么可能一个人都没有钱？”
	
	    “啊哈哈……那，那个……真是太对不起啦，海吟哪，你先收下这个吧。”
	
	    尴尬地挠着头的正宪，从口袋里拿出一朵白花塞到了我的手里。
	
	    “喂！你现在真的是在开玩笑吗？”
	
	    当我红着脸一喊，周围所有的人都从口袋里拿出了一朵花。
	
	    “对不起，海吟。因为没有钱嘛。”
	
	    “你会理解我们吧，海吟？姜海吟除去好性格就只剩尸体了。”
	
	    “我们爱你啊！”
	
	    “对不起，谢谢你的炸酱面。”
	
	    “花漂亮吧？不要生气啦！”
	
	    不一会儿，三十朵五颜六色的花塞到了我的怀了。正处于爆发边缘的我，真想朝这些笑嘻嘻的脸吐上我的口水。这时，在舞台上摆弄麦克风的一个人朝着大家喊道：
	
	    “喂！不用给花！那个人工作的餐厅昨天竟然给我送来满是酱油的炸酱面。”
	
	    因为正摆弄着麦克风，所以看不到他的脸，但是昨天看到过的蓝色的棒球帽却是印象深刻的。炸弹已经点上火了，我紧紧地抱着那些花不耐烦地朝舞台走去。
	
	    “我昨天不是已经道过歉了吗？收了重新送过去的料理，还说这样的话吗？”
	
	    “如果说，以那些食物我接受不了道歉呢？”
	
	    “失，失误而已嘛！我不是已经道歉了嘛！”
	
	    “那个程度我接受不了呢？”
	
	    “那，那么你想怎么样呢？啊呜，我要怎么做才可以呢？”
	
	    话音刚落，那个人通过刚刚摆弄着的麦克风大声说道。昨天的黑框眼镜不见了，瞬间我的心跳停止了。
	
	    “和我签订协议吧。”
	
	    我的腿开始颤抖着，嘴巴也变得干干的。失去力气的双臂将捧在怀里的花放下了。花花绿绿的花瞬间像雪花一样飘上了空中。一字一句地念着协议书的琅琅的声音，通过麦克风传来。
	
	    第一项［协议目的］
	
	    申赫元与姜海吟一同生活一百年。
	
	    第二项［报酬］
	
	    申赫元满足姜海吟一切要求。
	
	    第三项［奖金］
	
	    所有的事情都由申赫元来做。姜海吟想干活就干活，想休息就休息。
	
	    第四项［诚实义务］
	
	    申赫元在姜海吟的命令与指挥下诚实地去履行。
	
	    第五项［解除］
	
	    一次协议是永远的协议，绝对不能解除协议。
	
	    为了证明此合同的真实性，便一式两份，签字后两人各持一份。
	
	    2003年7月5日
	
	    姓名：申赫元
	
	    姓名：姜海吟
	
	    将拿在手里的协议书念完的他——申赫元，望着我微笑着。不可能……你怎么会在这里？这是在做梦吧……这是在做梦吧？
	
	    “这里有三十位证人吧？那么，你愿意签字吗？”
	
	    赫元像刚刚开放的花朵一样笑得灿烂无比，我却像暴风雨呼啸的夜晚一样挥洒着眼泪。原来真的是赫元。你，原来是赫元。那么说，昨天在公寓里看见的也是你，怎么没说呢？
	
	    “傻瓜……坏蛋……”
	
	    赫元苍白着脸看着在台下大声吼向他的我。因为意想不到的结果，大家都屏住了呼吸。
	
	    “明明没有离开……还欺骗我……呜呜……很有趣吗？我问你这样很有趣吗？呜呜呜……”
	
	    我两手抹着泪冲赫元大叫着。
	
	    “让签字？不！绝对不！绝对不能签！一个欺骗我的人，让我怎么相信他？”
	
	    我转过身穿过那些人试图离开这里，赫元跑下来喊道：
	
	    “是！你不可能是就这样接受这些的人，我也没期待什么。因为你一直就是这样的一个人。协议？是！不签也罢！”
	
	    因为赫元那不耐烦的语气，我咬着嘴唇流着泪。你在干什么，姜海吟？你不是一直渴望这些吗？你不是很想念赫元的吗？那么现在为什么这样生气呢？
	
	    围着我们的那些人煞白着脸。下一刻，追着我跑下来的赫元，将我的胳膊转了过来。那可怕的眼神正好与我的相撞了。
	
	    “不喜欢协议？知道了，不喜欢那就没办法了。我也没有强求你的意思，好，如果那么讨厌协议……”
	
	    哇的一声瞬间传开了。围观的这些人不约而同地吸了口气。赫元跪在了我的面前。
	
	    “……和我结婚吧。”
	
	    原本满脸泪痕的我，表情有一时间扭曲了一下，便哈哈地大笑了出来。
	
	    “噢噢噢！！！”
	
	    旁观者们高声欢呼着，我笑着低下头看着赫元说道：
	
	    “你不是说我是不定时炸弹吗？”
	
	    “就是说明有那么大的威力！”
	
	    “因为是角瓜所以不可以吗？”
	
	    “你不知道角瓜比西瓜好吗？用角瓜可以煎饼，可以熬粥，也可以炒吃，但是西瓜最多也只能做果盘而已。不是吗？”
	
	    面对那样的赫元我一直只是不停地哭，可是在这一刻我却噗嗤一声笑了出来。赫元焦急得顾不得站起来，依然跪着对我说：
	
	    “姜海吟，嫁给我吧！”
	
	    “……”
	
	    “求求你……”
	
	    我撇了撇嘴。
	
	    “不。都没有交往就结婚，怎么可以那样？”
	
	    “……”
	
	    “要么先交往……再结婚。”
	
	    就这一句话，赫元像拥有了全世界一样，紧紧地抱住了我。
	
	    “……那句话，真是我梦寐以求的话。”
	
	    “……”
	
	    “谢谢你……我爱你，姜海吟！”
	
	    “你不是说那句话不足以表达吗？”
	
	    “无可奈何的便是语言的局限性啊！”
	
	    见我一笑，赫元将我像扛大米一样扛了起来。
	
	    “啊啊啊啊啊！申赫元，你在干什么？”
	
	    “大家辛苦啦！剩下的也拜托大家啦！”
	
	    江贤哥哥朝着扛着挣扎不已的我奔跑着的赫元喊道：
	
	    “喂！申赫元这个小子！真是能折腾人哪！啊！不管了，正好舞台也搭好了，趁这机会告白吧。”
	
	    江贤哥哥迅速跑上舞台单手握起麦克风，大声喊道：
	
	    “区燕姬！对不起！回到我身边吧！我错了！”
	
	    这时，突然一张熟悉的脸不知从哪个角落冒了出来。他就是我的弟弟姜海俊！什么？他怎么在这里？藏在哪里了呢？
	
	    他气喘吁吁地跑上舞台，便从江贤哥哥的手里抢过麦克风。
	
	    “燕姬姐姐！我真的很喜欢姐姐！所以，不要回到哥哥那里了！”
	
	    “喂！脑袋上连血都没干的家伙胡说什么哪？”
	
	    “血都没干？哥哥哪只眼睛看见我脑袋上有血啊？”
	
	    “这个小不点……”
	
	    “什么小不点？看看您的个子吧，到170公分吗？”
	
	    “闵江贤！姜海俊！都给我闭嘴！”
	
	    江贤哥哥和海俊的声音，一下子被燕姬冷峻的声音制止住了。依旧扛着我跑着的赫元笑着小声说道：
	
	    “不会吧？那里也正开始三角关系吗？”
	
	    走出学校，赫元却还是没有将我放下来的意愿。周围的人都很莫名其妙地看着我们。
	
	    “申赫元，把我放下来吧！别人都在看着我们呢！”
	
	    “让他们看吧！看个够吧！反正就是要让他们看才这样的呢！”
	
	    “什么？”
	
	    “我正在告诉全世界的人姜海吟是我的了！你如果抛弃我看上别人，你就死定了！”
	
	    我跟着赫元嘿嘿笑着，到火车站为止一直笑个不停，足以将之前留下的眼泪全部埋葬掉。上了火车，我们在空位置上并排坐着，赫元紧紧抓住了我的手。
	
	    “以后不要再逃跑了！”
	
	    “跑了呢？”
	
	    “我会疯掉的.”
	
	    “哈，如果你得了精神病之类的病，等着瞧吧。呵呵……对了，为什么突然坐火车呢？我们这是去哪里呀？”
	
	    “100天旅行。”
	
	    “去哪里？”
	
	    “走到哪里游到哪里。”
	
	    “那么说，我们是从开始交往的今天开始了100天的旅行喽？”
	
	    “呵，是啊。怎么样？这样与别人不同啊，多新鲜哪。”
	
	    我轻轻地靠向赫元的肩膀。他那急速的心跳声似乎传到了肩膀上。
	
	    “……为什么没有离开？”
	
	    “我放下你去哪里？去了就不是申赫元了，不是吗？”
	
	    “……”
	
	    “即使你不挽留我，我也不会放下你的。”
	
	    “昨天说出来多好啊！为什么没有说呢？”
	
	    “原本是要说的，可是你哭着走掉了。你都不知道我有多慌张呢……”
	
	    “……”
	
	    “谢谢你，让我再有机会去溜冰场。”
	
	    我抬头看着那个带着善意笑容的赫元点着头。赫元向我靠过来低语着。
	
	    “刚才怕爱慕我的女生们哭泣所以没有做。”
	
	    没等我听懂这句话呢，赫元的嘴唇轻轻地盖住了我的嘴唇。当周围的视线聚集在我们这里，我轻轻地推开了赫元。火车慢慢地开动了。
	
	    “可是我总觉得自己很亏。你是我的初吻又是初恋……你却不是啊。”
	
	    当我一撇嘴，赫元像是吓了一跳似的问道。
	
	    “我是……你的初恋吗？”
	
	    “……”
	
	    “真的吗？哇，太难以置信了。我是不是太幸福了？”
	
	    我不高兴似的继续撇着嘴，赫元便在我的耳边窃窃私语道：
	
	    “如果说吃亏，我也不例外。”
	
	    听了这话，我正面看向他。赫元温暖的那句话让我的心膨胀起来了。
	
	    “你是我最后的吻，也是我最后的爱啊。”
	
	    尾声
	
	    neverendingstory
	
	    “章素元，你真的总是要这样下去吗？我不是说过我们已经结束了吗？”
	
	    “惠珍……”
	
	    “你原来是这样的一个人哪？你以前不是很拿得起放得下嘛！不要再这样啦！你现在这样也改变不了什么了！”
	
	    “洪惠珍！你，你就那么觉得那小子比我好吗？他哪里比我好？崔熙真到底哪里比我好？”
	
	    “哈……真是太可笑了！真是的，你不要再这样啦！这样我们都会很累的！”
	
	    身穿粉红色连衣裙，被称为“韩国大学校花”的洪惠珍，在社团俱乐部前将被誉为“韩国大学校草”的章素元无情而彻底地拒绝掉了。这不能不成为学校历史性的新闻。比起寒冬里冷飕飕的寒风更为冷气十足的越过章素元而离去的洪惠珍，一直注视着他们的同学们不约而同地全体吓掉了下巴。
	
	    “喂，洪惠珍！”
	
	    素元顶着一副马上要昏厥过去的表情望着高傲地离去的惠珍。
	
	    哐！
	
	    随着下一秒传来的剧烈的撞击声，12双眼睛齐刷刷地望向章素元。因不断燃烧起来的愤怒，素元的拳头猛烈地砸向墙壁。虽然身为素元的朋友，这一刻我却不想靠近他半步。
	
	    看着气呼呼地自我身边走过的素元，我朝旁边的多彬小声地说道：
	
	    “章素元脾气忒暴躁了，不是吗？”
	
	    “即使那样也很帅啊！”
	
	    “玄多彬，你那双眼睛真是白长了！”
	
	    “喂，可事实上他确实很帅啊！”
	
	    “那也是啊，我也承认素元那家伙长得帅，个子又高，学习也不错，但是他的脾气也太坏了吧……”
	
	    “你在我面前这样诋毁章素元的理由是什么？明知道我不会苟同你的想法。”
	
	    “知道啦！好吧好吧。我们的玄多彬，真是章素元最忠实的仰慕者！”
	
	    多彬和我愉快地说三道四着。3月末湿湿的且温暖的阳光明亮地照着韩大教学楼。
	
	    住在学生公寓的我——申赫吟一踏进寝室就被那个无关紧要的朋友打来的电话而受着折磨。如果两家不是世交，我一定毅然决然地将这个关系……
	
	    “喂！”
	
	    ［我是章素元！］
	
	    “那又怎样？”
	
	    ［喂！朋友给你打去电话，你怎么那么没礼貌呢？］
	
	    “那么说您很有礼貌了？”
	
	    ［算了算了！你说话怎么就跟你爸爸一模一样呢？］
	
	    “什么？那你算什么？我爸爸如果没礼……啊呜，你这小子？你？你怎么就没一处像你爸爸呢？叔叔那么有风度那么有男人味，你却……”
	
	    ［行了，别说了，反正你是一句都不会谦让的。
	
	    “当然啦！”
	
	    ［天哪……喂，你现在马上到&beta;＆Ｋ来吧，哥哥我无聊啊！］
	
	    “我累了。”
	
	    ［这里推出新菜肴了！有鸡腿沙拉，还有……］
	
	    “我马上去！等我！”
	
	    一谈到吃就会精神百倍的我，不顾一切地冲向学校附近的&beta;＆Ｋ啤酒屋。想象着脑海中飞来飞去的鸡腿沙拉，我顶着一头乱发在五分钟之内踢开了啤酒屋的门。
	
	    “章素元！嗯？……你没有点鸡腿沙拉吗？”
	
	    “我在等你啊。你现在满脑子最重要的怎么能是鸡腿沙拉呢？你那形象坏得都能叫我去跳崖自杀了！”
	
	    我一屁股坐到素元面前，顺着气。
	
	    “你还真是钟情于跳崖自杀哪！”
	
	    “对你来说也许那不算什么，可对于我来说是会放掉的，知道吗？看我整天嘻嘻哈哈的，你是不是认为我是个没有感情的机器人啊……我真的快疯掉了！”
	
	    “喂，章素元！”
	
	    “干什么？”
	
	    “你就那么喜欢洪惠珍吗？真的只是因为喜欢洪惠珍而这样吗？还是因为被你最强悍的情敌——崔熙真抢走，所以才这样？”
	
	    见我一语说中要害，素元支支吾吾了半天，最后心虚地冲我大喊大叫起来。切！真是个单纯的家伙！
	
	    “当然是因为喜欢惠珍啊，你，你把我看成什么啊？”
	
	    “是啊，就是看成那有什么啊。”
	
	    “你不知道那是我爸爸早在25年前用过的幽默吗？”
	
	    “是吗？我可是从我妈妈那里听说的呀。”
	
	    我为了润润干渴的嗓子，拿起素元的啤酒咕咚咕咚喝了下去，用袖子将嘴角残留的泡沫抹掉后，我郑重地回答道：
	
	    “我这里有个办法！”
	
	    原本无精打采的素元听到这句话后便眼睛发光地看着我。
	
	    “什么办法？”
	
	    “我不是因为你好而帮你的，是因为讨厌崔熙真才帮你的。”
	
	    “你不那么说我也知道你爱着我，申赫吟。”
	
	    “算了，不说了。”
	
	    “喂喂喂喂喂！还不许开玩笑啊？这死丫头这么小气呢！快说说看，到底是什么办法？”
	
	    看着聚精会神盯着我的素元，我被逗得差点破口大笑。我嗯哼了一声，压低声音说道：
	
	    “这个其实不是我想起来的主意，是很久以前我们学校的前辈告诉我的。是发生在25年以前的事情。我们学校经营学的三位前辈陷入了三角关系。两个男生都是像你和崔熙真一样是韩大的校草，那个女生也是位不亚于洪惠珍的大美女。嗯，不好说明谁是谁，首先为他们起个名字吧。把处境和你一样的男生称为h，把崔熙真一样的男生称为w吧。”
	
	    “你现在在干什么？要说明什么数学公式吗？”
	
	    “喂，我不说了！你要这样插嘴的话！”
	
	    “啊啊啊，我错了。不说就是了。”
	
	    素元立刻闭上了嘴看着我。
	
	    “把洪惠珍一样的那个女生称作s吧。原本像你和惠珍一样h和s也是恋人关系，但是有一天w把s抢了过去。”
	
	    “是崔熙真一样的家伙啊。”
	
	    “是啊，w就是崔熙真，嗯，虽然比崔熙真强百倍……”
	
	    “你怎么会知道那些？”
	
	    “那个嘛，你爸……”
	
	    “什么？”
	
	    “不，不是。”
	
	    我顺了顺呼吸，继续往下说道：
	
	    “所以，因为太不服气，太气愤了……”
	
	    “快疯掉的。”
	
	    “是啊，气愤，不服气，快疯掉的h有一天看着偶然遇到的一个女孩想出了一个绝妙的办法，在抓住那个女孩的弱点之后。”
	
	    “什么绝妙的办法？”
	
	    我冲好奇万分地看着我的素元迷人地笑了笑。
	
	    “100天的约定。”
	
	    素元原本期待万分的眼神瞬间消失了。
	
	    “100天的约定？那是什么？”
	
	    “和那个偶遇的女孩签了一百天的协议。让她去勾引w。那样s被抛弃以后就会回到h身边。”
	
	    一时呆呆着的素元的眼角突然闪过一丝笑意。下一瞬间，他踢开椅子站了起来。
	
	    “啊啊啊！申赫吟，你真是天才！谢谢你啦！”
	
	    “喂，章素元。你觉得你能那么容易找到替你做那种事情的女生吗？”
	
	    “嗯？啊……是啊。”
	
	    我那邪恶的笑，再次浮现在嘴角。
	
	    “玄多彬认识吧？你见过她高中时的照片吗？”
	
	    我打开钱包将多彬土得不能再土的照片扔给了他。他将照片上的多彬和我来回看了看，突然像中了奖一样跳着对我说。
	
	    “申赫吟！你真的真的是天才呀！哈哈，这个恩我一定会报的！我好爱你噢！”
	
	    看着冲出啤酒屋的素元，我扑哧笑了，之后小声地嘀咕着。
	
	    “章素元你这个傻瓜！话要听到最后呀。知道协议有何结果吗？最终h没有和s走到一起，而是和那个签订协议的女孩最终走到了一起。而且还结了婚之后从两个人的名字中各抽出一个字生下了叫申赫吟的女儿。哇，玄多彬的单恋终于要结束了。玄多彬要加油啊，章素元！”
	
	    三月和煦的暖风吹来，今天又一个100天的约定开始了。
	
	    （全文完）


w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整