《股海赢金：新江恩方阵图炒股实战详解》查看《股海赢金：新江恩方阵图炒股实战详解》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《股海赢金：新江恩方阵图炒股实战详解》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6452/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　“大海航行靠舵手，股海赢金学江恩。”这后一句话绝非夸口，这是因为本书作者杨辰川先生在上海证券市场的无数次交易实战实践中，不断地赢得钱财后才得出的结论。

　　本书的主要特点可以归纳为八个字，即“洋为中用，创新求真”。所谓洋为中用，也就是把在西方证券界享有盛誉的美国证券业、期货业最著名的“投资大师”———威廉·戴尔伯特·江恩的投资理论与中国证券交易市场的投资实际结合起来。江恩理论的主要精髓是揭示股海中股价运行的固有客观规律，它使人们在时间上能够准确地预计股指走势在何处发生转折，这也就是“赢了指数就赚钱”的奥秘所在。

　　鉴于“时间”是股市进行交易的最重要因素，所以本书作者首先在引用中国农历的二十四节气上作出了科学的安排。此外，在颜色炒股、投资技法以及周期循环方向等方面，作者也做了大量的创新工作，并建立了实用的“新江恩方阵图”，也被命名为“江恩—杨方阵图”。

　　写到这里，脑海中浮现出五年多前（2000年5月）的一幕情景。当时，本书作者通过上海画报出版社出版了股票挂历，问世后相当抢手。这种股票挂历的原理就是建立在新江恩方阵图的基础上。但当时购买到的读者在使用该股票挂历时，可能只知其然而不知其所以然。今天，本书的出版，对当时购买了股票挂历的读者来说，可通过学习本书来解读股票挂历中的一些疑点或者问题了；对广大股票投资者来说，也可从中学会一种投资股票的新技法。

　　另外，在谈到证券投资技术分析中的图形分析方面，传统的k线图分析和本书介绍的新江恩方阵图分析各有特点，但在某些方面，新江恩方阵图要比k线图更为优越。例如，在2005年6月6日，上综指数突破千点时，利用新江恩方阵图压缩法，可以简捷地预测到股指在突破千点后，将下探到990点左右。所以，证券投资技术中利用新江恩方阵图来分析，必将成为今后一支异军突起的、有活力的新生分析工具。

　　当前，尽管我国的证券市场还是一个转轨的市场，制度上还有许多不确定的因素，会带来不少的风险。但是，当投资者在股市实际操作时，如果能够学习并应用本书介绍的新江恩方阵图和投资新技法，则您完全可以满怀信心地在市场的交易中，赢得丰厚的收益！

　　总之，一本具有中国特色的、有关股海赢金图书的问世，对于投资股市并期望赢得收益的投资者来说，无疑是一个特大的喜讯，值得庆贺！

　　上海大学邵长菁

　　2005年12月于上海
wwＷ．xiaＯshuo txt.com>txt



第2章 前言


　　美国人威廉·戴尔伯特·江恩（williamd.gann，1878~1955）是股票和期货市场的传奇人物。江恩创造的图表分析方法，以数学和物理原理为基础，发展成能反映股票和期货市场特有买卖规律的方法和工具。他的几何角度线和江恩方阵图在投机市场中尤为闻名，被尊为炒作股票和期货的金科玉律。

　　当前，我国的股票和期货市场正处于蓬勃发展的时期，各种机构和个人投资者正越来越多地进入高收益、高风险的投资领域，沪深股票市场开户数已达七千余万。

　　广大投资者迫切需要一种简单易懂的成熟理论和实用方法来指导自己的买卖实践，以避免风险并提高投资获利的能力。笔者在原江恩方阵图的基础上，结合沪深证券市场的实践，并利用两市的历史数据，研制了已获得专利权的新江恩方阵图。

　　新江恩方阵图首先把股指（或股价）与时间（节气）巧妙地加以结合，它运用了基本的自然法则，认为股指（或股价）的运动不是无序的，相反，在时间上是可以预估的。

　　在新江恩方阵图上，阻力位和支撑位一目了然。其次，新江恩方阵图巧妙地运用了现代色彩理论，对图予以色彩赋值，把股指（或股价）与具体的颜色联系起来，以帮助看清盘面的发展。对于中国证券市场的投资者来说，已经中国化的新江恩方阵图无疑更具有实用性和可操作性。

　　本书围绕新江恩方阵图展开叙述。全书共分5章，第1章简要介绍螺线世界和江恩方形螺线；第2章详尽介绍新江恩方阵图的五大功能，新江恩方阵图的色彩指意，新江恩方阵图的时间维，新江恩方阵图常用炒股法和新江恩方阵图使用指南；第3章结合上海股市大盘行情和个股走势，举5个实例详解用新江恩方阵图进行炒股的实战过程、操作要点及获利情况；第4章分别阐述江恩方阵图的数学基础和物理意义；第5章是结语。书末的附录简介了笔者发明的实用股票走势棋及江恩的买卖规则。

　　本书写作受到上海大学邵长菁副教授和上海科技大学陆荣春教授的鼓励与帮助。写作过程中得到上海复旦大学力学与工程科学系陈守吉教授和上海科技教育出版社资深数学编辑王文才先生的指导。在此一并表示衷心感谢！

　　本书写作过程中所参阅的资料基本上均在书后参考文献中列出，在此谨向诸位著译者致谢！本书如有可质疑之处，祈请国内外专家和读者不吝指正为荷，不胜感激之至。

　　杨辰川

　　于上海不颠倒斋

　　2005年12月
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第3章 绪论


　　华尔街一代宗师、图表派分析家威廉·戴尔伯特·江恩（wiliamd.gann）离开人世，屈指已有50个年头了。

　　江恩生于1878年6月15日，享年77岁。他出生在美国得克萨斯州，是兄弟姐妹中最大的一个。江恩天资聪颖，才华横溢。1909年他住在纽约，也正是这一年，他的投资方法引起了同行的注意。1910年，他的第一本著作《投机———有利可图的职业》出版，创立了自己的投资理论———江恩理论，向当时的道氏理论发起了挑战；1927年，《时空隧道·从1940年开始回顾》问世；1931年，出版了《华尔街股票选择器》；1935年，又出版新著《新股票趋势探测器》。20世纪30年代后期，江恩的买卖兴趣从股票转向商品期货，于1949年出版了《如何从商品期货中获利》。可见江恩是一位努力并极有进取心的人。为了验证他的理论的有效性，他在纽约的阿斯特图书馆和伦敦的大英博物馆花了整整9个月的时间日夜工作，除了研究早期股票交易数据外，还研究了其他一些投资家的操作方法和风险控制方法。根据江恩的波动法则和分析方法，可以分析每只股票的波动，通过考虑某种时间值，即可在大多数情况下确切说明在给定条件下股票的走势。

　　对于传奇式的人物，人们总是有意无意地喜欢给他涂抹上传奇性的色彩。在股票期货市场上颇具神秘性的江恩也不例外。对于江恩，直到目前，我们知道的仅是一些零碎的传说印象。显然这是由于江恩的上述一些著作大部分还从未被译成中文在国内出版的缘故，也因此而形成一种不正确的看法，认为江恩理论高深莫测，买卖方法晦涩难懂。与此相反的另一极端则认为江恩理论太过陈旧、简单，不适用于今天愈显复杂的证券市场。从表面上看这似乎有些道理，但是我们如果了解到江恩理论是在对市场深入研究观察、充分收集历史信息并使用正确的方法加以归纳整理而来的，就不难理解了。江恩曾在自己的著作中写道：“在过去的40年里，我年年研究和改进我的理论。我还在不断学习，希望自己在未来能有更大的发现。”他严谨踏实的工作作风值得我们每一个人学习。

　　一个只了解证券市场的人又能对证券市场了解多少呢？投资者理应了解证券市场以外的事物。江恩不仅自己做到了，而且还鼓励投资者积极关心国家政治经济，学习法律，从而提高自己的综合素质。

　　大多数的投资者或是投资行家对江恩理论还是持肯定的态度，并且对江恩方阵图的正确性大加赞扬。技术分析的最高境界当然和练武功一样，是开天辟地、独创门派，这一点，江恩做到了。

　　1螺线世界和江恩方形螺线

　　如果说人们已经熟知“我们生活在原子的世界”或是“我们生活在电子的世界”的含意的话，那么，对于“我们生活在螺线的世界”的含意恐怕还不是十分清楚，因为很少有人这样明确地提出过！

　　“螺线”这一名词最早源于希腊文，原为“旋卷”或“缠卷”之意。

　　自然界有许多的螺线现象，大到宇宙空间的巨大漩涡，小到电子的运动轨道，都呈现出奇妙的螺线形状。可以说，从宇宙世界到生命万物，都是在这缠卷的螺线中发端产生的。根据康德拉普拉斯的星云说，在太初时期，宇宙空间充满着基本的微粒，这一团弥漫的微粒温度极高，缓慢地自转着。以后，星云的温度逐渐冷却，形状收缩。由于角动量守恒，星云形状收缩使转动速度越来越快，惯性离心力也越来越大，星云的外形越来越呈扁平状。随着这一巨大的漩涡状星云的不断转动，星云物质逐渐分离、凝聚，在旋转的中心部位形成了密度较大的天体———恒星。它占有了绝大部分原始星云的物质，而在其周围则形成了一个个的行星。用现代的天文望远镜，我们可以看到宇宙中许多漩涡状星系，它们有着由无数星星组成的巨大旋臂，形成一个个螺线结构。太阳系所在的星系称为银河星系。银河星系的面目已研究得很清楚了。它的形状像个铁饼，直径10万光年，中央厚度约1万光年，银河系中的物质分布成漩涡形的带条状，状似螺线。

　　太阳系在银河星系的边缘。据科学家推测，银河星系外的河外星系更多，但也都具有螺线的数学结构形式。

　　在自然界中，这种螺线结构也有着广泛的分布。组成生命的蛋白质分子和核酸分子，其空间结构就是一种螺线结构。蜘蛛也是一种有着奇妙的螺线概念的小生命，一天到晚总是编织着螺线形的网。牛角和蜗牛壳都是按螺线形生长的，从小到大，新生的部分都严格按照原有的螺线形结构增生。

　　不仅自然界中许多生物是按螺线形式生长或运行，人类认识事物的过程或人类认识的历史也常常是以螺线的形式展开的，这就是所谓的认识的螺旋线。许多科学家喜欢螺线，除了其优美曲线的魅力外，还因为他们深受自然界普遍存在着螺线形式的吸引。早在古希腊时代，阿基米德就研究过螺线。如果一只小虫以相等的速度在一个等速旋转着的转盘的半径方向上爬，画出的一条曲线就是所谓的阿基米德（等速）螺线。笛卡儿曾描述过对数（等角）螺线，这种螺线有几个特点：螺线切线同螺线半径所形成的角是全等的，所以也称等角螺线；以几何速率增大，因此任何半径被螺线分割成的线段形成几何级数；长大时形状不变。

　　对数螺线（等角螺线）分布得很广，出现在自然界的鹦鹉螺壳、向日葵头状花序、圆形织网蛛的网等生长形式中，它同生物生长的现象有着直接的关系，难怪英国科学家科克把这些螺线称为“生命的曲线”。

　　总之，螺线看来似乎是传达运动、生长的数学对象。实际上，螺线包括了一族曲线，从二维螺线（例如对数（等角）螺线和阿基米德（等速）螺线）到三维螺线（例如蚌线和螺旋线）。

　　此外，还有人为设计出来的螺线，即所谓的直线螺线。

　　形成的方法是先做出一套正多边形，其中每一个小一号的多边形由比它大一号的多边形的中点连接而成。观察一套多边形时，必须将它涂上颜色才能看出螺线的形状。这些螺线还有许多变种。其中有些变种同追踪问题有关，例如以下介绍的四蜘蛛问题。

　　四只蜘蛛从正方形的四角开始爬行。每一只蜘蛛以定速对准着它右面的一只爬行，结果是向中心移动。这样，这四只蜘蛛总是位于一个正方形的四个顶点上。由蜘蛛的爬行路线形成的曲线也是等角螺线。初始正方形的大小和蜘蛛的速率确定了到蜘蛛相遇所需的时间。

　　另一有名的直线螺线是利用毕达哥拉斯定理（勾股定理）作出平方根数而产生的。

　　这里要说明一下螺线和螺旋线的区别。螺线是指出现在自然界许多场合的数学形式，例如贝壳、龙卷风、飓风、松果、银河系、漩涡等曲线，具体的有平坦螺线、三维螺线、右手和左手螺线、对数（等角）螺线、双曲螺线、阿基米德（等速）螺线等。而螺旋线则是指由数学公式所表示的许多螺线类型中的几种。

　　在股票投资市场中久享盛名的分析工具———江恩方阵图不是游戏方阵，更不是数字幻方。它可看成是前面介绍的存在于大自然中的直线螺线的又一个变种———江恩方形螺线。
www。xiaoshuotxt。com>txt



第4章 实用新江恩方阵图(1)


　　威廉·戴尔伯特·江恩在20世纪的前50年间绝对是一位带有传奇色彩的股票与期货交易大师。在将近50年的职业生涯里，他创造了一套独特的理论并且利用这套理论和与众不同的方法在交易上获得了巨大成功。随后他开始著书立说和讲演，还与人合伙开设了兰伯特—江恩出版公司，出版发行了自己的著作。在20世纪50~60年代，江恩的大部分专著均已售完，也没有再版重印，所以了解他的理论的人不多。直到1976年，一位名为比利·琼斯的农场主从曾与江恩合伙的爱德华·兰伯特手上买下了兰伯特—江恩出版公司。此后，琼斯才又重印了江恩的大部分原著。

　　近年来，世人所以重新对江恩的理论兴趣大增，应该说这要归功于琼斯的努力！

　　江恩理论的爱好者已经花了多年的时间，来专心研究江恩早年所使用的图表与相关文字，力图弄清他的奇特思路。江恩是图表分析派的鼻祖，他的大部分著作都是以图表分析的概念写成的。他的理论极力强调将历史上的高点和低点当作未来行情发展的阻力位与支撑位的重要意义。而且强调阻力位一旦被突破，就转变成支撑位；相反支撑位一旦被突破就转变成阻力位。当然江恩也是50%回档的创立者。

　　在江恩首创的各种方法中，江恩方阵图是很有名的一种。所谓的江恩方阵图，也称方阵中心图，其作图方法一般是从某一历史上的最低点位或价位开始，向后推算出未来的支撑位和阻力位。起算点设在方阵图的中心（称为中心值），然后依照逆时针方向按一定的间距（称为步长值）向外螺旋扩张。落在十字中心线上（经过中心画出的水平线和垂直线），以及对角线上的点位或价位最有可能成为未来行情的阻力位和支撑位。

　　可以认为是江恩方阵图的原型。

　　该图充分说明江恩在研究工作上的奇特思路，它不仅构图简单，而且符合自然法则，因而在股市、汇市和期市上得到广泛的应用。

　　方阵图基础上的创新与发展。

　　新江恩方阵图有扩张法和收缩法两种图形。

　　彩色插图2是扩张法新江恩方阵图，彩色插图3是收缩法新江恩方阵图。

　　新江恩方阵图图形说明如下：

　　（1）彩色赋值分区

　　红色高位区；橙色高中位区；黄色中位区；蓝色中低位区；绿色低位区。

　　（2）十字线和对角线

　　十字线用红色表示；对角线用蓝色表示；变色位线用文字说明。

　　（3）旋转方向

　　扩张法新江恩方阵图是逆时针方向旋转；收缩法新江恩方阵图是顺时针方向旋转。

　　新江恩方阵图的特点：首先，是给原型图进行彩色赋值，不仅使图面丰富多彩，而且更具特有的彩色指意。其次，是进行了时间标度，具体运用了中国特有的二十四节气名。最后，通过方锥面的过渡而做成三维的江恩方阵图，做到第三维的动能显示，从而可发展成为一种全新的产品———股票走势棋。

　　新江恩方阵图的设计制作并不困难。

　　关键是要选好中心值和间距（步长值）这两个主要参数，这是最重要的！

　　如果选用扩张法，那么中心值须选行情的相对低位值，当然有时可能也是历史的最低值，重要的是这一点位必定是一个有意义的拐点。如果借用艾略特波浪理论来印证的话，那么这一点位往往是第一浪或第三主升浪的起始点。就上证综合指数而言，认为1047点符合上述要求，可作为一个比较合适的中心值。

　　选择合适的步长值同样也很重要，因为它具有数据压缩概念，怎样压缩是很重要的！例如对于上海b股，可选取步长值等于1；对于上海a股，则可选取步长值等于5（扩张法）或—5（收缩法）。

　　如果选用收缩法，那么中心值须选行情的相对高位值，当然有时可能也是行情的最高值（如上证综指的2245）。步长值的选择原则如同扩张法步长值的选取。但其值取为负值。

　　另外，必须提及的是，对于个股而言，经常会发生“除息、除权”的行为。所谓“除息、除权”，就是在除息、除权日当天交易的股票，要在价格上进行技术处理。这是因为在除息日和除权日及其以后的时间内，股票出售者卖出的是不含息或不含权的股票，买入者得到的是已除息或已除权的股票。所以就产生了“除息报价”和“除权报价”。除息报价和除权报价应低于除息日或除权日前的价格。一旦发生这种现象，有时就要求重新选择方阵图的中心值和步长值，以便适合已经变化了的股价。除息或除权日前一天收盘价与除息除权报价之差称为“息差”或“权差”，权差幅度大应特别重视。

　　2.1新江恩方阵图的实用性———五大功能

　　新江恩方阵图是看得清的大盘

　　读者一定会问：现在各证券营业部大堂里的大盘行情屏幕难道看不清吗？回答是这里指的“看得清的大盘”当然不是指电子屏数字的字迹是否清楚的问题。

　　必须说明的是，各证券营业部大堂里的大盘行情屏幕是行情报价屏幕。电子屏幕上的数字值告诉投资者的是当前指数的点位和各个股的价位，而要想通过这些具体的变动着的数值（开盘值、收盘值、最高值、最低值、成交量等）是很难立即看清行情的趋势的。因为这些时时变动着的数字只是原始数据而已，必须经过复杂或不太复杂的计算再用某一种技术指标来表示才能大致说明其盘面的走势。众所周知，技术分析指标有几十种之多，很容易会弄得丈二和尚摸不着头脑！另外，孤立的数值很难说明问题，有“只见树木，不见森林”的毛病。

　　相反，新江恩方阵图则具有分析的功能。它是一张相空间图，它的特点是把一个具体的数字放置在一个方阵中间，这样就避免了孤立的缺陷！可以根据一个数据在方阵图中的具体位置来分析判断行情的趋势。在新江恩方阵图上有许多可供参考的位置，例如颜色区位、时间档位、历史敏感值、近期阻力位和支撑位等。江恩方阵图是将复杂的分析对象简化成仅有二维的相空间图，达到了简单实用的目的，这是江恩的成功之处。对于成交量这一参照值也被简化了，这是必须要提及的。因此，在分析时理应参考其他一些有关的技术分析方法和技术指标，进行综合考虑。在这种情况下，当投资者观看新江恩方阵图———相空间图时，每个投资者都可以发挥各自的想象力来回顾完整的股市系统。这个变化是对应于哪个周期性？这个转折对应于哪种变化？即使在二维的相空间图上，也包含有许多令人感到意外的特性。

　　新江恩方阵图是摸得到的大盘

　　目前各证券营业部大堂里的大盘行情屏幕一般高高地挂在墙面上，远远看上去数字不停地闪烁跳跃，不要说是触摸，就是跟踪，在一刹那间也颇为费劲。如果你身处证券营业部的大堂里，要与同伴谈论某个大盘点位或某个股票股价，只能是指指点点、比划比划而已！读者一定会问，有触摸的必要吗？回答是如果你通过单一的“看”或“望”，那么对于行情的印象可能不会太深，这样很不利于全面分析行情。相反，你如果有一个可以“触摸”的大盘或有一个可以“指指点点”的大盘的话，那么你对于行情的认识可能在印象上要深刻得多。一方面，可加深记忆，因为记忆需要有直观、相对不动的目标物；另一方面，可调动分析能力，有利于对复杂行情的认识。

　　怎样来做到这一点呢？新江恩方阵图就是一个极好的工具。新江恩方阵图可制作得很小，可以放进你的口袋，还可制作成合适的尺寸挂在家庭工作室的墙面上。不仅看得清还可直接触摸，这样，加深印象、加深记忆的目的就可以达到了。当然最为理想的是既有大盘指数的新江恩方阵图，同时也备有所持个股的新江恩方阵图，这样就可既随时对照大盘指数点位，又随时对照具体个股的当前价位进行全面分析了。

　　新江恩方阵图是可分析的大盘

　　正如前文所述，新江恩方阵图相当于是一个分析屏（相空间图）而有别于普通的报价屏。它不是一些孤立的数据，而是把即时数据的位置告诉投资者。这一点非常重要！由于知道了即时数据所处的位置，就可以寻找到上档阻力位和下档支撑位的位置和相对距离（乖离值），还可以参考历史上的关键位或敏感位，而这些都是空间上的概念。另外，非常重要的是，还可以确立时间上的概念。通过找到当前的时间位置与即时数据的位置的相对距离，可以判别行情的强弱态势。如果能再结合其他一些分析技术，如波浪理论、技术指标，加以相互印证，则对于行情的正确判断是非常有帮助的。总而言之，要避免分析方法单一化，孤立地看待原始数据，减少人为因素的干扰。所以说，分析屏优于报价屏，多元化分析胜于单一化分析。对于各大证券公司的证券营业部而言，创建大堂分析屏，让投资者突破单一化分析，打破一统天下的老面孔报价屏，可以说也是一种创新和试探，是为广大投资者开拓服务内容的有力手段。各大证券公司的营业部也可以此吸引更多的顾客，增加投资者的盈利比例，实实在在地为广大投资者特别是中小散户做一点实事。广大投资者是会拍手欢迎的。

　　新江恩方阵图是摆动着的大盘

　　所谓摆动着的大盘，此话怎讲？这一说法，当然不是指整个新江恩方阵图在机械地摆动、振荡，而是指大盘点位或价位在相空间图上的摆动，并且符合摆动规律，即由高向低位摆动，接着由低位向高位摆动。

　　但是这一摆动的规律又不是简单地无数次重复，相反，每一次的轨迹都是不相同的。

　　虽然大的趋势是朝着一个方向，但有曲折、有反复。就这一点来说，与波浪运动的原则是相似的。

　　当你注意到摆动的相对高点与摆动的相对低点以后，也就基本掌握了大的趋势方向。毋庸置疑，这一点在分析大盘趋势时具有相当重要的意义，所谓识大势者赚大钱，就是如此。例如，上证综合指数由相对高位2245点向下摆动到达相对低位998点后，再从相对低位998点回摆向上时，无论怎么曲折，但总的向上的趋势不会变。

　　因此，应该坚定信心，可进行高抛低吸的顺势操作，以获取更大的利润。由此可见，不断地、时时刻刻地看清大盘的动向，对照个股价位的动向是何等的重要，再怎么强调都不为过。摆动的特点是股市永恒的特性，只有充分掌握这一点，才能立于不败之地，达到盈利的最终目的。简而言之，只有仔细观察当前的位置，记住过去曾经到达过的位置，确认它的走势方向，才有可能作出比较正确的投资决策出来。

　　新江恩方阵图是随身带的大盘

　　新江恩方阵图可制作成电子分析动态屏幕，悬挂在各证券公司营业部的大堂里，作为目前单一报价屏的补充；也可以制作成中小型的屏幕，悬挂在投资者的工作室内，作为电脑分析软件的补充或直接制作成电脑软件。更方便的是可以制作成便携式小型分析卡随身携带（读者可依据本书彩色插图1所附新江恩方阵图及制作方法，制作简易的新江恩方阵图分析卡）。不论是居家或是直接到证券公司的营业部，它都可成为投资者的随身参谋。有人也许会说随身带一个股票机不就行了吗？是的，但是你有没有考虑到设备的成本呢？另外，股票机上的技术分析多数还是单一的技术指标分析系统。而新江恩方阵图制作成本低，分析方法简单实用，能使投资者扩大视野，掌握更新更加有效的分析方法，从而增加盈利的可能性。从这一点而言，新江恩方阵图也是廉价的笔记本电脑。

　　2.2新江恩方阵图的色彩指意

　　早在公元1666年，著名物理学家牛顿透过三棱镜发现，太阳光是由赤（红）、橙、黄、绿、蓝、青、紫7种波长不同的有色光组成的。进一步的研究表明，物体的不同颜色是对不同波长的光反射与吸收造成的。

　　这一实验揭示了7种色彩的奥秘和色彩的物理性质。

　　色彩是人类生活中的一种特殊语言。
www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第5章 实用新江恩方阵图(2)


　　这种无声无息的语言是简洁的、一目了然的，具有直观、形象、生动的特性。在实践中，色彩包含了十分丰富的意义。首先，色彩具有符号象征性。在远古时代，人的血液所特有的红色被看作生命奥秘的具体象征，寄托着原始人的灵魂观念。色彩是任何语言也无法代替的。目前色彩又被广泛运用到安全警示系统上，如美国“9·11”事件一周年纪念日前夕，当局宣布将全国所处的五级色彩安全警戒级别由第三级黄色提升至第二级橙色，提高了反恐警戒色度。

　　又如我国上海市在防治“非典”的战斗中，同样采用了彩色警戒系统，十分简单明了。

　　其次，色彩在生活中不仅能表达人的抽象意念，而且还被用来表示人类生活环境中的具体物像，因而具有鲜明的标记指意性。

　　例如可以用几条彩色带分别标明各个行政办事机构，人们只要顺着彩带很容易找到自己要去的部门，方便记忆和识别。上海市仁济医院的色彩导医系统就是运用了色彩的标示功能。其三，色彩还具有重要的赋值性能，也就是说可以用色彩来表示具体数值的高低。例如在工业用电方面，电压计的表面刻度用绿色代表电压正常，用红色代表过压，用黑色代表欠压，一目了然。

　　在本书介绍的新江恩方阵图中，色彩赋值采用五级分区，其中一级红色表示高区，二极橙色表示中高区，三级黄色表示中区，四级蓝色表示中低区，五级绿色表示低区。在2.4节中将结合炒股法详细介绍。

　　2.3新江恩方阵图的时间维

　　凡是学过一点数学的人，对于数学这门学科的印象就是一大堆的定理和公式，其实这不过是表象。除了定理和公式以外，数学还包含更深一层的思想或思维方法。最普通或常用的思维方法之一就是几何化，它基本上就是把各类事物的形象转换成空间的点、线、面、体等。“几何化”在实际上的表现就是“图解化”，它有许多实际应用。

　　假设您经常患感冒，一定会对风寒指数图感兴趣，甚至会自己动手画一幅气温风速图。风寒指数图对高山登山运动员来说特别重要。

　　如果您是一位飞行员，会很有用处，在参考风向的同时还给出了风速。要想获知气温的数值，还可画成三维的图表。

　　要是您还想知道大气压和相对湿度，那就需要画一幅五维图了。

　　江恩方阵图也是这样一种“几何化”的图表。它的两个参量，一个是股市大盘指数或个股的价格，另一个是时间。原江恩方阵图没有明确的时间标志，而是蕴涵在几何角度之中。江恩经过对大量股市数据的研究，提出了所谓“敏感日”的建议，所奇的是这恰好与中国阴历二十四节气的节令时间相吻合。因此，把中国的二十四节气名称直接标注在江恩方阵图上也是顺理成章的事情了。

　　需要说明的是，选取一年的太阳回归日作为起始点，时间为3月21日的春分日，完全符合天体运行的规律。

　　人们不禁要问，为什么中国的节气与金融市场存在关联呢？江恩是美国人，他完全不知道中国的二十四节气，但是，他的大量实证研究，确实已被许多投资者所接受。大家知道，季节的变化会影响到人的情绪波动，进而影响到人们的投资策略，尤其在节气交临的窗口时段更为敏感剧烈。

　　2.4新江恩方阵图常用炒股法

　　看颜色区位炒股法

　　根据色彩的赋值性功能，将股市指数（或股价）予以色彩赋值。本书介绍的新江恩方阵图色彩赋值采用五级分区。

　　股票市场是一个摆动的耗散结构系统，系统如获得外来能量（资金或成交量）支持，就往上摆动；缺乏能量（资金或成交量）支持，整个结构系统便向下摆动。

　　具体操作的口诀是：“见红色，分批卖；见绿色，分批买。”“见橙色，卖半仓；见蓝色，买半仓。”做到心中有数，心情舒畅。

　　“见黄色，勤观望，不盲动，不急躁。”

　　对长线投资者而言，时间是最好的过滤器，大浪淘沙，把非理性的波动都给平滑掉，趋势也就一目了然。只要看清颜色分区与股指摆动规律，就可以轻松炒股。

　　有不少投资者就是在青红皂白不分、股指摆动方向不明的情况下，分别在红色高位区、橙色中高位区买进股票而被深深套住的。当然更有不少投资者在绿色低位区、蓝色中低位区不敢买进股票而与机会擦肩而过，踏空的滋味同样不好受。看颜色炒股法使投资者进退有序，心态平稳，章法不乱，信心倍加。

　　看节气炒股法

　　地球绕太阳公转一周所经历的时间为一年。这一过程既产生了四季的气候变化，又有周而复始的规律可循。

　　我国在辛亥革命后，从1912年起采用国际上流行的“阳历”，称“国历”，也称“新历”。而民间仍沿用传统的“夏历”，也称“农历”、“旧历”、“阴阳合历”。1949年中华人民共和国成立后，也是新、旧历并用，并沿用至今。

　　阳历：指以“太阳年”（地球绕太阳一周，也称“回归年”）为单位的历法，也称“太阳历”。起源于两千多年前的古罗马，当时所定的年、月、日很混乱，直到公元前46年儒略·恺撒当政时才下令规定1年为365日，每隔3年设一个“闰月”，加一天成366日。这个历法也称“儒略历”。

　　阴历：指以“朔望月”为单位的历法，也称“太阴历”。

　　人们在地球上看到的月亮时圆时缺，于是以新月的出现为“朔”，以“圆月”的出现为“望”，也就是现在人们常说的“初一”和“月半”。由于天体的运动造成“气候”的变化，农历中称五天为一“候”，三候为一“气”。所以全年共有七十二“候”，合二十四“气”，平均每个月有两“气”。前为“节气”，后为“中气”，总称“二十四节气”，计有：立春、雨水；惊蛰、春分；清明、谷雨；立夏、小满；芒种、夏至；小暑、大暑；立秋、处暑；白露、秋分；寒露、霜降；立冬、小雪；大雪、冬至；小寒、大寒。为便于记忆，可编成口诀：“春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连；秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”

　　由于节气的变化，反映在股市上往往有剧烈的变动，因此可以预先根据当时的情况加以应对。江恩方阵图还特别重视江恩十字线和江恩对角线（统称为江恩米字线）的敏感位置。以对角线立春位来说，正是颜色更换（档位变动）的重要关口，尤须关注。对投资者来说更可提前设防。以2004年7月22日的股票行情为例，当日为“大暑”日！上海股市开盘1448.13，最高1449.69，最低1404.54，收盘1407.44。大跌40点，跌幅达—2.80%。

　　有人会问：难道炒股和种田一样要讲究二十四节气吗？实际上种田是一种周期行为，“春生夏长秋收冬藏”！而炒股也是一种周期行为，只是周期有长（中长期投资）有短（短线操作）而已。

　　看龟兔赛跑炒股法

　　江恩对时间的研究最为透彻，并且认为假如时间与价位出现和谐情形，便可能是重要的转折点。那么，怎样才能知道时间与价位是和谐还是不和谐呢？这就要按图索骥了，也就是按照线索去寻找事物的内在因素。新江恩方阵图是二维的相空间图。一个变量是大盘指数或个股价位，另一个变量则是时间。两者在图上的相对位置决定了当时的和谐程度。加以形象化的话，用“龟”代表时间，用“兔”代表股市指数或个股价位，一场生动的龟兔赛跑就呈现在眼前了。龟兔赛跑的寓言可谓家喻户晓，妇孺皆知。龟虽跑得慢，但坚忍不拔，一往直前。兔虽跑得快，但三天打鱼两天晒网，甚至瞌睡乍醒，连方向都闹不清，颠颠倒倒是常有的事。根据这一简单的龟兔赛跑原理，判断行情就比较容易了。例如，兔如果跑得太快，又超在龟之前，则风险逐渐加大，应分批派发股票，金钱落袋为安，减小风险。相反，兔因停滞不前而落后于龟，则可分批买进股票，静候兔醒。要想熟练地掌握这种方法，新江恩方阵图是必备的。正如将军在战役前或战役中时时离不开军事作战地图一样，炒股时投资者同样也离不开新江恩方阵图。

　　看龟兔赛跑炒股法还可以通过口诀来熟记，口诀如下：

　　龟兔赛跑，看图识势。买卖分批，顺势操作。龟兔赛跑看大势，看清大势好炒股。

　　米字线位最关键（江恩米字线），大红圆点也重要（历史点位）。龟是时间往前走（对应节气），兔是指数跑前后（也是价位）。兔超龟前风险增，兔落龟后可进货。

　　实际操作过程中，应参考江恩大师的50%回吐理论和他创造的一套详细买卖规则。如“兔落龟后可进货”，究竟落后多少？

　　时间多长？一般情况下，先可参考50%的回吐位置。如“兔超龟前风险增”，究竟超前多少？此时应运用江恩的买卖规则，在适当情况下，顺势抛空可能获利更多。毫无疑问，实战的经验是非常重要的，因为只有“熟”才能“生巧”！

　　以2004年7月28日上证综指为例，时间（龟）的位置约在1365点，上海股市的股指下跌至1366点出现反弹！在时间与价位出现和谐的情形下，成为重要的转折点。

　　看阻力位\/支撑位炒股法

　　这是一种中短线操作的参考方法。新江恩方阵图强调的是江恩米字线，米字线的位置或附近往往是阻力位\/支撑位的所在，在此可以进行高抛低吸。当然要计算是否有利可图，如果价差太小也可静候时机。因此，时时需要对照江恩方阵图，记清阻力位\/支撑位的数值位以免失去方向。

　　重要参考位计有8档：立春位、春分位、立夏位、夏至位、立秋位、秋分位、立冬位、冬至位。亦即平时所说的“四立”和“二分二至”位。其余节气位也可作为参考。此法不论对大盘指数，还是对个股价位都是适用的。

　　需要指出的是，每日的收盘点位和价位位置也很有参考性。如果收盘位在阻力位\/支撑位之上则往往可继续看好，如果相反则将呈现弱势。

　　仍以2004年7月22日的股票行情为例，当日上海股市开盘在1448.13（阻力位为立春位1447），收盘在1407.44（支撑位为立冬位1407）。

　　列表炒股法

　　股谚说：“赢在判断，赚在钞票。”实际上“看大盘，做个股”才是正确的策略！新江恩方阵图是一个很好的实用工具，它是炒股赢金的好帮手。

　　这种炒股方法是投资者把对大盘和个股的认识判断记录在特定设计的表格上。

　　表格有两种，一种是用于大盘的———每日大盘收盘指数走势表；另一种是用于个股的———每日股票收盘价格走势表，可以一表一股，也可以一表多股。股票的数目可以选择1个、3个、5个或8个不等。个人投资者，买卖的股票不宜过多，以免“照顾”不过来而错过买卖的最佳时机。按照大盘指数或个股价格依次填入新江恩方阵图上的具体位置，然后进行判断或操作。

　　显然，各个股票不会齐涨齐跌，有的股票可以买入的时候，可能正好别的股票是可以卖出的最佳时机。因此，可以相机轮换买卖，求得利益的最大化。

　　2.5沪市大盘新江恩方阵图使用指南

　　新江恩方阵图（4.0版）操作说明

　　大盘新江恩方阵图。

　　本图表版面数据为大盘指数，使用时随时对照股市即时指数和当日收盘指数。

　　指数位于红色十字线上为关键档位。

　　指数位于蓝色对角线上也是关键档位。

　　共有8个关键档位（立春位，春分位，立夏位，夏至位，立秋位，秋分位，立冬位，冬至位）。

　　周边红色数据环是相对高位警示色带。

　　深红色圆点是股市曾到过的历史敏感点位，基本位于米字色带附近，可以参考。

　　指数涨升时（逆时针）注意上档关键点位，适时逢高派发。

　　指数下跌调整时（顺时针）注意下档关键点位，适时逢低吸纳。

　　强势时往上（逆时针）多看几档，判断阻力位。

　　弱势时往下（顺时针）多看几档，判断支撑位。

　　指数点位如与节气档位相吻合时，便可能是重要的转折点。

　　股市有风险，入市须谨慎，本图表仅供参考。

　　标志点位说明

　　好事者可在沪市月k线图上将1994年7月的低位325点与1996年1月的低位512点相连画一上升趋势线，可以发觉，2002年初的1311点也正好落在此线上，经过每月近10点的上升，2003年10月已达1380点，股指受到此位的约束。

　　如果打开沪市月k线收市曲线，可以发现，1380点犹如秦岭，把中国股市的阴晴隔绝，1993年2月沪指月收1339点，1993年4月沪指月收1358点，1997年4月沪指月收1393点，1998年5月沪指月收1411点，均受制于此颈线。1999年6月，“5.19”行情突破此线后，1999年12月沪指月收1366点，2002年沪指月收1357点均受托于此颈线。

　　另外，1380点还是1996年初512点牛市行情起点至2001年6月2245点终点的50%半分位。

　　以上正是可以说明2004年第四季度上海综合指数在此点位徘徊的原因。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第6章 新江恩方阵图炒股实战详解(1)


　　3.1上海股市2004年6月两次摸高和探底行情实战详解

　　［大盘行情概述］上证综合指数自2001年6月中旬冲高2245点以来，一路下跌！从上证综合指数的年k线来看，2001年是一条大阴线；接下来2002年又是一条大阴线；到2003年才出现一条小阳线，分明是技术上的一次反弹。2004年年初国务院推出“国九条”。在利好消息的刺激下，上证综合指数一路推高至1783点。这是抛出股票的好机会，但是人们往往有继续看高的心态，从而错失抛售良机。不过机会还是有的，反映在大盘走势形态上便是两次摸高的行情。最终2004年又是一条大阴线，如果在两次摸高行情时没有及时抽身逃命，那么深套是毫无疑问的。这就是两次摸高行情的重要性，能否成功出逃，则在于正确的判断和预测。

　　［新江恩方阵图看盘］江恩理论把时间看成第一要素。2004年5月5日是“立夏”日。5月长假后开市第2天即出现相对低点，接着产生自2004年4月7日相对高点1783点以来的第一次反弹，摸高至1606点位。

　　应用新江恩方阵图看盘分析，首先应在新江恩方阵图上相应的位置标示时间线和上证综指点位线，并标示出“龟”（时间）和“兔”（指数点位）的具体所在位置。应用“龟兔赛跑炒股法”，“龟”（时间）的位置在“立夏”后数日，而“兔”（指数点位）则已超前相当距离，已达+180°以上。

　　这种情况说明持筹风险已相当大，应以抛售为主，具体操作上宜只出不进。果然，上证股指在摸高1606点后向下回调，回调的目标首先向时间线靠近（曲线a），即回到与时间线合拍的位置。2004年5月21日是“小满”日，“小满”以后第三天出现相对低位，时间线与点位线相吻合，从而产生变盘效应，随即出现第二次反弹（曲线b）。理论上点位线（兔）应超前于时间线（龟）。阻力位在1572点处，结果上证综指在“芒种”前三天时摸高至1580点，这分明是一个极佳的逃命点。如果投资者在第一次反弹高点错过出逃机会，此时应果断抓住。如果读者能从新江恩方阵图“看节气时间炒股法”、“看阻力位和支撑位炒股法”以及“看龟兔赛跑炒股法”中得到启示，就会引起重视，提前予以充分注意，随时准备逢高出逃。这说明，新江恩方阵图能帮助我们在突发事件到来之前做好充分的准备。

　　2004年6月上证综指两次摸高行情以后，随即展开一波下跌的探底行情！用新江恩方阵图来预估下跌的目标位似乎并不困难。

　　两次摸高行情在冲高1580点后便展开一波下跌赶底行情（曲线c）。由于是第2次回敲时间线，时间线的支撑力度明显减弱，因此点位线跌破时间线向下一时间线位置靠近。由于下跌幅度较大，估测上证综指将会下探至阻力线1367点附近。最终上证综指在1376点处暂且打住，此时点位线已远远落后于时间线，提示随时便有反弹的可能。

　　［行情实际走势］本例上海股市2004年6月两次摸高行情在冲高1580点后便展开一波下跌赶底行情。

　　由表31可以看出：第1周上海综指途中跌破关键位1547点后，最低探至1534.99点，后回抽1547点关键位时失败，收盘于1542.09点。此时市场弱势形态毕露，后市显见看跌。第2周的行情急转直下，上证综指轻易向下突破1500点，最底下探1456.32点，盘中虽有反抽拉升，结果无功而返，尾盘收于关键点位1472点。第3周行情的特点是盘中两次冲击重要的变档位线1447点，成功后更是向1407点发难，最终勉强收盘于1427点的关键位上。这一方面反映了1447点位的支撑力度，另一方面也说明1447点位已跌破有效点，股指进入新的低区位内运行。第4周上证综指盘中虽反抽至1456.13点。但在周末仍反身下探，最低突破1400点整数位，尾盘收于1401.11点。

　　第5周出现了激动人心的抄底行情。股指在突破支撑位1407点后继续向下寻求有效支撑，在逼近下一个支撑位1367点附近，于1376点处出现转折，随后反身向上，出现一波较大涨幅。在2004年6月的行情中，投资者如果能在新江恩方阵图上综合运用“看颜色区位炒股法”、“看龟兔赛跑炒股法”、“看节气炒股法”和“看阻力位\/支撑位炒股法”，于第4，5周出现抄底迹象时积极加入，必定能获得良好收益。当然，在这一点位上，仍应以短线操作为宜。

　　3.2上海股市2005年4月中旬至6月上旬抄底行情实战详解

　　［大盘概述］2005年春季上海股市春季行情走势。2005年初上海股市承接上年年末走势一路下滑，直至2月1日探至低位1187点，接着开始一波历年来两会前期的涨升行情。2月25日达到相对高位1328.53点，后又有一段两次摸高的走势行情。上证综指达到次高位1326.08点后，开始一路狂泻至3月31日的1162.03新低位，其间在1200点整数关口稍作停歇，结果仍支撑不住而继续向新低位直冲。随后有一波小的反弹，到达1253.60点后再度跳空向下，日k线图上留下两个连续跳空缺口，弱势形态毕露。用k线图来表达、分析行情走势是一种常用的方法，行情走势的高低起伏一目了然，但是不可否认，k线图也有不足之处。首先，在指数点位的空间上，k线图只提供一个相对的空间概念，例如，1328点位算高吗？高到什么程度？1162点位算低吗？低到什么程度？心里完全没有数。其次，k线图在时间上没有所谓的“时间窗口”节点的提示关照，因此，难以判断未来的行情走势趋向。而上述两点却是用新江恩方阵图分析大盘行情走势的优势所在。

　　［新江恩方阵图看盘］用下跌收缩法新江恩方阵图分析大盘走势的特色首先是高低区域分明，一眼望去便知当前指数是在高位区域还是在低位区域运行。其次，在时间上有重要的“时间窗口”提示，这对判断未来的行情走势有极为重要的参照作用。

　　2005年4月，上证综指从落后于时间线的1162点位起涨，直至1253.60点与时间线（在清明\/谷雨之间）相吻合而发生向下变盘。在弱势毕露的情况下，上证综指一路跳空下探，何处才是着陆点位？底在何方？此时采用下跌收缩法新江恩方阵图分析判断大盘走势，大致有以下四个着陆区段：1160~1125，1125~1085，1085~1045和1045~1005。估计每一区段均有相当的阻挡作用！但是如果跌幅不深，反弹力度也不会大。只有跌幅深甚至超跌才能引发有力反弹，这也是一般的规律！从新江恩方阵图可以看出，由于时间线移动缓慢，该波跌势可能超过1个月，大盘指数急跌时有可能跌破1005点位而后才能出现像样的反弹。

　　［行情实际走势］2005年4月中旬至6月上旬上海股市行情周数据。

　　由表32可以看出：第1周上海股市承接前段时间跌势，轻易跌破1200点后一路向下，最后收盘至1169点。第2周大盘继续下跌1160点无声而破，接着连破1160、1150、1140点，直至下探1135点，后虽因价位线与时间线距离拉大而引发反弹，但周末无功而返，至1159点收盘。第3周恰逢“五一”长假之后，上证综指继续大幅下行，其间虽在1125点关键位处稍有抵抗，但未见成功，本周突破1100点，下探至1093点，受到1085点关键位支撑而收于1107点。第4周大盘三次突破关键位1085点，但均在1082、1083点处受支撑而被拉起，周末收盘于1099点。大盘在1085点关键位处拉据盘整，空方势力明显强于多方，提示大盘将再度向下突破。第5周果然如前所料，上证综指开盘即跌，轻易突破1085点关键位，最低下探至1050点，最终收盘于1051点，明显受到1045点的有力支撑。第6周市场已进入非理性下跌阶段，最低下探至1000点整数位，最终受1005点关键位支撑收盘于1013点。第7周是典型的变盘行情，由于价位线大幅回调，在位置上与时间线基本吻合，从而导致抄底者奋勇进入，大盘指数连克1005、1045、1085、1125各关键点位，最高到达1146点，周末收于1108点，蓄势调整实属正常。从上述7周上证综指的实际行情走势看，基本上与笔者在事前用新江恩方阵图看盘分析时作出的预测估算相符合，各支撑位也基本吻合对应，如果投资者在第5、6周应用新江恩方阵图看清盘势，抄底进入，无疑会获利丰厚。

　　图37是2005年4~6月上海综指的日k线图。由图可见芒种日的抄底行情显而易见！可惜一般k线图上都没有芒种日的提示，这是十分遗憾的。

　　3.3新江恩方阵图分析大盘行情走势的优点

　　用新江恩方阵图分析大盘行情走势具有以下几个优点：

　　（1）大盘行情走势发生在哪个时间（节气）区段上？用新江恩方阵图看盘，可以一目了然！因为江恩理论把时间（节气）放在第一重要位置，应予牢记。

　　（2）大盘行情走势发生在哪个阻力位\/支撑位附近？用新江恩方阵图看盘，可以一目了然！在新江恩方阵图上可以直接读出向上的阻力位和向下的支撑位，简单明确。

　　（3）大盘行情走势发生在时间（位置）与股指点位（位置）怎样的相对位置上？用新江恩方阵图看盘，可以一目了然！是正偏离还是负偏离，趋势方向明确。

　　（4）大盘行情走势是超买还是超卖？

　　用新江恩方阵图看盘，可以一目了然！在具体操作上可以确定是分批抛售、分批建仓还是休整观望。

　　（5）大盘行情走势发生在哪个区位位置上？用新江恩方阵图看盘，可以一目了然！区位位置可分为高位、高中位、中位、中低位和低位共五个区位。在新江恩方阵图上可以用不同的颜色表明，具有很好的通道指示功能。

　　3.4皖通高速2003年11月中旬至2004年2月初行情实战详解

　　［基本面简介］目前股票市场中高速公路股以及相关的路桥类股票已有二十多个，在交通运输板块中占据非常重要的位置。从宏观的角度看，近几年来国家加大基础设施的投资，高速公路已成为重点投资项目之一。这为高速公路股提供了巨大的发展空间。

　　皖通高速（600012）拥有合宁、高界、宣广和连霍四大高速公路系统，根据沪市上市公司最新行业分类，属于“工业”类股票。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第7章 新江恩方阵图炒股实战详解(2)


　　目前，由于经济发展在多种因素影响下刺激交通流量不断上升，国家近期又出台分类收费系统，有助于保证高速公路股业绩的稳定和提升。因此，高速公路股一般财务状况较好，现金充沛，主营业务清晰，面临报表的风险相对较小。特别是皖通高速自主开发联网收费系统和综合信息系统已被列入国家火炬计划，而其股价并不高，属于中低价股行列。由于具有资源的垄断性和经营业绩的稳定性，股价上涨的想象空间较大。

　　［新江恩方阵图看盘］当今世界市场分析的主流是相对性理论。面对变化多端的市场，相对性分析可以控制风险，而新江恩方阵图就是一种相对性分析的工具。

　　用新江恩方阵图对个股进行分析，第一步先要构建个股自己的新江恩方阵图。

　　构建的方法如果是采用扩张法，则要选取该股历史上的最低价位或相对价位低点作为该股新江恩方阵图的中心值，接着是选择合适的步长值。皖通高速发行价2.20元，2003年1月上市。上市后最低价位曾设计、构建个股的新江恩方阵图时，必须了解并熟悉该股票的历史发展情况（如发行价、最高价位或最低价位），然后依据采用的是扩张法或收缩法，选择合适的中心值和步长值。

　　下探到4.11元，可将这一历史最低价位选作该股新江恩方阵图的中心值。又因为该股属于中低价位股票且前景良好，股价上涨的想象空间较大，将步长值设定为0.02元较为合宜。在构建好该股票的新江恩方阵图后，第二步便可对个股进行看盘分析了。江恩理论认为时间是相对性分析的一个重要因素，为此对于时间的研究也最为透彻。我国典籍《列子·汤问》中已提出了：“寒暑易节，始一反焉”的螺旋运行自然规律。江恩理论则认为假如时间与个股价位在方阵图上出现和谐时便是重要的转折点了。掌握并熟练运用这一方法，便可进行个股的操作。需要指出的是，在观察个股新江恩方阵图时一定要有动态的综合的观点。因为时间（可用“龟”来表示）在不停地向前移动（左旋），而价位则对所在的颜色区位、将要通过的各节气点位和相关的阻力位\/支撑位都要有所顾及。据此，可在特定的时段上对未来的股价价位作出预计或估算。目前波段操作是世界股市操作的潮流，而新江恩方阵图正是一种很好的操作工具。以下对皖通高速在2003年11月中旬后的约三个月的行情走势进行看盘分析：首先，注意到该股上市后股价长时间在5~6元间摆动，由此可见其是进行波段操作的对象之一。其次，该股在2003年11月14日（立冬后小雪前）时股价急跌至5.0元，此时股价价位线（可用“兔”来表示）右旋且即将与左旋的时间线（可用“龟”来表示）在左下对角线支撑位附近吻合，江恩理论预示，可能强烈反弹在即。如若反弹，股价价位线（兔）将反向左旋追赶在前的时间线（龟）的位置，并且有可能超越时间线（龟）的位置，估算该股股价的目标可达到6.5元以上。

　　［实际走势分析］该股实际走势是2003年11月14日至2004年2月4日立春期间，股价左旋运动向上，最后赶上时间线位置并上旋至6.58元。此时股价价位线（兔）重又与时间线（龟）重合。江恩理论提示发生变盘在即，此时应是果断卖出的时机。以后其股价果然一路回调，但随着上证综指的续升，该股仍有二次逃命的脱手机会，卖出价仍可高于6.0元。

　　从该股的实际走势看，行情的发展果然与笔者在事前应用新江恩方阵图看盘分析时作出的预测相符合，投资者如能在6.5元附近果断卖出，应能获利不少。由此可见，新江恩方阵图不失为一种分析个股行情的实用工具。

　　3.5中国联通2003年11月初至2004年3、4月间行情实战详解

　　［基本面简介］从行业的基本面分析，中国联通作为a股中唯一的电信业务运营商，优势是非常明显的。首先，公司的市场潜力广阔，按照我国信息产业部的“十五规划”到2005年末我国通信业务市场总规模大约介于6500亿至7200亿元之间，全国的通信业务收入将达到1万亿元。据预测，我国的通信行业业务收入在近几年内都将保持两位数以上的增长。其次，中国联通的扩张速度又高于行业的平均增长速度。从该公司2004年年报看，公司的邮电通信业务主营业务收入同比增长24.3%，gsm业务主营业务收入同比增长23.1%，cdma主要业务同比增长73.7%，长途、数据及互联网业务同比增长14.7%；2005年一季度报表显示，该公司主营业务在上年高速增长的基础上又增长了4.59%。中国联通作为服务行业与传统的投资行业不同，客户规模的不断扩张是决定其未来发展潜力大小与否的关键，预计这种扩张趋势还将延续下去。另外，丰厚的毛利率水平体现出通信服务良好的收益水平。中国联通近年来毛利率水平一直较高。从公布的一季度报表看，其毛利率都维持在40%以上，说明盈利能力较强。最后，收购和行业监管将促进其业绩持续成长，未来重组之路前景广阔。中国联通目前处于我国电信五大巨头的老四位置，在电信行业大重组浪潮中，作为行业排名靠后的中国联通应是受益者，投资者可以拭目以待。

　　［新江恩方阵图看盘］用新江恩方阵图对个股进行看盘分析时，如同前述，第一步先要构建个股自己的新江恩方阵图。构建的方法如果是采用收缩法，则要选取该股历史上的最高价位或相对价位高点作为该股新江恩方阵图的中心值，接着是选择合适的步长值。中国联通发行价2.30元，2002年10月上市。上市后股价经过一年的徘徊，随着上证综指的走高，该股也一路推升。2004年2月4日“立春”时节最高价位达到5.36元。如果采用收缩法构建其新江恩方阵图，便可采用历史上这一相对性最高价位5.36元作为中心值；又由于该股属低价位股票，故步长值可设定为—0.01元。在构建好新江恩方阵图后，第二步便可对其进行看盘分析了。

　　估算未来价位的方法仍以特定时间段的时间线（龟）的位置为依据，一旦股价价位线（兔）落后于时间线（龟）的空间距离偏差扩大时，即可逢低分批吸纳；相反，如果股价价位线（兔）超前于时间线（龟）位置或与时间线（龟）位置接近甚至吻合时，则应考虑变盘的可能，适时逢高分批派发离场。中国联通自2004年4月12日发布配股公告以来股价加速下跌，2004年11月7日“立冬”时分股价再见低位2.87元，此时可考虑做一波反弹。理由是股价价位线（兔）已落后当时的时间线（龟）位置，已是反常且相对差距较大，又处在支撑位\/阻力位附近，说明随时可能发生反弹。对照新江恩方阵图，估算其股价目标位至少涨升到3.2元以上，因为如若反弹，股价价位线（兔）必定会追赶时间线（龟）位置，反复左旋向上。

　　［实际走势分析］该股实际走势是自2004年11月初“立冬”时分后一直盘整向上，至2005年雨水、惊蛰时分该股股价达到相对高位3.31元。此时股价价位线（兔）与时间线（龟）出现和谐吻合的情景，提示变盘可能性极大，理应逢高派发，应以退出观望为宜。

　　该股的实际走势与笔者事前依据新江恩方阵图看盘所得结论完合相符，其股价在惊蛰时分达到3.31元，也在笔者估算的3.20元之上，显见用新江恩方阵图看盘、分析个股行情是有效的。

　　3.6青岛啤酒2004年4月至6月行情实战详解

　　［基本面简介］中国啤酒行业历史最为悠久的青岛啤酒股份有限公司拥有目前国内啤酒第一品牌的“青岛啤酒”（600600）。

　　近几年来该公司充分发挥其品牌、技术和人才等方面的优势，在全国重要区域展开了一系列的收购兼并活动，已可在我国主要的经济发达地区产销不同档次的各种品牌啤酒。此外，青岛啤酒现已行销世界40多个国家和地区，其出口量已占全国出口总量的一半以上。由于该公司对内部主要是致力于各子公司的市场网络、管理、品牌与销售等方面的整合工作，通过资源的优化配置使各子公司的盈利贡献大幅提高。

　　在提升内部管理并做好国际化的同时，青啤公司还一直在探索新的海外发展模式，如定牌生产、成立贸易公司、海外建厂等。总之，青岛啤酒公司是一家管理良好的公司，具有很大的发展潜力。目前，青岛啤酒公司在全国18个省市、自治区拥有50多家子公司和生产基地，生产量达到500万千升，市场占有率有很大的提高。

　　据最新资料，青岛啤酒最近三年平均净利润增长率为48.14%，平均股息率为2.19%。增长保持稳定，三年中也没有出现大起大落的现象，属于“快速增长型公司”。

　　［新江恩方阵图看盘］用新江恩方阵图对个股进行看盘分析时，第一步仍是先要构建个股自己的新江恩方阵图。如果采用扩张法，则要选取该股历史上的最低价位或相对价位低点作为该股新江恩方阵图的中心值，接着是选择合适的步长值。青岛啤酒发行价6.38元，1993年8月上市。

　　上市后受到上证综指走势的影响，在1999年初曾下探至相对低位5.23元。可将这一价位用作构建该股新江恩方阵图的中心值。另外，设定步长值的目的是使该股未来股价能在一个相对合适的区位内摆动，以便有利于实际的操作，据此选定0.05元作为步长值。

　　1999年5月19日行情时，青岛啤酒股价摸高至11.75元，随后股价在10元上下摆动，因此非常适合波段操作。进入2004年以后，“清明”时节该股股价又两次摸高至11.72元。由于股价价位线（兔）与时间线（龟）基本已达和谐吻合的状态，根据江恩理论，提示有可能引发变盘效应面临回调。而一旦回调的话，那么如何估算回调的目标价位呢？情况可能是：一方面时间线（龟）继续不停地作左旋运动，而股价价位线（兔）则反向作右旋运动，如果再遇上左旋运动的时间线（龟），甚至又会发生变盘效应而继续作右旋运动！这样估算下来，该股的价位可能会达到9.00元以下。

　　青岛啤酒公司目前为带h股的a股中股价倒挂的极少数公司之一，如果加上a股股东还有股改对价方面的优势，其与h股股价相比，a股股价更是被严重低估。

　　［实际走势分析］该股的实际走势是从2004年“清明”起，股价一直下滑，直到2004年“夏至”时节，股价下探至低位8.60元。而在空间上，此时股价价位线（兔）位置已远远落后于时间线（龟）的位置。其后随着大盘上证综指的探底成功，该股股价又开始缓慢盘升。

　　该股的实际走势正如笔者事前依据新江恩方阵图估测那样，从“清明”时节起缓慢下探，直至“夏至”时节股价到达低位8.60元，这也与笔者指出的股价会下探至9.00元以下基本吻合。这里，再次令我们感到新江恩方阵图的有效性和实用性。

　　综上分析，用新江恩方阵图分析个股的行情具有以下5方面的功能：提示行情发生在何时；以数字明确指示支撑位置和阻力位置；显示超买或超卖；指示趋势的方向以及具有通道的指示功能。尽管对于个别股票，由于庄家、机构等人为干扰的因素，使判断的准确性有可能降低，但是从总体上看，新江恩方阵图仍不失为一种很实用、很有效的判断、估测工具。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8章 江恩方阵图的数学基础和物理意义


　　4.1江恩方阵图的数学基础

　　数学上有一对非常有趣的孪生宝贝，那就是黄金分割和菲波那契数列。以下先介绍定义，然后再描绘它们在自然界的表现。

　　黄金分割

　　将一条线段ab用下述办法找出一个分段点c，要求较长段和较短段的比等于全长和较长段的比。换句话说，就是要求比值。即称为黄金分割。

　　古希腊数学家毕达哥拉斯有一句至理名言：“凡是美的东西都具有共同的特性，这就是部分与部分及部分与整体之间的协出三组图中，右边的图要比左边的图来得优美。量一下就知道，右边的图，画的重心大约配置在画面的0.618处。

　　20世纪中叶，德国心理学家弗希纳曾经做过一次别出心裁的试验。他的试验方法是召开一次“矩形展览会”。会上展出了他精心制作的各种矩形，并要求参观者投票选择各自认为最美、最好看的矩形。

　　有意思的是所得四个矩形的长与宽的比例值都接近0.618。而且宽×长的数字也都是菲波那契数列中的数字，如5，8，13，21，34。可见0.618确是一个“黄金比值”。而导致这一比值的分割，便称为“黄金分割”。

　　一个矩形，如果两条边具有黄金比值，则把这样的矩形称为“黄金矩形”。黄金矩形的性质也很奇特，它是由一个正方形和另一个小黄金矩形组成。正是这样一个性质，可以把一个黄金矩形分解成无限个正方形的和。

　　很容易看出，图中大矩形中各正方形的角点形成两条直线。一条是大矩形的对角线，另一条是小矩形的对角线。表明这一系列正方形构成了无穷递缩的等比数列！

　　菲波那契数列

　　菲波那契数列是一种所谓的递归数列：它的每一项是由前面的一个或几个项唯一确定。用递归定义式来定义自然数集上的函数f：

　　f（1）＝1，

　　f（2）＝1，

　　f（n+2）＝f（n）+f（n+1）。

　　这种函数称为菲波那契函数，如果按自然顺序所得函数值的数列f（1），f（2），f（3），f（4），f（5），f（6），f（7），…，亦即1，1，2，3，5，8，13，…称为菲波那契数列。

　　菲波那契（公元约1170~1250年）称得上是12、13世纪欧洲数学界的中心人物了。

　　菲波那契原名比哥罗（leonardopisanobigollo），1170年生于意大利的比萨城。传说正是他第一个采用比较方便的阿拉伯数字出版著作，以取代在他以前的罗马数字。

　　遗憾的是现在对他的生平事迹所知甚少，只知道他曾跟随父亲到过阿尔及利亚经商，并在埃及、叙利亚和希腊求学。他的一本非常有名的著作为《libeiabbaci》，其中讨论了有名的兔子问题，也就是引出菲波那契数列的问题。

　　兔子问题是这样的，假设每对兔子逐月生一对小兔（雌雄各一），每对小兔两月后也逐月生出一对小兔（雌雄各一）。设年初时在兔房里放上一对兔子，问一年以后可有多少对小兔？

　　令fn为第n个月兔房里的兔子对数，则：

　　f1＝1，f2＝1，f3＝2，

　　f4＝3，f5＝5，f6＝8。

　　从这些尝试里可以推导出这么一个规律：即每一个fn是前面两个fn—2和fn—1

　　之和。原因是fn可以分成两个部分：一部分来自第n—1月初时已有的兔子数，共有fn—1；另一部分来自第n月初新生的兔子数，共有fn—2。根据题意，n—2月初在兔房中的兔子到第n个月初时都能生出一对小兔，因此：

　　fn＝fn—1+fn—2

　　这就得到了菲波那契数列1，1，2，3，5，8，13，…

　　起初，它的创造者也只是把这一数列看成是一种神奇的数字。令人惊奇的是在近期，人们在研究近亲繁殖的效果时发现了这一数列的一个用处，它可应用到孟德尔的遗传律上去！

　　所谓“生有时，长有序”，在自然界里的万物生长，其模式是否可以用数学语言来描述？

　　炎夏时在树阴下乘凉，我们是否留意过，支撑着茂盛树叶的树干枝茎，其生长有什么特别的规律吗？

　　假设树木有以下的生长模式，数学规律便会跃现于纸上：第一年长出幼茎，第二年幼茎长成粗干，第三年粗干又可生出幼茎……这样的话，幼茎都需要一年的时间长成为粗干；而只有成长的粗干才可分枝长出幼茎。

　　，随着年期长出分枝的数目是：

　　1，1，2，3，5，…

　　若细心观察这些数的关系，便不难发现第三个数是第一个数和第二个数的总和；第四个数是第二个数和第三个数的总和；余此类推，形成了菲波那契数列。

　　在自然界，花瓣数是菲波那契数的花有延龄草、野玫瑰、美洲血根草、大波斯菊等。

　　4.2江恩方阵图的物理意义

　　瑞士数学家伯努利（jamesbernoulli，1654~1705年），死后葬于瑞士第二大城市巴塞尔的明斯特，他的墓碑上刻着一条奇妙的螺线，旁边有一句话：“我虽然变了，但却和原来一样。”此话夸张地表述了螺线的重要性质。如果用数学的语言来说，那就是：“由相似变换的连续群能使它与其本身重合。”熟知的鹦鹉螺的壳以令人惊叹不已上述的对称性非常重要，可以简称为“伯努利对称性”，它将始终贯穿在本节的前后。

　　在立体情况下，三维空间中最为一般的刚体运动是螺旋运动，它是由绕着某一个轴的旋转与沿着该轴的上下平移复合而成的。在一定的连续匀速运动的情况下，任何不在该轴上的一点将会描绘出一条螺线来。一个运动点在相等的时间间隔内将达到一系列的阶段，就好像一座旋转楼梯上的台阶那样，完全是等距离地分布在该螺线上的。如果转动的旋转角度是圆周角360°的一个分数u\/v（这里u和v都是小整数），那么凡是相隔v的点位就会都在同一条垂直线上，而顺着螺线转动u周以后就必然从下面的一个点位到达其上面的一个点位。其实，沿着树枝生长的树叶，也常常呈现这种规则的螺旋排列。这就是所谓的叶序现象，也即是叶、细枝和茎的排列形式。人们已经发现，表示树叶的螺旋状排列的分数u\/v经常是符合菲波那契数列的。

　　如果选择茎上一片叶子，从它开始数（所选第一片不计在内），直到与所选的叶片在同一直线上的叶片为止（假定没有一片叶子折断掉），数到的叶片数经常就是菲波那契数字。在许多植物中都是这样的。

　　顺便说一下，这种叶序现象，从瑞士科学家邦内特（charlesbonnet）的时代（1754年）起就一直是植物学家作大量考察和研究的课题。

　　就所谓的“伯努利对称性”来说，更为重要和有意思的是螺线缠绕其上的圆柱面也可以用圆锥面来代替。这就是说可以用旋转加伸缩（径向内外）的复合运动来代替单纯的螺旋运动。举例来说，植物中冷杉球果上木质鳞片的排列就属于这一类。这种从圆柱面过渡到圆锥面甚至再过渡到圆盘面的过程是很自然和明显的，在植物界有带叶的植物的圆柱形茎，如冷杉球果的木质鳞片以及带小花的大向日葵管状小花的花序等。
w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第9章 结语


　　江恩方阵图是江恩大师的独创秘方，它的渊源还是要寻根到数学和物理的方法上。英国人里奥·高夫（leogough）说有人指称江恩是玄学主义者，显然是自作解人之语。但他不得不承认江恩对于自然界充满重复模式的玄奥论调相当着迷。香港许沂光先生称赞它为“神秘而又准确”，“预测价位极为准确，几乎达到不可思议的地步”。为什么？这正是编者想要回答的问题！希望有兴趣的读者能从本书中找到答案，并从中发掘出一些适合于自己的实战方法。运用之妙、存乎一心，只要能帮您在炒股时多盈少亏就好了。

　　另外，投资者在应用技术分析时切忌单一化，即单用某一种技术分析方法或某一个技术指标。即使在应用本书介绍的新江恩方阵图这样一种简而又便的分析方法时，也要从看颜色区位炒股法、看节气炒股法、看龟兔赛跑炒股法、看阻力位\/支撑位炒股法和列表炒股法等多种不同角度来进行分析。有些投资者认为江恩方阵图的分析方法太简单、太陈旧，其实，简单与复杂、新与旧之间没有优劣之分，大师巴菲特的方法也简单而不新。只要能帮您赚钱，这才是最重要的。“如果一个分析工具能帮助你的判断2\/3是正确的，那它就是一个好方法，在变化发展的市场上百分之百正确的方法是没有的。”这是布林线创始人约翰·布林格说的话。对于技术分析，布林格还说：“任何一种分析工具都不是万能的，布林线也一样，必须结合宏观经济趋势，公司的基本面和其他技术指标综合衡量。这样比单独使用效果要好得多。”布林线是如此，江恩方阵图难道不也是如此吗？

　　证券市场博大精深，是博弈的场所。

　　笔者撰写过一首寻梦诗（打油诗），现奉赠给读者，以示投资玄机！愿投资者永远保护自己，现金为王！

　　寻梦———漓江一日游

　　桂林山水天下甲，一日漓江入梦乡。

　　梦里梦外难分辨，梦即梦离尤须相。

　　梦醉梦醒身过客，梦是梦非悟真相。

　　若梦浮生还寻梦，留得青山绿水长。
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第10章 附录A实用股票走势棋简介


　　江恩理论和江恩方阵图是证券投资市场上久享盛名的重要分析方法和工具。本书作者源自江恩方阵图，并结合中国证券市场的实践和特点，成功研制了具有创新性和专利权的新江恩方阵图。本书阐述了新江恩方阵图的原理和制作方法；详尽介绍了新江恩方阵图的五大功能、五种炒股法及使用指南；并结合沪深股市大盘行情和个股走势，举例详解了用新江恩方程图进行炒股的实战过程、操作要点及获利成果。本书具有较强的实用性和可操作性，可供广大股票投资者和证券从业人员阅读使用，为读者奉献一种新的炒股赢金工具。本书彩色插页的附图可供读者制作简易实用的新江恩方阵图。

　　江恩理论和江恩方阵图是证券投资市场上久享盛名的重要分析方法和工具。本书作者源自江恩方阵图，并结合中国证券市场的实践和特点，成功研制了具有创新性和专利权的新江恩方阵图。本书阐述了新江恩方阵图的原理和制作方法；详尽介绍了新江恩方阵图的五大功能、五种炒股法及使用指南；并结合沪深股市大盘行情和个股走势，举例详解了用新江恩方程图进行炒股的实战过程、操作要点及获利成果。本书具有较强的实用性和可操作性，可供广大股票投资者和证券从业人员阅读使用，为读者奉献一种新的炒股赢金工具。本书彩色插页的附图可供读者制作简易实用的新江恩方阵图。

　　a1三维新江恩方阵图

　　很显然，我们生活在一个充满了都由二维表面所包括的三维物体的世界里。在从事科学的各种学科（当然包括经济学科）的特别“高级”的活动中，大部分运用的似乎是我们人类的语言系统与视觉系统。特别要提出的是将视觉系统正式纳入是非常重要的，这也说明了为什么数学的几何学是如此重要的原因了。

　　当我们睁开双眼的时候，会接收到来自外界的大量信息。由于外界有许多繁杂的几何结构，所以眼睛接收到的信息是高度冗余的。对于一些所要的信息，视觉系统会自动进行数据压缩。这种信息处理的工作首先开始于视网膜层次，甚至在到达大脑视皮层（大脑后部一区域）之前，这些视觉信息就已经经过了高度的处理和压缩。因为人类的视觉系统是专为适应一个确定的物理实体而构造的。我们的视觉系统不单单是一个为了分析光的强度和彩色的图案而具有多种用途的小组件，而是为了看到三维空间中的几何物体所特有的构造装置。几何物体由许多二维表面拼合而成，而每个表面又有特定的边缘勾勒。视觉系统在看到这些轮廓边缘后，重建表面，再依据对于不同观察者个体来说都以特定方式发亮和安排的物体来解译它们。因此，视觉信息的解译是智能的一部分。也就是说，基于我们所感知的外部世界，这一智能将指导我们的行为。我们所称的智能是发生在大脑的心智活动。整个系统很好地分析着我们周围发生的一切。由此可见，发挥好我们的视觉系统是何等的重要，视觉艺术的线条、色彩、视觉冲击是符合这个时代的需求的。但是，要想发挥好我们的视觉系统，首要的是必须构建一个能充分反映客观事物的几何实体。股票走势棋或三维新江恩方阵图就应运而生了。

　　江恩在设计他的江恩方阵图时显然把复杂的股票市场简化成一张二维的相空间图。其中只有两个参量，即股市大盘指数或个股价位和时间。前面已经说过，把4，5，…维或无穷维空间中的事物形象简化是数学家和其他一些科学家的家常便饭。

　　用二维方阵图来分析判断一个股票市场，确是简洁方便很多。例如用二维的新江恩方阵图更可开掘出诸如：看颜色区位炒股法、看节气炒股法、看龟兔赛跑炒股法和看阻力位\/支撑位炒股法等方法，以便从多角度、多方面来分析股市的走向。

　　众所周知，股市大盘指数或个股价位、时间与成交量是三个重要的变量。三维新江恩方阵图就是采纳了成交量作为第三个变量并引出了看价值中枢炒股法。这使江恩方阵图这种分析方法更趋完美，更有利于实际应用。

　　棋文化是中华传统文化的重要组成部分，博大精深。棋是思维的游戏，雅俗共赏。下棋不仅能提高智商，还能提高情商。

　　在现代社会，也许后者比前者更重要。下棋时首先要坐得住，要有极大的耐心，在时机不成熟时更要沉得住气，还要细心和有充分的自信心，要善于把握时机。这些正是现代人才应具备的一些基本素质。有了足够的情商才能使智商正常发挥，才能使观察力、注意力、记忆力、想象力、分析（思维）力等智力因素得到更大的提高。

　　流传于中国民间的棋类游戏丰富多彩，是古今广大棋类爱好者共同智慧的结晶，是一份珍贵的文化遗产，股票走势棋显然是一种新创。

　　棋是思维的游戏，也是博弈的工具。

　　下棋是以棋盘、棋子为工具，以棋规为依据的智力活动和博弈并已扩展到投资领域。

　　下棋可以炒股，炒股可以下棋！由编者研制并已获得专利的实用股票走势棋的棋盘、棋子和棋盒彩色插页。

　　a.2股票走势棋制作与实战

　　根据三维新江恩方阵图（三维相空间图）的原理，股票走势棋的制作分为两部分，即棋盘和棋子。

　　棋盘是为棋子运动提供场地的载体。

　　股票走势棋采用二维新江恩方阵图，外形几何尺寸分大小两个规格。

　　大棋盘规格尺寸：100~110cm×100~110cm，适合做演示用。

　　小棋盘规格尺寸31~32cm×31~32cm，适合常规家用。

　　棋盘材质选用：大规格可用纤维板或厚纸板；小规格可用纸质、塑纸或薄纸板。

　　棋子是按照棋规在棋盘上运动的物体，其几何外形可采用圆形或方形。几何参考尺寸如下：

　　大棋子：圆形40mm×15mm

　　方形40mm×40mm×15mm

　　小棋子：圆形13mm×5mm

　　方形13mm×13mm×5mm

　　棋子有8种颜色，计：红、黄、蓝、白、橙、米、绿、黑。每一种颜色的棋子数目约为40只，总数在320只左右。在少数个别棋子的侧面可标以文字，如o（开盘），k（收盘）。

　　棋子的材质可采用木质或塑料。

　　棋位是在棋盘上布放棋子的位置。由若干条线构成的棋盘在几何学上称为网络。在不同的棋种中，网络的顶点、边线或网格都可作为棋位。股票走势棋是以棋盘网络上一段段的边线做棋位的，一般称为线段式棋位。

　　布子是将棋子布放在相应棋位上的动作。

　　着法是布子等下棋方式的统称。股票走势棋的着法是按时在相应大盘指数或个股价位上布子，并采用叠子法。

　　正如投资者有长线、中线、短线之分。

　　在操作股票走势棋时也有长线、中线、短线之别。

　　长线操作———一周内使用同一种颜色的棋子。

　　中线操作———一日内使用同一种颜色的棋子。

　　短线操作———将每日的交易时间分为8节，每半小时为一节，每节采用同一种颜色的棋子。

　　江恩方阵图属于图表派技术分析方法，它不同于波浪理论等分析方法，即不仅适用于大盘分析，也同时适用于个股分析。

　　在个股实战时可采用个股的二维江恩方阵图作为棋盘进行实战分析。

　　a.3股票走势棋走势分析

　　股票走势棋的走势客观真实地反映或记录了股票市场的涨落趋势。大致可分为三种类型：平衡趋势、强趋势和无趋势。

　　最常见的是平衡趋势，这种情况的出现一般占到总数的80%以上。形成平衡趋势的原因是在市场的开市阶段投资者反应过于敏感，尤其在头两个半小时的时段内幅度高低差别较大，但大趋势并未逆转，以致在顶部及底部都会吸引长线投资者出面卖出或买入，但买卖双方力量均衡，结果形成平衡趋势。如果遇到平衡趋势，只要选择合适的时间与价位高抛低吸还是有利可图的。

　　其次是强趋势。这种情况一般仅占总数的15%左右。形成的原因主要是股票市场不能忽略被经济学家称之为冲击的外部事件。这时市场上的趋势方向非常明显，几乎是一边倒。但在开市阶段往往反应平淡，而随时有可能转变为强趋势，这种情形最难判断。如果能事先看出玄机、顺势操作获利机会很大。

　　最后是无趋势，遇到这种情形时可以袖手旁观。顾名思义，无趋势就是没有趋势可言，一点都没有方向感。一般在重大经济事件或新闻发布前夕，也有在长假期之前甚至周末，股市走势往往出现无趋势的情况。

　　股票走势棋的走势分析方法实际上是观察、记录、分析思考与衡量盈亏的四个阶段的实战方法。经历多年的实战体验，对于市场的运作便会有迹可寻了。反映到具体操作上总是三种方法：高抛低吸、追涨杀跌、袖手旁观。

　　显然平衡趋势适合高抛低吸手法；强趋势则可追涨杀跌；无趋势可袖手旁观。

　　所以，主要问题还是能使投资者及早判断当日趋势，及时下单，但这非一日之功。以下象棋、下围棋为例，大多数人都会下棋，但不一定都能胜，更难成为常胜将军。一方面是看平时所下工夫，即便是功夫深也难免强中还有强中手。

　　股票市场上讲究的是入市时机，如何能及早判断当日的趋势方向绝对重要。显然开市阶段的表现可谓举足轻重。通过头半个小时的开市阶段市场表现，有经验的投资者便可获得非常重要的资料。一般开市的形态也可分为三种：第一种根据前一日的趋势继续运行，成交量不萎缩。第二种在最初开市阶段信心不足，通常来说开市后先突破上一日的顶部或底部，证明无法再进一步拓展之后，掉头而走，向开市最初尝试的相反方向运行。第三种开市形态完全缺乏方向感，买卖双方都没有突破的信心。但是，一个表面看来平淡无奇的无方向感开市形态，最后演变成单向强势的情况也是需要警觉的。

　　收盘价企稳于当日的高价或低价区域也是判断走势的重要依据。价位高收表示长线买家信心足，后市看好；相反，则长线卖家露面，市场遭受抛售的压力，后市看差。

　　a.4实用股票走势棋的看价值中枢炒股法

　　价值一词是股票走势棋分析方法的基础所在，也是这一分析方法精粹之处。

　　如果你发现某个成交点位或价位经常出现，具体表现是股票棋叠高明显，这就表示在该价位市场交投活跃，也就是说该价位被买卖双方的投资者所接受。这说明两种情况：第一种，市场完成交易的功能；第二种，在这一交易时段内，在该价位上下形成一个价值区域，亦即是价值中枢。在走势棋盘上形成的几何形状是一个钟形的包络曲线。

　　如果用一个简单的公式来表示，即为价位+时间＝价值

　　表面看来，成交量与价值并不相关。

　　实际上成交量与价值的意义是相同的。可以说，时间加价位也等于成交量，当然也等同于价值。在此情况下，筹码堆积起来了（股票棋子叠高增加）。

　　明白了上述原理以后，自然可以找到价值中枢所在，然后以价值中枢作为衡量的基础，实行高抛低吸的操作手法，从中获利。必须提醒的是，价值中枢不是固定不变的。当价值中枢本身出现变化时，应立即跟随价值中枢变化的方向采取果断行动。价值中枢向下移动时，应立即卖出；相反，价值中枢向上抬升时则应买入。

　　图附a2是建筑学上的新江恩方阵图（坐落在上海市浦东新区的上海科技馆），也是股票走势棋棋盘式建筑实体。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第11章 附录B江恩的买卖规则


　　在期货行内，江恩以几何角度及江恩方阵图驰名。事实上，股票市场也可以参考这些规则，共计28条。

　　（1）将你的投机资本分为10份，每次买卖所冒的风险不应超过资本的十分之一。

　　（2）小心使用止蚀盘，减低每次出错可能招致的损失。

　　（3）不可过量买卖。

　　（4）避免反胜为败，例如，入市买卖后已有利可图，此时应将止蚀盘逐步降低，以免因市势运转而引致损失。

　　（5）不可逆市买卖，市势不明朗的时候，宁可袖手旁观。

　　（6）犹豫不决，不宜入市。

　　（7）买卖疏落而不活跃的市场，不宜沾手。

　　（8）只可买卖2~3种投资品种。太多难于兼顾，太少则表示风险过于集中，两者均不适当。

　　（9）避免限价买卖，否则可能因小失大。

　　（10）入市之后不可随意平仓，可利用止蚀盘保障纸上利润。

　　（11）买卖顺手，累积利润可观的时候，可考虑将部分资金调走，以备不时之需。

　　（12）不可为蝇头小利而随便入市买卖。

　　（13）不可以加死码。第一注出现亏蚀，表示入市错误，如再强行增加持仓合约数量，谋求拉低成本，可能积小错而成大错。

　　（14）入市之后不可因缺乏耐性等候而胡乱平仓。

　　（15）切戒胜少负多的买卖方式（指每次胜负金额而言）。

　　（16）入市之后，不可随便取消止蚀盘。

　　（17）买卖次数不宜过于频密。理由有二：第一，多做多错；第二，佣金及价位上的损失将会减低获利的机会。

　　（18）顺势买卖，在适当情况下，顺势抛空可能获利更多。

　　（19）不可贪平而买入，也不可因价位高而沽空，一切应以趋势而定。

　　（20）在适当时候以金字塔式增加持仓合约的数量，例如某类商品以活跃的成交量突破阻力位。

　　（21）选择升势凌厉的商品期货作为金字塔式买入的对象，抛空则反其道而行。

　　（22）买卖错误，应即时平仓，切忌买卖其他期货合约作为等仓用途，要敢于认错。

　　（23）不可随便由好仓为淡仓，每次买卖都要经过详细的策划，买卖理由充分，而又没有违背既定规则，始可进行。

　　（24）买卖得心应手的时候，请勿随意增加注码。这个时候最易出错。

　　（25）切莫预测市势的顶或底，应由市场自行决定。

　　（26）不可轻信他人的意见，除非你确信此人的市场知识较高，值得学习。

　　（27）买卖出现亏蚀的时候，减低注码。

　　（28）入市错误，出市错误固然不妙；入市正确而出市错误也会减少获利的机会。

　　两者均要避免。

　　上述28条期货买卖规则，乃江恩经过数十年投机买卖而归纳出来的戒条，具有实战的效用。

　　对于投资股票的读者，为便于掌握上述规则，可重点关注（1），（2），（4），（5），（8），（13），（17）等条。

　　江恩建议：当你决定进行一笔交易的时候，必须确信没有触犯这28条规划中的任何一条。当每次买卖出现亏蚀的时候，可检阅这28条买卖规则，看看触犯了哪一条规则，引以为戒。
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第12章 参考文献


　　［1］［美］约翰·墨菲著，丁圣元译.期货市场技术分析.地震出版社，1996

　　［2］［美］小罗伯特·鲁格劳特·普莱切特，阿尔弗雷特·约翰·弗罗斯特著，陈鑫译.艾略特波浪理论———市场行为的关键（修订版）.百家出版社，2001

　　［3］［英］里奥·高夫著，陈秀玲译.一次读完25本投资经典.吉林人民出版社，2000

　　［4］许沂光著.风险投资实用分析技巧.中华工商联合出版社，1994

　　［5］［美］w·d·江恩著，陈鑫译.江恩：华尔街四十五年.中国财政经济出版社，1999

　　［6］李政道著，朱允伦，柳怀祖编.对称与不对称.清华大学出版社，暨南大学出版社，2000

　　［7］姚诗煌著.科学智慧.江苏教育出版社，2000

　　［8］郭小洲编著.江恩投资实战技法.航空工业出版社，1997

　　［9］［英］l·霍格本著，李心灿等合译.大众数学.科学普及出版社，1986

　　［10］［美］西奥妮·帕帕斯著，陈以鸿译.数学的奇妙.上海科技教育出版社，1999

　　［11］罗浩源编著.生活的数学.上海远东出版社，1998
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整