《弗洛伊德心理分析术》查看《弗洛伊德心理分析术》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《弗洛伊德心理分析术》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7395/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 透视灵魂深处梦境中的神秘力量(1)


　　--弗洛伊德的释梦分析术

　　弗洛伊德曾经说过：“梦和人们的关系非常紧密，几乎伴随着每一个人。通过对梦的透视，可以看到一个人灵魂深处的力量。如果不能做到有效解读梦中场景的来源，就不可能了解梦的产生以及梦境背后的含义。”

　　鉴于对梦境产生的强烈好奇心，弗洛伊德投入了大量精力去研究梦，并对梦进行分析和解读。他通过大量的研究打破了长期以来人们对梦的无知及其神秘感。他认为，梦是一个人与自己内心进行的真实、有效的对话；是人们为了寻求某种愿望得到的满足；或者是在心理作用的刺激下产生的……

　　如果从精神层面上剥夺了梦，那么人类本身就很难正常地发展下去。因此，揭开梦境之谜，就可以透视出灵魂深处隐藏的奥秘，还能开启对心理分析以及治疗的大门。

　　1．梦为什么让人感到神秘莫测

　　一直以来，梦都让人们感到神秘莫测。而在古希腊，身患疾病的人会躺在阿斯克勒庇俄斯神庙前，希望做个好梦将疾病驱除出体内。虽然一些人对梦的印象都是朦胧不清、支离破碎、缺少逻辑的，但这并不影响人们对梦产生的神秘感，也能从梦中体验到无法用言语形容的兴奋、恐惧、失落、快乐、忧伤等各种情绪。随着科技的进步以及对梦研究的进一步深入，梦的神秘面纱正在逐渐被一层层揭开，而关于梦的发现让人们获得了更多的理性。

　　国外科学家通过先进的技术发现了“异相睡眠期”，这属于一个睡眠的阶段，人们在这个阶段中，眼球会发生快速的转动，而大脑神经元的活动和清醒的时候是相同的。可以说，相当一部分梦都发生在这个阶段。此外，科学家们还发现，边缘系统是人类大脑最为活跃的区域，是控制人类情绪变化的关键部位。而掌管逻辑思维的大脑前额叶皮质的活动就要相对减弱很多，这就是为什么人们在异相睡眠期做的梦经常是没有逻辑或支离破碎的原因。

　　还有一个在异相睡眠期活跃的大脑区域是称为前扣带脑皮质的部位，该部位可以有效地辨别事物之间存在的差异，甚至还可以将一些陈旧的或者永久性的记忆存储起来。人们在梦中反复出现的已经淡忘或者很久远的事情或许可以从中得到解答。

　　或许有人会问：“异相睡眠期做的梦是人类生存必需的吗？”答案当然是否定的。因为即使一个人失去做梦的能力，对自身的身体或精神也不会带来明显的影响。比如，美国一位曾经参加越战的士兵，在20岁时被子弹穿过头部，幸运的是他并没有死亡，但他却无法产生异相睡眠期睡眠，自然也就不会做任何梦了。40年后，他的生活非常美满，同时也在众多领域培养起兴趣爱好，比如中国武术、绘画等等。对此，心理学大师弗洛伊德认为，异相睡眠期睡眠即使不是必需的，也是一种普遍存在的现象。现实中哺乳类和鸟类都存有异相睡眠期睡眠，但这并不意味着它们会做梦。有时它具有进化方面的意义，无论是哺乳类动物还是鸟类动物，异相睡眠期睡眠和非异相睡眠期睡眠交替出现可以最大限度地让脑部保持一定的温度而不会出现脑部温度过热的情况。

　　人们或许听说过“每个人或许都是天生的梦想家”这句话，它所要表达的含义是人们不用学习就会做梦。据研究发现，胎儿在很长一段时间内都处于异相睡眠期睡眠状态中，当他们成长为儿童时，异相睡眠期睡眠也会很长，通常是成人的两倍左右。弗洛伊德认为，异相睡眠期睡眠时间长是因为在刺激大脑成长，并一定在做梦。现实中，儿童通常会比成人多梦到自然界中的动物，并且他们的梦境经常是被动物追赶。此外，儿童做的梦更多是具有幻想色彩的，而成人却不一样，他们做的梦现实因素可能更多一些。比如，成年男子的梦体现更多的是攻击、追赶、偷窃、销毁等因素，而成年女子经常会梦到婚礼，并且人物、地点都很不合乎逻辑。

　　人们对于梦的神秘性也会发出这样的疑问：“梦究竟有什么作用呢？”虽然现实中确实存在梦到彩票中奖号码或者梦到第二天考试的内容而收获颇丰的奇闻异事，但如果说梦能够帮助人们占卜星宿或未来，这听起来却像神话。绕开自然界中存在的超自然现象不说，梦有时确实能带来意想不到的用途。比如，一个士兵梦到自己在战场中被敌人俘虏，梦醒后，士兵会加强军事训练，以免出现梦中被俘虏的情况。弗洛伊德通过科学研究，也证明做梦对学习能带来好处。比如，艺术家因为缺少灵感而中止绘画时，梦中的某个场景或许就会突然激发出他的灵感，从而让艺术家创作出惊世的名画。不仅如此，梦对于缓解压力也是有一定帮助的。研究发现，那些做梦情节丰富、生动的人不容易患有抑郁症。而心理学家就是通过分析患者梦里的场景或隐藏在患者潜意识里的情绪和感受，来帮助他们打开心结并缓解压力的。

　　其实，弗洛伊德在对梦科学的研究中曾多次强调梦是人类潜意识的反映，对梦境的分析可以有效治疗精神疾病。很多人也认为，梦与个体身体状态或所处环境有着很大的关联。研究发现，梦可以及时向人们预报一些疾病。疾病是存在潜伏期的，人们在日常生活中或许很难感受到身体的变化，但在梦中，潜伏期的蛛丝马迹或许就会出现。比如，有人在梦中会梦见自己的腿部受伤，梦醒后仍然有阵阵作痛的感觉，后来经过医院诊断，这个人的腿部确实发生了病变；有人在梦中会梦到自己胸口发闷，而且充满了恐惧和焦虑，后经诊断，这个人患有慢性的肠道炎。

　　再比如，心脏病患者经常会梦到自己被人追赶，有时还梦见自己被别人逼到悬崖边而从高处跌落，但就是跌落不到底，好像跌入一个无底洞；患有心绞痛的人大多会梦到自己被当众执行枪决或者被处以绞刑；患有肺部疾病的人会梦到自己胸部吊有巨大的石头，艰难地向前爬行……可以说，梦好比是人身体的一台测试仪，对人们忽视或不为所知的变化进行探测。

　　虽然人们会做一些噩梦，但也无需过于担心。在弗洛伊德看来，梦的出现至少可以反映出这样的问题：个体睡眠状态良好；大脑功能正常（老年痴呆症患者或者脑部受损的人是很难做梦的），在一定程度上有利于身心健康。如果剥夺了一个人做梦的权利，那么这个人精神上可能就会出现异常，也会给身体方面带来病变。

　　现实中人们做梦的种类以及梦中的场景都不尽相同，有充满欢乐气息的梦境、哀伤的梦境、让人心生恐惧的梦境等等，这些梦或多或少地会给人们带来一定的影响。但无论是哪种影响，人们对梦似乎并不完全抵触，甚至将梦视为生命的美好记忆，这或许就是梦的魅力。也正因为如此，弗洛伊德才开始对这门让人感到神秘莫测的科学加以研究，帮助人们揭开梦的神秘面纱。

　　2．荒谬的梦境：梦中做出的最理智行为

　　现实中当人们对梦进行解析时，经常会遇到一些荒谬或者不符合逻辑的元素。人们发现，梦中的荒谬性在开始的时候是非常明显的，但经过更深的研究后，这种特性便不知不觉地消失了。

　　做梦者是一个年轻人，他梦见自己的堂兄出了车祸，堂兄驾驶着小轿车和一辆大卡车迎头相撞，小轿车被撞得面目全非，座位滑落在公路旁边的绿化带上，而堂兄被压在车厢里不能动弹。此外，他的右眼角上还留有一条长长的伤口。对此，年轻人感到非常诧异，因为他的堂兄早在四年前就已经去世，而且并不是死于车祸。如果按照大多数人对梦的理解，或许可以这样解释：在做梦者想象发生此次意外事故前，忘记了堂兄已经死了有四年之久。当梦在做梦者脑海中形成之时，这种记忆再次出现，如此他便对梦中的场景感到吃惊。其实，从解析的经验来看，年轻人梦到堂兄死于车祸，可现实中并不是这样，这就说明梦存在一定的荒谬性。但年轻人通过仔细回想，找到了对梦的真实解释：年轻人有一个和这个堂兄长得非常像的同事，而他在两年前由于酒后驾车出了车祸。同事发生车祸对年轻人的触动非常大，因为他和同事一样，不仅喜欢喝酒，而且还在酒后进行过驾驶。

　　当年轻人把这个梦仔细回想后不禁大惊失色，因为做梦的第三天他要驾驶汽车去100公里以外的批发市场采购物品，梦好像在提醒他不要酒后驾驶，否则，可能会出现意外。由此可以看出，梦中看似荒谬的事情，其实是理智活动的体现。

　　据说，美国前总统林肯在没有当选总统前曾经做了这样一个梦：他和支持者到美国白宫进行抗议活动，要求惩办加州州长。惩办的理由是加州州长动用纳税人的钱财为其情妇购买奢侈品。后来，抗议活动得到了越来越多的人的支持。然而，正当抗议活动进行到最高潮时，几名浓妆艳抹的年轻女子突然向林肯靠拢过来，将其紧紧抱住，并用涂完口红的樱桃小口在林肯脸上亲吻着，之后还对现场参加抗议活动的人群大声喊道：“嗨，看吧，我们都是林肯的情妇，他非常舍得给我们花钱。我们手上带的手镯就是他利用权力之便给我们买的！”林肯听到这里不禁大惊失色，他刚想要转身离开，却被几个年轻女子紧紧地抱住，无法动弹。于是林肯奋力挣扎着，他本想揭穿年轻女子对他的诬陷，可嗓子像被塞住了东西一样发不出声音。他又急又气，可仍然挣脱不开。当他睁开眼时，身上的睡衣早已湿透，脸上惊恐的神情还没有消退，过了一会，他才意识到这只是一个梦而已。

　　这个梦对林肯的触动非常大，他仔细回想了梦中的情形，然后他感觉到梦似乎在提醒他什么。通过深入的思考后，他认为，虽然梦中被几名此前从未接触过的年轻女子拥抱，甚至是亲吻的场景非常荒诞离奇，但却在提醒林肯不要贪图女色，否则，会毁了自己的事业。当林肯成功当选为美国总统后，时刻将这个梦牢记在心，也从梦境中总结出了治理国家的禁忌--远离桃色、避免贪污。这不仅让他变得更加理智，而且还让他赢得了美国民众的支持。

　　其实，在现实生活中很多人都会做一些荒诞离奇的梦，梦中荒谬的场景让这些人记忆犹新，一些人甚至对这些场景感到疑惑。按照梦境科学大师弗洛伊德的分析，他将荒谬的梦境看成是人们梦中做出的最理智行为。同时，他还认为，每个人的梦中场景都会不一样，而且场景荒谬的程度也不尽相同。但荒谬的背后其实是一种理智的体现。简单来说，荒谬的梦境起到的是提醒或警醒作用，它告诉做梦者在现实中要保持理智，不要犯下梦境中出现的荒谬情况，如果没有做到，荒谬的梦境就会真实地出现在做梦者的现实生活中，给做梦者迎头一棒的打击；但如果做梦者做到了理智思考或行事，那么就可以有效地避免出现梦境中的情形。

　　可以说，弗洛伊德对于“荒谬的梦境是梦中做出理智行为”的分析，不仅反映出了他在梦学中的深刻理解，还为此后世人对梦的研究提供了参考和借鉴意义。相信，他对梦的这种深刻解析，必然会被越来越多渴望揭开梦神秘面纱的人所理解和运用。

　　3．通过梦为什么能瞬间看透人的心理世界

　　弗洛伊德曾经说过：“梦境虽然是虚幻和离奇的，但通过对梦境的分析可以瞬间看透一个人的心理世界，发现隐藏在一个人内心深处的情感因素及其心理变化情况。”

　　一天，一位30岁上下的年轻男子走进了弗洛伊德的女儿安娜?弗洛伊德的心理诊所里。安娜从这名年轻男子略带忧伤的脸上似乎感觉到了什么。当年轻人坐下后，向她讲述了自己在几天前做过的一个梦。

　　在一片被百合花和蝴蝶花点缀的街道中，看不到行人，偶尔能听到鸟叫声。我背着包漫无目的地沿着街道向前走着。走着走着，我发现我的初恋女友朝我走了过来。初恋女友见到我以后，紧紧地将我抱住，并不停地亲吻我。我在原地不知所措，任凭她对我的亲昵与爱抚。过了一会儿她似乎回过神儿来，松开了手，坐在一旁不说话。此时的我倍感诧异，因为她在不久前就已经和一位比我优秀的男子结婚了，而且这名男子对她也非常疼爱。我想不出她在街道上拥抱、亲吻我的任何原因，虽然此前她是如此绝情地离开了我。我尽量控制自己的情绪，因为此前我是那么爱她，随后我问她为什么会在这里？她听完后对我说：“这是我们第一次约会以及分手的地点，过去的事情好像刚发生过不久。”听到这里，我问道：“你过得还好吗？”她面无表情地用一丝无奈的语气回答道：“我丈夫患有中风去世了，给我留下了一处房产，每天我都是一个人生活。”听到这里，一种感伤之情油然而生，眼泪甚至在眼眶里打着转儿，为了避免让她看到我这糟糕的表情，我抬起头假装望着天空。虽然在她提出分手后，我曾发誓不祝福她幸福快乐，但当听到她丈夫离世、自己一人独自生活时，还是产生了怜悯之情，我甚至产生了要照顾她的想法。然而，正当我试图安慰她时，她却不见了，我沿着街道不停地找，可就是没有她的踪影。后来，我带着一丝失落的心情走在回家的路上。而当我到家时，邮差递给我一封信，信是一个我正式交往不到一个月的女孩写的，于是我打开信读了起来：

　　如果你爱我，为什么我没有看到你的行动？如果你爱我，为什么你总表现得犹犹豫豫？如果我要告诉你我爱你，你会不会接受我？

　　年轻男子对安娜讲述完这个梦后一声不响地低着头。安娜经过对梦境的分析认为，年轻人心里此时正经受着情感方面的考验。首先，年轻人萌生出了想要照顾前任女友的想法，说明他是个看重感情的人，但前任女友和他分手对于他的打击非常大，以至于让他不敢再轻易付出自己的情感，因为他担心自己会再次受到伤害，而这一点则体现在他和现任女友交往不主动方面。

　　安娜经过更深一步的分析得知，其实，年轻男子内心深处非常渴望爱情，也将爱情视为最神圣的事情。然而，由于担心自己会再度受伤，所以在与现任女友交往过程中表现得极不主动。对此，安娜对他提出了建议，希望他能够面对现实，不要因为恋爱中出现的挫折而退缩，面对自己喜欢的女孩时，要积极主动，尽全力去追求，即使最终没有结果，也不会因为没有行动而失去成功的机会。

　　由此可见，通过梦境来判断一个人的心理特征已不再是遥远的梦想。而弗洛伊德不仅能够根据梦境推测一个人的心理特征，还能结合这个人的心理特征提出解决问题的办法，显然这就是通过梦境能瞬间看透人的心理世界的原因。

　　4．被外部环境刺激而做的梦，是做梦者某些心境的体现
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



第2章 透视灵魂深处梦境中的神秘力量(2)


　　人类的睡眠刺激主要受环境、生理、问题意识三个方面的影响，弗洛伊德将其称之为梦的刺激来源。在弗洛伊德看来，环境影响主要来自于外部，例如：声音、光线、寒风、气味等；生理影响主要表现在体内，如体内病变、关节疼痛等；问题意识的影响大多来自于人们在日常生活中遇到的压力，这种压力能让大脑神经形成牢固的记忆。

　　弗洛伊德在《梦的解析》一书中讲述了一个关于尸体着火的梦：一位年轻的父亲守在患有重病孩子的床前祷告，以便把孩子从病魔手中拉出。可最终孩子还是没能摆脱病痛的折磨，离开了人世。孩子死后，他的父亲到隔壁房间的床上躺下，不过却没有将卧室的门关上，因此他可以清楚地看到放置孩子尸体的房间以及周围的蜡烛。他请了一位老妇人看着孩子的尸体，并进行祷告。不知什么时候，他睡着了，并且做了一个梦，梦见自己的孩子站在床边，摇着他的手臂轻声地责怪道：“亲爱的父亲，我被火烧着了，你难道一点也没有察觉吗？”他被惊醒了，令他倍感意外的是，放置孩子尸体的房间里的确燃烧着耀眼的火苗，两只点燃的蜡烛将孩子尸体上的布引燃了，而负责看守孩子尸体的老妇人正埋头大睡，根本没有意识到自己的四周起火了。

　　由弗洛伊德的分析我们可得知，孩子尸体着火是由外部环境刺激而产生的，火光刺激了孩子父亲的眼部神经，并迅速传导至他的中枢神经，此时中枢神经给出的信息就是尸体被点燃了。简单来分析梦中的意象：孩子可以看成是父亲的唯一，也可以是美好的愿望；床可以看成是隐私；孩子摇父亲的手臂说明想依附他，如此众多的意象说明，孩子的父亲面临很大的压力，第一个压力是对没有将孩子从病魔中挽救出来的遗憾和内疚，致使孩子病死；第二个压力是自己的美好愿望被烧毁，体现出了他的丧子之痛。

　　此外，孩子的父亲在潜意识里认可自己的孩子病死，但他心里不愿意承受这样残酷的现实，因此在梦中梦到自己的孩子还活着站在自己的床边；另一方面，孩子是自己最大的财富和精神支柱，孩子的死会让自己的精神支柱轰然倒地，而失火就是毁灭的意思，也就是说父亲的精神支柱因为孩子的病死而被毁灭。

　　可以看出，被外部环境刺激而做出的梦，是做梦者某些心境的体现。这也说明了入梦材料的来源，有些人受轻微的刺激就可以做梦，而有的人即使是受到强烈的刺激后也难以入梦。

　　再来说说由体内刺激或生理影响产生的梦。据说，弗洛伊德在很早以前曾做过一个关于口渴的梦。在上床前，他就轻微地感觉到口渴，于是他将放在床头的一杯水喝完后才去睡觉。但到了午夜时分，他又感觉到口渴，口渴的滋味对于他来说是不舒服的。他想，如果要再喝水，必须要起床去厨房倒水，并且还会打扰到太太的休息。于是，他就梦见太太将一杯白开水递给他让他喝。在喝水过程中他发现，太太使用的杯子竟然是自己从意大利费尽周折淘来的用来装拿破仑骨灰的玻璃杯，而且水里还有淡淡的咸味以致他不由地惊醒过来。其实，口渴是来自于体内的刺激，它的精神含义表明要获得成就。而弗洛伊德从1890年开始，每年都要到意大利去游玩，并进行自己的科学研究，但去了几次之后，他在科学研究方面并没有取得多大进展，这可以看成是口渴契合的精神困扰。此外，喝到淡淡咸味的水说明自己多年来的研究渴望找到新的源泉。

　　另外，弗洛伊德还做过这样一个关于饥饿的梦。他经过长途跋涉，旅途归来后，便靠在沙发上睡了起来。由于没有吃东西便引发出了这样一个梦：他穿着睡衣走进厨房想找找有没有自己爱吃的香肠。当他走进厨房时，发现里面有三个女人，而且他们手上拿着类似汤团的食物，可女人并没有将食物给弗洛伊德，而是让他等一会。这让弗洛伊德感到不耐烦，于是他便不高兴地走开了。由于感到一丝寒冷，他想穿上一件衣服，但拿起第一件衣服时发现太大了，自己根本穿不了，于是他又拿起另外一件大衣，可他发现对面来了一个长满胡子的男人，告诉他不要动大衣……

　　梦醒之后，弗洛伊德运用联想解释了这个梦。在他看来，厨房指的是家务事；肚子饿是欲望希望得到补偿；香肠是指男性的生殖器；厨房里三个女人指的是自己妻子三种不同的人格特质；汤团食物指的是性；大衣指的是自己在别人面前的形象；出现长满胡子的男人是指对妻子的担心。

　　5．为什么说梦的实质是寻求某种愿望的满足

　　弗洛伊德曾说过：“做梦的目的就是让存在于人们内心深处的愿望得到满足，以便消除干扰人们睡眠的刺激因素。简单来说，梦的内容其实就是愿望的实现和表达，而这一切借用的是睡眠时产生的幻觉。”在他看来，正因为有了梦，人们心底的愿望才能从根本上变成“现实”，做梦者的心理才能感觉到满足。

　　弗洛伊德曾回忆了自己在小时候做过的一个梦。四岁这年，弗洛伊德的父母带着他来到维也纳图书馆看书，当他们走到一个书架旁时，母亲从书架上拿下安徒生的《卖火柴的小女孩》读了起来。弗洛伊德认真地听着，当母亲读到小女孩在大年夜被冻死在大街上时，弗洛伊德低头不语，显得非常伤心。到了晚上，他便早早的睡觉了。在梦里，他梦到自己和小女孩一起卖火柴，天气非常冷，小女孩被冻成一团，他便紧紧地将其抱在怀里为其取暖。幸运的是没过多久他们就把火柴卖光了，然后他拉着小女孩的手到自己家中吃饭。餐桌上摆满了丰盛的食物，有火鸡、火腿、牛排、蛋糕、苹果、香蕉等，两个孩子快乐地说笑着吃了起来。吃完饭以后，他和小女孩来到阳台上，弗洛伊德掏出一把布鲁斯口琴，给小女孩吹奏起欢快的音乐，不知什么时候，两个人面带微笑地进入了梦乡……

　　第二天，弗洛伊德的父母发现他十分兴奋，便问其原因，弗洛伊德就将梦中的场景告诉了他们，而父母从他的描述中感觉到了弗洛伊德内心的满足感。后来，弗洛伊德对这段记忆深刻的梦进行了分析：当听到母亲给他讲《卖火柴的小女孩》的故事时，他对小女孩的经历感到同情，但却无法帮助她。这样，他的愿望就没有得到满足。于是，他便通过梦的形式对其进行补偿。在梦中，小女孩没有被冻死，而是快乐地和自己在一起享受美食以及温暖。

　　按照弗洛伊德的观点，梦的唯一目的就是要满足愿望。在他看来，当人们在现实中没能完成一件事或者渴望去做某些事情时，在梦里就会得到补偿。比如，人们口渴时梦里就会梦到喝水；由于种种原因没有去自己梦寐以求的地方，梦里就会得到补偿，即在梦里去了那个地方。当然，这对于人们来说是“美梦”，它可以极大地满足人们内心的愿望。

　　有些人或许会提出这样的质疑：“很多梦并不是完美的，而是充满了令人痛苦不安的内容，这丝毫没有让人感觉到愿望得到满足。”弗洛伊德曾根据自身的经验统计出：在人们所做的梦中，有超过一半的梦是令人感到不安和焦虑的，而美好的梦只有不到三分之一。如此一来，让人焦虑或者倍感痛苦的梦似乎是一种对“梦是某种愿望的满足”论据的反驳。而弗洛伊德将这种梦又称为“反欲望”的梦。为了印证“梦是某种愿望的满足”这样的观点，他挑选了一些带有不愉快或者令人感到痛苦不安内容的梦进行了仔细分析。

　　一个患有癔症病的女士做了这样一个梦：周末的时候，她想邀请朋友举行一次宴会，可她翻遍了家里的食物，只发现有一丁点沙丁鱼。她本想出去买些食物回来，却发现车子竟然爆胎了。接着她想到打电话叫外卖，可电话机又出现了故障。在这种情况下，她只能放弃这个计划。

　　分析：这个女士有个幸福美满的家庭，有个踏实、肯干的好丈夫。她的丈夫经营了一家肉店。几天前，丈夫对她说自己想要实施减肥计划，甚至已经将减肥计划制定好了，即控制饮食、多做运动，更重要的是三个月之内不会接受任何人的宴会邀请。女士听完丈夫的话后嘲笑了他很久。

　　之后，这名女士还告诉丈夫不要给她买自己爱吃的鱼子酱。或许有人会对女士对丈夫说的这句话感到莫名其妙。为此，女士解释说，其实每天她都希望吃到鱼子酱，但又觉得花费太高。她清楚地知道，丈夫对于她提出的任何要求都会答应，也会舍得为其购买。但出于和丈夫开玩笑的目的，女士故意说出了和自己本意相反的要求。

　　现实中女子提出不要让丈夫买鱼子酱，这可以说是欲望没有得到满足，但她为何要这样做呢？原来女士在做梦的前一天下午拜访了一位好朋友。而她的丈夫也经常会称赞这位朋友，虽然女士口中不说，但还是产生了嫉妒之情。女士的朋友身体非常瘦弱，而女士却长得相对丰满一些，并且她的丈夫曾说过喜欢丰满的女人，或者这位朋友也意识到自己应该变得丰满一些。随后，这位朋友提出了周末举行宴会的计划。听到这里，女士心里似乎拿定主意要拒绝这位朋友的要求，因为在她看来，这位朋友想在宴会上吃得胖胖的，然后去勾引自己的丈夫。也就是说，女士梦中无法举行宴会满足了她不愿意让这位朋友变胖的愿望。

　　此外，梦中的另外一个细节--沙丁鱼，也说明了问题。原来，沙丁鱼是女士的这位朋友最喜欢吃的食物，和女士舍不得吃鱼子酱一样，这位朋友也舍不得吃沙丁鱼。不妨做出这样的假设：女士在梦里把自己和这位朋友联系在一起，即我放弃了举行宴会的欲望和这位朋友放弃了变胖的欲望相等。为了确保这种梦能够实现，她在现实生活中真的放弃了想吃鱼子酱的欲望。

　　弗洛伊德将女士表现出的这种行为称作“模仿作用”，他认为这是癔症症状里比较显著的一个特征。它不仅让病人将自己内心真实的体验表现在癔症症状中，还能将其他人的体验表现出来。这样的人似乎可以同时感受到其他人的痛苦，并且能够扮演很多不同的角色。比如，当患有某种特殊的癔症性抽搐症的病人和其他几个病人住在同一间病房里时，几天后医生会发现病房里的病友都在无意识地模仿这种癔症性抽搐。当然，这并不是一种简单模仿或者精神感染，那么出现这些情况的原因究竟是什么呢？

　　在弗洛伊德看来，病友之间的了解要比医生对病人的了解更充分、全面。假如同病房里面的病人发病了，病友们很快就可以知道其发病的原因，可能因为收到了家里的来信，或者听到一则失落的消息等。于是病友之间就会产生共鸣。因此，模仿作用的出现并不是个体简单的有意识的模仿，而可以看成是一种基于个体潜移默化的同化作用，即保存在个体潜意识里的记忆，在现实中被他们清楚地模仿出来。

　　接下来，让我们再来看看向弗洛伊德诉说一个悲伤梦的女人。这是个年轻的女人，她说道：“我和姐姐出生在奥地利，从小父母就离我们而去。我的姐姐有两个儿子，其中一个叫杰克，另外一个叫克里。克里是我从小照看的，可不幸的是他很早就因为疾病去世了。实际上，和杰克相比，我更喜欢克里。但有一天晚上，我竟然梦到杰克躺在棺材里，双手交叉，棺材四周点满了蜡烛，而这一切和克里死时的场景一模一样。他的死让我感到悲伤，难道我真的希望姐姐再次失去自己的亲生骨肉吗？这个梦是否也说明我希望死的是杰克，而不是我更加疼爱的克里呢？”

　　对此，弗洛伊德展开了认真的分析。而在没有正式分析前，他先是了解了年轻女人的身世背景。她从小就失去了父母，由年长的姐姐将她抚养大。在自己成年之后，她喜欢上和姐姐关系不错的一个朋友，这个朋友是个绘画师，经常会给她画一些花。但姐姐没有同意两个人的交往，活生生地破坏了两个人之间的姻缘。此后，绘画师也没去拜访她们。于是失恋的她便将感情放在了姐姐的孩子克里身上。克里去世后不久，她就离开姐姐到外面独自闯荡了。

　　这个年轻女人对那个曾经走近她心里的男人朝思暮想，也因此拒绝了其他男人对她的求爱。但矛盾的是，她强烈的自尊心又驱使她极力躲避着那个令她心神不安的男人。她近乎偏执地坚持去看那个男人的每一场绘画，只希望能远远地看到自己最心爱的男人。

　　如此一来，弗洛伊德就很容易地对梦做出了解释。他问女人：“请你告诉我，在克里死后曾经发生了哪些事情呢？”女孩不假思索地回答道：“克里死后，绘画师在三个月后便来看望我和姐姐，我清楚地看到他一脸悲伤地站在死去的克里的棺材旁边。”这显然是弗洛伊德事先料想到的，在他看来，从女人的逻辑思维方面进行分析，如果她姐姐的另外一个孩子杰克死去，绘画师一定会来吊唁，那么女人就可以再次看到自己曾经喜欢的人。女人做的梦，其实是满足了她再次见到绘画师的欲望罢了。弗洛伊德分析认为，女人将在内心深处挣扎的欲望--见到绘画师，选择葬礼的方式满足了这个愿望。虽然葬礼上充满了悲伤之情，但这个梦却真实地反映出女人当时的真实心理特征：只为了能多看曾经心爱的人一眼。

　　弗洛伊德列举的案例，只想证明“梦的实质是为了满足某种愿望”。在他看来，无论是令人愉快的“美梦”还是痛苦的噩梦，都可以用愿望的满足进行解释。而在对这些梦进行解释的过程中，肯定会牵扯到人们不愿意提到，或者不愿意回忆的事情。每个人都不愿意告诉别人自己内心深处的秘密或隐私，有时甚至连自己也不愿意承认事实。但如果它们出现在人们的梦境里，就不仅仅是偶然事件的巧合那样简单了。可以说，梦中唤起对人们产生的痛苦感情，是为了有效阻止人们谈及或者讨论的事情。因此可以说，梦确实如弗洛伊德所说的那样，是一个寻求某种愿望得到满足的过程。

　　6．梦是受到心理刺激而形成的吗

　　每当弗洛伊德到奥地利的大学里授课时，都会阐述自己对梦的分析，在他看来，人们做的一些梦和睡眠没有关联，只是做梦者心理产生的一种幻觉，而人们的梦境会通过自身产生出来的幻觉或幻想让存在于内心深处的某种意志或性情得到满足。

　　弗洛伊德研究认为，梦是由于人们受到心理刺激而形成的。比如一个人白天在欣赏完达?芬奇的名画时，晚上在梦里可能会梦到这幅画，甚至还会梦到得到达?芬奇的传授。可以说，这种进入人们睡眠意识中的兴趣和人们心理作用产生的影响密不可分。不仅如此，它还是梦和生活进行联结的纽带，为人们提供梦源的同时，也让人们的心理得到了一定程度的满足。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第3章 透视灵魂深处梦境中的神秘力量(3)


　　将梦的来源看成是心理现象是弗洛伊德一直所强调的观点。他认为，人们通过假设出现某一特殊心理因素的情结制约着梦幻元素引发的幻想，而通过特定的心理因素也就能够找到隐藏在背后的心理情结。很多时候，人们从梦的某一个元素作为起始点，通过在大脑中进行自由联想，就可以打破这一元素的局限性，找到自身受意识压抑的本能心理反应或者原始意念，也就是梦产生的根源所在。下面来看看这样一个梦境：

　　奥地利著名小说家贝尔塔?冯?苏特纳驾驶汽车来到一座高山脚下，他看到前面有一条又陡又险峻的道路。这条路非常危险，因此他犹豫要不要开车过去。正当他犹豫的时候，旁边一个人站在汽车旁边，告诉他自己已经在这条路上开了十年的车，汽车可以从这条路上开过，不必担心发生危险，于是贝尔塔?冯?苏特纳听从了这个人的建议，决定开过去。当贝尔塔?冯?苏特纳将汽车开上路后，才发现路越来越险峻，此时他意识到已经没有回头路了，当汽车快接近山的顶峰时，汽车引擎突然停止了工作，并且刹车也不起作用了，于是汽车快速地向后面滑去，最终坠入万丈悬崖。而就在这时，贝尔塔?冯?苏特纳从梦中惊醒，吓出了一身冷汗。

　　弗洛伊德对这个梦进行了分析，他得知小说家面临这样一个处境：虽然可以得到一份收入颇丰的工作，但会违背自身一直以来追求的信念和理想。而梦中告诉他路可以走的人在现实中和他是朋友，虽然这个人是个知名的画家，但有人为他安排了一份赚钱很多的工作，于是他放弃了绘画。其实，这个梦背后的心理作用非常明显，那就是做梦者在不同处境中该如何选择，要么选择一份赚钱非常多而放弃理想的工作，要么选择追求梦想并独立的自我。

　　在弗洛伊德看来，现实中当一个人内心深处经受着某种想法或者遭遇到痛苦经历时，如果不能及时地将其发泄出去，或者没能付诸行动，它就会像“幽灵”一样藏在这个人的潜意识里，并最终以梦的形式出现。

　　在很早以前，一位年轻人曾找到弗洛伊德，希望他能够帮自己解梦。年轻人是个进入大学学习不久的新生，这一天夜里，他梦到自己走进一间阴暗潮湿的房间里，屋子里堆满的垃圾散发出令人作呕的气味。忽然，几个陌生人向他冲了过来，此时他本能地拿起一把冲锋枪向这些人疯狂地扫射过去。当看到这些人倒地后，他才离开。走出房间后，他悠然地点燃一根雪茄，好像感觉到陌生人并没有完全死去，于是他掏出一颗燃烧弹向房间内扔去。而此时他意识到自己的课本还在房间里，可房间四周已经燃起熊熊大火，或许书早已化成了灰烬。于是他转念一想，书烧掉就烧掉吧，反正也无关紧要。

　　据这个年轻人说，他在做梦的当天下午曾经在学校里看了一部枪战电影，电影中的枪杀情节和梦中的场景非常相似。弗洛伊德经过询问得知，这个年轻人刚入学不久，他对学校里的很多事情都存有不满，而且考试的日子快要到了，但他还没有做好考试的准备。弗洛伊德分析认为，年轻人的梦真实地反映出了他的心理特征。房子可以看成是学校，梦中用冲锋枪对陌生人扫射并用燃烧弹烧毁房子是年轻人排除内心压抑和苦闷的体现；自己的课本落在房子里，说明年轻人担心自己的功课会被落下；书落在房子里，但抱着无所谓的态度，说明年轻人不看重考试的结果，考得好与坏都无关紧要。由这个梦可以清楚地看到，年轻大学生将自己的心理情绪转化成了画面的方式出现在梦里。

　　弗洛伊德一直认为，人们在现实中做过的五花八门的梦都是人们内心深处想法的集中体现。也就是说，人们内心深处的想法与梦之间的关系就好比是欲望和追求的关系一样，因此人一旦有了欲望，才有追求的动力和行动。同样的道理，正因为人们内心深处有了想法，才会产生梦，尽管这些梦在别人眼中看来是那么荒诞离奇，或者支离破碎。

　　按照弗洛伊德的观点，人的潜意识非常神奇，因为可以对人的意识以及由此产生的行为进行支配，甚至可以说潜意识是梦的灵魂，而梦又可以被看成是潜意识活跃的重要因素。其实，梦的来源就是源于人们的潜意识，显意识产生的愿望只有在潜意识里面得到升华后才可能产生梦。弗洛伊德认为，人的潜意识的愿望是以活跃的状态出现的，只要存在机会，它就会和显意识的愿望合为一体，让自身较强的力量压制住较弱的力量。

　　7．梦是个人经历的重现

　　在弗洛伊德看来，梦的内容大多来源于一个人的经历，而这些经历有的是令人心情愉悦的，有的却让人倍感压力。但无论哪种形式的经历，当人们在夜晚入睡时，都会不由自主地在心理上形成强烈的意向，并将信号反馈给大脑。在这种情况下，人们的心理便开始高速“运转”，加上生理方面受到的刺激，这就促使人们产生了梦。

　　很多人或许都有过这样的经历：当在梦里梦到某一件事情后，却怎么也记不得事情是否亲身经历过，于是人们从心理上就对梦的来源产生了质疑。其实事情并非如此，人们在白天的工作或生活中的很多经历并不能总是进入到人们的记忆里，然而到了晚上，这些经历又会以梦的形式浮现在人们的脑海中。

　　弗洛伊德曾讲述了自己做过的一个梦：

　　在梦里，弗洛伊德看到下完大雨的院落里躺着一只青蛙，它的身体已经被雨水淋湿，腿部被树枝砸伤，只得趴在原地不动。由于弗洛伊德从小就爱惜小动物，看到不能走动的青蛙后自然动了怜悯之心，于是他找来一块棉布将青蛙放在上面，并拿回了温暖的房间里，让它取暖并给他进行了简单的包扎。房间里的温度很快就将青蛙身上的雨水蒸干。等天气好转后，弗洛伊德将它放回距离房子400米的一处池塘边，并且还在四周放置好护栏。

　　梦醒后，弗洛伊德从梦中似乎感觉到了什么，可又不确定自己是否经历过这些事情。经过仔细的回忆，他忽然想起在自己不到7岁那年发生过的一件事情：这一天，弗洛伊德的父亲带着他去维也纳郊外60公里远的地方钓鱼，在父亲钓鱼的时候，很多青蛙从弗洛伊德的眼前跳过，这个时候，父亲用网罩将青蛙罩住，并高兴地对弗洛伊德说：“看吧，孩子，晚上可以吃到青蛙了。”由于弗洛伊德非常爱护小动物，于是他央求父亲放了青蛙。最终父亲听从了他的建议，把青蛙又放回到了池塘里。

　　弗洛伊德所做的梦其实是他自身经历的重现，但这些经历在他的记忆中并没有留下深刻的印象，以至于要回想很久才能想起来。这就表明，梦可以存储人们的记忆，当人们在清醒状态时可能不会察觉到记忆，但在梦里的时候，这些记忆就会再次出现，并唤醒人们曾经的回忆。

　　毫无疑问，对于人们来说，梦可以被看成是一种奇妙而又神秘的心理现象。它是人们潜意识活动产生的结果，往往与人们的现实工作环境或者生活方面有着密不可分的关系，特别是一些存在于人们潜意识里面的童年经历在梦中会出现。因此不难看出，梦是一个人在某段时期经历的再现，也是人们潜意识里心理活动的产物。

　　但是，当梦将人们曾经的经历呈现出来的时候，一些人的情绪或许会发生波动。当然，情绪的波动是把双刃剑，好的经历可以让人们的情绪放松，并让人们的心理感觉到惬意；但坏的经历就会左右人们的好情绪，甚至会影响人们正常的生活。为此，弗洛伊德强调，无论人们在梦中经历了什么样的场景，也不要让其影响到自身情绪的变化。梦是人们心理的“健康阀门”，它可以帮助人们解除内心的压力和束缚，但如果让其影响到情绪的变化，梦的“健康阀门”将会失去作用。

　　8．梦的解析--将梦的显意转换为隐意的过程

　　弗洛伊德指出，梦可以被看成是一种个体自发的无意识语言。它具有“显意”和“隐意”两个重要的特征，而对梦的解析也可以理解为将梦的显意转换为隐意的过程。简单来说，就是将隐藏在梦境中的内容进行解释，并挖掘出其背后的真正含义。

　　“显意”指的就是梦境，它是做梦者可以意识到，并且能够通过报告等方式直观表达出来的内容，也就是梦的表象；“隐意”也被称为“梦思”，是做梦者通过梦境想要表达的含义，它是梦最真实的意图。其实，当一个人做完梦后，如果能记住梦境，就可以知道梦的显意。但如果仅停留在能够回想的阶段，而不对梦进行深入分析，那么就不会读懂梦的“隐意”，同时个体还可能会感到茫然。弗洛伊德坚定地认为，对梦的解析其实就是从显意中找到隐意的过程。

　　“在解析梦境的时候，要想方设法将梦的伪装进行还原，揭示出隐藏在梦境背后的真实含义，而对真实含义的解析是人类的本能和欲望。”这是弗洛伊德在研究中总结出的一句话。对于精神分析来说，从做梦者口中得到一个完整的叙述文本，也就是完整的梦境，是对梦进行有效解析的关键要素。这就要认真倾听做梦者对梦境的述说，并对做梦者的语言文本进行客观真实的记录。假如只根据自己的语言习惯或者主观想象对做梦者的梦境进行推测、加工，就很难得到一个完全真实的梦境，如此一来，在对梦的解析中就会或多或少的出现偏差，从而让释梦失去意义。在弗洛伊德看来，即使具有良好的倾听能力，也不能过于相信自己的耳朵，因为很多时候，耳朵也会失误，并错误地将做梦者的信息传给大脑。在这种情况下，需要用一些方法确保耳朵得到做梦者梦境信息的真实可靠性，这些方法主要有：

　　（1）在和做梦者面对面的谈话中，要让做梦者真实完整地将梦境述说一遍，然后将他们的话进行重述，在这个过程中要让做梦者一边听，一边对聆听者的述说进行确认和补充，以便让双方能准确地记住梦境，这才是释梦的关键。试想，如果双方在这个环节上对梦境的内容存在偏差，还怎么可能做到释梦的准确性呢？

　　（2）在对多人进行的谈话中，可以尝试让每个成员以第一人称的方式对梦境进行述说，然后其他成员认真聆听，并进行必要的补充或修改，避免梦境产生遗漏，通过这样的方式才能得到真实完整的梦境资料，为释梦做好必要的铺垫。

　　（3）要学会运用图形。很多时候，做梦者在述说梦境时，对于一些抽象的内容可能不容易用言语表达出来，在这种情况下，为了让做梦者清楚、完整地将梦境叙述出来，有必要通过借助图形的方式说明梦境中的某些场景或者细节。因为在弗洛伊德看来，梦境原本就是由一系列不同的图形、图像组成的，运用图形的方式，可以非常直观地将梦境的内容呈现出来。

　　通过这样的方法，就可以将梦境的内容完整地记录下来，并看到清晰的“梦的显意”。

　　或许有人会提出疑问：“梦的显意和隐意之间到底存在什么样的关联？两者之间又有怎样的转换规则以及逻辑关系？”虽然这些都是比较复杂的问题，但弗洛伊德认为只需要先确定：显意与隐意之间有一个精确的文本对应关系这样的观念。下面来看看这样一个梦境：
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第4章 透视灵魂深处梦境中的神秘力量(4)


　　奥地利一位中年未婚的女士做了一个梦：在她午休的时候，发现窗户的玻璃上趴着一条一米多长的蛇，这条蛇正顺着窗户向上爬，好像要冲进房间里。看到这里，女士感到非常恐怖，她本能地抓起了电话，想要报警，可电话却怎么也打不通，于是她从床头找来一个塑料管子，想通过敲击玻璃的方式将蛇赶走。然而，当她靠近窗户时，窗户外已经爬满了各种大大小小的蛇，以致她大喊着从梦中惊醒。

　　其实，女士做的这个梦境就是“梦的显意”。后来，这名女士忧心忡忡地表示道：“我已经很长时间没有看到蛇了，况且城市里的环境也不适合蛇的生长，为什么我会做如此令人恐怖的梦呢？梦的背后是不是有什么不祥的征兆？”

　　弗洛伊德对这个梦背后的隐意进行了分析：女士被一些强势的、对她有性企图的男人包围着，这些人想进入到她的情感空间里，在这种情况下，女士本能地感受到了恐惧，但由于自身力量的微弱，很难同时应对如此多对她图谋不轨的男人，所以她被吓醒了。很明显，女士做的这个梦与自身在现实中有没有遇到蛇并没有直接的关系，而是通过蛇这样的图像，表明女士在两性交往中存在的焦虑情绪，这种情绪既有对男性的不信任，也有对性的恐惧。那么，弗洛伊德是如何找出梦中的隐意，而他对梦的解释又是否正确呢？在弗洛伊德看来，要能迅速且准确地从做梦者的梦境中找到隐意，自身的知觉因素不可或缺。但是，要更精确地解析一个梦，只凭自身直觉是远远不够的，还需要结合做梦者所处的环境。

　　和做梦者制造梦境相比，对梦的解析就是一个逆向的过程。弗洛伊德经过研究认为，做梦者制造梦境的过程是：在做梦者潜意识形态里，先产生出梦的随意，也就是梦思，然后通过梦的各种材料，将做梦者所要表达出的含义，通过一系列伪装手法或者变换方式，制造出梦境，也就是梦的显意，并清晰地呈现在做梦者的意识中。因此，在做梦者梦境所要表达的含义之间，一定在某种文本方面存在相对应的关系。以女士做的蛇梦为例，弗洛伊德按照先后顺序对其进行拆分，并进行了详细的分析和说明，以便让人们看到梦的显意和隐意之间存在的对应关系。

　　第一层显意：“女士梦见在自己家里”；

　　第一层隐意：“她正处在婚姻关系当中”。

　　解析：家在梦境中不仅可以指做梦者自身的家庭，还可以指做梦者婚姻关系构成的家庭空间。在女士做的这个梦中，因为“家”是她现实生活中真实存在的家，因此就可以理解成婚姻关系，或者是处于婚姻状态的自我。

　　第二层显意：“房间的窗户外”；

　　第二层隐意：“男女两性之间非正常的情感释放通路”。

　　解析：窗户在梦境中可以理解为情感之窗或者灵魂之窗。当然，房子的窗户和门不同，因为门是进出者正常的通道，而窗户就属于非正常的通道。比如，只有可疑的人才会从窗户进入到房间。因此，弗洛伊德认为梦中的窗户可以理解为一个非正常的情感通道。简单来说，就是指可能出现的“出轨”或“偷情”等行为的非正常关系的通路。

　　第三层显意：“一条一米多长的蛇想通过窗户爬进来”；

　　第三层隐意：“一个强势、图谋不轨的男人试图进入女士的情感空间”。

　　解析：在弗洛伊德看来，蛇是一种能给人带来攻击性、伤害性以及诱惑性的动物，甚至可以理解为性引诱者。比如夏娃，就是在蛇的引诱和催眠作用下，才偷吃禁果，犯下了“原罪”。结合女士的梦境而言，蛇可以理解为性的欲望，或者被看成是“处于性冲动、性幻想状态”的男性。弗洛伊德甚至把蛇看成是“男性阴茎”的一个象征。而一米多的蛇是对这个试图闯入女士情感空间男人的深入描述。

　　第四层显意：“女士感到非常恐怖”；

　　第四层隐意：“女士内心对蛇非常恐惧”。

　　解析：当女士看到蛇以后，本能地会出现恐惧心理，而背后的真实含义是对感情生活以及男人的双重不信任和恐惧。

　　第五层显意：“女士走到窗户前”；

　　第五层隐意：“女士想尝试进入社交关系中”。

　　解析：女士自身居住的房间可以理解为她的自我封闭的空间，或者是家庭隐秘的空间。而她走到窗户前面，就好比是一个人想对外敞开心扉，并且放弃让她感觉到沉闷的封闭生活，走向社交场合。

　　第六层显意：“窗户外面有很多蛇在爬”；

　　第六层隐意：“社交场合里充满情欲的男性非常多”。

　　解析：窗户外面出现的蛇，泛指社交场合里各种情色的男性。当然，这并不是特指某一个人。正如一些女性经常说的那样：“看吧！男人都是花心大恶魔！”这属于一个泛指性质的判断。

　　第七层显意：“女士被窗外大大小小的蛇吓醒了”；

　　第七层隐意：“社会场合中那些充满情欲的男性让女士感觉到恐惧”。

　　解析：女士因为对蛇产生了强烈的恐惧感，并且感觉自己很无助，于是从睡梦中惊醒。在弗洛伊德看来，梦中的惊醒或许是对做梦者心灵的自动保护，以便从最大限度上避免对做梦者心理产生不良体验或者因为某种极端情绪引发的过度体验。

　　其实在中年女士所做的梦中，蛇和窗户是梦境中非常重要的材料。按照弗洛伊德的解释就是“处于性欲状态下的男性”以及“情感方面的异常通道”，这样就形成了梦的第一层隐意文本。而从女士对梦境的描述中判断，这个隐意的文本完全合乎逻辑。但有一些人对这个隐意的文本提出了质疑，这些人认为蛇在某些时候可以象征女人的情欲。那么，这种解释是否合乎情理呢？

　　对此，弗洛伊德对一些人提出的质疑进行了套用：“女士在一个非正常的情欲通道里，一个强势的、充满性欲的女人想进入到女士的情感空间里，女士非常恐惧，在这个充满世俗的世界里，到处都是充满性欲的女人，于是她被惊醒。”虽然这个文本看上去没有问题，但意义的表达方面却十分有意思，甚至有些荒谬。弗洛伊德分析认为，这个文本最不合乎情理的地方就是“在这个充满世俗的世界里，到处都是充满性欲的女人。”即使做梦者不是女性而是男性，对这样的观点也不敢苟同，所以这个文本解释不仅行不通，而且异常荒诞。弗洛伊德认为，人们可以尝试用不同的方式对梦境的内容进行不同的象征解析，并假设多种可能发生的意义，将多种不同的隐意文件组合在一起。但需要注意的是，对梦境中最核心的内容和细节不能有丝毫的遗漏。然后通过合乎情理的分析，找出最符合做梦者的心理特征或感情体验，并能够与梦境形成“精确对应”关系的语言文本，这样才能对梦进行更好的解析。

　　很多时候，梦的显意总让人感觉到不符合情理，甚至有些离奇、诡异、荒诞，它改变了人们在清醒状态下的思维方法，还与社会普遍经验或个体经验发生偏离，脱离了理性意识的法则，甚至完全让人感觉没有头绪或者不可理喻。这些都是因为梦境仅仅指一个象征符号或者一个替代。而梦的隐意却与之截然不同，它是和社会经验或个体经验相互吻合的逻辑文件，它不会让人们感觉到荒诞离奇，也不会改变人们在清醒状态下的思维方式。正因为它的存在，向人们敞开了一扇发现梦境谜语的大门。

　　弗洛伊德就通过对梦境的解析，看透了梦的显意以及隐意，并将二者有效地结合在一起，真实、完整、准确地对做梦者的梦境进行了解析。因为他相信，对梦的解析，其实就是将梦的显意转换为隐意的过程。相信，这个论证会给很多人带来一定的启发和影响。

　　9．梦的工作：碎片整理和黏合

　　很多时候，人们的梦是碎片化的，也就是各个不相关的内容依次出现在梦境中。这不仅会让做梦者感到没有头绪，还不能有效地对梦境进行分析和解读，当然也就透视不出个体灵魂深处的秘密了。

　　弗洛伊德曾经说过：“梦的工作就是将梦中的碎片进行整理，并对其进行黏合，从而形成一个完整的梦，以便对其进行解析。”在他看来，完整的梦都是通过对碎片的加工、整理、黏合等方式形成的。其实，这就好比是建筑工地上的灰浆泥砖一样，只有将灰浆泥砖进行调和以及互相粘连才能形成一体，建造出完整的高楼大厦。可以说，高楼的完整性和各种建筑材料的有效黏合密不可分。

　　弗洛伊德认为，现实中很多梦都是人们将视像组合在一起形成的。梦中的每一个视像都代表一定的含义。而对它们的黏合就是为了表达人们心理被压抑的愿望，或者将内心存在的矛盾清晰地反映出来。总之，梦通过将梦境中的视像，也就是碎片有效地黏合在一起，以便展现出个人内心的真实世界。因此，做梦者从梦中可以真切地了解到自身的精神实质。

　　美国加州大学的一个22岁的大学生做了这样一个梦：他将一只小鸟握在手里，为了防止它逃跑，大学生用细线将小鸟的腿和翅膀捆住了，甚至还威胁它如果逃跑就将其喂猫。通过对梦境的分析来看，小鸟、捆住它的腿和翅膀、把它喂猫这几个视像就好比是碎片，而将这几个视像黏合在一起就形成了一个完整的梦。

　　弗洛伊德分析后认为，梦中的小鸟指的是大学生的女朋友，她像小鸟一样温柔可爱。但追求女朋友的人非常多，大学生担心女朋友会离开他，于是想办法留住她。在这种强烈的意念下，就产生了用细线绑住小鸟的腿和翅膀的视像。大学生的这种行为自然会伤害到“小鸟”，如果小鸟逃跑，大学生就会做出不理智的行为，而梦中对应的场景就是“把它喂猫”。

　　通过对这个案例的分析，做梦者通过将碎片黏合在一起的方式形成一个完整的梦，这样他就可以清楚地看到自己产生的错误想法。假如他真的如梦中那样对待女朋友，结果肯定会伤害到女朋友，从而失去她的信任。但如果他能够尊重女朋友，并极力保护好她，女朋友就不会离开他。试想，如果这名大学生没有意识到梦中的含义，也没有从梦中得到启发，那么他很可能会给对方带来一定程度的伤害。

　　很多时候，梦是人们内心的一种独白，可以帮助做梦者修正自身的人生道路。而且，梦可以让人洞察自己的内心，让人知道自身真正的需求。除此，在面临重大抉择时，梦还会给人们带来启迪。再来看看这样一个梦境：一个中年男子梦见自己在一片麦田里被一只大黄狗追赶，虽然他用随身携带的木棍击打大黄狗，可他却怎么也打不死大黄狗，而自己怎么也挣脱不了大黄狗的追赶，这让他十分恐惧。

　　弗洛伊德分析认为，中年男子的这个梦是由大黄狗、用木棍击打狗、挣脱不掉狗、心理恐惧这些碎片黏合在一起的。其实，中年男子始终挣脱不掉的追赶者是自己心灵的集中体现，大黄狗一直在他的头脑里挥之不去，而反映到现实中，大黄狗就是指警察。原来，中年男子发生了婚外恋，但他对妻子又十分负责任，因此产生内疚，也便产生了被狗追赶的梦境。

　　为此，弗洛伊德对他进行了心理辅导，认为中年男子被异性吸引，并产生婚外情的想法都是十分常见的，没有必要将其视为心理包袱，但为了家庭，他要约束自己的行为。听了弗洛伊德对自己的梦的解析，中年男子放下了心理压力，再也没有梦到过关于被大黄狗追赶的情景。

　　在弗洛伊德看来，人们在解析自己的梦境时，要多问问自己，并寻找出梦中黏合物背后的含义，假如被梦境影响到自身情绪，就要学会安抚自己，并让心理尽快平静下来，这样才有利于心理健康。

　　可以说，当众多碎片被有序地黏合在一起后，就可以形成一个完整的梦境，而这样的梦境不仅可以最大限度地显露出做梦者的心理特征，还能挖掘出他们灵魂深处的精神特征，这就是弗洛伊德留给人们的启发。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第5章 揭开内心世界最隐秘的心理密语(1)


　　--弗洛伊德的心理诊疗术

　　“蒙娜丽莎的画像中有着怎样的心理密语？”

　　“女人喜欢倚靠在男人肩膀上有着怎样的心理特征？”

　　“为什么说购物狂是病态心理呢？”

　　……面对如此多的疑问，很多人或许会感觉到没有头绪，更不会找到问题的答案。而弗洛伊德作为心理学研究方面的权威，能深入浅出地针对这些问题进行心理分析和解读。在他看来，虽然个体的心理非常复杂，但可以通过科学的分析找到隐藏在他们内心深处的秘密。当然，揭开个体内心深处的秘密并不是任何人在任何时间内都可以做到的--这不仅需要掌握一套严谨科学的分析策略，还要具备深挖个体心理特征的“慧眼”。这样，就可以顺利实现对个体心理的分析，并针对其制定出必要的心理诊疗方法。而这一切就是弗洛伊德毕生研究的课题，也正因为如此，他才获得了别人不可比拟的研究成果。

　　1．弗洛伊德从蒙娜丽莎的微笑中读懂了什么

　　谈到法国卢浮宫的镇馆之宝--蒙娜丽莎的画像，人们都会被其独特、令人感到神秘而又沉醉的微笑深深吸引。这个微笑似乎在巧妙地捉弄着人们的理智，又仿佛给人们留下了难解的悬疑：她在向谁微笑？她为什么会发出如此令人陶醉的微笑？在她的微笑里，究竟隐藏着怎样的深意呢？

　　在弗洛伊德看来，蒙娜丽莎的出现，再现了达?芬奇对生母的痛切记忆。也就是说，作为私生子的达?芬奇向生母倾诉了自己的身世。而这场倾诉让这位私生子疯狂地迷恋上了画中的模特，并在画中的肖像上涂满了很多不为人知的激情和秘密。而弗洛伊德发现了其中隐藏的秘密，并借用“恋母情结”为画中女主人的微笑做了阐述。弗洛伊德认为，这幅惊世之作表达出了画家对母爱的渴望。蒙娜丽莎之所以能成为被世人大力赞扬的女性，主要是因为她具有伟大母亲的最高形象--慈爱、温暖。

　　早在1910年，弗洛伊德就撰写出一部名为《列奥纳多?达?芬奇--一个对童年的记忆》的精神分析学书籍。可以说，这本著作的问世为研究人物的精神学提供了依据。20世纪初期，西方史学理论出现了前所未有的发展，并且呈现出多元化的发展态势。在这个历史时期，以研究历史人物的恋母情结--也就是幼儿在3岁左右将双亲中的异性作为自己的性爱对象，将同性视为情敌的情结--的学派便产生了，其中以弗洛伊德对历史人物进行的精神分析和探索最为突出。弗洛伊德认为，人类本能的性是充分了解历史人物不可或缺的因素之一，这些历史人物释放出的具有开拓性的行为或许和幼年早期的性有关。而艺术家的惊世创作可以看成是性欲的一种宣泄方式--艺术与科学活动是性欲升华的重要方式。

　　其实，在《列奥纳多?达?芬奇--一个对童年的记忆》没有问世之前，围绕着达?芬奇身世和文艺复兴创作等众多问题，人们便给出了多种不同的猜测和解释。虽然达?芬奇在绘画界中的名声极高，但很少会有人相信他对自己所创作的作品并不满意。他作为著名的艺术大师，却又转身去研究飞鸟，并且还设计出很多令人称奇的机械。在他娴熟的笔下，无数动人、温婉的女性跃然于纸上，可他却孑然一身，甚至没有人听说过发生在他身边的风流韵事。面对如此相互矛盾的现象，很多人一直倍感困惑，而弗洛伊德在早期的研究中同样也十分困惑，但他通过对达?芬奇幼儿时期的经历进行研究，为以上的悖论打开了“天窗”。

　　弗洛伊德清楚地记得达?芬奇的日记本中出现的这样一句话：“我躺在摇篮里的时候，正想闭上眼睛睡觉，突然，一只秃鹫快速地朝我飞了过来，此时的我又惊又怕，只感觉到天旋地转。没想到，秃鹫用它黑色的尾巴打开我的嘴巴，而且它还用尾巴触碰我的嘴唇。那一刻，我的嘴唇感觉到有些发痒。”他以这段文字为切入点，分析了其中记述的情景，认为秃鹫的尾巴象征母亲的哺乳以及亲吻，而这些动作可以刺激幼儿的嘴唇，使其具有了性的意识。总之，这能极大地刺激幼儿对母亲的依赖。

　　或许很多人会不解地问道：“秃鹫为什么象征母亲呢？”其实在神话故事里，秃鹫没有雄性只有雌性，它们由风而孕，进而繁衍后代。这样的神话后来被天主教用来解释圣母的受孕过程等，而由于达?芬奇对天主教有一定的了解，因此他将自己比作秃鹫之子。其实，在达?芬奇5岁之前他的父亲就早早过世了，只留下母亲对他的爱，而此时，他对性的探索就变得更加强烈。对此，弗洛伊德指出，当达?芬奇对母亲的爱受到外界压抑或影响后，在他的潜意识里对母亲就更加认同，以至于在选择自己爱的对象时会以母亲作为参照对象。

　　很明显，弗洛伊德将达?芬奇在科学的探索以及对艺术追求之间存在的矛盾，通过追溯他幼儿时期的经历，探索并分析出他幼儿时期的性欲、自恋，以及压抑的潜在愿望，加之达?芬奇在艺术作品中的表现形式，由此弗洛伊德认为达?芬奇身上存在恋母情结。

　　在《列奥纳多?达?芬奇--一个对童年的记忆》一书出版之后，科学界的很多学者对达?芬奇的研究又有了新的发现。其中，第一个发现是达?芬奇在日记本中描述的并不是秃鹫，而是鸢。而弗洛伊德所引用的证据只是秃鹫和母亲在字形上相近而已；第二个发现是达?芬奇出生在父亲家里，并不是此前所说的出生在母亲家里。换句话说，达?芬奇的幼儿时期是在父亲家中度过的，而不是在母亲家中度过的。弗洛伊德在这两点错误基础之上作出的推断似乎不能令人信服。

　　其实，在以上这部传记中，弗洛伊德并没有充分考虑到历史文化以及社会环境的背景，只是片面地将人物在性方面的活动和特点进行了分析，还将人物的活动特点推测到其幼儿遭遇到的经历。此外，弗洛伊德在著作中也意识到精神分析方法的局限性。他曾经说过：“虽然对历史资料掌握非常全面，并对人物的心理机制也有一定的把握，但精神分析研究也不可能清楚地解释人为什么会变成这样，而不是成为那样的人。”正如弗洛伊德强调的那样，他想以对人物心理机制的研究作为依据和参考对象，从人物的反应中去研究人物的本性，并发现他的心理动机。即便如此，这部书的出版也标志着心理史学的诞生。

　　弗洛伊德把精神分析理论用于对人物的研究中实属一次大胆的尝试，它预示着历史学和心理学可以有效结合，也标志着新的历史学派已经形成。弗洛伊德将人物人格特质的形成，追溯到个体幼儿的经历当中，这种对人物连续性发展的认知策略，给一些传统心理学专家带来了一定的启发。与此同时，弗洛伊德对人物在理性层面下的无意识形态的揭示，也为人物的思想研究开辟出了新的方法。在这之后，一些人开始按照弗洛伊德的方法接受精神分析方面的训练，不仅能严格遵循史学的规范，还能准确运用精神分析理论。至此，心理史学逐渐走向完善和成熟。

　　2．女人倚靠在男人的肩膀上体现出的是怎样的心理密语

　　在现实生活中，每当人们漫步于公园中时，总能看到一些女人面带微笑地倚靠在男人的肩膀上，而且看上去她们非常陶醉，也非常开心。然而，弗洛伊德通过观察发现，这并不只是年轻女人的“特权”，很多中年女人或者老年女人都会有这样的动作表现。一些人会认为，或许是女人们感觉到劳累才会倚靠在男人的肩膀上，可弗洛伊德经过长时间的观察和研究，推翻了这一观点，并分析出了其中的原因。其实，这与女人自身的心理需求有很大关系。也就是说，促使女人倚靠在男人肩膀上的行为最直接的因素是她们心里对男人产生的好感和渴望被保护的心理需求。而如果女人对一个男人不感兴趣或者不喜欢他时，很难做出这样亲密的行为，心理上也不会对男人产生被保护的心理需求。

　　从弗洛伊德对行为心理的研究中发现，现实中有相当多的女人都喜欢通过用自己的身体接触来向男人表达亲密和善意，以便让她们的心理得到满足。而一些男人似乎不喜欢这样，他们更习惯于直来直往，很少会像女人那样喜欢用身体接触的方式来表达亲密感。在弗洛伊德看来，儿童大多也喜欢依偎在家长面前，这是人类本能属性的一个缩影。随着人们年纪的增长，人逐步摆脱了不成熟的状态，动物最原始的习性也开始呈现出“下坡路”的状态，并逐渐隐藏起来。当一个女人不善于或者不好意思表达自身情感之时，她们就会用最原始的身体接触等方式向外表达出自己的情感，而接收情感的对象大多是男人，因此从某种意义上来说，女人与儿童比男人更具动物特性，这恰恰也说明她们在心理上更渴望得到保护。

　　其实，从心理学的角度分析，女人大多是注重感情的人，在考虑某一件事情时大多也会凭感觉去做事，并且她们会相信感觉，更注重内心的安全感。很多时候，女人的感觉往往会比男人更加敏锐。因此，女人更习惯于用触觉的感受作为替代语言表达的一种方式。弗洛伊德在奥地利大学的一次心理学授课中曾开玩笑地和学生说道：“在男女交往过程中，如果女性有意识地倚靠在男性的肩膀上，不要视而不见，而应该意识到这是女性心理渴望寻求被保护的信号，这样双方之间才会相处得更加愉悦。”

　　弗洛伊德在研究中还发现，现实中的每个人在心理上都有警觉心理，也就是人的“安全范围”感。每一个人都会以自我为中心，向四处蔓延，形成一个圆形的“心理防御阵地”，而这个阵地是他们认为最安全的。当有人误闯入这一阵地后，这些人会感觉到自己的安全受到了威胁，于是心理发出预警，随即便产生反抗。弗洛伊德认为，越是两个不熟悉的人，心理距离就会越大，身体距离也会被拉大。但如果两个熟悉的人在一起时，这种心理上的距离就会缩短。比如，夫妻之间的关系、父母与子女之间的关系等，他们之间的心理距离可能缩小至零，如此一来，也就容易产生肢体上的亲密关系。因此，如果一个女性总是倚靠在一个男性的肩膀上，说明她和这个男性的心理距离已大大缩短，她不在乎这个男性侵入她的“安全范围”，他们之间也不存在心理上的距离。

　　在弗洛伊德看来，女人倚靠在男人的肩膀上，可以促使双方的关系更加融洽。有这样一件发生在弗洛伊德身边的案例就可以说明这个问题。

　　一天，弗洛伊德从奥地利大学讲完课走到学校大门口时，一位身穿黑色上衣的女子走到他的面前对他说道：“弗洛伊德先生，能耽误您一些时间吗？”弗洛伊德从这名女子焦虑不安的神态中知道她一定是遇到了问题，于是停下了脚步。

　　在交谈中，女子说道：“我是个律师，最近家庭生活出现了问题。丈夫对我非常冷淡，这让我感到不安，您能帮助我分析一下是什么原因吗？”

　　“你确定你的丈夫没有外遇吗？”弗洛伊德直截了当地问道。

　　“这一点我非常肯定，我丈夫是个非常有责任感的人。”

　　“他对你的冷淡持续多长时间了？”弗洛伊德追问道。

　　“因为工作的原因，我大概一个星期没有回家了，可当我回家后，发现丈夫对我冷淡了很多。”

　　听到这里，弗洛伊德思考了一会，对女子说道：“我已经分析出问题的原因所在。解决这个问题其实很简单，你只需要按照我告诉你的去做就可以了。”说完他拿出一支笔，在便签上写着什么。

　　10分钟后，女子从弗洛伊德手中接过便签，上面这样写着：“你的职业在一定程度上决定了问题出现的概率，在你丈夫眼中，你或许是个女强人。为工作忙或许没有错，虽然他也支持你的工作，但你却忽视了他内心的感受--渴望在家庭生活中给你更多的关爱。可由于你因为工作而一个星期没有回家，这让他渴望对你关爱的愿望没有得以实现，在这种情况下，他的心理就会出现不平衡，于是他做出了冷淡你的行为。其实解决的方法很简单，你需要满足他渴望关爱你的心理特征，可以倚靠在他肩膀上向他述说工作上的事情等，这样一来，他冷淡的内心便会融化，继而给予你一定的关爱。”

　　女子将其牢记在心，并按照弗洛伊德的要求去做。三个月后，她满脸微笑地再次找到弗洛伊德，对其表示了感谢，因为她的丈夫确实和她结束了“冷战”，并且更加关爱她了。

　　当然，弗洛伊德帮助女律师分析并解决问题运用的是心理战术，即：男人看到女人倚靠在自己肩膀上，会产生怜惜心理，而这对男人来说无疑最具“杀伤力”。

　　其实在心理学的分析中，弗洛伊德一直强调要学会运用反向思维。案例中他就是通过反向思维的方式帮助女律师解决了问题。比如，他站在女人的角度进行分析，认为女人的心理是柔弱的，虽然一些人外表看似强悍，但内心同样需要别人的呵护，这与女人天生渴望得到保护的心理密不可分。分析完女性的这些心理特征后，弗洛伊德又站在男性的角度进行分析，他认为，从社会对男性的定位以及道德标准划分来看，男性自身分泌出的雄性激素非常多，这在一定程度上决定了他们在社会与家庭中要扮演的重要角色。从男性的心理来看，他们对那些弱小、无助的人更容易产生同情，从而为这些人付出，而这种付出针对自己最亲密的爱人表现得尤为突出。一方面，男人潜意识里面存在照顾女人的心理；另一方面，对于爱人的亲密行为也会感觉到欣慰，而这些亲密行为就包括倚靠在他们肩膀上。当女人对男人做出这样的动作后，男人内心深处就会油然而生一种自豪感。因为在他们看来，眼前的女人是弱小的，是需要被自己照顾的，同样也是需要得到保护的。如此一来，男女双方的心理都得到了满足，从而使两个人的关系更加稳固。

　　可以看出，女人倚靠在男人肩膀上确实传递着一种心理暗语，即“我心里渴望得到保护”。当这个暗语传送到男人眼中时，懂得女人心理的男人就会领会到其中的含义，用自身的行动去关爱并保护女人。

　　3．为什么说购物狂的从众心理是种病态的表现

　　弗洛伊德在日常生活中，会遇到各式各样找他寻求心理治疗的人。其中有一位自称是购物狂的人找到弗洛伊德，向他述说着自己的烦恼：

　　“您知道我的感受吗？”

　　“我能帮你做些什么吗？”弗洛伊德问道。

　　“最近不知怎么回事，我疯狂地迷恋上了购物。虽然我购买的很多物品并不是我所需要的，但购买完这些物品我心里却会有一种强烈的满足感。”

　　“那么，你会在什么情况下购买物品呢？”弗洛伊德追问道。

　　“当我看到有人群聚集在货台前，或者人们都去购买某一件物品时，我也会产生购买的欲望。虽然我的手头并不是很宽裕，但我还是忍不住这样做。”

　　弗洛伊德听完后，分析出这个人可能患有购物强迫症。也就是说，在外界的刺激下，这个人便会产生购物的欲望，以此来满足心理的需求。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第6章 揭开内心世界最隐秘的心理密语(2)


　　弗洛伊德分析出了这个人购物时的心理特征：当他看到有人群聚集的货台或者看到很多人都去购买某一件物品时，他内心的欲望“阀门”就会被打开。在他看来，很多人同时购买的物品一定是有价值、有意义的，如果自己不购买就会错失机会，随着这种意识的深入，这个人也会加入到购买的队伍中去。购买完物品后，他的心理得到了极大的满足。但如果没有购买物品，内心就好比压了块石头，忧心忡忡。当这种行为形成一种固有的习惯后，这个人便养成了疯狂购物的习惯。虽然有些物品对于他们自身来说可能是不实用的，但他们购买后其心理仍然会感到满足。

　　在弗洛伊德看来，这属于典型的从众心理。从众心理是指一些人在受到外界人群行为的影响后，自身的知觉和判断以及认识上发生改变，并在外界的影响下失去独立思考的能力，也就是随大流。弗洛伊德曾对从众心理进行过测试，结果表明，在被测试的人群中，仅有不到五分之一的人没有发生过从众心理，保持自身独立思考的习惯。可以看出，从众心理是一种较为常见的心理现象。

　　从众是人们缺少独立性的意志体现，是不加分析地接受别人意见的集中体现。一般来说，做出从众行为的人大多具有跟从群体的倾向。当这些人发现自身的行为及意见与群体行为和意见不相同或者与群体中大多数人产生意见分歧时，他们的心里就会产生一种压力，而这种压力就会促使他们改变自身的想法，从而使他们做出与群体一致的行为。

　　从众心理在现实中随处可见，比如原本平静的街道中有人发生了争执，争执本身并不是什么大事，可一些人却来看热闹。结果，人越来越多，甚至还阻碍了交通的畅通。当出现这些情况后，如果不及时予以疏导，就会有越来越多的人停下脚步，向人群里张望。而当一个购物狂看到货台前围了很多人时，就会产生从众心理，认为大家都买的东西就一定是最好的，于是他也会加入到购买的行列中去。

　　弗洛伊德曾用这样一段生动的文字描述从众心理：在一个风和日丽的海边，很多人都悠闲自得地在沙滩漫步。忽然间，一个胸前挂着十字架的男子跑了起来，并大声呼喊道：“暴风雨马上要来了！”当这个人周围的人听到这个消息后，起初并没有反应过来，但随着男子呼喊声的加大以及奔跑速度的加快，很多人也跟着跑了起来，并拼命地呼喊着。紧接着，越来越多的人都发了疯地跑了起来，最终全海滩的人都跑了起来，甚至有一些人在奔跑过程中还被踩伤。在弗洛伊德看来，或许第二个或第三个奔跑的人并不完全清楚是否暴风雨要来了，但当他们看到有人这样竭力呼喊和奔跑后，本能地产生了从众心理，也认为暴风雨马上就来了，所以他们奔跑了起来，而后面的人大多也抱着这样的心理，认为暴风雨一定会来，最终也跟着跑了起来。其实，第一个跑的人喊出的“暴风雨来了”的话语，不过是他在拍摄一场灾难电影而已，他完全没有想到自身的行为竟然会让如此多的人效仿。

　　可以看出，从众心理对人们的影响确实相当大。而人产生从众心理的原因是多方面的，在群体中，由于个体不愿有标新立异、与众不同感到孤立的感觉，从而会使自身的行为、态度与意见同别人保持一致，进而产生一种“没有错”的安全感。也就是说，从众源于一种群体对自己的无形压力，迫使一些成员违心地做出与自己真实意愿截然不同的行为。弗洛伊德研究发现，具有不同性格特征以及不同特性的人，从众行为的程度也有所不同。研究发现，性格内向的人大多从众于性格外向的人；学识低的人从众于学识渊博的人；阅历浅的人从众于阅历丰富的人；娇小的女性从众于具有领袖气魄的男性。此外，从众行为还表现在社会的方方面面，无论是在生活中，还是在工作中都可以看到从众心理的表现。

　　比如，有一家新开业的珠宝店，店面环境和地理位置都非常不错，可前来光顾的人就是很少。为此，珠宝店主绞尽了脑汁思考如何让珠宝店的生意好起来。想来想去，他在从众心理中得到启发，于是他找来他的亲朋好友，在珠宝店门前摆上货架，并让这些朋友排起了长长的队伍在货架前挑选珠宝，以便给路人制造出一种“生意好”的假象。当路人看到珠宝店前排起长长的队伍后，也加入到队伍中，因为他们不由自主地认为该珠宝店的珠宝样式一定会很新颖。随着排队伍的人越来越多，珠宝店的生意也就越来越好，最终该珠宝店赢得了源源不断的顾客光顾。

　　珠宝店的生意之所以能快速好起来，借助的就是人们的从众心理。说得更具体一点珠宝店就是利用人们的从众心理，故意制造一种假象：大家都在排队购买珠宝，这里的珠宝一定又便宜又好，我可不能错过这样的机会。在这种情况下，就会有越来越多“不知情”的人被假象所迷惑，最终也加入到排队购买珠宝的队伍中去。或许有人会对从众心理持否定态度，其实任何事情都有两面性--消极的一面和积极的一面。弗洛伊德认为从众心理消极的一面是抑制个性发展，束缚人的思维，扼杀人的创造力，使人变得无主见和墨守成规。但也有积极的一面，即有助于学习他人的智慧经验，扩大视野，克服固执己见、盲目自信，改正自身不正确的思维方式，并减少不必要的烦恼，如误会等。当然，现实中还要宣扬“从众”的积极面，避开“从众”的消极面，努力培养和提高自己独立思考和明辨是非的能力，养成用明晰的脚印使自己主动融入社会生活，这样才能拥有一个真正属于自己的人生，而不至于随波逐流。

　　其实，通过以上这些分析不难发现，购物狂之所以产生了从众心理，很大程度上与其自身的心理状态有关。因为他错误地将别人都在购买的某一种物品看成是同样能给自己带来价值的物品，在这种错误信号的引导下，他的心里自然而然地就接受了购买物品的事实。在这种情况下，无论物品对于他来说到底实用与否，他都要满足内心的需求。弗洛伊德曾直言不讳地将这种行为说成是病态心理，这也就是说，一切不切合实际的追求都是病态的一种体现。

　　鉴于此种原因，弗洛伊德从理性思考的角度建议人们，在追求某一件事情或某一件物品之时，首先应该想到的是事情或物品对自身能产生的价值与作用。如果产生的价值不大，或者根本不会带来价值，就要避而远之，绝不能产生从众心理。因为从众心理一旦产生，不仅会束缚一个人的心灵成长，还会让人陷入被外部环境“牵着鼻子走”的处境中。

　　4．老人养猴子去杂耍，是赌气还是心理需求

　　20世纪20年代初期，奥地利文化之城萨尔茨堡接连出现了一种奇特的现象：一些穿着体面的老人养起了猴子，不仅和猴子的关系非常亲密，甚至将猴子牵到人多的地方杂耍。虽然很多人认为这是老人们的爱好，但还是有人对此进行了研究，认为老人养猴子的背后一定蕴藏着一些不为人知的秘密。弗洛伊德就是这样一位对此事抱有很高兴趣的人，在他看来，老人养猴子并不只是源于他们自身的兴趣那样简单，而是隐藏着一些奥秘。

　　弗洛伊德对此进行了观察和研究。首先，他尝试接触一些养猴子的老人，并以此作为研究的突破口。经过一番周折，他接近了一位70岁的满头白发的养猴老者。通过和老人闲聊，弗洛伊德得知这位老人是位退休的园艺师，家庭条件也不错。为了进一步弄清楚老人养猴的原因，他与老人进行了这样的对话：

　　“您有子女吗？”弗洛伊德问道。

　　“我有一个儿子和两个女儿。”老人漫不经心地说道。

　　“您的子女不干涉您养猴吗？”

　　“这个不用担心，他们不仅不会干涉，还会全力支持我。”老人用无奈的口气说道。

　　弗洛伊德听完老人略带无奈的话语后，隐约地感受到老人一定有什么令他不愉快的经历，于是他继续追问道：“您的子女多久看您一次？”

　　弗洛伊德说完这句话后，老人开始低头不语，而直到10分钟以后，他才缓缓地说道：“我已经记不清他们上一次看望我是什么时间了。”

　　从老人的述说中得知他的子女很少来看望他，这样一来，他的心里会或多或少地感到孤独，为了将内心的孤独感释放出去，他养了猴子。虽然他和猴子之间建立起了类似于儿女的感情，但这种情感并不能让他心里得到最大程度的满足，他的内心渴望子女能够经常来看望他，于是他做出了将猴子拉到闹市去卖艺的行为，以便引起子女的注意。

　　需要说明的是，老人养猴子，并且将其拉到闹市卖艺并不是为了生计，因为老人从不缺钱。老人这样做与其说是在和子女赌气，还不如说是他拥有内心渴望子女看望他的心理需求，当这种心理需求足够强烈之时，他便会做出一些在常人看来无法理解的事情。

　　也许会有人问：“老人心理上会有哪些需求呢？”对此，弗洛伊德这样解释道：“很多时候，老人也存在一定的心理问题，当这些心理问题不能及时得到满足时，老人就会做出不理性，甚至是令人不可理解的事情。”他通过对老人心理的研究发现，老人退休后便赋闲在家，而且子女很少回来与他团聚，即使是在重要的节日也不例外。在这种情况下，老人经常会出现焦虑不安、孤单失落的情况。

　　当老人出现这些情况后，有一种渴望被关注和被关怀的心理特征，可由于子女很少来看望他，自身又找不到释放这些心理问题的出口，因此老人便产生了强烈的改变现状的愿望，以至于他通过养猴子并将其拉到闹市的方式来让内心得到平衡。

　　其实，发生在老人身上的这种心理特征非常常见。所以说，当老人退休在家后，人际交往也逐渐减少，又加之家人对他们关心较少，所以老人的心理就产生了不平衡的感觉。当老人无法寻找出解决心理不平衡的方法时，他们便会产生出极端心理，并通过做出一些看似不可思议的事情来让他们渴望平衡的心理得到满足。

　　案例中的老人就是因为日常生活过得无聊，以及子女很少与他团聚，使其心理变得孤独，于是他渴望得到关注。这就是每个人在人生发展过程中都会遇到的一种心理变化情况，只不过每个人在心理不平衡的时候，并不会做出像案例中的老人那样的举动罢了。

　　此外，弗洛伊德还认为，老人心理产生的不平衡虽然是常有的心理现象之一，但这种心理现象是可以预防的。在他看来，当老人心理产生出渴望被关怀的感觉后，就应该将自身的想法告诉子女，当子女得知老人的所思所想后，必然会想办法缓解老人心理的不安。比如，常回家陪陪老人。老人渴望被关怀的心理得到满足后，就不会做出让人无法理解的事情。

　　5．无情无义的人的内心究竟有多么阴暗

　　在好莱坞著名惊悚影片《绿里奇迹》里，警察佩西和一个制造多起连环杀人案的凶手威廉都是典型的反社会人格特质。警察佩西的亲戚是一位高官，由于佩西有一定程度的反社会人格，他最大的梦想就是想要亲自操作一次对死刑犯执行死刑的电椅，于是他主动向高官请缨来到死牢中。由此可见，他是个典型的将自己的快乐建立在别人痛苦之上的人，而这种快乐就是眼睁睁地看着死刑犯在电椅上接受死刑。当获得这样的机会后，他竟然让可以基本不会产生痛苦的死刑变成巨大的折磨，而这一切却让他的心理得到了一定程度的满足。

　　影片中的另外一位反社会人格的主角是一名流浪汉，他表现得勇武、狡猾、缺少自制力且不会产生恐惧感，当他在死牢里嗅到其他犯人痛苦时不仅不害怕，反而表现出欣喜若狂的特征，甚至会陷入到一种近乎癫狂的状态里。在生活中，他用残忍手段杀害别人时同样会陷入到这种令人胆颤的癫狂状态中。

　　那么，究竟什么是反社会人格呢？在弗洛伊德看来，这是一种精神病态。这种精神病态又被称为“无情型人格障碍”，指的是儿童期或者青少年时期发展起来的严重人格缺陷，或者人格在总体上出现的一系列不适应的精神异常。可以说，反社会型人格障碍是包括弗洛伊德在内的多位心理学家和精神病学家一直研究的课题。

　　早在1835年，德国心理学家皮沙尔特就提出了在当时被称为“悖德狂”的诊断名称。他指出患者出现了本能欲望、性情嗜好，以及道德修养等方面明显的异常变化，但自身的推理能力以及智能方面却没有障碍。随着时间的发展，“悖德狂”逐渐被“反社会型人格”所替代。弗洛伊德曾经说过：“反社会型人格障碍的人自身的思维和智力没有异常，只是情感和意志方面存在障碍，但这种精神缺陷却是持久和顽固的，甚至一些人终身很难改变。”在他看来，存有这种人格障碍的人有着共同的心理特征，即：情绪的爆发性，行为的冲动性，对社会缺少责任感，对别人充满了仇视心理，并缺少最起码的同情心等。他们经常会做出与社会道德相悖的事情，甚至不会为自身反社会的言行而感到焦虑和罪恶。

　　关于反社会人格障碍产生的原因，从弗洛伊德的研究成果来看，他认为反社会型人格形成的主要原因有：个体早年丧失父母或者双亲离异、体质先天出现异常、社会环境的恶劣、家庭环境的影响，以及个体中枢神经系统的发育不良等。在大多数情况下，个体在童年时期遭受的心理创伤、家庭的破裂、亲人对孩子的冷淡、缺少父母在生活上的悉心照料等，是反社会型人格形成的最主要原因。其实，儿童与母亲在情感上缺少互动或者受到冷落包括不同的含义：第一层含义，父母对儿童情感上疏远，这样就会使儿童很难发展人与人之间的热情和亲密的关系；第二层含义，父母的行为举止或者对儿童的要求缺少一致性。比如，父母在孩子面前表现得朝三暮四或者赏罚无定规，让儿童无所适从。由于儿童缺少从父母身上效仿的榜样，他们在发展中就很难具有明确的自我统一性。

　　研究表明，反社会型人格障碍的人对坏人以及同伴的引诱往往会丧失抵抗能力，对自己的过错不会产生内疚心理等，而这都是由于他人赏罚的不一致性，以及本人善恶价值的判断自相矛盾所造成的。反社会型人格的情绪不稳定、对社会不负责任、习惯性的撒谎欺骗，但又无动于衷的行为，都与家庭成长环境或者社会环境有着非常紧密的联系。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第7章 揭开内心世界最隐秘的心理密语(3)


　　弗洛伊德通过深入的研究发现，反社会型人格障碍的临床症状特点有：个体在很早的时候就开始出现人格偏异的情况，而且在青春期愈发明显。性格的某些方面会呈现出畸形发展的情况，由于人格偏异的情况非常顽固，且一直伴随着个体的发展，甚至会延续到个体的成年期，个别的人到了老年才可能趋于缓和。而普通的药物治疗以及一般性的治疗效果非常不明显，因而治疗起来比较困难。个体的社会和人际关系适应不良，且容易做出非常严重的反社会行为，同时发生的频率非常高，大多都是以损人不利己的结局告终。很多时候，个体对于自己存在的反社会人格缺陷缺少正确的认识，不能从失败的经历中有效地吸取经验教训。虽然有时可以察觉到自己的人格问题对自己带来的影响，但却始终不能用正确的态度对此进行纠正，反而纵容其向着更加不利的方向发展下去。个体的认知能力没有障碍，主要体现在意志、行为方式、情感等人格严重偏离上。

　　另外，弗洛伊德还发现，对于那些受外部环境影响、反社会程度较轻的人来说，对其实施认知领悟的诊疗方法或许能带来一定的疗效。这样可以帮助患者提高认识，充分了解到自己的所作所为对社会、对别人带来的危害，培养起患者的责任感和使命感，让他们对家庭或社会承担一定的责任。当然，这也能提高他们的道德意识以及法律意识，让他们明白什么事情可以做，什么事情不允许做，以加强自控能力。可以说，这些措施是减轻反社会行为最行之有效的方法。

　　而对于那些由于家庭关系恶劣与社会人际交往尚可的患者来说，可以通过培养其独立生活的能力，以减少家庭成长环境对他们带来的负面影响。同时，在诊疗过程中，也可以采用厌恶疗法对其进行治疗。比如，给予患者一些强制性的惩罚，让其产生痛苦的体验，并实施多次。这样患者在刚要做出行动时，就会全身不舒服，并产生厌恶心理，从而减少他们反社会行为的发生概率。

　　6．早恋背后隐藏着什么样的心理动机

　　很早之前，弗洛伊德在奥地利艾森史塔特城授课的时候，收到了一名中年妇女的求助信。信中这样写道：“尊敬的弗洛伊德先生，最近我遇到了一些烦恼，我年仅16岁的女儿迷恋上了她班上的一个同学，而且两个人早恋了。虽然我对她严格管教，但她每逢周末还是会找那个男孩去约会。我曾经和她认真谈过这个问题，也告诉她早恋是没有任何结果的，而她就是不听，我真的不知道她心里在想些什么。对此，我非常苦恼。您能帮助我分析一下她的心理特征吗？”

　　弗洛伊德看完这封信后，立即开始了分析。以他的经验来看，早恋的类型有很多种，其中最具代表性的有：

　　（1）爱慕型

　　爱慕型早恋是指青少年由于对异性产生好感而出现的早恋现象。根据爱慕对象的不同，又可以进行细分。如仪表型，也就是异性被对方外貌吸引的一种类型；其次是能力型，也就是异性因为爱慕对方的才华和能力而产生的早恋现象；还有一种是品性型，它指的是异性爱慕对方的优秀品性而产生的早恋行为。

　　（2）好奇型

　　在弗洛伊德看来，由于一些青少年的自我认知能力差，而且他们与成人相比对事情更容易抱有好奇的态度，所以当他们遇到某一个异性后，就会产生强烈的好奇心，这是他们随着性意识的发展而产生的一种心理现象。很多时候，由于他们生理发育还不成熟，对异性很容易变得敏感，甚至会产生性冲动。在这种情况下，他们内心就非常渴望了解异性，于是他们抱着这种好奇心结交了异性，并与其建立起恋爱关系。

　　（3）从众型

　　弗洛伊德研发发现，青少年辨别事情的能力还不算太强，他们经常会盲目地模仿别人的行为，并认为别人做的事情，自己也要去尝试。在这种心理特征的带动下，当他们看到别人在恋爱时，就会产生从众心理，认为自己也要和别人一样进行恋爱。于是，他们就尝试着与异性交往。

　　（3）愉悦型

　　弗洛伊德指出，很多时候，青少年早恋的行为完全是处于他们精神上产生的愉悦。也就是说，当他们接触到异性后，通过肢体上的接触，会给自身带来一定的愉快体验，进而使他们的心理得到满足。当这种体验上升至青少年的精神层面上时，在他们的潜意识里就会留下深刻的印象，最终让他们尝试和异性更深一步的交往。

　　（4）补偿型

　　这是青少年为了获得情感补偿，以及排除不良情绪而产生的恋爱现象。由于种种原因，青少年在感情方面或者其他方面没有得到满足之时，他们就会用补偿的方式去满足心理的需求，这样也就出现了早恋现象。比如，一个从小就失去父亲的女孩，由于缺少父亲的爱护和关怀，她的心理就会出现不平衡。当她遇到一个可以给她带来爱护和关怀的男孩后，她的心理会立即感受到从未有过的满足感，而在这种情况下，女孩往往会和男孩确立恋爱关系。这种补偿对于男孩来说同样是一个道理。在弗洛伊德看来，这是个体为了满足自身心理需求所作出的本能行为。

　　为了解决中年妇女的烦恼，弗洛伊德决定与其面谈，于是他们约定了面谈的时间和地点。几天后，中年妇女来到弗洛伊德的心理研究所，还没等她开口，弗洛伊德便问道：“我想您有必要讲述一下您家庭的情况，以及孩子的成长环境。”

　　中年妇女听完后，面带愧色地说道：“谈到我的家庭，我感觉非常对不起孩子。在孩子不到三岁的时候，我便和她的父亲离婚了，自己一人带着她生活。每当孩子问起父亲是谁，在哪里时，我都会欺骗她说父亲去了远方，要很久才能回来。但随着孩子的逐渐长大，她懂事了，这让我不得不把离婚的事情告诉了她。听完这个消息后她非常伤心。”

　　弗洛伊德听完中年妇女的诉说后，很快将中年妇女年仅16岁的女儿出现早恋的现象与其心理寻求补偿联系在了一起。女儿从三岁之后就失去了父爱，也没有体会到父爱给她心理带来的爱护和关怀。就这样，她的心里产生了不平衡，但这种不平衡由于年纪小而被隐藏起来了。而随着她不断长大，形成了一定的意识形态，在这种情况下，隐藏在她内心深处的心理失衡再次凸显出来，并形成一股力量驱使着她找到解决心理失衡的方法。当她遇到一位可以给她关爱和保护的男孩后，她好像找到了父爱般的温暖，同时此前压抑在内心深处的心理失衡也得到了平衡。

　　当弗洛伊德将自己的分析和判断讲给中年妇女时，中年妇女恍然大悟。为了解决女儿的问题，她又向弗洛伊德请教应对方法。于是，弗洛伊德针对这一问题制定出了一些心理诊疗方法：

　　正确引导。

　　在弗洛伊德看来，青少年出现早恋问题很大程度上与家长缺乏对他们的正确引导有关。比如，一些父母出于思想的保守，总是严格控制孩子的行为，会约定他们不要和异性单独交往等。在这种“高压”下，不仅将孩子封闭起来，还让他们的心理产生了极强的压力。当这种压力无法得到释放时，他们渴望冲破这种束缚就变得越来越强烈。一旦有异性出现在他们的世界里，其内心的束缚就会被冲破，从而对异性产生爱恋。所以，父母在孩子没有发生早恋行为之前，就要做好正确引导，不要过多地限制他们和异性正常的交往，甚至还要鼓励他们和异性成为朋友。当然，孩子和异性之间的关系必须是父母可控的，如果父母发现孩子在和异性交往过程中出现行为上的偏差，就要及时指正，以免他们产生早恋行为。

　　分散注意力。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第8章 揭开内心世界最隐秘的心理密语(4)


　　异性之间出现的早恋完全是可以通过分散注意力的方式进行转移的。弗洛伊德认为，早恋现象的产生也是有一定保鲜期的，过了保鲜期，早恋就有可能会消失。那么，我们如何理解这句话呢？弗洛伊德从心理学的角度进行分析，异性之间从相互吸引到产生爱恋是有一定期限的，在这个期限内，异性间的感情也是最真挚的，似乎任何力量都无法抵挡住他们。但一旦过了这个期限，彼此间的爱恋就会降温，随着时间的发展，爱恋就会所剩无几。因此，当父母发现孩子有早恋行为时，不妨通过分散孩子注意力的方式让其早恋行为淡化。比如，培养孩子在音乐或者体育方面的兴趣，让孩子投入到这些兴趣中。当孩子被这些兴趣吸引时，自然就会淡化爱恋行为，从而使其从早恋行为中解脱出来。

　　通过沟通的方式融入到孩子的内心世界里。

　　很多时候，孩子背着父母产生的早恋行为完全是父母不能和孩子有效沟通所导致的结果。由于父母不知道孩子心里想什么，所以对他们的所作所为完全摸不到头绪。在这种情况下，父母可以尝试与孩子进行充分沟通，耐心听取孩子的话语，并适时地给出参考意见。当和孩子在心理上拉近距离之后，孩子就更容易向父母袒露心声。这样一来，父母对其所思所想就会了如指掌，进而实时地洞察他们的心理变化，做到最大限度地预防孩子早恋行为地发生。

　　7．恋母情结从何而来

　　提到母子乱伦这一违背社会道德的事情，很少有人去研究它背后的真正原因。在弗洛伊德看来，母子乱伦可以追溯到孩子很小的时候，即由于父母离异、家庭变故等，让母子相依为命，而他们也由此成为生活中关系最为亲密的人。

　　可以说，母子乱伦是人类社会中的大忌，会受到外界普遍的排斥和谴责。而它之所以被禁止，一方面是社会伦理道德形成的约束力，另一方面是人类生理遗传方面的禁忌，还有就是对当事人心理层面带来的伤害。正因为如此，母子乱伦的行为只能以非常隐蔽的方式存在，很少有人能读懂他们内心世界的变化情况。

　　弗洛伊德在心理学的研究中，经常会分析乱伦的案例。因此，他从一些有过乱伦经历的人身上了解到了他们的心理特征。弗洛伊德发现，乱伦行为大多会出现在父亲和女儿之间，其次出现在兄弟姐妹之间，最后才是母子之间。但在实际向洛伊德寻求帮助的乱伦者中，情况却恰恰相反，发生乱伦最多的却是母子之间，其次是兄弟姐妹，最后才是父女之间。为什么会出现这样的情况呢？弗洛伊德给出的解释是，这和乱伦者文化修养水平有关。也就是说，父女之间出现的乱伦中，父亲往往是素质不高、缺少文化修养，甚至有暴力倾向的人。他们大多会采用暴力威胁、诱骗等方式和女儿发生不正当的乱伦关系。很明显，女方往往是最大的受害者，但她们会为了自己的名声将痛苦隐藏在内心深处。

　　通过进一步的研究弗洛伊德发现，家庭出现变故可能是母子乱伦产生的最初根源。在孩子小时候家庭出现了变故，母子二人就成为生活中关系最为亲密的人。他们一同吃饭，母亲会给孩子洗澡，甚至还会和孩子同床而眠，双方之间的感情自然是亲近的。由于孩子没有长大成人，母亲并没有感觉到有什么不妥。但此时，孩子的心理逐渐产生了恋母情结，并不断加以强化，这就为此后埋下了隐患。弗洛伊德清楚地记得一个大学生对他说过的话：“在我不到七岁的时候，父亲便和母亲离婚了。母亲带着我一个人生活。但我的发育要比同龄人早，在我12岁的时候，我已经隐约知道男女之间的那些事情了。我的母亲经常和我一起洗澡，当我看到她袒露的胸部时就会非常兴奋，有时甚至还会盯着胸部不放。到了晚上睡觉时也会和她背靠背，只有这样才感觉到温暖。而对父亲却一点印象都没有，在我的意识中，父亲就好比是一个不相关的陌生人。”

　　随着孩子身体的快速发育，男孩子性方面的发育也非常快，一般来说，在12岁左右，他们便进入到了青春期，并开始第一次射精。而有些男孩由于营养不充分，其发育就会晚一些。随着孩子青春期的出现，他们开始留意身边的异性，并对其产生性幻想。在这种时候，和男孩关系密切的母亲就会成为他认为最安全的人。由于孩子童年时期没有留下对父亲的印象，特别容易将母亲作为幻想对象，并时刻观察母亲的行为举止，以致在孩子眼中，对母亲会形成强烈的印象，甚至母亲的一切对他来说都是无可挑剔的。比如，有一个男生在笔记本上这样写道：“虽然我在上学的时候和一个女孩谈过恋爱，但这个女孩什么都不明白，根本没法和我母亲相比，我的母亲更像是一位慈祥的老师。”当孩子进入到青春期，并且对性产生一定程度的幻想时，这一乱伦行为发生的几率就会大大提高。

　　弗洛伊德说，虽然有些母亲知道孩子已经长大了，但还是继续和孩子维持着亲密无间的关系，比如继续给孩子洗澡，一同沐浴，甚至同床而眠等；虽然有些母亲也意识到和孩子过于亲密可能会出现问题，从而和孩子分床睡，但由于不注重自身的行为方式（例如：在孩子面前衣着暴露或者赤裸着上身，仍然保持着此前和孩子亲密的肢体接触等），从而产生乱伦行为。

　　其实，在一些母子乱伦的事例中，母亲并没有正确引导好处于青春期的孩子，她们不仅没有意识到这种行为的严重后果，更没有提前做好心理准备。正因为如此，母子双方无论是从心理还是生理方面都发生着潜移默化的变化，更为可怕的是，当双方意识到这些后已经不能自拔，一些孩子就这样在不知不觉中成为母亲情感方面的“情人”。试想，出现这种情况是不是一种无法言语的悲痛呢？

　　当母子之间原本正常的情感发生“变异”后，生理和心理上逐渐成熟的少年也意识到对母亲产生的这种违反社会伦理以及道德规范的做法是危险的，但由于自身年龄的原因，决定了他的自控能力低下，没有办法做到像理智的成年人那样控制自己的行为。最终他的认识就是，母亲只是一个普通的女人，也是他渴望追求的目标。但出于对长辈的尊重，他不敢贸然轻举妄动。在这种情况下，他非常谨慎地进行试探，并抓住一切机会向母亲表达内心的想法，同时也试探母亲对此事的容忍程度和心理接受程度。如果母亲感觉到孩子有这种想法并严厉地制止他们的话，乱伦就会被及时制止。

　　然而，当母亲得知自己的孩子产生这种危险的边缘行为时，其心理是非常矛盾和复杂的。一方面，作为成年人的她们，知道孩子想要得到什么，未泯的良知让她内心深感不安和痛苦，担心伤害到孩子。而且，社会伦理道德的巨大压力让她深感困惑，她非常想拒绝边缘行为的发生。但另外一方面，由于单身多年，无论是精神上还是肉体上的饥渴让她们的防线失去知觉，孩子对她做出的种种试探性行为打乱了她们的内心，并在一定程度上唤起了压抑很久的本能欲望。加之她们认为过于严厉地对待孩子会伤害到孩子，甚至会让孩子远离自己，这样一来，就会失去精神上的依靠。另外，有些人还会抱有侥幸和自我安慰的心理，认为只是青春期的正常表现，只是一时的胡闹而已，等到孩子长大以后或者结交女朋友以后，这些事情就会自然而然地消失。在这样的心理作用下，她们便开始彷徨，也正因为如此，她们放弃了对精神防线的坚固防守，失去了阵地不说，还坠入了让人无法接受的孽恋中。

　　在弗洛伊德看来，母子间出现的乱伦是以不正常的恋人关系取代了原本正常的母子关系。她们除了沉迷于自身肉体上的满足和刺激外，心理上也黏合在一起，并形成一个牢固的对抗社会传统道德的心理联盟。更让人倍感不解的是，她们中的一些人甚至没有悔过之意，而是用种种理由为自己发生的行为进行辩解，以便让自身的心理得到平衡，免遭外界的攻击。与此同时，她们也知道自己的行为是不被社会所接纳的，而对待如此大的压力，只能采取隐蔽的方法进行。为了尽可能少地接触到别人，她们会远离人群，缩小生活圈，以免被社会巨大的舆论淹没。

　　弗洛伊德通过对乱伦的分析认为，要从源头上制止乱伦行为的发生，而这其中母亲一方起着相当重要的作用。在弗洛伊德看来，母亲需要清楚地了解到孩子身份所具备的双重性，即孩子是自己的孩子的同时，还是一个男人。只有清楚地认识到这一点后，孩子进入到朦胧的青春期后就要及时作出调整，将孩子作为一个男人来看待。无论何时，都不要在孩子面前暴露自己的身体，更不要作出过于亲密的肢体接触，这样可以从源头上弱化恋母情结。此外，通过让孩子接触外面的世界，结识更多的朋友等方式，让他们平稳地度过危险时期。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第9章 潜藏在超思维能力下的潜意识(1)


　　--弗洛伊德的潜意识分析术

　　在人的思维活动中，有一小部分是有意识的，也就是人们能体察到的自己的想法。另外一大部分就是潜意识的，这部分可能是人们无法体察到的自己的想法。那么，什么样的想法是意识部分的，什么样的想法又是潜意识的呢？浅显地讲，一个人去饭店吃饭，这个想法就是意识部分，因为个体本身能体察到。而这个人总是去一个味道一般，而且路有点远的饭店，其实真正的原因是：有一个十分讨人喜欢，而且他总是希望见到的女孩在那里工作。实际上，这就是人的潜意识在工作的结果。那么，具体的潜意识的相关经典分析又是如何呢？这就需要读者细读本章节里的详细论述。

　　1．潜意识思维：最重要的心理活动的源泉

　　弗洛伊德认为，个体存在的思维活动大多是在无意识，也就是不自觉中进行的。比如，说出言不由衷的话语或者说错话等，这其实就是潜意识在作怪。

　　弗洛伊德对潜意识思维进行了缜密的研究和分析，他认为，人类的显意识和潜意识使用的是同一种思维结构，同时也是大脑唯一的思维载体，那么，我们如何理解这句话的含义呢？也就是说，人类存在一种自我感觉不到的潜意识思维，而这种思维隐藏得很深。弗洛伊德分析认为，虽然人的潜意识隐藏得很深，但它却在使用着人的思维结构，甚至有时与显意识发生碰撞。也可以理解为，人在意识形态的情况下，能够处理正常的思维关系，以实现人的行为本质。也就是说，人的意识层能够无偏差地接受听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉以及肢体等所发出的反射信号，并接受所感知的事物以及对感觉与肢体发出正确的指令，从而实现高度灵活的协调能力。此外，人们还能通过学习知识的逻辑，实现更高级的创造能力，而这就是意识层思维的基本作用。

　　在弗洛伊德看来，个体在潜意识状态中，意识层面还会有一定的思维能力，只不过这种思维能力非常微弱。虽然它可以保证个体基本的生理需求，但却无法进行清醒的思考。而与之相反，潜意识就处于非常活跃的状态，可以接受和处理个体大脑产生的思维，然后经过信息的整理与过滤，本能地将没有价值的信息排除出大脑之外，并通过潜意识思维整理好的有价值的信息去填补空缺，这样就会让思维变得更加敏锐，以便让个体创造出更多的价值。

　　可以说，个体的思维活动和自身的心理活动息息相关，并且直接受其影响。如果个体的思维能力发生了偏差，自身的情绪就会出现波动。弗洛伊德认为，个体从思维活动到心理活动变化的过程，是直接受情绪因素的影响，因此可以说，与精神有关的疾病，无论是情绪控制失调的原因，还是心理层面的原因，都可以从个体思维活动的变化中体现出来。

　　弗洛伊德认为，人在平常的思维过程中，首先是从对问题的分析开始的。这主要有以下几种不同的形式：

　　（1）过滤式分析

　　这种分析方式通过对问题作初级的判断和分析，尽可能地淘汰那些不能产生效能的尝试，这样就可以节省时间。

　　（2）综合且有方向的分析

　　该种分析方式主要是通过对问题的条件和要求的相互联合的综合而实现的分析。打个形象的比喻：用6根不同的火柴堆起4个等边三角形，让每个三角形每边都出现一根火柴，由于三角形是平面的，堆放时使用的材料也是在平面上出现的，于是人们就在平面上做出种种不同的尝试，以便按要求堆出等边三角形。可堆放并不是太顺利，人们在堆放失败以后，逐渐作出条件和要求的联系。其中，有的人说“等边三角形有三个边，而要堆出4个三角形就要有12个边，可火柴却只有6根，这也就说明，一些一定是公用的，这样才能保证火柴数量够用”。在这种情况下，综合的分析就产生了，这种分析方法最大限度地促使受试者学会从多个角度和多个方面去寻找解决问题的方法。

　　（3）抽象和概括

　　抽象可以理解为，将同类事物的一般特性加以抽选，而把同类事物的非一般特性加以分离的特殊过程。而概括可以理解为，把有一般特性的同类事物加以统一的特殊过程。在弗洛伊德看来，抽象和概括大多是在个体分析以及综合后的基础上展开的。很多时候，抽象和概括是个体将丰富的感觉材料进行深度加工的一个过程。他强调，个体在大脑中将这两个过程不断地重复，才可以更加清楚地认识到事物发展的本质以及事物产生的客观规律。

　　（4）比较和分类

　　按照弗洛伊德的解释，比较就是确定事物之间的同异关系的一个过程。想要进行比较，个体要把所要比较的事物进行分解或者将其分为不同的部分。通过分析找出各自存在的特征，然后根据这些特征将要实施比较的事物进行联系，以确定它们之间是否存在同异关系。弗洛伊德一直认为，比较实质上也是一种特殊形态的分析和综合。而分类则是依据事物的一般特征，将事物合并成为不同层次的类别的步骤和过程。可以说，分类也是一种特殊形态的分析和综合--找出事物的一般特性，就是一种分析过程；依据事物的一般特性，把事物组合为不同层次的类别，也可以看成是一种综合过程。分析和综合属于个体思维的最基本的过程，也是大脑最基本的机能之一。

　　而潜意识思维，相对来说就比较有创造性。“牛顿从苹果落地发现万有引力定律”这个人们都熟知的故事，就是创造性思维的例证。

　　弗洛伊德把心灵比作一座冰山，浮出水面的是很少的一部分，代表意识，而埋藏在水面之下的大部分则是潜意识。那些伟大的科学家们正是利用潜意识的思维，才有了他们不断地探索和发现等心理活动。所以说，潜意识思维是文艺创作、科学发明或技术革新等重要的创造性的心理活动的源泉。

　　2．潜意识里看得见摸不着的海市蜃楼--幻觉的产生

　　杰克是弗洛伊德的好朋友，有一天，他很焦急地来到弗洛伊德家，告诉他自己的状况十分不好。原来，杰克一直很怕蝴蝶，在最近一段时间里经常会幻想有成群的蝴蝶在他身上，感觉非常的真实。更糟糕的是，杰克感觉自己好像灵魂出窍，走在路上会觉得有灵魂在上方看着他。于是，弗洛伊德决定帮助他的这位朋友摆脱这样的困境。

　　弗洛伊德告诉杰克，这是属于潜意识的思想（人的思想分为显意识和潜意识）。显意识就是人的一般的主观意识，包含人们所有接触到的知识中所有清晰记忆的东西，可以主动地去思考，去支配日常的动作行为；潜意识则囊括了人类生存最重要的本能，自主神经系统的功能及宇宙法则。在弗洛伊德看来，个体的潜意识中，包含有主观意识的所有知识以及主观意识缺少的东西。很多时候，一个人在成长过程中的所见所闻所想等会直接存储到人的潜意识中，它们不会因为人们主观意识出现遗忘而从自身的潜意识中消失。当有诱发因素出现时，他们内心中的潜意识就会被激发出来。

　　由于人们在不断地成长，意识和潜意识里面的知识容量会逐渐提高，当这种差距非常明显时，个体的潜意识就会浮现出来，并出现在意识的层面里，而这在弗洛伊德看来就是幻觉。当然，幻觉产生的原因不会仅限于此。个体存在的潜意识就好比是一个大熔炉，熔炉里面只要有足够的燃烧材料，就可以持续不断地熔炼出新的东西，而且会在人的主观意识，也就是显意识中显示出一些提示，而这便是一些人经常说的灵感。

　　杰克的情况明显就是属于幻觉，而幻觉可以理解为没有相应的客观刺激时所出现的知觉体验。也就是说，个体产生的幻觉从根本上讲是一种主观体验，而主体自身的感受与知觉存在一定的关联性。这在心理学上是一种比较严重的知觉障碍。需要注意的是，错觉和幻觉最明显的差异正是在于后者缺少客观刺激存在。而且，其感受形象生动，可引发不同的情绪变化，如忧伤、惊恐、愤怒等。因此，尝试说服出现幻觉体验的人不相信幻觉通常都是徒劳的。当然，正常人也会偶尔出现幻觉。比方说，一个人在没有完全睡着的情况下，容易产生幻听或幻视，这被称为入睡前产生的幻觉，而将醒而又倦睡时产生的幻觉，称为睡醒前幻觉。假如一个人多次产生幻觉，就应当及时进行分析和检查，以便及时对其心理障碍进行诊治。这样一来，可以最大限度地防止在幻觉影响下出现抑郁或者其他方面的意外。

　　正如弗洛伊德所分析，个体产生幻觉是一种体验。由于它缺少相对应的现实刺激，所以客观检验结果证明这种感受是虚幻的。比如，一个人从梦中醒来，会清晰地记住这个梦的内容，如果他没有从梦中醒来，那么这个梦做完就可能会遗忘掉。虽然遗忘掉了，但它却进入到了潜意识的层面里。当在特定的时间和地点中，梦中的场景非常接近现实的环境时，人们或许就会惊讶，现实中的场景竟然和梦中一样。

　　其实，幻觉和做梦一样，都是潜意识作用的结果。很多时候，潜意识在人们睡眠时是最活跃的，此观点和“日有所思，夜有所梦”并不存在矛盾。日有所思，将人们潜意识里的印象进行加强，相对于其他知识就更显得活跃一些，而出现在梦里的几率就会更大一些。

　　人们平常所经历的鬼上身，其实纯粹是幻觉。弗洛伊德分析，当一个人处在一个特定的环境中时，比如说漆黑的夜晚，这样会形成特定的诱发因素，使人进入特定的心理环境中。在特定的外部环境和心理环境下，人极易进入一种无意识状态，把平时在意识清晰状态下不能感知到的东西暴露出来，所以人们说他们看到和听到，这些其实都是幻觉和潜意识产生的结果。这在心理学和医学上叫做“文化相关的精神障碍”。

　　出现幻觉，并不要觉得这是一件很可怕的事。弗洛伊德认为，个体产生幻觉中的内容大多来源于自身潜意识中已经储存好的知识或信息，当人对一件事想得多了的时候，大脑的潜意识就会对你所想的事情发生一些莫名其妙的幻想，仅此而已。

　　3．穿透潜意识的“墙”：抓住自身的潜能量

　　在荒漠里迷失，并在无法存活的情况下幸免于难；在遭遇强烈地震后，在疼痛、干渴中挑战生命的极限……这用弗洛伊德的话讲就是“当我相信时，它就会发生”。

　　一般人们工作或是学习的时候，都是运用意识的力量。但是潜能大师弗洛伊德则认为，潜意识的力量比意识大三万倍以上。所以，人自身潜能量的开发，任何希望的实现，都要依靠人们自己的潜意识。

　　那么，人们要如何运用潜意识开发自身的潜能量呢？

　　弗洛伊德给出的第一个办法，就是不断地想象，改变自我内在的一个影像和图片；第二个是影响潜意识的方法，便是要不断地自我暗示，也称作自我确认。假设人们想要成功，就要重复地说：“我会成功，我一定会成功”这样的暗示；假设人们想要取得突出的成绩，就告诉自己“我的成绩一定会不断地提升”等等。这样意识不断地反复练习与输入，当人的潜意识可以接受这样一个指令的时候，所有的思想和行为都会配合这样一个想法，朝着指定的目标前进，直到实现目标为止。

　　可以说，潜意识就像是被层层的高墙包围着，正面的讯息和画面需要不断地穿透这些高墙，才能最终进入到潜意识中。

　　弗洛伊德认为，对于事情的真与假，人的潜意识是不能分清楚的，只有在头脑中不断重复地想象，让其在脑海中留下印象后，事情才会发展成为事实。换句话说，潜意识的开发，最好的办法就是不断地自我确认，自我暗示，通过放松，让脑海里冥想的内容输入你的潜意识。这样，潜意识的实现过程，就是人的潜能量被发掘的过程。

　　英国有位著名的音乐家，他的音乐造诣非常高，可以说，在国内外都享有盛名。然而，在二战中，他被软禁起来，而且在牢房中，他只能露出自己的头来吃饭，其余的四肢都不能动。在这非人的境遇里，牢房里的人不是被枪毙，就是自杀。但是，随着战事的转变，他还是很幸运地被放了出来。之后，在他的一次音乐演出中，他震惊了所有的听众，因为他的钢琴弹得比原来还要传神，还要精彩。

　　于是，人们好奇地问：“您被关押了这么久，四肢根本无法动，只能露出头，为什么几年来你的琴技不但没有退步，反而还进步了许多呢？”音乐家认真地说：“在我被关押的日子里，每天我的头脑里都有个想象的钢琴。我虽然不能动，可我的思想每天都在弹它。”

　　成功学的始祖拿破仑?希尔就曾教育人们，一定要运用潜意识的力量来帮助自己实现目标，不管是用想象力、自我确认，还是目标视觉化。有一次，他去拜访一个发明家，这个发明家居然在屋子里面不出来，让他等了足足4个小时。4个小时后这个发明家出来了，拿破仑?希尔就问他：“你为什么待在房间里4个小时，都不肯出来见我？”这位发明家恳切地说：“我每天都要在房间里静静地坐着，然后问我的潜意识‘今天我有什么灵感’？”

　　发明家还对拿破仑说：“有时候我坐2个小时，都没有丝毫的灵感，直到灵感出现后，我会马上拿出纸、笔不断地把灵感写下来，甚至有时候一写就是一两个小时。”原来，这位发明家的60多项专利，大部分都是在这个时候发明出来的。

　　几千年来人类所得到的近乎一切的生存情报，都蕴藏在潜意识里。弗洛伊德分析认为，潜意识聚集了人类有史以来积累的大量的知识，充分开发之后将产生不可估量的作用。所以，作为个体，人们要做的就是正确认识和激发潜意识，以开发自己的潜能量。弗洛伊德的这项说法在现实世界固然难以想象，但在潜在的世界则可能存在。

　　事实上，即便是爱因斯坦、爱迪生等这样的天才人物，一生中也不过运用了他们潜意识力量的2%。所以，一个人无论智商高或低，也无论他的愿望是多么高不可攀，只要善于运用潜在的能力，其愿望就会实现。潜意识就如同一部万能的机器，只有人的潜能被最大限度地挖掘出来，自身才会更有价值。

　　4．及时修好第一块被打碎的玻璃--杜绝潜意识中的不良情绪

　　通常，在优雅整洁的环境里，人们不会随便丢弃纸屑或烟头，而是会将它们丢进垃圾箱。但在一个布满灰尘的环境里，人们却会毫不犹豫地乱扔烟头或纸屑，而且丝毫不觉得羞愧。结果就是，好的环境更好，差的环境更差。而干净洁白的墙面上，倘若出现了第一个人的随手涂鸦，在不能及时清除的情况下，这面墙很快就会被人们当做发挥的场所，被涂得乱七八糟。

　　这种现象在弗洛伊德看来，是人们的潜意识所为，是人的一种趋同效应，而在心理学上，也叫作破窗效应。
w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第10章 潜藏在超思维能力下的潜意识(2)


　　美国著名的心理学家菲利普?辛巴杜曾经做过这样一项实验：他把两辆一模一样的汽车分别停放在帕罗阿尔托的中产阶级社区和杂乱不堪的布朗克斯街区，对停放在布朗克斯街区的那一辆，他将车牌摘掉，并打开顶棚，结果这辆车当天就被人偷走了。而停放在帕罗阿尔托的那一辆，停了一个星期也安然无恙。后来，辛巴杜用锤子把这辆车砸了一个洞，结果不到一天，这辆车就被盗了。通过这项实验，心理学家和犯罪学家们提出了“破窗理论”。他们认为，倘若有人打坏了窗子上的一块玻璃，而这扇窗户又没能得到及时修复，其他人就可能受到某些暗示性的纵容，进而去打碎更多的玻璃。久而久之，这样的窗户就会给人造成一种无序的感觉。结果，在这种公众麻木不仁的氛围中，犯罪就会滋生、蔓延。

　　弗洛伊德认为，趋同效应是人类进化的一种本能潜意识、从众意识。从“趋同效应”中，人们或许可以得到这样一个启发：现实中出现的任何一种荒诞的行为或者不良现象，都向外释放着一种信息，而这种信息只会让荒诞的行为或者不良的现象无限地向外扩散，如果对这些行为不做出及时地修补和纠正，就会出现连锁反应，也就相当于纵容更多的人“去打碎更多的窗玻璃”。

　　可以说，人们最大的弱点就是从众性。倘若交通警察对第一个闯红灯者不予制止，就会给所有等红灯的人这样一个暗示：违反规则不会受到惩罚且能获益提前过马路。

　　弗洛伊德分析说，面对一个让人丧失信心的混乱不堪的环境会激发人们潜意识里的破坏欲望，进而使不良后果扩大，而它体现的就是细节对人的暗示效果。弗洛伊德告诉人们：“第一块窗户被打破后，必须要及时修补好，否则，不良现象就会无限地扩展下去，并带来不必要的损失。”

　　“破窗效应”的实证，人们能够随处可见，其更本质的含义是环境、秩序对一个人行为的影响。中国古代“孟母三迁”其实正是避免破窗形成的主动规避，所以，及时修好第一块被打碎的玻璃，不论在什么时候对人类都具有广泛的影响和意义。

　　打破一扇窗户，对于一个人来说可能不算什么，而且对社会也不会带来什么恶劣影响。但如果这样的小事每天都在上演，就会给社会留下一个小小的伤口。如果这些现象没有从根本上得到及时的制止和解决，最终它就会像病毒一样向外快速地扩散，最终危害社会。比方说，人们在干净的环境里不会随意吐痰或者大声吵闹；可如果在脏乱的环境中，即使立着无数的“禁止喧哗”、“严禁吸烟”的牌子也根本无济于事。在公园中，如果有一个不遵守公园秩序的人摘下一朵鲜花后，公园工作人员没有及时制止，那么其他人也会纷纷效仿第一个人的行为，最终导致公园里的鲜花被众人摘光。因为人与生俱来就具有攀比性和从众心理，一件好事能让人们保持自身的素质，同样，一件坏事如果得不到及时制止，就会产生负面影响，给人们带来意想不到的严重后果。

　　所以，无论在什么时候，人们都要严格约束自我，摒弃侥幸心理，“见贤思齐焉，见不贤而内自省焉”，让潜意识的力量去激发人内心的自我约束。

　　5．接通潜意识的标志：行为活动的开始

　　在现实生活中，当一个人时刻想象一件事的完成过程时，其最终的实施已不再需要提醒或自身意志的努力了。这不禁让人联想到现实中确实存在一种意识以外的东西，能让一个人去完成某种活动。弗洛伊德分析认为，这种方法最大限度地让个体大脑的潜意识按照自己的意志去工作，而不是被外部强迫性地完成任务。也就是说，由于个体大脑将潜意识接通后，意识就会在潜意识的带动下驱使一个人完成某项工作或活动。显然，弗洛伊德是把潜意识看成是一个能独立驱使大脑活动的实体。

　　在弗洛伊德之前，有的心理学家分析说，人们的行为通常是为了实现自己所期待的结果，也就是意志在决定着每个人的行为。但事实上，人的大脑并不只存在着有意识的意念，在更多情况下，人们是在自己都不知道想干什么的情况下做出行动的。

　　那些无法察觉的外界刺激，不仅影响着人们的举动，还刺激着人们的欲望。人们往往意识不到自己为什么需要某些东西，或到底需要的是什么。

　　在弗洛伊德看来，无意识的影响往往是通过有意识的感知进行的。比如，如果一个人总重复地看到关于饮料的广告，其大脑便会和饮料联系在一起，然后，潜意识可能会突然做出反应：我感觉到口渴，需要购买一杯饮料。当买饮料这个行动实施了之后，才发现是广告的画面使大脑中的这种潜意识被接通的缘故。

　　在弗洛伊德看来，潜意识是所有认知体系的基础。人们在生活和工作中有太多的事情需要解决，倘若没有这种潜意识去自动处理它们，人们将会被繁琐的程序拖垮。

　　可以说，人类的有意识和无意识的信息都属于潜意识层面的内容。它可以自动地排列组合分类，并在脑海里产生一些新意念。所以，人们可以把自己成功的梦想，所碰到的难题转化成清晰的指令经由意识转到潜意识中，然后放松自己，等待答案。

　　在日常生活中，当人们费尽脑汁思考某一个问题的时候，往往会在不经意间突然得到答案或灵感。因此，常会随身携带纸和笔，记下突然而来的灵感。在这一点上，弗洛伊德做得很好，无论在什么地方，他都备有一本记事簿。一旦潜意识被接通（人们称之为灵感），便立刻记下来。可以说，正因如此，他才成就了辉煌的事业。

　　当人们很想做一件事情时，就需要反复地对自己讲，不断地输入大脑，当这种潜意识被接通之后，所有的思想和行为都会配合这一想法，朝着你的目标前进，直到达成目标为止。

　　其实，当人们仔细回想的时候，发现当前生活的一切，都是潜意识的真实反应。弗洛伊德表示，一个人潜意识里不同的思想和观念，造就了不同的个体。假如个体要他的未来有所不同，就应该学会改变自身的潜意识。一旦自身的潜意识接受并容纳了外界的一个想法，它就开始执行并形成牢固的印象。当然，潜意识既执行好的想法，也执行坏的想法。若是消极地使用这一规律，它就会给人带来沮丧、失败和不幸；如果一个人的习惯思维方式是和谐的、具有建设性的，那么就会经历健康、成功和一切美好的事情。弗洛伊德用“接通潜意识”的方法训练自己做某些事情，而实施起来的确会变得比较轻松且容易。他认为，这样可以使人的大脑的潜意识按照本人的意志进行工作。

　　在一般情况下，人们的思维只启用了大脑的一小部分，调动潜意识便是促使全脑参加学习活动。弗洛伊德在他的著作中这样写道：“潜意识（可能只涉及大脑右半球），处理非语言材料，如图画、情绪、声音、感情等。”现实中，很多时候都是人们不假思索地去完成一件事的，没有经过特别的意识调节，所以都是潜意识的行为。由此可见，只要平时多加训练，就可以使大脑的潜意识按照本人的意志进行工作。

　　6．关注度与效率有怎样的关系

　　一家公司为了提高生产效益，特意找到弗洛伊德，希望他能为其提供帮助。为此，弗洛伊德来到这家公司的工厂里，挑选了一些员工参与实验，着重研究社会因素和生产效率的关系。结果发现，参与测试的员工的生产效率很高，不仅比自己平时高出很多，而且他们也比其他没有参与试验的员工效率要高。

　　对此，公司的领导很是不解，如果是这样的话，那么，公司的前景将会是非常可观的。然而，以最近的情况来看，公司效益不增反减。于是，他问弗洛伊德其中的原因。弗洛伊德分析说，参加试验的员工被安排在专门的实验室并由研究人员领导，这时候其社会状况发生了变化，在受到各方面关注的情况下，他们就形成了一种参与试验的感觉，觉得自己是公司中重要的一部分，从而使员工受到激励，进而促进了产量上升。也就是说，关注度与工作效率是正比关系，即关注度越高，工作效率就会越高。

　　在弗洛伊德看来，倘若当一个人受到公众的关注和注视时，其工作或与人交往的效率就会大大提高。所以说，人们在工作和生活中要学会与他人友好的相处，明白什么样的行为是更多人所接受和赞赏的，只有在工作和生活中不断地增加自己的良好行为，才可能受到更多人的关注和赞赏，也才可能让自己充满自信，越来越优秀。

　　实际上，这种情况在其他的社会领域里都是存在的。当个体“受到注意”后，就会引起一系列的异常反应。在采访活动中，受访者由于受到记者的“关注”，“霍桑效应”就瞬间产生了。

　　当被采访者与记者形成信息互动后，双方原有的角色就会发生变化，临时定格为特定角色。但是尽管采访对象在采访活动中被赋予了新角色，他们却依然固守着“自我”。弗洛伊德认为，人们的自我大多可以分为四种不同情况，第一是自我认知的“自我”，也就是开放区域；第二是自不知人知的“自我”，也就是盲目区域，但外人却了解自己，比如一个人或许很难看到自己的缺点，可别人和自己相处久了，自然能清楚地知道自己的缺点；第三是自知人不知的“自我”，也可以理解为秘密区域，这属于个人隐私的范围；第四是自不知人不知的“自我”，即未知区域，潜意识就是其中的代表。记者对被采访者的这种“固执的自我”的认识，没能到达未知区，也没能触及隐私区，因此只能去认识他的盲目区，开发他的开放区。但是，大多数人的开放区并不是随便向外开放的。例如，对一个人开放不一定能对另外一个人开放，对不同性格或年龄的人有不同的开放区域，这取决于开放对象与“我”的关系以及受环境适宜程度等方面的影响。由于记者和被采访人的关系特殊、复杂，所以被采访人的开放行为也就会变得无比微妙。

　　7．积极的心理暗示能推动个体达成目标

　　谢里尔是一名小学三年级的学生，由于学习成绩一直不好，于是他母亲帮他转了一所学校，并把他的情况告诉了新的班主任。第一天上课，老师在班会上宣布，班里要选出10名学生参加数学奥林匹克比赛，其中就有谢里尔。这让刚来的谢里尔很是吃惊，同时也很激动，他觉得这里的老师很器重他。于是，他很努力地学习，尤其是在数学这一科目上，他甚至主动要求妈妈带他去上培训班。这让谢里尔的妈妈兴奋不已，并认为这所学校的老师果然是教得好。四个月后，谢里尔在奥林匹克比赛中取得了第五名的成绩，这让谢里尔和他的母亲都不敢相信。要知道，参加奥林匹克比赛是最好的学生的专利，他能参加已经很意外了，竟然还考到了前五名。这一切都得感谢新的班主任，是他改变了谢里尔。新的班主任虽然知道谢里尔的数学并不好，但他相信谢里尔是聪明的，好好培养今后一定会很出色。

　　可见，教师对学生施加的积极期待的力量是巨大的。实质上，新的班主任的宣布使谢里尔深信不疑，让他内心深处的“潜意识”肯定了这样一个事实--“我的数学原来是很好的，可以参加奥林匹克比赛的”。之后，他果然证实了老师的期望。

　　弗洛伊德认为，权威人士的期望可以使人们的行为发生与期望趋于一致的变化。

　　当家长对自己的孩子说，我相信你肯定能够想到办法，我相信你肯定可以做好时，会发现孩子眼里闪烁着一种因为得到鼓励和尊重而特有的光芒，可能正是这种光芒，照亮了他们未来的成功之路。可以说，积极的期望能够促使人们激发自身的潜能，从而向好的方向发展；而消极的对待，则会导致人们向坏的方向走去。

　　如果对一个人持有积极的眼光、态度、语气，你就会发现，就算是“谎言”，也能创造出奇迹！反之，对一个普通的人的嘲讽、负面定性，就会促使这个人沉沦、堕落。

　　在弗洛伊德看来，当人们传递积极的期望时，往往会使一个人进步得更快，发展得更好。但如果人们向一个人传递消极的期望（给予其负面的定性），则会使他沉沦堕落，放弃努力，使他的发展受到阻碍。而且他认为，尤其是对未成年的孩子更要重视心理因素的作用。他们需要理解、支持，更需要鼓励和肯定，因为肯定是一种心理“强化剂”。

　　弗洛伊德分析认为，个体如果被固定在一个层次上，就会在潜意识里强劲且持续地进行自我暗示，这样做的目的就是要摆脱自卑并释放出自己内在的潜能，再加上其他人的大力推崇，百般呵护，自然能让他朝着既定的目标发展。
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第11章 潜藏在超思维能力下的潜意识(3)


　　弗洛伊德的这一理论，其实证明了三点：第一，一个人内在的能力和智商与外力的刺激息息相关。也就是说，没有外力的作用，能力和智商可能不会充分地释放。第二，自我肯定和期待可以激活人的智商和能力。这一点其实很好理解，个体只有在受到鼓励或者得到肯定的时候，才会激发出内在的信心。第三，暗示的作用是强大的。父母和老师的期望将在很大程度上决定孩子的未来，就像淑女与卖花女之间的区别不在于其行为举止如何，而在于人们如何对待她。

　　“假如让一个将军换上士兵的衣服去打仗，他们就会变成士兵；而士兵换上将军的衣服去打仗就会摇身一变成为将军!”拿破仑说的这番话其实就是这个道理。当然，在这里衣服并不仅仅是指衣服本身，还可以理解成为“角色”。拿破仑认为，能够担任士兵这个小角色的人，自身也只能发挥与其地位相当的能力，但如果能够给他更高的权力和地位，他便会提升自身与该地位权利相对应的能力。对此，心理学将其称为“角色期待”，回应角色期待而有所长进的不仅仅有能力，还有个体的言谈举止等。

　　在日常生活中，也有类似的事情。两个人彼此间是同事时，关系发展得非常普通。当其中一个人因为业绩好而被升职后，其言谈、风度等都和此前有了明显的区别，此前的同事也开始对他刮目相看。假如这个人没有得到被提拔的机会，就很难发挥个人内在的潜能，也就很难让别人看到自己的风度。因此，要想拥有自信并且让人刮目相看，需要做的就是接受更高级别的角色。很多人之所以是平庸的人，就是因为他们一直把自己当成一个非常平庸的人，或他们身边的人一直把他们当成无所事事的平庸人，这种自我心理的暗示，让他们很难重拾信心。

　　在弗洛伊德看来，积极的心理暗示对于一个人的作用不言而喻，它在很大程度上关系到一个人的成功与否。而肯定、期待以及赞美同样具有一种巨大的能量，它可以从根本上改变一个人的行为方式或者思维结构。当人们获得他人特别是权威人士的期待、肯定和赞美时，他会潜移默化地接受这种影响和暗示，感受到别人的关注和支持，从而变得更加自信，并形成一股积极向上的动力，最终达成目标。

　　8．个体心理健康的防御机制--升华

　　升华，起源于弗洛伊德的精神分析法，是个体将被压抑在内心深处的和社会道德不吻合、超我所不能接受、不能被人容许的行为能量转变成为具有建设性的活动。其实，它是人的一种心理防御机制。而弗洛伊德对它的解释是被压抑的不符合社会规范的原始冲动或欲望，用符合社会认同的建设性方式表达出来，并得到本能的满足。

　　因为人们本能、原始的目的和冲动很多没能被社会认可，或者人们的一些愿望暂时无法实现，而为了满足，人们就会把它转化为社会认同和赞赏的事情。比如，为了满足玩火的欲望，有人选择成为一名火灾调查员，而不是一个纵火犯。所以，升华被弗洛伊德归类于一种心理防御机制。

　　升华作为人的一种防御机制，不仅可以把人的本能冲动发泄出来，而且还能使人得到社会的认可赞同，同时实现自我的价值。也就是说，升华避免了本我和外界的冲突，让人们的心理保持了平衡，并且消除了本身的负面情绪带来的身心伤害。

　　在人类的历史发展中，那些经典的艺术创作无一不饱含着艺术家的情感投入。个体遭遇到让他们痛苦的经历其实并不可怕，可怕的是他们不懂得将痛苦进行转移。当痛苦的经历压得个体喘不过气时，他们就会成为不幸者。在弗洛伊德看来，当个体处在痛苦的经历中时，及时找到一个合理释放痛苦的途径无疑是最好的选择，而此时升华现象就会随之出现。比如，个体在遭受痛苦经历之后写的日记，就能够帮助他们实现一个短暂的升华。这种升华就是要让个体紧张的精神得以放松。

　　弗洛伊德认为，人们能够将一些本能的行动，如饥饿、性欲或攻击的内驱力转移到社会所认可和接纳的范围时，就是“升华”。比如，有暴力倾向的人，借练习散打或拳击等方式来满足自己；喜欢冷嘲热讽的人，便以成为评论家来满足自己；想玩刀，便以“外科医师”或“屠夫”的工作为职业来满足自我。中国西汉著名的史学家司马迁，因劝谏得罪当朝皇帝，被判处宫刑，在牢房里，他撰写了《史记》；伟大的剧作家歌德因失恋创作了《少年维特之烦恼》一书，这正式将自己的“忧情”升华，为后世开创了一个壮观伟丽的文学境界。

　　弗洛伊德认为，升华对于个体来说，是最具有建设性的心理作用，更是让个体心理健康的必需心理机制。现实中如果缺少将一些本能冲动或生活挫折中的不满怨愤转化为有益社会和世人的行动方式，那么更多的人或许还会遭受痛苦的折磨。

　　因为人们的某些行为或欲望，是违反社会规范和道德的，倘若直接表达出来，就会产生不良的后果而承担社会的责罚。因而，必须以迂回曲折的方式将之表现出来，即采取社会认可的行为方式抒发自己被压抑的情感。

　　事实上，达?芬奇在描绘各种圣母像时所激发的热情，就是他对早年离别的母亲思念情绪的升华。人们即使没有像达?芬奇那样的才华，但是可以用自己的方式来满足升华的需要。比方说，自己临摹一幅画，虽画得不是那么精彩，但却是自己的创作。人类文明之所以能不断发展，就在于人们能够把自己的能量转移到有益于社会的活动中。

　　弗洛伊德认为，个体所产生的心理本能的能量可以从一个对象转移为另外一个对象，这种能力是人类人格发展的最有效手段。也正是这种移置作用，才使人们在人生的每个阶段形成或改变其复杂纷繁的志趣爱好、价值和态度。确切地说，没有心理能量的移置和分布扩散，就不可能有人格的发展。倘若替代的对象是社会领域中的较高目标，这样的移置就是最被大家称赞的。值得肯定的是，若人的力量被大量地转移到事业追求、慈善事业、文化艺术等方面的活动中，这是对自我非常有益的，更是健康而富有创造性的升华。

　　9．为什么有些事人们记得很深刻，有些却毫无印象

　　弗洛伊德曾经说过，一个人每时每刻都在接收着来自外界的信息，但由于个体在兴趣、活动目的以及思维方式等方面存在的差异，于是人们就产生了不同的记忆特点。

　　在现实生活中，人们对有些事总是记得很清楚，而对有些事却毫无印象。对于这种现象，弗洛伊德认为，那些能调动起人们情绪并吸引人们注意力，并获得强烈印象的事物，都会让人记忆相当长的一段时间，而且对于这些事情，记忆的正确率也明显要高一些。

　　当然，个体在长期的记忆过程中，会形成自己独特的记忆模式和方法。通过这种记忆模式和方法，个体能够更好地理解事物的发展以及变化情况。而在记忆初期，个体会将那些和自身记忆模式不相吻合的事物忽视掉。其实，人们的记忆还有“自我表现”的特点。人与人之间的见面，无论是谁都会将自己最吸引人或者最优秀的一面表现出来，并且忽视自己不好的一面。千万不要以为，这是人们故意撒谎，从心理学的角度分析，这是因为人们在追求自己另一半的时候，头脑意识里会不自觉地忘记自己的缺点。在弗洛伊德看来，心理动因驱使人们无意识地忘记自己的不足是这种现象产生的根本原因，它是一种动机性的选择记忆，或者说个体记忆本身就蕴藏有很强的动机，并且它们之间的关系是紧密相连的。

　　弗洛伊德认为，记忆选择的东西，随着个体年龄的不断增长也会发生改变。从“少年不识愁滋味”到老年“却道天凉好个秋”，无疑就是最好的写照。由此可见，个体在发展中，会主动筛选自己头脑中的记忆，而不是静止不动的。在日常生活中，经常会出现这样的情况：当人们刻意去记忆一些事情的时候，却怎么也记不清这些事情。从一定意义上说，一个人挑选了怎样的记忆方式，就表示挑选了怎样的生存方式。因此，要想让自身变得快乐和幸福，有必要忘记那些曾经引起自身不快的事情，让自己在潜意识里留下一个积极的记忆模式，这样对自身的发展才更加有利。

　　弗洛伊德经常将暂时记忆和长久记忆作为记忆的两种方式看待。在他看来，暂时记忆是在显意识层面中的一种方式。比如，一个人在记一段数字时，对方告诉你数字的详细排列情况，可以用强制记忆的方式记住数字，但很快就会忘记。为什么会出现这种情况呢？其实，这个记忆就是暂时的记忆。通常，人们的经历会记忆在潜意识里，它们会按照时间的先后顺序将记忆储存起来。在被存储的潜意识里，许久没有被挖掘出来的记忆会上升至显意识的层面。此外，个体的经历中形成的不良情绪在没有得到充分释放前，同样会存储在记忆里，以便日后需要的时候再去使用。

　　弗洛伊德在此基础上继续探索，后来有了新的结论--记忆本身就是物质的，个体大脑接收到外界的每一种信息最终都会以一种生物化学物质的形式出现。而这些物质按类别或者相近类别，分别聚集在大脑里形成记忆体。也可以理解为，这个过程其实就是意识进行转变的过程。由于记忆体本身并不是特别稳定，于是它们不断地分解并释放信息能量流。很多时候，个体意识的存在大多是建立在记忆的信息之上的，如果缺少记忆就很难产生意识。而意识的产生来源于记忆体信息能量流的释放，并形成信息，然后将化学物质进行转化并形成记忆体，进而达到意识--化学物质--意识的反复循环过程。在弗洛伊德看来，反复循环的过程相当复杂，有来自自体的信息循环以及体外的信息循环两种方式。

　　自体的信息循环，简单来说就是个体的心理活动，而记忆体的释放也往往由那些比较强大的记忆体构成，这些与个体的生活经历、工作情况等方面紧密相关，并且还会受控于信息控制法则。而在体外循环的过程中，外部新的信息随时可能出现。通常人在日常生活中，外部环境会传来不同类型的新信息，而面对如此多的信息，或许一些人会出现信息致盲。这是因为有些信息所形成的记忆体非常弱小，在没有进行循环时就被分解掉了。比如，当一个人漫步于人流熙攘的街道上时，很难在一定时间内记住每个人的体貌特征，总有在梦里的感觉。但如果某个人穿衣打扮或者言行举止方面非常特别，这个人的记忆体里面就会留下深刻的印象，当对其产生好印象后，就会进行循环式的加强，从而对这个人留下更加深刻的印象，进而形成牢固的记忆体。

　　而记忆体在释放过程中还可能出现消耗能量的特征。当一个人受到外部的自主刺激后，要专注于某一项特定思维消耗的能量非常惊人，因为某一个记忆体的释放为主，而所有与它相关的记忆体为辅，大量而快速地在大脑里作信息的自体循环，并消耗比平时更多的能量。而能量消耗最小的就是在无意识状态下，它可以说是人体进行自我保护的一种方式。其实，人们在很早以前就认识到了脑波的存在，这恰恰也说明了能量是可以释放的。通常情况下，人们在经历紧张的情绪后产生出的尿液要比平常高很多。

　　或许有人会问：“记忆体释放的受控特点有哪些呢？”

　　在弗洛伊德看来，人和动物最本质的区别就在于动物主要受控于遗传基因携带信息的影响，而人类受后天形成的思维方式影响非常大，对于遗传基因信息控制的影响程度非常小。弗洛伊德认为，遗传基因所携带的信息体对下一代的逻辑思维习惯是有一定影响的。通常而言，当一个人出现极度疲惫的状态时，遗传信息会让大脑产生大量特殊的物质来抑制记忆体的释放，这个时候人们最大的感受就是思想不活跃、记忆力低下，甚至还会产生嗜睡的感觉。当所有记忆体被完全抑制的时候，人很快便会进入到熟睡状态中，当某些记忆体还没有被抑制住的时候，就可能形成梦。弗洛伊德发现，个体出现的多梦可以反映出其睡眠程度不深，这样自然容易让人在睡眠中惊醒。

　　从弗洛伊德的观点中可以确定的是，人类的记忆是生物进化产生而来的一种功能性反应。如果个体没有完全记住某样东西或者某件事情，自然而然地就会使他的大脑结构向那个方向改变。他强调，对于一些不堪回首的记忆，个体最好要彻底将其抹去--如此一来，便可走出心理阴影并治愈压抑已久的心理疾病。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第12章 探知过失心理背后的心态谜语(1)


　　--弗洛伊德的过失分析术

　　弗洛伊德曾经说过：“个体过失行为的背后隐藏着一定的心理因素，这些因素或多或少的能反映出一个人的心理特征，并且可以有效探知个体过失心理背后蕴藏的心态谜语。”的确如他所说的那样，现实中个体会出现不同形式的过失。比如，故意在别人面前出丑，出现口误、笔误、读误，有意遗忘一些不堪回首的往事等，这些过失行为的背后可以清楚地看到个体存在的心理特征。

　　此外，过失行为存在于各个年龄段和不同的性别之间，能够反映出人们最真实的心理特征。例如，孩子破坏物品的心理特征是渴望得到父母的关注；美丽女郎化妆成老人的心态谜语是为了得到丈夫的关怀……

　　正是由于弗洛伊德对过失心理的深入研究，才为后人提供了一定的参考依据。他深刻地意识到，一个人的过失行为动作并不是偶然发生的，而是在某种特定心理的影响下产生的，读懂这些不同的心理特征，就可以有效而准确地对个体的过失行为进行分析。这些都是弗洛伊德留给人们最宝贵的经验。

　　1．故意在别人面前出丑究竟隐藏着什么样的心态谜语

　　谈到出丑，相信很多人都会避而不答，因为对于大多数人来说，在众人面前出丑是一件没有面子的事情。而弗洛伊德却不这样认为，他坚信一个故意在别人面前出丑的人必定隐藏着一些心态谜语，而这是他一直在研究的课题。

　　弗洛伊德曾经说过：“对于那些故意在别人面前出丑的人来说，不要轻易嘲笑他们的无知或鲁莽，而应该给予这种行为一定的鼓励，因为这样做不仅可以将自己隐藏得更深，还可以摸透别人的心理特征。”

　　在很早之前，弗洛伊德就曾做过这样一个试验：他对四个不同的人进行了采访，并将采访的内容写在卡片上，让人们从卡片中选择出最喜欢的人。

　　第一个接受访谈的是一位矿业大亨--一个年仅39岁的中年男子凭借自身不懈的努力开设了一家矿业公司，而且在其他领域他也取得了很大的成功。当他接受弗洛伊德的访谈时，他回答得非常流利，谈吐自如，令弗洛伊德对其刮目相看。第二个接受采访的同样是一位中年成功人士，这个人通过白手起家，一步步攀登至财富金字塔的顶部位置，可当弗洛伊德问起他成功的秘诀时，成功人士表现得非常紧张，语言表达极不流利，说话结结巴巴的，甚至还因为过度紧张将放在桌子上的杯子碰到了地上。第三个接受采访的人是一个收入一般的银行小职员，据他说，他的生活过得非常平静，虽然是法律专业毕业，但面对弗洛伊德的采访有点吞吞吐吐，而且在访谈中，这个人并没有谈到任何和法律有关的内容。第四个接受采访的人是一个普通人，他不仅没有良好的口才，而且在回答问题时不停地冒汗，同时还将桌子上的杯子打翻在地，以致这个人越来越紧张。

　　当弗洛伊德将对四个人的采访情况写在卡片上，并让人们从中选择出自己最喜欢的人时，结果让人倍感意外--最不受欢迎的人是第四个接受采访的那个由于过度紧张、将杯子打翻在地的普通人，而最受欢迎的人竟然是第二个接受采访的人，即那个表达能力差但却拥有成功事业的中年人。

　　其实，弗洛伊德做的这个试验就体现出了心理学中存在的一种被称为“出丑效应”的现象。也就是说，对于那些曾经取得过成功的人而言，一个微不足道的小动作，比如将杯子打落在地或者故意暴露出自己的缺点等，不仅不会让他陷入到被别人耻笑的状态中，相反，别人还会从心理上感受到他的真诚，认为他是个值得信赖的人。而如果一个人总是表现得非常完美，从不放过细节方面的表现，这样一来，别人就很难从他身上发现缺点，由此会让人感觉到他的不真实，进而认为他并不是一个值得信赖和依靠的人，自然会降低他在别人心目中的形象。其实，一个人不可能没有任何缺点。尽管有些人表现得完美无缺，但早晚有一天自己的缺点会被别人知道。

　　此外，弗洛伊德还从另外一个角度对故意在别人面前出丑的人的心理进行了分析。他认为，如果一个人故意在人群面前暴露自己的缺点或不足，甚至让别人看到自己出丑后的尴尬景象，说明这个人并非是个缺点多或不足的人--他这样的做法很可能是一种“欺骗”外人的假象。或许有人会发出这样的疑问：“故意在别人面前暴露自己的不足，或者让别人看到自己尴尬景象的人究竟是什么目的呢？”其实，这个问题拿到心理学的层面就很好解释。一般来说，故意在别人面前出丑的人最终要实现的目的是赢得别人的帮助或者让别人产生优越感，而且也只有这样才能将自己隐藏得更深。

　　一天，弗洛伊德的一个学生找到他，一脸愁容地向其抱怨道：“老师，为什么我没有朋友呢？”

　　“我的孩子，究竟是怎么回事呢？”弗洛伊德关切地问道。

　　“我本来以为自己是个非常聪明的人，在课堂上总是抢先回答老师的提问，而且在学校组织的活动中，也经常以优异的成绩拿奖。可我发现，我越是优秀，就越得不到周围同学的喜欢，甚至还会遭到一些同学的谩骂。对此，我非常苦恼。”

　　弗洛伊德听完学生的抱怨，对其不受欢迎的原因有了初步的了解。在他看来，其中最主要的原因是该学生不懂得出丑效应的运用。于是他微笑着告诉这名学生：“我想我能帮助你解决这个问题。”说完他神秘地朝着该学生一笑。此时，该学生急切地问道：“您能告诉我用什么方法吗？”

　　“要学会故意在别人面前出丑！”由于该学生听完之后没有理解这句话的含义，于是想要继续追问。可还没等他开口，弗洛伊德便开口说道：“其实这个道理非常简单，就是懂得在现实中让自己的缺点暴露出来，并让人产生‘这个人不如自己’的心态，如此一来，别人就会对自己产生同情之心，最终让他们主动提供帮助；但如果在别人面前总是表现得很优秀，别人在嫉妒的同时，也很难做出帮助的行为，最终就会出现得不到朋友帮助的情况。”这名学生听完之后恍然大悟，而且在随后的一段时间里，他运用了弗洛伊德的方法，不仅赢得了别人的欢迎，还结识了越来越多的朋友。

　　虽然一些人想把自身最完美的一面呈现给别人，这本没有错，但需要注意的是，在必要的时候，还必须懂得出丑效应--这是赢得别人支持与帮助的不二法则，更是别人从心理上接纳你，并与你心灵相通的独门暗器。千万不要认为在别人面前出丑是一件丢人的事情，应该抛弃这种观念，如若不然，总在别人面前表现自己或者一味地追求完美不仅得不到对方的好感，还会让自己遭遇不必要的烦恼。

　　根据心理学家的研究证实，现实中的每个人都渴望得到别人的支持与赞美，为此他们总在不自觉地维护自己在别人心目中的美好形象和尊严。然而，如果一个人在现实中总是表现出高人一等的优越感，这必将成为其人际交往的一大障碍，从而使别人对其产生强烈的排斥心理，甚至与人发生冲突。

　　对此，弗洛伊德曾不止一次的强调，懂得在别人面前出丑的人大多是出于对自身的保护而实施的一种自保行为。也就是说，这些人清楚地知道对方的心理特征，即：同情弱者。于是他们以此作为打动人心的突破口，通过在别人面前出丑的方式，让别人感受到自己是个“需要帮助的人”，这样一来，别人就会对自己实施帮助。而故意在别人面前出丑也可以看成是过失，虽然一个人出现了过失，但很多时候这种过失在别人眼中会演变成同情，从而拉近双方之间的心理距离，最终利于双方之间的沟通。

　　从弗洛伊德多年来对过失心理的研究中可以看出，在别人面前出丑并非是件坏事，因为它的背后隐藏着一股神秘的力量，这种力量可以最大限度地探知对方的心理世界。也正因为如此，弗洛伊德的心理分析术才为人们提供了有效的借鉴作用。

　　2．口误是潜意识里最真实的感情流露

　　口误似乎是生活中再平常不过的事情，这到底是说话者的有口无心还是他们的故意托词呢？无论出现哪种类型的口误，在弗洛伊德看来都是自身潜意识里真实的表露。弗洛伊德曾经说过：“当听到‘对不起，纯属口误’这类的话语时，要戴着有色眼镜去识别，因为这些话大多是在狡辩，更多的是一个人潜意识里的流露。”

　　口误的本意指的是嘴巴不听从使唤，也就是说了心口不一的话语。而有意思的是，人们习惯将这种口误称为“弗洛伊德口误”，它同样属于精神分析的范畴。在弗洛伊德看来，由于受到外部环境的制约以及社会伦理的影响，很多人的真实想法都隐藏了起来，甚至有时连自身都不知道它的存在，而这就是潜意识。但它却不“安分守己”，总想通过一些方式出来露脸，这可能会出现在睡梦当中以及无意识状态下的行为中，甚至还出现在话语上。总之，它常常会趁人不注意的时候偷偷溜出来。

　　那么，究竟什么是“弗洛伊德口误”呢？当心理学专家和别人沟通的时候，经常会营造出一种让双方感觉安逸和舒适的良好氛围，然后双方之间坦诚、公开地将自身的想法表露出来，并且放松了心理警戒。在这种情况下人们往往就会发现，如果让一个人的心理得到放松，自由地谈论自己时，无论此前这个人的心理戒备有多高，最终都会在某个时刻将自身的潜意识释放出来，并且将内心真实的想法表露无遗。而这就是弗洛伊德提出的心理学理论--弗洛伊德口误。

　　根据弗洛伊德提出的心理学理论，潜意识所有的结构特征可以看成是一组简单的机制。所以，听一个人的口误，可以真切地发现隐藏在其内心深处的秘密。

　　很多人可能会清楚地记得美国幽默情景喜剧《老友记》里有这样一个有意思的情节：ross和emily选择在教堂举行婚礼，两个人十指相扣步入教堂后，emily便对牧师开始宣誓：“我将把ross当成我一生的挚爱，无论未来发生什么，无论贫穷与富有，也无论健康与疾病，我都将和他厮守一生！”轮到ross宣誓时，令人倍感意外的情况发生了--ross宣誓：“我，ross，将把rachel……”ross居然将emily的名字说成自己初恋情人rachel。假如弗洛伊德亲临现场的话，或许会发出微笑，因为ross的口误表现出了他潜意识里真实的感情流露--他还爱着初恋情人rachel。

　　在现实中，人们有时会在无意识的状态下说错话，这些错话就是口误。正如ross在教堂宣誓时将emily误说成rachel一样。虽然口误看上去是人们不经意间的过失，但弗洛伊德对此却非常感兴趣，并将口误视为研究人们潜意识的突破口。有时，潜意识和显意识会发生不同程度的碰撞。而人们的口误就是自身潜意识与显意识发生碰撞后的结果，口误的内容往往和潜意识有着非常紧密的关系，也是一个人内心深处最真实的写照。事实上，说错别人的名字是一种极其常见的口误，弗洛伊德对此这样解释道：“将一个人的名字说成另外一个不相关的人的名字，看似让人觉得没有头绪，但实际上，这和说话者内在的情感有关，而由于种种原因，说话者又不能将内在的情感表露出来。”

　　其实，弗洛伊德口误还可以运用在日常的营销过程中。可以说，成功的营销人员可以敏锐地从客户的言谈中获取到有价值的信息，这就是一种“可控性的口误”。那么，应该如何理解它呢？简单来说，营销人员会通过和顾客主动交谈的方式，获得对方更多的信息，然后将对方心理戒备领域的信息发掘出来。这样的方式，对那些经验少的顾客特别有效，往往会在营销人员“狂轰滥炸”的问话中暴露自己内心的真实想法。这种口误的出现对于顾客来说并不是潜意识层面的，因为他们并不认为自己暴露的信息有多么重要。但对于营销人员来说，这种口误就是可以控制的，因为他们会通过诱导的方式逐渐打开顾客的心扉，从而实现销售的目的。

　　一天，美国纽约房地产公司的一名销售员带着一对中年夫妇去看别墅。别墅本身建设得并不是太好，当他们来到别墅前时，中年女士被别墅外面一棵生长茂盛的石榴树吸引住。她转身对丈夫说道：“看，那棵石榴树多么美丽！小时候，我家的院子里也种了一棵漂亮的石榴树，尤其是当结满红彤彤的石榴时更加美丽。因此，我最大的梦想就是退休后能住在周边长满石榴树的房子里。”此时，销售人员敏锐地意识到了这些信息。他知道，在买房子时通常女士的决定权很大，所以他决定将精力放在这位女士身上。可中年男士就别墅朝向、卧室不够大、厨房设计不合理等问题提出了异议，而销售人员也承认了这些问题。但他却找到了一个很好的应对措施，并继续向女士传递这样的信号：卧室虽然不够大、厨房设计也不够合理，但无论在何时何地，只要推开窗户，就可以清楚地看到美丽的石榴树。销售员将石榴树作为了推销房子的最好描述，而对石榴树钟情的中年女士最终真的因石榴树做出了购买别墅的决定。其实，销售员之所以能够把别墅卖出去，是因为他准确地捕捉到了这位女士潜意识里的主观倾向性意图。由此可以说，如果在营销过程中发现隐藏在顾客内心深处的真实企图或者主观性的倾向，这些都会对销售工作带来推动作用。

　　那么，在营销过程中该如何成功获得对方潜意识里最真实的信息呢？其实，对于成功的营销人员来说，他们会从客户的言谈中发现蛛丝马迹，并获得对自己有利的信息。为了能清楚地了解顾客的心理特征，可以尝试用以下这些方法：

　　（1）主动提问

　　很多时候，和顾客谈话的目的就是便于销售工作的开展，同时还可以获取客户的一些信息。而这就需要采用问询式的说话方式，用话语引导顾客思考。当顾客被引导后，就会多说话，这样一来，营销人员才能更真切地了解顾客的真实需求，然后据此展开攻势。

　　（2）不避谈产品的缺陷

　　可以说，任何一个产品都很难做到真正的完美，或多或少地会存在一定的缺陷，顾客需要的是能够打动自己或者能够满足自己需求的产品和服务。假如对产品缺陷不作出正面回复，反而做出掩饰或吹嘘的行为，就会使顾客心生戒备，甚至还会产生排斥心理。从心理学的角度分析，没有经过任何掩饰的真实情况更能引起顾客的兴趣，也是顾客最想要了解的。弗洛伊德曾经说过：“不要试图用虚假的信息去欺骗任何人，因为人们在潜意识里对于虚假信息是排斥的。”因此，在对顾客介绍产品时，不妨将产品存在的缺陷告诉他们，当顾客从内心接受产品的缺陷后，往往就预示着销售的成功。

　　（3）只关注顾客一人
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第13章 探知过失心理背后的心态谜语(2)


　　弗洛伊德曾经说过：“当全力关注一个人时，可以将对方的一举一动掌握在手中，即使这个人没有出现口误，也不必担心，因为他的任何反常动作都不会逃过‘聚光灯’的照射。”其实，弗洛伊德之所以将关注一个人比作为“聚光灯”，是因为在他看来，聚光灯发出的光亮可以将别人身上的任何动作或表情呈现出来，这样就可以掌握别人的一举一动。

　　可以说，每个成功的营销人员都是一位心理分析大师，他们每一次营销的过程都是一次对别人进行的心理诊断。当然，他们最终的目标就是要运用自身的智慧，营造出一种让别人感觉到舒适、便于沟通的环境，并依据别人的口误对其进行“心理诊断”。

　　其实在日常生活中，大多数人在心情好时，都愿意和别人聊天，并和别人敞开心扉，无话不谈；但在他们心情烦闷之时，通常会选择沉默不语或者对讨厌的事情产生出更加厌恶的态度。无论是哪种情况，其中都蕴藏着一个人自身的潜意识以及出现的口误。可以肯定的是，口误是一个人真实的感情流露。

　　3．约会强奸中加害人有着怎样的过失心理

　　或许在很多人看来，强奸大多发生在陌生人之间。夜黑风高、黑衣人在阴暗、偏僻的角落里对女性进行袭击，这是大多数人能想到的强奸场景。其实，人们的这种认识是片面的，弗洛伊德通过研究数据表明，有超过五分之四的强奸不是发生在陌生人之间，而是发生在熟人之间。其中包括：对儿童实施的乱伦；对配偶的性虐待，如婚内强奸；约会强奸等。

　　关于约会强奸的界定问题有不同的观点，其中包括广义的约会强奸以及狭义的约会强奸。在弗洛伊德看来，广义的约会强奸指的是男女在聚会期间强迫发生的性关系，而男女之间的关系有的是同学、朋友、上下级，也有的是一般的相识；狭义的约会强奸是指男女发生在确立恋爱关系后的强迫性行为。其实，从两种不同观点的界定上来看，出现分歧最主要的是男女之间的约会是否局限在确立恋爱关系方面。从根本上讲，两者其实并不冲突，更为确切地说，是一种逻辑上相互包含的关系。

　　约会强奸被视为熟人强奸中最具争议性的一种类型，是基于女性受害的事实而提出来的。人们对于强奸的认知大多停留在陌生人之间所实施的行为。典型的陌生强奸大多包含以下特征：双方此前没有见过面，互不认识，事前也没有任何瓜葛；受害的女性大多是迫于加害人的暴力或武器胁迫下就范的；被害的女性由于反抗致使身体出现伤害；幸存的被害女性得到别人的帮助摆脱魔爪。而约会强奸的出现几乎偏离了典型强奸的构成因素，一般来说，约会强奸具有这样的特征：双方事先认识，或者有一定的瓜葛；加害人在强奸过程中不会使用暴力或者武器胁迫，通常是凭借口头强迫或者其他方面的压力让受害女性就范；受害女性可能不会选择立即向外求助，或者延误得到别人帮助的时机。

　　在弗洛伊德看来，在认定约会强奸时，如果男子采用暴力手段或者胁迫等方式违背女子的个人意愿，并强行与其发生了性关系时，就可以认定为约会强奸。但现实中，约会强奸的取证非常难，因为大多数约会强奸案件的发生并不能找到加害人的行为属于强迫性行为。但无论如何，约会强奸最根本的特性还是侵害了女性的权利，也可以说是违背了女性选择性交的意愿。

　　弗洛伊德曾强调，意念这种虚无缥缈的东西，作为人的主观心理特征，对它的认识要依靠外在的行为和语言的表述。事实上，人们的行为和语言有时总是对不上号，也就是口是心非。相似的内心活动，不同的个体由于自身存在的差异性也会出现不同的表现。在这种情况下，对于女性真实意愿的考量就会存在一定的障碍，并且考量后得出的结果也不会令人满意。对于约会强奸来说，分析问题的关键是来自观念方面，而不是技术层面。需要强调的是，社会传统观念或许会倾向于对男性“她就是自愿的”的说法采取宽容的态度，而对女性“我绝对是被逼迫”的说法不予采信。

　　在强奸罪的主观构成要素中，弗洛伊德认为其主观要件就是故意，并且是有目的性的违背女性意愿的性交行为。而约会强奸和典型强奸不同的是，它在包括故意情况的前提下，还有其他方面的原因。受害人在没有受到暴力或胁迫的情况下，加害人误以为被害人口中所说的“不……不要”等言语，以及没有做出的反抗行为是被害人半推半就，或者故意矜持的表现。可以说，从主观上讲，加害人并没有真正意识到自身的行为是在犯罪，更没有意识到自己是在实施强奸行为。但如果加害人在明知道受害者不会同意的情况下与其发生性关系，问题的性质就会不一样。

　　弗洛伊德还认为，加害人的主观心理还可以是过失，比如男女双方在已经成为恋人的前提下，加害人主观心理上会认为自己和被害人之间的关系不同寻常，或者说是一种相互信任的关系，受害人愿意和自己发生关系，这属于对自身充满信心的表现。而男女双方之间发生的爱抚或亲昵等动作，加害人会想当然地以为女方愿意这样做，于是自己便投入到这样的行为之中，但由于过度自信或者疏忽大意而没有预见到自己的行为可能构成了对女方的伤害。

　　以上这些就是约会强奸中加害人的不同心理想法，为了让女性有效预防约会强奸的发生，弗洛伊德给出了以下几点建议：

　　第一，女性在言谈之中不要牵涉到过多亲密以及隐私的话题。现实中不可否认的是，一些女性并没有意识到自己不经意间说出的过于亲密的话语会让男性浮想联翩，而如此一来，就会增加自己的危险系数。

　　第二，要表明自己的真实意图。假如女性真的遭遇到约会强奸，一定要将自己的真实想法告诉对方，不能含糊不清或者模棱两可。这样一来，可以从源头上打消男性的性幻想，最终也会让女性成功摆脱骚扰。

　　4．皇家蛋糕师为什么把蛋糕烤得又干又苦

　　早在20世纪20年代，弗洛伊德在心理分析学方面的研究就已经声名在外，以致慕名前来拜访他的人络绎不绝。其中，有一位自称是曾经为奥地利皇室做过蛋糕的人。这一天，弗洛伊德正倚在椅子上翻阅着资料，这时门口走进一位愁容满面的中年男子。还没等弗洛伊德开口，这个中年男子便说道：“弗洛伊德先生，您能帮助我吗？我最近遇到了令人头痛不已的事情。”

　　“亲爱的朋友，你究竟怎么了？”弗洛伊德从椅子上站起身关切地问道。

　　“在一个月前，我本来还是个为奥地利皇室制作糕点的蛋糕师，可由于一次失误，把本来松松软软的蛋糕烤得又干又硬，而这些蛋糕却是用来接待重要宾客的。由于我的失误，皇室成员不得不解雇了我，对此我非常失落。您能体会到我的这种感受吗？”

　　“难道您没有制作蛋糕的经验？”弗洛伊德反问道。

　　“经验当然有，而且非常丰富。我制作蛋糕已经有接近20年的时间了，可以说我做的蛋糕不仅口感好，而且色泽诱人。其实，这就是我之所以能够为皇室制作蛋糕的原因。”

　　过了一会儿，中年男子继续说道：“本来我非常有信心能制作好蛋糕，也认为在这个过程中不会出现任何问题，可最终还是出现了令我倍感尴尬的问题--由于疏忽大意，我将放在桌子上的淀粉当成了制作蛋糕的面粉，致使烤出来的蛋糕又干又苦。当事情发生后，我甚至产生了幻觉，认为蛋糕根本不是我制作出来的，因为我对自己的制作水平非常自信，即使将淀粉当成面粉这样的事情有出现的几率，但我始终不认为会和我有什么关联。而也正是我对自己如此自信，才酿成了重大的过失。”弗洛伊德听完后，也意识到这是个体由于过度自信而引发的过失。

　　事实上，过度自信出现的过失指的是个体已经意识到行为可能会出现失误，但盲目地相信自己能够避免，以至于结果最终发生的一种心理态度。过度自信出现的过失又被称为有意识的过失，当然这也表明行为人此前的主客观条件并非是真实而可靠的。在弗洛伊德看来，个体盲目相信自己能够避免最坏结果的主要表现有：

　　第一，个体高估了自己的主观判断能力。也就是说，个人认为自身的判断力足够强，可以有效对事态的发展做出正确的判断。

　　第二，个体错误地评估了现实中存在的客观条件对避免产生错误的作用。

　　第三，个体武断地以为最坏结果发生的概率非常低，因而产生可以避免结果发生的想法。

　　弗洛伊德结合蛋糕师的案例分析认为，蛋糕制作经验丰富的蛋糕师高估了自己的主观判断能力。也就是说，他认为自己在制作蛋糕过程中不会出现任何差错，同时制作出的蛋糕也是最美味的。此外，他还认为自己做蛋糕做不好的几率非常低，更没有想到蛋糕做不好会带来什么后果。带着这样的心理特征，他便开始制作蛋糕了。可令他万万没有想到的是，他在制作蛋糕的过程中竟然将淀粉当成了面粉，而这对于一个有着20年经验的蛋糕师来说，无疑是犯了一个低级错误。可以说，正是因为这个过失，才毁掉了他此前的自信心，也推翻了他此前的主观判断。

　　其实，过于自信出现的过失和间接故意在一定程度上有着相似之处。最明显的就是，二者都认为最坏结果发生在自己身上的几率非常低。但与此同时，这二者也是有区别的。

　　首先，间接故意可以看成是个体故意放任危害结果的发生，结果的发生出乎个体的意志。而过于自信出现的过失是个体认为危害的结果不会发生，可最终危害的结果却发生了，这样就违背了个体的意志。

　　其次，间接故意是个体为了实现某种意图实施的行为，个体在主观上从来不会考虑是否要避免危害结果发生的概率，而在客观上也没有采取避免危害结果发生概率的措施；而过于自信的过失，是个体因为考虑到可以有效避免危害结果的发生所致。

　　最后，间接故意是个体对危害结果发生的可能性“明知”；而过于自信的过失是对危害结果发生的可能性进行“预见”。这就是说，间接故意的个体认识到结果发生概率的可能性要大。

　　在很多时候，个体虽然预见了危害结果发生的几率，但没有办法做到避免结果的发生，或者是虽然采取了相对应的措施，但危害结果却不能避免。

　　比如，一位美国年轻人没有考取汽车驾驶执照便上路了。当他驾驶汽车行至转弯处时，便将车子停了下来，从而避免了交通事故的发生。在这种情况下，不能为此否认年轻人过失犯罪的事实。因为年轻人在没有考取驾照的情况下开车上路本身就具有很大的危险性，而且也不合法，因此他具有过失责任。

　　再比如，另外一位年轻人拥有汽车驾照，在他外出购物时，将5岁的儿子放在副驾驶位置上，但却忘记关闭汽车发动机。在这种情况下，5岁的儿子便驾驶汽车前行，汽车开了200米后由于车速过快，将路边一位老人撞倒在地，并当场死亡。虽然开车撞人的不是那个年轻人，但他仍然具有过失行为，而且他明知道发动机在未熄火状态下是不安全的，可他并没有做出措施，反而认为自己5岁的儿子开走汽车根本是不可能的事，而在这种心理特征的影响下，麻痹大意，最终酿成了悲剧的发生。

　　从以上这些分析中可以看出，并不是说越自信的人就越能避免失误。只有谨小慎微，不麻痹大意，才能有效地规避过失。过于自信往往会更容易产生过失，就如同有着20年蛋糕制作经验的蛋糕师由于过度自信导致自己出现了将蛋糕做得又干又苦的低级过失。

　　5．有意遗忘：行为人有意控制自己意识的心理特征

　　弗洛伊德曾经说过：“在人类的机能中，有意遗忘是其中非常重要的一点，它的实质是行为人有意控制自己的意识的心理特征。”在他看来，人们大脑中更愿意将美好的回忆留住，而将自我感觉不好的事物从大脑中清除掉。当然，这是人类的本性，为了降低心理产生的不舒适感，人们会下意识地逼迫自己将那些引起身心疲惫或者痛苦体验的事情，通过歪曲它们，甚至是诋毁的方式让它们消失，而将这种下意识地不让某些信息重现的记忆称为有意遗忘。

　　比如一位在儿童时期遭受过车祸的人，为了让遭遇车祸时产生的恐惧以及不安的情绪遗忘掉，他不会轻易和别人谈及令他感到痛苦的车祸--如果他和别人谈及到令自己不堪回首的车祸时，内心的痛苦体验就会加剧，从而使其变得心力交瘁。因此，这个人为了避免出现这些情况，会有意识地将车祸遗忘，即使有人问起这段经历，也会选择避而不谈。

　　在弗洛伊德看来，有意遗忘最显著的作用是将人们的注意力从不愉快的情绪或者痛苦的感受中转移走，从而让自身不再受到伤害。弗洛伊德通过多年的心理研究发现，有意遗忘与其说是人们的一种正常的心理特征，还不如说是一种心理防卫机制。那么，究竟该如何理解心理防卫机制呢？

　　当一个人在某个时间内遭遇到给他带来不愉快经历或者令他倍感痛苦的事情时，他的心理会留下一定的“伤痕”，这道伤痕随时可以刺痛这个人，并让其再次陷入痛苦的经历当中。当然，这种痛苦的经历是很多人都想摆脱掉的，于是他们便通过有意遗忘的方式试图忘记痛苦的经历，以便不再让自身遭受痛苦的折磨。这就好比是给自己的心理加上了一层“保护套”，从而有效地将自己柔弱的心理保护起来，以免遭受外界的滋扰。

　　现实中有意遗忘出现的频率非常高，而且它会出现在不同的场景下。例如，恋爱场景中就经常会看到有意遗忘的身影。恋爱或许是生活中最普遍的一件事，但当恋爱中的女方和男方提出分手后，尽管男方在恋爱期间十分关心女方，也会将其照顾得无微不至，可由于种种原因，导致两个人没有了挽回的余地。在这种情况下，对于双方来说都会带来一定的伤害。虽然时间可以让双方忘记曾经发生的爱恋，也能抚平双方受伤的心，可如果有人提及这段令他们痛苦的往事时，他们会不自觉地将自己“保护起来”，而保护的方式就是采用有意遗忘，因为只有这样才能最大限度地抵消痛苦经历给他们带来的伤痛。

　　有这样一件发生在弗洛伊德身边的故事：一天中午，弗洛伊德坐在维也纳大学办公室里翻阅着学生们的答卷，这时一个清秀的矮个子男生走进了办公室，并对弗洛伊德诉说道：“老师，您能帮帮我吗？我非常苦恼。”

　　“你怎么了？”弗洛伊德关切地问道。

　　“我的父母总是催我尽快结婚，而我总是拒绝找女朋友，即使交了女朋友，也不再像以前那样投入百分之百的感情，因为我对婚姻总带有一种恐惧感。您能帮帮我吗？”

　　“令你恐惧的原因是什么？”弗洛伊德问道。

　　“我害怕再次受到伤害。”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第14章 探知过失心理背后的心态谜语(3)


　　弗洛伊德从这个男生简短的回答中读懂了一些信息，在他看来，男生说自己害怕再次受到伤害，说明男生此前有过感情方面的经历，而这段感情经历可能给他带来过痛苦。想到这里，弗洛伊德问道：“如果我没有猜错的话，你之前肯定有过一段令你记忆深刻或者不堪回首的感情经历吧？”

　　男生点了点头，于是他便将自己和初恋女友的交往，自己用心照顾女友，女友迫于家庭压力和他提出分手，以及分手后他内心的痛苦都告诉了弗洛伊德。之后，弗洛伊德看到男生的眼圈红了，而且他还发出了低沉的叹息声。弗洛伊德认为，当男生和初恋女友交往，并且用心照顾和关爱女友时，男生的这些行为都是发自内心的，也是感情的真实流露。男生甚至会产生“我的付出总会有回报”的心理特征，他相信“女孩一定会受感动，并决定嫁给自己”。然而，女孩却提出了分手，从而致使男孩极度失落的情绪油然而生。

　　不管男生愿不愿意接受这个令人心痛的现实，分手确实发生在他的身上了。分手残酷的现实似乎让男生意识到“付出有时不一定有回报”，在这种心理特征的作用下，男生在心理上构筑起了一道防线，因为他知道，这样才是保护自己不受感情伤害唯一的方法。

　　分析完男生的心理特征后，弗洛伊德用平和的语言开导男生：“我非常理解你的心情和感受，看得出你是个重感情的人。虽然你遭遇到了情感方面的挫折，但正是这些挫折使你快速成长，并磨砺你的心智，这未尝不是件好事。人们在感情面前或许会表现得非常弱小，但同样也可以表现得很强大。只有内心满怀希望，并且不断用行动力去追求梦想的人才是强大的人，而这样的人最终也会收获属于自己的幸福。”

　　其实，弗洛伊德非常提倡有意遗忘--在他看来，现实中每个人并不可能将所有事情记得一清二楚，尤其是对于那些让自己产生不愉快经历或者痛苦感受的事情，对于这些事情，就应该将其从记忆中永久地抹除掉，即使不能做到完全地抹除，也要有意去遗忘。因为只有有意去遗忘，才能甩掉牵绊心灵的“包袱”，进而以崭新的姿态笑对人生，追求梦想。

　　正如弗洛伊德对有意遗忘做出的定义那样：“有意遗忘是行为人有意控制自己的意识的心理特征”。行为人通过控制自己的意识去摆脱那些令他们不堪回首的经历，然后下意识地对其进行遗忘，以便摆脱内心遭受的苦楚和无奈。最终在一种强有力精神的支撑下，抹除不良情绪对自身的影响，以一种前所未有的力量去追求真正的梦想，让心灵之路铺满鲜花。

　　6．笔误--泄露内心秘密的罪魁祸首

　　弗洛伊德认为，笔误是一个人被压抑在自身潜意识里的欲望用书写失误的方式表露出来的心理特征。和口误一样，笔误也是现实中研究一个人心理特征有意义的“精神动作”，更是发现一些人内心深处的秘密的突破口。

　　弗洛伊德曾不止一次地表示：“笔误这种看似微小的动作背后，其实隐藏着很多不为人知的奥秘。当揭开这些奥秘后，不仅可以看懂一个人内心的秘密，还能够看到这个人内心的期待。”其实，正如弗洛伊德所说的那样，从笔误的细节中就可以对一个人的心理进行分析和判断。

　　下面来看看这样一件发生在弗洛伊德身边的案例：在奥地利首都维也纳郊外50公里的一座精神病院里，弗洛伊德和精神病患者进行了这样一段对话：

　　“你从哪里来，我的朋友？”弗洛伊德问道。

　　“我从因斯布鲁克来。”精神病患者冷冷地回答道。

　　“你能将地名写在纸上吗？”随后，弗洛伊德递给精神病患者一张纸片。当对方写完并递给弗洛伊德的时候，他发现，卡片上写的地名并不是因斯布鲁克，而是克拉根福特。或许精神病患者写错地名这样细微的笔误不会引起大多数人的注意，可这却引起了弗洛伊德的注意，在他看来，这名精神病患者的内心深处一定隐藏着一些秘密。带着这样的疑问，弗洛伊德便开始对这名精神病患者进行分析。他认为，单从精神病患者笔误中就可以看出，因斯布鲁克可能是患者喜欢的一座城市，而克拉根福特或许是让患者记忆犹新却又讨厌的城市。经过深入的分析和了解，弗洛伊德对患者的研究也终于浮出了水面。原来患者生长在因斯布鲁克，这里的环境非常优美。而克拉根福特是他和女朋友相识相恋的地方，同时也是他们分手的地方。为此，克拉根福特成为让他又爱又恨的城市。可没过多久，他便由于心理不能承受失恋的巨大压力而患上了精神病，其家人不得已才将他送到了精神病院进行治疗。

　　虽然当弗洛伊德问精神病患者是哪里人时，他本能的反应首先让他想到的是自己的出生地--因斯布鲁克，可此时患者头脑中又快速地闪现出了他和女朋友相恋的城市--克拉根福特。虽然这座城市给他带来过伤痛，但对于他来说却是无法忘记的。因此，他将被压抑在自身潜意识里的欲望用书写失误的方式表露了出来，即出现了纸片上的克拉根福特。

　　虽然弗洛伊德对精神病患者的分析并不一定能说明什么问题，但可以肯定的是，弗洛伊德的分析有效解读了精神病患者的内心世界。正如弗洛伊德经常对他的学生们所说的那样：“不要忽视笔误这个细微的动作，因为它的背后是一个人内心世界的另一面，也是这个人内心的期待。”也正因为如此，人们应该从弗洛伊德对笔误的分析中得到启发，以便顺利地解读对方心理，并准确地找到隐藏在对方内心深处的秘密。

　　7．孩子们为什么都是“破坏王”

　　弗洛伊德认为，每个孩子都会搞破坏，父母总是用“时刻准备着”的精神状态去接受孩子们随时发生的破坏。在父母眼中，孩子的破坏轻则是撕毁纸张或者在墙上胡乱涂鸦，重则可能会砸坏电器等。那么，孩子为什么会做出破坏行为呢？他们做出这样的行为有什么样的心理特征呢？下面先让我们来看看以下这些场景：

　　场景一：美国加州的一座别墅内，一个小男孩将厨房冰箱里面的东西全部翻出来之后，不到3岁的他似乎对眼前这个白色的大家伙不感兴趣了，于是又将目光投向另外一个目标：卧室里面的笔记本电脑。其实在很早以前，他就对笔记本侧面一个可以放光碟的黑色物品产生了兴趣，于是他拿着一枚硬币接近笔记本侧面的黑色物品，当他发现有一个按钮后，便用硬币按了一下，只听到咔的一声，黑色物品弹出来一个类似盒子状的东西，他笑了起来，顺手把硬币放到了盒子里。

　　可以说，对外界事物的好奇是孩子探索世界最大的动力。弗洛伊德分析后认为，在孩子的世界里，他们似乎对自己弄不明白的事情总是抱有高度的好奇心，他们会在心里列出有待弄明白事物的“清单”，比如爸爸的剃须刀、手表，妈妈的口红或者首饰包等。虽然孩子这种对新奇事物的探索精神不是件坏事，但这些事情的背后总是伴随有不能令人们满意的结果。比如，别墅里的小男孩将硬币放进电脑光驱里可能会毁坏电脑。

　　其实，无论是孩子将硬币放进光驱，还是将白兰地酒洒在新买的衣服上等，这些事情对于父母的忍耐力来说都是一种考验。虽然有些父母想发作，但又必须克制自己。因为父母也知道，孩子做出的破坏行为并不是故意的，他们根本不知道将硬币放进光驱里可能会使电脑出现故障，也不知道父母新买的衣服是多么昂贵。弗洛伊德曾强调说：“在孩子的世界里，对于一切他们没有弄明白的事物都会去探索，父母想要阻止这种探索是不可能的，只能想方设法将孩子的破坏程度降到最低。比如，可以运用转移注意力或者将贵重物品藏起来等方式，将孩子的注意力挪走，并将孩子吸引到适合他们活动的领域中去。”

　　场景二：客厅里，一家三口正在进行这样的对话--

　　“你不能再吃糖了，要吃必须明天吃！”妈妈对不到4岁的孩子说。

　　“已经很晚了，不要再玩毛绒玩具了，上床睡觉！”爸爸对孩子嚷道。

　　“讨厌，真讨厌！”孩子撅起了嘴，生气地将毛绒玩具丢在地板上，并狠狠地踩了一脚，然后坐在地上大哭起来。这样的场景在现实中非常普遍，弗洛伊德从科学的角度对其进行了分析，很多时候，孩子对现实中的事情都有自己的底线，也就是说，在他们的潜意识里，对父母方面过多的拒绝会感到不安，甚至会产生抵触心理。当孩子遭到父母过多的拒绝后，心理上的愤怒之情就会油然而生，发脾气就成为他们表达内心不满的一种方式。在这种情况下，父母就要保持冷静，以免让事情变得更加糟糕。

　　在弗洛伊德看来，孩子受到父母过多拒绝而发的脾气，是一种“抗议”的方式，同时他们也希望得到父母的关爱，在他们内心深处需要明确“爸爸妈妈还是疼爱我，还是将我视为宝贝的”，因此，孩子发脾气后父母采用以暴制暴的方式显然不太恰当。但是，父母必须要让孩子明白，乱发脾气并不是实施破坏行为的“通行证”，所以当孩子情绪好转之后，父母必须要让其乖乖地将自己摔在地上的毛绒玩具捡起来，并且擦干净。

　　弗洛伊德通过多年的研究总结出：父母给予孩子自由活动的空间越小，孩子心理上就会产生不悦，发脾气的几率也就越高。因此，父母在拒绝孩子的时候，应该考虑一下孩子的心理感受，并且考虑下是否一定要拒绝孩子。因为有时候，可以换个思维方式或者采用折中的办法与孩子进行沟通，这样在安抚孩子心理的同时，也就避免了孩子发脾气的几率。

　　场景三：厨房里，妈妈让四岁的女儿将刚做好的热狗端到餐桌上。装热狗的盘子有些滑，而且比孩子想象中的要重，所以孩子还没有走到餐桌前，盘子就掉在了地板上，热狗也散落一地。妈妈看到后表情严肃了起来，并且大声呵斥孩子。孩子此时不知所措，于是便将厨房里的垃圾桶踢翻，然后大声哭了起来。妈妈听到孩子的哭声后，虽然意识到孩子的心里很难受，但并没有去安慰孩子。

　　这样的意外对于孩子来说经常会出现，因为他们容易高估自己的能力。在这种情况下，父母就要对孩子进行细致的观察和分析，要知道自己的孩子能做什么，不能做什么。如果非要让其做事情的话，拿一个空盘子是否比端一盘子热狗更适合她呢？关键是，即使孩子发生失误后，父母也不要轻易打击孩子，不要说“你真笨，又把事情弄砸了！”或者“哎呀，这点小事怎么都做不好！”当孩子听完这些话后，不仅会感到沮丧，还会引发其破坏行为，就像案例中孩子将垃圾桶踢翻在地那样，这样就会让事情变得更糟糕。

　　场景四：“哎呀……啊……”从浴室里传来一阵妈妈尖厉的叫声，这声音好像是遭遇到“小强”（蟑螂）袭击那样。爸爸闻声赶过去后，却发现不到三岁的儿子一脸委屈地站在浴缸前面，手里拿着一块滴着水的布。爸爸顺着布看过去才发现，那是老婆刚买回来不久的真丝围巾……事后才得知，充满好奇心的儿子洗完澡后，热心地将妈妈的真丝围巾当抹布去擦浴缸。

　　有时，孩子会模仿爸爸的行为，像爸爸那样做很多家务活，也渴望像妈妈那样将房间收拾得干干净净等等。虽然孩子喜欢模仿大人的行为，并且愿意帮忙，但他们却总会给父母带来麻烦。比如，三岁的孩子分不清真丝围巾和抹布之间的区别就是一个很好的解释。

　　对此，弗洛伊德认为，当出现这种情况后，虽然父母想对孩子大喊大叫，但最好的方法可能是给孩子一个友善的表情，然后从厨房拿出一块真正的抹布告诉孩子应该怎样正确地擦拭浴缸。这既可以满足孩子的模仿需求，还可以平息父母即将要爆发的怒火。当父母带着孩子一起做日常家务的时候，要告诉他们一些不会破坏物品的方法和技巧，这样双方之间才能形成良性的互动。

　　场景五：两岁的小男孩杰克对于玩具狗的“汪汪”声已经没有兴趣了，于是他突发奇想，将玩具狗放进了装满水的菜盆里。结果可想而知，玩具狗再也发不出“汪汪”的声音了。当杰克的妈妈看到浑身湿漉漉的玩具狗后，第一个反应就是玩具狗完全坏掉了，她为此非常生气，因为这个狗买了不到半年，而且价格高达99美元。虽然很生气，但她知道，让孩子理解玩具狗的价值以及其中的科技含量显然不太现实，于是她不舍地将玩具狗放进了垃圾箱。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第15章 探知过失心理背后的心态谜语(4)


　　其实，在给孩子选玩具的时候，一定要选和他们的年龄相匹配的，玩具既要足够结实，又要能够吸引孩子的注意，并且还要告诉他们爱护玩具的方法。比如，当孩子想把一个木制的玩偶从高处扔下来时，就要告诉他们玩具坏了就不会有新的玩具出现。有时候，孩子拥有的玩具多了，他们可能不会集中精力去探寻玩具该怎么玩，以及如何爱护等。在他们看来，即使玩具坏了，还会有其他玩具等着他们，或者爸爸妈妈还会给他们买，以致玩具被破坏掉孩子也不会在意。

　　场景六：客厅里一个小女孩正在专心致志地搭着积木，她的技术非常好，已经搭到第十层了。为此她非常兴奋，大声对坐在一旁看书的妈妈说道：“妈妈，我的积木已经搭到第十层了，快来看看！”虽然妈妈听到了孩子的声音，但她并没有转过身去看积木，仍然坐在椅子上看书。

　　过了一会儿，小女孩再次喊道：“妈妈，妈妈！”可妈妈仍旧看着自己手中的书。看到这里，小女孩迅速跑到离妈妈一米远的阳台前，将手伸向了正在开放的水仙花旁边，并抓下一朵花，因为此前妈妈告诉过她不能去抓花，也知道妈妈这下会着急。对于孩子来说，父母对她的关注和日常吃喝同样重要，假如孩子在父母面前得不到足够的重视，他们就会采取破坏行动，即使孩子明知道自己的破坏行为会被父母责骂，但还是要引起父母对他们的重视。最终小女孩的妈妈只能放下手中的书，并且以水仙花被抓落为代价，来看孩子搭建的积木。其实，这就需要父母认真反思，看自己在生活中是不是在孩子需要得到关注时给予了他们足够的关注。

　　弗洛伊德研究认为，孩子自我意识发展到一定阶段后非常渴望能得到别人的关注。随着他们感知能力的提高，在别人面前的表现欲望也不断增强，不愿意看到自己被别人“冷落”。但现实中，很多父母并没有读懂孩子的这些心理特征，认为只要满足孩子的生活需求就可以相安无事。其实不然，仅仅满足孩子的生活需求是远远不够的，还需要在精神方面给予他们足够的满足。有些时候，孩子要求父母给他们讲个故事，或者陪他们坐一会，父母却说没有时间，甚至以为孩子是在无理取闹。而此时，一旦孩子渴望被关注的心理没有得到满足，就会以大声哭闹、破坏物品等方式表达内心的不满，以此吸引父母的注意。

　　而为了避免孩子成为“破坏王”，父母就需要给予他们足够的重视和关注。具体来说，要做到以下几点。

　　首先，要学会倾听孩子的心里话。为了能清楚地了解孩子的所思所想，父母应该耐心地听取孩子的倾诉，并最大限度地理解他们的心理感受，让其感觉到他在父母心里占有一定的位置。这样一来，孩子的心理就会得到满足，不会胡乱地破坏物品。

　　其次，要积极参与到孩子的活动中去，让彼此间拉近距离。很多时候，孩子喜欢玩各种玩具。在这种情况下，父母应该加入到这一行列中，在玩的同时，让孩子知道父母是关心他们的。这样，孩子的内心就会感到被重视，同时也就会降低破坏物品的几率。

　　最后，父母要和孩子一起互动。也就是说，父母要带着孩子一起做家务。通过给孩子分配一些简单、力所能及的家务活儿，让孩子体会到其中的快乐，更让他们感受到父母和他们互动时产生的满足之情，这样不仅可以有效地增强孩子的责任感，还能极大地降低孩子出现破坏行为的概率。

　　从弗洛伊德的研究和分析中可以清楚地看出，孩子具有“破坏王”的事实已经存在，虽然不能完全避免这种现象的发生，但可以从源头上对孩子的破坏行为进行有效控制，即关注孩子，读懂孩子的内心世界。只有这样，才能让孩子从“破坏小恶魔”变成“乖乖小天使”。

　　8．衣食无忧的美丽女郎为什么会化妆成老人抢银行

　　每当人们看完美国犯罪喜剧电影《千面佳人》的时候，都不禁会捧腹大笑。电影讲述了一个美丽女郎嫁给银行家后，做出了很多令人不解的事情。比如，在自己举办的宴会上偷来宾漂亮的首饰，而她只想过过瘾后便物归原主，可她发现，丢了首饰的来宾似乎并不担心。后来，她才知道来宾为首饰买了保险，丢了会由保险公司赔偿，因此美丽女郎非常苦闷，甚至还找心理学家咨询，可仍然没能解决自身的问题。

　　再比如，她的丈夫由于工作繁忙而忽视了她，为了能得到丈夫的关心和关注，她竟然化妆成老人的模样拿着玩具手枪去抢劫丈夫开的银行。本以为这样能够引起丈夫的关心，可丈夫依然和以前一样。最后，她将抢劫银行的事情告诉了大家，大家都以为她在开玩笑，因此没人相信她。无奈之下，她又策划了一场抢劫银行的闹剧。这一次，大家终于相信了她，而到这时，她的丈夫才意识到此前对妻子的关注实在是太少了。

　　欣赏完电影以后，人们应该进行思考：为什么美丽女郎在衣食无忧的状态下会去抢劫银行呢？她这样做究竟算不算心理异常呢？其实，从心理学的角度进行分析，美丽女郎的心理谈不上异常，她所作出的行为无非就是想要引起别人的注意，尤其是她的丈夫。那么，她为何不采用其他方法，非要采用抢银行的方式得到丈夫的关注呢？

　　很早以前，弗洛伊德通过研究就发现，当一个人和另外一个人表达内心的某种情感需求时，会将内心的真实感受告诉对方，以便得到对方的关注。但对方并没有理会到这个人的心理需求，没有真正关注他，这样就会让其心理产生失落。在此后的过程中，这个人再次将自身的心理需求告诉给另外一个人，然而其心理需求仍然没有得以实现，在这种情况下，无奈、失落之情便油然而生。而这一切就为此后这个人做出的过失行为埋下了隐患。

　　在弗洛伊德看来，当一个人将自己的心理需求告诉给亲密的人后，如果得不到对方的任何关注或者同情的话，这个人的心理就会出现一定程度的波动，进而想出一些让别人关注自己的办法和策略。电影里美丽女郎的表现就体现了这一点，虽然她嫁给了银行家，过着衣食无忧的生活，但她同样需要精神方面的享受，也就是希望丈夫能抽出时间多陪陪她，甚至有时间陪她吃一顿饭。可这一切对于她来说，简直就是个梦想而已。虽然她此前和丈夫谈起过这个问题，但丈夫并没有做出行动。这样，她就会更加寂寞，渴望被关注的心理就会越来越强烈，以至于最后化妆成老人去抢劫银行了。

　　按照常理来看，很多人或许不太理解美丽女郎的这一行为，认为在现实中这种情况根本不会发生。其实不然，弗洛伊德从多年来的研究经验中得知，虽然这种情况出现的概率不是很高，但不能排除事情发生的概率。他曾不止一次地强调：“现实中或许人们很难想象到某一件事情的发生，认为事情的发生有悖于常理，但从心理学上来看，当一个人的心理需求得不到满足时，就会做出让人难以相信的事情，而且其目的非常简单，那就是要让人们注意到她（他）。”

　　很显然，电影中的美丽女郎化妆成老人的模样对银行进行抢劫，目的就是想吸引别人的眼球。可以说，这个阶段是她的心理得到满足的第一个阶段。此时，美丽女郎非常享受抢劫银行的过程，并且她还大胆地将这个事实告诉给其他人。本以为这样的壮举能最大限度地吸引别人的眼球，并得到丈夫的关注，可结果却令她倍感失望--没人相信她抢劫了银行。在这种情况下，她的心理受到了冲击，就萌生出了继续实施抢劫银行的计划。因为她坚信，自己做出的疯狂举动一定会引起别人的关注。为此，她又策划了一场抢银行的闹剧。

　　让美丽女郎的心里感到满意的是，第二次策划抢劫银行在吸引到了别人关注的同时，也让自己的丈夫倍感震惊。即便她要面临外界的批评以及丈夫的指责，她的心理仍然充满了满足感，这是她第二阶段的心理特征。

　　因此，美丽女郎化妆成老人模样抢劫银行与其说是一种心理异常，还不如说是一种心理需求得不到满足的极端行为。而应对这种极端行为最有效的方法就是要尽可能多地读懂个体的心理需求，并满足他们。

　　9．读误既是感觉刺激替代后的产物，也是内心对特定信息的否定

　　弗洛伊德曾经说过：“个体在读误的心理场景中，是相互冲突的。”在他看来，读误是因为个体事先在头脑中有了思想准备，然后改变了阅读的内容，加入了个体事先预定好的设想和存在于头脑中许久的观念。

　　读误简单来说，就是人们感兴趣或者关心的事情会替代人们不感兴趣的事情。下面让我们来看看发生在弗洛伊德身边的一个案例。

　　一个阳光明媚的午后，弗洛伊德悠闲自在地坐在咖啡厅，翻看着《莱比锡画报》。翻着翻着，他发现一幅色彩鲜艳的图片下面有这样一行字：“在奥德赛举行的隆重婚礼”。当他看完这行字后非常诧异，于是他将画报放好，再次看了起来，经过仔细查看他发现图片下面的字不是“在奥德赛举行的隆重婚礼”，而是“在奥斯奇举行的隆重婚礼”。此时他心想，为什么会出现这样的读误呢？这在以前根本没有发生过。后来他经过分析认为，当时他的思绪转到一本名为《音乐幻想的实验研究》上，这本书中的心理学问题是他一直所关注的。这本书的作者预告说，在未来的一段时期内，还要出版《睡梦现象的原理和分析》一书。而在这之前，弗洛伊德出版了《梦的解析》一书。在这样的情况下，他非常希望这本书能够早日出版问世。

　　弗洛伊德在《睡梦现象的原理和分析》一书的前言中读懂了一些心理学推理，即古希腊神话传说主要来源于聆听音乐时产生的幻想，并且和人们的梦幻和痴迷有关，而书中一个非常重要的人物就是奥德赛。

　　在案例中，弗洛伊德表示，他产生的读误和奥德赛紧密相关，因为他思考着奥德赛的相关问题，并且这些问题影响了他的思想和情绪，最终刺激了他内心的感受。这就表明，他出现的读误是受感觉刺激而产生的结果。

　　很多时候，人的感觉会和敏锐紧密地联系在一起，弗洛伊德对此的解释是非理性的直觉方式。在他看来，人类的感觉是对情感经验、人生感悟、生活经验、学习经验、社交经验等多种经验集合后产生的一种悟性或灵感。如果一个人缺少人生经验，心里就不会感觉到价值所在，甚至很难存在下去。正是因为每个人都有自己与众不同的经验，所以才出现了各种不同的感觉，而这些情感又会时刻干扰着人们的意图。

　　此外，弗洛伊德还认为，读误是个人内心对某些信息的否定。他认为，一个人在读某种信息的时候，大多带有一定的感情色彩，当人们读到自己不喜欢的信息时，内心自然而然就会出现抵触心理，并对讨厌的信息进行全盘否定，在这种情况下就会出现读误。可以说，喜好和厌恶是两种重要的情绪，当两者之间发生冲突或者一方压制于对方时，就会将信息反映在读误中。

　　布诺伊斯是心理学研究领域的大师级人物，一天，他像往常一样坐在沙发上看书，无意中看到了“血球”两个字，他忽然感觉到再往下看自己的名字或许就会出现。对此，他感到非常不解。虽然他对心理学有一定的研究，但这次出现的事情却让他无从解释。按照常理，即使是看错了字，也必定和原来的字在字形或者发音上有着相似之处。但实际情况是，“布诺伊斯”无论是发音还是字形都与“血球”有着天壤之别。

　　经过仔细分析后他认为，自身产生错觉的原因在于，“血球”的含义与他对心理学的研究有一定的关联，因为有人曾对他的研究提出过质疑，而“血球”在一些时候和批评的含义有关。在这种情况下，他看到“血球”后，就会联想起别人对他的批评，于是便出现了读误。

　　在弗洛伊德看来，人在一定环境中时，对事物的认知也会有所不同。由于人们存在认知的不同，对一些信息的处理方式也就不一样，当一个人对接受到的某种信息感到厌恶或者否定时，他的潜意识就会告诉他要对信息进行过滤，这样读误就出现了。正如弗洛伊德在一次给学生们的授课中强调的那样，当人们发现一个信息时，由于这些内容激起了他们心里隐藏的防御机制，在这种情况下，人们为了否定这些信息或者让自己的防御机制不受到损害，就会本能地对信息进行修改，也就是读误。

　　可以说，从个体对信息否定而产生的读误中可以看出个体存在的心理特征。而这非常适合于日常的广告宣传，因此广告商在做广告时，不妨在事前充分了解人们的感受，尽量避免引起人们对信息的否定，这样才不至于让人们产生读误。另外，从自身对信息产生的否定中，也可以清楚地知道自己对信息所持的观点或看法，这样可以有效地对信息进行筛选。

　　虽然读误是现实生活中经常会出现的一种现象，但大多数人对于它如何出现，以及出现背后的含义却知之甚少，这或许和人们对它的关注度不够有关。但作为心理分析领域的权威人士来说，弗洛伊德一直就对读误进行分析和研究，并且他不仅弄明白了读误是如何出现的，还分析出了读误背后所反映出的心理特征。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第16章 与心理焦虑交织在一起的心理修复(1)


　　--弗洛伊德的情绪分析术

　　在弗洛伊德看来，一个人的情绪经常会经历如同过山车般的变化，而情绪的万千变化与个体的心理特征密不可分。比如，当一个人遭遇挫折后，内心就会产生失落的感觉，甚至会对未来失去信心；人在遭遇失恋的打击后，情绪会变得异常失落，心理也会出现不同程度的焦虑……

　　弗洛伊德通过多年的研究，分析出了个体产生心理焦虑后的情绪变化情况，并有针对性地提出了一些心理修复的方法。相信，这必将会对人们进行自我心理修复提供借鉴意义。

　　1．人在遭遇挫折后情绪变化会有什么样的特征

　　很多时候，人们在实现某种理想的过程中，并不会一帆风顺，而是会遇到种种意想不到的挫折和干扰。当出现挫折或干扰之后，人们就会表现出截然不同的情绪态度，有人能够泰然处之，情绪丝毫不受影响，可另外一些人却痛苦不安，情绪波动非常大。可以说，后者就属于一种典型的挫折心理特征。心理学大师弗洛伊德认为，人遭遇挫折并非是件坏事。个体遭受的挫折体验可以转换成为警告信号，让个体建立起自身的防御机制，并产生暗示作用，从而在一定程度上磨炼意志力，提高适应能力。

　　在弗洛伊德眼中，挫折的产生有客观原因和主观原因两个方面。客观原因也被称为外在因素，其中包括两种，即自然因素和社会因素。从字面的理解上来看，自然因素指的是非人为因素造成的自然灾害以及各种突变，包括人的生老病死等。而社会因素是指个体在社会环境中遭受到社会道德、社会风俗、社会文化、经济法律等方面的挫伤。可以说，社会因素在很多时候给个体带来的挫伤远比自然因素对个体产生的影响要大得多。

　　挫折的主观原因也被称为内在原因，可以从生理和心理两个角度对其进行分析。弗洛伊德认为，生理因素指的是个体因为身体自身的原因，如容貌、身高、身体健康状况等因素带来的限制，使自身就业、恋爱等方面受到挫折。而心理因素就略显复杂一些，其挫折主要有：第一，对自身的评估不恰当。如果个体自身的能力有限，却好高骛远，这样不仅不能完成既定的目标，还会给心理带来一定的打击。与之相对应的是，如果个体对自身评估过低，就会畏惧不前，错过成功的机会，同样会留下遗憾。第二，抱负水平不切合实际。抱负水平是个体为了实现梦想而规定的标准。可以说，一个人的心理是否产生强烈的挫败感，与其对梦想实现的标准有着非常紧密的关系。比如，两个人同时开创了自己的企业，一个人享受着创业带来的喜悦，可另外一个人却因为企业没有得到大踏步发展而焦虑。可以看出，抱负水平如果过高的话，挫败心理就会随即产生。

　　弗洛伊德通过多年的研究认为，个体在遭遇到挫折体验后，情绪方面就会发生变化，通常会伴随有以下这些特征。

　　第一，攻击性。

　　弗洛伊德认为，攻击性是个体遭遇挫折后产生的一种强烈的对抗情绪特征，是情绪变化中经常出现的一种方式。攻击分为转向攻击和直接攻击。转向攻击是个体将挫折产生的不满或者焦虑的情绪转移到与挫折不相关的其他事物上。当个体意识到引起挫折的对象不能够实施攻击时，就会将愤怒的情绪转移到其他人或事情上，也就是人们常说的迁怒。例如，一个在工作中受到领导批评的人，由于不能对领导进行攻击，只能把气撒到家人身上。

　　直接攻击是个体感受到挫折体验后，将愤怒的情绪直接指向引发挫折的人或事。而这个过程会通过语言、动作、表情等方式表现出来。比如工作中和自己同级别的同事说出一些伤害自己的话时，为了让内心愤怒的情绪有所缓和，就会向这位同事实施攻击，可以是语言方面的，也可以是表情方面的，其最终目的就是要让自身的情绪有所缓和。

　　第二，产生焦虑。

　　个体自身或者自己关心的人在心理、生理等方面受到外界的刺激时，产生的一种不愉快的情绪变化就是焦虑。这种情绪变化包括紧张、忧虑、抑郁等，非常容易让人们陷入到极度痛苦之中。需要指明的是，焦虑对于个体来说具有消极和积极的双重作用。如果个体过度焦虑，就会给生活带来影响，甚至导致神经失调。而适度的焦虑可以激发个体内在的潜能，提高个体的认知和应变能力。

　　第三，产生固执的行为。

　　当个体遭遇到挫折后，虽然情况早已发生变化，且行为已经没有任何结果，但个体仍然刻板地盲目重复某种行为动作。从心理的角度进行分析，固执的行为和个体的日常习惯之间有着很多相似点，当个体遭受挫折后，两者之间的区别就凸显了出来。如果因为习惯的行为而出现挫折，个体就会改变习惯方式。但固执的行为却不会因此而改变，并且可能会因此变得强烈起来。这是由于，个体在外部环境中，总是遭受同样的挫折，又难以找到解决问题的方法，这样他们就会失去解决问题的信心，从而形成刻板化的盲目行为。

　　第四，冷漠油然而生。

　　个体遭受到挫折后，就会表现出对事情漠不关心的态度，这是一种非常复杂的行为方式。弗洛伊德认为，个体产生冷漠行为和其此前的经历有关。也就是说，如果个体遭遇挫折后能用攻击的方式释放内心的压力，那么他此后就会采取同样的方式；但如果个体不能释放内心的压力，也找不到解决问题的办法时，他就会丧失信心，用冷漠的态度作为行为方式。弗洛伊德发现，当个体长期遭受挫折及其心理或生理上产生痛苦之时，就会产生冷漠之情。

　　此外，弗洛伊德在研究中还发现了这样一个有趣的现象：个体遭受挫折后，会不知不觉地建立起一种摆脱痛苦发生、减轻内心不悦的防御机制，他们通过用自身可以接受的方式来解释挫折，以避免引起自身的不安。可以说，这是一种让自身情绪保持平衡的心理机制之一。常见的心理机制有：

　　（1）合理化作用

　　如何理解合理化作用呢？对此，弗洛伊德给出的解释是：当个体没有达成愿望或者自身的行为方式与社会价值标准不相吻合时，为了保留自身的尊严以及避免内心的痛苦，个体就会对自身的行为作出“合理化的解释”，但很多时候，个体做出的解释并非是自己的真实行为动机。其中最具代表性的有：“酸葡萄心理”、“甜柠檬心理”。“酸葡萄心理”是指个体追求某一目标失败后，就通过放大目标缺点的方式让内心得以平衡；而“甜柠檬心理”是指个体故意夸大追求目标的好处，降低其缺陷部分，让心理的失望和痛苦感降低，从而起到对心理防卫的作用。

　　（2）替代机制

　　个体做出的行为不被社会认可，没有实现目标时，就会采用替代的方式减轻内心受到的痛苦。很多时候，替代机制会以升华和补偿两种形式表现出来。个体遭遇挫折后，将不被社会认可的行为以及不良的情绪转移到被社会认可的活动中，使其升华到对社会有价值的高度。对此，弗洛伊德将这种方式看成是建设性强的心理防御机制。此外，当个体因为某些原因没有达成目标时，就会加倍努力去发展其他方面的长处或优势，用取得的成功去弥补因为失败而遭受到的痛苦或焦虑，这就是补偿作用的体现。

　　（3）假设作用

　　很多时候，当个体因为某些原因没有获得成功时，为了化解因为挫折带来的不良情绪，他们会假设自己是个成功者，并模仿成功者的行为，借以感受成功的喜悦，以便增强自信心，减少挫败感。但弗洛伊德提醒人们的是，把别人的言行举止作为模仿的对象用作战胜挫折的方式，虽然可以起到一定的效果，但从长远来看，这种近乎脱离现实且经不起考验的方式是行不通的。因为它一旦和现实接触就可能会产生更多的失望，如此一来，这个人焦虑的程度也会随之增加。

　　（4）投射作用

　　投射作用是指个体将自己犯下的失误或者内心存在的思想观念转移到别人身上，告诉自己别人也存在同样的行为或心理动机，以此缓解自身的压力和愧疚。或许有人认为投射作用和合理化作用有相似之处，但两者还是存在很大不同的。投射作用强调的是个体否定了自身不被社会认可的行为，还将其强加于别人。

　　（5）幽默作用

　　幽默作用又被称为自嘲作用，它指的是个体遭遇挫折后，虽然情绪上会受到一定的影响，但他们会用幽默的方式缓解内心的压抑情绪。在这些人心里，挫折并不可怕，可怕的是被不良的情绪绊住。比如，一个遭受恋爱挫折的男孩在女孩提出分手后，为了减轻对自身心理带来的伤害，他自嘲地说道：“我早就预想到是这样的结果，看来适合我的那个人还没有出现。”

　　弗洛伊德一直强调，个体遭遇到挫折之后，需要进行自身心理调整，通过自身的疏导去面对挫折。为此，他总结出了一些应对挫折的技巧。

　　首先，个体要客观分析挫折出现的原因。弗洛伊德认为，挫折具有双重特性，即积极性和消极性。如果个体遭受挫折后能够冷静分析，并找出自身存在的不足，就可以有效地促进自身的发展，同时还会为磨砺意志力打好基础。因此，个体在挫折面前不要垂头丧气，而应是昂扬斗志，认真分析出原因做出有效的改进措施。

　　其次，学会运用心理防御机制的作用。痛苦、焦虑、不安、自卑等情绪会让一个人的心理变得极其糟糕，在这种情况下，个体似乎感觉到没有任何希望可言。其实在弗洛伊德看来，个体此时表现出来的特征完全是本能的体现，只有学会建立心理防御机制，并保持淡定平和的心态，才不至于被挫折“击中”。

　　最后，进行自我激励，加强自身意志力的锻炼。弗洛伊德曾经说过：“面对挫折，有的人可能会丧失信心，可有的人却可以通过自我激励的方式为自己疗伤，并最终战胜挫折。”从弗洛伊德的话中不难看出，进行自我激励是应对挫折的有效方式，如果一个人缺少这种自我激励的话，在挫折面前就相当于否认了自己。这样一来，挫折就会“蹬鼻子上脸”。但如果以一颗坚强的心为自己疗伤，虽然很痛，但伤口最终还是会愈合，如此一来，挫折就只能“抱头逃窜”了。

　　2．失恋后产生的情绪是心理原因导致的吗

　　对于任何人来说，失恋的滋味并不好受，因为它会给失恋的人的内心带来苦痛。对于痴情人而言，这种苦痛会伴随一生。人毕竟是有血有肉的情感动物，而恋爱又是那么的令人神往和痴迷，因此，当圣洁的情感变得冷冰冰后，对于人们的伤害程度是可想而知的，其痛苦更是无法用语言来形容的。也正因为如此，失恋后人们的情绪会发生急剧的变化。

　　心理学大师弗洛伊德认为，当男性面临失恋时，他们会表面平静地接受这样的事实，并且孤独地将内心的痛苦情绪释放出来。事实上，失恋对于男性的打击是不容轻视的，有时甚至可以将他们的信念摧毁，丧失生活下去的勇气。由于社会客观的现实赋予了男性更多的责任和义务，同样面对失恋，男性在很多时候要比女性承担更多的社会压力和自我压力。因此，当男性失去女性的爱以后，精神上是不能接受的，进而会影响到他们的情绪变化。

　　弗洛伊德在现实情况中发现，不同年龄段的男女对于失恋的态度以及处理方法也存在不同。对于处在青春期的男女来说，他们总是富有激情和幻想，对于初恋会感到如痴如醉。此时男女之间的情感非常纯真，因此当他们遭受到失恋的打击时，由于缺少必要的心理准备，可能会心力交瘁、肝肠欲裂，陷入到深深的痛苦之中。而对于成熟的男女来说，他们会认真理性地审视自己交往的对象，失恋之后，他们也不会像青春期男女那样丧失意志能力，而是懂得如何释放自身的情绪，从而使他们能够在失落痛苦前镇定自若，并将心理受到的伤害埋藏起来，继续奔走在寻找爱的道路上。

　　此外，弗洛伊德还认为，不同性格、不同气质的人对于失恋的态度和处理方式也存在不同。比如，对于一个性格开朗活泼的人而言，他们比较容易接受和面对失恋，虽然失恋也会影响到他们自身的情绪，但很快他们就会从痛苦中解脱出来。这些人大多具有这样的心理特征：自己付出的情感并不一定能有所收获，但只要真心付出，即使没有结果也不会后悔。而对于内向性格、郁郁寡欢的人来说，失恋对他们产生的影响可能是巨大的。比如，当这些人听到失恋的消息时，就会感觉天旋地转，很快变得悲观失落起来，并且越来越情绪化，甚至会失去理智。如果他们任由这种情绪发展下去的话，不仅会变得消沉，而且在心理上也会留下巨大的阴影。

　　在弗洛伊德看来，失恋就其本质来说，是爱的心理平衡被冲破，也是恋爱双方情感共同体的瓦解。而造成这种心理不平衡以及情感共同体瓦解的因素是多方面的，有来自于家庭、社会方面的，也有来自于个人方面的。虽然一些人能够逐渐正确地对待失恋，可还是有一些人出现情绪失控或者心理反常的情况。而弗洛伊德通过多年的研究，将失恋者经常出现的不良心理问题总结如下：

　　第一种是自卑心理。

　　一些人面对失恋时，会陷入到自卑的怪圈中。此时的他们感到羞愧难当，心灰意冷，有些人甚至没有勇气面对今后的生活。其实，失恋本来就是生活中普遍存在的一种现象，没有必要因为失恋让自己的情绪变得非常糟糕，更没有必要产生自卑心理，因为这些对于情绪的调整来说都是阻力。

　　第二种是报复心理。

　　不得不承认，现实中一些人遭遇到失恋后，会极不理性地做出报复对方的行为。这些人大多具有这样的心理特征：为什么我的感情付出没有得到回报？这简直太不公平了！既然你让我失恋，我也不会让你好过！事实上，这完全没有必要。俗话说“好聚好散”，失恋者不应该做出荒唐的行为，而应时刻保持健康的心理，勇敢面对现实。

　　对于“失恋后产生的情绪是心理原因导致的吗？”弗洛伊德给出的解释是：当一个人面对失恋时，内心肯定会伤痛，而心是生命之灵，是情绪器官。当男女之间相识并产生感情后，心里就会无比甜蜜；而当感情破裂后，也就是心碎了，人的内心自然会感觉到疼痛。如果这种疼痛持续很长时间，就会产生心理暗示。这也就是说，人在失恋后产生的情绪是心理原因所导致。此外，人大多具有惯性心理。例如，男女双方彼此适应了就会产生惯性，毕竟感情是在时间的积累下完成的，而一旦有一天这种关系不复存在后，其中的任何一方都会感到不适应，必然难以接受，从而影响到自身的情绪。

　　其实，以上出现的心理对于失恋者带来的影响是不可低估的，因此，失恋者要寻求多种方法和途径，缓解内心的痛苦，让心理得到平衡。以下就是弗洛伊德从多年的心理研究中总结出的调整情绪的方法：

　　第一，情感升华。
wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第17章 与心理焦虑交织在一起的心理修复(2)


　　情感升华是一种比较崇高的思想境地，它可以简单理解为“化悲愤为力量”。比如，德国著名文学家歌德在遭遇失恋之后，并没有像常人那样表现得意志消沉，反而满怀信心地写出了著名的文学作品《少年维特之烦恼》，这就是恋爱失败后化悲愤为力量的一个鲜活的事例。

　　第二，情感转移。

　　在弗洛伊德看来，失恋者要想不被坏情绪影响，必须要尽快转移感情，寻找新的爱情，以便冲淡失恋给自身带来的痛苦。其具体做法是尽快找到一位新的恋人，并且积极投身到新的活动当中，这样可以最大限度地淡化此前失恋受到的伤害。

　　第三，情感释放。

　　有相当一部分人在失恋后会变得沉默寡言，把痛苦压在心底。其实，完全没有必要这样做。弗洛伊德认为，过度地将情感压抑在内心，不仅不利于身心的健康，还会让自身的情绪变得越来越糟糕。而最好的解决办法就是适当地将情感予以释放，向最信任的人倾诉自己的遭遇以及内心的苦楚，这样一来，内心的压力和痛苦就会降低，进而从根本上降低不良情绪对自身造成的影响。

　　第四，学会疏通。

　　在弗洛伊德看来，疏通是用理智的方式开导或暗示自己，以便摆脱失恋带来的情绪影响。在很早以前，弗洛伊德就通过用这样的方式成功对一名失恋的学生进行了心理辅导。他与学生之间进行了这样的对话：

　　“老师，您能帮帮我吗？”

　　“孩子，你怎么了？”弗洛伊德关切地问道。

　　“交往三年的女朋友和我提出了分手，我感到非常失落和痛苦。”弗洛伊德听完后马上意识到了学生遭遇到的感情问题，于是他用平和的语气对其说道：“孩子，我完全理解你的心情和感受。虽然我知道你为爱情付出了很多，但爱情是以互爱为前提的，双方不能因为一厢情愿而强求。既然你的女朋友提出了分手，那就要尊重她的选择。而你需要记住的是，当一扇幸福之门向你关闭之时，另外一扇门却已经为你打开。孩子，放手去追求属于自己的爱情吧，相信你一定会收获到硕果累累的爱情！”

　　从弗洛伊德对学生进行的心理辅导中可以看出，他想告诉学生的就是要学会疏通。也就是说，在失恋时要用理智的思维客观对待，这不仅关系到一个人情绪变化的好坏，还决定着一个人心理的健康状况。

　　可以说，弗洛伊德在心理学的研究中，始终能够深入透彻地分析人的心理变化情况，并提出一些解决方法与策略。这从他对失恋的心理分析以及心理指导中就可以清楚地看出。而这些情绪分析方法在现实中也的确具有非常实用的价值，从而给人们带来一定的借鉴意义。

　　3．正向思考：打开不良情绪“枷锁”的金钥匙

　　弗洛伊德说过：“正向思考可以让一个人的大脑处于积极、开放的状态，还可以使人们的情绪处于兴奋、激情的状态。如此多的状态是人们大脑指令的一种表达，它能充分调动身体各组织器官进行有效、良好地运行。在这种情况下，人们就可以有效地将自身的不良情绪排除在外，充分发掘出自身的创造力。”

　　弗洛伊德认为，在艰难的环境中，正向思考可以释放出巨大的积极作用。它可以让一个人从内心深处建立起坚强的意志力，通过分析自身的强项，强化自身的信念，从而将存在于自身的不良情绪“驱逐出境”。在这个过程中要时刻警惕消极情绪以及负面情绪的干扰，因为它们是正向思考的“敌人”，如果稍有不慎就可能会落入“敌人”的圈套里。

　　正向思考的人在追求目标的道路上，往往能获得别人的支持和欢迎，因为他们会用肯定他人、积极主动等态度感染别人。弗洛伊德通过观察发现，但凡取得卓越成就的人，首先他们培养了自身独特且卓越的思维方式--正向思考，因为这能够让他们用最佳的心态面对挫折，然后在强大意志力的带动下开创卓越的生活。弗洛伊德曾这样形象地说：“一个人如果将思维的开关放在正向位置上，即在正向思考中，那么他所做出的指令也都是正确有效的，因为它符合社会发展规律。而由于行为方式的正确性，因这个人付出的努力也会取得好的结果，也就是导向成功。但如果将开关放在负向上，指令就会限制自身潜力的发挥，这样不仅会阻碍一个人的成功，还会让一个人的情绪变得越来越糟糕。”

　　其实，个体思维方式的建立，是需要经历调整、强化、反复重复这样的过程的。而这种过程需要的是时间的积累。弗洛伊德认为，个体在内心深处不断强化这种思维方式，也就是正向思考--导向成功--加强正向思考--持续成功。当这种思维方式在大脑中根深蒂固后，个体强大的内心力量就会达到新的高度。当有人问弗洛伊德是如何取得成功时，他平静地回答：“其实这非常简单，就是要多用正向思考的方式去看待问题，而当你养成这个习惯后，内心自然就会变得强大。这样一来，会将所有影响自身发展的不良情绪抛到九霄云外，而成功自然也会眷顾于你。”可见，一个拥有积极向上的正向思维的人，可以有效抵御生活中各种不良情绪的影响，所以，这类人总是会处于激情状态，思想、灵感等随时可能迸发，并且会反复调整和控制自身的情绪。久而久之，这种良好的思维方式就会成为自身的意识活动。

　　弗洛伊德曾回忆了他对一位商人所进行的心理分析和指导。这一天，一位神态颓废的人走进了弗洛伊德的心理诊所。此时，弗洛伊德明显地感觉到这人的情绪不是太好，于是便关切地问道：“朋友，你怎么了？我能帮你做点什么吗？”

　　这个人听后，情绪变得异常激动，随即便将自己在运输生意方面赔钱的事情告诉了弗洛伊德。弗洛伊德分析后认为，生意的失败对商人的心理打击较为严重。于是，他对其进行了心理辅导：“人生就好比是一盘棋局，有输有赢，充满着变数。很多时候，现实可能会在一瞬间发生改变，变得让自己不知所措，而不良的情绪也会随之而来。因此，人的一生注定是充满挑战的。虽然一个人可以规划自己的人生，但却无法预知未来要发生的细节。这或许是上帝留给人们的一个缺口，同时也可以看成是赋予人们的一项生命特权，它需要用自己正向力量去弥补。而这种力量就是帮助完善自我、摆脱不良情绪干扰的正向思考。这可以最大限度地帮助人们产生一种积极的思考方式，在为自身带来强大积极力量的同时，也让自身的心灵变得更加坚韧，并充满弹性，可以笑对一些挫折和困境。可以说，正向思考有效驾驭了人们的成功。”

　　这名商人听完弗洛伊德的话后有所感悟，于是便转身离开了。几年之后，一次很偶然的机会，弗洛伊德乘坐渡轮去参加一次心理学演讲时，在甲板上看到了那名商人。此时，弗洛伊德感觉到这名商人一定是取得了成功，因为他的眼神中流露着成功的喜悦。当这名商人发现弗洛伊德正在观察他时，他马上意识到弗洛伊德就是曾经开导过自己的人，于是他走向前，毕恭毕敬地对弗洛伊德述说了这几年的经历：“非常感谢您此前对我进行的心理指导。不瞒您说，当初我甚至曾产生过自杀的念头，整体情绪可以说是非常紧张和不安。然而幸运的是，在听完您对我的心理指导后，我发现此前影响我心情的不良情绪完全是在我的一念之差下产生的。也就是说，什么样的心态决定什么样的情绪。当您告诉我人生要学会用正向思考的方式面对问题时，我才意识到失败并不可怕，可怕的是失败背后不良情绪对自身的影响。因此，我下定决心要将失败后带来的不良情绪剔除出去。于是我奋发图强，通过自身的拼搏，以及此前积累的人脉，又开设了一家船舶公司，继续实现我的梦想。”弗洛伊德从这名商人的话中体会到他已经学会用正向思考的方式排除不良情绪了，而且其内心也建立起了强大的“堡垒”。可以说，这才是他东山再起的动力。

　　弗洛伊德曾不止一次地强调，正向思考能够产生一股强大的力量，它可以使人们的心智变得更加积极、坚定，且会直接作用于人的身体，让其身心都感觉到自然。此外，弗洛伊德研究证实，正向思考的神经系统分泌产生的神经传导物可以促进细胞的生长发育。因为神经系统和免疫系统是息息相关的，当人们在用正向思考看待问题时，机体内部的细胞也会随之活跃起来，并分化出更多的免疫细胞，提高机体免疫力的同时，也有效抑制了不良情绪的产生。所以，一个能用正面思考、积极面对生活的人，不容易产生心理问题。另外，他还指出，人在失败面前，有很多人会表现出急躁不安的情绪，而那些善于运用正面思考的人出现这些情况的几率则非常低。

　　在很早之前，弗洛伊德曾对修女做过一项关于心态和寿命的调查研究。当时，有接近200名修女被列入研究的范围。在这些修女中，她们大多有着同样的生活经历，每天吃着相同的食物，也都没有感染过疾病，社会地位也基本相同，但她们的寿命情况却有很大的差别。其中，有人年过八旬却仍然身体健康，而有些人刚过40岁便愁容满面。弗洛伊德发现，那些身体健康的人总是能用积极乐观的态度面对人生。一个88岁的修女在日记本中这样写道：“上帝赐给我一座美丽漂亮的修道院，在这里我的生活过得非常愉快，也很高兴能够成为修道院里面的一员，我愿意享受并期待永远过这样的生活。”由此可见，这位修女的健康与她运用的正面思考方式密不可分。正是因为如此，它在向人们传递无限向上力量的同时，也让人们学会了以积极的心态面对世间的万事。可以说，它给人们的作用就好比是心理调节器。

　　一个奥地利女孩因为丢失了自己心爱的玩具而心痛不已，导致她的情绪非常低落，甚至一个星期都不吃饭，因此还生了一场病。后来这件事被弗洛伊德知道，他问小女孩：“假设有一天你丢失了一大笔钱，你会不会忘记教训，再丢失另外一些钱呢?”

　　小女孩回答道：“这个当然不会。”

　　弗洛伊德接着问：“你丢失的仅仅是一个玩具，但为什么还要以一个星期不吃饭，甚至还生了病这样的方式来丢掉自己的健康呢？”

　　小女孩听完弗洛伊德的话后，失落的情绪有了明显好转，并说道：“没错，我为什么还要丢失如此多的东西呢？我不想再出现继续丢失的情况，我要想办法调整自己的情绪。”可见，小女孩因为丢失一个玩具而丢掉了快乐和健康，也让情绪变得糟糕，这些都是因为她没有运用正向思考的力量，在这种情况下，消极的思考会迅速占据她的内心，让她的情绪受到感染。因此，这时就需要让她学会正向思考，这样才可能驱除一切影响其自身情绪的负面因素，让其心理豁然开朗。

　　弗洛伊德认为，人生是否幸福并不是取决于天性，而是取决于人的习惯。当人们在陷入困境时，本能地会回想起那些令他们情绪出现紊乱的感觉和事情，并产生消极心理，但并不是所有人都会做出如此强烈的反应。一些人无论面对多大的挫折，都不会产生消极的心理，而是用积极的心态去面对这些事情，在增强自身意志力的同时，也练就了一种排除不良情绪的良好习惯。

　　对于训练正向思维，弗洛伊德认为有必要进行积极的心理暗示。在他看来，这是一种意识作用。人们可以通过这样的方式加强正向思考的灵活性。具体可以通过以下这些方法实现。

　　第一，将不良情绪截断。

　　现实中产生的不良情绪或多或少会影响到一个人的情绪，在这种情况下，就要及时截断不良情绪，以免它给自身情绪带来影响。此外，人们还可以通过自问的方式排解不良情绪。比如：“不良情绪会带来哪些影响？”“不良情绪会不会挫败我前进的动力和决心？”当人们意识到不良情绪产生的影响后，在潜意识里就会“排斥”它。这样一来，就能让不良情绪得到有效的截断。

　　第二，不遗余力地引入正向思考。

　　很多时候，一个人被负面情绪包围的时候，他们就会产生各种幻想，但这些幻想不会给他们带来积极的作用，会让他们的内心变得更加脆弱。在这种情况下，就要不遗余力地将正向思考加入到负面情绪里，并逐渐把自己从负面情绪中“解救”出来，即最终正向思考战胜了负面情绪。

　　可以说，正向思考是人生中最好的导师，是一种看不到摸不到的神奇力量。它最大限度地赋予了人们冷静思考以及全力拼搏的能力，并时刻激发出人们内在的潜质，化解一切在前行道路上出现的消极因素或不良影响，让人们用积极乐观的心态笑对人生。可以说，运用正向思考就是弗洛伊德告诉人们的最实用的心理修复术。

　　4．愤怒的情绪是该压抑在内心还是盲目地释放

　　很多时候，发怒是有一定原因的。比如，生活中别人对自己不尊重、别人令自己失望等都会令自己产生愤怒的情绪。对此，弗洛伊德研究发现，愤怒大部分是因为别人做了不该做、甚至是出乎意料的行为所致。这些行为包括别人对自己的藐视、对自己做出的拒绝、反驳自己的观点等等。而有意思的是，人们大多会和自己熟悉以及喜欢的人发脾气。尽管有时会对陌生人发脾气，但仔细计算就会得知，对自己熟悉的人发怒比对陌生人发怒的次数要多得多。

　　在弗洛伊德看来，愤怒存在一定的诱因。有时愤怒是由于受到了重创，比如遭遇到抢劫、身体遭受攻击或者骚扰、被火灾或疾病等伤害等等。

　　那么，产生愤怒的情绪后是压抑在内心还是盲目地释放出来呢？对此，弗洛伊德认为，产生的愤怒情绪盲目地释放出来以及长时间的压抑在内心都是不好的。实际上，将愤怒的情绪降到最低，并适当地表达内心的情绪便是最好的解决方法。现实中经常会看到一些人大发雷霆，而这样也会让事情的发展变得更加糟糕。因为过度的愤怒会让一个人的情绪失常，行为出现失误，甚至还会给自身带来一定的伤害。

　　很多人或许会有这样的体会：因为工作或者生活问题出现焦虑时，就容易发火，越是焦虑，就越容易产生怒气，甚至连一些不起眼的小事都可以引起他们的愤怒。殊不知，愤怒产生的不良后果会让问题变得更加糟糕。

　　弗洛伊德研究表明，有超过四分之一的成年人每周发脾气的次数在一到三次之间，有些人甚至每天都产生愤怒的情绪。当然，愤怒之后也会出现各种不同的问题，其中包括头疼、沮丧、和别人关系紧张等。此外，有四分之一的人很少发怒，这些人的心态非常好，也不会出现因为愤怒而影响自身情绪问题的情况。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第18章 与心理焦虑交织在一起的心理修复(3)


　　对此，弗洛伊德提醒人们，一定要认真审视自身的生活，然后适时适当地发脾气。其实，早在1997年，美国威斯康星大学林恩?曼格多拉博士和他的同事就通过研究发现，女人比男人更容易发脾气，而且有37.2%的女人因为愤怒有过暴力犯罪，但男人的这个比例却只有21.8%。这一研究成果改变了此前人们一直认为男人比女人更容易发脾气的观点。

　　此外，弗洛伊德在研究中还发现，有一些思维方式很容易让人动怒。

　　第一，只想事情的坏处。

　　在弗洛伊德看来，一味地想事情的坏处只会让麻烦更加糟糕。现实中确实存在这样一种人，他们总是用悲观的心态去看待一些事情。从他们口中听到最多的是“肯定又会失败”、“事情发展得肯定会糟糕透顶”这类的话语。在他们内心深处总是缺少一股积极向上的劲头，当他们遭遇到失败后，内心便不能平静下来，这个时候就会动怒。殊不知，往坏处想通常会让人丧失信心，既浪费时间又不能缓解内心不良的情绪。因此，与其把凡事往坏处想，还不如以一种积极的心态去面对现实--这样就可以有效地调整自身的情绪。

　　第二，期望值过高。

　　很多时候，一些人对事情的期望值很高，以至于当事情的真相摆在他们面前时，他们很难接受与期望值不符的现实，这样一来便会产生愤怒。比如，对于一个处于热恋中的男子来说，在他看来，只要对女友进行呵护和关心就一定能俘获她的芳心。其实这本来没有错，但在弗洛伊德看来，这是一种典型的期望值过高的表现。因为男子的心理已经形成这样一个固定的思维方式--对女友关爱和呵护就一定能换来爱情的果实。其实不完全这样，因为在一些时候，并不是付出就会有回报的，当男子一味地为女友付出，可女友却将其当成是理所当然，甚至一些人会将其视为一种压力，在这种情况下，女方就有可能会单方面地提出分手。而此时男子根本没有做好心理准备，并且这样的现实和他此前的期望值也不相吻合，在这种情况下，他的情绪就会发生快速的变化，随之而来的就是愤怒，甚至有些人还会做出不理智的行为。

　　第三，挫折接受能力弱。

　　有这样一种人，他们接受挫折的能力非常弱，甚至不能容忍发生在他们身边的一点挫折。当挫折发生在他们身边时，他们就会抱怨，牢骚满腹地述说着自己的遭遇，甚至认为自己是天底下最不幸的人。在弗洛伊德看来，这样的人出现这种情况与其自身的成长经历有关，他们大多出生在家境殷实或者条件相对好的环境中，在他们的生活中很少遭遇过挫折，即使出现挫折，他们也不必担心，因为有人帮助他们解决问题。在这种情况下，一旦他们失去了优越的条件面临挫折后，他们就会因为缺少解决问题的方法而抱怨不已，甚至会大动肝火。

　　第四，对自己的全盘否定。

　　一些人遇到事情不顺利时，就会将责任归咎到自己身上，甚至责怪自己、否定自己。此时，他们会认为自己一文不值。“我什么也做不好”、“估计我不会再成功了”等话语经常会从他们口中传出。久而久之，他们便会对自身的能力产生怀疑，而其情绪也会随之变得越来越差。弗洛伊德分析认为，这样的人缺少的是对成功的信心和勇气。也就是说，这些人需要调整的是自己的心态，不能将所有的失误都看成是自身所造成的，要理性认真地分析事态的发展，以便摆脱不良情绪的影响，只有这样，才能摆正自己的位置，让自身重拾信心。

　　对于人们出现的愤怒的情绪，弗洛伊德通过研究分析出了其中的缘由，也通过深入浅出的方式挖掘出了其背后所反映出的心理特征。相信，这将为人们进行心理分析和心理修复提供必要的借鉴。而对于人们提出的“愤怒的情绪是该压抑在内心还是盲目地释放”这样的问题，弗洛伊德的研究和分析也做出了很好的解释。

　　5．为什么说简?奥斯汀患有婚姻恐惧症

　　弗洛伊德通过对英国女作家简?奥斯汀进行多年的研究，发现了一个惊人的秘密--简?奥斯汀患有婚姻恐惧症。相信很多人听完这个分析后都会倍感意外，因为他们怎么也不愿意将一位才华横溢、年轻美貌的女作家和婚姻恐惧症联系在一起。事实上，简?奥斯汀也确实终身未嫁，完全将精力放在了写作中。

　　自英国爱情电影《成为简?奥斯汀》上映以来，人们更加清楚地了解了简?奥斯汀，同时也验证了弗洛伊德研究的正确性。影片讲述的是20岁的简和爱尔兰年轻人汤姆?勒弗罗伊的爱情故事。由于这段爱情在当时英国世俗观念的影响下显得不堪一击，所以两人最终也没能走到一起。事实上，在当时的英国社会中，爱情和婚姻并不是一个概念，为了爱情而结婚是个让人感觉到愚蠢的举动，金钱才是决定婚姻的决定性因素。当然，简的父母也深知这些，但简追求的是精神上的独立以及桀骜不驯，她对金钱方面看得很淡，再加上简特有的傲慢与偏见，她下定决心要为了爱情而结婚。但现实的情况是，她的父母为她物色了一个有远大前程且家境殷实的丈夫--当地声名显赫的格瑞莎姆夫人的侄子卫斯理先生。简的父母当然希望女儿嫁入豪门，过上衣食无忧的生活，当他们将这个想法告诉她时，却不料遭到了简的坚决反对。为此，简和父母之间的关系就处在了紧张的状态中。

　　正当简因为此事而闷闷不乐、情绪低落时，也许是上天的故意安排，她遇到了年轻有活力的爱尔兰人汤姆?勒弗罗伊。这个长相清秀、温柔体贴的年轻人是一位律师实习生，虽然聪明过人，但十分拮据。本来他对简单纯朴的乡村生活没有丝毫兴趣，可当他遇到美丽活泼的简后，他就发生了改变。两个人被一种无形的力量深深地吸引着，也找到了很多相同的兴趣爱好。有时他们会在树林里因为一个问题而进行唇枪舌剑的争论，也会在人群拥挤的舞会上热情地跳起欢快的舞蹈……

　　然而，两个人怎么也没有想到，他们之间的交往一直被人暗地监视着。格瑞莎姆夫人对两人的交往冷眼相看，而她的侄子卫斯理也希望简能离开这个一无所有的汤姆?勒弗罗伊。当然，简的父母也持反对态度。在多方面的压力之下，简和心爱的汤姆?勒弗罗伊意识到问题的严重性，于是汤姆?勒弗罗伊提议私奔，远离这个充满金钱与势力的地方，但这样做的后果对于两个处于热恋中的恋人来说显然是灾难性的。现实的情况是，简的家庭条件不好，父母的身体也不好，如果她私奔将会面临着贫困和家庭的羞辱。而汤姆?勒弗罗伊也是家中唯一可以指望的人，如果他带着简私奔，不仅会失去家人对自己的信任，还将受到外界的谴责。在爱情和现实之间，他们究竟会如何做选择呢？最终，简放弃了和汤姆?勒弗罗伊私奔，忍痛选择了分手。若干年之后，汤姆?勒弗罗伊成为一名大法官，并且已经养儿育女。而简仍然是孑身一人，一生未婚，将自己的精力全部放到了创作上。

　　不得不提的是，当简和汤姆?勒弗罗伊分开后，父母也一直催促她尽快嫁人，但这时简的情绪发生了很大的变化，她表现出了焦虑、恐惧、无助等情绪。随着这些情绪的加深，她对婚姻失去了兴趣和信心，于是她做出了终身不嫁的决定。

　　弗洛伊德在分析后认为，简?奥斯汀从遇到真爱到对婚姻失去兴趣经历了这样的心理过程：

　　当一份令她怦然心动的爱情降临到她头上时，她感觉到无比的幸运和幸福，在她看来，出现的爱为自己的心房注入了新的活力，并灌溉着自己的心田。在这种情况下，她本能地将其视为生命中的一部分，并享受着眼前的一切幸福。可当爱情和现实发生碰撞时，她本能地将现实踢到一边，认为爱情是最伟大的，它可以战胜一切世俗的观念。然而没过多久，这些看似坚强的想法却被现实的环境以及周遭的舆论击倒在地。当然，这并不是她的错，只是现实和爱情发生激烈碰撞后，出现的令人扼腕叹息的结局。此时此刻，她的内心防线开始松动，对爱情的结果产生了质疑。

　　在随后的时间里，她不仅忍受着失去爱人的痛苦，还遭受着父母逼婚的压力。在这种情况下，她产生了麻木心理，对爱情提不起任何兴趣，而且她的心里也总是残留着痛苦的阴影。因此，她对父母的逼婚只字不提，最终将自己的心封存，即决定终身不嫁。

　　在弗洛伊德看来，简?奥斯汀身上出现的行为和婚姻恐惧症有相似之处，即面临婚姻时产生逃避和恐惧心理，宁愿自己独身，也不愿意“受伤”。婚姻恐惧症通常会表现出烦躁、焦虑的情绪，或者让一个人变得沉默寡言，疏远别人，因此它的出现会对一个人的情绪带来一定的影响。弗洛伊德认为，人的情绪不能总处于焦虑、烦躁的状态中，对于这种情况应该采取一定的应对措施。比如，对于患有婚姻恐惧症的人来说，要学会转变不合理的认知，从内心深处改变过去失败阴影下残留的负面影响，将自己的心灵洗刷干净。

　　在现代生活中，出现婚姻恐惧症的心理因素非常多。一些恐婚者会说，何必要用一张婚纸将两个人绑定在一起呢？结婚太麻烦了，还是做恋人比较好，这样没有心理负担，情绪也不会出现大的波动。这些人“理智”地认为，在一起生活久了，就会产生厌烦心理，这样既约束了别人也束缚了自己，何苦呢？还有一些人因为顾虑太多而恐婚。比如，他们在婚姻的围城外徘徊不前，怕承担责任，担心婚后的生活出现不如意的事情，当然更怕婚姻毁掉他们的快乐等。

　　经过进一步的分析弗洛伊德认为，恐惧症是一种无能为力以及无理性的状态，可以分为一般恐惧症、社交恐惧症以及广场恐惧症。简单来说，一般恐惧症是个体对事物或场所感到恐惧；社交恐惧症会刻意躲避人群；广场恐惧症是个体因为害怕陌生环境而出现的心理特征。其实，恐惧症患者也知道自己的恐惧是没有道理以及不理智的，比如，飞机在飞行中遭遇到暴风雨后，个体就会产生恐惧心理，这其实是正常的现象；可如果不久后要坐飞机出差，而在没有乘坐飞机前就感到恐惧就属于病态心理。可以说，患有恐惧症的人心里产生的影像和想法诱发了生理反应。那么，恐惧症究竟是如何产生的呢？在弗洛伊德看来，心理和生理的因素不可或缺。医学界认为此症带有一定的遗传性，假如父母中其中一个人患有恐惧症，则子女可能也有患此症的倾向，但未必是同一种恐惧症。很多患者在发病前，都会经历一个压抑且封闭的时期，在这期间，他们的情绪变化非常大，与人的交往也非常少。而在发病早期，连他们自己也不知道怎么回事，只是感觉到自己的情绪变得越来越糟糕。

　　其实，患有婚姻恐惧症并不是件难以启齿的事情，完全可以通过调整自己的情绪和心态来克服。那么，这类人应该采用哪些方法呢？

　　第一，可以采取芳香疗法克服恐惧症。

　　由于芳香疗法在情绪调控方面可起到积极作用，所以芳香疗法已经成为缓解婚姻恐惧症的一种常用方法。它又被称为“超级情绪香水”，有很好的情绪控制力，能促使人们的身心达到平静状态，进而令人心情愉悦，缓解婚姻焦虑的状况。根据世界自然医学研究院的研究表明，在身心平静的状态下，人的大脑边缘系统处于活跃状态中，心率变异性也随之升高，弹性增强，最终会让情绪得到缓和。

　　第二，采用饮食疗法。

　　事实上，饮食疗法对于缓解焦虑的情绪也有明显的作用。而需要注意的是，饮食中要避免饮用含有刺激神经中枢的食品，如咖啡、酒精等。虽然它们可以让一个人在某一时刻感到情绪的放松，但反弹后带来的刺激作用不容轻视。这时就需要补充足够的维生素和矿物质，同时避免食用含糖量高的食物。经过科学的饮食，会让身体更加健康，而情绪也会随之有所改观。

　　第三，音乐疗法。

　　音乐对人们产生的作用包括心理和物理两个方面。它携带有不同的物理能量，也是一定频率声波振动产生的结果。在这种情况下，将其作为缓解不良情绪的方法就非常有效果。曲调悠扬的音乐，能最大限度地转移和化解人们产生的焦虑，并使人产生愉悦的感觉。此外，音乐还能通过神经内分泌系统，进一步调节人体的机能，促进血液循环，加强人体的新陈代谢，从而让人精力充沛，散发活力，让不良情绪灰飞烟灭。

　　正如弗洛伊德所分析的那样，婚姻恐惧症其实就是情绪上出现的“感冒”，而“感冒”导致的结果也会不尽相同：有人很快治愈了“感冒”，继续追求婚姻；有人却被“感冒”伤了“筋骨”，对婚姻失去了信心和兴趣。可以说，简?奥斯汀就是被“感冒”伤及“筋骨”的人。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第19章 与心理焦虑交织在一起的心理修复(4)


　　6．儿童的情绪化背后隐藏着怎样的玄机

　　弗洛伊德在心理分析方面取得的成功是令人瞩目的，因此有很多人向他寻求心理咨询与指导。其中就有这样一位年轻的母亲向弗洛伊德寻求帮助和指导。

　　“弗洛伊德先生，最近我遇到了很棘手的问题，这些问题不仅让我的情绪变得很糟，还让我的心理产生了强烈的挫败感。您能为我提供一些指导和建议吗？”

　　“不要着急，慢慢说，我想我愿意倾听并帮助你解决问题。”弗洛伊德面带微笑地说道。

　　“我的孩子在现实中非常容易情绪化。每当他的要求没有得到满足时，情绪就会瞬间发生变化。比如，在吃饭的时候他想吃一块糖，当我告诉他吃糖会对牙齿不好时，他竟然气得直跺脚，还提出另外一些要求表示不满。这时，要么抱着他，要么让他吃糖，否则，他的情绪是不会好转的。孩子出现的情绪化让我非常苦恼，有时我也会被他的这种情绪所感染。”

　　弗洛伊德听完后说道：“孩子出现情绪化属于正常现象，而且这种频率要比成人高很多。当然，尽管属于正常现象，但也不能纵容。正确的做法是当他们闹情绪时，不用眼睛看他们，最好暂时不理他们，开始他们或许会感到不适应，可时间一长，他们的情绪自然就会消失。”

　　弗洛伊德通过长时间的研究发现，当孩子到了会走路的时期，他们内心便萌生出一种“什么事情都要自己去做”的想法，这个想法是孩童时期特有的。有自发性表现的孩子，经常想做出一些与自身能力不相符的事情，而且一旦不满意，轻则大声哭泣，重则乱发脾气、扔东西。对于父母来说，孩子出现这些问题确实令他们伤脑筋，而他们的应对方法通常是制止孩子的行为。殊不知，这种行为反而会令孩子更加不满。因此，在弗洛伊德看来，父母不应总是限制孩子去做某些事情，而是应该让他们去做。因为一旦出现了让孩子感觉不如意的事情，他们就会本能地大声哭闹，这虽然是情绪上出现了很大波动，但并不一定是针对别人。

　　很多时候，孩子发起脾气来，喜欢用哭闹作为表达抗争的方式，而这种方式也会让父母倍感无奈。一旦父母“投降”，也就是满足了孩子的不合理要求，那么孩子就学会了用发脾气的方式来控制父母的行为。显然，这对于孩子的个性培养以及成长都是不利的。其实，父母之所以对孩子出现的情绪问题持放任态度，主要还是因为他们不能完全了解孩子闹情绪的关键所在，如果能够找到根源，并做出合理的应对措施，事情的发展就可能对父母有利一些。

　　弗洛伊德经过分析认为，孩子产生情绪的原因主要有以下几点：

　　（1）为了达到自身的目的

　　孩子为了达到自己的目的，比如吃食品、玩玩具等，就会通过哭闹的方式实现。而他们之所以这样做，就是因为此前有过成功的先例。在他们看来，只要自己大声哭泣，父母就会满足他们的愿望，从而对这种方法形成一种依赖，在每次想要实现自己的目的时，就会照搬此法。所以，孩子如果第一次出现这种情况，父母有必要进行制止，决不能因为图一时心静而落入孩子的“圈套”。假如孩子已经形成了这个习惯，父母也是有办法纠正的，即父母对于孩子提出的不合理要求要予以坚决回绝，并坚持到底。对于孩子哭闹时采取的劝说无效，可以采取“不理不睬”的方式，也就是任其闹情绪。当孩子意识到即使自己哭闹父母也不会理会时，心理上就会产生“失败”的感觉，当他们经历的“失败”次数越来越多时，乱闹情绪的情况就会消失。

　　（2）为了逃避责任

　　孩子虽小，但他们同样有一定的心理。很多时候，当孩子犯了错误，担心受到父母的责罚时，就会用哭闹的方式来转移对方的注意力。有意思的是，弗洛伊德曾经将孩子做出的这种行为看成是“先发制人”。在这种情况下，父母就要区别对待。假如是孩子在无意识状态下犯下的错误，父母只需要告诉他如何做就行，没有必要责罚他。如果是孩子有意识地犯下的错误，父母就要对孩子出现的问题进行指正，让他们意识到哭闹并不能逃避责任，这样一来，孩子在心理上就会逐渐加深印象，大大地减少了此后哭闹情况的出现。

　　（3）为了吸引父母的注意力

　　弗洛伊德认为，孩子天生就有一种渴望被关注的心理特征。如果没有人关注他们，他们就会用哭闹等方式表达抗议。比如，父母在做其他事情时，孩子就会感觉到父母冷落了自己，为了引起他们的注意，孩子就会本能地通过释放情绪的方式得到父母的关注。在这种情况下，父母不要以为这是孩子的“无理取闹”，而应该放下手中的工作转而去陪孩子，这样一来，孩子此前释放出的情绪很快就会消散。

　　（4）受父母的影响

　　弗洛伊德在研究中发现，如果父母的情绪很难控制住，那么孩子的情绪也好不到哪里去。此外，如果父母在教育孩子的问题上产生分歧，比如母亲袒护，父亲管教，这样就会让孩子有恃无恐，因为他们感觉到有了“靠山”，在这种情况下，他们就不会控制自己的情绪，而是任其发生。对于这种情况，父母就要严格要求自己。

　　此外，弗洛伊德还分析出了儿童情绪化行为的一些特征。

　　第一，行为的无理智性。在很多人看来，人和动物最大的区别就是人的行为是具有计划、目的以及意识性的。但不能否认的是，人的情绪化有时却缺乏这些。一些人经常会出现“跟着情绪走”的情况。从儿童的情绪化行为上可以看出，当他们的内心没有得到满足时，就会不分场合、不分时间段地发泄情绪。显然，这就是跟着情绪走的集中体现，也是行为无理智性的最大特点。

　　第二，行为的冲动性。很多时候，人做出的行为是受自身意志控制而产生的。但人的情绪化行为在一些时候就会显得很冲动，同时这也是意志控制力弱的表现。一旦遭遇到自己不顺心的事情时，情绪就会爆发出来。虽然带有情绪化行为的冲动看似蕴藏着强大的力量，但它并不会持续很长时间，而是会随着时间的过去而淡化。就拿儿童来说，当父母没有满足让他们吃一块糖的愿望时，他们不满的情绪就会爆发出来。虽然情绪爆发的时候会让父母感觉到力量的强大，但过不了多久，孩子的情绪化就被父母的一块糖稀释掉，最终孩子也会破涕为笑。

　　第三，行为的不稳定性。在弗洛伊德看来，人的行为总是有一定的倾向性的，而且它一旦形成之后就会变得非常稳定。但是，人的情绪化行为却不是稳定的，所以我们经常会看到一些人情绪的快速转变。比如，一个因为父母不让玩泥土的孩子放声大哭时，他似乎想让哭泣声一直持续下去，以便让父母同意让他玩泥土。父母在巨大的“压力”面前，不得不答应了孩子玩泥土的要求。如果仔细观察就会发现，此前孩子脸上的“阴云密布”已经转变成为“阳光灿烂”。这种情绪的不稳定性，确实让人倍感意外，但不得不承认的是，这就是儿童最真实的写照。

　　第四，行为的攻击性。具有这种特征的人很容易将自己受到打击产生的情绪表现出来，并发起攻击。而这种对外部的攻击，有身体力量方面的攻击，也有语言或表情方面的攻击等。比如当孩子在百货商店看上一款玩具后，会要求父母给自己买。可父母以家里玩具多为由拒绝了他们的要求。在这种情况下，孩子的情绪就如同炸弹一样，瞬间引爆。轻则对父母哭丧着脸或者通过言语表达内心的不满，重则会通过拍打父母身体的方式发泄心里的怒火。

　　以上这些就是弗洛伊德通过研究，总结出的儿童情绪化背后隐藏的玄机。他始终认为，儿童在某些时候的情绪化表现要比成年人多很多，这不仅与儿童特有的心理特征有关，还和他们的成长经历等方面密不可分。通过这些分析，相信人们能从中得到启发和感悟。可以说，弗洛伊德的情绪分析术不仅有价值，还对现实生活产生了一定的借鉴意义。

　　7．艾伯特王子为什么会出现严重的口吃

　　第83届奥斯卡奖最佳影片《国王的演讲》，讲述的是英国国王乔治五世的二儿子--艾伯特王子由于患有口吃，而无法在公众面前进行演说。这让他非常苦恼，他的妻子也千方百计地为其寻找能治疗口吃的人。最终，语言治疗师莱昂纳尔?罗格医生被选为他的主治医师。然而，艾伯特王子对治疗师大多持有排斥心理，他甚至会因治疗师产生暴怒。但治疗师莱昂纳尔?罗格并没有在意这些，他分析认为艾伯特王子的内心一定藏有深深的创痛，而这也是导致他口吃的关键因素。于是，他对艾伯特王子进行了有针对性的训练。

　　圣诞节将至，艾伯特王子的父亲发表了全国广播演讲，然后鼓励儿子继续发表讲话。此时的艾伯特王子愁容满面，他产生了急躁的情绪，认为自己不可能发表演讲。当艾伯特王子面对话筒说不出一个字的时候，他的父亲大失所望。情绪处于极度沮丧的艾伯特王子突然想起治疗师对他说过的话：“在生存还是毁灭面前人总是会做出选择。当思想放松，集中精力时，自身的行为就会变得自信，从而变得更加勇敢！”在接下来的时间里，艾伯特放松了心态去接受治疗师的治疗，虽然进步很快，但心理障碍依然存在。当治疗师问他平常说得最顺的一句话是什么时，艾伯特竟然怒喊道：“忘记我说过的话！”此时的治疗师意识到了艾伯特内心的压抑。

　　经过一段时间的治疗以及心理辅导，艾伯特王子的口吃有了很大的改进--在一次战争演说时，他终于发出了声音，而且其声音让所有人都为之拥戴。就这样，艾伯特王子从一个在公开场合不能发出声音的人变成了在公众面前进行慷慨激昂演说的人。

　　艾伯特王子的转变对于一些人来说确实是一种精神上的鼓舞，但或许很少有人去分析导致他出现口吃的真正原因。其实，对于精神分析领域的权威人士弗洛伊德来说，他在很早以前就分析出了情绪出现高度紧张或者焦虑后产生的影响。他说过：“当一个人由于自身情绪的波动或者受到外部环境影响时，其心理就会产生焦虑、不安等情绪，当内心的焦虑达到一定程度时，就可能出现言语不清的情况，甚至有人会紧张得说不出话来。”

　　艾伯特王子在演说时出现的情况恰恰和弗洛伊德的分析相吻合。由于艾伯特王子在心里极度渴望演说成功，所以在公众面前表现得极度紧张，当这种紧张之情变得越来越严重的时候，便会导致他说不出话来。

　　此外，弗洛伊德还分析认为，情绪紧张导致言语不清或者说不出话的人与其自身的成长经历有关。就拿艾伯特王子来说，他从小生长在名门贵族中，他的父亲对他的管理非常严格，而他提出的要求也大多会得以满足。在这种环境下成长起来的人，缺少一定的自主性，久而久之，性格方面就会出现不同程度的问题。当他们长大以后需要独自去面对某一件事情的时候，由于这些事情需要他们亲历亲为，别人不能替代自己去完成，他们的心里便会焦虑不安，随着这种焦虑情绪的加深，他们自身的行为也会受到不同程度的影响，最直接的表现就是说话时言语不清或者说不出话来。

　　从一定程度上来讲，这属于一种心理上的病态。在弗洛伊德看来，当个体受到外界环境的刺激时，心理会不同程度地出现焦虑不安的情绪，如果这种情绪不能得到及时释放，那么将会加重个体的焦虑情况。这样一来，焦虑的情绪就好比是疾病一样深入到个体的机体中，并释放出“病毒”。为了避免这种情况的出现，弗洛伊德总结出了以下几点心理修复术：

　　（1）用深呼吸调整自身的情绪

　　个体出现情绪紧张之时，大多是受到外界的刺激产生的，在这种情况下，应对紧张的情绪就需要做出调整。那么，具体该如何实施呢？弗洛伊德认为，当出现紧张的情绪时，要尽可能地调整自身的呼吸频率。研究发现，一个人在紧张时的心跳频率非常高，如果不能控制自身的情绪，只会让心跳频率越来越快，从而不利于情绪的释放。因此，个体在出现紧张或焦虑的情绪前，不妨进行深呼吸，以缓解紧张的情绪。

　　（2）思想放松

　　研究发现，人在思想放松的状态下，更能表现得从容镇定，从而有效地避免情绪上出现的紧张。弗洛伊德曾说过：“缓解情绪紧张最有效的方法就是让自身的思想得以放松，因为个体在放松的状态下更能理性思考问题，并且更能排除内心的恐惧或焦虑。但如果思想上得不到放松，不仅会增加心理上的压力，还可能让自身情绪变得越来越紧张。”

　　其实，通过弗洛伊德的这些分析，艾伯特王子之所以会出现严重口吃的问题也就浮出了水面，即这是他的情绪出现紧张或焦虑后的一种心理现象。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第20章 深邃与细致背后的精神诊疗策略(1)


　　--弗洛伊德的精神分析术

　　人的心理障碍产生的根源在于幼年时期未能解决的心理矛盾冲突。弗洛伊德的精神分析术最终所要实现的目的就是要将压抑在个体潜意识中的心理矛盾充分地发掘出来，并将外面的伪装层层拨开，让其上升到个体的显意识状态中，从而让个体清楚地看到深邃而细致的症结，进而在现实原则指导下进行纠正和消除，以彻底消除从根本上困扰个体的心理障碍。

　　1．焦虑症：情绪受压抑后产生的替代品

　　爱丽丝最近总觉得自己内心有一种压抑感，这不仅致使她闷闷不乐，而且她做事也是前怕狼后怕虎，不敢表现出自己的想法，甚至有些自卑，晚上睡觉多梦，白天上班大脑木讷，反应迟钝。于是，她不得不请教了心理医生，希望通过治疗来改善自己目前糟糕的情况。

　　医生通过询问，发现爱丽丝最近的性格主要表现为胆小怕事，自卑多疑，做事思前想后，犹豫不决，对新环境、新事物也不能很快适应。加之其他的医学诊断，医生告诉爱丽丝，她目前患有焦虑症。

　　焦虑症的发病主要源于精神因素，比如，在一个陌生而又紧张的环境中，个体就会出现不适应的情况。西方医学奠基人希波克拉底曾经说过：“我不看你是什么样的病，而是看你是什么样的人。”那么，什么样的人才会患有焦虑症呢?

　　弗洛伊德认为，当一个人的内心有矛盾冲突的时候，如果没有及时去排解，而是把这些情绪压抑下去，久而久之，便会出现焦虑、恐慌、紧张、坐立不安、注意力下降等情况。这在心理学上叫做焦虑症。也就是说，人的情绪长期受压抑后便会导致焦虑症，焦虑症是情绪受压抑后产生的替代品。从目前的研究来看，个体产生焦虑的原因不明显或程度不相称，焦虑症状很突出，而其他症状不明显，并且持续时间非常长时才可以诊断为焦虑症。

　　再看那些平时脾气坏的人，他们从不隐藏自己的情绪，总是能够及时地发泄出来，这样反倒不伤身。也就是说，情绪长期受压抑，就会因“情绪垃圾”伤身，从而患上焦虑症。

　　弗洛伊德把情绪的好坏，看成是人身体健康与否的风向标。他对待焦虑症，给出了这样的结论：要避免患上焦虑症，重要的是真正放松自己的心态，合理表达自己的情绪，避免长期情绪压抑，产生“情绪垃圾”。

　　弗洛伊德经过研究发现，情绪和情感是客观刺激物影响大脑皮质活动的结果。也就是说，人的身体所发生的外在表现和内在变化是与神经系统多种水平的机能相关联的，是大脑皮质和皮质下中枢共同活动的结果。

　　人们通过参加多种运动，如游泳、爬山、球类运动、跑步等，可以最大限度地加强心搏，并促进血液循环以及消化系统的新陈代谢，让人的大脑得到充分放松，最终让心情变得更加舒畅。也就是说，适当的运动可使人心情愉快，得以放松。总之，运动不仅能强身健体，还能影响到个体的身体机能和身心的健康发展，而这对于稳定情绪和改善情绪起着非常关键的作用。

　　同时，运动对消除过度紧张和疏导被压抑的精力都是有很大帮助的，而且有助于解除或减轻人们的不佳心情，保持心理的健康。参加一些团体的运动项目，可以让自身糟糕的情绪找到释放的阀门，摆脱不良情绪的同时，也会产生战胜困难的强大决心。所以，有些在现实中受到不平等待遇或者压力无法释放的人，进行一场大汗淋漓的运动无疑是释放压力、增强信心的不二法则。

　　弗洛伊德通过大量研究肯定了体育运动对情绪的排泄作用。他认为，体育运动不光是简单的娱乐或锻炼身体，它还具有心理疗伤的功能。它可以最大限度地使人被压抑的情感得到宣泄和升华，从而治愈受伤的心灵。

　　听音乐、跳交谊舞也是弗洛伊德所大力提倡的。他在早期的研究中发现，听音乐可以改变个体脑电波的活动，有许多中外名曲对饥饿神经系统也具有一定的作用。情绪糟糕的时候，就要选择能符合你当时心情的音乐。比如，在心情忧郁时，先听一段清新优雅的音乐，这是着手改变心情的第一步。接着再播放自己喜欢或者精心选择的简短音乐，以逐步进入到能使人愉快起来的音乐中。

　　跳交谊舞，找一个舞伴，伴着悦耳的旋律翩翩起舞，是对音乐、艺术、运动、美的享受，它可使人心情舒畅，轻松愉快，松弛紧张的神经，并缓解不良情绪。

　　此外，弗洛伊德还坚信自我鼓励和语言暗示对焦虑患者可产生积极作用。

　　人在心情低落的时候，可以尝试着用生活中的哲理或某些明智的思想来安慰自己，鼓励自己同挫折和逆境做斗争。这样就会感到自身充满了力量，就能在踌躇中振作起来。

　　焦虑患者其实完全可以通过言语的暗示作用来调整和放松心理上的紧张状态，使糟糕的心情得到缓解。当面临非常大的困境时，可以用“不要慌，镇定下来，一切会好的”等言辞，给自己以安慰。只要是在松弛宁静、专心致志的氛围下进行这种积极的自我暗示，通常对情绪的好转有明显的作用。

　　恰当的食物，也同样对焦虑情绪有改善的作用。比如，单食碳水化合物有镇静作用，因为它可刺激人脑产生血清素。日常生活中常见的碳水化合物食品有蔬菜、水果等。另外，弗洛伊德还介绍到，食用蛋白质具有维持警觉性与脑力的功效。这类蛋白质有贝壳类、鱼类、鸡肉、牛肉、瘦猪肉，适当地进食这类食物就能产生这种作用。年轻人喜欢喝咖啡，可事实上，咖啡碱会使人产生沮丧、烦躁和焦灼不安的情绪，因此应避免过多进食含有咖啡碱的食物，如咖啡、茶叶等。

　　其实，情绪受压抑，变得糟糕，也跟环境有一定的关系。弗洛伊德把调节色光环境也列入其中。的确，环境对人们的情绪、情感起着非常重要的影响和制约作用。比如，干净温馨的房间，光线明亮、颜色柔和的环境会使人产生恬静、愉悦的心情；而肮脏杂乱、昏暗狭小的环境则会给人带来憋气和不快的情绪，并且光线昏暗会使人无精打采。如若对环境做适当的改善，相信人的心情就会好许多。

　　对患季节性情绪失常的人，在冬季里多进行日光浴会产生不错的效果。弗洛伊德曾对颜色做过相关的研究，他认为，颜色的作用不容小觑--它犹如维生素对人身体的滋养一样。当人们出现焦虑和紧张情绪时，不妨选择一些具有缓和及镇静作用的清淡颜色来缓解压力，如绿色、浅蓝色等等。而且，在焦躁和愤怒时应避免红色。人在心情低落时应尽量避免黑色和深蓝色，而应多选用能使人心情愉快的色调，如橘色、黄色、红色。

　　最后，弗洛伊德还十分肯定了旅游度假对焦虑情绪的改善作用。和家人或者好朋友们一起郊游、休闲，是放松身心的好方法。到农村去郊游，可遥望无边的田野让人心旷神怡；到山区去郊游，攀登一座高山，俯瞰大地使人心胸豁达；山间林木繁茂，花草丛生，或信步观赏，或听鸟鸣于茂林……总之，通过和大自然亲近，可缓和紧张情绪，消除大脑疲劳。再或者游览名胜古迹，身临古寺庙宇，亭台楼阁当中，更有一番乐趣。优美的环境，绚丽的山水风光定能让人的心情舒畅，对神经系统自然有非常好的安定调整作用。

　　同时，在野外可以呼吸到清新的空气，使人感到神清气爽，精力充沛；在野外还可享受到充足的阳光，阳光作用于神经系统使人精神兴奋，心情舒畅；野外轻柔的风，仿佛是大自然在给人做轻柔的按摩，令人舒畅陶醉……总之，通过野外休闲可驱散紧张情绪，消除心理疲劳，进而使人心情变得舒畅。

　　可以说，弗洛伊德对焦虑症的解析，更多的是在告诫人们，当情绪受到压抑的时候，一定要懂得释怀，远离焦虑，过健康生活。

　　2．强迫症的真实含义：心理负担产生的矛盾根源

　　强迫症，是神经官能症、焦虑症的一种。有强迫症的人总是被一种强迫的思维所困扰，不停地逼迫自己这样做或那样做，从而导致自己身心俱疲。它的特点是有意识地自我强迫和反强迫并存，二者的尖锐冲突使人焦虑和痛苦，当患有强迫症的人体验到观念或冲动来源于自我，和意识到强迫症状的异常性以及违反自己的意愿时，虽极力抵抗，但却无法控制、无法摆脱。

　　弗洛伊德举了一个生活中最常见的例子。患有强迫症的人知道自己反复的洗手很违反常态，可是又无法控制自己内心强大的冲动。倘若洗了，就会无比自责；倘若不洗，又会觉得很脏，心里很难受，总之，是“进退两难”。因此，有强迫症的人最大的痛苦不是来自强迫症本身，而是来自强烈的内心冲突，即严重的心理负担才是导致人们患上强迫症的最主要的矛盾根源。

　　弗洛伊德认为，个体所患的强迫症可以看成是强迫性人格进一步发展的结果，是由于个体自身防御机制没有妥善处理强迫性人格而形成的情绪焦虑，在这种情况下就产生了强迫性症状。也就是说，当人体内部具有的防御机制没能有效抵御或缓解自身出现的焦虑或者紧张时，为了将本能欲望冲动替代掉，就产生了强迫症性冲突。焦虑的产生，归根结底还是因为心理压力大所造成的，情绪长久地处在紧张状态，个性上的某些缺陷等是引起强迫症的主要原因。

　　弗洛伊德在心理学研究中，意识到强迫症患者的人格是与众不同的，其中最大的不同就是他们凡事追求完美。很多时候，他们对自己以及身边的人有过多的要求，也总会批评别人的缺点，并对自己的所作所为进行怀疑和否定。此外，他们缺乏自信心，经常会无法接受自己强烈矛盾的内心冲动而垂头丧气。其实，强迫症也并没有那么可怕，弗洛伊德把强迫症的表现分为三种，主要有强迫观念、强迫意向以及强迫行为。但无论是哪一种，弗洛伊德的这几种自我心理疗法都是值得借鉴和采纳的。

　　（1）学会让自己放松

　　弗洛伊德研究发现，紧张不安的情绪最终导致的结果只会让事态的发展变得更加不利。在这种情况下，这类人要学会放松自己，尽量松弛地看待自己容易产生强迫的领域，这样才能从根本上缓解压力。有氧运动是最好的身体放松法，比如登山，它可以让整个身体活跃起来，大脑也会分泌更多的“愉快因素”；一次大汗淋漓的跑步结束后，身体里的废气随之排出，你更能发现这世界的美好。

　　（2）接受自己的不完美

　　对于那些无关紧要的细节问题，让自己随意一些，而且每个人都可以有意识地锻炼自己在细节方面的宽容度。

　　（3）顺其自然

　　任何事情顺其自然，该怎么办就怎么办，做完就不再想它，不再评价它。相信，经过一段时间的努力，就能够克服强迫行为。

　　（4）向外宣泄

　　讲出或者是写出自己目前的情绪，比如，自己目前正遭受到的心理创伤、不幸遭遇等，把内心的痛苦情绪尽情地发泄出来，这样就能够减轻强迫意向。

　　（6）转移注意力

　　当发现自己有强迫症状后，人们要想办法转移注意力，尽快脱离现实症状，摆脱痛苦。比如，出门时总是返回去检查门锁，这该怎么克服呢？其实，只要把时间安排得紧一点就可以。如果平时上班需在路上花30分钟，缩短至20分钟就会比较紧张，那么就留20分钟赶路，因为时间紧，怕迟到，出门后注意力都在赶时间上，也就来不及再反复检查门锁了。

　　一般而言，一个人长期积压较多的心理压力往往就会患上强迫症，从而使自己的情绪长久地处在紧张状态中。事实上，个性上的某些缺陷等是引起强迫症的主要原因。

　　因此，弗洛伊德认为对待强迫症，除了要建立良好正确的认知和进行行为训练以外，自己适当的放松和缓解内心的压力也是非常重要的。减压可以让他们走出内心的剧烈冲突，学会轻松自如的自我放松，从而更加快速地回归健康生活。

　　3.神经高度紧张是受本能影响的最直接结果

　　弗洛伊德的《本能论》中指出，本能的主要根源是人体内部的需要或冲动。也就是说，人体的一种需要或冲动实际上是某个组织或器官兴奋的过程，这一过程将储存在机体内的能量释放出来，并激发了本能反应。比如，当人饿了的时候，机体内的肠胃器官组织就会兴奋，这种兴奋所释放的能量就激活了饥饿本能。

　　《本能论》里阐述到，个体的本能最终要实现的目的就是让身体的兴奋状况进行或解除，即满足个体的需要，从而消除出现的紧张、焦虑、兴奋等。比如，当个体产生饥饿的感觉后，本能最终要实现的目的就是要将饥饿感消除，而寻找食物和吞食食物是本能的外在目的。当这个本能实现后，个体机体内相关的能量就会停止向外释放，这时个体无论是心理上还是生理上的状态都会恢复到平静。

　　社会在不断进步，人们的生活与工作每时每刻都充满着压力和刺激，所有的这一切都让人如负千斤。此时，人们便会产生一种本能的需要，那就是放松。

　　放松，在心理学领域指的是让个体机体各项功能得到正常运转的一项基本能力，假如个体的肌肉和神经经常处于一种紧张不安的状态中，个体就很难正常生活。比如，在体育赛事中，运动员若不能放松，就无法将动作做到位，而且在比赛中，一个精神较为紧张的运动员也是不可能发挥出正常水平的。

　　可见，放松是多么的重要。每个人都应该养成经常检查自己身体是否紧张的习惯，以便随时调整和放松身体。有时，有不少的人会发现自己的肩膀在不由自主地紧张，也有的人会不自觉地皱眉头和咬嘴唇，其实做出这些举止的人都已经不知不觉地进入到紧张状态中了。

　　放松是人需要的一种状态，是人一种本能的需要，一旦这种本能被环境扰乱了，人的神经和肌肉就会逐渐地紧张起来，如果一直寻找不到放松的方法，人的神经就会处于高度紧张的状态。也就是说，人的紧张是由于放松的本能受到扰乱的直接结果。

　　神经高度紧张的原因，主要是生活、工作、社会家庭等各种要求、任务和目标与自身能力之间的不平衡导致的。也就是说，自己感到自己的各种能力，包括交际能力、工作能力等太低，解决不了自己所面临的问题，或是完成不了任务，从而陷入了高度紧张的状态中。

　　弗洛伊德对待神经高度紧张一直很赞成音乐放松治疗。而至于听什么音乐，也完全是因人而异。因为一个人有一个人的爱好，而且每个人的欣赏习惯不同。一种音乐可能对一些人有放松作用，但对另一些人却可能完全没有作用。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第21章 深邃与细致背后的精神诊疗策略(2)


　　此外，渐进放松训练也是弗洛伊德比较推崇的方法。其实，能够让人放松的方法很多，如打太极拳、练瑜伽、游泳、郊游等等。弗洛伊德把“渐进放松训练”看做是心理治疗中常用的放松方法。首先是让自己的身体处于放松的状态，然后把注意力集中在脚趾上，先绷紧该部位的肌肉，坚持一会儿，然后再放松，仔细体验该部位放松和舒服的感觉。然后依次是小腿、大腿、腹部、臀部、背部、胸部、肩部、上臂、前臂、双手、颈部、面部、头部，循序进行放松，直到全身都完成体验，身体就会进入一种平时无法达到的轻松状态。通常，这个体验过程持续半个小时为宜，倘若时间过短，效果则不明显，而如果时间过长的话，又容易走神。

　　弗洛伊德在《本能论》中讲到，本能的根源就是来自体内的一种兴奋过程或紧张状态，它最终的目的就是要释放和消除机体内出现的这种紧张不安状态；为了达到这一目的需借助一些对象，采取某些手段；而人们怎样达成其目的以及达成的速度、程度等，则还是要取决于本能自身所拥有的能量大小和强度。既然放松也是人的本能之一，那么，如果不采取一些手段，神经高度紧张的状态是无论如何都消除不掉的。

　　4．内心极度压抑：心理产生压力不能释放的产物

　　在美国，感情和家庭变故引发的心理重压所导致的内心压抑越来越多。恋人的离去，使深爱着的一方在心理上产生失落感，如果长期得不到调适，必然会使内心极度的压抑，从而导致其心理失衡，诱发心理疾病。

　　研究发现，女人产生压抑的几率往往比男人高好几倍。弗洛伊德认为出现这种现象最根本的原因就在于，女人在社会中充当的角色让她们不那么容易得到满足，而机体中的荷尔蒙的低潮与高潮又促使她们的情绪产生强烈的波动，从而更容易使其出现情绪波动以及经历心灵上的创伤。

　　据相关研究数据显示，男人由于压抑等原因出现的自杀比例比女人高五倍之多。一部分男人为了排解压抑的情感，便通过反社会或者极端的自残行为、躯体化行为等来对抗内心的压抑。

　　对此，弗洛伊德分析认为，压力是压力源和压力反应共同构成的一种认知和行为体验。个体的内心冲突及与之相伴随的情绪体验是心理学意义上的压力。在弗洛伊德看来，压力可以看成是外部事件引发的一种体验。人的心理压力，主要来自社会、生活和竞争这三个压力源。心理上过大、过多的压力会让人的内心充满压抑感，从而损害身体健康。可以说，沉重的心理压力，就像空气一样无时无刻不在挤压着人们。

　　心理压力，主要指人类个体在社会活动适应过程中的一种身心紧张状态，主要是由于环境要求与自身应对能力不平衡而来。一般，这种紧张状态倾向于通过非特异的心理和生理反应表现出来。精神分析学中认为，心理压力是个体生活中一种必然的存在，大大小小的生活事件都能引起不同程度的心理压力。比方说，地震、海啸、战争等灾害，都会给人们的心理带来沉重的压力和恐惧。当然，一个小的事件，比如，面临一次绩效考核、自己或亲友生病等，也都会给人们的正常生活带来意外的冲击和干扰，成为人们心理压力的来源。

　　弗洛伊德就此提出了会给我们带来明显的压力感受的几种生活变化：就职新的岗位、就读新的学校、搬迁新居等；失恋或离婚等；生病或身体不适等；怀孕生子，初为人父、人母；更换工作或失业；进入更年期；亲友死亡；步入老年等等。

　　此外，家庭、工作与环境状况之间的关系、所从事工作的性质等，也能给当事人造成一定的心理压力。

　　那么，究竟什么样的人更容易产生压力呢？

　　对此，弗洛伊德认为，贫困的人的心理压力是比较大的，主要是失业的人和高校的贫困生。没有工作，高不成低不就的状况，更加剧了失业人的心理压力--一边是生活一天天贫困下去，一边是找不到合适的工作。如果双重的压力无法排解，这种人的内心很容易产生极度的压抑。

　　在弗洛伊德看来，个体为了实现自身的理想，往往会投入到工作中去，此时他们不断给自己加压，尽管有时候超过了自身能力所能承受的担子，但仍然是苛求自己，从而导致心理压力大，内心极度压抑，成为诱发心理疾病的病灶。

　　而对于那些事业上的失败者，尤其是经常失败或事业上大起大伏者，其心理因失败的打击长期处于一种高压状态中，又不能自我调试，从而内心极度压抑，极有可能诱发精神障碍、抑郁症、自闭症等心理疾病。

　　弗洛伊德在对人类的心理分析中，非常关注考生这一特殊人群。考生，尤其是一些发展中国家的考生，他们面对紧张繁重的学习任务，家长老师的殷切期盼、自身一举成名的梦想和自我加压，使广大考生背负着巨大的压力，一旦这种心理压力不能得以释放，便会引起内心极度的压抑感。

　　据弗洛伊德分析，一些独生子女的自私、任性、不善交际也成为阻碍他们发展的问题之一，而这些问题都源于独生子女从小就享受着家人的溺爱。在缺少挫折体验环境中成长的孩子，其人格是不健全的，而且这种习性还会成为孩子今后内心压抑的诱因。当这类孩子的压抑感无处发泄的时候，就会产生暴力倾向和行为、性格孤僻、受挫力差、交际恐惧症、自闭症等心理问题和疾病等。

　　弗洛伊德对一些从事投机如买彩、炒股的人群做过调查和研究，对此他这样分析道：“投机者心里因投机长期焦虑不安，波动起伏不定或处于失衡状态中，内心的压抑会油然而生，而且会越来越严重。”可以说，弗洛伊德对许多人因种种原因而产生的心理压力都给出了很好的分析。

　　从客观上讲，完全没有心理压力的情况是不存在的。如果这种压力不能得到很好的释放，那么人的内心将会滋生出压抑的情感。因此，弗洛伊德告诫人们，在面对生活中的种种压力时，要学会寻找合适的方法去释放，使压抑的情绪得到缓解，进而轻松地面对每一天。

　　5．自恋症是内心源于自卑感压抑后的集中体现

　　“弗洛伊德先生，说出来您可能不信，我非常缺乏自信，总是感到害怕！尤其是在跟人交往的时候更是如此。虽然心里很想主动亲近，但是又害怕别人发现我的缺点后会提出分手。”安德莉亚对弗洛伊德真切地述说着。

　　通过安德莉亚的叙述，弗洛伊德清楚地知道她是个有“自恋性性格”的人。他认为，自恋且有较强的自尊心，这并不一定都是病。但若自恋性性格特征过于明显，以至于影响了正常生活的话，那么就会形成“自恋性人格障碍”。

　　才智或悟性比较低的人因为自控能力较差，人们很容易就会察觉出他们的自恋。然而，自恋某些时候会在较高层次上发挥作用，反而会使拥有它的人人气上升。安德莉亚就属于这种情况。例如，安德莉亚有时会去参加一些在其他人眼里和她很不搭调且枯燥至极的宗教歌剧，其中的缘由就是因为这种行为会让别人感觉她气质高贵、谈吐不凡。虽然她会穿着凸显身材的连衣裙（很优雅，但又和场合有点不搭，显得非常出格），但是不会让人觉得太暴露或丑陋。相反的，自恋在较低层次上发挥作用的人，会偶尔穿一身让人大跌眼镜的尴尬的暴露服装，就好像“刻意”穿着袒胸露背的衣服去奔丧一样。

　　可是安德莉亚的内心却充满了自卑，因为她那要求完美的自尊心不允许有任何一点的小瑕疵存在，以致她从来都没有对自己满意过。听到上司或长辈对她明确地表示：“哇！太棒了！”她才会真正的安下心来，但这对她来说可不是幸福的满足感--缺乏自我价值标准或价值标准模糊，人是无法获得真正的满足感的。安德莉亚是活在别人的眼中的，她实际上并没有拥有真正的自尊心。

　　按照弗洛伊德的分析，自恋症源于自身强烈的自卑感的压抑的防御心理，即自我由于不能以正常方式满足成就动机，采取了封闭的过度关注自我的外在评价的种种虚幻形式。比如，名气、夸赞，甚至会将是否得到他人的肯定和关注视为行动所采用的唯一理由。患有自恋症的人常常会没有理由地关注那些非常有名气的人，自己有意识的与偶像结为一体，而当这种虚幻感遭到否定或者偶像因某件事情失去令他攀附的理由时，他就会转为对偶像的极度仇恨。

　　因此，弗洛伊德总结，自恋症其实就是内心源于自卑感压抑后的集中体现。

　　根据弗洛伊德的上述分析，不难看出，自恋与自卑交织在一起，作为某种防御机制来维持自我的稳定。也就是说，内心的自卑是造成防御的原因，自卑逐渐演变成自恋，而自恋用以掩盖极度的自卑心理，从而把自卑压抑在潜意识的海底。

　　其实，自卑就是人们体验到的自我形象与理想状态下的情况相差很大时的感受。人和人之间的交往带来的是人和人的比较，这种比较是客观存在的，一旦某一方面他比别人强，而这一方面又是社会看重的，那么他就能体验到一种难以名状的欣悦感。倘若这种比较优势是建立在自我努力基础上的，那么本我还能体验到更加强烈的满足感，甚至是更高的体验。而一旦处于劣势，那么失落感和强烈的压抑将会充斥自我，进而体验到自卑。这种自卑的感觉有很大的能量，似乎是一种非常原始的情结。

　　那么，究竟应该怎样去阻止自卑呢？其实，自恋就是很好的方式，即找些能够比他人出色或者与众不同的东西冲淡自卑所带来的恶劣影响。比如，经常去看歌舞剧、画展，或者买名牌服饰、高档护肤品来装饰自己。事实上，那些暂时性的通过某些仪式化的行为所带来的自恋效果还确实能减轻自卑的感受。

　　按照弗洛伊德的观点，这种减轻乃至提升自我的感觉成为了下次类似行为的强化，之后，类似行为的倾向也越来越多，于是相伴随的是自恋的程度愈加严重，甚至到最后，仪式化的行为充斥到整个生活当中，以致自我已经完全相信这些仪式化的行为所带来的效果是真实的，而不是刻意所为，甚至开始怀疑这种仪式化行为的念头都被压抑到了潜意识。

　　对此，弗洛伊德形象地把自卑描述成被长久关着的老虎，关得越严，自恋就越强烈，但自卑的反抗也越疯狂。这其实就形成了一种恶性循环，越是自恋，自卑也就越深。当美梦被惊醒后，自卑便完全的侵入，这个时候自我将非常的无助和悲哀，而这是弗洛伊德不愿看到的，也更是每个人所不愿接受的。

　　6．被害妄想症：教育方式极度不当造成的安全缺失

　　被害妄想症是妄想症中最常见的一种，它是精神疾病的一个重要症状。患被害妄想症的人常常处于恐惧状态而胡乱推理和判断，思维发生障碍，坚信自己会受到迫害或伤害，所以，他们会变得极度谨慎和处处防备，还时常将相关的人纳入自己妄想的世界中。

　　当一个人从小自卑，缺乏安全感，加之突发的外界环境影响，长期压抑的负面情绪就会瞬间爆发。对此，弗洛伊德认为，这就需要家人给他一个和谐稳定的环境，给他支持，给他安全感。因为患有这种妄想症的人，经常性地处于恐惧状态之中，往往会感觉被人议论、诬陷，遭人暗算，财产被劫，被人杀害等；有自杀的企图和行为，有着特殊的性格缺陷，如主观、敏感、多疑、自尊心强、以自我为中心、好幻想等等。

　　在弗洛伊德看来，被害妄想症的发生是因为患者在童年时期曾受过某些刺激，缺乏母爱，缺乏与人建立良好的人际关系等有关。

　　那么，被害妄想症究竟是怎么产生的呢？简单来说，它是妄想症当中的一种，可以看成是一种脱离现实的病态思维方式。有妄想症结的人以毫无根据的设想为前提进行推理，他们的思维逻辑违背常理，得出不符合实际的结论，同时对荒唐的结论深信不疑，不能通过讲道理进行知识教育以及自己的亲身经历来纠正这种结论。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第22章 深邃与细致背后的精神诊疗策略(3)


　　实际上，有些人在感到压抑、焦虑、恐慌时由于找不到恰当的排解方法，精神方面出了问题，家人或朋友起初都不会在意，没有把它当成是一种病态，本人也不承认自己患有精神疾病。殊不知，这种状态轻则沉闷于心偏离了正常的生活轨道，重则危及社会治安，造成严重的社会事件。

　　虽然被害妄想症现在还尚未找到有效的治疗方法，可在这个生活节奏越来越快、竞争越来越激烈的社会中它却被越来越多的人知道。

　　心理学专家表示，出现被害妄想症与病人的病前心理有很大关系，主要防治措施是从小树立正确的待人接物方式，并从致病源头进行干预。

　　“从小，家人和老师就教育孩子要与好人在一起，不好的人会把自己带坏。”在弗洛伊德看来，被害妄想症与患者的病前性格有直接的关系，他们往往很主观，很自我，也很固执，不听劝告，自尊心强，喜欢争强好胜。被害妄想症患者会把日常生活中的小冲突、小矛盾集合到一起，从而使“雪球”越滚越大，以认证自己会被伤害的想法。

　　精神分析学认为，被害妄想症的产生是心理学、生物学以及社会学三方面因素相互作用的结果。大多数人认为被害妄想症与一个人所处的环境密不可分，不过，很难确认是其中哪种因素导致。对此，弗洛伊德认为，为了预防被害妄想症的产生，父母要从小正确地教育孩子，给予孩子足够的安全感，注重培养他们健全的人格，培养他们多种有益的爱好，使之从小建立起良好的人际关系，不受被害妄想症的困扰。

　　7．自虐--自卑感强烈的行为表现

　　弗洛伊德经研究发现，世界上一半以上的人都有自虐倾向，他们觉得自己浑身都是缺点，并心甘情愿地让别人压在自己头上。

　　弗洛伊德把自虐行为分为躯体自虐和精神自虐两部分。个体心情不畅快时，将会把一些行为方式强加于自己。显然，这是一种非常态心理。很多时候，自虐者自己对自己产生的怀疑虽不一定认同，但在其潜意识里会对自己进行惩罚，而通过惩罚，他们获得的是精神上的快感。

　　自虐跟自残或自律有着本质的区别，自律以及自残是带有一定的目的性的，是为了达到某种目的或是目标而暂时需要承受的痛苦。而自虐属于自己制造痛苦自己接受的行为。

　　那么，自虐症的发生是什么原因造成的呢？对此，弗洛伊德指出，自虐症患者大多儿时被父母体罚过，由于恐慌造成了自卑的心理。也就是说，具有自虐倾向的人与其从小受到的家庭教育有关。一般，家长都是对自己的子女充满了期待，希望孩子长大后是完美成功的人，于是家长经常性地苛刻于子女的各种行为活动。时间久了这些孩子也就自然学会了总爱找自己的过错，认为自己不配被赞扬和尊重，继而养成自我挑剔和自责的习惯，甚至产生了一种自残自虐的“快感”。可以说，自虐行为的相关因素主要是童年的心理创伤。过多的童年不幸，如家长望子成龙便以皮鞭加以管教，又如父母的离异或家庭生活遭遇变故等。在这些环境下成长的儿童长大后的自罚、自残、自毁行为，便是这种消极情绪的延续和必然结局。除此之外，自虐行为跟现实的压抑或不顺也有很大的关系。人的心理承受能力是有一定限度的，在满负荷运转的情况下再遭遇一些打击，那就很容易产生心理危机，其中少数人会以自虐的方式寻求解脱。

　　然而，不管是什么原因造成的自虐行为，通过自我调整都是可以摆脱的。而最主要的方法就是提高自己的自信心，凡事都不要苛求自己，学会客观、全面地分析和看待问题，学会多与人沟通，把自己心中的困惑、不满都宣泄出来，这样就能够避免自虐心理和自虐行为的发生。而当个人无法摆脱这种心理时，就要及时请医生帮忙，不要讳疾忌医，相信在医生的帮助下是完全可以摆脱这种自虐心理的。

　　8．极其顽固地固执己见--偏执型人格的显著特征

　　据相关数据显示，具有偏执型人格障碍特征的人约占心理障碍总人数的十五分之一，但其实际的比例可能会更多。

　　那么，什么是偏执型人格呢？这种人格障碍最显著的特征就是极其顽固地固执己见。这是一种变态的人格，突出的表现是对自己的过分关心以及自我评价过高，当遭遇挫折或失败时往往归咎于他人或客观。而且，当这类人意识到自己的问题时，往往很难做出改变，甚至难以自拔，陷入难言的痛苦中。当向医生或可信赖的人求助时，别人的指导难以维持太久，继而又陷入原先的状态。虽然自己也经常极力地用各种方式疏通自己，以让自己走出心理困境，但是一般来说很难实现。

　　弗洛伊德将偏执型人格显著的行为特点归纳为以下几点：疑心大，嫉妒心强，经常把别人非恶意的行为、友善的行为错当成是存在歧视或者敌意的，甚至对别人的用心产生怀疑，认为别人存在一定的目的性，在这种情况下，这类人就会过分地保护自己而警惕别人。而且，这类人过于自负，总是固执地追求个人不够合理的权力和利益。当遇到挫折和失败后，这类人则归咎于人，总认为自己正确。其思想行为固执死板，自命不凡，对自己的能力评价过高，惯于把失败和责任归咎于他人，内心很自卑，总是过多过高地要求别人，但从来不轻易信任别人。

　　这类人性格怪异，在家不能与家人和睦相处，在外不能与人相处融洽，常常与人产生矛盾和争吵，致使别人只能对他敬而远之。心理学家强调，偏执型人格的人，倘若不加以及时的纠正自身的性格缺陷和心理障碍，就会因环境变化、人际关系紧张、工作生活不顺心以及激烈的精神刺激等因素，而诱发精神疾病，严重者会对家人和社会造成危害。

　　精神分析学认为，偏执型人格的形成原因与幼年失爱有很直接的关系。那些幼年生活在不被信任、常被指责和否定的家庭环境中的人，更容易出现偏执型人格。另外，后天的成长中连续受挫、遭受严重生活打击的人们，往往也是出现偏执型人格障碍较高的人群。

　　在弗洛伊德看来，这类人要想减轻这种倾向，关键在于改进现实的心理适应方式，包括对内如何处理自己的欲望要求，调节超我的适当控制，以达到人际关系及现实的适应。其最终目标就在于促进自我性格的成熟。

　　弗洛伊德认为，这类人要想消除偏执型人格障碍，其重点是要克服其多疑、敏感、固执、不安全感和自我中心的人格缺陷。

　　其实在现实生活中，性格偏执的人之所以烦恼多，是因为他们对周围人或事情的要求太多，如果别人没有达到他们的要求或者事情发展没有往他们预想的轨道上进行的话，他们的内心就会产生烦恼，甚至还会做出极端的行为。在弗洛伊德看来，个体遭遇到的所有烦恼大多是大脑中的“无中生有”，也就是无端的猜忌和不符合实际的想象等。对于患有偏执型人格障碍的人来说，出现问题后并不要紧，关键是能够及时的发现，并能在心理咨询师的指导下及时接受心理辅导和治疗。

　　弗洛伊德在精神分析学中指出，积极的自我观念为人们正确对待生活提供了极大的有利条件，它是形成伟大的人格力量的基础。在此基础上，本我就能通过积极的主体的活动，把各种影响“内化”为自己的心理意识，并通过细致的鉴别吸收，最大限度地利用自己所接受的东西，开发自我潜能，展示自我优点，用大无畏的创造精神去塑造新的自我，开创新的生活。而偏执型人格障碍的人最大的矛盾体就是很少求助于医生，经常处于戒备和紧张状态之中，寻找多疑偏见的根据，对身边的人的中性或善意的言行举止歪曲而采取敌意和藐视，对事态的前后关系缺乏正确评价。可以说，这是患有偏执型人格障碍的人不易治愈的主要原因。

　　9．恐惧症：安全感缺失是诱因

　　恐惧症，是以恐惧症状为主要临床表现的一种神经症。患有恐惧症的人一般对某些特定的对象产生强烈和不必要的恐惧，同时伴有回避行为。对于恐惧的对象有可能是单一的，也有可能是多种的，如有的人只恐惧社交活动，而有的恐惧症患者对动物、社交等都会十分恐惧。恐惧症患者明知其反应不合理，却难以控制而反复出现（恐惧症人群里女性居多）。

　　弗洛伊德认为，恐惧症多源于潜意识的恐惧心理，特别是那些患社交恐惧症的人更为明显。美国的一项调查数据显示，恐惧症患者的性格特点是极其内向的，表现为胆小、怕事、害羞等。他们因为担心这些场所会发生未知的恐惧，严重的甚至会出现焦虑和强迫症状，但只要一离开这种环境，恐惧的生理和行为就会迅速恢复正常。

　　弗洛伊德分析，当人在某一阶段精神压力过大时，诱发恐惧症的可能性就比较大。患恐惧症的人多数发生在要求必须有自控能力的管理工作阶层，而简单的劳动者则较少。此外，部分男性患恐惧症之后，往往有酗酒或吸毒的恶劣行为，因为他们期望从酒精及毒品中寻找解脱。

　　其实，恐惧症的发生除了与遗传因素有关之外，还与患者的教养方式有直接的关系（这是弗洛伊德在后续的研究中发现的）。其实，无论哪一类恐惧症皆与心理成长过程中的教养方式有关。比方说，现实中，个体接受过于严厉和教条化的教育方式，会使个体的心理成长过程出现单一的情况，同时还会让他们对社会的理解以及适应能力相应地降低，如果这种情况没有得到及时的调整，那么个体的心理就会发生扭曲。但不论是哪种原因引发的恐惧症，它们都有一个共同点，那就是使患者长期处于强烈的不安全感当中。

　　可以说，强烈的不安全感是因为幼年时期没有与父母建立起良好的依恋关系所致。比方说，小时候被父母寄养在其他亲戚家。人从小的成长环境可以直接影响到他成年后的人格建立。幼儿时期，尤其是在6岁之前，是一个人建立安全感的关键时期，那些缺乏安全感的人，通常正是这个时期出的问题。一般父母若在孩子的童年里给予特别的关爱，那孩子一生都会有安全感。而由于很多父母工作忙把孩子托给其他人照看，频繁的环境转换就为孩子的成长埋下了隐患，使其产生被抛弃感，内心充满对失去爱的恐惧。每个人在成长的过程中只有与父母形成良好的依恋关系，长大之后才能与他人建立起亲密和信赖的关系。

　　弗洛伊德分析认为，恐惧症是人们对于某些事物、情景或躯体功能表现出不合理或过分的害怕，而实际上却几乎不存在什么危险，也没有值得焦虑和恐慌的道理。一般其发生通常与特定的环境刺激有关。其中，人的心理和生理因素都是产生恐惧症的原因。弗洛伊德根据实验发现，高压氧舱作为一狭窄的封闭的特殊环境，是病人产生恐惧反应的条件刺激。

　　有自卑心理的人往往更有强烈的不安全感，其中有些人深信自己的很多方面，包括容貌、社交能力、表情、学业成绩、体能状况等都不如人。由于这种消极的观念根深蒂固，在与其他人交往的过程中这种想法就蜂拥而出，使其无法放松地来跟人交谈或交往，总觉得自己处处不如人，这样就会造成社交恐惧。可以说，自卑心理是导致恐惧症的性格基础，因而自卑的人非常容易患上恐惧症。

　　在弗洛伊德看来，彼此的视线接触是人际交往中至关重要的动作，而有自卑心理的人往往最害怕的就是接触到别人的视线。倘若别人向他投来的视线越多，他就会越加的紧张和不安，结果就变得不敢看人、不敢说话，甚至不敢走动，形成对人的恐惧。其实，患有恐惧症的人并不是十分的内向，在别人眼中，他的人际关系不佳、朋友少是因为内向所致，其实不然，很多情况是缘于自卑及不安全感所导致的。

　　可见，是人自身的不安全感导致了自卑，而自卑又会使人更加缺乏安全感，长此以往就造成了恶性循环，最终导致恐惧症的发生。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第23章 探究心理反应下的心态密码(1)


　　--弗洛伊德的心理暗示分析术

　　暗示是人们在日常生活中，最常见的一种特殊的心理现象。在弗洛伊德看来，心理暗示的作用是双向的，它既可以救治一个人的心理，也可以毁掉一个人原本脆弱的心理，所以，个体要意识到心理暗示的作用。

　　积极的心态，一个热情的拥抱、一句赞许的话，将使他人得到积极的暗示，不仅能使他人感到温暖，而且还能使人产生战胜困难的力量。相反，消极的心态，一张冰冷的面孔，一句嘲讽的话，将使人得到消极的暗示，承受由此带来的痛苦和压力。人们常说，“好言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，说的就是这个道理。

　　1．拒绝消极意识的植入--自我暗示发挥最好效果的关键

　　相信大家都有过类似的情况，在梦中的时候，会很清晰地知道自己是在做梦，只是还没醒过来；梦到美好的事情时突然被别人叫醒，心里依然会很留恋，希望能把美梦延续；在现实生活中，有时不经意的一瞬间，你会觉得似曾相识……

　　美国科幻大片《盗梦空间》，在给影迷朋友带来刺激的视觉效果的同时，也给我们的现实生活带来了很多启示。

　　这部影片主要讲述的是一个名叫柯布的“盗梦师”，他能趁人进入睡眠状态时，入侵到对方的潜意识中，获取他最核心的机密。柯布和他的助手最先进入了日本商人齐藤的梦境中，企图盗取他大脑中的商业计划。结果却被齐藤识破了，但是齐藤并没有处罚他们，而是要求二人在梦境中把一个观念植入到竞争对手菲舍的潜意识中，使他的公司破产。齐藤许诺，一旦他做到了，就可撤销对他的控诉。柯布没有办法，只好答应了齐藤的要求。柯布等人为了给菲舍植入一个消极的意识，一共穿越了4层梦境。先是从“普通梦境”到“进阶梦境”，再到“深层梦境”，最后走到了“迷失域”。破解了一道道关卡后，柯布等人终于完成了齐藤交代的任务。

　　虽然这只是一部科幻电影，可是，试问一下，这种消极意识的植入在现实中存在吗？假如真存在的话，意识里有没有被盗梦师柯布那样的陌生人侵入过呢？自己的想法有没有被人篡改过呢？自己的思维还是由自己主导吗？其实，在我们身上，意识植入不仅存在，而且时刻都在，它丝毫没有想象中的那么神秘，只不过更加隐秘罢了。

　　还记得小时候，家长和老师经常对我们讲，现在用功学习，将来才有出息，才能有一份稳定的工作，一辈子不用奔波受苦受累。类似这样的教导，一直伴随着我们的成长。大人都是为了孩子好，哪个做父母的不希望自己的子女有个好的前程呢？可问题是，这些话语给青少年们植入了一个什么样的意识！倘若从一入学开始，家长和老师就经常给你灌输这种理念，那你的大脑里就会在无形中被植入一个“你天生就是为别人打工的”的意识。

　　可以说，很多消极的意识就是这样潜移默化地植入到我们的大脑中的。比如，“现在竞争这么激烈，哪还有创业的机会”、“你跟婆婆千万不要太亲密了，婆媳之间永远都是对立的”这样的话，估计每一个人都听了不少。倘若像这样的消极意识，被吸收了的话，那么可想而知，这个人对生活和事业是什么态度。

　　拒绝消极意识，从另一个层面讲，就是要进行积极意识的植入。在我们的生活中，人们常说温州人聪明有头脑，领会新事物的能力强，会做生意。事实上也确实如此，很多温州人不管学历和出身如何，他们就是想做老板，并借此把握住机会获得了成功。

　　当人们给予温州人这样的评价时，就给温州人植入了一个“我天生就聪明，天生就是做生意当大老板的料”的意识。有了这样的意识之后，温州人的大脑里便形成了一种积极的自我暗示，那就是我有经商的头脑，我要做生意，我要赚钱。因此，他们敢于创业，敢于投资，更敢于冒险，他们的生意也就会越做越大，钱越赚越多了。

　　植入某种意识在人们的现实生活中也是有迹可循的，弗洛伊德认为，每个人都可能在有意或无意中被植入潜意识，而如何拒绝消极意识的植入就成了关键。

　　对此，弗洛伊德提出了一个很不错的方法，那就是把每一次的失败都当作是最后一次。人在逆境的时候，似乎总是认为自己“太不顺、太倒霉了”。可千万不要相信这样的话，这会对人的意识造成不良暗示。相反，要这样想：“已经是最糟糕的时候了，不会再有比这更倒霉的事发生了！既然‘最糟糕的事’都已经发生了，还有什么值得害怕的呢？”当遇到挫折的时候给自己这样的心理暗示，就会增强心中的安全感，处理起事情来，就会从容镇定许多，而结果也往往会向好的方向发展。

　　弗洛伊德在他的心理分析术中还强调，拒绝消极意识的植入，就不要总向自己强调负面结果，否则，人的心里就会越发紧张，致使事情向坏的方向发展。所以，我们要避免老用失败的教训来提醒自己，而应多用一些积极性的自我暗示。

　　事实上，拒绝消极意识的植入，就是别给自己贴上失败的“商标”。不要总跟自己说，我不行，我没有这个能力，我天生不善言谈，我不适合做管理等等。要知道，没有谁能阻止我们干成一件事，更没有谁能阻止我们成长和成功，而击倒你的人恰恰是你自己。因此，不要总是给自己贴上“这不行、那不行”的失败“商标”，应该多给自己一些积极的暗示，多鼓励自己，相信自己并不比别人做得差，那么，决定了的每一件事情经过努力就一定会取得很好的结果！

　　2．最好的心理医生是自己

　　随着社会的发展，人们的生活方式也在逐渐发生着变化。尤其是在大城市，生活节奏不断加快，人们的盲目行为逐渐增多，加之过分追求短期效益，以致人们的内心失去平衡，变得焦躁，进而产生了各种各样的心理问题。

　　弗洛伊德分析说：“个体具备的心理状态将直接影响他的人生观和价值观，而且更影响到个体行为方式的表现。因此从心理学上讲，心理健康比生理健康更加重要。”

　　精神分析学中认为，每个人的心理问题大多都是可以自我调节的，都可以用多种形式自我放松，缓解自身的心理压力和排解心理障碍。面对“心病”，最主要的是自己如何去正确地认识它。

　　罗杰森刚进公司不久，虽然难免因为做错事或做事不到位而被领导批评甚至责骂，但同事们从来都没有在他脸上看到过悲伤、消极的表情。

　　罗杰森有一天加班到凌晨1点多，才终于把经理安排的任务完成了。可第二天上班，当经理看见摆在自己桌上的文件时怒不可遏，于是把罗杰森叫进办公室，狠狠地骂了他一顿。原来，经理的助理在匆忙中把一份数据拿给罗杰森，结果他昨晚做的文件都变成了废纸，可是经理并不知道这不是罗杰森的过错。同事们都认为被经理这样误会，还不留情面地被痛骂一顿，罗杰森一定会吃不消。可令大家意外的是，罗杰森从经理办公室出来后，并没有愁容满面，而是回到座位上仔细地重新做了一份文件。为了尽快把工作做完，罗杰森午饭都没顾得上吃，终于在下午上班之前把文件交到了经理的手中。

　　经理回来看到文件，并知道是自己错怪了罗杰森时，他问道：“我不分青红皂白地骂你，难道你不生气吗？”罗杰森说：“当然生气啊！但是我身体里住着一位医生呢，在我心情欠佳的时候就会出来诊治，她为我打了一针镇定剂，还给我积极的药丸，所以我很快就好了！”经理听后哈哈大笑，罗杰森巧妙的答案和良好的心态为他在领导心里加分不少。

　　罗杰森很会调节自己，他知道生气赌气不仅不能给自己的工作带来任何帮助，还会影响自己的工作效率和质量。在他看来，糟糕的情绪坚决不能有，所以他选择了用最具有智慧的办法，那就是自我调节。因为他心里明白，只有抱着积极的心态去工作，才能将工作干好，进而得到领导的赞赏和同事的认同。

　　所以，一个人无论是在生活中还是在工作中，一定要调节好自己的心态，做自己的心理医生，这样就能够在一定程度上帮助自己缓解压力，释放心中的不快。同时也可以让其在事业上更加大胆地放手去拼搏，而没有任何包袱地上路自然会更容易获得成功。

　　人们常说：“最好的心理医生是自己，每个人都有适合自己的心理减压方法。”的确如此，有的年轻人喜欢去k歌，和朋友去玩通宵，虽然这并不是一种健康的生活方式，但心情不畅时偶尔为之，也是一种很好的减压方式。另外，和自己的好朋友在半醉半醒间说一些半真半假的话，哪怕骂几句粗话，也是一种宣泄。

　　弗洛伊德在他的心理学里提出了几种积极有效的解除心理问题的方法。首先是精神胜利法。当生活紧迫时，当事业不顺时，当自己处于人生的低谷时，不妨用“阿q精神”调适一下自己的心理，这样能让人生活得更加轻松。

　　其次是幽默人生法。生活中不能缺少幽默，它是人们心理环境的“空调器”。当一个人受到挫折或处于尴尬紧张的境况时，不妨尝试运用幽默来化解困境。这样做就可以维持心态平稳，使沉重的心境变得豁达、开朗。

　　另外，弗洛伊德还运用到了宣泄积郁法。宣泄是人的一种正常的心理和生理需要。人在悲伤压抑的时候不妨找个信赖的朋友倾诉一下，也可以进行一项你所喜爱的运动，或在空旷的原野上大声喊叫，将内心的积郁宣泄出来。

　　通过客观的分析发现，做自己的心理医生就是要学会对自己的情绪进行自我调节和管理，让自己在生气的时候不至于暴躁，在悲伤的时候不至于消极，在高兴的时候不至于得意忘形。

　　弗洛伊德曾不止一次的强调，世界上最好的心理医生就是自己--在这个世界上能启动自己潜能的是自己，能救助自己生命状态的依然是自己。鲜艳的花朵需要别人不断的浇灌，人的心灵则需要自己浇灌。我们每个人都是自己的心灵雕塑师，倘若自己不解决自己的心理问题，那么这个世界上又有谁能够真正的帮助到你呢？

　　3．心理暗示与自我暗示，左右人心理的关键因素

　　心理暗示是人们在生活和工作中，最常见的一种心理现象。它指的是无论是人还是外部环境都要用非常自然和实际的方式向个体释放信息，从而让个体在无意中接受信息，最终在信息的影响下做出一系列反应的一种心理现象。

　　弗洛伊德表示，心理暗示是在人类经过漫长而又复杂的进化过程中，形成的一种无意识的自我保护能力。比如，当个体处在一个陌生且充满危险的环境时，头脑中就会根据以往对事物形成的经验，观察陌生环境中出现的一切蛛丝马迹，并迅速做出判断。这种快速捕捉环境变化的过程，是受自身心理暗示的一个过程。所以也可以这样理解，个体接受暗示性是一种本能，不能简单地用好与坏去判断。

　　人们在自身所处的环境中无时不在接受着外界的暗示。例如，公交车上的移动传媒广告，对购物心理的暗示作用。人们虽然是在乘车，但广告的影像、声音都具有强烈的暗示性。当人们去购物时，其潜意识中这些广告信息的暗示，将左右自己的购买倾向。

　　的确如此，当人们对两件不同品牌的东西不知如何选择时，大多数会选择那个已经进入潜意识中的品牌。而这也是有些人经常会乱买东西的一个原因。

　　利用人类的这种普遍的受暗示的心理特性，越来越多的商家们都会提前为即将上市的商品做宣传广告。因为他们非常明白，即使有的人现在不会马上用到他们的商品，但有一天需要的时候，这种暗示就会影响他的购买倾向。

　　那么，什么是自我暗示呢？弗洛伊德对此的解释是：个体通过自身的显意识的不断重复，让自身潜意识接受显意识的思考内容，以便从根本上得到改变。如此一来，自己的心理，也就是显意识就可以给潜意识施加各种影响，并改变自身的性格以及人性。很多时候，个体为了追求成功的喜悦以及逃避痛苦的煎熬，会无意识地使用各种不同的暗示方法，其中最主要的就是自我暗示的使用。比方说，人在困难面前，会安慰自己“坚持一下，困难马上就会过去”，如此一来便降低了忍耐时候的痛苦。另外，一些人在追求成功的时候，会设想目标实现时非常美好以及激动人心的场景。如此令人倍感欣慰的场景就是对人产生的一种心理暗示，它能为人们提供前进的动力，让一个人满怀欣喜地实现自己的愿望，并保持积极乐观的态度。

　　弗洛伊德认为，自我暗示可以看成是人类最直接、最简单的条件反射。从心理学角度分析，自我暗示不一定存在依据，但它却是个体主观意愿的假设。由于客观已经肯定了它的存在，个体在心理上也会承认它。既然人们无时不在接受着暗示，那就要充分地利用积极的暗示，尤其是积极地自我暗示。无论是在生活还是工作中，懂得运用自我暗示的人，可以用更好的心态去完成一件事并让事情发展得更美好。但如果使用了消极不利的自我暗示，通常事情将会变得很糟糕。

　　比如，现实中有一些人总是认为自己的工作能力差，掌握新事物的能力也不如别人，当这种意识在他们头脑中形成印象后，他们在工作中的效率就会变得非常低，直到真的变得不如别人。出现这些问题的原因是这些人的自我暗示起了负面作用。对此，弗洛伊德表示：“如果一个人总是暗示自己是个无所作为或者失败的人，那么他就一定是个失败的人。”可见，自我暗示对人的心理作用确实非常大。

　　二战期间，前苏联有一位叫n．h．毕甫佐夫的天才演员，平时他说话口吃，总是引来周围人的嘲笑，但是当他演出时却克服了这个缺陷。而他所想到的方法就是利用积极的自我暗示，暗示自己在讲台上演讲的不是他，而是另一个人--剧中的角色，这个人是演讲天才。他用事实证明，一个人完全可以通过自我暗示，彻底改变自己。

　　因此，在完成某一件事或者是面临竞争时，注意不要受到那些消极的环境暗示、言语暗示和他人的行为暗示，而是要适当地用积极的自我暗示掌控自己的心理和行为，以争取获得意想不到的效果。

　　4．肯定的语气，能将不可能实现的事情变成真实的事情

　　通过对心理学的研究，不难发现，乐观积极的心理暗示其实就是“通往成功”、“让负面情绪远离自己”最有效的手段。那么，人们该如何运用好乐观积极的自我暗示呢？其实，要想成功运用积极的自我暗示，首先必须使用正面词句，也就是说，要用肯定的语气。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第24章 探究心理反应下的心态密码(2)


　　在弗洛伊德看来，个体有必要使用可以增强信心的肯定语气--通过运用“肯定”、“绝对要”等表示肯定的语气，就是让事实发生改变的第一步。因为改变是从肯定自己开始的。能够肯定自己的人，就不是懦夫，肯定会获得他人的认可和尊敬。日常生活中与人沟通和交流多用肯定的方式，就意味着少说“不”字，当谈论到自己的时候，即使是想表达一些谦虚，但也不要说一些否定自己的话，否则，就会抑制潜能的开发，致使自己越来越平庸，甚至会被社会所淘汰。

　　弗洛伊德的邻居玛丽非常心灵手巧，有一天，弗洛伊德看到她用一把剪刀剪出了各种动物，于是惊讶地赞叹了起来。可谁知，玛丽却淡淡地说：“哦！这不算什么的。”弗洛伊德一时不知如何与之对话，因为一方面玛丽拒绝了他的赞美，另一方面为她不能肯定自己而感到遗憾。

　　弗洛伊德表示，在现实生活中，像玛丽这样不能肯定自己的人实在是太多了。有时，人们非但不能肯定自己，还拒绝接受别人对自己的赞美。人们似乎对自己的缺点总比对自己的优点敏锐和介意。其实，人都是有自己的优点的，一旦过于抹杀自己的优点，就会削减一个人的自信和意志。

　　肯定自己，就会逐渐形成对自我的积极认识。无论是多么有成就的人，他都需要从不断的自我肯定中获取前进所必不可少的原动力，以至能够在情绪上达到更自主、成熟的阶段。当在生活中遇到困难时，不要说“我就是不行”、“我就是不如人”、“真是没办法”等负面语言。面对坎坷，要冷静地对自己说：“人的一生会遇到许多困难，但我相信没有我做不到的事情。”有时候，做该做的事，并且把它做好，这本身就是成功，也是对自己最好的肯定。

　　使用积极肯定的心理暗示，往往能够改善自身的情绪，让自己充满激情。当然，它首先是建立在一个真实而全面认识自我的基础上的，而且肯定自己并非自大，更不是自欺，也不是无原则地宽恕自己。

　　弗洛伊德通过心理实验得出，自我肯定的语气，需要多次的重复来获得--经常重复一种思想会让人产生信念，进而变得坚信不疑。可以说，肯定的语气对个人的力量极具影响力，那些表示肯定的话语会迅速进入到个体的潜意识里，并在他们的头脑中形成一种思维。久而久之，当其变成一种习惯后，不可能实现的事情也会变成真实的事情。

　　5．性格心理的形成是自我暗示叠加后产生的最终结果

　　性格特征不是与生俱来的，而是在先天素质的基础上，通过后天环境的影响，从小经过自己的实践活动和积极主动才逐渐形成的。

　　弗洛伊德曾对同卵双生子的姐妹进行研究，发现姐姐处事果断、主动勇敢，妹妹则较为顺从、被动。通过了解，弗洛伊德发现，在这对双生子刚出生后，她们的外婆指定一个为姐姐，一个为妹妹。从小姐姐就担当起了保护、照顾妹妹的责任，由此就形成了前面所说的性格特征，而妹妹由于长期受到姐姐的照顾和保护，就形成了依赖、顺从的性格特征。其实，姐妹俩是一样大的，但由于受到家人和外界环境的暗示，姐姐就很自然地认为自己比妹妹大，就应理所应当地照顾妹妹，也应当要比妹妹坚强；而妹妹由于从一出生，就被家人认定自己要比姐姐小，在潜意识里，她就觉得自己弱小，从而把姐姐当成要依赖的人。可以说，不一样的自我暗示叠加在一起，使得本来一样大的两个孩子有着截然不同的性格。

　　人最大的特征之一就是有主观能动性，有自我调控能力，因此每个人都可以通过自我暗示形成自己良好的性格。著名的教育家乌申斯基说，“人的自我暗示是性格形成的基本条件之一，因为所有外来的影响都要通过自我调节而起作用。”从这个意义上讲，每个人都是自身性格的塑造者。

　　弗洛伊德在他的著作中，给他的信奉者上了宝贵的一课。他用事实证明，一个人完全可以通过自我暗示，来彻底改变自己。他表示，性格是由一个又一个的自我暗示叠加后产生的最终结果，每个人都可以引导和控制自己的思想，并且对其进行重新塑造。比如，如果一个人的大脑里经常出现这样的想法--“我相信我自己，我很勇敢，我踏踏实实地去做就不会遗憾”，那么他就能成为一个勇敢而自信的人。

　　精神分析学中说，由于自我暗示是用某些想法和念头去影响自己，所以它是唯一一种已知有效的主观意愿改变自己性格的方法。弗洛伊德就善于运用自我暗示来改变自己的性格。他认为，将生活中每一个大大小小的自我暗示叠加起来，就会把自己改造成一个全新的人。

　　查理斯是一位著名的心理学教授，他在一次乘坐电梯时，由于管理员的操作失误，把他夹在了电梯门和外壁之间。这场事故不仅给他带来了身体上的痛苦，而且扯破了他的外套袖子。

　　于是，他找到商场经理，经理很抱歉地对他说，他所遭受的损失一定会得到赔偿。第二天，经理便派人给他送去了50美金的赔偿金。查理斯把外套拿到裁缝店，结果裁缝把破损的地方修补得非常利索，根本看不出袖子曾经被撕破过，而且裁缝只收了3美元的修补费，所以他还剩下了47美元。查理斯认为这些钱并不属于他，而商场经理却对这样的处理方式感到很满意。因为他们赔给查理斯的钱还不到一件新外套价值的一半。另外，从法律上讲，那47美元也的确是属于查理斯的，是他的私有财产，所以他不需要归还商场。但是经过一番心理争辩后，他决定归还商场30美元，而将剩下的17美元作为那件外套的折旧费，以及自己的辛苦费。

　　在查理斯看来，之所以他要退回那30美元，并不是出于道义或是诚信方面的考虑，也不是为商场经理考虑，而是另有理由。实际上，在整件事情中，查理斯从来就没有为商场经理考虑过，因为最初的处理结果他已经很满意了。查理斯所考虑的乃是自己的性格，以及这样一件事情会对他造成的影响。他知道，一个人的性格，乃是他各方面习惯和既往行为的总和。要是他允许自己留下那30美元，那就跟一个苹果商人明知道一大箱苹果里混着几个烂苹果，却还是把整箱苹果存进仓库一样。此时，他需要的是防微杜渐。

　　性格心理的形成，并不是天生注定的！每个人完全可以通过自我暗示形成自己的性格，就像按照工程蓝图调整和修改一幢房子的结构那样。这个过程并不是漫长无期的，它只需要几个星期到几年的时间，具体则取决于我们的意志力和改造自身的欲望强烈程度。

　　保罗是法国著名的演说家，他运用自我暗示法成功地把自己变成了一名杰出的演说家之后，又再接再厉，开始在自己身上培养包容一切的气度。他开始向林肯看齐，并模仿他的一些行为和动作，以及他那种对敌人和朋友都始终如一的公正。后来他发现自己也逐渐变得认真、诚挚，无论对朋友还是敌人都能保持公正。不仅如此，保罗还把其他一些优秀的历史人物当成自我暗示的对象，并逐渐拥有了这些人所具备的好品质。可以说，他的性格正是这些自我暗示叠加后的综合体。

　　因此，要想造就完美的性格，就必须多运用积极的自我暗示。只有通过一个又一个的积极自我暗示，才能把自己的才能、情感、智力、理性和生理机能统一起来重新分配，让它们协调一致，从而创造出自己的精彩人生。

　　6．总说自己不行的人，往往会越来越差

　　20世纪50年代，一批新兵进入到美国佛罗里达州军队接受军事训练。这一批新兵的文化程度普遍不高，他们自认为是没有素质、没有前途的人，不仅不知道讲卫生，还沾染了一些让人无法忍受的不良行为。为了把他们训练成真正的军人，教官们思索着策略。后来，他们印发了一些家信，要求这些新兵每天阅读，并且仿照着给自己的家人写信。信中的内容是他们在军队中被器重，并且已经养成了很好的生活习惯。而说来也神奇，从此以后，这些新兵果真克服了过去的各种陋习，好像变了个人似的--个个变得懂礼貌、讲卫生，也成为了一名合格的军人。究其原因，原来是由于他们在阅读和写信的过程中受到了信中内容的暗示，即暗示他们自己是一个合格且优秀的军人了，如此一来，这些新兵便自觉地使自己的行为举止越发合乎军人的规范，不仅彻底改正了以前的坏毛病，还养成了良好的习惯。

　　自我暗示可以激发人的潜意识，使得人们做出一些难以自我控制的行为，并且这些行为都是在不知不觉中进行的。那么，人们应该怎样发挥自我暗示的力量，让自己越来越优秀呢？

　　弗洛伊德曾做过这样一个实验：第一次，他和实验的十个人一同镇定地穿过了一个黑暗的房间。第二次，弗洛伊德打开了一盏灯，实验的人们看清了房间内的一切，都吓出了一身冷汗。原来，这个房间里有一个大水池，水池里有十几条大鳄鱼，而他们正是从水池上方一座窄窄的木桥上走过的。这个时候，弗洛伊德问还有谁愿意走过小桥，结果只有三个人愿意尝试。第一个人慢慢走过小桥，第二个人走到中间的时候，竟然吓得爬过了小桥，而第三个人走了几步，就再也不走了。第三次，弗洛伊德把房间里剩下的几盏灯都打开了，实验者们发现，原来在小桥的下面有一张安全网。这时剩余的人中又有5个人愿意尝试。

　　对此，弗洛伊德总结说，对个体产生影响最大的作用就是心理作用，而不完全是现实世界，自我暗示恰好为人们构造了这样一个心理世界。当人们面对困难时，就像通过实验里的那个小桥，自身的特质并不起决定作用。事实上，这种恐慌和不敢尝试是在鳄鱼池的作用下，消极心理作用的结果。

　　弗洛伊德一直推崇积极的暗示作用，而杜绝一切消极的自我暗示。他认为，个体在面对挫折和困难的时候，乐观积极的自我暗示释放出的能量是惊人的，这种力量可以让人们勇敢地面对现实。当然，消极的自我暗示就好比是一块阻碍人们前行的绊脚石。可以说，一个人想要成功，想要很圆满地完成一件事情，就要学会自己对自己进行积极的心理暗示。

　　事实上，人们接触过的每一件事，每一句话，每一个画面都会沉淀在自己或他人心里，甚至会深入到潜意识。而自我暗示就是撒播种子的控制媒介，在思维里种下什么样的情绪种子，就会有什么样的心情。

　　弗洛伊德在精神分析学中说，不要总用失败的教训来警醒自己，而是要多一些积极引导，并且把每一次失败都当作最糟糕的和最后一次。不论是谁，都会有遇到挫折的时候，试着在最不开心的时候对自己说：“这是最糟糕的了，不会再有比这更倒霉的事情发生了。”相信，一切都将变得很顺利。因为人的心态就是如此，心里想着美好的事情，愉悦的感觉就会油然而生；心里想着邪恶的事情，邪恶的心态就会随之而来；想什么，自己目前就会处于一种什么样的状态。所以说，总说自己不行的人，往往会越来越差。

　　7．通过心理暗示，很多想象都有可能变为现实

　　人们通常都是被自己相信或怀疑的东西所战胜。弗洛伊德在探索研究中发现，人的潜意识无法分清事情的真假，很多想象，只要不断地重复，都有可能变为现实。

　　二战期间，狂人希特勒命令德国一位科学家做了一个“丧尽天良”的实验。他们告诉被俘的士兵：将在他身上做一项实验--割断动脉，看他的血流光后他的生理反应。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第25章 探究心理反应下的心态密码(3)


　　于是，科学家把被俘的士兵捆绑起来，并把眼睛蒙上，然后用很薄的冰块在腕上划了一下。与此同时，科学家在士兵的手腕上放了一个吊瓶--瓶里的水跟人体血液同温，吊瓶管子的一端，放在这个战俘的手腕上方。水从他的手腕慢慢地流下，滴到下面放着的一个铁桶里。这个战俘听着“滴答”、“滴答”的水声，以为是自己的血在往外流，以致在过于恐惧的情况下，战俘暂时停止了呼吸。然而实际上，这只是一种假象，他的手腕并没有被划破。

　　事实上，关于暗示出现死亡的现象，并不很稀奇。当一个人在外界条件的刺激下，就会相信自己肯定会死。弗洛伊德说，一个被关入冷藏车的人，即使还没有启动制冷装置，但他的心理却因为过度害怕寒冷而陷入到极端的恐惧中，直至最终死亡。弗洛伊德从生理上对此进行了分析，他认为出现这种暗示死亡的现象的原因是，个体在极端恐惧或愤怒时，自身的情绪就会发生变化，并促使自身机体发生变化，而身体某些部位的血液也会因此暂时停止流动。在弗洛伊德看来，这是人类一种本能的自保。也就是说，人在极度危险或者恶劣的环境中会出现假死的情况，以便得以逃脱。但如果这种情况持续的时间过长，就会成为真正的“杀手”。

　　弗洛伊德认为，个体产生的心理暗示是人受外界的环境以及他人的情绪、愿望、观念、判断、态度影响的心理特点，是日常生活中最常见的心理现象。在这其中，人或环境以非常自然的方式向个体发出信息，个体无意中就会接受并作出相应的反应。心理学家巴甫洛夫认为，暗示是人类最简单、最典型的条件反射。从精神分析学上讲，它是一种被主观意愿肯定的假设，并非有根据，但由于主观上已肯定了它的存在，心理上便竭力趋向于这项内容。事实上，望梅止渴也是利用了人的暗示心理。

　　人的一生都会时刻受到暗示的影响--人的心理特性中存在一种受暗示性，它是个体在漫长而又复杂的进化过程中形成的一种无意识的自我伪装和保护的能力。

　　由此，弗洛伊德指出，每个人通过自我暗示便可以追求成功和逃避痛苦。当一个人面临困难的时候，倘若他能这样安慰自己：很快就过去了，自然会减少忍耐的痛苦。当人们在设想目标实现时那激动人心的情景时，往往会对人产生一种积极的暗示，为人们提供源源不断的动力，提高挫折耐受能力，让人保持积极向上的精神状态，而这样自然就会获得成功。

　　8．不知不觉中被改变--环境暗示

　　环境暗示，指的是一些熟悉的事物，如长期生活环境中的习俗、观念、外部景象、思维习惯和行为特点等，往往不经过明显的意识记忆，在无意识的状态下直接进入个体的潜意识，并进行储存。

　　一些心智正常、发育成熟、情绪稳定、知识丰富的年轻人被当作罪犯关押在了监狱里，竟产生了令人意想不到的情况--这些年轻人被关押了一个星期之后，他们的行为举止变得让人可怕，而且他们自我已确实了自己是犯人的身份，其思想、行为和情感等各个方面都有了很大的变化。短短的几天里，这些年轻人的自我价值观就被瓦解了，他们之前所建立的概念面临着极大的挑战，而且他们最丑陋、最恶劣的方面都显露出来了，这不得不说是一件很令人恐怖的事情。

　　对此，弗洛伊德分析认为，一个人在某一个地方居住的时间长了以后，就会在无意间接受环境的暗示。而这种暗示可以让人们的心理和身体方面都出现一系列变化。这些变化有小有大，小的变化或许不会对人产生什么样的影响，但大的变化或许会改变一个人的习惯甚至是命运。

　　绿草茵茵的地方，会给人以蓬勃生机的感觉，会使人的心情愉悦，更加热爱生活；而花草凋零，秋叶飘落，会使人心灰意冷，想起衰老和死亡，继而生发悲哀与伤感；房屋宽敞，会使人心情爽朗；房屋狭窄，会让人感到压抑；屋大人少，则让人感到空旷，孤独和寂寥；屋小人多，则使人感到拥挤、烦躁和不安。久而久之，这种种不良心理就会导致人患上生理上的疾病，甚至会导致人的性格变异。

　　而在弗洛伊德看来，环境对人的心理的影响程度，主要是取决于个人的心理素质。一个人的心理素质好，则影响较轻；如果素质差，则影响较大。

　　那些敏感而自卑的人，是最容易受到环境暗示的，而那些自信的人则不容易受到环境的暗示。由此弗洛伊德认为，那些体态肥胖的人之所以不容易将他们的体重控制在理想的范围之内，是因为他们对环境里不可控制的外界因素做出反应而进食。弗洛伊德通过研究发现，体态正常的人却恰恰相反，他们吃东西主要是对内在的生理腺作出反应，即他们内在的摄食系统告诉他们该进食了；而那些胖人则不论何时何地，只要遇到和食物相关的外界刺激就会有所反应。也就是说，体态肥胖的人进食的真正原因不是一种生理的需要，更多的是受到外部环境暗示和刺激产生的结果。比如，当他们走过街边的食品店或看到有人手里拿着馅饼时，他们就会产生吃的欲望，从而选择进食。体重正常的人虽然同样会受到食物的刺激，但他们进食的行为并没有被外界控制住，头脑里也没有进行自我暗示，因此他们不会没有节制地吃食物。可见，倘若把胖人与那些和食物相关的刺激隔离开，那对他们来说要变瘦就会容易很多。

　　虽说外界的环境是不能够控制的，但是人们完全可以做到转移自己的关注点，使其转向自身内部，努力接受良好的环境暗示，从而实现美好的生活。

　　9．人的最大潜能来源于自身积极的心理暗示

　　心理暗示往往会使人不自觉地按照一定的方式行动，或者不加批判地接受一定的意见或信念。调动潜意识的力量，也就是在开发人们的潜能，其中最常用的方法就是进行积极的自我暗示。

　　积极的心理暗示，可以理解为把自身所想达成的任何愿望或者要实现的想法，在心里进行反复的假设，并描绘出成功以后的状态，并且将这个目标和愿望大声喊出来。同时，加以切身地去感受和体会已达成时的情景及内心感受，将目标或愿望灌输至自身的潜意识中。通俗地讲，就是通过使用一些潜意识能够理解、接受的语言或行为，帮助意识达成愿望或启动行为，个体潜意识一旦接收到自我暗示转达的信息，便会迅速作出反应，并且调动起各种能量帮助个体找出自我所需的答案，并且建立起强大的信心，最终协助个体达成目标及愿望。

　　在弗洛伊德看来，个体的潜意识透过自我暗示所发挥出来的神秘且强大的力量，是不可思议的。世界上那些所谓的灵感和奇迹，大多是通过自我暗示的方式实现的。积极的自我暗示，主要是指透过五种感官元素（视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉）给予自己心理暗示或刺激。

　　弗洛伊德在精神分析学中指出，自我暗示主要指通过主观想象某种特殊的人与事物的存在来进行自我刺激，以达到改变行为和主观经验的目的，也就是利用自己的心理语言来暗示自己的方法，是日常生活中最常见的心理现象。确切地说，人的潜意识就是暗示的积累和沉淀。而人在一天的行为中，有90%是由潜意识操纵的。

　　弗洛伊德认为，到目前为止，通过“自我暗示”的方法可以说是控制个体潜意识最有效的方法。个体倘若能经常性地为自身进行积极乐观的自我暗示，那么他就能在潜意识的带动下发挥出自身内在的价值，一旦拥有了这一欲望，并经由自我暗示和潜意识的激发后形成一种信心，这种信心便会转化为一种“积极的感情”，从而激发潜意识释放出无穷的热情、精力和智慧，进而帮助其获得巨大的财富与事业上的成就。

　　弗洛伊德发现，很多人都会存在这样一个通病，那就是他在某一方面如果缺少特殊的才能，他的心理就会产生付出努力也是徒劳无功的想法。可是还有些人非常普通，也不存在任何特殊的才能，但最后却取得了成功。为何他们会取得成功呢？弗洛伊德分析后认为，这些人取得的成功与他们的自信高过一般人有关，这些人在强大的自信心的带动下，能够克服一切困难，最终走向成功。

　　一个人不去亲自实践，就不确定自身究竟蕴藏着多少才能。与别人的帮助以及家人的扶持相比，一个人的自信力就显得尤为重要，因为它是一个人走向成功所应该具有的强大力量。很多时候，强大的自信力可以让人们克服重重困难，并成就伟业。每一个人都想实现自立自助的独立生活，可是在实际生活中，只有少数人能够实现真正的自立自助生活。当然，依赖或追随他人，或许在发展中不会遭遇到挫折和失败，但久而久之由于缺少独立的思考能力最终还是败下阵来。所以，一个人一旦养成了依赖的心理，以为事事需要有人供给，他就会丧失勤勉努力的精神，这样也很难取得真正的成功。由此，弗洛伊德强调，人的最大潜能来源于自身的积极心理暗示，而不是生理和身体方面的因素。心理暗示的力量绝对不容小觑，当它释放出强大的能量时，必然会产生让人震惊的结果。因此，你要敢于探索它。有时只需一句话，就可影响一个人的感受，改变其一生的走向。

　　罗杰?罗尔斯是美国纽约历史上第一位黑人州长。他出生贫贱，和家人居住在大沙头贫民窑。在那里长大的孩子都不学无术，整天打架斗殴，甚至赌博吸毒。但罗尔斯是个例外，他虽然也很顽皮，但是他却讨厌那些龌龊的人，并且想离开贫民窑。后来，罗尔斯不仅考上了大学，还当上了州长。

　　当记者问他成功的原因时，罗尔斯没有像其他人那样滔滔不绝地讲述他的辛酸奋斗史，而是说了一个非常陌生的名字--皮尔保罗。

　　原来，保罗是罗尔斯的小学校长。保罗发现这所学校的孩子不好好学习，便尝试着用很多方法引导他们，可最终还是收效甚微。一个偶然的机会，他听说这个地方的人比较迷信，于是他在上课的时候就多了一项内容，即给孩子们看手相。一天，淘气的罗尔斯从窗台上跳下来，伸出小手走向讲台。保罗对他说：“我看你修长的小拇指就知道，将来你肯定是纽约州的州长。”这句话很雷人，但罗尔斯却从那天起，将这句话默默地铭记在心，他时时把自己当做“纽约州长”，按照一个州长的标准严格要求自己，并完善自己。到他51岁时，他终于成功地当上了州长。

　　虽然罗尔斯原本也不是什么出众的孩子，但保罗的暗示却让他发生了神奇的变化，竟然让他演绎了草根传奇--从平民走向州长。

　　由此可见，积极的心理暗示是成功不可缺少的引子。弗洛伊德探索人的潜意识及心理暗示，就是要告诉人们，不要轻易否定自己，多给自己一些积极的暗示，就会激发自身的潜意识能量，产生连自己都感到意外的成果。所以，要改变自己，需要先从积极的心理暗示开始。

　　在弗洛伊德看来，所有取得成功的人，他们都有一个共同的特点，那就是在自身没有取得成功之前，心理就暗示自己已经取得成功，并且坚信自己也一定能够获得成功。在现实中，那些碌碌无为的人却只是简单地希望自己有一天也会成功。这便是两种截然不同的心理暗示，最终两种人取得的成功也会完全不同。在某些宗教中，常有人借由虔诚的祈祷或许愿而创造出许多奇迹，而事实上这就是一种自我暗示的过程。

　　可以说，潜意识控制了人们的一切，除非以知觉意识去介入它。利用这股干预的力量，再配合最有效的自我肯定术，便可改变人们的反应、动力、思维和行为。也就是说，一个人完全可以在心念的转换之间，决定自己将变成什么样的人。比如，对于那些渴望成功的人来说，就需要将成功后的场景印在脑海中，当脑海中对成功形成印象后，真正的成功自然会眷顾这个人。

　　当然，积极的心理暗示，还需要有一些好的办法。首先是要每天将自己写下的欲望大声地说出来，并设法想象、感觉自己想要达到的状态。做到了这些，便能以绝对的信念，直接将渴望达成的目标传达到潜意识。不断地重复这些步骤，就会自动培养出有利的习惯，帮助你将欲望转化为现实。

　　在弗洛伊德的精神分析学之前，没有多少人能明白这个道理，然而，现在它已成为了人们掌握未来和自己命运的一套有效工具。不论发生什么事，人们都可以拥有控制它的能力，只要懂得去正确运用积极的心理暗示。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第26章 点击情爱命穴深处的心理潜规则(1)


　　--弗洛伊德的情感分析术

　　对于情感生活，人们常常认为，在自己的另一半面前没有必要压抑自己的想法，所以，很容易将自己的愤怒和不愉快抛给对方，而引起争吵和家庭的不和睦。对此，弗洛伊德认为，男女双方之间的一举一动常呈积累效应，双方的不良语言及无意识的行为，一旦积少成多都将会导致情爱里的感情失和，所以应当引起重视。这就要求男女双方都要从内心尊重对方，重视生活中的小事情。有的伴侣就是因为一句话或一件小事而导致感情失和的。当自己在做貌似是小事情的时候，应考虑对方的感受，不要在不知不觉中伤害对方。相信，一旦领悟到弗洛伊德的情感分析术，人们便可以让爱情和婚姻更加美满幸福。

　　1．善意的谎言：情爱态度与行为方式的集中体现

　　杰西是个哑巴，他的邻居家有一位非常善良、美丽的姑娘，叫艾丽莎。杰西无法自拔地爱上了艾丽莎，虽然他知道自己是个哑巴，不配追求爱情。由于杰西和艾丽莎的家境都不富裕，所以他们都很认真地学习，希望有一天能出人头地。

　　杰西比艾丽莎大一届，第一年，他考上了一所理想的大学，去了外地。临别前，艾丽莎说：“请等我，我明年会去找你的。”杰西重重地点了点头，踏上了离乡的火车。

　　第二年，艾丽莎如愿地拿到了那所大学的录取通知书。可是在学校里，她却怎么也找不到杰西，老师告诉她，杰西去年的时候并没有来报到。失望的艾丽莎哭得很伤心，她不知道杰西到底发生了什么事，但她深信，杰西一定在什么地方努力着，所以她也要努力。

　　由于家庭贫困，艾丽莎交不起学费，虽然学校已经为她减免了部分学费，但是其余的学费对艾丽莎来说依然是一个不小的数目。直到有一天，父母来信说，家里有一个亲戚愿意资助她上大学，艾丽莎终于第一次开心地笑了。

　　假期里，艾丽莎回到家后对父母说：“我可以去拜访一下我的那位亲戚吗？”但是父母却说不用，因为他离我们这里很远。艾丽莎的父母这样说着，但表情显得很紧张。

　　终于有一天，艾丽莎明白了，杰西并没有消失。她把这份欣喜埋在了心底，她要更加努力的学习，毕业之后，她就要去找杰西……

　　大学的时光转瞬即逝，艾丽莎迫不及待地回到了家乡。在艾丽莎的坚决态度下，杰西的父母告诉了她杰西所在的工厂。

　　腐蚀性的酸气扑鼻而来，艾丽莎站在车间的门口，看着杰西不再挺直的身影。

　　“我要嫁给你！”艾丽莎说，虽然她被呛得直流眼泪，但却依然面如桃花地笑着。

　　杰西看着艾丽莎，突然转身离开了，他再次从她的生活中消失了。

　　伤心的艾丽莎把自己关在房间里哭了三天，然后，她背上行囊远走他乡。后来，艾丽莎从他父母的口中得知，杰西也来到了这个城市，艾丽莎又笑了，因为她知道，他在默默地守护她。

　　直到有一天，艾丽莎住进了医院。杰西突然出现在她的面前，脖子上缠着厚厚的绷带。“怎么了？”艾丽莎焦急地问。

　　“他工作时不小心被钢丝绞到了脖子，幸好没有丢掉性命。”他的工友说。

　　杰西也焦急地看着她，急于知道她来医院的原因。“我……”艾丽莎慢慢地说，“我的声带上长了一个肿瘤，如果动手术的话，可能，我会失去声音。”

　　从那天起，杰西又回到了艾丽莎的身边，并且无微不至地照顾着她。肿瘤被切除了，但是，艾丽莎再也不能说话了……

　　杰西此时看到了艾丽莎幸福的眼神：现在，她和他一样了。

　　艾丽莎费力地打着刚学会的唯一一句手语：我爱你！杰西也颤抖地做了一样的手势。

　　他们结婚了，婚礼平凡且简朴。婚后，他们的一切都显得平静而美满。虽然他们的世界里没有声音，但他们却过得很幸福。然而，上苍又一次捉弄了这对苦命鸳鸯，他们幸福的生活只维持了四年--杰西患了癌症。没过多久，他就安详地合上了双眼，而他嘴角的微笑表示他去得并不痛苦。

　　艾丽莎终于忍不住了，她握着杰西渐渐冰冷的手，哭声由呜咽变成了响彻医院的悲声。艾丽莎轻轻地抚摸着杰西的相片，她喃喃地说：“上帝啊，我们经历了这么多的苦难，好不容易才走在了一起，为什么你却独自先走了，你忍心留我一个人在这世界吗？”

　　十几年后的一个清晨，艾丽莎站在杰西的墓前，并放上他最爱的百合花。突然，她发现墓碑上放着一封信……她颤抖着打开信封，是杰西的一位老工友写的：

　　……事情过去这么多年了，或许，不用再瞒着你了。还记得吗？上一次，你在医院看见杰西的脖子包着绷带，其实，那并不是什么工伤，而是一位著名外科医生利用人造声带为他做了声带再造手术。杰西，很早就可以说话了。但是他因为知道你马上就不能讲话了，所以他就把这份喜悦藏在了心底。为了你，他愿意继续做个哑巴……

　　本以为杰西走了，便不会再流泪了，不料十几年后，艾丽莎却又尝到了泪水咸涩的滋味。

　　杰西和艾丽莎的爱情故事很凄美，可以说，杰西的善意的谎言所表达的爱，并非语言可以传递的。

　　弗洛伊德深情地说：爱情中该给善意的谎言一片天地。每个人在情爱中，跟对方说一些善意的谎言，说明他心里有你。倘若他根本就不在乎你，那善意的谎言根本是不存在的。

　　按照弗洛伊德的观点，一个聪明的人，大多可以看到善意谎言背后蕴含的内容。很多时候，说善意谎言的人，往往是因为对对方非常在意，所以才会去撒“谎”，其实他们完全没有恶意。看到对方的笑脸，即使撒谎自己心里也感觉到满足。所以说，在爱情中任何一方向对方说了善意的谎言，都不要大惊小怪，这不但不是对对方不忠诚，更是关爱对方的体现。

　　有的男人因家庭条件有限而不能满足妻子较好的物质生活，因此常常在外打零工挣外快，对妻子则谎称加班，回到家中却已累得筋疲力尽。妻子看到努力工作的爱人便会更加爱他，即便发现了实情，也只会更加感动。男人虽然说了谎，但目的是避免妻子担心，为了让妻子过上更好的生活。这样的谎言无疑是善意的。显而易见，这种谎言不仅不会影响彼此的感情，相反，更拉近了彼此之间的距离，让彼此生活得更加幸福。

　　弗洛伊德对爱情有着理性的认识，他提出了善意的谎言，是情爱态度与行为方式的集中体现。很多时候，处于热恋中的男女最经常说的话无非是：“喜欢你，你在我心里是最美的，一生一世只爱你一个人”等等。经常有人说处于热恋中的男女智商非常低，几乎为零。其实，他们的智商并非为零，而是他们在和恋人相处中表现出了完全信任的态度而已。

　　善意的谎言，在人们生活中处处可闻，时时可见。倘若没有这些谎言，人们的生活会缺少很多平稳与协调，宁静与温馨。爱一个人更是如此，在以一颗博爱的心替他或她着想的同时，倘若能对自己心爱的人说一个小小的善意谎言就能解决争斗的话，何乐而不为呢？

　　2．难以释怀的初恋--契可尼效应

　　当人们度过了美好的童年时代进入青春期的时候，由于青春期显著的特征和性意识的萌动，对异性的向往和爱慕愈来愈浓烈。在这个期间，青年男女之间的爱意，都是比较纯真简单了。可以说，是处在一种“盈盈一水间，脉脉不得语”的空灵境界里。对男女来说，恋爱就是他们最向往的。

　　青年时期的人们，大多数都会为自己虚构一个完美的“梦中情人”，创造一个抽象的理想对象，并且都会在头脑中形成一个择偶的“模型”。这个模型有时是真实具体的，比如说，一个漂亮的模特，但有时也会把几个人凑在一起作为“模型”。并且，他们都会按照这个“完美的异性模型”，在生活中寻觅属于自己的那个情人。

　　可以说，初恋实际上就是对异性的爱由抽象的意识转变为现实的开始。不得不说，初恋是人们在整个爱情过程中最刻骨铭心的一段。每个人总是希望能够与自己接触的第一个所爱的人长久地待在一起，但是初恋，毕竟是恋爱的第一个阶段，有试验的性质，它来得容易去得也快。即使这样，初恋的对象留给每一个人的印象都是非常深刻的。这个最先的印象会直接影响到人们以后的第二次、第三次恋爱的行为。

　　由于人们把初恋看做是一件“未能完成的”、“未有结果的”事情，它的未完成反而更使人们难以忘怀。其实，人们这段难以释怀的初恋，可以用契可尼效应来解释。

　　西方心理学家契可尼曾做了一项非常有趣的试验，他发现人们对已完成、已有结果的事情极易忘怀，而对那些遭到中断、没有完成，以及还未达成目标的事情总是印象深刻。后来，人们把这种现象称之为“契可尼效应”。

　　同样的，心理学家们也对美妙和珍贵的初恋做了细致的分析。他们认为，初恋一般会经历以下几个发展时期：

　　首先是迷醉期。这是被爱慕对象的外貌、言行、气质、才能等肉体与精神的魅力深深吸引而迷醉的阶段。这个时候，会出现一种被对方深深吸引的近乎幻觉性的思念情绪，爱慕的对象每时每刻都在脑海中萦绕，并产生综合效应。并且，内心紧张恐慌、幻觉、羞涩、急盼等情绪重叠着占据身心，使人陷入强烈而又无理智的恍惚中，有一种难以捉摸的亲近欲和冲动。

　　其次是怀疑期。因为对倾慕对象有所迷醉，所以会不顾一切地在对方面前显示自我，与他（她）亲近，希望能通过一个眼神或者一个动作来引起对方的兴趣。但他（她）对本我是什么样的情感，以及他（她）是否喜欢我等，这些问题令人疑虑不止，以致对方稍有反应便惶恐不安。

　　再次是非我期。当某一天确定自己倾慕的对象也是喜欢着自己的时候，就进入了“非我”期。当再次见面的时候，心情会变得十分激动，情感体验强烈，经常举止失控，声音颤抖、表情不自然，没有以前那种“镇定自若”的形象，不像之前的本“我”，故称“非我”。虽然这个期间的时间较短暂，但很关键，在此可判断出爱的深度与强烈性。

　　最后是美化期。这个阶段，他或她在心里总是不分你我，将双方融为一体。无论在什么时候，他们都会从对方的角度考虑，每一个决定首先会想到：“她（他）会高兴吗？”因对方的乐而乐，以对方的忧而忧。对恋人的一切进行感情升华的审美效应，产生美化感。而且，在一定程度上会把恋人理想化，本我常常是依照对方的价值尺度来改造自己，提高自己，塑造自己。

　　弗洛伊德曾对初恋各个时期进行过研究和分析，初恋双方的感情活动强烈，其特点也比较明显。

　　首先是单纯性。初恋是人们的第一次情感经历，第一次和异性交往比较简单和纯真，只求与他或她能有接触、谈心，在一起就足够了，男女双方是很少考虑感情之外的其他因素的。看得出，初恋显得比较稚嫩。

　　其次是强烈性。初恋可以说是爱情积聚的爆发，通常会出现强烈的亲近欲与不顾一切的行为驱力。对爱情真挚狂热地追求，但是也因爱而排除正常情感与思维，出现异常行为。

　　最后是持久性。由于初恋是人们第一次和异性产生的爱，单一而执著，对心灵有强烈的震撼，因而，初恋对每个人的情感影响都是非常持久的，往往人们都长存着初恋的感情记忆，并影响以后对情爱的认识与评价。其中有些人婚姻的不幸，都与初恋的失败分不开。

　　在弗洛伊德看来，初恋等同于“缺憾美”。只有了解了契可尼效应，才可以对自己进行心理调适，不去纠结无关紧要的小事；倘若周围的人陷入初恋情结的困扰，不妨试着用“契可尼效应”开导其走出困境。

　　3．个人情绪导致认知的偏差：情爱密码中的晕轮心理

　　才华横溢的史蒂芬被电视台的一名官员的外貌所吸引。她认为，他的一举一动都充满着智慧与果断的魅力，于是苦苦向他示爱。后来她才发现此人利用职权，贪污受贿，为所欲为。此时史蒂芬才猛然醒悟，当初她把他的一切都看得十分完美，可以说，正是他的外貌误导了她，使她对他的认知有了偏差。

　　对此，弗洛伊德分析指出，像这种因个人的情绪而导致的认知偏差，在人们的日常生活中不可避免。当自己同时被几个异性爱慕的时候，特别是在异性狂热的称赞面前，极有可能自以为是地飘飘然起来，从而导致自我认知偏高。当自己对某一异性产生怜悯或感激之情时，对自己内在感情的审度也往往会走样。

　　曾经有这样一个实验：首先，让参与者们观看一些照片，而照片上的人形形色色，既有非常有魅力的人，也有形象非常一般的人；其次，让参与者们对这些人进行描述，但不要用与魅力无关的词语。研究结果发现，照片上有魅力的人得到的评价非常高，而长相一般的人获得的评价则非常低。对此，人们将这个由认知特征泛化并推及到其他不同方面的现象，称为光环效应，或者晕轮效应。

　　晕轮效应是指在人际相互产生作用的过程中自然而然地形成的一种对社会印象进行夸大的现象，这就好比是太阳和月亮的光辉，在云雾的作用下扩散至四周，并形成一种光环作用。而它表现在一个人对另一个人或者一个事物的最初印象决定了这个人的总体看法，其实，这个人对别人真正的品质却不了解，就形成了好或坏的“第一印象”。所以，有人又将光环效应称为“第一印象效应”。国际上很多心理学家在个体印象形成实验中均证实了这个效应的存在，并且将其当成是主观推断的泛化以及定势的结果。事实上，对摄影知识有一定了解的人都清楚，摄影成像是光线在底片的乳剂层上感光造成的。当外界产生的光线过于强烈时，它不仅会射进乳剂层，而且会穿过乳剂到达片基反射回来，造成乳剂层的二次光。这样，在像的周围就会出现一圈月晕一样的像影，这被称为光晕现象。

　　可以说，无论是光晕现象还是光环现象，都会影响人们对事物的全局做出正确的判断，使人们对影像的本来面目发生模糊感。俄国伟大的文学家普希金曾因晕轮效应的作用毁了他的一生。他无法自拔地爱上了被称为“莫斯科第一美人”的娜坦丽，并且不顾所有人的反对和他结了婚。娜坦丽外表惊艳脱俗，但与普希金却志不同道不合。当普希金每次把写好的诗读给她听时，她总是不耐烦地说：“我不要听这些无聊的东西，我需要的是金钱、身份和地位！”娜坦丽总是让普希金陪她一起游玩，出席一些上流阶层奢华的晚会、舞会，普希金为此丢下创作，弄得债台高筑，最终为她决斗而死，从此一颗文学巨星就这样陨落了。虽然在普希金看来，一个漂亮的女人也必然有非凡的智慧和高贵的品格，然而事实并非如此。

　　要克服晕轮心理，弗洛伊德经过分析将方法归纳为“三见”：

　　首先是要有“主见”，而且是客观正确的主见。有了正确的恋爱态度和客观的择偶标准，人们就会理智起来，交往过程中因情感波动而产生的晕轮效应就不易产生。这就跟摄影是一个道理，如若光线过强，你可以加滤色镜。恋爱中感情的光线，同样可以通过理智的滤色镜来加以调节。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第27章 点击情爱命穴深处的心理潜规则(2)


　　其次是要少些“偏见”。不论是对自己还是对待其他人，都要有一个全面的分析。其实，诗句“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”阐述的就是这个意思。倘若一个人只有横向视野而没有纵向视野，或者只有近距离视野而没有远距离视野，那么必定会产生感觉和认识上的偏差，造成择偶和恋爱中的导向失误。每个人必须全面观察、考察对方，才能较准确地予以对方评价。

　　最后是要听取“意见”。人们常说：“当局者迷，旁观者清。”认真听取和分析周围人的评价和意见，集思广益，同样也会帮助自己获得正确的主见，只是对其他人给予的意见不应盲从，而是要“择其善者而从之”。

　　可以说，晕轮效应在人际关系中能带来成就，也能带来欺骗。正确把握晕轮效应，发挥其积极面，防止其负面作用，这在恋爱中是很有必要的。

　　很多时候，处于恋爱中的男女非常容易产生晕轮效应，在光环的照耀下，恋人相处的感觉总是让他们陶醉。但光环并不能一直照耀下去，总会有被卸下的时候，当恋人的真实一面呈现出来的时候，如果能客观的接受，便能成为长久的恋人。其实，“情人眼里出西施”，就是晕轮效应的表现。沐浴在爱河之中的情侣，彼此相悦，隔着爱慕这层美妙的面纱，便很少从对方身上找出缺点。因为爱慕，对方的缺点在他们看来也是微不足道的，甚至成了个性十足的“优点”；因为爱慕，心境变得开阔，任何无伤大雅的缺点也都可以包容和接纳。也就是说，人们常说的情人眼里出西施，正是恋爱中的个人对另一半的认知有了偏差所产生的结果。

　　所以，为了克服晕轮效应所带来的认知心理偏差，恋爱中的人们更需要辩证、全面地看待自己的恋人。

　　4．保持好距离：情爱与距离成反比

　　有人说，距离产生美。实际上，这只是从美学的角度来判断的，而情爱中的人们不是审美家也不是艺术家，他们只是平凡的人，普通而又需要爱。长远的距离，只会让情爱中的男女感觉忽冷忽热，若即若离，永远无法找到安全感。

　　而大量的事实也证明了距离越远，爱情的存活率越低--有太多的伴侣因为距离远而分裂。弗洛伊德根据男女特有的特征分析得出，女人从情感上来讲，更愿意尽快稳定下来。倘若相爱的人不在身边，女人很容易因为距离远了对对方的生活产生怀疑，从而产生不安定感。而且，倘若当女人无论是开心还是忧愁时，都无法握着另一半的手，感受对方的力量与信任时，她的落寞与伤感可想而知。这时，倘若有另一个男人去关心她，和她朝夕相处，爱护她，“日久生情”是难免的。由此可见，“空间”的距离往往会成为爱情的绊脚石。

　　情感专家们也曾说，很多相爱的人在恋爱期间表现出不顾一切的态度，认为金钱、距离等都不是爱情的障碍，将爱情看得非常神圣，同时认为它是坚不可摧的，没有任何阻力可以阻碍双方之间的爱情。但爱情并没有他们想象的那样坚强，有时甚至是相当脆弱的。真正的爱情在经过千难万阻之后会变得更加坚定与牢固；但那些经不住时间考验的爱情或许因为挫折最终出现分裂，最后只剩下疲惫。所以，任何一个人都不要拿距离来考验你们的爱情！

　　一个男人倘若很爱自己的伴侣，就会想方设法地调往一起，否则，很容易让其他人“近水楼台先得月”，把本来属于自己的爱情变成了“水中月，镜中花”。

　　其实，情爱中掺杂着各种不可思议的心理效应。弗洛伊德表示，人们往往不愿让自己不喜欢的人进入自己的私人空间，但却期待自己喜欢的异性进入这个空间。

　　人，是一种很难捉摸的动物，即使当一个人对面前的异性完全不感兴趣，但是如果对方在自己的私人空间中存在了很长时间，那也会逐渐对其产生好感。这在心理学上叫作“单纯接触原理”。倘若对方与自己比较靠近，久而久之，彼此之间也会对其产生好感，心理学家将这称之为“靠近的因素”。比方说，同事之间或同学之间的座位都是固定的，时间长了，人就容易对离自己比较近的异性产生好感。此外，相互了解也有助于增加好感，这在心理学上叫做“熟知性法则”。

　　倘若一对伴侣天各一方，见面都变得很困难的时候，彼此的感情就会逐渐变淡。不能忽略的是，男女之间的物理距离太大会直接导致心理距离的疏远。距离是人们在情爱中最难以逾越的。心理学上将其称为“爱情与距离成反比法则”。在很早之前，美国著名的心理学家博萨德就曾经对五千对已经订婚的情侣进行调查研究，结果发现其中两地分居的情侣最终结婚的比例很低。

　　人的爱情荷尔蒙据英国科学家的研究成果显示，分泌最长的时间是3年，短的在正常情况下大概也就3个月。尤其是当人们在相恋时分开，由于荷尔蒙分泌产生作用还未退去，所以对另一方还会有痴痴的依恋。然而这种依恋会随着时间的推移，激素水平的下降而渐渐淡漠。所以，这也就说明了为什么再痴的情也敌不过时间。另外，在见到下一个心动的异性时，会重新对新的目标产生新的爱情荷尔蒙，自然而然地就会“见异思迁”。尽管偶尔会想起以前的伴侣，但是心里不再是那种忐忑不安的心境，换来的是时过境迁的淡然。人们确定另一半的存在，靠的是全方位的感知觉，包括身上散发的味道，眼睛看到的色彩、神情，说话的语气、暖暖的体温，甚至仅是呆坐着时的一种“默契场”等等。这些都是比书信或电话更容易产生“爱的感情”的信息。

　　弗洛伊德分析说，恋人之间的距离越远，就越容易出现沟通障碍，而亲密感也越容易消失。可以说，物理距离是影响心理距离最直接也是最重要的因素，所以情爱中最关键的还是要保持好距离。其实，再多问候的话语，都不如一个真实的拥抱。比如，当女方生病时，虽然男友的书信里有一堆的安慰和祝福，但是此时她最需要的，就是一个温暖的拥抱……

　　5．事无巨细的照顾：对爱的人实施的关怀强迫

　　一天早上，弗洛伊德和往常一样，去查看信箱，其中有一封信是他的朋友布鲁斯太太寄来的。布鲁斯太太已经有好长一段时间没有给弗洛伊德写信了，于是，弗洛伊德首先看了她的来信。信中她写道：

　　本来我是很享受布鲁斯给我的关爱的，并且很感动，可是，现在我却有逃离这个家的感觉。不知为什么，他越是对我好，我越是压抑和痛苦……

　　弗洛伊德看完信后，已明白他们之间的问题的根源和症结所在了。那就是，女人需要有关心和疼爱，但这绝对不能成为一种压力，也不能成为烦恼。一些男性固执地认为，限制女朋友和别人聚会是因为在乎她，查看女朋友手机中的信息是因为爱她。事实上，这些男人用“爱”的名义将自己的另一半紧紧地把控在自己手中，并且天真地以为这样的“爱”就是她所渴望得到的幸福，从心理上要求自己的女朋友接受自己付出的“爱”。

　　其实，男人对另一半呵护备至是应该的，但需要掌握一定的火候。要知道，事情总有好有坏。如果男人把自己的另一半捂得很紧，压得她们喘不过气时，她们不仅感觉不到幸福，更多的只会是内心的压抑和苦闷。

　　家庭里的双方都需要自由，她是完全愿意，并且可以做好很多事情的。在这些事情当中，她们切身感受着受到严加管理而产生的忧愁和烦恼，并享受着自己的幸福和快乐。假如男人对女人的关心成为两个人在一起的羁绊时，关心就会成为一种负担。从这样的关心中，另一半得到的不是幸福，而是伤害。

　　情爱，它就像是手中的沙子，需要时刻将其安全地握在手上，需要强调的是沙子在手中不能握得太紧，握得越紧沙子漏得就越多。从人类的本能反应上来说，任何人都不愿意别人去束缚自己，虽然对方渴望得到别人真诚的关怀和爱护，但过多的关怀和爱护只会让一个人的心理产生压力。弗洛伊德认为，任何时候，情爱都不应该是自私的占有。给对方真正的关心就要让其心理得到轻松自在。而那种每时每刻都紧盯着不放的爱护，其实体现出了很强的占有欲望，这只会让一个人感到压抑并产生束缚感。这种片面的情爱很容易把自己的情感画地为牢，徒增生活的苦恼。倘若这种情况持续得不到根本解决，女人选择的办法就是逃避。

　　其实，不光是针对男性，女性也是同样如此。当丈夫正在工作的时候，一看到他的杯子空了，就会赶紧去给他续满水；他需要吃药时，你是把他的药放在他够得着的地方，还是不断催促他呢？弗洛伊德分析，这不仅仅是一种爱的表达，实际上是对你爱的男人实施关怀强迫！毋庸置疑的，有的男人逐渐地愿意在生活、情感甚至经济上依赖女性。而这种依赖一定会给女人带来很强的满足感，他们越依赖，女人就越满足。殊不知，自己早已掉进“关怀强迫”的陷阱里了。

　　关怀强迫是病态的表现，是一种症结。关怀强迫症主要是一个人不由自主向别人提供本不需要的爱或关怀。当他提供的细致关怀被人依赖时，他会自我满足于这份成就与价值，满足由此获得的道德优越感，否则，心理就产生较强烈的自责和痛苦。有关怀强迫症的人们会自觉不自觉地把自己想要满足的情感投射到周围的人，尤其是家人的身上，通过过分满足他人来弥补自己情感上的缺失和需要。

　　弗洛伊德认为，关怀强迫症在女性身上更易产生，就美国而言，有接近四分之三的女性都患有关怀强迫症，而这一情况发生在成熟独立女性中更加明显。事实上，女性再怎样强势，社会对女性的角色定位总是在“照顾者”的角色，因而要求女性“具有更多的爱心”，这就导致女性会刻意地强化自己“关怀者”的地位，对男性的生活也给予无微不至的照顾，从而削弱了自己内在的真正需要。

　　可以看到，对于来自父母的过度关怀，人们总是感恩地认为是“可怜天下父母心”，然而，很少有男人用“可怜天下妻子心”的胸襟去理解妻子对她们实施的过度关怀。与之相反，男人大多会在妻子的过度关爱下变得无所适从，甚至内心产生压力，出现一些强烈的依赖情况。

　　精神分析学中认为，关怀强迫也会在时间和精力协调方面产生矛盾。关怀强迫者总是对太多的人和事付出关心，因此会感到总是没有足够的时间和精力来履行承诺。由于他们每天太忙于帮助别人，在各种场合间赶场，往往忽略了其最重要的允诺和友情、亲情。其实，这也跟他们无法拒绝别人的请求有关。在他们看来，倘若拒绝一种请求，会觉得自己不负责任，不是好朋友，或者不是好人。然而，这些处境和关系却往往会带给他们伤害、愤怒或不满。

　　弗洛伊德从关怀者的内心角度分析，过度关怀他人实际上是“对别人需要自己的需要”。它经常表现在最亲密的家庭或人际圈子里，虽然这种行为是源于一种爱或友谊，但处理不当就极易形成结果性危害，从而偏离最初良好的愿望。所以，在男女恋爱过程中，改变“我这一切都是为了他好”的观念，换个思维模式，多问问自己，“我这么做，他是否真的需要？”就显得弥足珍贵了。

　　6．无休止的争吵：思考方式不同产生的沟通障碍

　　史密斯和他的太太，虽然结婚已经十年了，可是，他们依然会不停地发生争吵。史密斯先生说：“我的太太太喜欢借题发挥，还总说我不关心她。哦，她只要一皱眉，我就能感觉到一场不可避免的风暴要降临了。”史密斯感觉很无奈，他在抱怨，为什么每天他们都会为那些鸡毛蒜皮的小事而争吵。

　　从心理学的角度考虑，丈夫和太太的交流确实是困难重重的，原因在于双方的思考方式完全不同，而双方却都没有意识到这一点。又由于男人可以顺利地和男人沟通，女人可以顺利地和女人沟通，因此双方都认为问题不在自身，而在对方。这样一来，在丈夫看来，妻子有点神经质，而在妻子看来，丈夫大概是不爱自己了。

　　对于这样一种状况，弗洛伊德从男女业余时间不同的休闲活动着手分析：男性都喜欢足球、篮球、橄榄球、电脑竞技游戏等，而女性喜欢看肥皂剧、逛街、购物。男性喜欢的东西充满对抗性，女性喜欢的东西完全是以关系维护为导向的。最能使女性获得满足感的是人与人之间的交流活动，包括同男友、丈夫、朋友、亲戚、子女之间的交谈、闲聊、沟通等交际活动。

　　在弗洛伊德看来，男性的大脑会经历发现问题、解决问题的过程，而女性的大脑会经历建立关系、维护关系的过程。在一些难以解决形成的巨大压力之下，男性大多会选择独立解决问题，因为解决难题需要耗费大量的脑力劳动，因此男性在解决问题的时候会变得沉默。在这种情绪下女性就产生了恐慌，因为在同样的压力环境下，女性表现出的往往是找人倾诉或者失去理智，于是和男性之间的矛盾就出现了。

　　丈夫的沉默通常令太太感觉不安和害怕，因为女性只有在遭遇到一些极端的压力下，才可能选择沉默。此时女性就会认为丈夫变心了，不爱自己了。其实，丈夫出现的沉默仅仅表明他正在集中精力思考问题，根本没有妻子想象中的那些问题。出于害怕，妻子就试图找些话题让丈夫开口说话，但这样做直接打断了丈夫思考问题的进程，这会让丈夫感觉到妻子不讲道理，因此变得非常气愤。于是，他尝试让妻子停止说话，这无疑加重了妻子的疑心，也坚信两人之间的关系确实出了问题。

　　丈夫经常无法容忍妻子的唠叨。很多时候，妻子会向丈夫说一大堆工作上、生活中遇到的问题，而丈夫以为太太抛给他无数个难题需要解决，这才是他烦恼的根源。但作为丈夫要知道，妻子只是要找个人谈话而已，事实上她不在乎你是否能解决问题。等她讲完之后，心情舒畅了，问题自然就解决了。原来真相就这么简单，然而令人吃惊的是，很多人竟然都不知道这些！

　　每一个人都不可避免地与人争吵，而妻子爱吵架，从心理角度上讲是对于爱没有满足的体现。其实妻子通过和丈夫争吵，最终想要达成的目的是将丈夫的注意力吸引过来。所以，一些妻子便将这种行为当成了日常中的习惯。而从心理学的角度分析，男性最厌烦被女性发号施令或者任意摆布，这会让他们的心理产生强烈的挫败感，吵架甚至被他们视为一种压力，而不是真正的爱。更多的时候，男性更喜欢将爱悄悄地放在心里，可女性却恰恰相反，如果她们心爱的人没有将爱表现出来，那女性在心理上或多或少就会出现一定的问题。

　　既然男女之间思考模式有诸多的差异，那么及时的沟通就显得十分有必要了。把吵架当成一种沟通方式，可以快速感知彼此感受的不同。不吵架的幸福家庭有，却很少；然而，吵架的幸福家庭却很多。其秘诀就在于他们不怕吵架，并勇于思考吵架背后的原因。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第28章 点击情爱命穴深处的心理潜规则(3)


　　其实，夫妻之间的吵架仅仅是误会开始的一个信号。男性的躲避或者不理睬，如果没有及时化解矛盾，就有可能错失沟通的机会并造成无法弥补的错误，甚至还会成为家庭纠纷中的定时炸弹。所以说，美满的家庭不是不出现争吵或吵架，而是把此当成既解压又解决问题的一种有效沟通方式；相反，若吵架以后只顾自身将情绪发泄出去，而没有照顾到对方的情感和感受，也不去将吵架的原因搞清楚，不仅不利于解决问题，还会为夫妻之间的关系蒙上阴影。

　　也就是说，倘若每次吵架的情景出奇的一致，这就不是好现象了--这不仅让人堵心，更会将情感慢慢融化殆尽。所以，家庭里吵架虽不能避免，但吵架的最终目的是为了下次不吵同样的问题，而不是“炒剩饭”，既伤感情又伤心。这样看来，双方都有必要思考吵架问题背后的原因，并寻找到答案，积极地解决问题--吵架有时候就是需要一个结果，只有达成共识，才能终止纷争。

　　7．占有掠夺的思想是情爱遭压抑禁锢的根源

　　倘若恋爱中的一方过度卷入对方的情感世界中，势必会压缩对方的心理空间，使之感受到压力乃至退却。

　　维多利亚喜欢事事都管制着他的男友吉姆，男友无论做什么，她都要随时掌握。久而久之，吉姆实在无法忍受，觉得自己简直就像是一个“囚犯”，无论走到哪里都被控制着。

　　恋爱中的两个人，需要有一定的界限，过分地卷入到彼此的生活中，会是一件很难忍受的事情。若完全没有自己的空间，这种爱是有失偏颇的。当双方彼此的行为表现得就像是一个人时，这其实是不健康的，因为它限制了创造性、自发性和灵活性，让双方以一种固定的、僵化的方式进行互动。而爱是自由的，并且是充分的自由。

　　事实上，爱情是男女两个人的舞蹈，如若彼此完全合为一体，那么可想而知，根本无法跳动。所以，要跳出节奏感，双方必须要有独自的空间和自由。

　　在弗洛伊德看来，没有占有掠夺的情爱使人保持对自己的忠诚和对方的忠诚。他们在情爱中得到鼓励和滋养，在情爱中变得丰富和强壮。

　　倘若有一人是怀有占有掠夺的思想，尽管是以爱的名义，那终究会使他们的情爱变得孱弱，因为那本身就是一种变异的爱。

　　在弗洛伊德看来，爱情不是一种占有，更非一种掠夺。它不是有些人认为的，彼此相爱，对方的全部就属于自己，对方不能再有个人的私生活，对方的空间必须全部敞开，情感必须完全透明。人们一旦在爱之中具有占有式、掠夺式的心理，那就等于把爱情变成了私人物品。殊不知，这种爱情在这里已经完全异化变质了。

　　其实，这种占有和掠夺正是强烈的不安全感造成的，他或她害怕被抛弃，为了避免爱情的任何危险，对风吹草动极为敏感，在这样的情爱环境中，谁又能感到愉悦呢？

　　弗洛伊德认为，这种以掠夺占有为基础的情爱，是以缺失为基础的，它是一种自私和强迫的爱，相比而言，那种给对方足够的信任和自由的情爱，更丰富、更愉快，同时也是一种成熟的爱。占有掠夺的情爱，是无法从爱情中得到力量的，更多的是猜疑，而不是信任。双方的心灵都受着严重的压抑，之所以有的人会监控对方的生活，主要是占有掠夺思想在作祟，这样的情爱，让人感受到的是压抑和禁锢。

　　毕竟，情爱是两个人结伴地面对人生。只有成熟的情爱，才能让双方更肯定自己，有能力面对失去和恐惧。那些强烈的情感缺失带来爱的假象，用占有掠夺掩饰了脆弱。

　　情爱中的人们，在享受爱情的同时，不忘调控自己的情绪，给对方自由，有能力保持个人的独处，是爱的能力的表现。除此之外，对于爱情，弗洛伊德有着独到的感受和理解。

　　玛莎第一次出现在弗洛伊德的面前时，曾给他留下了美好的印象：她那充满灵性的眼睛敏感而温柔，具有一种透人肺腑的气质和坚定的自信；微微向上翘起的鼻子，嘴唇红润丰满；浓密的棕色秀发顺着耳根服帖地梳在两旁。这不仅仅是作家所描述的玛莎，更是弗洛伊德心中的爱情。“你的外表，能体现出你的甜蜜、温柔与明智。我自己对于形式上的美，总是不太在意，不过，不瞒你说，很多人都说你很美丽……但不要忘记，美丽只能维持几年，而我们却要一生相处，一旦青春的鲜艳成为过去，则唯一美丽的东西，就存在于内心所表现出的善良和了解，而不是占有掠夺式的爱，这正是你胜过别人的地方。”这是弗洛伊德写给玛莎的情书，其中的热情与浪漫表现在其执著与智慧之中。于是，弗洛伊德有了爱，也就有了工作的热情与动力，从而完成了他自己的使命。

　　8．美满幸福的婚姻需要有潜意识的诱导

　　女州长凯罗尔对弗洛伊德说：“我结过两次婚，而且两个丈夫都是被动型的，都很顺从，凡事都听从我的意见来做决定。为什么我只能吸引这类男人呢?”对此，弗洛伊德问她第二位丈夫是否太女性化，她说：“当然不是，要不然我就不会同他结婚了。”很明显，这位女州长从第一次婚姻失败中并没有吸取什么教训。弗洛伊德分析认为，凯罗尔肯定很强势，比较男性化，盛气凌人，不自觉地就想让对方顺从自己，听她的安排，即她是家里的主角。这些都是她下意识的活动。而她的潜意识要吸引的也就是她主观上要求获得的。鉴于这种情况，她应当学会通过正确的祈祷，打破旧的思维模式。

　　后来，这位女州长从弗洛伊德那里获得了一些建议，即当在头脑中相信会拥有理想的丈夫时，这个愿望就会得以实现。她虔诚地祷告：“我希望他幽默可爱，事业成功，诚实顾家。我和他在一起能感觉到踏实，更能感觉到无比的幸福。”她每天都虔诚地祷告着，希望心里能充满这种愿望，她确信现实中迟早会实现精神上对等的另一半。

　　在这几个月的时间里，她自信地赴约，参加各种社交活动，可是好的事情并没有出现。她开始踌躇，打算放弃。但她不断地提醒自己，她的潜意识一定会为她解决问题。终于有一天，凯罗尔带母亲到医院看病的时候，她一见到那个医生，就觉得他是她祈祷中所希望的男人。他好像也知道似的，两个星期后，他就向她求婚。他们现在过得很开心、很幸福。那个医生曾经是个足球运动员，品德高尚，是个真正的男人。尽管他不善于社交活动，但不是被动型的男人。她获得了她所祈求的，因为她首先在精神上有了“存在”。也就是说，这位女州长把心理上和情感上的追求，变成了她自身的一部分，就如同吃下去的苹果已变成血液里的东西一样。

　　因此，弗洛伊德认为，如果一个人在婚姻中不知道怎么做的时候，就去祈祷，祈求引领，相信总会有答案的。

　　劳伦斯太太曾向朋友诉说，她说她的丈夫经常用皮带打她，而且他还向她要钱去酗酒。劳伦斯太太从小所受的教育让她相信，婚姻是神圣且永久的，而离婚是不道德的。但是朋友告诉她，婚姻是心与心的结合。如果两颗心能够和谐，充满爱意的真诚结合，那才是真正的婚姻。听了朋友的一番话，她明白了该怎么做。弗洛伊德的精神分析学里指出，如果一名女士在现实中利用各种调整潜意识活动的技巧和策略，她就可以拥有健康的心态以及乐观的精神，这样也能收获爱情和幸福。

　　无论是太太还是丈夫，都不要试图将另一半重塑为另一个自己。这种毫无意义的改变其实是一种冒犯，这等于在告诉对方：你是无价值的。做这样的尝试都是愚蠢的，不仅没有任何好处，还会导致婚姻的破灭。这种试图改变对方的做法会伤害对方的自尊心和自信心，进而引发一种抵触和怨恨的情绪，这对婚姻来说无疑是致命的。

　　人们要清楚地认识到这样一个道理：没有人需要你去改造，你只能改变你自己。比如，太太爱唠叨，最直接的原因是她得不到关注，得不到情感上的交流。所以，丈夫要关心太太感情上的需求，平时多加赞赏她。

　　对此，弗洛伊德总结了一些运用潜意识让婚姻更加美满幸福的方法。

　　首先，不要把前一天的恼怒情绪积累到第二天，睡觉之前，一定要原谅对方说过的那些尖刻的话。早上醒来的那一刻，告诉自己，无限智能又将引导你生活的方方面面。把和谐的充满爱的思想传递给你的爱人，传递给所有的家人，传递给整个世界。

　　其次，在早餐时保持优雅。感谢精美的早餐，感谢丰富多彩的生活，感谢你生命中所拥有的一切。一定不要让那些问题和争论进入到你们的餐桌话题。同样，晚餐也是这样。对你的妻子或丈夫说：“感谢你所做的一切。”并且，一整天都向对方放射着爱和善意的光芒。

　　最后，太太和丈夫每晚应轮流祈祷。不要把你的另一半所做的事情当成是理所当然的。请表达出你的感激之情和你的爱。想一想感激和善意，不要想咒骂、唠叨和纠缠。一段美满的婚姻的基石是爱，是相互尊重。睡觉之前，读一些哲学作品或励志作品--古往今来，是这些哲理和智慧在引导着人们前行。当你按照这些真理行事时，你的婚姻会变得更加美好。

　　9．真诚的赞美，让对方在被恭维中“慢性中毒”

　　辛迪和查尔斯结婚8年了，可辛迪却没有下过一次厨房。每次都是查尔斯买菜，下厨房，收拾饭桌……而且还特别积极。因此，辛迪的脸上总是充满着爱的幸福感。那么，她的秘诀是什么呢?其实，这是因为她从不吝惜赞美丈夫的语言，即辛迪每次都夸赞丈夫饭做得好，菜炒得香，汤烧得有滋味，屋子收拾得干净，是百里挑一的好男人。查尔斯每次听到她的赞美之言，都开心得眉飞色舞，于是更加积极地下厨房、干家务活了。屡屡出现的赞美的语言，使两个人的感情愈加深厚。在查尔斯的心目中，太太辛迪是最认可自己的人；在辛迪心目中，查尔斯是最体贴自己的人。

　　也有一对夫妻，卡罗林和布鲁斯刚结婚的时候，布鲁斯也是非常的勤快，买菜、择菜、下厨房、收拾屋子、洗衣服、打扫卫生间等，可以说非常积极主动，而且没有任何怨言。为此，卡罗林经常夸赞布鲁斯是好丈夫，但由于她慢慢地习惯了布鲁斯“伺候”的行为，对他的积极劳动越发地无动于衷了。即使布鲁斯干得再多，她也没有一句赞美的话，甚至还鸡蛋里挑骨头，无端地指责布鲁斯。如此一来，布鲁斯就不怎么爱劳动了，故意找借口休息，无奈之下，卡罗林只好自己买菜、下厨房、洗衣服了。小两口为此经常吵架，而卡罗林也经常抱怨自己嫁错了人……

　　由以上两个案例可以看出，辛迪一遍又一遍地重复着对丈夫的赞美，而让丈夫变得越来越勤快；卡罗林太吝惜赞美丈夫的语言，而把丈夫由勤快变得懒惰。完全相反的结果无疑凸显了“唠叨”的力量。

　　在弗洛伊德的精神分析学中，当一个人在接受某一条信息之后，随着时间的推移，记忆里面只留下信息的内容，围绕这一信息的其他信息就会逐渐淡薄。而人的大脑会对信息进行过滤和筛选，人通常记住的是那些自己爱听的，而且人的潜意识会按自己的逻辑把信息合理化。这就会导致信息的失真。

　　弗洛伊德认为，一个人在受到情绪的影响时，尤其是遭受到一些强烈的情绪冲击之时，个体对某些事物就会特别留意。在这种情况下，个体所注意的范围就会显得有些狭窄，即人们可能会对感兴趣的一些细节记得十分深刻，而对另外一些在别人眼中非常重要的细节会完全忽视掉。

　　有一天，乔恩突然向相识不久的女孩伊莲恩表白：“你真漂亮，我喜欢你。”面对乔恩的突然表白，伊莲恩十分局促--“他是不是对其他的女孩子也都是说这样的话呢？认识的时间这么短，他就说这样的话，是不是有点太轻浮了呢？”再后来，当乔恩再一次对伊莲恩进行赞美并且表白时，伊莲恩则答应了做他的女朋友。为什么此时伊莲恩对男孩乔恩之前的负面印象消失了呢？

　　弗洛伊德分析认为，随着时间的推移，伊莲恩面对乔恩的第一次赞美时，“谁说的”、“怎么说的”、“在哪里说的”等等因素都会被遗忘，而留在伊莲恩记忆里的“我喜欢你”、“你太美了”等等这些核心词语却很清晰。这些记忆会给伊莲恩带来单纯的喜悦和愉快，所以当乔恩再次对伊莲恩进行赞美时，她就会想起“他以前也是这么说的”，即赞美之人不会被人轻易忘记。

　　此时此刻，她想到的不是“这个人说的话还是不可靠”，而是“上次夸得我美滋滋的人就是他”。这样一来，乔恩给伊莲恩的好印象就像滚雪球一样越来越大。所以，每个人都要善于对别人进行夸奖和反复的赞美，而不要因为担心对方误会，就把赞美之词压抑在心底。

　　当然，赞美也是很讲究技巧的。其中，首要的一点就是赞美别人一定要出自真心，绝对不能让别人看出你的赞美是虚情假意的。很多时候，虽然人存在渴望被赞美的心理，但并不是所有的赞美都能让他们感到满意以及心情舒畅。确切地说，人们对于那些真诚赞美的接纳程度非常高。相反，那些虚情假意的赞美只会让别人感到不舒服，还会觉得你虚伪，不值得相处。因此，只有寻找到真诚赞美对方的突破口，才能获取对方的信任与好感。

　　10．人们为什么都喜欢在幽暗的地方约会

　　彼得十分钟情于一位爱尔兰姑娘，但每次约会，他总觉得双方谈话不投机。有一天晚上，他约那位女子到一家光线比较暗的酒吧，结果这次交谈十分融洽。从此以后，彼得每次都将约会的地点选择在光线比较暗的酒吧。几次约会之后，他俩终于决定结下百年之好。

　　这究竟是什么原因呢？从弗洛伊德的精神分析学中了解到，许多年轻人初次约会，喜欢安排在晚上，到那种只点了蜡烛的咖啡馆，这可不仅仅是因为浪漫的气氛。在光线比较幽暗的地方，约会的双方彼此都不能看清对方的表情，这样就很容易降低警惕而产生安全感。在此种情况下，彼此产生亲近的可能性就会远远高于光线比较亮的场所。比如，在一些酒吧、咖啡厅等场所里，人们往往容易对那里的异性产生异样的好感，就是这个道理。

　　弗洛伊德认为，在正常情况下，大多数人都能根据对方和外界条件来决定自身是否应该说出心里话，对于不了解但又愿意和其继续保持联系的人，心里既存在一种戒备感又会自然而然地把自己好的方面尽量展示出来，并将自身的弱点隐藏起来。如此一来，双方之间就难以形成有效的沟通，自然也就无法走到一起。但是，在光线比较幽暗的场所，人们的感官体验就会失效，警惕性便会放松，表情也不需要刻意伪装，而是自然而然地流露；当自身的感官失效后，人就会变得脆弱而敏感，倾向于在黑暗中抓住同伴的安全感，即在昏暗的场所双方的吸附性非常强。所以，在这种场所约会成功率非常高。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第29章 点击情爱命穴深处的心理潜规则(4)


　　人们通常认为，在黑暗中，视觉失去作用后带来的恐惧是不可抗拒的，模糊的周遭只能让人更加的戒备和不安。可实际上，在电影院、酒吧、咖啡厅约会的危险系数很低，而且是娱乐状态，身心放松，涉及到恐怖因素的概率几乎为零。当然，倘若跟黑道马仔在黑暗的地下酒吧，那就变成黑色恐怖了。

　　在弗洛伊德看来，两个人之间，尤其是初次见面或是不熟悉的人之间，本能地会出现将自身缺点隐藏起来的意识，因为个体此时产生了戒备心理，在这种略带戒备的思想中又有着想展示自己美好一面的心理趋向。而光线较暗的地方为其创造了条件，柔和昏暗的灯光可以很容易地让人放下心中的戒备。在这种效应的带动下，人与人之间的交往也就会更自然。

　　生意场上这种情况也是常有的，人们喜欢到灯光不太强烈的娱乐休闲场所，而不是灯光雪白的办公室或大饭店。他们能亲身感觉到，不太熟悉的人彼此会根据对方的反应和外界条件来决定自己的言语和行为，需要建立亲密感或放松信任气氛的陌生人之间都想把自己优秀的方面展示出来，把缺点和不足隐藏。而这也正是黑暗效应的实际应用。现实中，人们也确实都会安排在“月朦胧，鸟朦胧”的晚上，而场所也倾向于灯火幽暗的小馆子或烛光摇曳的咖啡馆。通常情况下，这样给彼此留下良好的第一印象的可能性会更大。

　　另外，对于谈情说爱的男女来说，昏暗的环境也是相当惬意的。研究分析认为，当男女处于昏暗的房间里时，他们之间的身体接触会变得非常紧密且亲密感激增。换句话说，昏暗的环境能让男女的心理放松，并产生亲密行为。而由于光线以及环境的原因，他们眼中的美女通常也会比实际更漂亮一些。

　　因此，为了让自己的恋情进展得更加顺利，人们可以尝试“黑暗效应”进行约会。当然，这并不是要选择一个荒无人烟、伸手不见五指的地方去约会。首先，这样的地方不安全，其次也会让对方认为是有不良企图。其实，光线比较暗的咖啡厅、海洋馆、茶馆、电影院等都是约会的好地方。

　　工作结束后，男女双方相约到咖啡厅或者浪漫的餐厅吃点东西，聊聊天，这样既随意又可以增进感情。但在选择咖啡厅或者餐厅时，最好不要选择太嘈杂的地方，因为这样会降低交谈的隐秘性，甚至会扫了两人约会的兴致。应该选择那些温馨浪漫且光线柔和的场所，因为这样的场所很容易拉近双方之间的心理距离。

　　11．女人吃醋也是一门学问

　　弗洛伊德认为，吃醋是人与人之间的一种正常的心理状态，是为了保护自己的感情不受侵犯的正常心理反应。所以，吃醋也被认为是爱的表现。虽然少许的“醋”可以成为情爱中的调料，但不可过量。

　　可以说，每个女人都是有吃醋情结的，因为这是女人的天性使然，女人天生具有比较强的依赖心理，这就注定了女人对男人的看守是无微不至的。钟情于一个人就会很倾心地缠着他，有时恨不得将他拴在自己身上。

　　当然，吃醋时候的表现也是大不相同的。有的女人醋劲很大，会把自己的气愤和不满完全表现出来，而有的人却会克制自己，看起来没有丝毫的醋意。虽然作为一种嫉妒心理，吃醋本身不是什么怪异的行为，不过，太多的“醋”不仅不会成为爱情的调料，还会成为爱情的杀手。

　　有的女性很讨厌自己的另一半看别的女性，而且常常会因此大发脾气，甚至还会因此吵一架。这种表现是可以理解的，但是，倘若这种占有欲太过强烈的话，陷于嫉妒中的一方就会把对方死死地盯牢，甚至不想让对方和别的异性有正常交往，结果往往是让心爱的人因为失去自由而选择离开。也有的女性因为自己的不自信而频频醋意大发。无论如何，双方之间无论是因为产生不信任还是因为占有欲望的增强，吃醋都不能过于强烈，否则，就违背了自己当初“吃醋”的心理出发点。“吃醋”按理应该是自己对对方的在乎，是深爱着对方的一种表现，如果醋劲过足，就会使爱变成恨，这不能不说是一种愚蠢的行为，对婚姻更是有百害而无一利。

　　虽然说生活里天天吃醋有益健康，但在情爱里天天“吃醋”却是万万不可行的。其实，在男人的心底里大多数还是希望自己的女人能吃点“醋”，这是一种情感的需求，更是男人价值的彰显。但是却几乎没有一个男人希望自己的爱人天天“吃醋”，否则，女人就算外貌再出众，再懂得婚姻的艺术，男人们终有一天也会筋疲力尽，而不得不退避三舍，逃之夭夭了。可以说，女人“吃醋”还需要懂得把握一个尺度，要以男人的耐酸力和“好醋”程度为依据。另外，“吃醋”行为也要有时间限制，就算是自我控制不了，那也要学会变换形式、变着口味地上“醋”。

　　不少女性吃起“醋”来从不分场合，从来不为对方的处境着想，不但让对方下不了台，也让其他在场的人尴尬不已。其实这种做法是相当愚蠢的，不但损害了自己的形象，而且会给别人以口舌和可乘之机。会吃醋的女人明白给男人和大家面子，其实这就是给自己面子，待没人或者是两个人在家的时候再“兴师问罪”，这样才是最智慧的做法。

　　爱情里没有醋意便谈不上真正的爱情，“醋”用在爱情上，不光是调味品，甚至还是营养品，而且一般“醋”的浓度和爱的强度成正比。人们都知道，空腹时不要吃醋，否则，胃酸过多会伤胃。所以，女人吃“醋”的时候千万不要空穴来风，还是要有几分人证或物证垫底才好。总之，不管女人以哪种方式吃“醋”，吃什么“醋”，吃多少“醋”，都要切记吃的是醋，亮出来的是爱！

　　其实，情爱里的男女们，适可而止的“小醋”是相当有好处的，这会给对方一种甜蜜和在乎的感觉。但是，频繁的“吃醋”却是一件非常可怕的事情，不但会伤害感情，而且会影响到生活质量，长此以往婚姻和家庭便会在不知不觉中破裂。

　　有的女性似乎天生不会吃“醋”，其实这只是她的一个外在表象而已，因为天底下几乎没有一个女人不会“吃醋”。她们之所以表现出冷静、大度，是因为她们时刻都在用内心的忍耐、宽容和大度在稀释它。要知道，对于婚姻和恋情中的女人来说，“醋”还是一定要吃的，而且还得有自己的特色，适时的吃醋才能发泄自己的不良情绪，同时也是一种对对方最好最纯朴的爱的表达。女人不善于“吃醋”，那就等于放任别的女人入侵，而婚姻中适当的“醋意”却能形成一堵保护墙，把自己和爱人都守在里面，使美好的婚姻不至于轻易变质。

　　在弗洛伊德看来，女人的醋意是有所选择的，并不是逢“醋”必吃，而是要根据实际情况和当时的情形利用智慧作出筛选，因为有些“醋”是吃不得的，或者是吃也没用的。比方说，孝敬父母超过疼爱自己，或者是对一些女性朋友比较热情，甚至丈夫本身的职业就需要和其他的女性接触等等。对于这些情况，女人一定要表现得大度，做到有所为，有所不为，该糊涂的时候要难得糊涂；要掌控，但要弃之有度，最为主要的还是要不断地提高自身的修养，以自身的情趣、气质和大度去把控好情爱里的点点滴滴。

　　12．幸福来源于一个人的潜意识

　　幸福其实是一种心态，这一点很多人往往都忽略掉了。

　　弗洛伊德曾在爱尔兰西岸的一个小镇上待了几周，他当时住在一个渔夫的家中。这位渔夫看起来整天都很幸福，哼着唱着，而且也很幽默。弗洛伊德问他是什么让他这么高兴，他不假思索地说：“感觉快乐是我的习惯，每天早晨和晚上我都祈祷，祝福我的家人平安幸福，感谢上帝给我的一切。”
www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第30章 点击情爱命穴深处的心理潜规则(5)


　　这位渔夫坚持这样做已经有30多年了，而且从没有间断过。经过长期的重复祷告，这种想法已在他的潜意识中扎了根，形成了一种习惯，以致他发现感觉快乐就是他的习惯。

　　一个人要想快乐，最重要的就是应该真诚地渴望快乐。而有很多的人，他们烦闷、气馁，不快乐，即使有好消息，他们也会说：“不要高兴得太早。”他们对旧的思维习惯了，好像感觉快乐是件错事。

　　弗洛伊德曾遇见一位妇女，她患关节疼痛多年，并且经常拍着腿说：“哎呀，我这关节病，真让人受不了。我动不得，哪都不能去，这病可把我害苦了。”她的孩子及邻居常常来关照她。她似乎需要风湿病，她好像很赞赏她口中所说的“苦”，甚至不想要快乐。后来，弗洛伊德建议她抄写一些《圣经》中的诗句，并让她思索这些真理，以改变她的心态，让她坚信她的病会康复等等。但是，看起来她对这些并不感兴趣。

　　罗马著名的哲学家马库斯?奥里利厄斯曾说：“一个人的生活就是他的思想所成就的。”因此，不要被消极沮丧的思维所控制，而是要时常自我提醒--“我经历的就是我所想的”。

　　弗洛伊德曾遇到过一位经理人，他对企业的经营感到很失望，对此，他对上层的领导们很不满，因为他们总是反对自己的意见。由于内讧，企业经营下滑，年终没有什么红利或股息。弗洛伊德是这样解决问题的：他告诉经理人每天早晨起来第一件事就是做祷告，即默念：“企业里的人都是诚实善良的，他们为企业的兴旺发达精诚合作，我要向他们奉献爱心，祝福他们身体健康；领导们业务精通，赏识我的每笔交易；新的一天开始了，我祝愿同事之间和睦相处，企业会日新月异、蒸蒸日上的。”就这样，这位经理人每天早晨重复进行上述默祷，用心感受祈祷的真实。工作期间，每当出现担忧和不满情绪时，他就对自己说：“我得静静地思考。”当他这样控制自己的心态时，所有不利的思维和有害的想法都停止了。他的内心平静了，也就有了“丰收”的果实。后来他写信给弗洛伊德，说他坚持这样做两个星期以后，领导干部找他谈话，肯定了他的业绩，采纳了他的建议，他们认为公司能有这样的经理很幸运。为此，他感到很快乐，并懂得了其实幸福来自于自己的内心世界。

　　可以说，每个人都是非常渴望成功的，但是如果他们的潜意识里充满了否定、负面、低价值感的自我评价和信息，那他们的行为活动都是消极被动的，即使付出很多也很难成功。倘若想改变这一切，就必须为自己的潜意识重新输入正确且积极的信息。个体潜意识输入成功的指令和程序后，就会和成功者一样去思考问题和做事。

　　精神分析学里讲到，潜意识没有判断能力，只有执行能力。个体的潜意识一旦接受某个想法，便开始立即执行。在弗洛伊德看来，个体的潜意识有双重的功能，即：既可以有效执行好的想法，也可以执行不好的想法。如果消极地使用这一规律，它带给人们的可能就是沮丧和失落。但如果习惯思维方式是积极和谐的，那么它带给人们的就是欢快和自信。林肯也曾说过这样的话：“每个人其实都是自己想要怎么快乐就可以拥有怎样的快乐。每个人出现的烦恼属于心理上的烦恼，而不是生理上的。”事实上，不仅是快乐，人生中的挫折及对事物的看法无一不是自我选择的结果，要想赢得幸福快乐的生活，就必须让幸福快乐的种子在潜意识里面扎下根，这样才能如愿以偿。

　　一个人想要收获幸福，有必要将幸福的种子播种在潜意识里；一个人想收获成功的喜悦，需要将成功的意识固定在自身的潜意识里面。也就是说，一个人外在的表现是人内心世界的反射，所有外在的改善都来自人的内心想法的改善。所以选择积极主动，选择终生学习，选择一切有助于人生幸福的思想，就会真的成为现实。总之，人们只有让生命中的美好充满自己的潜意识，才能过上成功而幸福的生活。

　　13．为什么小女人喜欢年长的男人

　　现实生活中，为什么有的女孩子，即使身边不乏青年俊秀，却偏偏喜欢上一个比自己大很多的男人呢？这一类男人大多都是谈吐优雅、品位高尚、经济富足的，当然，也有各方面条件都不怎么样的。但是，这些女孩子还是赴汤蹈火地去爱，甚至伤到自己也在所不惜。

　　倘若这个男人非常优秀，喜欢加之爱慕倒也无可厚非，但是，倘若这个男人并不富有，在其他方面也没有任何可以称道的东西，那么，有的女孩子为什么还要爱慕他呢？

　　弗洛伊德的精神分析里讲到，女孩子都有“恋父情结”。对于大多数女孩来说，恋父情结会随着逐渐的成长转移为对异性的爱。然而，也有一部分女孩在幼小的时候，恋父情结没能够转移成功，在长大以后就会把这种情结转移到比自己大很多的异性身上。

　　通常，长大后依然有恋父情结的女孩都会有这样的一些经历。第一种情况，很早就失去父亲，从小就缺失父爱。倘若一个女孩子过早地失去父亲，她就会把自己对父亲的情感转移到其他的比自己大很多的异性身上。这个男人虽不是父亲，但却处于父亲的光环下。因此，在女孩的眼里，他会非常的高大和完美。而当自己到了选择爱人的年纪时，这种父亲光环下的人，就成了首选。

　　第二种情况就是，在童年的生活里缺乏安全感。弗洛伊德经过分析指出，小时候缺少安全感的孩子，长大后会更加希望得到这种感觉。和自己年龄差不多的异性，在她们眼里是很难给予自己安全感的，但是一个经过生活沉淀的人就能够给予她们这种感觉。因为一个年纪大的人，大多生活经验丰富，对待婚姻都较为理智，对异性比较细腻，其中一些还有过教育子女的经历，更能了解女孩的心思，从而显得很呵护她们。此外，他们还都有丰富的物质支撑，可以让女孩内心不再为生活而担忧恐慌。需要注意的是，孩子无论在生活中失去父母中的哪一方，都会缺少安全感。没有安全感的孩子大多会回避一切让自己觉得不安全的因素，她们不善交流，而且遇事比较执拗。

　　恋父情结本身并不是爱情，所以，当一个女孩子因为这个情结选择一位只是比自己年纪大而其他各方面的条件又不是很理想的男人时，那么她以后的生活会更没有安全感。因为年纪大的男人很难像年轻的小伙子一样有那么多的精力去奋斗，加之身体也处于衰老生病的阶段，这些都会造成婚姻里的不安全因素，比如经济窘迫等。所以，倘若因为恋父情结去选择和一个比自己年长很多的男人结婚，是很难得到想要的幸福婚姻的。当然，有的女孩子是因为爱情而走到一起的。面对这两种情况，究竟要怎样去区分呢？

　　其实，要区分也很容易。当因恋父情结而选择与年长的男人往往会产生一种失落感，因为这时女孩子会发现，这个人并不是自己心中完美的父亲。除此之外，出于对安全感和父爱的补偿，女孩会因为一味地索取和享受，而忽视对方的感受。久而久之，二人之间就会产生矛盾。即使这个男人很有素养，很喜欢这个女孩子，随着岁月的流逝，他们的情感也会比普通人遭受更多的困难和生活的压力。

　　而因爱情选择对方就绝不会产生这些感觉。因爱情选择的年长男人，更能让女孩子有安全感和稳定感，年长的男人对事业的执著，对工作的投入，对生活的淡定和乐观宽容的态度使他具有稳健和安全的感觉，这正是女人想要和追求的。

　　但无论如何，因为恋父情结而选择年长男人的女孩子，需要和家人朋友进行更多的沟通，或者请心理医生帮其解开心结，从而选择属于自己的真正爱情。相信，当从童年的阴影中走出来，并去接受真正的爱情的，就会发现，爱情要比恋父情结美好得多，也幸福得多。
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整