《做人做事做生意》查看《做人做事做生意》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做人做事做生意》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/4276/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：前言

txt小＿说天＿堂

　　前言
 
　　成功依靠实力，这是人所共知的道理。但是，所谓"实力"并不像一般人想象的那样是金钱，是关系，是学历。人们看待成功人士，往往只见表面，专注于人家一时的运气和干事业的客观条件，却忽略了人家赖以成就大事的内因，忽略了成功背后所付出的努力和多年的辛苦修炼。
 
　　香港商界超人李嘉诚是一位可供研究的成功典型。这位朴实厚道的中国人，从做茶楼小二起家，连小学学历都没有，居然能在几十年时间里，建立起一个繁荣强大的财富帝国，成为香港历史上首位"千亿富翁"。如今，他的财产仍在以几何级数增长，他在商业领域的每一个动作，都为世人极度关注。由于他非凡的商业成就，他被美国《时代》杂志评为全球最具影响力的商界领袖之一，香港《资本》杂志选举李嘉诚为香港十大最具权势的财经人物之首。李嘉诚创造的成功奇迹，被全世界的人仰慕和惊叹。
 
　　走过人生70个年头，李嘉诚开始总结自己的经商生涯，向世人道出了自己成功的秘密。他在许多场合发表的有关做人、做事、做生意的言论，常常令人如饮醇醪，茅塞顿开；使人如梦方醒，耳目一新。
 
　　听其言，观其行，研究其走上富贵之路的历程，我们可以得出以下结论：
 
　　一个体面的人，一个有尊严的人，一个彬彬有礼的人，一个和善可亲的人，到处都受人欢迎，凡是与他交往的人，也都会觉得亲切愉快。一个人有了这种品格，就无疑为自己增添了无穷的资源。这就是李嘉诚成功做人的秘密。
 
　　一个聪明机智的人，一个做事有板有眼的人，一个养成一身良好的习惯、消除了事业误区的人，一个虚心勤奋、肯于钻研的人，定会在人生事业的道路上步步走高，拥有很好的前程。这就是李嘉诚成功做事的秘密。
 
　　一个有生意头脑的人，一个洞察行情的人，一个有着良好的人缘关系资源的人，一个具有良好的经商心态的人，就会在商场上左右逢源、稳步发展、天天向上、财源广进。这就是李嘉诚成功做生意的秘密。
 
　　老老实实做人、踏踏实实做事、实实在在做生意，这就是做人、做事、做生意的铁定规律，是立身处世的法宝，是纵横商场常胜不败的奥秘。李嘉诚遵循这些规律行事，因此成为一个举足轻重、魅力与实力并存的人物。而许多人终其一生都无视这些规律，那么，他或许可能得意一时，最终却一事无成，说不定还要栽些大跟头。
 
　　李嘉诚是现代儒商的典范，他把儒家的情义与西方的进取精神很好地结合在一起，外圆内方，刚柔相济，游刃有余。他的成功经验，最适合中国人学习和借鉴；他白手起家的历史，最适合普通人研究和模仿。
 
　　第一章未学做事，先学做人
 
　　生意场上，个人的性格魅力很重要。为什么同时有两个经理，别人只愿与其中一个打交道，这是有原因的。商道上讲信义，做人不要黏糊，要豪爽。即使不豪爽，也要憨厚。处处耍小聪明，成不了大气候。
 
　　□ 利用人生的挫折
 
　　有人说，传统文化与商业文化大相径庭，水火不容。成为商界巨子的李嘉诚，却能将这两者很好地结合成一体。在物欲横流的商业社会，他体现出一个中国人应有的传统美德。
 
　　这种中国传统美德是李嘉诚为人处事的基础，并由此延展成为他从商的准则。这些都得益于他父亲的熏陶。
 
　　1928年7月29日，李嘉诚出生于广东省潮安县府城(现潮州市湘桥区)面线巷一座古宅里的书香世家。
 
　　1940年初，11岁的李嘉诚随家人为逃避日军侵略战祸，辗转迁徙香港。
 
　　"未学经商，先学做人"，这是李嘉诚经常说的一句话。李嘉诚的父亲、满腹经纶的饱学之士李云经面对现实，携长子李嘉诚果决地走出象牙塔。他要求李嘉诚首先"学做香港人"。
 
　　首要的交际工具是语言。香港的大众语言是广州话。广州话属粤方言，潮汕话属闽南方言，彼此互不相通。香港的官方语言是英语，它是香港社会的一种重要语言工具。
 

www、xiaoshuotxt.com



第2节：第一章  未学做事，先学做人(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　李云经要求李嘉诚必须攻克这两种语言，一来可以立足香港社会，二来可以直接从事国际交流。将来假若出人头地，还可以身登龙门，跻身香港上流社会。
 
　　李嘉诚遵秉父旨，勤学苦练。即使后来因父亲过早病故，李嘉诚辍学到茶楼、到中南钟表公司当学徒，每天10多个小时的辛苦劳作后，他也从不间断坚持业余学习广州话和英语。
 
　　不能说语言与经商风马牛不相及。试想，如果不懂广州话，且不说难以在商场自由交往，就是生存质量也要大打折扣。赚钱从何谈起?
 
　　英语更给李嘉诚带来了无法估量的巨大财富。长江塑胶厂创业的过程中，李嘉诚就凭一口流利的英语与外商直接接洽，而赢得了使长江塑胶厂起飞的订单。而李嘉诚之所以成为世界首屈一指的"塑胶花大王"，其契机就源自李嘉诚从英文版的《塑胶》杂志获取了可贵的信息。至于李嘉诚后来大规模的跨国经营，就更离不开英语了。
 
　　我们可以假设，李嘉诚假使只会说他的潮汕话，那他的商业活动就最多只局限于潮籍人士。他即使成功，也很有限了。
 
　　1943年，李云经英年早逝。他没有给李嘉诚留下一文钱，相反，给李嘉诚留下一副家庭的重担。但另一方面，李云经给李嘉诚留下了终生受益的丰厚遗产，那就是如何做人的道理。
 
　　生活重担与做人道理，在李嘉诚的商业生涯中有着至关重要的地位。
 
　　李云经临终前，哽咽着对李嘉诚说了两句话："阿诚，这个家从此靠你了，你要把它维持下去啊!""阿诚，阿爸对不起你……"
 
　　就是因为对父亲的承诺和对家庭的责任，年仅14岁的长子李嘉诚谢绝了舅父继续供他上中学的好意，毅然决然地辍学求职。他要挣钱，要挣好多好多的钱。14岁的少年只有一个信念，就是要养活母亲和弟妹。他必须挣钱。残酷的生计，迫使李嘉诚别无选择地走上从商之路。
 
　　李嘉诚的理想是当一个教育家，而不是商人，如果不是迫于无奈，他是不会去从商的。李嘉诚后来回忆说，就是立业之初，他的理想还依然是"赚一大笔钱，然后再去搞教育"。
 
　　由此可见，李嘉诚从商实在是身不由己、逼上梁山。这也许就是时世造英雄。别无选择使李嘉诚义无反顾。商海搏击之后，他终于成为香港首富、世界华人首富。我们在这里可以看到人生遭遇的反作用力是多么巨大，因此可以得到启迪：我们应该正视并且利用人生的挫折，甚至应该自加压力，发挥出自身的巨大潜能。
 
　　此外，父亲还教给李嘉诚丰富而珍贵的做人道理。比如"贫穷志不移"，"做人需有骨气"，"求人不如求己"，"吃得苦中苦，方为人上人"，"不义富且贵，于我如浮云"，"失意不灰心，得意莫忘形"，"穷则独善其身，达则兼济天下"等等。
 
　　父亲的熏陶和遗训，李嘉诚永世不忘，并延展为从商的准则。因此，李嘉诚在香港乃至国际商界树立起良好的大家风范，因其恪守商业道德而赢得了高度的信誉。这千金难买的信誉又回馈了李嘉诚无数的生意和财富。
 
　　□ 经商先做人
 
　　做人是一门艺术，经商也是一门艺术。是艺术就要揣摩，就需加以领会和感悟。
 
　　从表层上来看，做人与经商是两回事儿：做人要诚实，经商则多变。但诚实中不妨有些灵活，多变中亦不可丢失本分。
 
　　在实际生活和具体工作中，人道和商道不可分割，一个是笔，一个是颜料，颜料调得好，才能画出美丽的图画。
 
　　先说经商。在今天，做商人是自豪的。随着市场经济的发展，商人的地位越来越重要，这已是大家的共识。只有认真研究社会、经济、人生，才能有把握做好生意。
 
　　做生意，要巧妙地运用诚实。要在适当的时候，以适当的方式，对适当的人讲适当的内情。虚伪圆滑，不可养成习性。你始终讲一些圆滑的话语，即使讲的是真话也无人相信。你讲的总是诚实恳切的话，偶尔不慎讲一次有水分的话，别人也会认为是真话。在销售过程中，你表现的作用很大，表现好了，不太好的商品也可以卖出去。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第3节：第一章  未学做事，先学做人(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　做生意，要敢于暴露自身的弱点，不要显得什么都行、可以包打天下。
 
　　做生意，要不怕显示谦卑的态度。与顾客谈判时，谦卑也是起跑线。销售是求人，求人是劣势，劣势就要谦卑。人们有一种传统意识，希望你比他低、求他，他才肯帮助你。如果心理上老想胜过别人，以气势压人，谈判就不会成功。但谦卑不要过分，不要让人感到肉麻、讨厌。
 
　　做生意，要善于发现对方的特点。人们都希望你尊重他的特长，你应该在事前就尽量搜集对方的各种信息，找出他引以为傲的特长来。然后，你就抬高他这一点，让他高兴、满足，让他感到你理解他。如果遇到知识丰富的对手，你就要调动所有知识与他沟通。
 
　　再说做人。生意场上，个人的性格魅力很重要。为什么同时有两个经理，别人只愿与其中一个打交道，这是有原因的。商道上讲信义，做人不要黏糊，要豪爽。即使不豪爽，也要憨厚。处处耍小聪明，成不了大气候。
 
　　做人要胸怀宽广、目标长远。胸怀宽广与目标的远大关系密切。有了宽广的胸怀才能招贤纳才，有了远大的目标就不会被一般的琐事干扰。
 
　　做人要宽容。要善于对待不同意见，要能够理解上司或者部下的苦衷。任何时候，善良都是很重要的。人有时候不要怕吃亏，吃亏也许能得到大家的支持。名誉暂时受损也不要紧，谁笑在最后，谁才笑得最好。
 
　　做人要兴趣专一。想干成一件事，就要舍弃许多爱好。不要因为爱好而任自己的精力和时间随意抛洒。很难相信生活上处处潇洒的人能把事业干得很成功。刻苦做事，往往会被人讥笑为"苦行僧"，但成功在自己脚下，欢乐在我们心中，当你站在山顶上的时候，自会得到别人的掌声和敬仰。
 
　　做人要注意修养。修养有两个方面：一是生活经验、理论知识的积累；一是服装穿着、风度气质的训练。现在经商的人，最大的缺点是读书少，因此要见缝插针多学习，使自己的知识和视野始终跟上科技时代的步伐。知识丰富了，讲话才有水平，才能与别人交流。再就是讲究言谈举止、姿态修饰，如果坐在那儿腿脚乱晃，烟头乱点，一看就是缺少社交素养。彬彬有礼、不亢不卑，才会显出大家风范。
 
　　人格力量，决定经商的成败。
 
　　□ 你的行动会改变世界
 
　　在人生中，在这个世界上，确实有某种不朽的精神实体存在。
 
　　作为个人，任何人都不能单独存在，任何人都是这个相互依赖、相互联系着的社会系统的一个不可或缺的组成部分。正是这些单个人的行为助长或减弱了一切坏东西的影响。现在植根于过去，今天植根于昨天，先祖的榜样和生活无时无刻不在影响我们；而我们每天的日常生活又在构筑下一代人生活的一切。每一代人都深受前人文化的影响和熏陶，水有源、树有根，人不可能离开先祖的文化而生存和发展。而活着的一代的言行、文化又注定了与未来紧紧相连。
 
　　一个人的躯体终会解散，变成尘埃滚滚、清气缕缕，但他在这个世界上的行动造成的影响是不会消失的，他或好或坏的行为必将开花结果，影响后人。每一个人都肩负着极其重要而庄严的使命--他的行动继承着过去，开辟着未来。
 
　　大地有灵，苍天有眼。人虽大智却不过是上天所创造的一种物质而已。没有哪一种行为、哪一种运动会完全消失的。"如果全能的上帝真的已把那原本去不掉而清晰可见的罪恶的痕迹消灭殆尽的话，那么作为全能的主宰，他应当确立其特殊的原则。在这些规则的作用之下，即使那些十分狡诈的罪犯也总是与他所干的一切不可改变地联系着。"
 
　　每一个单个的原子，无论你怎样去切割，它的内在结构依然存在，它依然通过各种各样的联系与周围世界紧紧相连，仍在运动。作为单个的人，无论你置身于何处，你也总是与周围世界发生着无穷无尽的联系。你的行动主宰着你自己，当外界的不良影响加剧到一定程度，好人就会变坏，就会犯罪。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第4节：第一章  未学做事，先学做人(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　因此，我们自己所做的每一件事、所说的每一句话，以及我们亲眼所见的别人的言行举止、听到的他人的言谈，都不仅会对我们自己而且会对周围的世界产生很大的影响。例如，我们的行为会对我们的孩子、朋友和其他人产生什么样的后果，这一点我们自己也许并未能自觉地意识到；但有一点可以肯定的是，这种影响是确实存在并且在持久地起作用。
 
　　因此，无论何时何地，无论什么人都要严于律己、刚正不阿，注意自己的行为。这是每一个人都能做到的，无论你多么贫穷、多么微不足道，你都应该这样去做。一个人能长期坚持这样去做，每个人都要求自己这样去做，这就是一件相当了不起的事情了。
 
　　在这个世界上，平凡的人生活得最实在，平常人的一言一行有时能改变一个伟大的人物，当然，伟大人物之所以伟大，往往在于他善于向平凡的人学习。
 
　　当然，在这个世界上，并不存在卑下的人。美丽的珍珠往往藏在其貌不扬的蚌壳里，山底下的灯虽不如山顶的灯那么地位显赫，但它仍在忠实地燃烧着，照亮自己所能及的范围。不管在什么情形下，不管在什么地方，无论在山村茅屋、田野陋居还是在小镇陋巷中，不管其表面情形看起来何等不幸、何等恶劣，真正的大人物都可能在其中诞生。
 
　　为了他人，真正的大人物会勤勤恳恳地耕耘。有许多人就是耕耘着远远大于自己坟墓的大片土地，他们在忠实地燃烧自己。一个普普通通的车间完全可能成为一个科研基地，成为磨砺自己的熔炉，成为行为的磨刀石，当然也可能成为滋生懒惰、愚昧、堕落的场所。
 
　　一切都在于你自己，在于你能否充分地利用一切机会择善而从。同样的环境、同样的条件，不同的人，却会产生不同的行动。一个人能否主宰自己，这是他成为什么人的一个决定性的因素。
 
　　一个人正直、诚实、勤劳地度过自己的一生，这样的行动，不仅为自己的儿女，而且为整个世界留下了一份丰厚的遗产。他们就是以这种坚持不懈地追求美好的生活的行动，为他们的儿女和其他人树立了光辉的榜样。
 
　　□ 以朴实的本性来生活
 
　　成功是人人都渴望和追求的，但你是否知道，成功者的生活往往并不代表生活的本来面目。有许多人不了解这一点，他们往往喜欢模仿那些成功者的言行，以吸取别人的经验，来弥补自己的不足。但是，把别人的言行和经验照葫芦画瓢，全部模仿过来，恐怕是无法行得通的，也有可能因此而坏了名声。
 
　　因此，我们每一个人都应该树立自信心和平常心，否则就无法塑造自身的形象或是建立属于自己的良好名声。
 
　　美国纽约铁路快运代理公司的副总经理金赛·n·莫里特先生，曾提到一位在礼仪、温厚、诚实等各方面都比别人更有修养的人。莫里特先生曾对这个人说过这样的话："20多年来，我接触过并且和他们谈过话的人成千上万!但是，每一次我都以自己的本来面目和他们谈话，我绝不模仿任何人。因此，我才能获得成功，而且当时我们说的话也最具有说服力。"
 
　　不知你是否发现，你周围绝大多数成功的人，都是本着自己朴实的本性生活的，他们在自己的人生舞台上，所表演的完全是他们自己的举止，绝不特意去模仿他人或假扮成别人。他们始终埋首工作，虚怀若谷，非但不炫耀自己，也不摆出一副大人物的架子，反而像普通人一样诚实上进、虚心好学。最重要的一点是，他们从不自以为是这个世界上的一个骄子。他们只需要一个最适合自己工作的场所，然后努力使自己成为令人尊敬的人。
 
　　如果你长期以来就在工商界活动，一定接触过许多公司的领导层。在这些人中间，有些人自以为像万能的上帝一样，具有高度的支配力。但是，我们最终会发现，他们多半是不可靠的、不足信赖的或是不负责任的人。现在有些年轻人，事业上稍有了一点小成就，就自以为不得了，指手画脚，这个也看不起，那个也看不惯，但结果他们也只不过是有那么一点小成就罢了，而无法达到宏伟的目标。纽约有名的销售及管理方面的顾问威特·福斯先生曾说过："能够亲切地和别人说话，便可以从中获得不可思议的乐趣。"各位是否知道，凡是有所成就的人，他们所谨守的法则是什么吗?现将这些法则简述如下：
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第5节：第一章  未学做事，先学做人(4)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　(1)态度自然。绝不玩弄过分勉强的技巧。
 
　　(2)言而有信。没有根据的话绝对不说。能够建立这方面的名声，就能取得大家的信赖。
 
　　(3)说话简明扼要。只说自己想说的话，绝不添油加醋，故弄玄虚。
 
　　(4)处事公平。即使对方的意见和自己的不一致，也应认真地倾听。如果你能做到这一点，就证明你是一个宽大为怀的人。
 
　　(5)运用机智。没有一件事不能以合乎礼仪的态度说出来。当然，更没有不以无礼的态度就不能说出来的事。因此，必须因时因地选择适当的语言。这样一来，尊敬你的人定会与日俱增。
 
　　李嘉诚金言：有金钱之外的思想，保留一点自己值得自傲的地方，人会生活得更加有意义。
 
　　□ 勤力与创新是成功的基本素质
 
　　推销员是一门十分复杂而且不容易学会的工作。甚至直到如今，在商界仍然有很多人认为一个优秀的推销员是天生的，而不是学成的。无可否认，推销的确是一门需要极具耐心、细心，又必须时刻有创意的工作。它要求从事这项工作的人，首先必须学会善于从容自得地进行交际；它要求你必须做到能够让人们信赖你，微笑着将自己挣的钱放进你的口袋。
 
　　掌握所有关于推销的技能，对于生性腼腆、常常在陌生人面前显得较为拘谨、内向的李嘉诚来说，不是一件简单轻松的事情。但是，他却做得很好。当有人问他成功的奥秘时，李嘉诚坚持认为，从事推销工作，至为关键的有两点：一是勤力；二是创新。
 
　　最初，李嘉诚每次出门向客户推销产品之前，心情都十分紧张。所以他总是在出门前或者在路上把要说的话想好，准备充足，并且练了又练。
 
　　渐渐地，李嘉诚发现自己不仅适合推销，而且大有潜力。他天生有一种十分有利的当推销员的性格，那就是他与生俱来的敏锐观察能力、分析能力。他总是能够凭着他的直觉和第六感官，第一眼就能看出自己面对的客户是什么类型的人物，并且能够马上了解客户的心理、性格。这样，李嘉诚开始掌握或者也可以说具备了一套适合他自己的独特且出色的推销术。
 
　　李嘉诚认为，在从事推销工作的时候，自己必须充满自信，且又十分熟悉所推销的产品，尽最大的努力，设法让客户感到你的产品是廉价而且优秀的。
 
　　并且，最重要的是，要时刻注意客户的心理及其变化，时刻使他们有兴趣听自己讲述，而不认为是在浪费他们的时间。
 
　　实际上，只有17岁的李嘉诚，仍长着一张让成年人无法信赖的孩子脸。但聪明的李嘉诚，总会预先告诉客户他的年龄，而且是经过加工之后的年龄；再加上他那让人信赖的诚实的目光，更使他无往而不胜。很快地，最年轻的李嘉诚的推销成绩，在全公司遥遥领先。
 
　　□ 天天努力做新人
 
　　即使是最成功、最有影响的人物，也一样有不如别人的地方。即使再平常的人，也有自己的优点或长处。
 
　　不论是容貌、财富、能力、经验，或是爱好、家庭、朋友、师长，至少你要能找出自己比别人强的四点理由。
 
　　找到这四项长处，把它一项项写下来，大声念给自己听。现在你知道，要从什么地方去展现你的魅力了吧!
 
　　肯定自己、欣赏自己、喜欢自己，这是自我发现、做新人的第一步。
 
　　先找到自己的优点，学会肯定它，看出自己与别人的不同，试着欣赏它，这样，在芸芸众生当中，你突然间又发现了一个可爱的人，不自觉地喜欢上--自己。
 
　　喜欢自己，不是一件容易的事。绝大多数人容易喜欢别人、欣赏偶像、肯定大人物。和他们相比较之下，自己仿佛一无是处。即使是身边最普通的朋友，有时也让我们心生羡慕，自叹弗如。
 
　　有的朋友有许多的优点，却自认是一个不漂亮、没有魅力、不讨人喜欢的人物。其间最大的障碍，就在于他从来不曾真正欣赏过自己所拥有的一切。
 
　　任何一个有魅力的成功人士，都懂得欣赏自己、肯定自己、喜欢自己。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第6节：第一章  未学做事，先学做人(5)

t-xt-小,说--天.堂

　　在这个世界上，本来已经充满了阻挡我们前进的重重障碍。人的生存需具备披荆斩棘的勇气，不停地和所有恶劣的环境搏斗。
 
　　而所有看来具有魅力的人物，莫不是在生活的重重煎熬中，不休不止地与自己斗争，与他人抗争。这样的对抗已经万分艰难，然而在艰难之余，他们还能够流露出自在的魅力，这不免使我们好奇，他们的力量来自何处?
 
　　答案很简单，除了别人的认可，自己给予自己的支持最为重要。如果连自己都不支持自己，那么还有谁会推动你走下去呢?
 
　　我们的内在都有等待开发的优点，也许那优点微不足道，但是小树也有长成大木的一天，一点点的优点，只要得到充分发挥，说不定正是伟大人物的起点。
 
　　找出你的四个优点，认清自己与别人不同的地方，肯定自己的个性、方向并坚持，在困境中仍然不忘欣赏自己，支持自己走下去。
 
　　□ 悄悄地为他人做点好事
 
　　许多人在为他人做好事、行方便的时候，总会顺便告诉对方自己对别人也很好，心里悄悄地企盼着对方对自己有所肯定。
 
　　我们要求自己健全人格，希望自己成为某种有思想的人，所以我们加强自身修养，经常做些好事，对别人施以仁爱。这样做可以提高自我意识，认识到自己善良的品质，并肯定自我价值。
 
　　我们为他人做好事的行为本质上是很好的，但是要记住：我们只是为了通过自己善良的行动为他人创造美好生活，而不是为了让别人知道"我有恩于你"。实际上，你做好事的同时，你善良的本性已经使你感觉愉快--你仁爱的意义即在于此，所以千万别图回报。
 
　　既然要付出，就单纯地付出，不要图回报，这就是为什么要提倡"悄悄地为他人做点好事"。别人的感激与表扬并不是你最需要的，你真正得到的有意义的回报是你无私奉献的热情--只要你有了这种热情，你的生活就更加美好、更加惬意起来。所以，下次你为别人做好事的时候，不要声张--你的心情坦然了，你就能体会到奉献的乐趣。这是一种跟你的生活密切相关的处事方式，它不仅会带给你快乐，而且你做起来也是轻而易举。
 
　　然而在日常的生活中，无论我们是有意或是无意的，我们总是想从别人那里得到点什么，尤其是当我们为别人做了点什么的时候。比方说常常出现这样的情况：住在同一间寝室的人常说"既然我打扫了洗手间，那么她就应该将厨房清理一下"，或是邻居之间认为"我上周帮他们家照顾了一下午孩子，这次总该他们帮我了吧"。而每当出现这种情况的时候，我们都认为我们所付出的已远远超过所得到的回报。
 
　　实际上，一个真正有智慧、内心充满平和宁静的人，每当他为别人制造方便的时候，他往往只想到要去做，而做了之后他就更会感到灵魂中的快乐。正如同适当地做一些运动可以使人身心都得到放松一样，你的这些爱心行动也可以使你在情感上得到同等程度的愉悦，你感觉上的回报就是你意识到你做了这些"小小的"好事。
 
　　如果你感到替别人做了什么而得不到任何回报，那么导致你心理不平衡的根本原因是隐藏在你内心的互惠主义，它干扰你内心的平静，它使你老是在想：我想要什么，我需要什么，我应当去索取什么。如果行善事而有所图，也许好事会变成坏事。有一位美国青年，曾从深井中救出一个小女孩，得到女孩父母的深深感激和众人的钦佩。不幸的是，从此以后，他无论走到哪里都希望人们知道他的这一善行。随着岁月流逝，人们将这事渐渐淡忘了，他却念念不忘，越来越无法忍受人们如此对待他这样一个救人英雄，最后不得不选择了自杀。维吾尔族传说中最聪明的人阿凡提曾经说过：人家对你做的好事，你要永远记住；你对人家做的好事，你要立即忘记。这位美国青年若能领会到阿凡提的名言，这个悲剧或许就能避免。
 
　　多在你的生活中试着真心真意地去帮助别人，别让你自己有意无意就想着"我将得到什么样的回报"，你最好渐渐地摈弃这种想法。当这一切完全发自你的意愿时，你一定可以体会到帮助他人而不在乎你所帮的人会给你什么样的报答，只是真心实意地去做你所能做到的，将是件很快乐的事情。如果你真的这么做了，你就会感到这一切对于你心灵的回报--一种和平、宁静、温暖的感觉。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第7节：第一章  未学做事，先学做人(6)

/tＸt|?小说天堂

　　□ 试着给人一个惊喜
 
　　生活大多数时候是平淡的，正因为如此，如果你能在平淡的生活中给人一个惊喜，别人会十分感激你。也正因为生活平淡，所以只要你用心，惊喜还是很容易找到的。
 
　　惊喜能使生活变得丰富多彩、富有情趣。给朋友一个惊喜能使朋友深刻地感受到你的情义，给爱人一个惊喜会让他（她）感受到似已疏远的爱情，给孩子一个惊喜则能令他乖上几天，当然给别人一个惊喜也能让自己感到自豪和兴奋。
 
　　当一个和你只见了一面的朋友，三个月以后站在你面前，你却微笑着清楚地喊出了他的名字，这份惊喜定能让他真切地感受到你对他的重视。这么一个良好的印象可能会影响你们以后的所有交往。当你不经意地说你儿子特别喜欢收集橡皮，儿童节那天，你朋友捧了一包多姿多彩的橡皮来到你家，不光你儿子会高兴，相信你也能感受到朋友的这份特殊的关心。其实每个人都渴望得到别人的特殊关照，而给人惊喜是让人感受特殊的最好办法。
 
　　不要武断地认为给人惊喜是多么的难，只要你不认为只有送人戒指、洋房才能给人惊喜，那么问题就好办得多。首先，我们可以在电视、电影中学点招数。电影、电视都是一些思想丰富、喜欢浪漫、善于幻想的人编出来的，但其中的许多做法却能让生活中的我们感到惊喜。节日给女朋友送朵花；朋友过生日了，给他点首歌。只要你不认为生活本该如此平淡，只要你想让生活丰富多彩，电影、电视以及别人的做法都会让你有无数灵感。
 
　　平时对朋友、家人多加留心，相信会有很多让他们惊喜的机会。不是他告诉你，而是你自觉地记住了他的生日，记住朋友家人的生日，记住朋友的结婚纪念日。如果能记住朋友和他夫人的初次约会日，那就更好了。平时备个本子，记下一些他人的资料，相信你能成为惊喜的创造者。朋友有边办公边听音乐的习惯，今天你朋友的随身听坏了，你悄悄地把一只新的随身听给了他，这自然会让他惊喜万分。你随口一句"孩子今天感冒了"，下班的时候，秘书塞给你一盒康泰克，这份惊喜也能增添你对自己聘用这位秘书的满意。
 
　　当然，改变一下自己的性格，改掉一些自己的缺点，改变一下自己原以为想当然的规矩，也会给他人带来惊喜。恋人一直讨厌你抽烟，哪一天你真的不抽了，这份惊喜能让恋人感受到你对她的重视。古板的父亲一直不让女儿周末出去玩，认为这样危险，有一天父亲对女儿说："宝贝，为什么不出去和同学一起过周末?"女儿会认为她爸爸是世上最开明的。
 
　　只要你喜欢惊喜，它就会经常出现!
 
　　□ 跨出自己的社交圈
 
　　什么样的人就会有什么样的朋友；希望成为什么样的人，就要跟什么样的人在一起。一个人不能独自生活，虽然自己可以过得不错，人也需要一些独处的时间，可是人是群居的动物，需要有朋友。
 
　　人之所以会成功，是因为有朋友帮助；人之所以会成长，是因为他吸收了别人的成功经验。
 
　　如果你接触的是同一群人，你的成长是有限的；如果你能够扩大你的生活圈，你的层次就会大幅度提升；如果你能够尝试新的事情，你就能够突破内心种种的困难和障碍。
 
　　你必须跨出自己的社交圈，必须接触不同类型的人，因为不同类型的人会带给你不同的刺激，不同的刺激会带给你不同的创意，不同的创意可以让你想出新的点子，能够在你的市场上占更大的优势，这样的话，你成功的机会就会大幅度地提升。
 
　　不妨从今天开始，想想看，你决定要参与什么样的组织，你决定要加入什么样的团体，要跟什么样的朋友在一起，请立刻行动，去找到这些人。
 
　　成功者都是主动出击的，被动不会有收获。
 
　　尊重别人、为别人着想的人，自然能与人相处融洽。然而，一个成功的人，也许会有许多相识，却只会有少数朋友。
 
　　有人说过："所谓朋友是了解你和爱你的人。"当你快乐时，他们真正为你快乐；当你遭遇困难时，他们始终不离弃你。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第8节：第一章  未学做事，先学做人(7)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　我们在生活中不时会受到打击，这时，唯一能使我们振作起来的，便是知道有人关心我们。
 
　　友谊不是自动来的，它是我们把自己给予所爱的人的结果。没有比这种投资报酬率更大的投资。同样地，你努力追求到的名与利，若没有人跟你分享，便是毫无价值的，因此，建立自尊，要从培养友谊着手。
 
　　李嘉诚金言：我生平最高兴的，就是我答应帮助人家去做的事，自己不仅是完成了，而且比他们要求的做得更好，当完成这些信诺时，那种兴奋的感觉，是难以形容的……
 
　　□ 做人要"货真价实"
 
　　学识与修养是人内在的精华，是精神的完美体现，是人格魅力的真正源泉。它难以用固定的模式加以讨论，也不是能完全描述出来的东西。它往往是以"润物细无声"的方式影响人的心灵，而且它更多的是靠我们的体会、领悟。
 
　　学识是社会交往中的基础。它不仅仅指通过正规的学校教育所获取的理论知识，还包括丰富的人生体验和生活中得来的知识。学识是一个系统，由若干层次的知识组成。具有渊博学识的人，不一定都经历过正规教育，但他们的学习和体验早已丰富了他们的心灵，使他们在社会交往中散发出智慧的光芒。俄国文学家高尔基，因家贫过早辍学，四处谋生却一直坚持学习，终于成为一代文豪。丰富的社会阅历和独特的人生体验，促成了高尔基深邃的思想与渊博的学识，他在社会交往中非常出色，影响了几代年轻人。所有与他接触过的人都说，他的谈话深入浅出，饱含生活热情，却丝毫不矫揉做作，能彻底征服人们的心。
 
　　如今，在知识经济大潮中，人们早已对"学习"有了崭新的认识。今天的学习已经不再是我们的头脑里记住了多少东西，不是看我们能背诵多少唐诗宋词、数学公式，而是看一个人有没有学习的能力，能不能判断自己该学习什么、怎么学习、何时进行学习。因此，学识在很大程度上已不再是从前的概念，而是一种能力的体现，它包括对已有知识的灵活应用、不断向新领域进军、时刻注意更新和完善已有的知识等等。此时，学识是充满活力的表现，富有学识的人可能是一个具有高超判断力、顽强学习能力、创新思维能力的人，而肯定不是一个"书呆子"或死气沉沉的人。
 
　　而修养是一种内在的精神境界，它融合了性格、礼仪、态度和学识，以内在气质整体地凸显于人们面前。在社会交往中，真正影响别人的正是这种综合素质，而它却往往在微不足道的小事中体现出来。周恩来总理是外国人深为佩服的中国领导人之一。他就是一个修养很高的人，懂得在雷雨天关心警卫，懂得在尼克松访华时为他放最爱听的曲子，懂得恰如其分地赞扬对方，一切行为均出于自然，谦谦君子之风倾倒了每一个曾和他交往过的人。
 
　　我们常常在社会生活中听到这样的评论，说某人很有风度和品位，是很有味道的人，就像一口取之不尽的甘泉，滋润人们的心灵；而某人却是华而不实，初结交时很有意思，再深入时则发现其内心没有什么东西。其实，这两者的区别就在于谁才是货真价实的，谁才是在学识和修养上更高一筹的。
 
　　□ 积累做人做事的"本钱"
 
　　要做一番大的事业，首先必须有一笔资本，那么你的资本在哪里呢?它就在你自己身上--只要你能以努力的态度、负责的精神，持续不断地去做有利于社会的事。
 
　　自古以来，世界上很少有这样的例子：年轻时没有打好根基的人，到了后来竟能做成大的事业。一般获得成功的伟大人物之所以在晚年能够收获一生的美满果实，大体是因为他们在年轻时就播下了成功的种子。
 
　　一些青年人养成了急功近利的心态，这是非常不利的。其实，我们对任何事都不应该急于求成，不应该心存奢望，而应该先在自己的大脑中一点点地储备学问与经验，以此来作为将来成功的资本。要知道，今天社会上所需要的乃是受过良好教育、品质可靠、训练有素的人。汉密尔顿先生曾经说过："这个时代所需要的是训练有素的人。"的确，过去美国需要大量的各类工作人员，任何人不管教育程度怎样，只要品行尚可、做事有条理，都随时可以获得一个工作职位，但如今的情况已非昔日可比。实事求是地说，一个刚跨入社会的年轻人，对于那些自己毫无经验又没有多少把握的工作，的确不敢担当。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第9节：第一章  未学做事，先学做人(8)

t.xt.小..说...天.堂

　　也许你的家境使得你无法在专门学校或高等学府学习，甚至你还可能有很沉重的负担，但是你总可以抽出一些业余时间来强迫自己读书。如果你每天都能挤出一个小时来专门学习一门学科，长此以往，最后所积累的知识必定非常可观。这样的做法与习惯，要比心无所定、随手翻阅的读书方法好得多。
 
　　无论在哪里，如果你发现一个青年人时时注重充实自己的生活，提高自己的学识，也不浪费自己的空闲时间，不仅如此，他还经常注意与他的事业相关的信息，他总能保持一种乐观积极的心态，做起事情来非常敏捷，善始善终，那么可以断定，这样一个年轻人，他将来的前途一定很光明。
 
　　但我们也经常看到很多这样的例子：一些体格强健、受过良好教育、也有处理事务经验的年轻人，照理说可以做出一番事业来，但他们却过着平庸的生活，甚至在事业和生活上一败涂地。这是为什么呢?原因在于，他们少年时代不肯努力求知，以致到了必须处理各种困难时，竟然无力应付，只好后悔莫及!
 
　　最为可怜的是那些不学无术的人，上了年纪后再也无法弥补学识的不足了，加上他们没有好的经济条件，竟然连普通人的境地都达不到。他们既谈不上有志趣又缺乏自信，这样的人生实在没有什么意义!
 
　　我们必须懂得，平时学问上的努力和经验上的积累，在危急关头往往是我们最有力的支持者。比如，一个建筑师平时只用到他的一半知识，就足以把手头的工作做得很漂亮，但是遇到紧急而重要的情况时，就要用到他所有的技巧、学识与经验。在那种情况下，他过去所积累的全部"资本"才会显露真相。又如一个商人，他在平时大可不必大显身手，但要想成为一个出色的商人，不能永远就这样下去，因此，他必须做好更充分的准备，训练更高的本领，以便拓展业务，或是应付经济萧条的岁月。同样道理，一个青年人刚跨入社会时在知识与才能上也要做好相应的准备，也许在事业初创时一部分学识便足以应付当时的工作，但等到事业发展大了，所有的学识都搬出来用，有时还显得不够。
 
　　一个人体内积累的学识与经验就是他获得成功的最重要资本。所以，你要在体内积累这些资本。要做到这一点，就必须集中精力、毫不懈怠、长年累月地去做。储蓄的这些能量就是无价之宝，所以，每个人都要趁着年纪尚轻，珍惜时间，刻苦努力，否则他将来的"收成"一定十分有限。
 
　　这种储备于你体内能量的高低，可以从你的性格上看出来，可以从你的工作效能上看出来，还可以从你周围的人对你的评价中看出来。但是，你积累了这些能量就一定能够成功吗?
 
　　如果你在工作业务上没有进展，这就成为你走向成功的最大障碍。当你刚离开学校时，也许内心中抱着很大的希望，准备竭尽全力，成就一番大事业；或者打算勤学苦读，以求得学识上的进步；或准备拥有一种令人愉悦的社交生活；或想组织一个温馨舒适的小家庭。但是等到你真正踏入社会、开始工作时，外界的各种诱惑就开始时时地来侵袭你，有时它们使你无法安心自修，无法安于目前的工作，甚至使你沉沦、堕落，陷入万劫不复的深渊。一旦你对职业和工作本身不再感兴趣，那么你的一生就到此为止了，人生旅途中原有的一切快乐、幸福、舒适都会抛弃你。除非你能幡然悔悟，改过自新，痛下决心，重新做人。否则，尽管你的年岁会增大，但你的才能却会退化，以后的生活只能在失败、惨淡的气氛中度过。
 
　　现在就要立下决心，并立即行动!不管你现在的境况怎样，你千万要记住三个字："求上进!"如果你确实能做到这一点，那么即使你遭遇到了经济上的失败、工作上的挫折，你也必定还有力量，必定还能东山再起。一个有真才实学的人，就无须担心时运不济、阻力重重，即使没有大笔的财富，别人仍然会重视你、尊敬你。而你体内所储藏的巨大财富，更是别人无法抢走的。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第10节：第一章  未学做事，先学做人(9)

t/x/t小.说。天.堂

　　□ 做生意无信不立
 
　　谈到做生意的秘诀，李嘉诚最看重的就是一个"信"字。他在对儿子们进行教育时也反复强调，"要令别人对你信任。不只是商人，一个国家亦是无信不立。"
 
　　对于李嘉诚这位30岁就凭自己的努力成为富豪的人来说，商人最重要的素质是"信"。
 
　　其实，李嘉诚对事业上的"信"与他对人的"诚"是分不开的，诚信相合，即为"义"。从对子女的教育上最能看出一个人的为人和心中的想法。李嘉诚坦言："以往99％是教孩子做人的道理；现在有时会谈论生意，约1／3谈生意，2／3教他们做人的道理。因为世情才是大学问。世界上每一个人都精明，要令人家信服并喜欢和你交往，那才最重要。
 
　　"我经常教导他们，对人要守信用，对朋友要有义气，今日而言，也许很多人未必相信，但我觉得&#39;义&#39;字，实在是终身用得着的。"李嘉诚一直都在磨炼李泽钜、李泽楷两兄弟。
 
　　有句话说，"沙地里长出的树再怎么扶也扶不起来"。对于经商者来说，如果从小没有养成遵守信用的习惯，那么就不可能取得别人的信任，生意也很难得到发展。李嘉诚曾戏说自己不是"做生意的料"，因为他觉得自己不会骗人，不符合中国人所说的"无商不奸"的标准，但其实正是因为他有信而无奸，所以才做成了全亚洲独一无二的大生意。
 
　　□ 保持正直的品格
 
　　如果一个青年在刚踏入社会的时候，便决心把建立自己的品格作为以后事业的资本，做任何事情，都无悖于养成完美人格的要求，那么，即使他无法获得盛名与巨大利益，但终不至于失败。而那些人格堕落、丧失操守的人，却永远不能成就真正伟大的事业。
 
　　人格操守是事业上最可靠的资本，多数青年对于这一点缺乏认识。这些年轻人过分地注重技巧、权谋和诡计，却忽视对正直品格的培养。为什么有许多公司情愿以非常昂贵的代价，去用已死数十年或数百年的人的名字来做公司的名称呢?因为在那些已逝者的名字里面含有正直的品格，代表着信用，使消费者感到可靠。
 
　　有一些青年人明明知道这样的事实，但是他们仍然不将事业的基础建立在正直的品格上，反而建立在技巧、诡计和欺骗上，难道不令人感到奇怪吗?但也有相当多的年轻人并不把事业建立在不可靠和不诚实的基础上，而是建立在坚如磐石的正直品格上，这样，他们的成功才是真正的成功，才有真正的价值和意义。
 
　　公道、正直与诚实是成功所包含的要素。每一个人应该感到，在自己的体内有一种富贵不能淫、威武不能屈的力量。这极其宝贵的力量就是一个人的品格，应不惜生命来保持自己正直的品格。大凡历史上真正的伟大人物，不会因金钱、权势、地位等种种诱惑而出卖自己的人格。
 
　　林肯做律师时，有人找林肯为诉讼中明显理亏的一方做辩护，林肯回答说："我不能做。如果我这样做了，那么出庭陈词时，我将不知不觉地高声说：&#39;林肯，你是个说谎者，你是个说谎者。&#39;"
 
　　林肯的美好名声为什么不随着岁月的流逝而消失，反倒与日俱增、妇孺皆知呢?因为林肯的一生都保持着正直的品格，从来没有作践过自己的人格，从来不曾糟蹋自己的名誉。
 
　　当一个人过着一种虚伪的生活，戴着假面具，从事着不正当的职业时，他将受到自己内心的嘲笑，甚至会鄙弃自己。他的良心将不住地拷问他的灵魂："你是一个欺骗者，你不是一个正直的人。"这就会败坏人的品格，削弱人的力量，直至彻底葬送人的自尊和自信。
 
　　无论有多大的利益、多么难以抵制的引诱，千万不可出卖自己的人格。如果一个人过分地追逐名利，将会败坏他的才能，毁灭他的品格，使他做出违背良心的事情来。
 
　　无论从事何种职业，你不但要在自己的职业中做出成绩来，还要在自己的做事过程中建立高尚的品格。在你做一个律师、一名医生、一个商人、一个职员、一个农夫、一个议员或者一个政治家时，你都不要忘记：你是在做一个"人"，在做一个具有正直品格的人。这样，你的职业生涯和生活才有重大的意义。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第11节：第一章  未学做事，先学做人(10)

**t*xt*小*说*天*堂

　　□ 培养一个完美的个性
 
　　个性有瑕疵的人并非一无可取、不可救药，许多事例验证了这一点。有些卓越不凡、幽默风趣的人，原来可能是个孤僻、难以相处的人。他们通过灵活运用自己的长处，同时克服了自己个性中的缺点而获得成就。要想克服个性中的缺点，先要分析自己的个性，同时了解优良个性的特征，以便朝那个方向努力。
 
　　一般说来，优良的个性具有如下特征：
 
　　(1)诚意。诚意一般是指由热情、热心和兴奋等糅合而成的感情状态。一个对工作学习和他人抱有诚意的人，个性上的一些缺点往往能得到弥补。
 
　　(2)理智。这就要开动人的思维机器，多看、多听、多思，凡事都能以明确而理智的行为来进行。在处理事情的过程中，不随意埋怨、轻视别人，即使发生在你面前的是重大事件，也能冷静理性地应变，渡过难关。
 
　　(3)友情。友情可以使你交游广阔，建立充满善意和体贴的良好的人际关系。但切记勿把友情与亲昵混为一谈。友情是一种互助的关系，它能激发朋友之间相互尊重。
 
　　(4)英俊、潇洒、魅力。这和个人风采有关。清洁、整齐、英俊、潇洒的风采，使男性保持自然可亲的个性，再加上良好的教养，确能助人事业成功。
 
　　魅力是一种无形的美。女性穿上最时髦的新装，梳起最新的发式，再加上身材窈窕、巧施脂粉，但若没有魅力，身体便徒有躯壳。魅力并非物件，可以储之于闲、用之于需，参加舞会或欢度良宵时再施展。
 
　　每个人都可能有独特的魅力，但是只有当我们与人交往时，魅力才会被感受到。
 
　　魅力的神秘感体现在言语未到之时，也许是一个眼神，是手轻轻地一触，或仅仅是一种感觉；是一种内在吸引力，是教养、举止以及气质的综合。女性容颜的美丑，是由先天条件决定的，人力没有改变的可能，但是魅力却可以经由后天的努力去加以培养营造。心理学家提供的几种培养魅力的方法值得我们参考：
 
　　(1)注重礼貌仪态。在任何场合中，谨记以礼待人、举止文雅。
 
　　(2)态度开朗、和蔼可亲，特别是应该具有接受批评的雅量和自嘲的勇气。
 
　　(3)对别人显示浓厚的兴趣和关心。大多数人都喜欢谈自己，因此在与人交际时应该懂得如何引发对方表露自己。
 
　　(4)与人交往时，经常和他们的目光相接触，使对方产生知己之感。
 
　　(5)博览群书，使自己不致言谈无味。
 
　　(6)慷慨大度，这样才能获得别人的欣赏。
 
　　其实，改善自我个性没有任何秘诀，最重要的是有坚定的意志，并凭借一定的规则和计划来完善自我。每天只要花30分钟的时间，认真学习，并提出问题，那么你的个性就会随着你的知识增长而得到改进。
 
　　充实自我，若能由浅入深、由简而繁，在无意中持续下去，你就会发现其中乐趣，并乐此不疲，如此你个性上的缺点会得到很好的弥补与调整。
 
　　□ 无所不在的教养
 
　　无论是开会、赴约，还是做客，有教养的人从不迟到。他懂得，即使是无意识地迟到，对准时到场的人来说也是不尊重的表现。如果万一由于某种原因开会迟到了，那么他就会尽可能悄悄地走进会场，力求不因为自己的到来而影响别人。他会坐在紧靠门口的椅子上，而不是在屋里来回走动，到处去找座位。
 
　　有教养的人从不打断别人的讲话。他首先要听完对方的发言，然后再去反驳或者补充对方的意见。在这种情况下，急躁和慌乱不仅不能加速解决事情的进程，反而会引起神经过敏和思维紊乱，以致延误问题的彻底解决。
 
　　有教养的人在同别人谈话的时候，总是看着对方的眼睛，而不是翻阅文件，来回挪动东西，或者摆弄铅笔、钢笔等，因为这些动作只会反映出不耐烦的情绪，使来访者发窘，以至于打断人家的思路。其结果是占去谈话双方更多的时间。
 
　　在古希腊时代人们就发现：文明的人不高声讲话。高声讲话令人厌烦，会影响周围的人，甚至使人恼怒。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第12节：第一章  未学做事，先学做人(11)

＿t＿xt，小说天堂

　　有教养的人从不生硬地、断断续续地回答别人的问题。明确简练和简单生硬毫无共同之处。
 
　　有教养的人尊重别人的观点，即使他不同意，也从不喊叫"瞎说"、"废话"、"胡说八道"之类的话，而是陈述、说明不同意的理由。
 
　　无论是工作还是休息，有教养的人在与人交往时，从不强调自己的职位，从不表现出自己的优越感。
 
　　有教养的人遵守诺言，即使遇到困难也从不食言。对他来说，自己说出来的话，就是应当遵守的法规。
 
　　有教养的人，在任何情况下，对妇女尤其是上了年纪的妇女，总要表示关心并给予照顾。
 
　　有教养的人，从不忘记向亲人、熟人、同事祝贺生日和节日。特别是由于某种原因而无须特别庆祝某一纪念日的时候，表示关怀尤为重要。
 
　　有教养的人善于分清主次、权衡利弊，不会因为一点小的冲击或难言的心事而和朋友断绝友好关系。
 
　　有教养的人，不会当众指责别人的缺点，对别人的兴趣、爱好和习惯从不表现出否定态度。
 
　　有教养的人，在别人痛苦或遇到不幸时绝不袖手旁观，而是尽自己力量和可能给予同情。如果是很亲近的人，他就要全力以赴做需要做的一切。如果是同事、熟人或邻居，他也会表示同情，打电话问候，或者抽时间前去看望。
 
　　有教养的人，在街上发现孩子们的越轨表现和淘气行为就会前去制止，并认为这样做是自己的责任。
 
　　□ 夹着尾巴做商人
 
　　如何才能做好生意，这是许多人向李嘉诚请教的一个问题。对于这种问题李嘉诚的回答是保持低调。所谓保持低调其实就是通常人们所说的夹着尾巴做人。
 
　　什么是夹着尾巴做人呢?就是要以一种谦虚和合作的态度去与人打交道。谈生意也是一样。正如李嘉诚自己公布的生意秘诀一样："最简单地讲，人要去求生意就比较难，生意跑来找你，你就容易做。一个人最要紧的是，要有中国人的勤劳、节俭的美德。最要紧的是节省你自己，对人却要慷慨，这是我的想法。够信用，够朋友，这么多年来，差不多到今天为止，任何一个国家的人，任何一个不同省份的中国人，跟我做伙伴的，合作之后都能成为好朋友，从来没有一件事闹过不开心，这一点是我引以为荣的。"
 
　　不仅在做人方面保持低调，李嘉诚在教育孩子方面同样也是谆谆告诫。李嘉诚是个宽厚且开明的父亲，虽然他看不顺眼儿子的打扮，但他不强求儿子。他希望的是儿子有出息，能够干大事业，至于个人的生活品味和作风，只要不太出格就行了。李泽楷独立门户创办盈科，李嘉诚赠予他的一句箴言是："树大招风，保持低调。"显然李泽楷以后的行为，完全有悖于这句箴言。李嘉诚是否批评过儿子呢?就李嘉诚接受传媒专访时对儿子的评价来看，他并没有指责李泽楷这一点。
 
　　成名以后，李嘉诚的经商谋略、行为方式，成为人们评价和模仿的对象。但这种低调的哲学却不太被人们接受，这是十分奇怪的。不管怎样，李嘉诚仍然保持了他的一贯低调作风，例如当年李宅办理李泽钜的婚事时，在李泽钜去接新娘之际，李宅门口聚满采访的记者。李嘉诚破例邀请记者参观李宅花园。李宅高三层，李嘉诚本人住三楼，李泽钜与王富信则在二楼构筑爱巢。李嘉诚站在草坪上说：
 
　　"一层才2000平方英尺，不算大呀……长实集团公司起码有100个伙计(职员)，他们住的地方不比这里差……你们(记者)去过多少富豪家宅，好多都靓过我这里。"
 
　　对于传媒有关李家深水湾大宅大肆装修的报道，李嘉诚矢口否认，强调只用了约三个月，"这里20多年都没有认真装修过，即使装修一番，也要好好装修呀，是吗?"其实，公家娶媳，本是大出风头之日，李嘉诚却一如往昔处事小心，如果没有十分强烈的自我约束意识是做不到这一点的。

www/xiaoshuotxt.co m



第13节：第二章  最适合做生意的人(1)

t××xt×小×说××天×堂
 
　　第二章最适合做生意的人
 
　　兔子因为没把乌龟当对手所以才会轻敌去睡大觉。如果把乌龟当做对手，比赛时它就会全力以赴，不是早就刷新纪录了?届时再来睡大觉也不迟呀。有兔子的能力，如果再加上乌龟的敬业精神，相信无论做什么生意都可以创新纪录的。
 

　　□ 商人成功的三个条件
 
　　以企业家和商人的标准来看李嘉诚，他无疑是成功的。关于他成功的奥秘，有许多人做过专门的研究，但无论如何，以下三个重要的条件是不容忽视的。
 
　　1．好手腕
 
　　所谓手腕包括商业竞争的方法和与社会沟通的方法两个方面。有人将其归纳为李嘉诚"高超的外交手腕"。其实，熟悉李嘉诚的人都知道，言行较为拘谨的李嘉诚，绝不像一位谈锋犀利、能言善道的外交家。他像一位从书斋里出来的中年学者，而不像那种巧舌如簧、精明善变的商场老手。但在这样一个随意而平常的外表后面，你不难发现，李嘉诚具有善变的商业谋略和灵活的沟通技巧。概括李嘉诚所具有的商业谋略，可以归纳为耐心等待、捕捉机遇、有智有谋、从长计议。李嘉诚正是这样不断地通过官地拍卖与私地收购，为地产发展提供了源源不断的土地资源。
 
　　2．好口才
 
　　关于李嘉诚的好口才，许多人都有同感，李嘉诚的语言第一是诚实，第二是幽默。有关诚实大家已司空见惯，而其所具有的幽默则别具一格。例如，有记者采访李嘉诚，问："都说您是拍卖场上的&#39;擎天一指&#39;，志在必得，出师必胜，可您有时为何还是中途退出?"
 
　　李嘉诚幽默地说道："这已经超过我心里定的价。你们没看到我想举右手，就用左手用劲捉住；想举左手，就用右手捉住。"
 
　　3．好素质
 
　　有人常说，李嘉诚的成功是由于幸运。其实，谁都了解，幸运成全不了股市常胜将军，李嘉诚之所以能成为股市强人，靠的还是他的良好素质。因为，他在每一次股灾中都能够安然度过，而不至于翻船落水。
 
　　例如，一位跟随李嘉诚多年的高级经理人在会见《财富》记者时说："李嘉诚是一位最纯粹的投资家，是一位买进东西最终是要把它卖出去的投资家。"这位经理人的话，揭示了李嘉诚在股市角色的优势。这种优势或许很多人都明白，但由于急功近利心理的驱使，许多人都不愿扮演这种角色，而宁可做投机家。
 
　　投资家与投机家的区别在于：投资家看好有潜质的股票，作为长线投资，既可趁高抛出，又可坐享常年红利，股息虽不会高，但持久稳定；投机家热衷短线投资，借暴涨暴跌之势，炒股牟暴利，自然会有人一夜暴富，也更有人一朝破产。香港股坛上赫赫有名的香大师香植球、金牌庄家詹培忠，都曾股海翻船，数载心血几乎化为乌有。可见，人算不如天算--再聪明的人，都有失算之时，而李嘉诚依靠的是自己良好的素质和考虑周全的智囊谋略，故而大进大出。他总是一有良机，便急速抛出，无形之中减少了自己的风险。
 
　　李嘉诚金言：在看苏东坡的故事后，就知道什么叫无故受伤害。苏东坡没有野心，但就是给人陷害，他弟弟说得对："我哥哥错在出名，错在出高调。"这真是很无奈的过失。
 
　　□ 有耐心和毅力的人
 
　　人生的道路是曲折迂回的，有时候是平坦的康庄大道，有时候是崎岖的羊肠山径。越是曲折的人生越有意义，因此困难险阻正是考验人生的利器。
 
　　经济高度发展的今天是"事求人"的时代，因此只要学有专长就不怕没有作为，一家公司做厌了立刻可以在别的公司找到新工作；这一行干腻了很容易转到另一行。于是许多人想自立做生意，然而那种易于"变节"的个性却已经变成了薪水阶级的第二天性。改不掉这种性格而想去做生意就会招致横冲直撞、一事无成的后果。
 
　　本来人的性格有先天遗传而来的，有后天环境造成的。在这两种力量的交互影响下，就造成种种不同的个性。
 
　　有喜新厌旧的人，有好死不如赖活的人，有横冲直撞的人；有一遇困难就退缩不前的人，有见风使舵的人……所谓"一样米养百种人"。因此有上班没几天就开始到别家公司找工作的人，有每次在同学会上碰见就递上一张不同公司不同职务的名片的人。这种人还是别做生意。
 
　　什么事情一着手干就讨厌，一碰到麻烦就赶紧躲开，这样的人去做生意也一定不会成功的。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第14节：第二章  最适合做生意的人(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　下棋也好，打球也好，交谊性的比赛也好，中途认输，从头再来，那是可以的。但是战争中，输了就是死路一条，没有办法从头再来。做生意就是战争，商场就是战场。
 
　　在商场上经营不利，可以认输，宣布倒闭，重新开业。但是本钱输完了，生意怎么做下去呢?输了一次又一次，最后连一辆脚踏车都输掉了，谁批货给你?你的信用丧失殆尽，到处碰壁，岂不是只有死路一条吗?
 
　　因此，做生意一定要有不论碰到什么困境，都有咬紧牙关、坚守岗位、冲破难关的勇气和毅力。
 
　　搁置赤字，重新设立公司，这是合法的，也是合理的。但是没有信用，任何人都会想："这一次恐怕又要倒闭了吧。"这样生意就难做了。做生意多多少少也要有与商店共存亡的决心。所谓百年老店就是凭着这种"死守"的决心才能延续下来的。而薪水阶级最缺乏这种决心。
 
　　当然，不是说做生意不能转向，生意的特点就在于其转向灵活上，但转向的良好时机是在赚钱的时候。在这个时机上转业、移店，那么原来的信用都可以运用，如果错失了这个良机，那么轻言转业、移店，就会弄得一败涂地。
 
　　□ 识时务的人
 
　　商场有金言：但知胜而不知败者，将一败涂地。
 
　　一生事业都一帆风顺，到寿终正寝没有尝过失败的滋味，实在太好了。无奈这种事情只有梦里才有。人生不如意事常八九，可以大胆地断言，每一位成功者或多或少都尝过或大或小的失败。所谓祸福相倚，成功与失败，几乎是一体之两面，不可分割。
 
　　但是，失败并不是上帝的安排，而是有原因的。失败或者由于对经营原理无知，犯下了错误；或者由于时运不济，整个国家、整个城市、整条商业街的经济情势改变，无法逃避，因此陷于衰落。
 
　　前者或许是可以补救的，但是后者就像洪水、地震、火山，几乎无法避免。
 
　　遇到像后者那样的"天灾"，该采取什么态度呢?以不变应万变，坚守岗位，死守城池，死而无悔吗?这样的节操的确感人。但是做生意并不需要这种英雄气概，不需要美丽的赞辞。死守城池的做法，与其说是英雄，不如说是莽汉。
 
　　当你明知战况极度不利，危机四伏，四面楚歌，将损兵折将、死伤惨重，试问你要与生意共生死呢，还是三十六计走为上策?
 
　　好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，还是以停业为上。
 
　　虽说商场如战场，但是做生意是为了利、为了全家人的生活而奋战，绝没有与商店共存亡的道理。看情势不对，就应该弃守这没希望的生意，另谋发展。在战场上可以为了国家而牺牲个人生命，为了全军的存亡而死守岗位；在球场上也有为了队友得分更多而做出牺牲。但是在商场上，撇开企业间互相支援的特例不说，开店就是为了生活，一失败就全家饿肚，谁也得不到利益。
 
　　胜败乃兵家常事，但是败军之将不言勇，只有在一败涂地之前，转移阵地，另起炉灶，才能表现出兵家的智慧。
 
　　因此，只有进而不知退，只知安而不知危的人是危险的。只有居安思危、以退为进的人才是真正的常胜将军。
 
　　拿破仑不是曾豪言他的词典里没有"难"字吗?然而滑铁卢一战他不是一败涂地吗?这真是应了先贤的那句话："但知胜而不知败者，将一败涂地。"
 
　　就像开车一样，随时要注意交通信号，注意路面安全，随时准备刹车。开店应随时检查营业，甚至随时准备关门大吉。
 
　　总之，随时应变，趋吉避凶。
 
　　□ 嗅觉敏锐的人
 
　　李嘉诚指出，精明的商人只有嗅觉敏锐才能将商业情报作用发挥到极致，那种感觉迟钝、闭门自锁的公司老板常常无所作为。
 
　　李嘉诚认为，预谋制胜兵法在今天的人们使用起来应该更为容易和方便，因为现代科技使得信息的传达非常迅速，人们能够很快地掌握最新的事件和新闻，所以，采取预谋制胜把握更大。
 
　　在商业竞争中，日本是凭着嗅觉敏锐的长处，以预谋制胜之术而成为商业强国的。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第15节：第二章  最适合做生意的人(3)

《t》xt小说天堂

　　20世纪80年代初，美国大地卷起了一股可怕的"黑旋风"--艾滋病!任何药物都阻止不了性接触后可能带来的恐怖后果--死神的光临。既想保持开放的性观念又怕见上帝的美国人后来发现，有一种小玩意能够有效地抵挡死神的进袭，那就是--避孕套。
 
　　而当时，由于美国国内长期没有大量生产避孕套，现在市场需求突然猛增，数量有限的避孕套一时无法满足市场需求。
 
　　远在东半球的这一边，嗅觉敏锐的两位日本商人立即发现了那座"金山"，他们在最短的时间内，开动本公司的机器，加班加点生产成箱成箱的橡胶避孕套，火速送进了美国市场。一时之间，美国众多的代销店门庭若市，熙熙攘攘，两亿多只避孕套很快销售一空。
 
　　20世纪50年代初，李嘉诚在销售过程中特别注重黄金般的信息反馈，他从各种渠道得知，欧洲人最喜欢塑胶花。在北欧、南欧，人们喜欢用它装饰庭院和房间；在美洲，连汽车上或工作场所也往往摆上一束塑胶花；而在前苏联，扫墓时用它献给亡者，表示生命早已结束，但留下的思想和精神是常青的。于是，从20世纪50年代末起，李嘉诚生产的塑胶花便大量地销往欧美市场，获得海外厂商一片赞誉，一时间大批订单从四面八方飞来，厂家年利润也从三五万上升到1000多万港元。直至1964年，塑胶花市场一直旺盛不衰。从此，李嘉诚得出一个重要的投资秘诀：不论做什么生意，必先了解市场的需求预谋制胜，只有不断充实自己，才能追上瞬息万变的社会，他之所以获得巨大的成功，这一重要谋略功不可没。
 
　　□ 有敬业精神的人
 
　　《伊索寓言》里有一则流行于世、家喻户晓的故事，就是龟兔赛跑。谁都知道兔子是脚步很快的飞毛腿，再怎么样乌龟都不是它的对手。因此兔子非常轻敌，想耍一耍乌龟，便说："睡一觉再说吧。"就在路旁的树下睡着了。它想：睡一觉起来还可以赶上乌龟的。不料兔子睡熟了，终于被乌龟远远地抛在后面，竟然阴沟里翻船，输了!
 
　　这就告诉我们，要自立开业，只要抱着尽人事、听天命的心理，全力以赴就够了。
 
　　做生意不能像兔子一样，一曝十寒，只想赚大钱，看到小钱就不想赚，睡大觉去了。如此这样，能力再怎么强都不可能成功。
 
　　既然做生意了，不管店面多小，都是生意，不要自卑，只要抱着一心一意为顾客服务的精神，必定可以赢得顾客的欢心，生意蒸蒸日上。
 
　　兔子因为没把乌龟当对手所以才会轻敌去睡大觉。如果把乌龟当做对手，比赛时它就会全力以赴，不是早就刷新纪录了?届时再来睡大觉也不迟呀。有兔子的能力，如果再加上乌龟的敬业精神，相信无论做什么生意都可以创新纪录的。
 
　　当然，人生是个漫长的赛程，没有起点也没有终点，你什么时候起步，那便是起点，什么时候倒下来，那便是终点。人生也没有胜，没有负，谁能克服自卑感，谁能培养出敬业精神，谁便是胜利者。
 
　　□ 面带喜相的人
 
　　你有没有留意到，在这个紧张异常的商业社会里，人们习惯于紧张，终日在紧张中生活，他们的脸孔，在不知不觉中抽紧了，显得死板板的，毫无生气!假如你站在戏院门口，留意观察一下那些在闲暇时到戏院看戏的人们，你会发现一件奇怪的现象。本来到娱乐场所去，心情应该是非常轻松的，脸孔是心情的镜子，心情舒坦，脸孔就应该松弛，显出自然的微笑!不过，根据观察的结果，将会使你吃惊：在100人之中，至少有85人以上，他们的脸孔是绷得死板板的!
 
　　谁都明白，在人人能胜任的环境下，你也跟着去做，除非你有过人的才干，才能够引起别人的注意，才能够予人深刻的印象。
 
　　要是在别人不这样做或不善于这样做的情形下，你能够这样去做的话，你一定会出类拔萃，成为一个成功的人物。
 
　　知道吗?越是成功的人物，他们越是注意微笑的连锁反应。微笑是一种奇怪的电波，它会使别人在不知不觉中同意你。你的成功与失败，跟微笑有很大的关系呢!
 

w w w/xiao shu otx t.com



第16节：第二章  最适合做生意的人(4)

txt小xiaoshuo说天堂

　　相信吗?美国钢铁大王卡耐基常用微笑来征服他的对手。
 
　　有一次，在盛大的宴会上，一个平日对卡耐基很有偏见的钢铁商人，背地里大肆抨击卡耐基，搬出了卡耐基全部的缺点，一一加以攻击。当卡耐基到达而且站在人丛中听他高谈阔论时，他还不知道，仍旧滔滔不绝地数说着。宴会的主人相当尴尬，生怕卡耐基忍耐不住，当面加以指责，使这个欢乐的宴会成为舌战的阵地!可是卡耐基很安详地站着，脸上挂着微笑，当抨击他的那人发觉他站在那里时，反而显得非常难堪，满面通红地闭上了嘴，想从人丛中溜走。卡耐基脸上却仍然堆着笑容，走上前去亲热地跟他握手，如同没有听到他在说自己的坏话一般。那个攻击他的人脸上一阵红一阵白，尴尬异常。卡耐基赶忙笑容满面地递上一杯酒给他，使他借着喝酒掩饰窘态。
 
　　第二天，那个攻击卡耐基的人亲自登上卡耐基的家门，再三向他道歉。从此，他变成卡耐基的好朋友，常常称赞卡耐基，说他是个了不起的大人物。卡耐基的每个朋友，都觉得卡耐基的笑容永远是那么和蔼，那么安详!
 
　　亚德洛也是个善于微笑的人。他有这样一个习惯：每天起床，总是对着阳台上的花草，张大嘴巴大打哈欠。他的嘴巴张得很大，常常张得两边颊骨"喀格"一声才肯罢休。这样，他的脸皮就显得松弛，使人家觉得他永远像微笑着似的。
 
　　有一次，他在美国中部一所大学演讲，这儿的学生一向以顽皮著称，有不少学者在这儿吃过亏。当他到那所大学演讲时，那些学生本来就存心跟他过不去，准备使他下不了台，但当学生们看到他脸上的笑容时，心里便有了好感，等到他演讲完毕，还热烈地为他鼓掌捧场。一位学生领着他出场时，告诉他："亚德洛先生，你的微笑把我们征服了。不然的话，你将会像其他人一般抱头鼠窜的。"
 
　　英国首相丘吉尔更是善于利用脸上的笑容。他的脸孔时时都这样松弛，显出一种自然的微笑，特别是他在吸雪茄时，那种笑容更为可掬。有人形容丘吉尔的笑容时，这样说："丘吉尔的笑容是一种武器，使对方无法捉摸他的思想，使对手在迷茫的情况下成了他的俘虏!"
 
　　这就是微笑的作用，也可以说是微笑的连锁反应。
 
　　当然，你只学会了微笑还不够，还要研究微笑的连锁反应。下面几个原则，谨供你在研究微笑连锁反应中做参考：
 
　　(1)仔细地、客观地听听你的朋友对你的意见。
 
　　(2)不妨在一两个朋友的面前试用卡耐基的微笑策略，看看他的反应。
 
　　(3)不妨学学丘吉尔的榜样，在脸上终日挂上微笑，这样，再留心观察一下别人的反应。
 
　　当然，这种学习是要细心去体会的。
 
　　朋友，请注意你面部的笑容。要是你面上堆着笑容，人们会觉得你容易相处，敢于对你说出心中的话，敢于对你说出新的建议，敢于批评你在生活中或工作中的过失。这样，你才能获得进步，才能获得更大的财富。
 
　　□ 能分清轻重缓急的人
 
　　很多人也许不知道，一公升的糙米在碾过以后，会消耗掉5％的分量，剩下的才是精纯的白米。
 
　　但是因为从前的碾米机比较粗糙，所以白米里面常常会夹杂着一些碎米糠。
 
　　如果你太在乎这些碎米糠，想将它们全部挑出来的话，就一定要花掉很多很多的时间和精力，这样的话，你就没办法继续做别的工作，反而得不偿失，还不如不要去管它们，把掺了很多米糠的白米贱价卖出。
 
　　其实不管你做任何一件事，都一样会碰到这样的问题。当你干事业的时候，必定会有像米糠一样的瑕疵。像是收不回来的呆账、员工的缺点、客户的信用不好等问题。
 
　　其中，货款收不到，的确会对公司的营运造成一些影响。但是，如果呆账的数目很少，却要动用全公司的员工去追讨，这样反而是得不偿失的。
 
　　因为，员工们可能会害怕呆账一再发生，就变得格外小心，不敢积极去推销货品。而这时候，老板也会把所有的心思放在怎样去解决这笔呆账的问题上，就没有多余的精力再把其他更重要的事情做好了。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第17节：第二章  最适合做生意的人(5)

t/xt.小/说.天+堂

　　核对账目也是这样。如果总公司发现分公司的发票中有一二十元的误差，结果就花了好几天的时间打长途电话核对，到最后不但把两边的员工都搞得晕头转向，而且花的长途电话费也一定不止一二十元。浪费这些人力、时间和电话费，不是很不值得吗?这一二十元不就像碎米糠一样吗?干吗去管它呢?
 
　　人常常就是这样，会因为太拘泥于小事，而坏了大局。像核对账目有小误差的时候，用一个适当的科目去把它冲掉不就好了吗?把时间花在其他更重要的工作上才是聪明人的做法。
 
　　还有，雇用员工也是同样的道理。其实每个人都有缺点，只要缺点不大，不会带给公司不良的影响，应该都是可以容忍的。如果太在意这些小毛病，不但只会显得自己的度量很狭小，而且无法培育出有潜力的人才，员工也不会积极为你卖力工作，这样损失就太大了。
 
　　从前有一位名人在接受记者访问的时候说："治国的要领，就像你用圆形的勺子，在方形的盒子里挖豆花一样。"
 
　　有人就反问："这样不就没有办法把角落里的豆花挖干净了吗?"
 
　　他说："对，没错，但是你治理一个大国的时候，就必须牺牲一些东西，否则，如果你每一样事都想把它做到尽善尽美，到最后反而什么事都做不好!"
 
　　所以，如果你想成为大人物，就得不在乎米糠，把精力放在最重要的事情上才会有成就。
 
　　□ 能管住自己嘴巴的人
 
　　提起"精工"手表，可以说无人不知、无人不晓。本田精工差不多独占了日本手表零配件的供应市场，但是本田精工的总经理本田秀即使在今天接受采访时，仍是小心翼翼，劈头就说："千万别这么讲，干我们这一行，嘴巴守紧一点儿，比什么都重要。"
 
　　第二次世界大战后，日本手表受到大规模经济不景气的震荡，其中以下游手工业者集中地的长野县诹访一带，遭受的直接冲击最大。然而现在诹访一带的企业，却出乎意料地稳固，有人说这与诹访人的守口成性有关。诹访一地素有"东洋瑞士"之称，他们从不轻易透露口风的习性，可以说就是这种气质所调教出来的。当地技术最进步、收益也最丰硕的"本田精工"，就是最具备这种诹访气质的企业团体。
 
　　"不轻露口风"在商场上是极重要的大事。本田秀曾斩钉截铁地说过以下一番话："我们的工厂一向不给人看。一方面，只要是专家，看了马上就会知道厂中诀窍；另一方面，保密也是我们能提供给买主的一个销售特点。"因此，向本田精工采购零件的买主，都不必担心会在零件采购单上泄露他们自己正在制造什么新产品的秘密。这就是本田秀做生意成功的诀窍--言多语失、不轻露口风。
 
　　生意人在外面跟人谈生意，最忌讳的就是说话时嘴边没有把门的，什么都说。其实，中国古代早就有"逢人只说三分话，未可全抛一片心"的教导。战国时期的著名思想家韩非子更是在《说难》一文中指出："周泽未济，而语之极，如此者身危。"
 
　　很多人总觉得只要自己光明磊落，便凡事无不可对人言，但假如对方是个根本不可以言尽的小人时，你的三分话已经显得太多了。在生意场上如果彼此间的关系一般，你却跟人家谈得很深，这就显示你自己没有知人之明。若是你的话题涉及对方本人，但他与你根本就不熟悉，你却硬跟别人说一些纯属私人的事情，就显得唐突冒昧。再说，如果谈话本身涉及商业机密，因为你一时的"畅所欲言"，便将自己的底牌一古脑地兜售给对方，岂不是太过愚蠢了吗?实际上，在生意场上，与一般的客户交谈，三分的话已经是太多了。
 
　　另外，任何人都有自己不愿让人知道的隐私，因此在谈话时千万不要追根问底、探听别人的隐秘，这是生意人最忌讳的事。虽说好奇心人皆有之，但此时最好还是将你的好奇心放一放。
 
　　生意人在与客户谈判时必须注意，即使是一个很好的话题，说时也要适可而止，不可拖延下去，否则会令人疲倦。说完一个话题之后，若不能逗引对方发言，而必须仍由你支持局面时，就要另找新鲜话题，如此才能把对方的兴趣维持下去。在谈话当中，对方的发言机会虽为你所操纵，你却必须时常找机会诱导对方说话，像说到某一件事时可征求他对该事的看法，或在某种情形时请他讲述自己的经验等。使对方不致呆听，才不失为一个善于说话的人。话题转了两三次，而对方仍无将发言机会接过去的意思，或没有做主动发言的表示时，你应该设法把这个谈话结束。即使你精神还好，也应让别人休息休息了。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第18节：第二章  最适合做生意的人(6)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　因此，与生意伙伴交往应酬时，假如人家根本就没有谈兴，你一定要知趣地及时刹车。即使在所谈的三分话里，也要注意回避自己的商业机密，最好只谈一些风花雪月、天候气象及时事政治之类的一般性话题，虽然言之无物，却不妨谈得趣味横生、逗乐多多，这样既消磨了时间，又加深了感情，何乐而不为呢?
 
　　李嘉诚金言：精明的商家可以将商业意识渗透到生活的每一件事中去，甚至是一举手一投足。充满商业细胞的商人，赚钱可以是无处不在、无时不在。
 
　　□ 不轻易张扬个性的人
 
　　年轻人可能都认为个性很重要。他们最喜欢谈的就是张扬个性。他们最喜欢引用的格言是：走自己的路，让别人去说吧!
 
　　时下的种种媒体，包括图书、杂志、电视等也都在宣扬个性的重要性。
 
　　我们可以看到，许多名人都有非常突出的个性。不管他是一个科学家，还是一个艺术家或者军事家。爱因斯坦在日常生活中非常不拘小节，巴顿将军性格极其粗野，画家凡·高是一个缺少理性、充满了艺术幻想的人。
 
　　名人因为有突出的成就，所以他们的许多怪异的行为往往被社会广为宣传，有些人甚至产生这样的错觉：怪异的行为正是名人和天才人物的标志，是其成功的秘诀。我们只要分析一下，就会发现这种想法是十分荒谬的。
 
　　名人确实有突出的个性，但他们的这种个性往往表现在创造性的才华和能力之中。正是他们的成就和才华，使他们的特殊个性得到了社会的肯定。如果是一般的人，一个没有多少本领的人，他们的那些特殊的行为可能只会得到别人的嘲笑。
 
　　年轻人为什么那么喜欢谈个性，那么喜欢张扬个性呢?我们先探讨一下年轻人所张扬的个性的具体内容是什么。
 
　　他们张扬的个性相当一部分是一种习气，是一种希望自己能任性而为所欲为的愿望。年轻人有许多情绪，他们希望畅快地发泄自己的情绪。他们不希望把自己的行为束缚在复杂的条条框框中，所以年轻人喜欢张扬个性。
 
　　张扬个性肯定要比压抑个性舒服。但是如果张扬个性仅仅是一种任性，仅仅是一种意气用事，甚至是对自己的缺陷和陋习的一种放纵的话，那么，这样的张扬个性对你的前途肯定是没有好处的。
 
　　年轻人非常喜欢引用但丁的一句名言："走自己的路，让别人去说吧!"
 
　　但作为社会中的人，我们真的能这么"洒脱"吗?比如你走在公路上，如果仅仅走自己的路而不注意交通规则的话，警察就会来干涉你，会罚你的款。如果你走路不注意安全，横冲直撞的话，还有可能出车祸。所以"走自己的路，让别人去说吧"这种态度在现实生活中是不大行得通的。
 
　　社会是一个由无数个体组成的人群，我们每个人的生存空间并不很大。所以当你想伸展四肢舒服一下的时候，必须注意不要碰到别人。当我们张扬个性的时候，必须考虑到我们张扬的是什么，必须注意到别人的接受程度。如果你的这种个性是一种非常明显的缺点，你最好的选择还是把它改掉，而不是去张扬它。
 
　　我们必须注意：不要使张扬个性成为我们纵容自己缺点的一种漂亮的借口。社会需要我们创造价值，社会首先关注的是我们的工作品质是否有利于创造价值。个性也不例外，只有当你的个性有利于创造价值，是一种生产型的个性，你的个性才能被社会接受。
 
　　巴顿将军性格粗暴，他之所以能被周围的人接受，原因是他是一个优秀的将军，他能打仗，否则他也会因为性格的粗暴而遭到社会的排斥。
 
　　所以我们应该明白：社会需要的是生产型的个性，只有你的个性能融合到创造性的才华和能力之中，你的个性才能够被社会接受。如果你的个性没有表现为一种才能，仅仅表现为一种脾气，它往往只能给你带来不好的结果。
 
　　你若想成就一番事业，就应该把个性表现在创造性的才能中，尽可能与周围的人协调一些--这是一种成熟、明智的选择。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第19节：第二章  最适合做生意的人(7)

《t》xt小说天堂

　　□ 有头脑但不依赖创意的人
 
　　经商需要点子，但生意场绝对不是创意者的天下。发家致富的生意人靠的往往也不是创意。虽然，我们常常听到这样的故事，说某位生意人，凭着一个创意而击败对手，扶摇直上。颇有一些人，以为自己充满了创意细胞，凭着这一点，在商场便可以无往而不胜。这也绝对不是一个美丽的误会。在生意场上，点子犹如一把双刃剑，它的正面，也许能促使你在生意场上光芒四射，飞黄腾达，这样的例子比比皆是；而它的负面，则不但不能助你在商道中开辟出一条光明大道，相反，只能使你握剑的双手鲜血直流。为什么这样，道理很简单：点子不等于生意。点子产生于人脑中，主观性较强；而商道则产生于现实中，客观性较强。这样，它们之间不免会产生矛盾。
 
　　生意人要精确计算的商业元素，其中十分重要的一项，是时机。时机过了，最好的东西、最具创意的东西，也是废品，除非，时机会重来--即使如此，亦得看是在什么时候会重来，因为，资金的积压，会带来严重的后果。
 
　　创意，如果能够纳入商业元素或增强商业元素，便一拍即合。否则，生意人便摒诸门外，不会多看一眼。
 
　　看来，生意人不是不需要创意，而是因为时机的欠缺。生意人与其说在寻找最佳创意，还不如说在捕捉和创造着最佳时机。这最佳时机，是由生意人确定的。他们看的，是产品的赚钱空间。既然这一代产品的赚钱空间还不少，便不必推出新一代，更不用说推出更新的一代了。生意人这样做，会不会窒息了创意，妨碍了社会的发展呢?生意人认为，这不是他们应该考虑的问题。
 
　　□ 机智灵活的人
 
　　在各种经营活动中，机智是一笔大资产。
 
　　一个著名的商人把机智列为使他成功的第一要素，他认为自己成功的另外三个条件是热忱、商业常识和衣饰整洁。
 
　　由于人们缺乏机智、不能随机应变而造成的错误与损失，不知道有多少。有好多人因为缺少机智，糟蹋了自己的才能，或是运用自己的才能时不得其法。还有许多种情况：由于缺乏机智，以致伤害了朋友的感情；由于缺乏机智，商家失去了他们的顾客；由于缺乏机智，律师减少了他们的业务；由于缺乏机智，作家得不到读者的支持；由于缺乏机智，牧师引不起信徒的注意；由于缺乏机智，教师失去了学生的信赖；也是由于缺乏机智，政治家失却了民众的拥护。
 
　　一个人即使才高八斗，如果他缺少足够的机智，不能随机应变、权衡利弊，不能在恰当的时候说恰当的话、做恰当的事，那么他就不能最有效率地运用自己的才干。
 
　　受过高等教育的人，或者在专业方面具有高深造诣的人，往往因为缺乏机智，事业一无进展。一个人如果有了机智，再加上坚毅努力的精神，便可以使事业有大的进展。
 
　　"一个有机智的人，不但能利用他所知道的东西，并能善于利用他所不知道的东西，他还能用巧妙的方法来掩饰他无知愚拙的方面，这样的人往往更易得到别人的信赖与钦佩。"
 
　　一般人之所以缺乏机智，一则是由于不识时务，二则是由于思想不敏锐。
 
　　有一个女子从乡下朋友家做客回去以后，给招待她的朋友写了一封信，对她的热情款待表示感谢。在信中，她说回到自己家里后感觉很好，不过在府上被蚊虫咬时甚感痛苦，而回到自己舒适的卧室深觉愉快。这个女子想表示感激之意，但在无意中写成了一封不客气的信，毫无疑问，这是因为她机智不足。
 
　　机智的人善于交际，能迎合别人的心理。这种人初次与人会面，就能找出对方感兴趣的话题，提出来作为谈话的资料。他们不会过多谈论关于自己的事情，因为他们深知，对方最感兴趣的莫过于他们自身的事情和希望。而不机智的人就不是这样，他们只喜欢谈及自己感兴趣的事情，常常不顾及他人的感受。于是，这样的人便常为朋友们所不喜欢。
 
　　机智的人即便对于不感兴趣的事，也不会轻易在表面上显露。而那些有怪癖的人，往往最容易得罪他人，这种人如果要加入一个团体，也一定不为大众所欢迎，不是受到冷遇，便是自讨没趣。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第20节：第二章  最适合做生意的人(8)

^t*xt-。小%说天.堂

　　要说种种优良品质，机智可能算得上是最紧要的。机智的人，对于一切事情都能随机应变、处置得当，这样的人才能利用适当的机会，发挥自身的潜能。
 
　　那么，如何培养机智呢?一个作家曾经巧妙地写到：
 
　　"对于人类的天生性情，比如恐惧、弱点、希望及种种倾向，都要表示同情。
 
　　"对于任何事情，都要设身处地地思考。在考虑事情的时候，要顾虑到他人的利益。
 
　　"表示反对意见的时候，不应该伤害到他人。
 
　　"对于事情的好坏，要有迅速的辨别力。必要之时，做必要的让步。
 
　　"切勿固执己见，你要记住，你的意见只是千万种意见中的一种。
 
　　"要有真挚仁慈的态度，这种态度，能够化敌为友。
 
　　"无论怎样难堪的事，要乐意承受。
 
　　"最重要的，便是有温和、快乐和诚恳的态度。"
 
　　□ 脸皮厚一点儿的人
 
　　这是时下保险业流行的一句口头禅。其实这句话对一切成大事者都适用。
 
　　男人脸皮儿就该厚些!否则女人之娇往哪里撒?
 
　　"厚"中的坚忍不拔与"无耻"，真是生意场上不可缺少的。
 
　　普天下商人莫不具有"厚"味。新疆驼队闻名于世，他们在沙漠等铁路不发达的地方，组成队伍，利用象、骆驼、马等兽力运送商品、武器、粮食，就像中国南方的"马帮"。
 
　　在我国自古以来有一种卖药的郎中，他们背着一个大包袱，挨家挨户地推销药品，足迹遍及全国，实在是典型的"行商"。
 
　　在美国也有一种走贩。他们骑着马、骡，跨过西部电影中常常看见的大平原，背着波士顿皮包到处叫卖。当然这些美国走贩所卖的东西都是一些没有信用的贱货，不足为训，但是他们那种为了求生、浪迹天涯的商人精神，却值得我们学习。
 
　　环视我们周围的商人是怎样的一副模样呢?啊!真是派头十足啊。从银行获得融资，开起一个装潢得富丽堂皇的店铺，坐等顾客上门。只有消极地守株待兔，却很少积极地采取攻势、上门服务、挨户推销，简直像庙里的菩萨等待善男信女进香奉献一样，口里叫着"顾客至上"，但是这样的态度却不免令人怀疑，到底是店主至上，还是顾客至上?
 
　　过去，老街坊挂账是生意人最头痛的事。所以对这些老主顾不得不调高价钱，但是无论如何还是要服务到家。这些老板可称为"厚"的典范。
 
　　现在挨家挨户推销商品的推销员非常普遍，但是只要当了老板，就雇用几个推销员，自己则在商店后面的角落，或躲到办公室里面，俨然是董事长的派头，决不愿意再挨户推销、服务到家。这实在是一件不可思议的事。
 
　　由于这种风气的熏陶，许多生意人一开始就想要董事长的派头。什么没有开店的本钱没法做生意啦，什么找不到可以便宜进货的批发商、雇用推销员没有什么利润啦……都是一些以为做生意就是要派头的错误观念。这可以说是忘了生意的基点。做生意是要抹下面子，而不是耍派头的。
 
　　要做生意，那么从背包袱、挨户推销做起来吧！这样不必要店，不必要办公室。有点资本，买辆平板车就行了，从这个起点开始，培养自己的商人本性，那么未来的大商人、大赢家就是你。
 
　　□ 生意人应具备的八种性格
 
　　身为生意人，应具备如下八种性格。
 
　　1．热情
 
　　热情是性格的情绪特征之一。生意人要富于热情，在业务活动中待人接物更要始终保持热烈的感情。热情会使人感到亲切、自然，从而缩短与你的感情距离，同你一起创造出良好的交流思想、情感的环境。但也不能热情过分，过分会使人感到虚情假意、有所戒备，无形中就筑起一道心理上的防线。
 
　　2．开朗
 
　　开朗是外向型性格的特征之一，表现为坦率、爽直。具有这种性格的人，能主动积极地与他人交往，并能在交往中吸取营养、增长见识、培养友谊。
 
　　3．温和
 
　　温和是性格特征之一，表现为不严厉、不粗暴。具有这种性格的人，乐意与别人商量，能接受别人的意见，使别人感到亲切，容易同别人建立亲近的关系，生意人需要这种性格。但是，温和不能过分，过分则令人乏味，受人轻视，不利于交际。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第21节：第二章  最适合做生意的人(9)

txt?小?说?天堂

　　4．坚毅
 
　　坚毅是性格的意志特征之一。生意人的任务是复杂的，实现业务活动目标总是与克服困难相伴随，因此生意人必须具备坚毅的性格。只有意志坚定、有毅力，才能找到克服困难的办法，实现业务活动的预期目标。
 
　　5．耐性
 
　　耐性是能忍耐、不急躁的性格。生意人作为自己组织或客户、雇主与公众的"中介人"，不免会遇到公众的投诉，被投诉者当做"出气筒"。因此，没有耐性，就会使自己的组织或客户、雇主与投诉的公众之间的矛盾进一步激化，本身的工作也就无法开展。在被投诉的公众当做"出气筒"的时候，最好是迫使自己立即站到投诉者的立场上去。只有这样，才能忍受"逼迫心头的挑战"，然后客观地评价事态，顺利地解决矛盾。生意人在日常工作中，也要有耐性。既要做一个耐心的听者，对别人的讲话表示兴趣和关切；又要做一个耐心的说服者，使别人愉快地接受你的想法而没有丝毫被强迫的感觉。
 
　　6．宽容
 
　　宽容是宽大有气量，是生意人应当具备的品格之一。在社交中，生意人要允许不同观点的存在，如果别人无意间侵害了你的利益，也要原谅他。你谅解了别人的过失，允许别人在各个方面与你不同，别人就会感到你是个有气度的人，从而尊敬你，愿意与你交往，即退一步，进两步。
 
　　7．大方
 
　　大方即举止自然，不拘束。生意人需要代表组织与社会各界联络沟通，参加各类社交活动，所以一定要讲究姿态和风度，做到举止落落大方，稳重而端庄。不要缩手缩脚，扭扭捏捏；不要毛手毛脚，慌里慌张；也不要漫不经心或咄咄逼人。坐立的姿势要端正；行走的步伐要稳健；谈话的语气要和气；声调和手势要适度。惟其如此，才能使人感到你所代表的企业可靠、成熟。
 
　　8．幽默感
 
　　即具备有趣或可笑而意味深长的素养。生意人应当努力使自己的言行特别是言谈风趣、幽默，能够使人们觉得因为有了你而兴奋、活泼，并能使人们从你身上得到启发和鼓励。
 
　　□ 十种不受欢迎的老板
 
　　据有关资料介绍，下列十种老板不受欢迎。
 
　　1．没有成功经验的老板
 
　　如果一位老板在商场闯荡多年，经营的企业少说也有三五家以上，但却没有一次成功的经验，想必他有某些重大缺点，从而使坏运气都落在他一个人身上。
 
　　2．事必躬亲的老板
 
　　这种老板不管事情大小，都要亲自过问和参加。"每件事我不经手就一定会出错"，这是这类人经常引以为豪的一句话。事实上，无法独立的下属出错的可能性更大。此外，事必躬亲的老板也无法留住真正的人才，因为有创意、有能力的人绝不对人唯唯诺诺，唯命是从。
 
　　3．鱼和熊掌都想兼得的老板
 
　　这种老板不知何所取、何所舍。不懂得有所得，必有所失。抓鸡又不愿蚀把米，结果只能是两手空空。知所取、知所舍是成功老板必备的条件。
 
　　4．朝令夕改的老板
 
　　这种人有积极性，但缺乏耐心，缺乏韧性。刚刚制定的方案，在实行三天之后就将之取消。更令人沮丧的是，根据他的指示而做成的计划，也往往石沉大海，难以坚持。你会发现，企业是上上下下都在忙着收拾残局，忙着挖东墙补西墙。这种人一天到晚都在提新药方，但他永远不会相信，有些疾病只有时间可以治愈。
 
　　5．喜新厌旧的老板
 
　　这种人不能客观地评价职工的绩效。即使你做好99件事，但第100件事你办砸了，你在他面前很难再有翻身的机会，除非你保证，你的工作成绩永远令他满意，否则你应随时做好被开除的心理准备。
 
　　6．感情生活复杂的老板
 
　　这类人将宝贵的时间耗费在感情纠纷的处理上，当然无法冷静地经营企业。
 
　　7．言行不一的老板
 
　　这类人最常说的一句话是："赚这么多钱对我并没什么意思。"企业最主要的任务之一就是追求利润，这一点何必刻意加以否认呢?
 
　　8．喜欢甜言蜜语的老板

 　　这类人通常分不清善意的批评和恶意的攻击，更分不清真心的赞美和别有用心的谄媚。我们不能期望老板听到批评时能心花怒放，但若是善意的批评妨碍了员工在企业的发展，则人人会噤若寒蝉。长此下去，除非老板能发现问题，否则企业的经营将永远不能获得改善。更重要的是，这种环境具有反淘汰的作用。小人当道，正直的员工不受重用，固守原则的员工则一心离去。
 
　　9．多疑的老板
 
　　通常这类人都有惨痛的经验，一朝被蛇咬，终生见绳惊。这种人疑心沉重，不相信任何人。跟随这种老板，心理负担过于沉重。
 
　　10．心胸狭窄的老板
 
　　如果你是一位老板，现在正看本文，而且已经怒火中烧了，那你就属于心胸狭窄的老板。心胸狭窄的老板手下难出大将之才，因为他眼中容不下才能超越自己的属下。
 
　　李嘉诚金言：世界上并非每一件事情，都是金钱可以解决的，但是确实有很多事情需要金钱才能解决。
 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第22节：第三章  商界新人必备素养(1)

txt!小!说!天.堂

　　第三章商界新人必备素养
 
　　身处瞬息万变的社会中，应该求创新，加强能力，居安思危，无论你发展得多好，时刻都要做好准备。
 
　　□ 管理企业要有领袖素质
 
　　从一个企业的发展可以看出企业管理者的素质高低，但有关素质并不是天生而来的，而是在实践中学习锻炼而来的。李嘉诚就是在自己的创业过程中逐渐积累了管理企业的素质和经验。
 
　　李嘉诚曾经与中文大学工商管理硕士课程学生座谈，题目是"领导才能"。他说，要成为领袖，基本的素质一定要有，小企业每样事情都要亲身处理，所谓"力不到，不为财"；至于中型至大型企业，则一定要有组织。而最难做到的就是建立一个良好的信誉，建立主要行政人员对公司的信任，令他们知道在公司会有更好的前途及工资。同时也要让同事明白，他们的工资与花红愈多时，他们的生产能力要同时配合，这样公司才能够维持。
 
　　拿什么来确定一个人是否是最优秀的呢?李嘉诚指出：当然，大量的业绩是很重要的，但这只是一个因素。根据对企业内涵和组织领导艺术的广泛研究，同时辅以多年的专业经验，我们总结出，优秀的企业领导人要符合十种定量和定性的衡量标准。
 
　　具体说来包括：
 
　　(1)有良好的长期财务业绩；
 
　　(2)显示出远见卓识和战略眼光；
 
　　(3)表现出战胜挑战的能力；
 
　　(4)具有出色的组织才能和人事交往能力；
 
　　(5)表现出正直、坚毅的品格；
 
　　(6)具有企业家精神和开拓精神；
 
　　(7)对企业或社会拥有明显的影响力；
 
　　(8)拥有革新的记录；
 
　　(9)坚持以顾客为中心；
 
　　(10)显示出对多样性和社会责任感的真正认同。
 
　　李嘉诚认为，一个企业领导人如果要获得成功，就必须在一定程度上完全具备这十种素质。
 
　　一位著名的领导学研究专家指出，大多数企业领导人都致力于创造一个伟大的结果，而更胜于追求结果本身。我们发现这个情况比我们所预想的更为确实。传统上对于公司业绩的评价、流通股数、股票价格等的关注可以说是公司领导人短期内的基本关注点。但是那些领导着成功企业的杰出的企业领导人，为了达到最终目的，每天主要关注的是：
 
　　其一，诚实与实干；
 
　　其二，发展成功战略或宏伟计划；
 
　　其三，建立强大的管理队伍；
 
　　其四，激励员工追求卓越；
 
　　其五，创造一个灵活、有责任心的组织；
 
　　其六，将强化管理与薪酬体系紧密结合起来。
 
　　在上面的六条必须关注的事情里，李嘉诚自始至终都投入了较大的精力和热情，这就使得企业越来越具有活力，而且他的前景变得越来越明朗了。
 
　　□ 善于合作
 
　　合作是所有组合式努力的开始，是指一群人为了达成某一特定目标，而把他们自己联合在一起。拿破仑·希尔把这种合作称之为"团结努力"。
 
　　"团结努力"的过程中最重要的三项因素是：专心、合作、协调。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第23节：第三章  商界新人必备素养(2)

txt。小＿说＿天堂

　　如果一家法律事务所只拥有一种类型的思想，那么，它的发展将受到很大限制，即使它拥有十几名能力高强的人才，也是一样。错综复杂的法律制度，需要各种不同的才能，这不是单独一个人所能提供的。
 
　　因此，只是把人组织起来，并不足以保证一定能获得创业的成功。一个良好的组织所包含的人才中，每一个人都要能够提供这个团体其他成员所未拥有的才能。
 
　　几乎在所有的商业范围内，至少需要以下三种人才，那就是：采购员、销售员以及熟悉财务的人员。当这三种人互相协调并进行合作之后，他们将经由合作的方式，而使他们自己获得个人所无法拥有的力量。
 
　　许多商业之所以失败，主要是因为这些商业拥有的是清一色的销售人才，或财务人才，或采购人才。就天性来说，能力最强的销售人员都是乐观、热情的；而一般来说，最有能力的财务人员则理智、深思熟虑而且保守。这两种人是任何成功企业所不可缺少的。但这两种人若未能互相发挥影响力，则对任何企业都不会发挥太大的作用。
 
　　即使你是"天才"，凭借自己的想象力，也许可以获得一定的财富。但如果你懂得让自己的想象力与他人的想象力结合，就定然会产生更大的成就。我们每个人的心智"都是一个独立的"能量体，而我们的潜意识则是一种磁体。当你去行动时，你的磁力就产生了，并将财富吸引过来。但如果你一个人的心灵力量与更多"磁力"相同的人结合在一起，就可以形成一个强大的"磁力场"，而这个磁力场的创造力量将会是无与伦比的。
 
　　在生活中，大家也许会有这样的机会：假如你有一个苹果，我也有一个苹果，两人交换的结果是每人仍然只有一个苹果；但是，假如你有一个设想，我有一个设想，两人交换的结果就可能是各得两个设想了。
 
　　同理，当独自研究一个问题时，可能思考十次，而这十次思考几乎都是沿着同一思维模式进行。如果拿到集体中去研究，从他人的发言中，也许一次就完成了自己一人需要十次才能完成的思考，并且他人的想法还会使自己产生新的联想。
 
　　1加1大于2是个富有哲理的不等式，它表明集体的力量并不是单个人累加之和。
 
　　经营者要善于激发集体的智慧和力量，而不是随意扼杀它们。
 
　　这种集思广益的思维方法在当代社会已被普遍应用，它能填补个人头脑中的知识空隙，能通过互相激励、互相诱发产生连锁反应，扩大和增多创造性设想。一些欧美财团采用群体思考法提出的方案数量，比单人提出的方案多70%。
 
　　可见，一个好的创意的产生与实施，光靠创业者自身的力量和努力是不够的，创业者必须集思广益，必须在自己周围聚拢一批专家，让他们各显其能、各尽其才，充分发挥创造性作用。
 
　　如果没有其他人的协助与合作，任何人都无法取得持久性的成就。当两个或两个以上的人在任何方面把他们自己联合起来，建立在和谐与谅解的精神上之后，这其中的每一个人将因此倍增他们的成就能力。
 
　　这项原则表现得最为明显的，应该是在老板与雇员之间保持完美团队精神的工商企业。在你发现有这种团队精神的地方，你将会发现双方面都很友善，企业自然繁荣。
 
　　合作(cooperation)，被认为是英文中最重要的一个单词。在家庭事务中，在夫妻之间的关系中，在父母与子女的关系中，"合作"这个词，扮演了一个极重要的角色。由于合作这个原则十分重要，因此，任何一位创业者如果不从领导才能中了解及运用这项原则，他将无法坚持及持久。
 
　　因为缺乏合作精神而失败的工商企业，比因为其他综合原因而失败的更多。各色各样的工商企业因为冲突及缺乏合作原则而告失败甚至毁灭。研究者不难发现，缺乏合作精神一直是各时代人类的一大灾祸。为了更好地创业，使之走向成功和辉煌，良好的合作不可须臾或缺。
 
　　李嘉诚金言：如果一单生意只有自己赚，而对方一点不赚，这样的生意绝对不能干。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第24节：第三章  商界新人必备素养(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　□ 文化修养高
 
　　从表面上看，经商难免言商、追求尽可能高的利润，而文化人本来耻于言利言商，二者似乎是不相容的。其实并非全部如此。
 
　　第一，文化和经济有相通之处，比如中国儒家的思想学说、道德观念对于现代的经济管理和社会经济发展也有积极影响。如今很多成功的海外华商都信奉儒学教义，具有儒商风范。他们的高明之处在于，他们深知做生意和做人一样，都要讲德行，富贵不淫，生活节俭；在商务交际中重信誉，守信用，以诚待人；在经商经营中，他们重视天时、地利、人和的关系，能以仁爱之心对待同事员工，使企业内部团结一致，充满祥和的气氛。
 
　　第二，商人多一点书卷气，不仅能够在交际中多一些谈话趣味，容易给人以信任感，更重要的是使本人也多几分自信和选择，在交际中善进善退，应付自如。在现代社会中，商界也颇讲究知名度。而知名度也更明显体现出一种商业价值，在这种情况下，生意人本身的文化修养在商务交际中的意义就越来越大，成为一种看不见的财富。
 
　　其实，具有学者风范又精通经商之道的人在中国古已有之。像子贡、范蠡、司马相如等，都可以说是中国古代的儒商。到了明、清之际，中国手工业发达，商品经济开始萌芽，儒与商的结合就更加密切了，很多儒士经商取得了很大成功，名声大振。而在商界，做生意不忘"雅好诗书"，互相诗文酬唱，形成了中国文化中独特的儒商传统。
 
　　可见，具有儒商风范在商务交际中很有优势。就是根据常理来说，谁都不喜欢毫无趣味、满身都散发出铜臭味的人。因此生意虽然是生意，但是人在做生意中总喜欢多一分别的趣味，给人生多添一种风采。
 
　　当然，要有儒商风范，就必须时时处处注意学习、提高自己的文化修养和知识水平，这是不言自明的了。
 
　　□ 有不断学习的能力
 
　　在这个日新月异、网络信息技术日益升温的今天，你如果不每天学习、不充电，那么你很快就会落伍，就会被这个时代抛弃。因此，无论在何时何地，每一个现代人都不要忘记给自己充充电。尤其是在竞争激烈的工商业界，个人必须随时充实自己，奠定雄厚的实力，否则便难以生存下去。一个有干劲的人，时不时地充充电，就不会被社会所淘汰。
 
　　古代著名的大教育家孔子就常常强调干劲及学习的重要性。在孔子的众多弟子中，并非每一位都充满干劲、勤奋好学。例如，宰予虽然有一副绝好的口才，但却怠于学习。对于宰予，连孔子也不禁摇头叹道："朽木不可雕也。"再多的责骂，这种人也是难改其性，可以说这种人是不可救药之徒，终将被社会所淘汰。
 
　　在学习的过程中，除了干劲以外，还需要有另一种观念，即学习充电的观念，尤其在现在这个时代，"学而不思则罔，思而不学则殆"，正是最好的启示。然而书本的知识只是基础，必须再以自己的理解力将其消化吸收才行。社会是更大的一本书，需要经常不断地去翻阅。须知，在现代社会中，不充电就会很快没电。
 
　　现代生活的变化迅速、节奏加快，要求我们必须抱定这样的信念：活到老，学到老。你也应该记住：一步也不放松的人，是最难胜过的劲敌。
 
　　我们常会有"那个人是属于大器晚成型的"之类的话，意思是说，他现在虽然并不怎么样，但日后总会成功的。
 
　　同样在新的场所工作，有人能立刻悟到要领并灵巧地掌握，这实在是很难得。但这种人往往在中途就干不下去，甚至退步变坏。
 
　　与此相反，起先摸不清情况而不顺畅的人，经多方请教前辈或上司，同时自己也认真用功并继续保持这种态度，大致都会获得很大的成果。
 
　　人都是由许多人的帮助与指导才逐渐成长的。比如双亲、师长、朋友等的指导，在适当的时机恰当地施予，才能完成一个人的正常成长。
 
　　可是，更重要的是对这种帮助与教导要自动地去学习吸收。
 
　　大多数人从学校毕业后进了社会就失去进修的心，这种人以后是不会再有什么进步的。反之，学生时代即使不显眼，但步入社会后仍然勤勉踏实地自觉学习应学之事的人，往往都会有长足的进步。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第25节：第三章  商界新人必备素养(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　能继续保持那种态度的人是只有进步、没有停顿的。他一定能一步一步随着岁月踏实地发展，经过一年就养成一年的实力，经过两年就养成两年的实力。进而10年、20年、30年，各养成与其时间相称的实力。这种人才是真正的"大器晚成"。工作每天都有新情况、新挑战，你每天都要面对新事物，学习与生活相伴，生活就是学习。
 
　　对一份工作，许多人干一段时间就觉得没意思了，想换一份工作，而换一份工作就得有条件、有实力，实力来自自身。现代社会的机会很多，你只要天天学习，你就天天有进步，就会天天有机会，你的生活就会富有生机。
 
　　假如你不想跳槽，想把现在的工作当做一生的工作，那应以何种态度应对呢?如果因为目前的工作进行得很顺利就感到很放心，每天优哉游哉地过安逸日子，那么目前的情形就不一定能维持很久了。失败的日子一定不远了。
 
　　与此相反，能将这份工作当做一生的工作而埋头苦干，不断进修，不断创造新的东西，始终能"活到老，学到老"的人，他的进步一定是无止境的。这种人就能日日以清新愉快的心，有效地做自己的工作。这样自然就有希望，不至于失去理想，当然也不觉得疲倦了。
 
　　而这种人对自己的工作会有一股拿生命做赌注的热忱，他把自己的使命刻在心里，为了使命，甚至愿意舍命去完成。
 
　　□ 做有心人才能成功
 
　　有一句大家都知道的话："成功的大门总是只向有心人敞开。"李嘉诚的成功就是这句话应验的实证。当年轻的李嘉诚自立门户要生产当时走俏的塑胶花时，他所遇到的技术上的难题使其一筹莫展，无可奈何之下，他想到了亲自上门向国外学习新产品技术这一招。
 
　　1957年春天，李嘉诚揣着强烈的希冀和求知欲，登上飞往意大利的班机去考察。
 
　　他在一间小旅社安下身，就急不可耐地去寻访那家在世界上开风气之先的塑胶公司的地址。经过两天的奔波，李嘉诚风尘仆仆地来到该公司门口，但却戛然却步。
 
　　他素知厂家对新产品技术的保留与戒备。也许应该名正言顺购买技术专利，然而，一来，长江厂小本经营，绝对付不起昂贵的专利费；二来，厂家绝不会轻易出卖专利，它往往要在充分占领市场，赚得盘满钵满，直到准备淘汰这项技术时方肯出手。
 
　　那么，长江厂只能跟在别人后头亦步亦趋，谈何突破?聪明的香港人善于模仿，对急于打冷门、填空白的李嘉诚来说，等塑胶花在香港大量面市后模仿，将会遇到众多的竞争对手。
 
　　情急之中，李嘉诚想到一个绝妙的办法。这家公司的塑胶厂招聘工人，他去报了名，被派往车间做打杂的工人。李嘉诚只有旅游签证，按规定，持有这种签证的人是不能够打工的，老板给李嘉诚的工薪不及同类工人的一半，他知道这位"亚裔劳工"非法打工，不敢控告他。
 
　　李嘉诚负责清除废品废料，他能够推着小车在厂区各个工段来回走动，双眼却恨不得把生产流程吞下去。李嘉诚十分勤劳，工头夸他"好样的"，他们万万想不到这个"下等劳工"，竟会是"国际间谍"。李嘉诚收工后，急忙赶回旅店，把观察到的一切记录在笔记本上。
 
　　整个生产流程都熟悉了。可是，属于保密的技术环节还是不得而知。李嘉诚又心生一计。假日，李嘉诚邀请数位新结识的朋友到城里的中国餐馆吃饭，这些朋友都是某一工序的技术工人。李嘉诚用英语向他们请教有关技术，佯称他打算到其他的厂应聘技术工人。
 
　　李嘉诚通过眼观耳听，大致悟出塑胶花制作配色的技术要领。
 
　　最后，李嘉诚到市场去调查塑胶花的行销情况，验证了塑胶花市场的广阔前景。
 
　　平心而论，以今天的商业准则衡量李嘉诚当年的行为，似乎不太妥当。但在那个时代，偷师和模仿是很普遍的现象，无可厚非，李嘉诚创大业的雄心勇气和他随机应变的精明，对我们不无启迪。
 
　　□ 健全的人格心理
 
　　良好的身体，不仅包含强健的体格，还包含健康的精神。只有精神健康的人，才会不断地战胜自己、创造机遇，把自己的事业推向成功。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第26节：第三章  商界新人必备素养(5)

txt小＿说天＿堂

　　一个精神健康者，应该具有如下特征：
 
　　1．诚实
 
　　他们说话做事光明磊落，从不模棱两可或用谎言欺骗人，也从不欺骗自己。他们认为，要生活就应该做生活的强者，要么活得轰轰烈烈，要么活得平平淡淡，但无论什么样的生活，都应能显示出一个真实来。
 
　　2．自尊
 
　　具有健康精神的人是非常自尊的，他们不喜欢生活在别人的阴影之下，他们希望靠自己的奋斗、自己的能力，拼搏出一块属于自己的天地来。因此他们不断地学习，补充自己的能量，不断地超越自我，奋斗在事业的第一线。这样的人有良好的人际关系，但决不依赖，他们具有自己的价值观和世界观，也尊重别人的价值观和世界观。
 
　　3．自立
 
　　具有健康精神的人，在生活中从不处于被动地位，他们不会因为别人的鼓励而改变思想，也不会因为别人的憎恨而停止实践，他们会在自己的信念下，用自己的方式，坚定不移地完成自己的事业。
 
　　4．充满活力
 
　　精神健康的人，休息时间似乎比别人少得多，但他们精神饱满，富于激情，任何时间都有事可干，大部分时间都在工作中度过。他们做事从不疲倦，而且能发挥自己的能量，具有超人的毅力，也从没因工作而累坏身体。在生活中，他们总是充满活力，永不厌倦。
 
　　5．热爱生活
 
　　精神健康的人，总是以饱满的热情投入到生活中去，认真地完成自己的工作，正确对待现实，并用愉快的心情、积极的努力来改变现实，从中获得乐趣，享受生活。
 
　　6．风趣、幽默
 
　　精神健康的人，是一个心胸宽广、乐观活泼的人。在生活中，总是以风趣、幽默来代替呆板、乏味，从而激发人的活力，消除人与人之间的隔阂。他们会创造一种乐观向上的生活局面，激励人在逆境中奋进。和这样的人生活在一起，你也会被他的活力感染，会觉得生活更快乐。
 
　　7．善待失败
 
　　一个人的一生，不可能总是由成功铺成，肯定有诸多失败做先导，如果不能正确对待失败，人就要走向失败。
 
　　精神健康的人，不怕失败，认为失败是局部的，是成功的前奏，他们善于在失败中寻找教训，获得经验，然后再征服失败。同时他们认为，所谓的失败，只不过是别人对你的评价而已，完全不影响自己的价值。从另一个方面来讲，失败又是人身价值的一种体现。
 
　　8．勤勤恳恳
 
　　精神健康的人，能正确地看待个人与他人、个人与社会的关系，能把自己放在一个正确的位置上，踏踏实实，不怕吃苦，勤勤恳恳地奋斗，一步步地接近自己的目标，从不好大喜功、华而不实。
 
　　9．勇于探索
 
　　精神健康的人，始终保持着一颗年轻的心，对事情好奇、向往，追求真理。
 
　　他们不会在乎前进中会有多少挫折，更不会被困难所吓倒，他们凭着对真理的追求，披荆斩棘，对什么事情，都要亲自去试一试，找到答案。
 
　　10．向往明天
 
　　精神健康的人，不会悔恨过去。他们清楚地知道，过去的已经过去，过去的失败，即使再悔恨也无法成功，只有在失败中找出教训，才能有益于成功。
 
　　精神健康的人，也不会忧患未来。未来是一个未知数，为未来而忧虑，是毫无意义的。
 
　　精神健康的人，把希望的种子播种在今天，用今天的勤劳，来孕育明天的希望。
 
　　李嘉诚金言：一个人凭自己的经验得出的结论当然是好，但是时间就浪费得多了，如果能够将书本知识和实际工作结合起来，那才是最好的。
 
　　□ 良好的沟通能力
 
　　人生活在这个世界上，会与周围环境发生各种各样的联系。人际关系的构成、范围、和谐的程度，是一个商人成功的重要条件。有人曾这样说过：一个人的成功，30％靠他的知识和能力，70％靠的是他的人际关系。
 
　　人际关系离不开沟通，其中包括人与人之间的沟通，组织与组织之间的沟通。人与人之间的沟通又包括内部人际关系的协调与外部人际关系的构建。要使沟通达到最大的效能，传播人最好采取支持性的态度，而不要采取防卫性的态度。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第27节：第三章  商界新人必备素养(6)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　在一辆拥挤的公共汽车上，你不小心踩了别人一脚，正想带着歉意的微笑说声"对不起"时，对方却怒目横视地喊道："你瞎了眼啦?"对方的态度使你只好三缄其口。在同样的情况下，如果对方被踩了一脚后，他仍微笑着说："没有关系。"你是否除了道歉一声外，还会觉得更不好意思呢?甚至下意识地告诫自己下次要小心，别再踩到了别人呢?
 
　　如果一位公司的业务主管在检查下属的工作成绩时说："你不知道我们老板多么难讨好!我实在不知道要怎样向他报告才好。"那么这位主管的话不仅会引起下属的焦虑不安，而且很可能会造成公司员工的士气低落。反之，如果这位主管说："你们确实花了很大的工夫做了，我将尽我个人的力量向老板详细报道你们的成绩。"那么这段话真有使员工们松一口气的感觉。
 
　　有较大影响力的经理是那种有高度沟通能力的人。沟通能力并不局限于说的能力，听、读和写的能力也几乎同样重要。
 
　　可以在最短的时间内就建立起最大影响力的就是演讲能力。在大众面前说明一个构想是一种非常重要的影响力。其次就是在一小群人面前，说明一个设想、交换意见，并且能够赢得别人赞同的能力。
 
　　一位经理在讲台上的表现，会直接影响到他的观点是否被人接受。如果他说话时能够表现出信心，别人会慎重地考虑他的构想。相反，别人就会认为不值得考虑。很多优异的构想往往只因为说话人吞吞吐吐、口齿不清，或语气不肯定，而遭人拒绝。
 
　　不能因为强调讲台上的演讲，而忽略了会议桌上说和听各占一半的说话能力。这种能力涉及经理是否能提出适当的问题，从而促成对方参与。一位能在群体讨论中妥当应付的经理，才可以发挥影响力。
 
　　经理不但要参加会议，也要主持会议。当然担任主席的经理还必须致开会词，有所解释，以及控制发言，但最重要的则是鼓励大家的参与。
 
　　此外，倾听能力也非常重要。无论是在群体或是个别谈话中，应做到不但能叫别人说出其观点，而且能够使别人同意自己的观点。
 
　　沟通能力对于一位经理所能达到的影响力有着重要作用。然而知道何时沟通，以及沟通什么，也同样重要。沟通能力强的经理愿意交换资料、实话实说，并且知道自己对事物的感受。这些会帮助经理建立起诚实的信誉。
 
　　有效而流畅的沟通是一个企业经理成功的重要条件之一。作为经理，他不仅要有效地让全体职工清楚地了解企业的经营观念、经营目标、经营方针和经营计划，还要善于听取他人的意见，以便了解下属的愿望、痛苦和担忧。经理若不善于倾听下属的批评，就容易铸成大错。它使经理不能和下级搞好关系，最终导致经营上的失败。
 
　　美国著名企业家卡斯特·罗伯尔集自己一生的经验提出，企业家必须和部属彻底沟通，才会具有效率和创意。
 
　　创业家进行沟通，不仅表现在对企业内部上下左右关系的疏通，而且还表现为对企业与其外部关系的疏通，包括企业与顾客、供应商、代理商，以及政府机构的疏通。现代企业几乎没有一个不是在与外部环境相互作用的条件下生存与发展的。因此，企业与外部环境的关系如何，对企业具有决定性意义。
 
　　对于企业家来讲，亲自建立、协调企业与外部的关系是再适合不过的了。因为除他之外，没有人能够担当此任。企业家为企业建立起良好的社会关系，实际上就是为企业创造了良好的生存环境。
 
　　□ 多谋善断
 
　　决策者水平的高低取决于自身的修养，为了提高决策水平，他要树立不断创新的思想，克服因循守旧、墨守成规的思想，还要有渊博的知识。当然，一个成功者多谋善断，就必须具有分析、判断能力。
 
　　分析、判断能力，主要在于是否能深刻认识事物间的内在联系及事物的本质属性和发展规律。成功者掌握这种能力，有助于其在纷繁复杂的各种事物中，透过现象看清本质，从而抓住主要矛盾，运用创造性思维方法进行科学的归纳、概括、判断和分析，举一反三，触类旁通，找出解决问题的关键所在。是否能在一大堆急于要办的工作中，分清孰重孰轻，哪些需要自己去办，哪些需交给下属去办，就能够有助于在错综复杂的人际关系中，准确地判断各个层次、各个类别的人员个体和群体的德才情况、思想态度和相互关系，然后区别情况，分别调动他们的积极性和主动性。分析、判断能力还有助于使领导者遵循事物的发展规律，预测到未来事物的发展变化，据此分析判断自己所在单位、自己所做的工作在整个宏观布局中的位置，以及与社会潮流的关系，从而做出相应的正确决策。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第28节：第三章  商界新人必备素养(7)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　一位商人的分析、判断能力的高低，直接决定他的能力素质。丘吉尔以其不凡的分析、判断能力，力主对德作战，其功绩永载史册。而在当今社会，面对瞬息万变的信息、捉摸不定的局势，商人在分析、判断能力上应该有更高的要求。
 
　　商人的日常活动中，有一项便是要经常做决策，因此他们往往需要较强的决策能力，即决定采取哪一种最有效方式的决断能力。
 
　　一是要有选择最佳方案的决策能力。决策就是方案选优。不过，这个选择不是简单地在是非之间挑选，而往往是在一种方案不一定全优于其他方案的情况下进行。科学决策必须建立在对多种方案对比选优的基础上，这就要求领导者具有方案对比选优的能力。
 
　　二是要有风险决策的精神。客观情况往往是纷繁复杂的，有一些情况是不可能让人事先做出百分之百正确判断的。现实生活中，商人常常遇到的是一些不确定型、风险型的决策，这就要求决策者有敢想敢干、敢冒风险的精神，不能追求四平八稳，不能因循守旧。
 
　　三是要有当机立断的决策魄力。"当断不断，反受其乱"。决策是不能一拖再拖的，需要在有效的时间地点内完成。否则，正确的决策一旦过了时间就会成为错误的方案。
 
　　当机立断的决策魄力是商人必备的能力。商人善于当机立断，有敏捷的思维，才能在复杂多变的情况下应付自如。艾森豪威尔就是在紧急关头善于当机立断而取得成功的典范。现代社会是信息社会，信息瞬息万变，机会稍纵即逝。尤其是在实行市场经济的今天，市场形势变化多端，更需要现代领导善于抓住机遇，当机立断，取得成功。但是当机立断不等于盲目冲动地喊打喊杀。正确的分析、判断才是当机立断的首要条件。
 
　　□ 创新精神
 
　　迈克·威尔弗利是威尔弗利家族公司的第四代首席执行主管。这是一家生产、供应采矿和化学工业使用的工业唧筒的国际公司。
 
　　在他的办公室有会议区、会客区和工作区，全都堆放着整齐的文件，可以随时翻阅。文件都不是乱堆乱放的，而是码得整齐雅致。在一个角落里，在一块四英尺见方的厚塑料板上，摆放着机械唧筒的金属部件。六七块部件并排摆着，非常干净，就跟你可能在机械师车间角落里看到的一样。
 
　　当有人好奇地问起时，他解释说："我们出售的产品就是由这些部件构成的，我每天都要看几次。我经常问自己，我们如何进一步改善这些设备?是否可以把它们做得更小一些?是否可以用别的材料?由于我们经常看到这些部件，所以它们始终在我心里。我虽然不是工程师，但公司是由我管的。"
 
　　威尔弗利的思想充满创新精神。公司在他的领导下不断取得成就，从而证明了他的创新思想是多么重要。
 
　　玛丽·安妮·杰尼逊作为一个战略者离开比阿特丽斯公司后，成立了"自家餐"公司，向孩子们供应盒饭，不到三年时间，她的年收入就达到百万美元。一些巨大的竞争对手瞄准她的顾客层。于是她转而制作按犹太教规制成的定量盒饭，供应海湾战争期间犹太士兵食用。
 
　　一张流行的招贴画引用爱因斯坦的话说："想象力比知识更重要。"
 
　　所谓创新或具有想象力，并不仅仅是设想出一件新产品或新的服务项目、一种经商的新窍门或者对传统方法的更新，它是指用一种不同的方法表达自己的意思，用一种新方式处理老问题，用不同的姿势、服装或出差模式规范自己。这种创造力若不断取得胜利，便为一个单位定下了革新的调子。你不一定要成为人类最新思想之父，但你可以用不同的方式去做一件件小事，从而汇成你的创新事业。
 
　　提高创新能力的最简单的办法是什么呢?观察并仔细研究大多数人在一般情况下是怎样做的，而你换一个方式做。你往往不自觉地跟着别人亦步亦趋，人家怎么做，你也怎么做。不要那样，要有新花招，要与众不同、推陈出新、超过别人。抛弃以前的老惯例，走新路子，新的领导人就是这么脱颖而出的。
 

www.xiaoshuotxt。com



第29节：第三章  商界新人必备素养(8)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　李嘉诚金言：身处瞬息万变的社会中，应该求创新，加强能力，居安思危，无论你发展得多好，时刻都要做好准备。
 
　　□ 审时度势的眼光
 
　　被誉为清代"红顶商人"的胡雪岩曾经有一句至理名言："做生意顶要紧的是眼光，你的眼光看得到一省，就能做一省的生意；看得到天下，就能做天下生意；看得到外国，就能做外国生意。"
 
　　被世界各地华裔商人奉为"财神"的范蠡便是一位极有眼光的人，在某种程度上可以说，他的成功源自他的眼光。
 
　　范蠡，字少伯，楚国人(今河南南阳县)，曾为越国大夫。约公元前494年，越国被吴国打败，范蠡辅助越王勾践卧薪尝胆，发愤图强，最终亡吴兴越。恢复越国后，范蠡高瞻远瞩，不为诱人的官位所左右，而是认为"狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡"。他预见到官场上只可共患难，不可同安乐，便急流勇退，弃官经商。
 
　　范蠡来到齐国，改名为鸱夷子皮，带领家人，一边在海滨垦荒、种地，养殖五畜，一边看准机会做买卖赚钱。由于范蠡聪慧敏捷，治生有方(古代的经营之道被称之为治生之学)，时隔不久便积累了巨额资产。齐国国君闻其贤名，擢之为相。据司马迁《史记·货殖列传》记载，范蠡弃官而去，并将家中财产尽数赠给亲戚朋友。
 
　　最后，范蠡来到山东定陶经商。范蠡认为定陶位于天下中心，交通便利，是处贾经商的好地方，从而定居于此，自号陶朱公。因此，后人更多地只知陶朱公，而不知范蠡。
 
　　范蠡经商的成功之处在于，他能不断总结、概括"治生之学"，提升商贾理念。
 
　　范蠡行商处贾从不只顾眼前利益、就事论事，而是善于用辩证思维方法去指导商务活动。他认为：世间一切事物都在不断发展变化，时局的兴衰、商潮的起落也不例外。在经营过程中，应能审时度势，因势利导，待时而动。
 
　　例如，范蠡著名的经营原则"水则资车，旱则资舟"，就是他比别人看远一步、棋高一着的经营辩证法，如同"敌国破，谋臣亡"那样富有远见卓识。
 
　　尽管时代不同了，但是"商人的眼光将决定着商人的未来"这一理念并没有变。商人有国籍，但生意无疆界。商品的比较价值和比较优势是在商品的大跨度的流动中显示出来。尤其是在国际贸易中，独特的地域性资源、廉价的劳动力成本、新颖的创造性设计、令人信服的商品质量和独一无二的售后服务，都能产生比较价值和比较优势。中国商人已经到了需要放眼全球的时候了，已经到了需要创立世界名牌的时候了。谁能成为先觉者，高瞻远瞩，先行一步，谁就能在21世纪成为中国商界的佼佼者。
 
　　眼睛仅盯着自己小口袋的是小商人，眼光放在世界大市场的是大商人。同样是商人，眼光不同，境界不同，结果也不同。
 
　　□ 敢冒风险
 
　　经营企业要敢于冒风险。一个成功的企业家，他经历最多的，也就是冒险的经历。美国著名的《商业月刊》评选出20世纪80年代最有影响的50名企业界巨头，他们所具备的基本素质的第一条就是最富有冒险精神，敢于冒风险，不怕摔筋斗，不怕失败。失败了找机会再干，是现代企业家应具备的观念。
 
　　当然，冒风险不是提倡盲目瞎干，企业家的风险观念和冒险精神是以科学根据为基础的。
 
　　1．鼓励冒风险，敢于担风险
 
　　有风险才会有机会。风险越大机会越多，取得的成果也越大。既然是风险，就说明成功与失败的可能性都有。如果此时有人把握时机，冒险前进，就会捷足先登。国外许多著名企业家，都是最初靠借钱起家，几经风险，取得今天的成功的。
 
　　2．危机能促进成功
 
　　冒风险就免不了失败。激烈的竞争中，谁也不能说自己永远是胜利者。美国著名的福特汽车公司几十年来，从顶峰到低谷，再从低谷到高峰，成功、失败，再成功。这就是企业经营的特征。
 
　　3．冒风险是竞争取胜的诀窍
 
　　在竞争中要取得胜利，靠什么？靠经营管理，靠高质量的产品和良好的服务。这些策略，对每一个竞争对手都一视同仁，机会均等。除此之外，还要靠敢于冒风险。事实证明，谁敢于承担风险，谁就在竞争中掌握了战胜对手的法宝。
 

www.xiaoshuotxt.com



第30节：第三章  商界新人必备素养(9)

t-xt-小-说-天.堂

　　4．平静意味着更大的风险
 
　　在竞争激烈的市场经济中，一味地追求安稳、万无一失，不冒一点风险，这实际上就等于失败。"生于忧患，死于安乐"。因此，企业即使在顺境中，也要居安思危。日本日立公司的创始人小平浪平有一句座右铭："生年不满百，常怀千年忧。"这足以引起企业领导人的重视。
 
　　5．有备才能无患，多思可以应变
 
　　风险决策，并不是盲目决策。风险所带来的成功机会，说到底，在平时就反映出来了。加强企业的调查，搞好预测工作，重视信息的灵敏，认真总结各种经验，这些都为承担风险、抓住机会、避免错误做了充分准备。只要做到有备、多思、胸中有数，就可以冒险而取胜。
 
　　□ 吃透国家政策
 
　　被美国《福布斯》杂志评为1995年度中国十大富豪之首的亿万富翁、福海实业集团的老总罗忠福，认为：中国需要政治经济学，而不是经济政治学，中国成功的经营者必定先是政治家!
 
　　罗忠福将自己发家的"秘密"归结为：依靠政策赚钱。他说："许多钱不是靠我的经营才能，而是靠政策赚来的。要说我有过人之处，那就是我比别人更会利用政策。"
 
　　的确，优秀的经营者不仅非常熟悉国家以及主管部门的有关方针政策，而且善于领会政策变动的精神、原因以及趋势，并以此来具体指导自己的经营活动。因此，一个企业自身的经济行为必须在符合国家政策和社会利益的前提下才能正常运行和发展。
 
　　但是，精明的经营者决不会守株待兔般坐等国家各项政策的出台，他们会以自身的行动来影响政府的决策。因此，许多经营者经常及时地向有关主管部门汇报本企业的生产经营、销售盈利情况，保持企业与政府及主管部门之间信息渠道的畅通。大家都很清楚：政府制定的许多政策都是以基层(企业)的情况为依据的。企业的良性发展，离不开国家政策的支持与扶植。但政府在情况不明、信息不通和信息失真的情况下，往往会造成政策偏离实际，不利于国家和企业的发展。
 
　　真正的经营者不仅善于影响政府决策，使政策向有利于自己的方向倾斜；而且，即使在有关方针政策并不尽如人意的时候，他们也能做到应付自如、游刃有余。
 
　　从计划经济向市场经济的转轨，是一个艰难的历程。作为中国改革开放后的第一代先富起来的经营者，深知过去的成功靠的是机遇和市场的不完善，在竞争日趋激烈的今天，要想保持企业的竞争优势，必须转变创业初期的经营之道。这就需要在进一步了解日渐完善的各项市场经济的法律法规以及相关政策的前提下，逐步调整自己的经营行为。
 
　　毕竟，既然进入了市场，就要遵守游戏的规则，遵守国家权力机关和行政机关制定和颁布的各种经济法规和各项政策。相对于法律来说，政策具有更大的灵活性、变通性。因此，目光敏锐的经营者都爱好仔细研读有关政策的条文及其具体解释。有的企业甚至配有专人研究政府的法规和政策，为企业决策提供依据。
 
　　同时，成功的经营者们并不拒绝接受有关主管部门的具体指导。国家管理经济的职能，往往要通过各级主管部门的具体管理来实现。对于主管部门向自己下达的各项生产计划、指标、措施，他们通常在心领神会之余，根据自身及市场的状况，恰到好处地执行。
 
　　世界上，各种事物都是紧密相连的。任何事物都无法摆脱同其他事物之间千丝万缕的关系，经商也是如此。纯粹为了经商而不考虑其他，你就永远无法达到一个优秀经营者的标准。
 
　　李嘉诚金言：决定一件事时，事先都要小心谨慎研究清楚，当决定后，就勇往直前去做。
 
　　□ 政治嗅觉很重要
 
　　1965年，"中共即将武力收复香港"的谣言四起，香港人心惶惶，触发了自二战后的第一次移民潮。移民以有钱人居多，他们纷纷贱价抛售物业，司徒拔道的一幢独立花园洋房竟贱卖60万港元。新落成的楼宇无人问津，整个房地产市场卖多买少、有价无市。地产、建筑商们焦头烂额，一筹莫展。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第31节：第三章  商界新人必备素养(10)

t@xt`小$说$天"堂

　　拥有数个地盘、物业的李嘉诚忧心忡忡。他不时看报纸，密切关注事态发展。
 
　　香港传媒透露的全是"不祥"消息。李嘉诚知道，香港的"五月风暴"与内地的"文化大革命"有直接关系。那时，不少内地群众组织小报通过各种渠道流入香港，李嘉诚从中获悉，内地春夏两季的战斗高潮，自8月起，渐渐得到控制，趋于平息。那么，香港的"五月风暴"也不会持续太久。
 
　　作为资产者，最关注的莫过于"中共会不会以武力收复香港"。
 
　　"不可能，中共若想武力收复香港，早在1949年就可趁解放广州之机一举收复，何必等到现在?香港是大陆对外贸易的唯一通道，中共并不希望香港局势动乱。"
 
　　经过深思熟虑的李嘉诚，毅然采取惊人之举：人弃我取，趁低吸纳。
 
　　李嘉诚又一次判断正确。内地"文化大革命"结束后，1977年，是李嘉诚事业上不寻常的一年。香港境外的大气候由阴转旺，世界性石油危机已成为历史；中国内地已从十年"文化大革命"动乱中走出来，提出"四个现代化"口号，显现出改革开放的端倪。
 
　　香港经济以11．3%的年增长率持续高速发展。百业繁荣刺激了地产的兴旺；地产的兴旺，又带动整个经济的增长。地产成为香港的支柱产业，举足轻重，李嘉诚以他丰富的经商经验和敏锐的政治嗅觉，为自己的地产事业又添上了辉煌的一笔。
 
　　□ 出色的领导才能
 
　　成功的老板总是能够很出色地完成自己的工作：估计商业形势，筹划改组，解雇员工，改革销售代表的报酬，积聚谋求扩展的实力，解决劳资纠纷，处理复杂的人际关系等等。如此之多的工作需要老板出色地完成，这就要求老板必须善于工作。
 
　　所谓善于工作，就是说既要是专家，又要是通才。
 
　　专家的意思是，你要在对公司极为重要的一两个领域内，如金融、营销、法律、工程技术方面，极其精通业务。如果你不知道哪些方面对你的公司至关重要，你就要把它们找出来。如果可能的话，选择一个你喜欢而又是公司所需要的专业，钻进去，学深学透。"如果你不钻透一门专业，你就会在商海里迷失方向。"一位老板这样说。对某些事情，应尽可能多了解一些，使自己成为专家。
 
　　所谓通才，就是说，你既要了解自己的专业，又要对别的多种专业也有所了解。作为一个老板，你每天所做的许多决定都涉及你专业以外的事情。如果你不对各种事情都有一点了解，那么，你连提问题都不知道怎么提。
 
　　做一个成功的老板，你还必须在两者之间保持平衡：一方面发挥你的通才特点，另一方面你必须在你的专业领域内表现得非常出色。
 
　　老板的另一项重要素质是乐于领导。作为一家公司的首脑，如果你畏手畏脚不愿去领导别人，后果是不言而喻的。
 
　　有人对领导作用做了这样的描述："当需要拉车的时候，一个好的领导使大家劲往一处使，朝着同一个方向拉。"
 
　　有人说领导是天生的。另一些人说，领导是通过学习而形成的。不管怎么说，反正你必须愿意出来领导才行，你必须愿意走到前台来，愿意像一个真正的老板那样承担风险。
 
　　要做到乐于领导，你必须首先做到以下三点：
 
　　(1)为你的员工树立明确的目标。老板对发展前途要显得心中有数，这可以给下面的人注入信心。要明确地说："我希望(或者我不希望)你们现在做这件事。"没有任何含糊不清的地方：什么人?你们；什么事?这件事；什么时候?现在。在你的注视下，做什么事或不做什么事，有明确的界限，这会使人们找不到借口。
 
　　比较成功的老板知道需要下属做什么。当这些目标没有达到时，他们可以指出来。他们可以进行建设性批评，加以纠正，但不要指责和进行人身攻击。如果伤了人家的自尊心，那会使人抬不起头或在背后跟你对着干。
 
　　如果员工完成了预定的任务，老板应加以表扬，这是自不待言的。聪明的领导人往往让下属无意中从第三者那里听到这样的表扬。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第32节：第三章  商界新人必备素养(11)

**t*xt小*说**天*堂

　　(2)合适的形体语言。老板常常使用非语言的沟通手段。他们传达好消息和坏消息的时候，总是保持轻松的笑容，一副轻松自在、充满信心、稳操胜券的表情意味着："我来领导，我希望你们跟我一起前进。我很需要各位。请相信，我牢牢控制着局面。"有能力的老板总是保持着充满信心的轻松笑容，即使笑不出来，也得装出来，因为他知道这是发挥领导作用所必需的。
 
　　一个乐于领导的人是愿意动动手表示亲热的。例如，拍拍下属的肩膀或后背。领导人适当地动动手，是他可以采取的最有分量的行动。
 
　　(3)多出现，多说话。在办公大楼里到处走走，同你碰到的人说说话、聊聊天。不要老是坐在自己的办公室里，那样是发现不了公司存在的问题的。
 
　　如果你做了这些，相信你会成为一个乐于领导的老板。
 
　　□ 超前的用人观
 
　　"得人者得天下"，世间一切事业成功的最重要的因素是人，人才也是企业最重要的资本。现代企业的管理，已把人才的争夺视为战略竞争的焦点。世界著名的美国国际商用机器公司ibm的创始人沃森曾说："你可以接管我的工厂，烧掉我的厂房，但只要留下我的那些人，我就可以重建ibm。"可见，人是创业之本，人也是使企业起飞的动力。日本丰田公司起用大野耐一任副总经理，他创造的丰田生产方式使丰田一跃成为世界著名的汽车公司。人还是使企业转危为安的舵手。美国克莱斯勒汽车公司濒临绝境，由于李·艾科卡的力挽狂澜，又使公司重振旗鼓，跃居前列。作为现代企业家，必须具有人才观，应有"爱才之心，识才之眼，荐才之勇，用才之道，容才之量"。日本的企业管理学源自美国，又超过美国，其根本原因，就在于重视人的因素。
 
　　现代企业家的人才观中应包含以下一些观念。
 
　　1．重视人才开发和智力投资
 
　　人才不是随地可捡的石子，不是上帝给予的恩赐；必须去发现、去培养。日本松下公司的创始人松下幸之助就说："在造商品之前先造就人才。"人才是比资本和设备更重要的生产要素，不仅要开发，还要培训。美国一家大公司规定，每年利润的20%作为教育培训经费，比例之高，令人咋舌。然而，正是由于这样的智力投资，才使企业取得了成功。据经济学家估计，职工文化水平每提高1％，社会生产率相应要提高14％。
 
　　2．用人不能用完人
 
　　"人无完人，金无足赤"，想用完人，就等于不用人才。再好的人才，都会有不足之处。特别是有一定能力的人，可能缺点更明显。用人之长，容人之短，优秀人才则俯拾皆是；反之，见人之短，不见人之长，即使周围人才济济，也会视而不见。扬长避短是竞争的策略，同样也是用人的一大诀窍。
 
　　3．不讲论资排辈，有能力者先上
 
　　某些人凭借"资格"，长期占据着管理者的位子，使大批有能力的年轻人不能发挥作用，这是用人的一忌。年龄不是衡量水平的唯一标准。美国利维·斯特荣斯国际公司有一个信条--只起用30来岁的年轻人负责各部门的工作。因为在他看来，只有年轻人才最有创新精神。
 
　　4．发挥人才群体的力量
 
　　人才是一种群体结构，一个人不可能是无所不晓的通才，但群体则可能做到。注意人才的适当搭配和巧妙组合，就能发挥更大的作用；相反，组合不当，不仅不能形成凝聚力，而且还可能相互抵消，空耗力量。
 
　　5．竞争出人才
 
　　竞争能推动人才的自我更新。"生于忧患，死于安乐"，再好的人才，离开了竞争的环境，也可能"江郎才尽"。要注意创造一个富于进取、敢于竞争的良好环境。这样的环境能够产生人才辈出、群星灿烂的效果。要特别注意发现在竞争中表现出临危不惧的人才，这样的人才能够使企业在困境中转危为安。
 
　　6．增大人才的流动和引进
 
　　人才要流动，流动是人才活力的体现。不准流动又不重用，只会窒息人才。"求才似渴"，必然造成人才的对流。此处不用人，自有用人处，应当提高人才的使用价值。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第33节：第三章  商界新人必备素养(12)

t  xt ～小  说天,堂

　　7．重视人才工程
 
　　人才的选择及使用、训练及培养，不是三天两天的事情，也不是一次培养、万世享用的事情。它像知识一样，需要不断更新和培养。只有建立人才的系统工程，并将其放在战略的地位上，才可能为企业提供取之不尽、用之不竭的优秀人才，使企业永葆青春。
 
　　□ 要善于大胆使用人才
 
　　人才对于企业之重要性，身为老板谁都清楚。但何时用人，用人何干，却有水平高低、技巧优劣之分。李嘉诚的用人艺术同样显示了其超人之处。
 
　　在企业的发展过程中，在不同的阶段，企业主所起的作用是不同的，而企业主下属的辅佐人才，在不同阶段其作用亦不相同。这是李嘉诚经营多年的经验总结。
 
　　创业之初，忠心苦干的左右手可以帮助富豪起家，但元老重臣并不能跟得上形势。到了某一个阶段，倘若企业家要在事业上再往前跨进一步，他便需要向外招揽人才。一方面是为企业的发展壮大提供足够的人才动力，另一方面用这些各有所长的专门人才来弥补元老们的不足。故此，一个企业家需要根据实际情况在不同的时间阶段任用不同的人才。
 
　　创业伊始，李嘉诚选用忠心耿耿、埋头苦干的人才，宁损自己也不亏员工，留人先留心，使员工具有极大的积极性，从而企业也具有很强的活力。企业发展壮大后，老员工的知识和业务技能就不能适应企业的发展，李嘉诚又适时任用富于开拓精神的青年专门人才。这时候，李嘉诚对公司的事务不再事必躬亲了，而是将自己的工作重心转移到了人事管理上。他用人不拘一格，不管洋人汉人，惟才是用，并且采用待人从善的管理方法。李嘉诚的得力助手中就有不少是外籍人。收购了不少英资企业以后，他又采用"以夷制夷"的招式，利用洋人来管洋人。这样做，一方面管理者与被管理者彼此间易于沟通；另一方面，在海外业务方面，他们有血缘、语言、文化等天然优势，事半功倍。李嘉诚的董事机构采用"老、中、青"交替、中西结合的方式。
 
　　长实在20世纪80年代得以急速扩展及壮大，股价由1984年的6港元上升到90港元(相当于旧价)。这和李嘉诚不断提拔年轻得力的左右手实在大有关系。
 
　　元老重臣经验丰富、老成持重，但拙于开拓、缺乏闯劲。而事业处于上升期，则需要勇于开拓者。企业越发展越壮大，就越需要科学管理，就越需要人才，特别是需要闯劲十足的年轻人。
 
　　年轻人有强烈的热情，以及大胆创新和力求上进的精神。他们在前进的道路上跌倒后能够再站起来，继续朝着自己的目标奋斗，这正是企业发展所需要的。
 
　　李嘉诚的用人之道是一种创新。其后的事实也证实了他的举才用贤招术十分管用、有效。
 
　　□ 创业家的心理特征
 
　　"卡鲁创业家协会"对75位美国创业家进行研究，分析出了11个"创业家的心理特征"。这些心理特征被该协会的主任威尔辽博士搜集在《创业家计划指南》中。现介绍如下：
 
　　1．健康的身体
 
　　没有健康的身体，便不可能在需要出现的时间及地点出现。创业家必须通常有"不寻常的时间"料理事务。他可能必须应酬到凌晨2～3点钟，第二天一大早又得召开会议。因此，如果你有宿疾，那么你的创业之路必定荆棘满布，困难重重。
 
　　2．控制及指挥的欲望
 
　　创业家通常是非常执意于自己做决策。他们不习惯听命于人，他们授权给别人，他们几乎都曾被某公司炒过鱿鱼，或愤而辞职。
 
　　创业家很难呆在一个各怀鬼胎、官僚气十足的大型企业里。由于创业家都有控制及指挥的欲望，因此除非他们有某种默契(譬如说从小一块儿长大)，否则他们的合伙事业很少能成功。
 
　　3．自信
 
　　创业家普遍都有很强的自信心，有时候是太强了一点，有咄咄逼人之感。
 
　　4．急迫感
 
　　创业家通常很急迫地想见到事情的成果，因此会给别人带来许多压力。他们笃信"时间就是金钱"，不喜欢也不会把宝贵的时间浪费在无聊琐碎的事情上。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第34节：第四章  成功需要自我修炼(1)

t/xt.小/说.天+堂

　　5．广泛的知识
 
　　创业家几乎大事小事无所不通，做起技术性工作也是干净利落、毫不含糊，他们既能全盘掌握事情的来龙去脉，又能明察秋毫。
 
　　6．脚踏实地
 
　　创业家一向做事实在，同时不会为了"使自己心里舒服一点"而曲解事情的真相。他们也会改变自己的看法或行为--虽然这是一件很痛苦的事。
 
　　7．超人的整体能力
 
　　创业家有超人一等的整体能力，他们能够从杂乱无章的事务中，整理出一套逻辑的构架。有时候他们的决策是全凭直觉，因此一般人很难理解。
 
　　8．不在乎地位
 
　　创业家都有一个崇高的理想，为了达到这个理想，他们不会计较虚名。他们的生活简单朴实，必要时常一人身兼数职。
 
　　9．客观的人际关系态度
 
　　说得难听一点，客观的人际关系态度所指的是"冷酷无情"、"不顾情面"；说得好听一点，它指的是"大公无私"、"就事论事"。
 
　　10．情绪稳定
 
　　他们通常喜怒不形于色，"打落门牙和血吞"，也很少在人面前抱怨、发牢骚。遇到困难时，他们总是坚持百忍，努力突破困境。
 
　　11．迎接挑战
 
　　创业家通常喜欢承担风险，但并不是盲目地冒险。他们对自己认为有意思的、乐在其中的、能控制结果的事业，才会全力投入。一般而言，他们乐于接受挑战，并从克服困难中获得无穷的乐趣。
 
　　李嘉诚金言：有些生意，给多少钱让我赚，我都不赚……有些生意，已经知道是对人有害，就算社会容许做，我都不做。
 
　　第四章成功需要自我修炼
 
　　自制不仅仅是在物质上克制欲望，对于一个想取得成功的人来说，精神上的自制力也是重要的。衣食住行毕竟是身外之物，不少人都能成功地甚至是尽善尽美地克制，但精神上的、意志力上的自制却非人人都能做到。
 
　　□ 做人的宗旨是要刻苦
 
　　李嘉诚在不同的场合曾经多次谈到做人的基本态度，他曾经谈到这么一件事："我做人的宗旨是刻苦，善待别人，还有好勤奋和重承诺，也不会伤害他人。有一次，一个我很讨厌的报社的记者在我公司楼下等我，我刚刚上车，同事说他已经等了两小时，他正要离去。我立即叫司机倒车，向记者说可以谈一下，因为我不忍心他站了两个小时，回去没有东西交代。"这个小故事可以说明李嘉诚先生为人处世的态度。而他的这种态度更来自于童年时代的一件往事。
 
　　那是1943年的冬天，这个冬天深深地刻在李嘉诚的记忆深处，是他一生中最难以忘怀的。
 
　　当时，父亲的去世使他对那渗透他柔嫩、幼弱的身躯，由肉体达到心灵深处的酷寒感到不堪忍受，更使他觉得整个世界像一座巨大且黑暗的冰窖，似乎人世间的最后一丝热气也被父亲带走了。
 
　　然而，即使是这样，李嘉诚还是咬紧牙关、鼓足勇气，他希望自己能够带领全家平安地度过这个肃杀凄凉的冬天。
 
　　为了安葬父亲，李嘉诚含着眼泪去买坟地。按照当时的交易规矩，买地人必须付钱给卖地人之后才可以跟随卖地人去看地。卖地给李嘉诚的，是两个客家人。李嘉诚将买地钱交给他们之后，便半步都不肯离开，坚持要看地。山路出奇的泥泞，不时夹带着雨点，寒意逼人的北风迎面而来……
 
　　仍旧沉浸在失去父亲的巨大悲痛中的李嘉诚，想着连日来和舅父、母亲一起东奔西走，总算凑足了这笔安葬父亲的费用，想着自己能够亲自替父亲买下这块坟地，心里总算有了一丝慰藉。这两个卖地人走得很快，李嘉诚一步接着一步地紧跟不舍。然而，不幸的是卖地人见李嘉诚是一个小孩子，以为好欺骗，就将一块埋有他人尸骨的坟地卖给他，并且用客家话商量着如何掘开这块坟地，将他人尸骨弄走……
 
　　可是，他们并不知道，李嘉诚听得懂客家话。李嘉诚震惊地想，世界上居然有如此黑心、如此挣钱的人，甚至连死去的人都不肯放过。想到父亲一生光明磊落，即使现在安葬在这里，他在九泉之下也是绝对得不到安眠的。而且，李嘉诚也深知这两个人绝不会退钱给他，就告诉他们不要掘地了，他另找卖主。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第35节：第四章  成功需要自我修炼(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　这次买地葬父的几番周折，深深地留存在李嘉诚的记忆深处，他受到了一课关于人生、关于社会真实面目的教育。而对于即将走上社会、独自创业的李嘉诚来说，这是第一次付出沉重的代价所吸取的相当痛苦的教训，也是李嘉诚所面临的在道义和金钱面前如何抉择的第一道难题。这促使李嘉诚暗下决心：不管将来创业的道路如何险恶，不管将来生活的情形如何艰难，一定要做到生意上不能坑害人，和在生活上乐于帮助人。
 
　　今天，李嘉诚是香港曝光率最高的富豪，但他对于人和人生的理解却并没有因为财富的增加而变得肤浅，相反，倒使他对做人的理解更加成熟和深刻了。
 
　　□ 克制欲望
 
　　自制不仅仅是人的一种美德，在一个人成就事业的过程中，自制也可助其一臂之力。
 
　　有所得必有所失，这是定律。因此说，一个人要想取得并非是唾手可得的成功，就必须付出自己的努力。自制可以说是努力的同义语。
 
　　自制，就要克服欲望。七情六欲乃人之常情，但人的有些想法超出了自身条件所许可的范围。
 
　　有人说了，一个人要想在事业上取得成功，就务必戒奢克俭，节制欲望，只有有所弃，才能有所得。
 
　　自制不仅仅是在物质上克制欲望，对于一个想取得成功的人来说，精神上的自制力也是重要的。衣食住行毕竟是身外之物，不少人都能成功甚至是尽善尽美地克制，但精神上的、意志力上的自制却非人人都能做到。
 
　　如果你今天计划做某件事，但早上因昨晚休息得太晚而困倦，你是否会义无反顾地披衣下床?
 
　　如果你要远行，但身体乏力，你是否会停止旅行的计划?
 
　　如果你正在做的一件事遇到了极大的、难以克服的困难，你是继续做呢，还是停下来等等看?
 
　　诸如此类的问题，若在纸面上回答，答案一目了然，但若放在现实中，你身在其中，自己去拷问自己，恐怕也就不会回答得太利索了。眼见的事实是，有那么多的人在生活、工作中遇到了难题，都被打趴下了。他们不是不会简单地回答这些问题，而是思想上的自制力难以控制自己。
 
　　因此，又有人说了，人最难战胜的是自己。这话的含义是说，一个人成功的最大障碍不是来自于外界，而是来自于自身，除了力所不能及的事情做不好之外，自身能做的事不做或做不好，那就是自身的问题，是自制力的问题。
 
　　长话短说，一个成功的人，其自制力表现在：大家都做但情理上不能做的事，他自制而不去做；大家都不做但情理上应做的事，他强制自己去做。做与不做，克制与强制，超乎常人性情之外，就是取得成功的因素。
 
　　□ 控制情绪
 
　　世界上最强的人是能够控制自我心态的人。一个人必须具有自我控制的能力，才能做自己真正的主人，进而决定自我人生奋斗及努力的方向，这种人通常深信"只要去做即可成功"的道理。
 
　　心理学家把心理分为理性及感性两面，办事虽然是依据理性，但理性背后每每由感性主宰。当感性层面觉得好的，理性就会找出千百个理由，认为那是好的；相反，感性认为不好的，理性同样可以找出千万个道理，指出那是不好的。感性的表现就是情绪，换言之，情绪对我们的理性有深切的影响。
 
　　有很多种情绪都是创业人的致命伤，恐惧、忧虑、愤怒、嫉妒、仇恨、轻视等，都足以把创业的机会败掉。每一个成功的企业家，都具有控制情绪的能力，一般人不能忍受的讥讽、挫折、怨恨等，成功的企业家却可以忍受下来。人家动火了，他们依然冷静，并没有破坏理性的运作，他们求财不求气，万事以大局为重。成功的创业人，智商未必很高，但情商一定高，自控能力一定甚强。
 
　　我们具有多强的情绪控制力呢?请看一看，我们是不是能面对各种消息而情绪不波动?大多数人都办不到。情绪并不单是情绪，它还涉及生理反应，不良的情绪会产生不良的生理反应，导致健康受损，例如愤怒可以导致影响心脏及消化机能，其他如消极情绪、绝望等，亦会引起身体疼痛、呕吐、无力等。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第36节：第四章  成功需要自我修炼(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　相反，健康的情绪可以引起健康的反应，最简单的就是开心快乐，这是对健康甚为有益的情绪。欢喜的时候，内分泌趋于平衡，身体感到轻松自在，头脑运作亦处于最佳状态。而商业中最注重的人际关系，若有开心快乐的情绪，企业家亦能处理自如，得到更多忠诚顾客。
 
　　生意人需要经常和顾客接触。"顾客永远是对的"，这是座右铭，是生意人须奉行的金科玉律。尽量满足顾客的需要，自然会有利益。但问题却是，顾客并不一定对，很多顾客恃着做生意的有求于他，因此财大气粗，说话尖酸、没礼貌。面对这样无礼的顾客，如果受不了他们的气，一声反驳，大家争执起来，就等于把顾客赶跑，对生意有害无利。
 
　　所有成功的生意人和推销员，都善于控制情绪，面对不客气的客人，他们依旧客客气气，控制情绪，继续保持最有礼貌的态度，获得他们的信任，甚至满足了顾客发泄情绪的需要，结果，顾客感到舒服，很快又会再次光顾。这是成功之道。
 
　　李嘉诚金言：年轻时我表面谦虚，其实内心很骄傲。为什么骄傲呢?因为同事们去玩的时候，我去求学问；他们每天保持原状，而我自己的学问日渐提高。
 
　　□ 习惯镇定
 
　　任何一个在事业上成功的人，遇事都能保持轻松从容的心情。成功的人甚至在碰到逆境的时候，他的脑筋也会保持沉着、冷静的状态，从而随时准备好捕捉和发掘新机会，以及了解和对付新的问题。
 
　　高明商人那种心境轻松的情形，就像一个优秀的橄榄球员一样。当球员传球的时候，假如球意外地落到他的手中，他并不胆寒或惊慌。而高明的商人也是一样，面对突发的新情况，并不会手忙脚乱。他能灵敏地反应，他有办法掌握或对付新情况，他会紧抱着球跑过去，或者警觉而放松地转个方向，以免对手扑过来。
 
　　有些刚开始做生意的人，就已具备这种轻松的内在能力。但是大多数生意人，只有经过多次经验，才能养成这种习惯。
 
　　"随时都要把你自己看成是一个在湖中翻了船的人!"一位资深的石油商人在盖蒂事业刚开始的时候忠告盖蒂，"如果你能保持镇静，你就可以游到岸边，至少在漂浮时有人来救起你。假如你失去冷静，你就完蛋啦。"
 
　　当一个人刚开始创业的时候，真有点像突然沉溺在湖中央的人。如果他保持镇静，他生存的机会就较大，否则他就很可能溺死。刚开始做生意的人或年轻的职员，都应该常常把这句警句牢记在心里，这样，你就会养成心情轻松的习惯，从而获得不少的帮助，也有办法应付任何情况。
 
　　不管在任何场合，如果能够保持从容不迫、顺应自然的态度，那么，任何事情都能应付自如。
 
　　一些伟大的人物都是"镇静"的高手，面对突然变故，仍然镇定自若。因为他们懂得，不能慌，慌则无法思考应对的妙招。如果他们慌了，那么周围的人更没有主见，那就慌作一团了。因此，他们大都大喝一声："慌什么?"这一半是对别人说的，一半则是自我暗示。
 
　　如果你感到慌张，你的大脑就会失去正常的思考能力，你就会丢三落四、语无伦次。许多人掉了重要东西，或者说话说漏了嘴，就是因为心里有"鬼"，慌里慌张。这种时候，你要有意地放慢你的动作节奏，越慢越好，并在心里说："不要慌!千万不要慌!"动作和语言的暗示会使你慢慢镇静。你的大脑就能恢复正常的思考，以应付周围发生的事情。这一点对面对考试的学生尤其重要。
 
　　没有见过大场面的人，一到人多的场所，就会周身不自在。克服这种心理的方法是把所有的人都当做朋友，点点头，大声招呼，别人自然也会致意回报。虽然他可能永远也无法想起曾经在哪儿认识你，但是你却因此消除了紧张。
 
　　有机会你就主动当众讲话，自我考验，你就会养成从容不迫的习惯。
 
　　□ 不必心烦意乱
 
　　"烦"，本不是什么新的情绪。不开心的烦恼，不舒心时的烦闷，对每个人而言，早已是司空见惯的平常事。但是"旧烦"与"新烦"之间，还是大不相同，过去人们"烦"的时候是找知心朋友诉诉苦、解解闷，今天"烦"的人们不仅仅"烦"，而且不"耐烦"，在不开心、不舒服的同时，他们不安心、不静心，他们不只是烦恼、烦闷，而且烦躁。对他们而言，与其说"烦"是一种有待完全摆脱的消极情绪，不如说"烦"是一种有几分无奈也有几分得意的生存状态和生活方式。过去的人，有烦恼时会从前台退到后台，跟人们躲得远远的，不想让人看见；如今的"烦"人们却穿着自己的文化衫、唱着自己的流行曲，招摇过市，要让人们躲得远远的来看他们。"别理我"一语，只不过是一个掩耳盗铃般的舞台道具。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第37节：第四章  成功需要自我修炼(4)

t.xt.小.说.天.堂

　　"新烦"的最大特点在于其躁动不安。这是一种心比天高的追求、跃跃欲试的冲动、得不到满足的苦闷交织在一起，从而导致的亢奋、紧张、急躁的焦虑。这种情绪是充满机会又充满挑战的变革时代的必然产物。
 
　　现实生活中充满了各种机会，个人发展有了相当的自由，这一切刺激起人们的成就欲望和积极性，很多人都希望自己有一番大的作为。但是，机会与自由并不意味着成功，每一个机会，事实上都是一种挑战。同时，选择一种机会必须以放弃另外一些机会为代价。虽然社会为个体发展提供了多种多样的可能性，但具体到每一个人的身上，其发展的可能性是很有限的，这就需要我们正确地理解、选择和把握机会。但是，不少人并不理解机会的全部真实含义，他们什么都想要，却对什么都不做踏实的准备，表现出强烈的投机心理。
 
　　可惜的是，一些投机者在受挫之后，并不吸取教训，不反省自己的失误，不去弥补自己见识、能力和毅力上的不足，而是或者心烦意乱，继续在精彩与无奈的循环中挣扎，或者愤愤不平，责怪社会的不公平与命运的不济，有些人甚至以一种"输红了眼"的面目出现，破罐子破摔。
 
　　当然，当代的"烦人"并不都是投机者。一些人的"烦"是一种现代文明病，是抒情的思想、浪漫的梦幻和温和的心境被无情的、变化的现实打碎之后，而产生的一种愤世嫉俗、走投无路的情绪状态。这种人无法控制自我，心绪不宁，因而难以成事。
 
　　无论做什么事，心烦意乱之下是难有所作为的。为了不烦，我们还得"耐烦"一些，静下心来，正确地认识自己，冷静地把握机会，以长远的眼光选择适合自己的目标和道路。只有如此，我们才能踏踏实实地做好每一件事，成就自己的事业。
 
　　□ 驾驭自己的优缺点
 
　　每个人都是一个独立的自我，每个人都有自己的优点和缺点，世上绝对没有十全十美之人，但一个人如果能了解自己的优点和缺点，以及这些优点和缺点在不同时空对你所具有的意义，那就差不多接近十全十美了。
 
　　人的优缺点有些是与生俱来、无法改变的；有些则是因后天环境诱发、影响所致；有的则与性格无关，纯粹是一种外在条件，例如美与丑。
 
　　无论你愿不愿意，你的优缺点都将始终伴随着你，甚至跟随你一辈子，影响并决定着别人对你的态度，成为你在现实生活中求得生存的助力或阻力。
 
　　按理来讲，一个人的优点对其求生应该起到一种帮助作用，缺点则应成为一种阻力。因此，优点越多的人，成功的可能性越大；缺点越多的人，则越不易成功!可是事实又不尽如此，现实生活中，我们不难发现一些优秀之辈抑郁潦倒，而也有不少平庸之辈表现不凡。现实之所以如此，主要有以下几方面的原因：
 
　　(1)优缺点的种类与本质。也就是说，有些人虽然优点不少，却存在着致命的缺点，这种缺点会破坏甚至毁灭其他优点所创造的成果，优秀人才的堕落潦倒大都因为如此；平庸的人缺点虽多，但若这些缺点不具彻底的破坏性，而优点又具有建设性，那么这种人的成功自可预期。
 
　　(2)机遇。一个人的成功离不开机遇，机遇影响着一个人的转折，这些转折有好有坏，至于好坏则看机遇与你的优缺点的关系。换句话说，机遇与人的优点结合，则有好的转折；若与人的缺点联系在一起，则有不好的转折。
 
　　但必须认识到一点：一个人优缺点的本质很难加以改变，机遇也不是人能够完全把握的，但一个理性、冷静的人应该可以做到--驾驭自己的优缺点，而不让优缺点主宰自己!
 
　　我们之所以强调"驾驭"二字，是因为人的优缺点在不同的时空会产生变异。改变一种时空，优点可能不再成其为优点，而缺点反而变成优点了!因此人要充分了解自己的优缺点，尤其重要的是，要了解这些优缺点的价值及存在条件，有了这些了解，还要诚实地去面对它们，不可有一厢情愿和逃避现实的想法，然后才能自由地"驾驭"这些优缺点。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第38节：第四章  成功需要自我修炼(5)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　那么我们应该如何驾驭自己的优缺点呢?这里有两点建议：
 
　　(1)根据不同环境，灵活运用自己的优缺点。尽量以自己的优点来应对客观环境。当环境发生转变，并且直逼你的缺点时，你也不必逃避，应首先思考一下二者之间的关系，因为有时候你的缺点反而在这个时候成为优点，如果没有这个可能，就要考虑回避了。
 
　　(2)以优补缺，以缺护缺。前者是在无法回避时的补救措施，避免一直处于挨打的地位；后者则是为了模糊你自己，避免成为被攻击的目标，并且降低别人对你的戒心，因为你让他们看到了你的缺点!
 
　　以上两点看起来似乎容易，不过要真正做到却是很困难的。但你总要试着去做，因为生存是一个很现实的问题!
 
　　□ 要亲身体会挣钱不易
 
　　挣钱如今已成为人们生存的基本手段。今天的年轻人也许体会不到挣钱的不易，但李嘉诚却以其青少年时代的艰辛而体会到了。
 
　　当时，年少的李嘉诚担任了推销员的工作。总结这一工作的艰辛，李嘉诚常说："要别人买你的东西，不想被推掉就必须在事前想到应付的办法。"
 
　　为了能够推销更多的产品，他利用报纸杂志，搜集有关产品的市场信息资料，而且还和不同层次的人交谈，更具体地了解产品的使用情况，做到心中有数。
 
　　李嘉诚还根据香港每一个区域的居民生活状况，总结使用塑胶制品的市场规律，并将这些资料记录在他随身携带的一个小本子上。把多方面的信息汇集后，目标也就清楚了，以至于他所推销的塑胶制品一出厂，就知道该送到什么地方去销售。
 
　　勤奋且能吃苦耐劳的李嘉诚，早在当泡茶扫地的小学徒时，已练就了12个小时不坐的来回跑动的功夫，而且也能忍受这种长时间的劳累所带来的腰酸背疼。后来，在推销业务期间，为了省钱，他始终都是以步代车地奔走于香港的大街小巷。
 
　　今天的李嘉诚，只要讲到这段时光，总是不无自豪地说：
 
　　"我17岁就开始做批发的推销员，就更加体会到挣钱的不易、生活的艰辛了。人家做8个小时，我就做16个小时。公司内的推销员一共有7个，都是年龄大过我而且经验丰富的推销员。但由于我勤奋，结果我推销的成绩，是除我之外的第一名的7倍。这样，18岁我就做了部门经理，两年后，我又被提升当总经理。"
 
　　□ 大智若愚，大巧若拙
 
　　日常生活中，我们常常可以看到这种现象：一些很有学问和修养、心里明白的人，表面却显得愚钝，既不与人钩心斗角，也不用心算计。正由于这样，一些无知的人反倒取笑他，背后议论他，并自以为聪明得计。
 
　　其实，大凡大智慧、大聪明之人，他们都胸怀坦荡，胸襟豁达，明白大道理，对于身边琐事一目了然，当然用不着处处用心，或者甚至为一点鸡毛蒜皮的小事而与人斤斤计较。因此，他们心中总是很安逸，行为也总是很超脱。这好像就是"绝圣弃知"。
 
　　而那些只有一点小聪明的人却正好相反。他们喜欢察言观色，见缝插针，无孔不入。这种人要是谈大道理，便气势汹汹，咄咄逼人；谈具体事儿，便婆婆妈妈，絮絮叨叨，没完没了。他们要是和别人打上了交道就老是纠缠不清。然而，他们长于钩心斗角，鸡蛋里可以挑出骨头，没有事儿也可找出是非来。
 
　　也有的人善于伪装，见人一脸笑，一副慈眉善目；有的人当面很热情，很义气，背后却在设陷阱，下决心陷害朋友；有的则把心思埋得不露蛛丝马迹，让人觉得他高深莫测。
 
　　这样的人，表面上很厉害，但内心里很虚弱。遇上小小的风波，他就惴惴不安，因为他心目中只有自己那耿耿于怀的私利。碰上大危险，他便感觉自己完蛋了，或牺牲朋友以求自保，或者神思恍惚，一点主张都没有。
 
　　一旦形势有利，他们就很猖狂。他们发动进攻时，就像利箭一样迅速、猛烈。因为，他们时刻都在窥伺别人的纰漏，以求满足自己的进攻欲与征服欲，并因之使自己获得好处，证明自己聪明、有水平。
 

www.xiaoshuotxt。com



第39节：第四章  成功需要自我修炼(6)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　他们要留神什么时，就像发过誓一样，咬紧牙关，三缄其口。实际上他们是在等待时机，以求在合适的时候进攻他人。
 
　　空洞的东西永远只是空洞的，与事实不相依属。不过有一点却很明确：从造物主那里得到自己的身体。生命来到世界上，有了形体，就不应参与人世间钩心斗角、互相倾轧的争斗，并在这种争斗与倾轧中了结自己的一生。如果人们任其与外物互相戕害、互相折磨，任其如脱缰的野马一样走向生命的尽头，而没有办法克制自己，那么，生命不是太可悲了吗?
 
　　□ 积累无形资本
 
　　人的资产有有形的和无形的之分。有形的资产就是包括动产和不动产的"财产"，无形的资产就是对你有正面意义的本身条件和别人及社会对你的评价等等。
 
　　有形的资产需要累积才会增加，无形的资产也需要累积才会对你产生效益。
 
　　有形的资产和无形的资产看起来是两回事，其实无形的资产将决定你是否能有有形的资产。
 
　　那么"积累无形资产"是怎么一回事呢?
 
　　前面说过，无形的资产就是对你有正面意义的本身条件和别人及社会对你的评价，它包括：
 
　　1．专业经验
 
　　专业知识很容易就可得到，但经验却需要累积，"师父"和"徒弟"的不同之处即在于师父有徒弟所没有的经验。经验越丰富，你在专业领域就越有地位。
 
　　2．个人信用
 
　　古人说"人无信不立"，强调的就是信用，你做事有信用、做人有信用，别人自然会相信你，敢和你来往，敢和你合作。有信用的人，专业能力就算稍差，别人也愿意给他机会；专业能力强但没信用，别人一次就怕了，这种人的成就有限。你有信用，这种评价在人与人之间传播，将带给你无限的好处。
 
　　3．负责尽职
 
　　没有人会喜欢不负责、不尽职的人，因此你对任何事的负责尽职，必给人信赖感，使人敢把重要的事托付给你。我曾经和一位美术设计师合作，姑且不论他的作品好坏，但他的负责尽职却令我感动，后来一有事情，我首先想到的就是他!要累积这种"资产"并不难，只是看你愿不愿意而已。
 
　　4．个人荣誉
 
　　这里所指的是你所处的单位或其他团体给你的荣誉，这种荣誉不一定有奖金，但这是对你的肯定，也许在别人眼中这是微不足道的荣誉，但若要认真考虑你这个人时，这些荣誉便产生了力量。
 
　　5．平易谦和
 
　　没有人会喜欢狂傲自大、咄咄逼人的人，因为这种态度会使对方有压迫感，而平易谦和却让人如沐春风，同时这也是人际关系最好的触媒，人缘好，朋友就多，当然也就左右逢源了。
 
　　在社会上做事，单打独斗不易成功，也不可能一入社会就有辉煌的事业，因此累积无形的资产是很重要的一件事，而有了无形的资产，哪怕没有有形的资产呢?这一点，仔细观察社会上的成功人士就可以明白。
 
　　□ 在极盛时期洞悉危机所在
 
　　李嘉诚的过人之处，是他总可以在一项业务的极盛时期洞悉其危机所在，然后迅速做出新的部署和尝试。现在看来，读书不多的李嘉诚之所以能学得这样一套经商的高超技巧，除了其在工作中善于留心观察以外，更重要的是他善于学习一切先进的知识和理论。这一点早在他童年时就已经十分明显了。1940年，李嘉诚随父母为避战乱来到了香港，为解决广州市话和英语的障碍，他以表妹、表弟为师，勤学苦练，很快就能讲一口流利的广州话。特别是学英语，他简直到了走火入魔的地步，一到夜深人静，便独自跑到路灯下读英语。
 
　　1942年，李嘉诚14岁，他父亲因病去世，家境的贫穷使他过早地走向社会。为了生存下去，李嘉诚与他母亲一起挨家挨铺地找工作，但却没有着落，母子俩拖着满是血泡的双脚回到家中。终于，经过艰辛寻找，李嘉诚进入一间茶楼做跑堂，他每天都是第一个赶到茶楼，他每天都把闹钟调快10分钟，每天都工作15小时以上。即便是在那样恶劣的环境下，李嘉诚仍然利用短暂的空闲默读英语单词。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第40节：第四章  成功需要自我修炼(7)

t,xt,小,说天,堂

　　正是靠了这样一种学习精神，当年他生产塑胶花的时候，塑胶花行业正大行其道，大有带动香港工业起飞之势。然而李嘉诚却看到了这个行业的前途有限，于是转向房地产发展，全力拓展房地产市场，并在紧接着而来的房地产高潮中获得可观的回报。
 
　　那时的李嘉诚，已经成为香港炙手可热的富豪级人物，可他并没有安于现状，而是在香港房地产最高峰时看到了这个行业的危机。1997年，他开始不断出售手上的物业，努力开拓新的业务领域，把资金分投于电讯、基建、服务、零售等多个领域，使集团避过了金融风暴中楼价大跌的重大打击。
 
　　在后来的几年中，李嘉诚调拨更多的资金发展高科技项目和电讯业务。同时，和记黄埔在海外的投资，比如加拿大的石油、英国的货柜和巴拿马运河的港口等，也正一步步发展起来，这样的投资技巧完全是李嘉诚依据自己对全球经济的走向以及各行业兴衰的基本趋势而得到的。
 
　　记得有则寓言，讲两个在海边钓鱼的孩子，一个买了渔船出海，历经千辛万苦创下富可敌国的产业；另一个却一直留在海边钓鱼，过着知足温饱的生活。几十年后，白发苍苍的富翁和渔夫又在海边一起钓鱼，渔夫忍不住问富翁："你得到了那么多财富又有什么用呢，现在还不是和我一样在这里钓鱼？"
 
　　表面看来，渔夫和富翁的结局是一样的，然而因为经历的不同，他们对人生的感悟，他们所得到的和所能理解的人生，就已经完全不一样了。李嘉诚在数十年的经营过程中，一方面不断地调转经营企业的船头，另一方面又不断地使自己的航船变得更加庞大和结实，正是依据这两点他才能在巨大的金融危机的浪潮中立于不败之地。
 
　　□ 处安勿躁
 
　　人如果心浮气躁，静不下心来做事，不仅可能一事无成，更可能铸成大错。
 
　　一个人必须修身养性，培养自己的浩然之气、容人之量，保持自己的高远志向，同时要抑制急躁的脾气、暴躁的性格。做事要戒急躁，人一急躁则必然心浮，心浮就无法深入事物的内部去仔细研究和探讨事物发展的规律，无法认清事物的本质。气躁心浮，办事不稳，差错自然会多。
 
　　不少人办事都想一挥就成，一蹴而就，他们似乎忘了一点：做什么事情都有一定的规律，都得按一定的步骤行事，欲速则不达。
 
　　中国传统文化的精要就在于以静制动，处安勿躁。浮躁会带来很多危害。想有所作为，而又不能马上成功，会产生急躁情绪。本以为把事情办得很好，谁知忽然节外生枝，一时又无法处理，必然生出急躁之心。因为他人的过错，给自己造成了一定的麻烦，心气不顺，也会产生急躁。望子成龙，盼女成凤，天下父母之心皆然，但偏偏儿女不争气，心中也同样急躁。受到别人的责难、批评，又无法解释清楚，心中也会产生急躁的情绪。无论是哪一种情况产生的急躁，其实对人对己都没有好处。浮躁之气生于心，行动起来就会态度简单粗暴、徒具匹夫之勇，这样不是太糊涂了吗?
 
　　轻浮、急躁，对什么事都深入不下去，只知其一，不究其二，往往会给工作、事业带来损失。戒急躁就是要求我们遇事沉着、冷静，多分析思考，然后再行动。如果站在这山看着那山高，则干什么都干不稳，最后将毫无所获。
 
　　天下成大事业者，无不是专一而行，专心而攻。博大自然不错，精深才能成事。只有精深，才能在某一个领域中成为专门人才，而其前提是必须克服浮躁的毛病。无论办什么事都不可能毫不费力就取得成功，急于求成，只能是害了自己。忍浮躁确实不容易，要有顽强的毅力，才能做到这一点，但只要有决心、有信心，胸中有个远大的目标，小小的浮躁又有什么不能忍的呢!
 
　　要在社会上安身立命，如果太轻易暴露自己的情感就容易受到伤害，人应该学会保护自己，不同的人对人对事的态度会不同，掌握一定权力的人，把自己的喜怒经常流露给下级，下级则会投其所好，而掩盖事物真正的本质。普通人过于直率地表露自己的情感，则显得肤浅，也容易开罪于人。所以要忍耐住自己的情绪，不要过多地表露出来。
 

www.xiaoshuotxt.com



第41节：第四章  成功需要自我修炼(8)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　李嘉诚金言：科技世界深如海，正如曾国藩所说的，必须"有智、有识"，当你懂得一门技艺，并引以为荣，便愈知道深如海，而我根本未到深如海的境界，我只知道别人走快我们几十年，我们现在才起步追，有很多东西要学习。
 
　　□ 向乐观积极的人学习
 
　　乐观主义与悲观主义，两者正好具备了相反的优点与缺点。乐观的人在行动上比较积极，但往往低估了实际中的困难，所以有时会在危险的路上碰到意外。相反的，悲观的人过于慎重，容易错失良机。总之，将两者适度混合，就能达到理想境界。
 
　　实际上，乐观主义者与悲观主义者不仅对未来的看法截然不同，对自己与他人也会采取不同的态度。
 
　　如前所述，悲观的人对未来抱持否定的看法。他对任何事情总是做最坏的预测，在观察人的时候，他总是看到本质恶劣的一面、满肚子自私自利的动机。对悲观的人而言，社会是由一群狡猾、颓废而邪恶的人组成，他们总是想利用周遭的事物为自己牟利。这群人既无法信赖，也不值得对其伸出援手。
 
　　对悲观的人谈起任何计划，他马上就会提出一连串有关这个计划的麻烦与障碍。而且他还会告诉你，即使圆满达成目的，最后只会尝到苦涩、幻灭与屈辱。经这么一说，他大概会立刻魂飞魄散、对自己的致富计划全身无力了。
 
　　悲观的人拥有近乎异常的传染力。如果某天早晨，偶然在路上碰到他，他会立即将消极的态度与无力感传染给你。我们每个人的内心都有一种期待被唤醒、引诱的"倾向"。悲观的人能够巧妙地掳获这种"倾向"，借此实现其目的。
 
　　我们内心的"倾向"包括：第一，对未来的不定与恐惧；第二，我们与生俱来的怠惰，希望躲在自己的壳里不要动。事实上悲观者的本质就是怠惰。他不愿努力适应新的事物，也不愿改变习惯。无论起床、用餐或是度周末的方式，他都要依照固定的模式进行。
 
　　一般而言，悲观者是吝啬的。他认为既然每个人都那么贪婪、堕落，而且千方百计想占人便宜，自己又为什么必须宽以待人呢?他常常深怀嫉妒，只要听他说话就知道了。
 
　　相形之下，乐观者单纯、朴实多了。他容易信赖别人，也愿意涉入险境。但他也能察觉别人的恶意或缺点，只是他不愿将之视为障碍而犹豫不前。他相信每个人都有优点，并努力唤醒别人的优点。
 
　　悲观者躲在自己的壳里面，甚至不愿听取别人的意见，认为别人都具有危险性。相反的，乐观者关心别人，让别人畅所欲言，给别人时间，观察对方的所作所为，如此便能够了解每个人的长处、优点，因而得以团结、领导众人，共同朝某个目标迈进。卓越的组织者、优秀的企业家，都必须具备这种特质。
 
　　此外，乐观者也比较容易克服困难。因为他会积极寻找新的解决方法，在很短的时间内就把不利的条件转变成有利的条件。悲观者则会因为一下子就看到困难而心生畏惧、退缩不前。其实在很多情况下，只需要一点想象力，情况就会完全改观。
 
　　□ 训练竞争能力
 
　　1．在工作中磨炼自己
 
　　"不进步，就退步"。一个人各方面能力的磨炼，都可以做如是观。商人在工作上所受到的磨炼往往是多方面的，所以他们常识的丰富，远非一般从事专门工作者可比。如今一般毕业生，多半投入商业。虽然用非所学，他们却能在工作中得到磨炼。
 
　　2．适时抓住机会
 
　　经营商业，在百年以前，被认为是不高尚的事，但时至今日，随着世界文明的进步，各国的商业都已呈突飞猛进之势，其地位之重要，已占全部行业的第一把交椅。
 
　　要从事商业，一个知识广博、经验丰富的人，远比那些庸庸碌碌的人容易获得机会。当然，在经营事业之前，准备做得越充足越好，经验积蓄得越多越好。一个初入社会的青年，当他的地位逐渐升迁时，他一定有不少机会，并可以从各方面学得一件事情的精髓。如果他能抓住这些宝贵的机会，他迟早会获得成功。有位商业界的先辈说："我的职员，没有一个不是从最基层依次升迁的。俗语说&#39;有益于职务，就是有益于自己&#39;。任何青年，如能在开始服务时就记住这句话，他的前途一定希望无穷。凡经我们考试及格而任用的青年，只要自己肯上进，都不难逐步获得良好位置。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第42节：第四章  成功需要自我修炼(9)

t，xt，小，说，天，堂

　　3．不能浅尝辄止
 
　　一个熟悉商情、经验丰富的青年，在商业界里，无处不可立足。那些企业家随时都在向各处访求勤勉刻苦、敏捷伶俐、意志坚强的青年。因为这种人一旦到手，必千方百计地求得完美、求得发展、求得成功。
 
　　一个初出茅庐的年轻人，对于商业情形，必须随时体察、处处注意，必须研究得十分透彻才好。千万不可粗忽疏失、学得一知半解就罢手。须知虽小至微尘，也应仔细观察，虽千辛万苦，也应努力经营，这样一来，一切中途的障碍，无不可以一扫而尽。
 
　　4．要有不畏险的勇气
 
　　我们随处可以看见，许多年轻人做起事来，都喜欢避繁就简，对于其中麻烦、困难、乏味的部分，随意趋避，不愿接触。好像那些打算占领敌人阵地的士兵，却不愿麻烦手脚去破坏敌人的炮台，结果，必然被敌人轰得东躲西窜、无处安身。所以一个希望获胜的人，就必须不分巨细，悉数将麻烦、困难征服，不畏艰险，勇往直前。
 
　　这里有一句很好的格言，可以写在无数可怜的失败者的墓碑上："只因没有好好地准备，所以糊里糊涂地失败。"有些人，虽然很努力，但因他们事先没有准备妥当，因此，不得不大兜圈子，以致一生都走不到目的地，达不到成功的境界。
 
　　5．做事要用心
 
　　西班牙有一句俗语说："人在心不在，穿过树林不见柴。"这句话说得真是十分确切，有不少人，对于眼前的事物，往往不知不觉。有人即使在一家商店里已经服务多年，对于经商营业仍是一个门外汉，原因是他们做事总是睁一只眼闭一只眼，从不留心任何与他接触的事物。但那些精明干练的青年只做上两三个月，对于店中大小事物就了如指掌了。
 
　　6．不断充实自己
 
　　有些青年人，随时都在磨炼自己的工作能力，任何事他都要做得高人一筹；他总是睁大眼睛望着一切接触到的事物，务必观察思考得完全明白才罢休。他无时无刻不抓住机会学习、磨炼、研究。他对有关自己前途的学习机会，看得非常重要，远在财富之上。
 
　　他随时都学习工作的方法和待人的技巧。一件极小的事情，在他眼里，总觉得有学好的必要；对于任何方法，他都要详细研究考虑，探求成功的奥秘。当他把这许多事情都一一学会之后，他所获得的，比起有限的薪金，真不知要可贵多少。他的工作兴趣，完全系于学习与磨炼上。
 
　　那些才智卓越的青年，一定会利用晚上的闲暇时间，把白天所见闻所思考的工作方法与应对技巧从头研究一番。这样一来，他所获得的益处，真比白天工作所得的薪金多多了。他很明白，这些学识是他将来成功的基础，是人生的无价之宝!
 
　　□ 时常给自己"充电"
 
　　当今时代，科学技术突飞猛进，发展速度令人咋舌。在信息爆炸的今天，每一个从事商业经营的人员，不仅要提高自己的科学技术水平，更重要的是提高自己的素质和修养。
 
　　据有关部门统计，在我国的3500万商业职工中，平均文化程度仅读过6．3年书，不到初中毕业。如果把个体从商人员算在内，恐怕还达不到这个水平。这个水平仅比农民文化程度高些，比其他许多行业都低。近些年，商业院校虽然有所发展，商业职工的文化素质虽然有所提高，但仍然不能适应市场经济发展的需要。目前从商人员素质低，不仅阻碍着商业本身的现代化发展，也抑制了社会主义商业精神的发扬。在我国商业发展过程中所出现的一些短期行为，如偷税漏税、野蛮经营、坑害顾客等现象，固然与体制、社会环境直接相关，但从商人员的素质低下，无疑也是一个重要原因。
 
　　从孔子的"知者利仁"说中，我们还可以认识到，知识、文化是一种不可多得的社会资源，更是一种不可多得的商业资源。随着整个社会的消费水平和消费品位的不断提高，人们越来越讲求商品中的文化含量，讲求情调，讲求新奇，讲求精神的享受。因此一种温馨的文化推销在一些大中城市的商场中诞生了。如今很多商场大腕都在经营策略上打破常规，把做生意的工夫大多下在了"生意"之外。同时，人生在世，要想做出一番事业，有所成绩，找到自己在社会上的位置，就应该掌握一门技艺。这种技艺无论是做工、务农、经商，都应精益求精，才能适应目前科技不断发展、竞争日趋激烈的现实。求精的办法只有苦钻硬学，既需要继承传统程序，又需要根据新形势的要求创新发展，这对于处在市场竞争中的商业经营者更属必须。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第43节：第五章  养成做事的好习惯(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　孔子将多才多艺作为学习所追求的目标，也作为理想人格的重要内容。他说，"君子不器"，意即有文化、道德修养的人，学问很广博，不像器皿只限于一种用途。他又指出："工欲善其事，必先利其器。"具有各方面的文化知识，对从事商业活动大有裨益。被誉为"财神"的范蠡，人称他"上通天文，下通地理，三教九流，无所不晓"。"通天文"即掌握时令季节，适时组织货源供应市场；"通地理"即掌握各地物产、商品流动渠道、运输渠道和消费等情况；"三教九流，无所不晓"即摸清社会各类群体、顾客的心理、习俗和需求。正是这些广博的知识和实践经验，使范蠡成为我国历史上有名的"一掷千金"的富翁。
 
　　时代发展到今天，绝大多数的商家都认为：掌握丰富的生活知识和专业技术，对于经商活动是多么重要。他们越干越觉得买卖里头有很深的学问，越干越觉得自己需要提高。要搞好购销工作，就得懂经济学、社会学、市场学、商品学；要增进效益，使资金周转灵活，把企业搞活，还得懂经济学、数学、物价学、企业管理学。只要你掌握了应该掌握的学问和知识，何愁你的生意不发达呢?
 
　　□ 知识决定商人的命运
 
　　对于超人李嘉诚的成功，人们总是在问："他靠的是什么?"李嘉诚拥有巨大的王国，如何掌控和管理这个王国?如何推动这个王国持久前进?对于这个管理学上的尖锐问题，李嘉诚有一句话：依靠知识。他毫不犹豫地告诉年轻人：知识决定命运。"知识"在他心目中所占地位由此可见一斑。
 
　　李嘉诚至今每天晚上睡觉之前都要看书，有人问他前一夜看的是什么书，他回答，我昨天晚上看的是关于资讯科技前景研究的书，我相信这个行业发展会非常快，未来两三年里，电影、电视都可以在小小的手提电话中显示出来，我比较喜欢科技、历史和哲学类的书籍，最近对网络资讯也比较感兴趣。但是好读书的李嘉诚表示，自己从来不看小说，娱乐新闻也从来不领略。这是因为他从小就要争分夺秒抢学问。李嘉诚说："我年轻时没有钱和时间读书，几个月才理一次发，要抢学问，只能买旧书，买老师教学生用过的旧书，长大了也没有时间去看言情小说、武侠小说，不过，我是喜欢历史的，小时候读书历史都拿高分的。"
 
　　李嘉诚说："在知识经济的时代里，如果你有资金，但是缺乏知识，没有最新的讯息，无论何种行业，你越拼搏，失败的可能性越大。但是你有知识，没有资金的话，小小的付出就能够有回报，并且很可能达到成功。现在跟数十年前相比，知识和资金在通往成功路上所起的作用完全不同。"李嘉诚强调：知识不仅包括课本内容，更包括社会经验、文明文化、时代精神等整体要素。
 
　　第五章养成做事的好习惯
 
　　今天在竞争激烈的世界中，你付出多一点，便可赢得多一点。好比在奥运会上参加短途赛，虽然是跑第一的那个赢了，但比第二、第三的只胜出少许，只要快一点，便是赢。
 
　　□ 习惯的巨大作用力
 
　　好的习惯使人立于不败之地，坏的习惯能把人从成功的神坛上拉下来。美国前第一富豪保罗·盖蒂对此有过深切的体会。
 
　　有个时期，盖蒂的香烟抽得很凶。有一天，他开车经过法国，那天正好下着大雨，地面特别泥泞，开了好几个钟头的车子之后，他在一个小城里的旅馆过夜。吃过晚饭他便到自己的房里，很快便入睡了。
 
　　盖蒂清晨2点钟醒来，想抽一支烟。打开灯，他自然地伸手去找他睡前放在桌上的那包烟，结果是空的。他下了床，搜寻衣服口袋，结果毫无所获。他又搜索他的行李，希望在其中一个箱子里，能发现他无意中留下的一包烟，结果他又失望了。他知道旅馆的酒吧和餐厅早就关门了，心想，这时候要把不耐烦的门房叫过来，太不堪设想了。他唯一能得到香烟的办法是穿上衣服，走到火车站。但它至少在六条街之外。
 
　　情景看来并不乐观。外面仍下着雨，他的汽车停在离旅馆尚有一段距离的车房里，而且，别人提醒过他，车房午夜关门，第二天早上6点才开门。而且能够叫到计程车的机会也等于零。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第44节：第五章  养成做事的好习惯(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　显然，如果他真的这样迫切地要抽一支烟，他只有在雨中走到车站。抽烟的欲望不断地侵蚀着他。于是他脱下睡衣，开始穿外衣。他衣服都穿好了，伸手去拿雨衣，这时他突然停住了，开始大笑，笑他自己。他突然体会到，他的行动是多么不合乎逻辑，甚至荒谬。
 
　　盖蒂站在那儿寻思，一个所谓的知识分子，一个所谓的商人，一个自认为有足够理智对别人下命令的人，竟要在三更半夜，离开舒适的旅馆，冒着大雨走过好几条街，仅仅是为了得到一支烟。
 
　　盖蒂生平第一次注意到这个问题，他已经养成了一个不可自拔的习惯，他愿意牺牲极大的舒适，去满足这个习惯。这个习惯显然没有好处，他突然明确地注意到这点。他头脑很快清醒过来，片刻就做了决定。
 
　　他下定了决心，把那个仍然放在桌上的烟盒揉成一团，丢进废纸篓里。然后脱下衣服，再度穿上睡衣回到床上。带着一种解脱，甚至是胜利的感觉，他关上灯，闭上眼，听着打在门窗上的雨点声。几分钟之内，他进入一个深沉、满足的睡眠中。自从那天晚上后他再也没抽过一支烟，也没有抽烟的欲望。
 
　　盖蒂说，他并不是利用这件事指责香烟或抽烟的人。他常常回忆这件事，仅仅是为了表示，以他的情形来说，他那时已被一种恶劣习惯制服而且到了不可救药的程度，差一点成为它的俘虏!
 
　　常常做一件事就会成为习惯，而习惯的力量的确大极了。但是人类也有一股不小的缓冲能力，人类既然有能力养成习惯，当然也有能力去除他们认为不好的习惯!
 
　　举例说，一个商人有乐观和热忱，这对自己是有帮助的。它会使工作较优良、较容易，而且也会激励和鼓舞他的同僚和下属。但是，习惯性的乐观和热忱，往往会造成危险的甚至是不堪设想的过度乐观和过度热忱。美国有一个商人，名叫史密斯。他的乐观，对他建立的几个工厂很有助益，也帮他赚了许多钱，前途无量。不幸的是，史密斯所有做生意的经验都是从旺季得来的，因而，他的乐观看法和希望，也都是在旺季的市场下一一实现的。
 
　　后来，突然转换到经济比较萧条的时期。这种时候，有经验的商人，或多或少都会收敛一点，节省开支，小小翼翼地等待着经济状况改观。
 
　　然而，史密斯完全没有办法适应这种新的情况，过分乐观的习惯已牢不可破，在应该踩刹车的时候，他却仍旧一如既往地加足油门往前冲，并且非常自信地认为前途似锦呢。
 
　　经过一段很短的时间，史密斯已没有办法在那种情况下生存了。他过度发展自己的事业，结果破产了。
 
　　由此可见，习惯的力量是多么地大，它既可导致一个人的事业走向成功，亦可导致它走向毁灭。
 
　　□ 好习惯是生活航道的指示灯
 
　　在现代生活中，什么都在变，明天的世界和今天不一样，我们不得不每天面对生活对我们的挑战，你也许会因为整日的奔波心力交悴。那我们就永远只有一个新而不美的世界吗?不，我们要用良好的习惯来迎接生活给我们带来的压力和变化，在现代生活的大潮中稳稳地驾驶生活的方舟。
 
　　习惯是生活中相对稳定的部分，每天我们要读书，要跑步，要听音乐，要打球，这些都是在某个相对固定的时间来做的。其他的时间所做的事可能每天都有不同。当你忙碌了一天后，想起自己的书本和球拍，心中犹如点燃了一盏明灯，尽管很累，但它们能让你摆脱日常生活的喧嚣，寻找到片刻宁静，犹如一艘远航的船可以停泊靠岸，过一种别有情调的生活。
 
　　习惯是从环境中成长出来的--以相同的方式，一而再，再而三地从事相同的事情--不断重复--不断思考同样的事情--而且，当习惯一旦养成之后，它就像在模型中硬化了的水泥块--很难打破了。
 
　　习惯也是一位残酷的暴君，统治及强迫人们遵从它的意愿、欲望、爱好，抵制新的思想和事物，人类的历史就是在与习惯和偏见的斗争中展开的。
 
　　习惯是一条"心灵路径"，我们的行动已经在这条路上旅行多时，每经过它一次，就会使这条路径更深一点。如果你曾经走过一处田野或经过一处森林，你就会知道，你一定会很自然地选择一条最干净的小径，而不会去走一条荒芜小径，更不会横越田野，或从林中直接穿过，自己走出一条新路来。心灵行动的路线则是完全不同的，它会选择最没有阻碍的路线来进行。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第45节：第五章  养成做事的好习惯(3)

txt?小说/\天、堂

　　要除掉旧习惯，最好的方法是培养新习惯、开辟新的心灵道路，并在上面走动以及施行。旧的道路很快就会被遗忘，而且，时候一久，将因长期未使用而被荒草淹没。每一次你走出良好的心理习惯的道路，都会使这条道路变得更深更宽，也会使它在以后更容易走。这种心灵的筑路工作，是十分重要的。
 
　　□ 想到就做，不要等到明天
 
　　需要特别重视"想到就做"这一方法。通常你把工作推给明天或下个明天，零碎事务因而堆积起来，显得杂乱无章。要想从一大堆杂乱的事情中找出一件是很费力的。不仅那项工作等在那儿，而且把它找出来又成了一个包袱。与此相反，如果你养成想到就做的习惯去处理文件，那么，你就避免了重新找材料的麻烦，从而节省了大量时间和精力。
 
　　这种方法的另一形式是：你若有一件事要做或一封信要回，那就在下次一看见它就去做，而不要把它丢回去，夹在整理的文件堆里。或者你可以用彩色的铅笔把限期写上去，以便在接触这件未做的事情时能清楚地回想起来。
 
　　每天都有许多人把自己辛苦得来的新构想取消或埋葬掉，因为他们不敢执行，而创意只有在真正实施时才有价值。
 
　　对于每一个经历过中学阶段甚至大学阶段的年轻人来说，英语学习尤其需要记忆，背诵那些枯燥乏味得要死的英语单词，何尝不是像赚钱要从一分一厘地做起一样?无论哪一种语言，单个的词汇都是构成语言这座大厦的基本单位，要熟练地学习运用英语，就必须牢记大量的词汇。如果不是为了应付考试，而是为他自己交际沟通的需要，试想我们一天记住两个单词，记住它的发音、用法，那么初中三年就能掌握2190个单词，高中三年又能掌握2190个，再经过大学四年学习能掌握2920个，总共十年时间将掌握7300个单词，加上合成词构词法，由这7300个词汇我们至少掌握了一万个单词，这样的词汇量已经远远满足了我们日常交际需要。然而事实上我们当中大多数人都做不到这一点，个中原因是我们没有足够的耐心和毅力去做好一天记住两个单词这样的小事情。当然，掌握一门外语不仅仅是一天记两个单词那么简单，但记单词却是最基本的。
 
　　记住下面的两种想法：
 
　　第一，切实执行你的创意，以便发挥它的价值，不管创意有多好，除非真正身体力行，否则永远没有收获。
 
　　第二，实行时心理要平静。拿破仑·希尔认为，天下最悲哀的一句话就是：我当时真应该那么做却没有那么做。每天都可以听到有人说："如果我某某年就开始那笔生意，早就发财喽!"或"我早就料到了，我好后悔当时没有做!"一个好创意如果胎死腹中，真的会叫人叹息不已，永远不能忘怀。如果真的彻底施行，当然也会带来无限的满足。
 
　　你现在已经想到一个好创意了吗?如果想到了，现在就去做。
 
　　□ 不珍惜时效就不能获得成功
 
　　善于经营的商人总是把时间看得比金钱更宝贵，所以能够将时间做到最大限度地充分运用。李嘉诚就是这样一个惜时如金的人，在他成功投资的若干紧急关头，正是靠着这种对时间的精确把握，他一举战胜对手，获得了最大的经济效益。
 
　　李嘉诚指出，一个商人，在接洽商务时，在椅子上不慌不忙地撇开正话不讲，而只谈他随时想到的不相干的话，是绝对不能成功的，因为他太迟缓。现代的商业是供应往来，应接不暇，所以商业谈话中的每句话，都应该针对业务本身而发，要直接、爽快，时间才不致浪费。
 
　　李嘉诚最厌恶的，就是那些说话不着边际，节外生枝，讲冗长的套话、无谓的废话的人。有种人说话，简直是抓不住本题，他们说话，像小狗兜圈子一样，转了六七次，依旧归到原地；种种冗长无谓的言语，可以使人听得厌烦。正因为如此，李嘉诚平时惜时如金，很少长篇大套，而必要的商业应酬也总是能短则短，能少则少。
 
　　李嘉诚指出，从事商业的人，需要有春宵一刻值千金的惜时观念，他们往往具有男性气概，不舍得在细节上浪费时间，如果连职员的小动作都要干涉的话，这样的人绝对无法做个理想的公司老板。因此，李嘉诚总是将公司经营的许多事情都交给底下的重要助手去办理，对于确定好的投资或经营计划，他总是充分信任下属，而从不干预。他自己则总是将重大的经营决策反复斟酌，直到做出决定为止。正是靠了这样的高效率工作，他才节省了宝贵时间，使得规模庞大的和记黄埔和长江实业公司得以高效地运转。
 

www.xiaoshuotxt.com



第46节：第五章  养成做事的好习惯(4)

［t.xt小，说［天堂｝

　　□ 精明地利用时间
 
　　世界汽车大王亨利·福特说过一句话："根据我的观察，大多数人的成就是在别人浪费掉的那些时间里取得的。"这句话明确地说明了我们要创业还必须做的一件事：善于利用时间。
 
　　成功人士能够意识到时间的宝贵。人生是由我们在世上拥有的有限时间构成的。虽说时间有限，但怎样利用它却是可以由自己操纵的。威廉·沃德说：我们不做时间的主人，就要做时间的奴隶；我们若不利用时间，时间就会把我们耗尽；成功的人与不成功的人之间的差别不是他们拥有的时间多少--因为每个人每天都有24小时--而是如何利用。
 
　　要精明地利用时间，最重要的措施之一是大大地减少浪费掉的时间。因此我们要注意：莫让宝贵的时光在不知不觉中溜走了。通常要警惕以下几个因素。
 
　　1．懒惰
 
　　善用时间就是善待生命。许多人很难使自己的每一天都朝着正确方向前进。有些人的弱点是积极性不高，有些人的问题是对自己的要求不高，而最致命的是惰性。要克服惰性，我们必须及早开始行动，因为你会突然意识到因为开始太迟而无法完成当天想做的事，这是最令人失望的。许多人在意识到时间不够而无法完成他们计划的事时，干脆放弃努力，什么也不干，解决的办法就是"懒鸟先飞"。
 
　　2．拖沓
 
　　办事拖沓的人，总是在浪费大量的宝贵时间，这种人做事时要花许多时间来担心这个担心那个，找借口推迟行动，又为没有完成任务而悔恨。其实在这段时间里，他们完全可以完成一项工作而开始另一项工作了。
 
　　要克服拖沓的弱点，我们就必须养成好习惯。因为一个惯于办事拖沓的人是很难改变其以前的工作模式的。如果有这个毛病，就必须重新训练自己，用好习惯来取代拖沓的坏毛病。每当你发现自己又有拖沓的倾向时，静下心来想一想，确定你的行动方向，然后要求自己尽快完成这项任务，定出一个最后期限然后努力遵守，渐渐地，你拖沓的习惯必会改变，工作效率必将提高。
 
　　3．做白日梦
 
　　一名画家有这样一幅作品，画的是喧闹的街道、川流不息的车流，每一个人的脸上都很忙碌的样子。在这一派繁忙的景象中，有一个人弯着腰，样子很失望。在他下面有一行字："寻找昨天。"其实，我们中的许多人就像这个人一样，老是想着过去犯过的错或失去的机会。其实不必回想过去，也不要做未来的梦。逝去的不会回来，白日梦也无法实现。浪费在空想中的每一刻若被投入到实际的工作中去，你会发现许多意外的收获。
 
　　要有效地充分利用时间，一定要学会统筹时间的方法。许多人在处理日常事务时，以为只要时间被工作填得满满的就很好了。其实不然，一个追求成功的人必须用分清主次的办法来统筹时间。
 
　　(1)确定主次。在我们有很多事要做时，应分清主次。有些事是你必须做的，而有些却并非如此。并非非做不可或不是一定要你亲自做的事情，你可以委派别人去做，自己只负责监督其完成。
 
　　(2)制定进度表。把你要做的事情和可利用的时间安排好，对于你的成功至关重要。这样可以让你每时每刻都集中精力处理要做的事。你不仅可以制定日进度表，还可以制定周进度表、月进度表、年进度表。这样做能给你一个整体方向，使你看到自己的宏图，有助于你实现目标。
 
　　李嘉诚金言：不要嫌弃细小河流，河水汇流，可以成为长江。
 
　　□ 时间是最可宝贵的
 
　　惜时如金，是李嘉诚的另一个成功秘诀。现代人个个都在感叹每天时间不够用，没有时间做这个，没有时间做那个，那么日理万机的超人又是如何安排他的时间的呢?
 
　　李嘉诚坦言：我每天不到清早6点就起床了，运动一个半小时，打高尔夫球，晚上睡觉前是铁定的看书时间，白天精神是很好的，精神来自兴趣，你对工作有兴趣就不会累，最累的时候是开会，一个发言者讲了第一分钟，你已经知道他要讲的内容，可是那个人讲了10分钟，你就会感到很疲倦，因为无聊和无奈。有时候我要带花旗参去提神，中午我是不睡午觉的，太倦了，会喝点咖啡。两年前我试过上网，但是上网太花费时间了，一上就是两个小时，以后就比较少上了，我现在用电脑主要是看公司的资料。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第47节：第五章  养成做事的好习惯(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　李嘉诚对自己的生活品质有如此评价：我今天的生活水平和几十年前相比是降低了，年轻时候也曾经想过买点好的东西，但是不久就想通了，只是强调方便，我的穿着可能比一般人还要差一点，我的皮鞋是400元的，是胶的，手表是200元的，我只求心灵满足，很开心。我相信一个人的地位高低，要看行为而定，你自己想通了，脑海里自会别有天地，能超越权势和卑微。
 
　　作为香港人中成功的典范，李嘉诚如是述说他的成功之道："今天在竞争激烈的世界中，你付出多一点，便可赢得多一点。好比在奥运会上参加短途赛，虽然是跑第一的那个赢了，但比第二、第三的只胜出少许，只要快一点，便是赢。"在这个被李嘉诚比喻为赛跑的商业竞争过程中，时间永远是最可宝贵的，用李嘉诚的话说，如果在竞争中，你输了，那么你输在时间；反之，你赢了，也赢在时间。
 
　　□ 像钟表一样准时
 
　　成功的人士都是掌握并运用时间的高手，他们深深懂得珍惜时间的重要性。在他们的眼中，时间是所有物品中最有价值、最值得去收买的物品，而且，也正因为时间是一种不可再生的资源，所以更显得可贵，科学家们永远不会找到一种时间的替代品。当我们的时间用完时，我们也就不存在了。时间时时刻刻都很重要。它往往是各种问题、各种场合的致命核心，是关键，在社会交际中尤其如此。谈判时，你是否能按时坐在谈判桌前；上班时，你能否准时坐在你的办公桌前，让你的老板看到；约会时，你是否能按时到达与异性约会的地点……假如你在这些时候、这些场合错过了时间老人的提示，那么你很有可能失败。可见，如果你想有一次成功的交际，"准时"是万万不能忽视的。
 
　　像大多数商品一样，时间的价值取决于供给和需求的大小。如果石油能供应无缺，它就不会这样昂贵。就像我们很多人都认为水几乎没有什么价值，但对沙漠中的人来说，水可是一项宝贵的财富。时间是所有商品中最有价值的商品，它对于有些人来说如白驹过隙，对有些人来说又度日如年，这是因为时间是由过去的成就来衡量的，有些人回首往事，自己一事无成，而且自感一生之中所做之事缺乏意义，缺少兴趣，这类人感到日子消逝得太快，自己被自己骗了。而有些人则不同，在他们的记忆中，充满了令人满足的活动，有成就的人会觉得他们度过了一段很长而且丰富的时光。时间不能以分钟、小时或时日来看待，而是换化为各个事件和不同的经历时才会真实地具体地存在。
 
　　时间是金钱，时间是幸福，时间是生命。
 
　　有的人因工作忙，接待客人的时间都受到限制，谈话最多不超过三分钟，对于这样的人来说时间是生命。你如果在应约的时间没到，你就失去了这次交往的机会，并且可能永远失去了和这个人交往的机会，你没到，别人却在等你，这种等待是不公平的，是浪费别人的生命。假如你因急事或意外事故不能按预约的时间到达目的地，你应该打电话告诉别人，或留言。为了不影响别人的工作或其他安排，在约定时间时也可采用弹性时间，比如说下午3点半到4点之间，这样被约者也可安排一些放松性的活动。总之在交往中守时是一个人品格和作风的一种体现。一个不守时的人给人留下的印象是不可靠，仅此一点，你也就失去了与人建立深入交往的基础。一个人守时首先是言而有信、尊重他人的表现。
 
　　现在就业成为社会的焦点问题，每年有成百万的人求职，在求职过程中都有面试、笔试这样的程序。如果你未准时赴试，那么，你和其他的竞争者相比，你已处于劣势了。这种情况下，最好是提前到场，然后按用人单位的安排完成自己该做的事。千万不可因两分钟之差而丢掉就业的机会，这是很不划算的。
 
　　在交际中所有的事情都离不开约时间，迟到而来、申明缘由，是办事拖沓、不干练的表现，无故不去是拒绝的表示，在交谈中语无伦次、拖延时间，是一种胸中无数的表现，所以要不迟到、不拖延，定时、定点地按预期计划进行。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第48节：第五章  养成做事的好习惯(6)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　□ 抗拒消极态度
 
　　我们周围有许多人物，常常散发消极悲观的想法，如果我们在心理上丝毫不设防，那么要保持积极进取的心境便难如登天了。
 
　　因此，你要不时地检查自己的言行和他人的建议，分辨出其中消极与积极的内容，对许多广为流行的消极话语，也要保持高度警觉，总之，你要戒绝下列言词或心态。
 
　　1．"小心一点。"
 
　　在此我们指出一个道理：凡事但求"小心一点"的人，绝对不可能有什么成就。小心谨慎并非处理问题的正面方式，反之，我们要敢做敢为，积极地驾驭问题。
 
　　2．"别紧张嘛！"
 
　　当然，我们遇到困难时该沉着应战，而不应紧张兮兮或歇斯底里。但一般人常挂嘴边的"别紧张"，往往都是要我们故作轻松，这会松懈我们的斗志，使我们产生守株待兔的心态。切勿期待别人能完全替你解决问题，好像解决之道是从天而降似的。"别紧张嘛"的这种心态，不能帮你处理困难以获得真正的轻松，反而抑制了你的才智，扼杀了你主动创造的能力。
 
　　3．"绝不可能的！"
 
　　这句话真不知道扼杀了多少积极观念！不要把它挂在嘴边，也不要让别人对你灌输这种消极的态度。实际上，只要我们愿意付出时间、精神与耐力，则任何事情都"可能"有解决之道。
 
　　4．"马马虎虎。"
 
　　你一定有这种经验：你好意问你的朋友最近过得怎样，但他们大都是说："马马虎虎啦！"这是一句消极的话，虽然无伤大雅，却能在情绪上引起自觉平庸之感，久而久之，更减损了对生命的热爱和工作的干劲。
 
　　你要切记：虽然你不能控制环境，使它事事尽如你意，但你却可以控制自己的情绪。你要跟自己说，我过得很好。这不是要你像阿q般自欺欺人，而是要你调适心态，以便创出一番局面。要知道，始终抱着"还可以"心态的人，是很难有什么"很好"的成就的。
 
　　5．"这就是终局。"
 
　　没有事情算是绝对的终点，任何事情都是过渡性的。这意思是说，每个结束都是新的开始。不要为过程所困扰，因为过程不是终点。正如古人所云："山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。"
 
　　总而言之，你要把心灵的频率调好，以聆听辨别出积极和消极话语间的差异，进而把后者逐出心灵之外。也许任何难题之解答，总是生于积极进取的心态中的。
 
　　积极一点吧！你面对的难题是可以解决的。就算不能彻底解决，起码你也能加以处理，使之不致恶化。你可以有效地处理（即使不是解决）问题，甚至是从其中汲取人生智慧。不过，你必先能积极地掌握你的生命与思想。换言之，你必先能自我主宰，不受制于诸多外在的力量。
 
　　□ 培养积极思维能力
 
　　以下五条原则，可以帮助你培养和加强积极思维的能力。
 
　　1．从言行举止开始
 
　　许多人总是等到自己有了一种积极的感受再去付诸行动，这些人在本末倒置。积极的行动会导致积极的思维，而积极的思维会导致积极的人生态度，而态度是紧跟行动的。如果一个人从一种消极的人生态度开始，而非付诸行动，总是等待着感觉把自己带向行动，那他永远也成不了他想做的积极思维者。
 
　　2．用美好的感觉和信心去影响别人
 
　　随着你的行动和思维日渐积极，你会慢慢获得一种美满人生的感觉，信心倍增，人生中的目标感也越来越强烈。紧接着，别人会被你吸引，因为人们总是喜欢跟积极乐观者在一起。你可以运用别人的这种积极响应来发展积极的关系，同时也帮助别人获得这种积极态度。
 
　　3．重视与你交往的每一个人
 
　　我们生活在一个快节奏的世界里，大多数人来去匆匆，一心想着完成自己的任务。他们往往疏于腾出时间与他们所交往的人谈心。
 
　　如果你能这样做，并关心重视他们，就会对他们产生很好的后果，你会使他们的人生更有价值，他们也会给你更丰厚的回报。
 
　　我们每个人都有一种欲望，即感觉到自己的重要性，这是普通人自我意识的核心，如果你能满足别人心中的这一要求，他们就会对自己，也对你抱积极的态度。使别人感到重要的同时，别人也会反过来使你感到重要，因为大多情况下，你怎样对待别人，别人也会怎样对待你。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第49节：第五章  养成做事的好习惯(7)

/tＸt|?小说天堂

　　4．寻找每个人身上最好的东西
 
　　寻找每个人的优点和使别人感到受赞赏可以起到相似的作用。最差劲的人身上也有优点，最完美的人身上也有缺点，你眼睛盯住什么，你肯定就能看到什么。如果你总是寻找别人身上最好的东西，就会让你对他人留有美好的印象，也会使他们对自己有良好的感觉，能促使他们成长，努力做到最好，并且创造出一个积极的、卓越的工作环境。
 
　　5．寻找最佳的新观念
 
　　积极思维者时刻在寻找最佳的新观念。这些新观念能增加积极思维者的成功潜力。有些人认为，只有世界上的天才人物才会想出好主意。事实上，要找到好主意，靠的是态度，而不是能力。一个思想开放、有创造性的人，会哪里有好主意，就往哪里去。在寻找的过程中，他从不会轻易放弃，因为他知道新观念对他来说就意味着价值和财富。
 
　　□ 达到目标的十个步骤
 
　　以下是达到目标的十个步骤。
 
　　(1)先制定通往长期目标的一些短期目标。制定一个月、六个月或一年的目标，要比制定长期目标更有效果。因为有一定的期限，比较容易控制。
 
　　(2)定下你目前无法达到的目标，但不要超出你的能力太远。以自然增加的方式来获得逐步的成就，这是极重要的。
 
　　(3)在你身边团结一些对同一目标有兴趣的人士，使自己可以获得团体的帮助。还有，和专家探讨你的目标，向那些已获得重大成就的人请教。
 
　　(4)事先想好一个奖品或纪念仪式，那么，你在完成你的一项成就之后，就有可以庆祝的东西了。这种奖品可能是一次旅行、一次家庭聚餐、一项特别有趣的娱乐活动或一件心仪已久的衣服。
 
　　(5)试着以不同的方式来纪念新年。把你今年的目标放入一个信封内，鼓励你的家人也采取相同的做法。在除夕夜或新年当天，把这些信封全部打开，看看你们是否实现了一年前所定下的目标。这是结束一年岁月的一种极妙的做法。然后，再定下你新年度的目标。
 
　　(6)在你书桌上或公事包内的月历上，写下你下个月的目标：你打算干什么，你将到哪儿去，你将和什么人联络?这使你能够逐步接近你每个月或一年的目标。
 
　　(7)利用放在口袋中或书桌上的周历，计划好你下周的活动日程。
 
　　(8)利用一张纸，写下最重要的目标和每天必须优先处理的工作。每天上床睡觉之前，写下你明天必须完成的工作，每天展开工作之前，先看一下这张纸条，然后再去从事你一天内的第一项工作。把已经完成的每项工作，一一划掉，尚未完成的则移到第二天的日程表内。
 
　　(9)不要与消极和疑心重的人共同分享你的目标。应和真正关心你以及希望帮助你的人共享。一定要接受胜利者的忠告。记住，悲哀总喜欢找人做伴。有些人就是喜欢你和他们一起呆在失败的深渊。
 
　　(10)每个月存一点钱到你的银行户头中，就像是付房子的分期付款一样，以便将来需要时使用。这样，你自己就有了最佳的金钱保障。
 
　　□ 把精力投入到自己的强项上
 
　　如果一个人能把所有精力都投入到自己的强项上，结果会怎样?必然会有所建树!
 
　　渥沦·哈特葛伦博士是一位博学多才的老人，他以前是一所大教堂的牧师，后来退休了。他曾经问过一位年轻人是否了解南非树蛙，年轻人坦白地说："不知道。"
 
　　博士诚恳地说："如果你想知道，你可以每天花5分钟的时间阅读相关资料，这样，5年内你就会成为最懂南非树蛙的人，你会成为这一领域中最具权威的人。"
 
　　年轻人当时未置可否，但他后来却常常想起博士的这番话，觉得这番话真的道出了许多人生哲理。
 
　　我们大多数人都不愿意每天投资5分钟的时间(与五个钟头的时间相比实在是少之又少)努力成为自己理想中的人。
 
　　伍迪·艾伦说过，生活中90%的时间只是在混日子。大多数人的生活层次只停留在：为吃饭而吃、为搭公共汽车而搭、为工作而工作、为回家而回家。他们从一个地方逛到另一个地方，事情做完一件又一件，好像做了很多事，但却很少有时间从事自己真正想完成的目标。就这样，一直到老死。我猜想很多人临到退休时，才发现自己虚度了大半生，剩余的日子又在病痛中一点一点地流逝。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第50节：第五章  养成做事的好习惯(8)

［t.xt小，说［天堂｝

　　成大事者与不成大事者之间的距离，并不如大多数人想象的是一道巨大的鸿沟。成大事者与不成大事者只差别在一些小小的动作上：每天花5分钟阅读、多打一个电话、多努力一点、在适当时机的一个表示、表演上多费一点心思、多做一些研究，或在实验室中多试验一次。
 
　　在实践理想时，你必须与自己做比较，看看明天有没有比今天更进步--即使只有一点点。
 
　　只要再多一点能力，只要再多敏捷一点，只要再多准备一点，只要再多注意一点，只要再多培养一点精力，只要再多一点创造力。
 
　　通常只有遇到实际的状况后，才能分辨你的能力足不足以胜任那份工作。如果你是一个外科医生，动手术时却手脚笨拙，就说明你医术不佳；如果你是一个厨师，人们无法知道你厨艺好不好，除非你准备了一顿餐点让他们品尝，他们才会晓得。
 
　　评断你能力的最佳裁判不是你的老师、消费者或你的朋友--而是你自己!
 
　　在行动之前你自己就知道你是否足以胜任这一个任务。你可以想尽办法掩饰你的无能，并祈祷没有人会发现你知道得很少、动作多么的不熟练。但终究你还是得面对自己的无能，也必须自己想办法修正。
 
　　没有任何借口可以解释你为什么长时间仍然无法胜任一项工作。第一天你可能什么都不知道，第二天你应该懂点什么。第一次尝试一份工作，你可能没办法表现得很完美，但经过一两天的练习，你应该比第一天做得更好。
 
　　别人可能也无法真正断言你是不是一个诚实的人--在实际的表现之前。只有你自己才知道自己的动机或企图；只有你自己才知道你诚不诚实、值不值得信赖；只有你自己才知道你提供的交易公不公平。
 
　　人们通常了解他们自己是不是欺骗了他人，如果自己连这点都不知道，那他就已经成为病态的骗子，行为上也会有严重的偏差。
 
　　不论你想追求的是什么，你必须强迫自己增强能力以实现目标。
 
　　这就需要钻研自己的领域。认真地研读、仔细地观看、专心地聆听这行中顶尖人物的言行举止，并效法他们的作为。
 
　　勤加练习，勤加练习，最后还是勤加练习!决不放弃学习，而且一定要将学到的知识运用于日常生活中。
 
　　保持与这一领域的最新发明、最先进技术和最新研究之间的资讯渠道畅通。参加新的发布会、展示会、讨论会或其他各种集会。敏锐地观察相关的新趋势、新发现，你会为从中发觉新的可能而感到兴奋，这表示你可能已基于过去的努力而为未来发现了新的方向。你将会越来越杰出。
 
　　□ 耐心是致富的法宝
 
　　俗话说，"十年磨一剑"。成大事者，很多情况不能大急大躁，而应有足够的耐心等待机会和创造机会。这就是李嘉诚的重要法宝。在李嘉诚兴建的第一个大型屋村--黄埔花园屋村的项目上，李嘉诚就是运用"十年磨一剑"的精神以其惊人的耐力获得成功的。
 
　　1981年，李嘉诚就准备推出这一宏伟计划。当时，黄埔花园所用地盘是黄埔船坞旧址，按港府条例，工业用地改为住宅的商业办公楼用地，应当初交地皮的差价。而当时正好是地产狂热的阶段，按协议的价格，和黄需补地价28亿港元。由于代价太大，李嘉诚不得不对此计划暂缓实施。
 
　　1983年，香港地产业出现低潮，李嘉诚立即抓住大好时机，与港府进行谈判。结果他仅用3．9亿港元就获得了商业住宅的开发权。这样，李嘉诚大大降低了发展成本，屋村的每平方英尺成本不及百元。屋村计划尚未实施，李嘉诚就取得一笔可观的价值。就此一点，可见他经商术的高明。
 
　　1984年9月29日，中英关于香港问题的联合声明在北京签订。香港前景骤然明朗，恒生指数回升，房地产界又大显神威。因此，1984年年底，李嘉诚领导的和黄共投资数十亿港元兴建黄埔花园屋村。这样宏伟的屋村工程在香港地产业史上是前所未有的，即令在世界范围，它也足可称雄。据行家估计，整个项目完成以后，李嘉诚及和黄集团能获利60亿港元。如此高的回报，实属罕见。地产低潮补地价，地产转旺大兴土木，地产高潮出租楼宇(整个计划分12期，首期于1985年推出，1990年全部完成)，这就是李嘉诚在香港地产界立于不败之地的秘密之所在。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第51节：第五章  养成做事的好习惯(9)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　在香港，地盘是商业发展的先锋。兴建大型屋村最关键的困难，在于获得整幅的大面积地皮。为此，李嘉诚总是胸怀全局，整天苦思冥想。1985年，李嘉诚收购港灯，其实他"醉翁之意不在酒"，他在意的是港灯的地盘。港灯的一家发电厂位于港岛南岸，与之毗邻的是蚬壳石油公司油库，蚬壳另有一座油库在新界观塘茶果岭。李嘉诚收购港灯后，想方设法将电厂迁往南丫岛。这样，李嘉诚运筹帷幄，获得了两处可用于发展大型屋村的地盘。
 
　　1988年1月，长实、和黄、港灯、嘉宏四公司，向联合船坞公司购入茶果岭油库后，即宣布兴建两座大型屋村，并以8亿港元收购太古在该项计划中所占的权益。这样，李嘉诚又获得了两大屋村。两大屋村最后盈利100多亿港元。
 
　　□ 专心做好一件事
 
　　一个人的精力是有限的，把精力分散在好几件事情上，不是明智的选择，而是不切实际的考虑。在这里，我们提出"一件事原则"，即专心地做好一件事，就能有所收益、能突破人生困境。这样做的好处是不至于因为一下想做太多的事，反而一件事都做不好，结果两手空空。
 
　　想成大事者不能把精力同时集中于几件事上，而只能关注其中之一。也就是说，我们不能因为从事分外工作而分散了我们的精力。
 
　　如果大多数人集中精力专注于一项工作，他们都能把这项工作做得很好。
 
　　在对100多位在其本行业获得杰出成就的男女人士的商业哲学观点进行分析之后，卡耐基发现了这个事实：他们每个人都具有专心致志和明确果断的优点。
 
　　做事有明确的目标，不仅会帮助你培养出能够迅速做出决定的习惯，还会帮助你把全部的注意力集中在一项工作上，直到你完成了这项工作为止。
 
　　能成大事者的商人都是能够迅速而果断做出决定的人，他们总是首先确定一个明确的目标，并集中精力、专心致志地朝这个目标努力。
 
　　伍尔沃斯的目标是在全国各地设立一连串的"廉价连锁商店"，于是他把全部精力花在这件工作上，最后终于完成了此项目标，而这项目标也使他获得了巨大成就。
 
　　林肯专心致力于解放黑奴，并因此成为美国最伟大的总统。
 
　　李斯特在听过一次演说后，内心充满了成为一名伟大律师的欲望，他把一切心力专注于这项工作，结果成为美国最伟大的律师之一。
 
　　伊斯特曼致力于生产柯达相机，这为他赚进了数不清的金钱，也为全球数百万人带来无比的乐趣。
 
　　海伦·凯勒专注于学习说话，因此，尽管她又聋又哑又失明，但她还是实现了她的明确目标。
 
　　可以看出，所有成大事者，都把某种明确而特殊的目标当做他们努力的主要推动力。
 
　　专心就是把意识集中在某一个特定欲望上的行为，并一直集中到已经找出实现这项欲望的方法，而且坚决地将之付诸实际行动。
 
　　自信心和欲望是构成成大事者的"专心"行为的主要因素。没有这些因素，专心致志的神奇力量将毫无用处。为什么只有很少数的人能够拥有这种神奇的力量，其主要原因是大多数人缺乏自信心，而且没有什么特别的欲望。
 
　　对于任何东西，你都可以渴望得到，而且，只要你的需求合乎理性，并且十分热烈，那么，"专心"这种力量将会帮助你得到它。
 
　　假设你准备成为一位伟大的作家，或是一位杰出的演说家，或是一位成功的商界主管，或是一位能力高超的金融家，那么你最好在每天就寝前及起床后，花上十分钟，把你的思想集中在这项愿望上，以决定应该如何进行，这样才有可能把它变成事实。
 
　　当你要专心致志地集中你的思想时，就应该把你的眼光投向一年、三年、五年甚至十年后，幻想你自己是这个时代最有力量的演说家；假设你拥有相当不错的收入；假想你利用演说的报酬购买了自己的房子；幻想你在银行里有一笔数目可观的存款，准备将来退休养老之用；想象你自己是位极有影响的人物；假想你自己正从事一项永远不用害怕失去地位的工作……惟有专注于这些想象，才有可能付出努力、美梦成真。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第52节：第五章  养成做事的好习惯(10)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　一次只专心地做一件事，全身心地投入并积极地希望它成功，这样你的心里就不会感到精疲力尽。不要让你的思维转到别的事情、别的需要或别的想法上去。专心于你已经决定去做的那个重要项目，放弃其他所有的事。
 
　　把你需要做的事想象成一大排抽屉中的一个小抽屉。你的工作只是一次拉开一个抽屉，令人满意地完成抽屉内的工作，然后将抽屉推回去。不要总想着所有的抽屉，而要将精力集中于你已经打开的那个抽屉。一旦你把一个抽屉推回去了，就不要再去想它。
 
　　了解你在每次任务中所需担负的责任，了解你的极限。如果你把自己弄得筋疲力尽，那你就是在浪费你的效率、健康和快乐。选择最重要的事先做，把其他的事放在一边。做得少一点，做得好一点，才能在工作中得到更多的快乐。
 
　　可以看出，专心的力量是多么神奇!在激烈的竞争中，如果你能向一个目标集中注意力，成功的机会将大大增加。
 
　　□ 敢于正视自己的人性缺陷
 
　　人性中充满美好。善良的一面是我们常常能够看到的，但也有充满诡诈、欺骗等黑暗的一面。
 
　　而你的性格缺陷，却往往被人利用，你同时也要防止利用他人性格缺陷，导致我们走向别人的陷阱之中。
 
　　有一位精明的商人，他在各方面都很优秀，头脑聪明，业务上精湛、干练，是个轻易不会被打败的人。但他有个弱点，就是好色。年轻时经常换女朋友，结婚后也不时在外拈花惹草，后来他离了婚。经商成功后，他身边可以说美女如云，他花在女色上的金钱和精力不计其数。有一次，几个商界合作者带他到了温柔乡，几杯酒下肚，他就迷迷糊糊，在美女的簇拥下，轻易地在一份合同上签了字。第二天，他发现事态严重，但已来不及挽救，白白损失了上千万元。
 
　　这就是因为自己的人性弱点而走入陷阱的很好的佐证。当你的弱点凸现出来的时候，你会几近丧失理智和头脑。因此，你要正视你的人性弱点，你要清醒而理智地把握住自己，不要轻易踏入别人事先设计的陷阱之中，很多人因为自己的弱点而倾家荡产、妻离子散。
 
　　人性的弱点有很多，比如：
 
　　贪财：一听说有钱可挣，不管这钱挣得干净不干净，是不是有风险，拼命扑上去。我们都听说，政坛人物因金钱丑闻而下台，其实有些是落入了政敌的陷阱；商人为贪财去与人合伙，结果对方一走了之，白忙了一场；女性为贪财而委身于有钱的人，结果陪了夫人又折兵，没有捞到什么钱，只有暗自伤心落泪，甚至带来悲剧的命运。
 
　　好赌也是人性的弱点。有些人终日无所事事，但对赌博却情有独钟，不管麻将、扑克或者其他什么方式，只要听说有赌局，就兴高采烈。
 
　　利用这些好赌之人的弱点设置陷阱，轻易就会把他们的钱赢光，而他们只会抱怨自己手气不好、运气欠佳，希望下一回能捞回来。这种心理只能带来恶性循环，在"捞回来"的心态下，越输越赌，越赌越惨，越惨越赌，直至丧失人性，落个可悲的下场。
 
　　贪财、好色、贪赌是人性的弱点中最易让人迷失自我、丧失理性的成分，也最容易让人设计陷阱。而我们一旦落入其中，巨大的损失是无法弥补的。
 
　　此外，诸如贪小便宜、贪杯、好吃、懒惰、面皮薄、耳根子软、脾气暴躁等等，都是人性的缺陷，也是别人设计陷害的因素。
 
　　社会上的陷阱处处都有，但不是人人都能碰上、人人都会钻入其中。如果你光明正大，脚踏实地，你就可以避免陷阱。
 
　　李嘉诚金言：以我个人的经验，有了兴趣，就会全心全意地投入，保持这样的心态，做每一件事情，是没有困难可言的。做哪一行就要培养出哪一行的兴趣，否则，要成功、要出人头地不容易。
 
　　□ 事业成果百分之百靠勤劳换来
 
　　这个世界上，日夜做梦想成为富翁的人可谓数不胜数。有的人谈到成功者总是以"运气"两字以蔽之，但是李嘉诚并不同意这一观点，他认为，事业的成果有运气的成分，但主要还是靠勤劳。特别是在一个人尚未成功之前，事业成果百分之百靠勤劳换来。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第53节：第六章  不要难为自己(1)

t,x\t,小,说天,堂

　　有人曾专门探讨过李嘉诚的"幸运"，颇令人折服。《巨富与世家》一书写到：
 
　　"1979年10月29日的《时代周刊》说李氏是&#39;天之骄子&#39;，这含有说李氏有今天的成就多蒙幸运之神眷顾的意思。英国人也有句话：&#39;一盎司的幸运胜过一磅的智慧。&#39;从李氏的体验，究竟幸运(或机会)与智慧(及眼光)对一个人的成就孰轻孰重呢?我们回顾李嘉诚创业的历史就不难发现，所谓幸运的出现总是以智慧和劳动做基础的。如果光有幸运而没有成果，那么成果也会是无根之源，无本之木。"
 
　　针对人们的这些问题，1981年，李嘉诚发表看法。他指出：
 
　　"在20岁前，事业上的成果百分之百靠双手勤劳换来；20岁至30岁之前，事业已有些小基础，那10年的成功，10%靠运气好，90%仍是由勤力得来；之后，机会的比例也渐渐提高；到现在，运气已差不多要占三至四成了。"
 
　　1986年，李嘉诚继续阐述他的观点："对成功的看法，一般中国人多会自谦那是幸运，绝少有人说那是由勤奋及有计划地工作得来。我觉得成功有三个阶段。第一个阶段完全是靠勤力工作，不断奋斗而得成果；第二个阶段，虽然有少许幸运存在，但也不会很多；现在呢?当然也要靠运气，但如果没有个人条件，运气来了也会跑去的。"
 
　　李嘉诚认为早期的勤奋，正是他储蓄资本的阶段，这也就是西方人士称为"资本积累"的观念。不过，在香港每天工作超过10小时、每星期工作7天的人大概也有10万人，为什么他们勤奋地工作了数十年还没有出人头地呢?这其中必有幸运和智慧的成分。
 
　　由此可见，李先生认为勤奋是成功的基础乃是自谦之词，幸运也只是一般人的错觉。从李氏成功的过程看，他有眼光判别机会，然后持之以恒，而他看到的机会就是一般人认为的"幸运"。许多人只有平淡的一生，可能就是不能判别机会，或看到机会而畏缩不前，或当机会来临时缺少了"第一桶金"。也有人在机会来临时，因为斤斤计较眼前少许得失，把好事变成坏事，坐失良机。
 
　　第六章不要难为自己
 
　　"千万不要吊死在一棵树上"。做一件事可以有无数种方法，而只有一种才是最佳的，而你想到的可能是最差的。开动脑筋，试着换种方法，你会感觉豁然开朗。
 
　　□ 做人做事别太固执
 
　　固执己见似乎让人感到个性，但更多时候给人的感觉是顽固不化。
 
　　太固执的人总会自以为是，很轻易地得出一个结论后，就认定是最终真理。如果别人有不同看法，就肯定是人家哪儿出问题了。太固执的人也很容易轻视别人、否定别人。太固执的人常常刚愎自用。三国名将关羽之所以最后败走麦城，被俘身亡，最大的一个原因就是固执偏激、刚愎自用。
 
　　太固执的人很容易对人产生偏见。在他们眼里，如果爷爷是小偷，那么他的孙子也好不到哪儿去；一个人从监牢里出来，他这一辈子肯定不会干好事……让一个太固执的人去当老师，班里的"差生"永远得不到翻身；让一个太固执的人去做老板，他的职员永远不能犯错误。但是，世界"牛仔大王"李维的公司里有38%的职员是残疾人员和一些有犯罪前科的人，他们在那里都干得好好的。
 
　　太固执的人不易接受新事物。他们总认为自己的一套是最佳的，他们对新事物其实根本不了解，但他们却煞有介事地说出一大堆凭空想象的局限和不足，俨然是专家。他们会坚持认为计算机没有算盘准确，即使他儿子还是个电脑工程师；他们会认为生儿子当然比生女儿好，即使女儿成了名人，他们也会坚持认为这是上帝开的一个玩笑。
 
　　太固执的人肯定没有好的人缘。要想改变这种坏脾气，首先得试着去理解人，试着从别人的角度来考虑问题。抱着一个信条：在不了解一个人或一样东西之前，别妄下结论。
 
　　□ 认准大道朝前走
 
　　我们回顾李嘉诚过去走过的历程会发现，他的行为轨迹与古人推崇的"文武之道，一张一弛"惊人地相似。李嘉诚是个从传统文化氛围中走出来的新型企业家，他能够自觉或不自觉地去其糟粕，取其精华，使其与现代商业文化有机地结合为一体。经济学家探讨日本和亚洲四小龙经济腾飞的奥秘时，惊奇地发现东方传统文化的神奇作用。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第54节：第六章  不要难为自己(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　我们不得不折服李嘉诚在"炒风刮得港人醉"的疯狂时期，丝毫不为炒股暴利所心动，稳健地走他认准了的正途--房地产业。
 
　　1958年，李嘉诚涉足地产；1971年将长江工业改为长江地产，集中发展地产，次年又更名为长江实业，并成功上市。当年的重大抉择，现在越来越显示出其正确性。
 
　　1976年，长江实业取得年经常性利润5887万港元、拥有地盘物业635万平方英尺、资产净值增至5．3亿港元的历史最好成绩。由于李嘉诚采取了稳扎稳打发展地产业的策略，因而使自己在业界实力渐雄，名声渐响。
 
　　而不少房地产商放下正业不顾，将用户缴纳的楼花首期(款)物业抵押获得的银行贷款，全额投放到股市，大炒股票，以求牟取比房地产更优厚的利润，这种做法加大了房产开发的风险，后来爆发了香港著名的"银行挤兑风波"，终使那些铤而走险的商人遭到了经济规律的惩罚。
 
　　当然，李嘉诚从事房产的开发也是有原则的。与那些惟利是图的商人不同，他十分注重自己的公司形象。例如，1977年中期，李嘉诚购入大坑虎豹别墅的部分地皮--15万平方英尺。虎豹别墅为星系报业胡氏家族的祖业，据介绍该家族的一篇文章称：
 
　　"所谓别墅，其实不是一座私人花园住宅，而是规模宏伟、饶有特色的公园。巍峨屹立的七层白塔，红墙绿瓦的亭台楼阁、展览馆，碧波荡漾的游泳池，动物雕塑装饰着崖壁，还有叙述警世故事的泥塑及假山、山洞等，参观、游乐、购物、休息场一应俱全。到过虎豹别墅的人，无不称赞它的丰富多彩、富丽堂皇。"
 
　　李嘉诚购得地皮后，在上面兴建了一座大厦。游客批评大厦与整个别墅风格不统一。李嘉诚遂停止在该地大兴土木，尽量保留别墅花园原貌。他这样做就是为了向社会舆论表明自己与一般商人不同。
 
　　□ 换条路可能会更好
 
　　"千万不要吊死在一棵树上"。做一件事可以有无数种方法，而只有一种才是最佳的，而你想到的可能是最差的。开动脑筋，试着换种方法，你会感觉豁然开朗。有了这种"换条路"的思考方式，你会发现很多最佳的方法。
 
　　聪明人总在想着如何"偷懒"，别人做这件事花了300元钱，我能不能少花些，别人做这件事用了两天，我能不能只用一天半。很难想象一个只找到一种方法就当法宝的人如何去参加奥林匹克数学竞赛。办法是人想出来的，即使你比别人笨一些，只要你多花些时间去想，就可能做得比其他人更好，在别人眼里，你就是一个聪明人。所有成功者都是用与众不同的方法才做出了惊人的成绩，"船王"包玉刚之所以能从一条船起家，由一个不懂航运业的门外汉一跃成为一代船主，就是因为他时时处处都在想着如何才是最佳的。当别人都在搞房地产的时候，甚至当他父亲也主张投资房地产时，他经过分析却决定投资航运业；当别的船主都在用"散租"的方式获取暂时的高额租金时，他却用"长租"的方式获得稳定的收入，但同时却赢得了无数固定的大户顾客。他之所以成功，不是因为他是"包青天"包拯的第29代子孙而有特殊的遗传基因，而是因为他总能发现常人所用方法的弊端，同时又想出一套更佳的新的方法。
 
　　当我们发现自己环境不利的时候，那就试着去换一个地方。当你发现手下人不称职时，就坚决地撤换。当你发现靠每天一封情书向人求爱效果不灵时，就试试一个礼拜不给她写信。当你发现每天弥勒佛似的和人交往，别人还不领情时，你就试着换副阴阳脸。当你发现对儿子百依百顺但他却更加无法无天时，你就试着狠心些、冷峻些。总之，发现"不行"你就得变，而发现"行"你也得变着"更行"。喊出"车到山前必有路，有路必有丰田车"口号的丰田公司所采用的"参与制"，就是近乎苛刻地挖掘任何一个可能"更行"的机会。1977年，丰田公司全体员工提出了46万条合理化建议，每人平均10条，为公司节省开支260亿日元。
 
　　要想成功，就得时时刻刻想着："是否可以换种方法?"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第55节：第六章  不要难为自己(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　□ 不要走极端
 
　　要么很好，要么很坏；要么是踌躇满志，要么是万念俱灰；稍受鼓励就信心倍增，稍受打击就萎靡不振。虽然说人生是一场戏，但你也不能故意把它搞得大喜大悲，这对身心是很不利的。
 
　　有极端思想的人往往是一个完美主义者，或者说是一个理想主义者。在事情开始之前，他们总会把事情的结果想象得很美好。由于看了一张介绍炒股成功者的报纸，他们就会浮想联翩：如果我也去炒股的话，说不定能赚个几十万，然后我就能买幢房子，另外再买辆车，当然也要给女儿买架钢琴。而一旦事与愿违，他们就会痛苦万分，极大的反差加上没有任何的思想准备定会让他们消沉一段时间。
 
　　有极端思想的人往往是易冲动、缺少全面考虑的人。他对一件事情投入得特别快，他会调动一切情绪专心于一件事。当他受了别人的启发，决定开始学外语时，他会专心致志地订好计划，而且立刻跑到书店买来外语书，还有一大堆参考书、工具书和空白磁带，他还会考虑到家里的录音机不行，马上去买个新的。但学了三天后，他就觉得计划是否该改一下，参考书是否太深了。再过几天，他就会问自己：学了外语到底有什么用?然后就可能像没发生过这事一样过起了原来的生活。
 
　　我们要试着去改变这种极端思想的做法。首先，要有接受挫折与失败的心理。在事情开始之前，要告诉自己：结果越美，往往困难越多。要出门旅游，你不能光想海边风景多么迷人，在大海里游泳是多么畅快，到山顶眺望是多么心旷神怡；你得想想在海边晒半天会很黑，夜里会皮肤发痛，那座山很陡，小心不能摔跤。其次，我们在事前不要把结果想象得太完美，可以告诉自己：能有七分成功就算很不错了。期望值不能太高，以免失望太多。我们也可以告诉自己：做事要多看过程，只要我们尽力就行了。万一我们不幸遭遇失败，我们应告诉自己：生活大部分时间是平淡无奇的，我们只不过又回到了起点，让我们从头再来。
 
　　□ 别总是后悔
 
　　因为一件事做得不完美而后悔，或因为不经意的一句话伤害了别人而后悔，这都是难免的。但一个人如果经常性地话一出口就后悔，那就不大正常了。
 
　　这种坏习惯有时候是因为犹豫不决的性格造成的。有的人面对选择时，总会考虑得无比周到。从大到小、从前到后，样样都考虑，到最后把自己都给搞糊涂了，不知如何做出选择。好容易在别人的帮助下或在内心的催促下做出了决定，话一出口又马上后悔，心里想：可能做另外一种选择更好。
 
　　考虑太多会使你"说了常后悔"，欠考虑也同样使你"说了常后悔"。有些人喜欢信口开河，说话不着边际，只管吹牛倒也无妨，问题就在一不小心就可能伤了别人，那就只有道歉了。
 
　　由于犹豫不决而常后悔的人，总会有种失落感，本来做出选择是件很痛快的事，而对他来说却是痛苦的事。去购置一样东西本来是一种享受，而他却体会不到这种满足。上街去吃火锅，走过麦当劳门前，他会禁不住想：吃麦当劳也不错。火锅已经在面前了，麦当劳的香味还萦绕在眼前，火锅的味道肯定减了一半。
 
　　如果你是一个优柔寡断的人，你得在做决定之前先弄清楚：自己选择的首要标准是什么?在做选择之前先把标准的顺序排好，如果只想买支笔，能写就行，那就挑支便宜的。在做出决定以后，只能想自己选的东西有多少优点，别去想别的，要有一种知足常乐的心理。
 
　　而如果是欠考虑、易冲动的人，就要告诉自己：凡事要三思而后行。特别是在感情冲动时，要立即警告自己：别光从自己角度出发，应该换个角度。和别人开玩笑，不能凭自己想象，你要想想他会不会生气；在批评人时，也要想想对方会怎么想，不能光顾自己发泄；在承诺别人时，不能光让对方满意，要考虑一下自己能否承受得了。
 
　　□ 量力而行
 
　　世上真有人能成为永远无懈可击的霸主吗?只要我们不断学习，就一定能变成大文豪吗?
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第56节：第六章  不要难为自己(4)

txt小＿说天/堂

　　其实，我们每个人都有自己的能力上限，不可能样样都行。能力极限可能是由于自己体力、心智或情绪上的缺陷所致。
 
　　此外，外在环境的因素也可能从中作梗，使我们无法培养出一项专门技能来。更糟的是，尽管我们坚持每个人都拥有基本的人权，而且也有法律来保护，然而各种歧视仍然充斥于各行各业，如社会经济领域的歧视、人种的歧视，还有宗教、性别、年龄和种族歧视等。这些非理性的歧视，往往也构成了我们取得成功的巨大障碍。
 
　　为了向别人或自己证明自己的能力，强迫自己去做能力所不能及的事情，不仅会累坏自己，而且还会平白浪费了宝贵的时间。尽管如此，却还是有很多人仍然乐此不疲。
 
　　我们的确听说过某人在情势不利的情况下还奇迹般的完成了一件伟大的事情。以一位骨瘦如柴的人为例，本来人们都已经把他当病号看待，但由于他每天坚持在沙滩上奔跑，经过近一年的努力，他不仅身体变得强壮起来，而且还赢得了世界杯竞走冠军。不过，除了这类催人奋进的故事外，我们还听到大量的故事是关于许多人因为眼高手低而摔得四脚朝天的。这些故事就没有那么迷人了。
 
　　经常有人对我们说："哪怕只有百万分之一的机会，我也要试试看!"我们问他是否常买彩票，他回答：当然!接着，我们问他是否中过奖，他的答案却是：哦!还没有中过。遗憾的是，这种通过买彩票中大奖的企图，不知道让多少人不惜掏腰包去买彩票，结果他们越来越穷。
 
　　如果你想为自己定下一个踏实的目标，就必须诚实面对自己的长处与短处，了解自己的能力与极限。如果你觉得困难重重，那么正规的性向测验或许可以助你一臂之力。
 
　　不管是正规的生涯指导也好，还是简单的自我评价也好，老老实实地对自我做个评价，可以使自己明了自己的能力。这样一来，我们就不会强迫自己扮演不适当的角色，更不会为了自己能力所不及的事情而做无用功。如果你擅长打网球或高尔夫球，你当然可以试着让自己打得更好，不过千万不要对自己要求得太过火--除非你已经练就了一手好工夫，否则千万不要以荣登网球赛或世界名人高尔夫球赛冠军宝座为目标。
 
　　或许读者会问：有谁会这么想呢?到底有多少人会把自己的目标定得这么高?事实上，我们就真的见过很多人把自己的目标定得太高，而且用尽吃奶的力气想去达到这个目标，结果不是落得万劫不复的下场，就是摔得鼻青脸肿。
 
　　如果你有把握达成自己的目标，那就全力以赴地去做吧!然而，如果你在使尽了吃奶的力气后，仍达不到自己的目标，那你就应该重新评估一下情况。千万不要以为用头猛撞就能撞开花岗岩!如果你在身心俱疲、气馁而又备受挫折的情况下，仍然没有完成自己的计划，那么就改弦更张吧!适时的改弦更张，能使你不再因为缺乏成就感而感到挫折，而在追求个人目标的同时，适时对自己的目标提出质疑，也会使自己获得成长。
 
　　□ 将计划订得灵活些
 
　　一旦在脑海里形成了什么计划的话，这个计划一定是灵活的、可变通的，以便应付实际情况中所遇到的意想不到的变化。一个真正行之有效的计划需要坚强的毅力与耐心才能完成。然而，很多人在形成自己的计划之前考虑不周的地方往往太多，以至于有意外发生时，他们的行事方案往往受到影响，事物的延误给他们造成巨大的心理压力，他们常常因此而苦恼不已。
 
　　一位作家曾谈到过他对变通计划的一些看法。他说，自己通常喜欢在凌晨的那个时段创作他的大部分作品。他一般会先拟订一个计划，赶在家里的其他人还没起床之前就完成其中的一两条。但是如果他4岁的小女儿有一天突然早起到书房来看他，他的计划当然会被打乱，他又是如何应付这种情况的呢?他通常在这种时候会将这时可以做的事提到前面来做--他也只能这样做。试想，如果一个人计划在去上班之前要先进行晨练，而他办公室突然打来紧急电话使他不得不改变计划时，他又该如何对待呢?所以，还是将计划做得灵活一点好。
 

www.xiaoshuotxt.com



第57节：第六章  不要难为自己(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　在日常生活中，这样的例子不计其数--一些事情没有像我们预想的那样发生，致使我们不得不改变计划：你的朋友答应你的事却没有做到；你发现口袋里的钱并没有你原来计划的那么多；有人未经你的允许而打扰了你的午休；突然冒出来的什么事使你赴约的时间没有你预料中那么充裕……诸如此类的事情一旦发生，你正确的反应应该是：第一，坦然地接受事实，而不是一味抱怨甚至恼怒；第二，思考一下，想想哪件事情乃当务之急而其他事务则可延后。
 
　　由于计划改变而导致你的某些事情不能如期完成，你可不能以此为借口，认为处理不好是很自然的事，因而原谅自己的过失--这时，你应该想办法弥补。你应该认识到，造成这种过失的真正原因在于你错误地判断了自己"先做什么事，后做什么"。再拿前面的例子来说，是严格地完成写作计划重要，还是陪一陪4岁的小女儿重要?不管怎样，你总得二者择其一--不可因"犹豫不决"而白白浪费掉30分钟时间，什么也不做。通常我们考虑的都是"到底什么更重要?是做当时该做的还是继续履行计划?或者将计划变通一下?"显然，如果你希望自己在这种情况下能镇定自若的话，那么你最好在订计划时就别做得过于死板，试着考虑一些你事先预想可能会遇到的情况并为其留足余地，使计划不至于一遇麻烦就付诸东流。事先将计划做得有一定变通性对于很多人来说都是帮助极大的。如果你在预想中允许存在这种变通性，则一旦有什么事突然发生了，你就可以平静地对自己说"这是预料中的事"。
 
　　还有，当你习惯于将计划做得很灵活时，你会发现生活中又有了许多美妙的事情：处理事务时你会觉得很轻松，用不着再多花气力。自然，你也用不着为浪费更多的时间和精力而苦闷不堪。当然，灵活性不应成为你拖拉懒散的借口，如果没有什么大的干扰，你就必须时刻告诫自己："我一定要在计划规定的时间内完成任务!"为此，你得对自己负责，不可自我弱化。这样，你身边的人们也会认为你很好相处。一旦你的计划有所变动了，他们也用不着小心翼翼地应付你。
 
　　□ 不要怕位居第二名
 
　　你也许觉得奇怪，不要我们去夺第一，这不是叫我们失去进取之心吗?在竞争如此激烈的现代社会，应该人人去争"第一"才是呀!不错!是得人人去争!但问题是"第一"只有一个，而且争"第一"时还得看争的代价，争得不好，恐怕连什么都保不住，更别说做第二了!
 
　　有一位工商界的老板，他从事电脑业。这位老板给自己的企业定位就很有特点--采取"第二战略"。因为他认为，当"第一"不容易，不论是产品的研究、开发、行销，还是人员、设备等，都要比别人强，为了怕被别的公司赶超，又得不断地扩充、投资。换句话说，做了"第一"以后要花很多的内力来维持"第一"的地位!因为一不小心，不但第一当不成，甚至连想当第二都不可能了。
 
　　这位老板的想法并不一定科学合理，当"第一"并不一定就很辛苦，当第二或第三也并不一定就轻轻松松。这只是他个人的一种观念而已。但结合现实细想一下，其中也不乏道理，我们不妨加以借鉴。
 
　　当"第一"者确实要费很多的力气来保住自己的地位!大至一个企业，小至一个人，都可能有这个问题。一个企业要想位居第一，其所冒的风险也应该是最大的。产品的研制开发、资金的投入、设备的引进、人员的录用、产品的销售与服务等等，都比别人要多、要大、要好。好不容易排到了"第一"，又一下子成为了众人的"眼中钉"，都想超过你，甚至弄垮你!
 
　　因此，现实生活中并非人人非得争个第一，位居第二的确也有好处，例如：
 
　　(1)可以静观"第一"者如何构筑、巩固、维持其地位，他的成功与失败，都可作为你的经验和警戒。
 
　　(2)可趁此机会培养自己的实力，以迎接当"第一"的机会。如果你想当"第一"的话，一旦你觉得自己具备了这方面的实力，就可以趁机攀升。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第58节：第六章  不要难为自己(6)

t.xt.小..说...天.堂

　　(3)由于你志不在"第一"，所以做事就不会太过于急切，造成得失心太重，也不会勉强自己去做力所不及的事情，这样反而能保全自己，降低失败的几率。
 
　　因此，不管是替人做事，还是经营自己的企业，从第二、第三做起都没关系，并不一定非得想着力做第一!如能稳稳当当地做个第二，一旦主观条件形成，自然也就可成为第一了，这时候的第一，才是真正的第一!
 
　　□ 学会释放压力
 
　　东晋大诗人陶渊明厌倦尘世喧嚣，辞官归隐，饮酒赋诗，云："结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。"闲适恬淡之韵味溢于言表，他所追求的正是一种悠闲自在的桃花源式的生活--他不愿承受压力。
 
　　在匆忙紧张的现代社会里，老庄哲学似乎显得有些落伍了。不甘寂寞的现代人无法安于闲适，他们崇尚功名，更愿意从事艰巨繁忙的工作，即便屡遭险阻、饱受压抑，也在所不辞，因为他们害怕被淘汰，精神紧张可以制造一种充实的幻觉。此时，人们已步入了压力的误区。
 
　　那些在生活和工作中承受着巨大压力的人们往往受人景仰，成为学习的楷模。我们很多人从小就受到激励，要做这种工作卖力、肩负重担的、有出息的"社会栋梁"，要敢于和别人竞赛。能够向人坦言"我这人很耐得住压力"，显然是一件很值得骄傲的事情。而人们在向心理医生进行咨询时，也多是询问如何才能进一步提高自身的"耐压能力"，以使自己可以应付更多更重的工作和学习任务。更糟的是，人的精神运动具有一种被动适应的特性--面对多大压力就基本上能够承受多大压力。你也许会发现：宣称自己很耐得住压力的人总是真的承受着巨大的压力，如果你受到鼓励，别人要求你进一步提高耐力，你就真的能够忍耐更多的困扰、承担更多的责任--直到承受力达到新的极限。即使是在不甚紧张的机关事业部门工作，你也得学习不断提高自身的压力承受力；甚至连专门教人如何释放压力的心理医生自己也感到压力重重!这真是一种遗憾!
 
　　能够承受一定的压力是很有必要的，可以锻炼人的意志，使人不致过于脆弱，在人生的旅途中经受住风浪的考验。但是，压力本身并非人生目标，实干和成绩才能够实现人生价值，不要一味承受压力、精神紧张。所以，不可为承受压力而主动给自己加压；相反，我们应该学会适当释放自己所承受的压力，否则，最终将为自己引发危机--水压过大胀爆水管的事故够可怕吧!我们确实应该改变惯有的心态，寻求一种新的工作和生活方式。
 
　　在压力引发危机之前，你就应该及早重视它。压力的累积就像滚雪球下山--当雪球还很小，速度也较慢时，是较容易控制的；等它越滚越大、越滚越快时再想让它停下来，即便不是不可能，也是相当困难了。大脑运转不过来；时间总不够用；对工作和学习感到厌烦、难以应付……这些都是你应该注意到的"减速信号"。
 
　　不要一味蛮干，面对一大堆杂乱无章的事情时，首先拧开你思想上的紧张阀门，释放压力--做做深呼吸，走出房间到林阴道上散散步；心绪平和下来后，再回到你的书桌前，镇定自若，想象自己能量巨大，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。
 
　　事情再多，也得一件件地做，所以，你应该考虑清楚诸事孰轻孰重，谁先谁后，再提笔把计划写下来，列出你的条理，这样有助于理清你的思维--理论明确了，就可以很好地指导实践。正所谓"磨刀不误砍柴功"，看似不相关的"多余"程式其实很有必要。多花点工夫放松自己，你会在事情的顺畅进展之中赢得更多的时间。你要先学会投资，然后才能考虑丰厚的回报。
 
　　学会释放压力，你会发现自己并没有太多的"必要"压力需要承受，自然也就不用绞尽脑汁去想该如何应付了。
 
　　□ 排遣紧张与压力的方法
 
　　古希腊哲学家曾说过："人生以快乐为目的。"所以放松下来，调节情绪，排遣工作时的紧张与忙碌。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第59节：第六章  不要难为自己(7)

txt?小?说?天堂

　　现代社会，高效率、快节奏更加剧了人们的紧张与压力。每天来去匆匆的人们在办公室与家庭之间快速旋转，人们的身心都很疲惫。
 
　　还有更糟糕的：紧张与压力之下，人们因为心情忧郁而逐渐产生了心理疾病，如忧郁症、狂躁症、精神分裂症等种种精神疾病。掌握排遣紧张与压力的方法是现代人类所必不可少的技能之一。
 
　　或许运动是一种最直接、最有效的方法之一。去打球、去健身、去参加舞蹈比赛，甚至于扭秧歌都能充分享受到放松与愉快，在呼吸与心脏自然地跳动中放松自己的脑神经。试着每天坚持做一种运动，在尽情地放纵自己的身体时，你不会感到紧张的情绪。
 
　　与家人、朋友共处也是一种很好的方法。当孩子们放学回家时，他带给你的天伦之乐可以让你暂时忘掉工作中的烦恼。孩子们稚语中谈到的有关学校的话题以及家人的私事将会把你的工作和生活截然分开，让你充分享受家庭的幸福生活。
 
　　在假期里充分休息，过一段新鲜、快乐的日子也是放松情绪、消除压力的灵丹妙药。假日里，外出旅行，去郊游，去踏青，在春光明媚的大自然中充分享受造物主所赐予的美景，这很容易使你头脑保持清醒、身体更加轻松，假期结束后，很自然地你会提高效率，并有较高的工作质量。
 
　　不断地改善自己或许也可以使我们轻轻松松地换种生活方式。或是谈恋爱，或是美容，或是认识新朋友，或是学习钢琴演奏，只要觉得自己在变化，就会给自己的工作和生活带来新的欢笑和愉快。即使是去购物也比千篇一律地重复着上一周的日子要好得多。
 
　　我们还可以增加自己的幽默感，看看喜剧片，读些幽默故事和笑话，与那些性格开朗的人说说笑笑，在尴尬与窘困时自我解嘲，这或许是你释放压力最快捷的方法。
 
　　□ 无可无不可
 
　　孔子曾说："君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。"也就是说，君子对于天下的万事万物，并没有规定怎么样处理好，也没有规定怎么样处理不好，必须根据实际情况，只要合理恰当，就可以了。因此，对于身边的事理如何看待，采取什么样的态度，孔子的方法值得我们借鉴。
 
　　孔子在评价古代几位名人时认为，伯夷、叔齐是一代贤人，坚持真理，有所不足，但他们"言中伦，行中虑"，说话合乎法度常理，行为经过深思熟虑；虞仲、夷逸的特点则是"隐居方言，身中清"，能逃避现实，隐居下来，放肆直言，洁身自好。而他自己则不属于这些人，是"无可无不可"。也就是说，对上述这些人的行为，有的他是肯定的，他自己也是这样做的；有的他则是不赞同的，他本人就拒绝这样做。这种"无可无不可"的处世哲学，要求我们在现实生活中，既要坚持原则，又必须机动灵活。
 
　　不坚持原则，一团和气，就会使我们丧失目标，犯大错误。比如经商，根本原则是为了卖货赚钱，利国利民，这个必须坚持，伪劣商品虽然赚钱，但违法害民。赔本买卖，虽然能获得消费者欢迎，但不能赚钱，违背经商之道，也不可为。
 
　　不机动灵活，生搬硬套，就会使我们失去机会，坐以待毙。再以经商为例，在坚持利人赚钱的前提下，采取什么样的方法、价格，决不能一成不变。热情服务、随行就市，才能成功。经商如此，为人处世也不例外。
 
　　生活中，凡事不可认死理，大事聪明，小事糊涂，对难以下结论、难以辨是非的东西，采取一种不置可否的态度，既是一种智慧，也是一种品德。否则，聪明过度，妄下结论，往往会使自己处于尴尬的境地，甚至引火烧身。因此，对"无可无不可"的问题，应做如下理解：
 
　　(1)能上能下，随遇而安。也就是说，自己既可以升官发财，享受荣华富贵，也能安心守贫，面对艰难困苦。不论是一帆风顺，还是荆棘坎坷，都能以平静的心情，坦然处之。
 
　　(2)能贵能贱，入乡随俗。提高自己的修养，增加自己的知识，面对富贵者不卑不亢，面对贫贱者不骄不狂，量体裁衣，不墨守成规。特别是待人接物，要能做到入乡随俗，与人打成一片。因为各个地方生活习惯往往没有什么优劣高低之分。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第60节：第六章  不要难为自己(8)

t,x\t,小,说天,堂

　　(3)尊重他人。这样才能赢得他人尊重，因而也就是尊重自己。
 
　　(4)能进能退，左右逢源。为人处事，要静如处子、动如脱兔，出乎意料之外，又在意料之中，进不越规矩，退不丧失志向，令人惊叹而不惊奇，让人尊敬而不畏惧、羡慕而不嫉妒，进退自如。
 
　　(5)能争能容，皆大欢喜。对于该得到的东西，要理直气壮，努力争取，决不客气。优柔寡断，是无能、懦弱的表现，必须克服。同样，要有宽容之心、大度之情，要能容得下别人，理解和体谅到他人的难处，力争使每个人都满意。
 
　　□ 有求有不求
 
　　得到世上所有最美好的东西，获取事业上最伟大的成就，赢得同行中最高额的利润，是人的美好愿望。但是，由于客观条件的限制，实际结果往往同主观愿望有很大的差距。有的东西人们唾手可得，有的东西人们经过努力可以得到，而有的东西对人们来说，永远是可望而不可及的。这就要求我们以平静的心态来对待这种结局，做到有求有不求。
 
　　有求，指客观条件具备，主观条件又许可，我们能够得到的东西，要敢于追求，努力争取。
 
　　有不求，指客观条件不具备，或主观条件不许可，我们永远难以达到的目标，要果断放弃，决不留恋。
 
　　因时制宜，机动权变，可以最大限度地发挥人的潜能，使自己获得成功，即所谓东方不亮西方亮，做官不成就经商，三十六行各显能，行行都有状元郎。
 
　　孔子有一个非常有名的弟子，名叫子贡。子贡才能出众，善于辞令，同人交往非常得体。
 
　　有一次，孔子获悉齐国要攻打鲁国，非常着急，齐强鲁弱，鲁国又是自己的父母之国，鲁国有难，自己怎能袖手旁观呢?为了救鲁之难，孔子想到了子贡，于是就派子贡到齐国去游说，劝阻齐国攻鲁。
 
　　子贡到齐国后，利用自己的渊博知识，向齐王分析了进攻鲁国的利弊得失，取得了齐王的信任，终于使齐王放弃了攻鲁的念头。此后，他又出使其他国家，显出了超人的外交才能，赢得了各国诸侯的尊敬，鲁国、卫国还先后聘他为卿相。在外交方面，子贡如鱼得水，充分展示了自己的才能，取得巨大成果，乱齐、破吴、强晋、越霸，都有子贡的一份功劳。
 
　　当子贡在外交方面频频胜利，如日中天之时，他渐渐地发现，形势的变化，已使他不可能再有多大作为。再在这方面努力，希图一时成功，已无什么必要了。于是他果断地终止了自己在外交方面的追求，辞去鲁国和卫国的相位，转向了经商生涯。
 
　　他利用自己做过卿相的经历，以及雄厚的财力，首先贩运货物，囤积居奇，牟取利润，随后将经营逐步扩大。
 
　　他派人向各国国君和贵族馈赠礼物，加强联系，同他们经常交往，谈论政情和商情，了解各地特点及需求。在经营珠宝、美玉当中，他虚心向人请教，掌握了珠宝美玉的辨别鉴定方法，合理确定价格，使自己由外行变成了内行。
 
　　由于他善判断、懂管理、能预测、勤经营，在商务活动中屡屡取胜，很快就发了大财，成为当时有名的大商人，为同行所敬重。
 
　　□ 人生中要不断学习和总结
 
　　李嘉诚指出，不会学习的人就不会成功；不会总结的人就难以战胜失败。正因为如此，李嘉诚一直以不断学习和不断总结的精神督促自己，不断前进，不断进步。
 
　　李嘉诚认为人生是一个学习的过程，直到今天他仍然坚持不懈地学习，仍然坚持从中英文报刊上吸收各种知识。长江实业的一位高级职员曾经将一篇有关于李氏王国的翻译文章送给李嘉诚看，李嘉诚一看立即便说："这不就是《经济学家》里面的那篇文章吗?"原来，李嘉诚早已看过原文。
 
　　不仅如此，李嘉诚的阅读非常广泛，他希望通过不断地学习来陶冶自己的性情。他曾说：
 
　　"一般而言，我对那些默默无闻，但做一些对人类有实际贡献的事情的人，都心存景仰，我很喜欢看关于那些人物的书。无论在医疗、政治、教育、福利哪一方面，对全人类有所帮助的人，我都很佩服。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第61节：第七章  生意场待人之道(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　除了学习，李嘉诚还十分善于总结。在规划与统治自己的李氏王国的过程中，李嘉诚曾经给自己总结出日常管理的九个要点，以便不断自我鞭策。
 
　　(1)勤奋是一切事业的基础。要勤力工作，对企业负责、对股东负责。
 
　　(2)对自己要节俭，对他人则要慷慨。处理一切事情以他人利益为出发点。
 
　　(3)始终保持创新意识，用自己的眼光注视世界，而不随波逐流。
 
　　(4)坚守诺言，建立良好的信誉。良好的信誉，是走向成功的不可缺少的前提条件。
 
　　(5)决策任何一件事情的时候，应开阔胸襟，统筹全局，但一旦决策之后，则要义无反顾，始终贯彻一个决定。
 
　　(6)要信赖下属。公司所有行政人员，每个人都有其消息来源及市场资料。决定任何一件大事，应召集有关人员一起研究，汇合各人的资讯，从而集思广益，尽量减少出错的机会。
 
　　(7)给下属树立高效率的榜样。集中讨论具体事情之前，应预早几天通知有关人员准备资料，以便对答时精简确当，从而提高工作效率。
 
　　(8)政策的实施要沉稳持重。在企业内部打下一个良好的基础，注重培养企业管理人员的应变能力。决定一件事情之前，应想好一切应变办法，而不去冒险妄进。
 
　　(9)要了解下属的希望。除了生活，应给予员工好的前途；并且，一切以员工的利益为重，特别对于年老的员工，公司应该给予绝对的保障，从而使员工对集团有归属感，以增强企业的凝聚力。
 
　　第七章生意场待人之道
 
　　人要去求生意就比较难，生意跑来找你，你就容易做。如何才能让生意来找你?那就要靠朋友。如何结交朋友?那就要善待他人，充分考虑对方的利益。
 
　　□ 与人为善才能财源广进
 
　　中国古代有"和气生财"的说法，这里的"和"就有着"与人为善"的含义。李嘉诚正是这样一个深得和气生财要诀的聪明人。
 
　　"要照顾对方的利益，这样人家才愿与你合作，并希望下一次合作。"追随李嘉诚20多年的洪小莲，谈到李嘉诚的合作风格时说，"凡与李先生合作过的人，哪个不是赚得盘满钵满!"
 
　　香港广告界著名人士林燕妮对此更有深切体会。她曾主持广告公司，而与长实有业务往来。广告市场是买方市场，只有广告商有求于客户，而客户丝毫不用担心有广告无人做。这样，自然会滋长客户尤其是像长实这样的大客户的颐指气使、盛气凌人的气焰。
 
　　林燕妮回忆道："头一遭去华人行的长江总部商谈，李嘉诚十分客气，预先派了穿长江制服的男服务员在地下电梯门口等我们，招呼我们上去。
 
　　"电梯上不了顶楼，踏进了长江大厦办公厅，更换了个穿着制服的服务员陪着我们拾级步上顶楼，李先生在那儿等我们。
 
　　"那天下雨，我的一身雨水湿淋淋的，李先生见了，便帮我脱下外衣，他亲手接过，亲手替我挂上，不劳服务员之手。"
 
　　双方做了第一单广告业务后，彼此信任，李嘉诚便减少参与广告事宜，由洪小莲出面商谈下一步的售楼广告。
 
　　"有时开会，李先生偶尔会探头进来，客气地说：&#39;不要烦人太多呀!&#39;
 
　　"我们当然说：&#39;愈烦得多愈好啦，不烦我们的话，不是没生意做?&#39;"
 
　　加拿大名记者john demont对李嘉诚的为人赞叹不已：
 
　　"李嘉诚这个人不简单。如果有摄影师想为他造型摄像，他是乐于听任摆布的。他会把手放在大地球模型上，侧身向前摆个姿势……"
 
　　李嘉诚的"与人为善"，更多的是来自他所受的传统文化的熏陶，以及父母对他的谆谆教诲。而重要的是，李嘉诚将他与人为善的哲学真正落实下来，并坚持下来了。
 
　　□ 听得进劝告
 
　　任何一项事业的完成，绝对不可能是单独一个人的力量所造成的，即所谓众志成城。
 
　　凡是参与这件成功事业的人，都是我们的伙伴和朋友，跟我们息息相关。可是我们却常常有意无意间失去了朋友。要知道，损失一个朋友像损失一条胳膊；时间可使创口的痛苦减除，但失去的永不能补偿，失去一位好友是相当遗憾的一件事。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第62节：第七章  生意场待人之道(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　我们务必要深深地检讨：为什么会失去我们的朋友呢?
 
　　可能是他们发现了我们的缺点多得使他们吃惊，错误大得使他们无法容忍，虽然他们再三规劝，可是我们仍然我行我素，丝毫没有改过的意思，他们在失望之余，悄然离开了。当我们发觉时，已经失去了一位朋友。
 
　　知道吗?那些私下忠告我们、指出我们错误的人，才是我们的真正朋友。因为他们为我们着想，才甘冒不讳，希望我们改善无法立足于社会的缺点。这样的朋友，我们应该紧紧抓住，好好地跟他们相处，多从他们那里得到忠言。
 
　　但是，所谓"忠言逆耳"，大多数人耳朵是听不进刺耳忠言的。他们最喜欢听到阿谀、赞美，最高兴被戴高帽，分不清是真是假，陶醉在美丽的谎言中。一听到刺耳的真心话，便认为这个朋友故意揭他的疮疤、有意跟他过不去，嘴里不说，心里不服，渐渐躲避那个朋友了。
 
　　请转换一个角度想想，假如我们有这样一个朋友：他喜欢说谎，不守信用，很多朋友都对他的缺点感到不满。我们怕他如此下去，会失去很多朋友，而陷于孤立。于是基于一片好心，诚诚恳恳地劝告他，希望他知道自己的过失，下决心改过。我们把他当做自己的亲兄弟般，怀着"人溺己溺，人饥己饥"的心理，苦口婆心地去规劝他。
 
　　尽管我们说得非常诚恳，非常得体，但一语道破他的隐私，一下子触着他的疮疤，他是会感到很痛楚的。如果他能够忍着痛楚，立下决心改过，我们会很高兴。因为我们的劝告发生了作用，使一个不守信用的朋友变好，如同老父亲看见浪子回头般，既难过又欢喜。
 
　　反过来，假如我们的朋友对我们的劝告感到不满，认为我们是存心揭他的疮疤，因而态度恶劣、出言不逊，相信我们会难过得勃然而起，拂袖而去。同理，我们如果用这种态度去对待敢于规劝我们的朋友时，我们等于是"自绝于人"，从此就失掉一位好友了。
 
　　生意场上的人应明白：那些私下告诉你错误的人，才是真正的好友!
 
　　□ 爽快的人能赚大钱
 
　　除了具有原谅他人过错的度量，也要具有赞美他人之心。
 
　　很多企业家，个性豪爽，做事磊落。
 
　　经商者需有果断力，因此，做事犹豫不决的人，非常不适合经商。
 
　　一个人没有具备迅速判断、快速下决心的性格，就无法将生意做好。
 
　　反过来说，具有这种条件的人，通常都是商场上的成功者。
 
　　所以，有些个性豪爽的企业家，常能干成大事。人的判断，有时正确，有时错误，这些企业家敢大胆地采取行动，实在令人佩服。
 
　　一个商人，在接洽商务时，坐在椅子上，不慌不忙地撇开正题不讲，而尽谈些不相干的话。这样的商人，在他的经营上，是绝对不能成功的。因为他太缓迟、太不经济了。现代的商业是瞬息万变的。所以商业谈话中的每句话，都应该针对业务本身而发，时间才不致浪费。
 
　　商人最感厌恶的，就是与那些说话不着边际、节外生枝，喜用冗长的套语、无谓的废话的人做买卖。
 
　　"那个人真是个爽快的人……"这种话常常被用来形容成功的企业家或商人。
 
　　从事商业，需要用人的机会较多。企业家最好具有豪爽的气概，如果连职员的小动作都要干涉的话，绝对无法做好理想的事情。
 
　　□ 注意听别人的名字
 
　　即使很久没见过面了，你仍然能描述你所碰到过的人里最风趣、最迷人、最和蔼、最有礼貌、最有成就的人，那肯定是能记得住你名字的那个人。为什么我们能这样确定呢?因为我们都是人，出于人性的本能，我们认为，记得我们名字的人，一定会尊敬我们，因为名字是构成身份与自尊的重要一环。
 
　　为了社交或生意，学习聆听的艺术，第一条规则就是记住别人的名字。这一点值得一再重复：注意听别人的名字，并且背下来。
 
　　生意要做得很成功，若想以言谈敲开他人紧闭的大门，想联系很难以电话接头的人，不必经过艰苦的磨炼，最简单的方法就是记住别人的名字。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第63节：第七章  生意场待人之道(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　不论是在生意场合或是就个人关系而言，如果他人让我们觉得他很有价值，那就是最佳的言辞沟通了。注意听人介绍别人的名字，用意像联想的方法牢记别人的名字，叫出别人的名字，任何情况中，这三种方法都可以增加你成功的机会。这三个方法，是一个基本技巧的三部分。别忘了，首先要做到的是听。倘若你不曾听别人的名字叫什么，就不可能用联想法来记忆，以后再碰到那个人时，当然也就叫不出他的名字。若想以言辞取胜，首先就要注意听别人叫什么名字。
 
　　□ 当一个好听众
 
　　人类的头脑事实上就像一部能收能放的通讯机，声音为播放自己创意的发报器，耳朵为接收别人创意的收报器。需注意的是，此两者不可能同时发挥作用。
 
　　1．勿小看"听"的作用
 
　　有人曾说过："嘴张开时，心是闭着的。"
 
　　这句话用来说明前面通讯机的原理是再适合不过了!你必须时常将这句话谨记在心，并且用绳子绑住自己的舌头，让耳朵能尽量发挥其听的能力，同时把所听到的宝贵资讯深留在脑海之中。
 
　　相信从前面你已经充分体会到把自己的创意放出让别人收到的重要性，发报机便是将你的创意送出去的最好工具。但在这种前提之下，听的重要性往往容易被忽略，致使因误听或听觉错误而招致损失。所谓误听，就是没听清楚对方所说的话或误解了对方话中的意思，在这种情况下，极容易误事，不得不慎!
 
　　也许有人认为这是在杞人忧天。但听的确是人们必须具备的技术，否则就无法听懂别人所说的话或从别人身上学到东西。缺乏听的能力，会使你在攀成功阶梯时备感吃力。
 
　　2．擅长听者容易交上朋友
 
　　人们都喜欢自己的声音，当他们希望别人能分享自己的思想、感情以及经验时，就需要听众。这是一种十分微妙的自我陶醉的心理：有人愿意听就觉得高兴，有人乐意听就觉得感激。
 
　　成为一名好的听众在企业界能产生很大的功效。譬如说，一名推销员向某位顾客推销时，对顾客的需要提出种种问题以表示关切，顾客就会感到很开心。见到此状，便应进一步表现出自己是很好的听众，此时，顾客不仅乐意讲，也愿意让你听他讲，这是一种互惠的关系，而这种关系就是商谈成功的第一步。无论是哪一种顾客，对于肯听自己说话的人都特别有好感。
 
　　一言以蔽之，成为一个好的听众，即向成功迈进了一大步。
 
　　3．擅长听，工作较顺利
 
　　在生意上，因漏听而遭致失败的例子相当之多，换言之，漏听所造成的失败几率相当大。因为，上级有指示下来时，若没有听清楚或有所误解，事情就无法处理得尽善尽美。没有做到尽善尽美，当然就不能算是成功。因此，你应该训练自己"听"的能力，努力使自己不致因发生听觉上的错误而导致失败。如果你现在还不具备这种能力，就立刻开始培养，还不算太迟。
 
　　4．能听的人也能学
 
　　前面曾一再强调充实、整顿"精神图书馆"是如何重要。"精神图书馆"书架上的书愈多，表示一个人达到成功的能力愈大。而获得新知最快的方法，就是聆听别人说话。利用这种方式，各行各业的成功人士都会愿意将自己多年奋斗所累积的经验及所体会出的诀窍悉数相授。也因为如此，具有好奇心又擅长听的人学习起来总比别人快。
 
　　□ 通过老朋友结识新朋友
 
　　中国人讲天时、地利、人和，并强调天时不如地利，地利不如人和。成功的人一定是个善于巧用人和的人。
 
　　当你在商场上碰到一个新面孔，你想和他做生意，那么你要去拜访他，最好是运用人事关系，经过别人介绍比较适当。人与人之间有个互相认识的人做桥梁，总比硬着头皮冲上去自我介绍好得多。
 
　　即使在这个冷酷无情的拜金主义社会，"第一是钱，第二是钱，第三还是钱"的想法也行不通。为了赚钱而不管人际关系的做法，结果还是促成不了生意。因此做生意不得不重视人际关系。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第64节：第七章  生意场待人之道(4)

txt=小＿说[＿天.堂

　　当你委托别人介绍认识某人时，为了尊重介绍人，为了尊重新朋友，无论怎样忙碌，也要在百忙之中赴约。无论多善于和初见面的客人应对的人，若不去见面，其口才依然无用武之地。
 
　　当你以推销员的身份去和一个公司接洽，最多只能见到秘书、经理、项目负责人，你很难见到顶尖人物。这时你必须运用人际关系，经由介绍才能见得到。
 
　　没有介绍，尽管见得着总经理的面，对方也只是哼哈两句把你打发下去给经理或秘书。但是如果你有一张名片，上面写着："兹介绍敝友××先生……"字句，那就不太会碰钉子。
 
　　看在介绍者的面上，对方总不好意思对你太冷漠，尤其如果介绍者对于对方具有很大影响力时，情形更是如此。
 
　　那是一股无形的力量。借了朋友的面子，你的面子也大起来了，那么交涉的事情、谈的生意自然顺利得多。
 
　　但很多人不太愿意给人写介绍函，因为介绍函或者在自己的名片上潦草写上几个字，对于介绍对象当然有好处，但是对于介绍者却变成了一种负担。本来可以不接受的，看在情面上又不能不接受，实在进退两难。因此许多人不喜欢替人介绍。为了不太熟的朋友去为难一位熟朋友，是说不过去的。
 
　　不管怎样，介绍总是很有用处的东西。因此广结善缘、扩大运用公共关系，对于生意有很大的帮助。这些关系平常就应多建立，这是无法临时抱佛脚的。
 
　　不过应当注意的是，无论如何不能给介绍人添麻烦。做生意主要靠自己的本事，所谓"师父引进门，修行看个人"，不能再要求过多。
 
　　□ 与大老板交朋友
 
　　大公司的老板或知名老板是很难与一般老板会面的，但是，若能与他们合作或与他们交上朋友那真是很荣幸也是很珍贵的，因为从他们那里你会大开眼界，学到许多你平常学不到的东西。
 
　　要与大老板交往，最基础的工作就是掌握大老板的实力、关系。
 
　　大老板也是人，不是神，他有各种社会关系，有各种各样的业务，也有各种各样的喜好、性格特征。特别是现代媒体，经常关注一些大老板的情况，从中你定会了解大老板的一二。
 
　　人都有各种各样的社会关系，大老板亦如此。你可以从他的历史认识他，从他的过去、他的经历、他的祖辈和父辈、他的朋友、他的子女等那儿认识、了解他。
 
　　从业务上了解大老板也是一条好途径。如他经营的范围主要是哪些，次要是哪些，他的分公司、子公司分布在什么地方，这些公司的经营者是谁，他多长时间会查看分公司、子公司等等。
 
　　从兴趣爱好上了解大老板。他喜好什么运动、什么物品、什么性格的人，他喜欢或经常参加什么聚会，他娱乐、休闲的方式有哪些，经常到什么地方等等。
 
　　总之，要结交一个大老板又没有机会的时候，你不妨从以上几方面去了解，总会发现一些机会的。
 
　　当你发现了或者创造了与大老板见面的机会后，最重要的便是如何制造一种特殊的会面氛围。因为，在众多的人物当中，也许你本身只是芸芸众生中的一员，说不定连话都跟大老板说不上。
 
　　在选择位置上，一定要选择一个与大老板尽可能近的位置，以便他能发现你，并且一有机会便可搭上关系。
 
　　同时，要以穿着表现自己的个性，因为与人第一次交往，别人往往是从服饰上得来第一印象。着装要表现个性、特色，使人一目了然。
 
　　要针对大老板关注的事予以刺激，要尽快发现对方关心、注意何事，找到适当的话题，抓住对方的注意力，刺激对方对自己的兴趣，话语要力求简洁、有独创性，使对方产生震撼，留下较为深刻的第一印象。
 
　　适当展示自己的能力是赢得大老板青睐的重要方法。大老板一般都喜才、爱才，如果你一贯表现出对他意见的赞同，不敢表现自己独特的见解，他会反感你的。因此，适当表现自己的独特才干，是会受大老板喜爱的。当然，你不能表现得锋芒太露，让人一见就觉得有喧宾夺主之感。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第65节：第七章  生意场待人之道(5)

^t*xt-。小%说天.堂

　　别出心裁送赠品是联系大老板情感的重要方式。这要针对大老板的具体情况，不能千篇一律，不能委托他人。不一定昂贵的才是好礼品，要赠送，就要送他特别喜爱的礼物。同时在赠选方式上也要别出心裁，从包装样式、赠送仪式都要显得别具一格。有时，你不妨请他的太太代理，或许效果会特别好。
 
　　写信是交流思想、联系感情的好方式。随着电讯事业的发展、电脑技术的开发，很多人的联系方式都是通过电话、短信、电脑等，书信方式的交流很少再看见了。其实，人人都希望有一位朋友悄悄跟自己说话，书信便是最好的方式。在书信里你不必有过多顾虑，坦开心扉与之交流吧!也许，你只花几分钟，就相当于同他交流几小时呢。因为，信给人想象的空间很大。当然要注意，写信的字不能太潦草，也不能用印刷品，让人觉得很不真诚。
 
　　□ 给人以快乐
 
　　每个人都有享受快乐生活的权利，而给朋友带来快乐的人自己就拥有了两份快乐，你愿不愿意学做一个快乐的人?
 
　　快乐的人能以自信的人格力量鼓舞他人。自信是人生的一大美德，是克敌制胜的法宝。在社交中，和一个充满自信心的人在一起，你会备感轻松愉快。充满自信的人遇到困难挫折，必会以乐观自信的态度去克服。这种人格力量本身对别人也是一种鼓舞。
 
　　快乐的人能用富有魅力的微笑感染别人。人人都希望别人喜爱自己、重视自己。微笑能缩短人与人之间的距离，融化人与人之间的矛盾，释解敌对情绪，生活中没有人会拒收微笑这一"贿赂"。
 
　　快乐的人能不惜代价让对方快乐起来。谁不希望自己快乐?如果你是能给对方带来快乐的人，你也会是一个受欢迎的人。为了使对方快乐，你应多寻找一些引起人快乐的方法。有时，为了让别人快乐，可以不惜一切代价。
 
　　快乐的人能在尴尬场合用幽默引发笑声。幽默是快乐的杠杆，是幸福生活的源泉，是社交的润滑剂。应付日常生活中最让人伤脑筋的尴尬局面，最神奇的武器往往是幽默。幽默的语言常常给人带来快乐，你要推销你的快乐，最好的广告就是幽默。
 
　　快乐的人能说出令人高兴的话语，让人喜欢与你交谈的前提是你能使谈话顺利地进行下去，重要的是选择符合对方兴趣、年龄、工作的话题。例如，对于女性，问人家"有恋人了吗?""今年几岁?"人家只能认为你是"神经质的人"。若有位男士对你刨根问底，那你一定也不会对他产生好印象。所以在开始谈话时应先问"怎么样，喜欢体育吗?""这件衣服非常好看呀!"等对方感兴趣或爱好的事情，从对方感兴趣的触发点开始进入话题。
 
　　因此，一定要避开以身体的某一特征为话题的谈话。必须注意不要谈论身体太胖啦、头发太少啦等对方比较在意的东西。另外还应避开政治、宗教、思想等方面的话题，因为每一个人都会有不同的生活方式和想法。
 
　　如果你想让自己快乐，并使别人快乐，那么你要经常自我检查一下，你是否话说得太快?如果是，可能会给听众一种神经质的印象。你是否讲得太慢?如果是，可能会给听众一种你对自己所讲的话题缺乏把握的印象。你是否含糊其辞?这是一种缺乏安全感的明确标志。你是否用一种牢骚的语调说话?这是一种自我放任和不成熟的标志。你的声音太高而刺耳吗?这是神经质的又一种标志。你用一种专横的方式说话吗?这意味着你是固执己见的。你用一种做作的方式说话吗?这是一种害羞的标志。
 
　　快乐的话语是诚挚自然的，包含着信心与精力，还隐含着一种轻松的微笑。如果你掌握了这个诀窍，那么你的朋友和你都会快乐似神仙。
 
　　□ 做一个喜相的人
 
　　在业务往来和社交场合中，笑能带来许多意想不到的效果。笑，使人变得善良友好；笑，让人觉得喜庆吉祥；笑，让人感到亲切自然；笑，表明你的心胸坦荡。所以，当你笑的时候，别人才会把你当做朋友，才能向你敞开心胸。
 
　　到某单位找人时，对所见到的第一个人包括收发室的人微笑，笑得谦虚热情，表示对他给你的帮助致以谢意。看到他们单位的房舍布局、装饰，要从心里有一种赞赏之情。在见到要找的人后，要非常高兴，然后把对他们单位的外部环境所留给你的好印象告诉对方，并对对方在如此优美的环境里工作，表示羡慕。如果在见到要找的人之前你曾问过几个人，那么也要告诉对方，他们单位的每一位都热情而彬彬有礼，你羡慕他们这里的同事情谊。你这种欢乐的心情和对他们单位的赞赏都会给对方带来好情绪，他会在这一天当中都有一种特别高兴的感觉，会一直想着你这个非常"喜相"的、让人感到快乐的客人。对方高兴了，在与他谈业务时就会有一个很好的气氛。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第66节：第七章  生意场待人之道(6)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　说话时要把每一句话都说得很轻松，即使是一些很重大的问题也要用一种轻松自如的口气面带微笑地讲出来。
 
　　如果遇到敏感、难讲的问题，与对方谈论时，可以趁双方哈哈大笑时，一点一点地提出来，把这个对方容易拒绝的问题一点一点地融化在笑声里，就像往开水里加冷水一样。在水开之后注入一点冷水，温度一会儿就上去了。然后再一点一点注进去，水便总是开的。如果一下注入很多冷水，热水变凉了，再开就需等一段时间。因此，对于不易解决的问题，一定要在双方高兴时提出来，而且不要着急，要一点一点地提，这样问题就容易解决了。
 
　　□ 积善必有善报
 
　　古人云，"上善如水"。从小受到家庭儒家思想熏陶的李嘉诚十分信仰儒家有关道德的思想和论述，他指出，无论是作为一个人还是作为一个商者，道德始终是第一位的。他认为，包括他本人在内所获得的成绩都是一种个人道德乃至社会道德规范的结果。为此，他经常向人提到少年时受人恩惠的事情：
 
　　有一次，李嘉诚忘了侍候客人茶水，他听到大伙计叫唤，便慌慌张张拎茶壶为客人冲开水，不小心洒到茶客的裤脚上。
 
　　李嘉诚吓坏了，木桩似的站在那里，一脸煞白，不知如何向这位茶客赔礼谢罪。茶客是茶楼的衣食父母，是堂倌侍候的大爷。若是挑剔点的茶客，必会甩堂倌的耳光。
 
　　李嘉诚诚惶诚恐，等待茶客怒骂惩罚和老板炒鱿鱼。在李嘉诚来之前，一个堂倌犯了和李嘉诚同样的过失，那茶客是"三合会白纸扇"(黑社会师爷)。老板不敢得罪这位"大煞"，逼堂倌下跪请罪，然后当即责令他滚蛋。
 
　　这时，老板跑了过来，正要对李嘉诚责骂。一件意想不到的事发生了，这茶客说："是我不小心碰了他，不能怪这位小师傅。"茶客一味为李嘉诚开脱，老板没有批评李嘉诚，仍向茶客道歉。
 
　　茶客坐了一会儿就走了，李嘉诚回想刚刚发生的事，双眼湿漉漉的。事后，老板对李嘉诚道："我晓得是你把水淋了客人的裤脚。以后做事千万得小心。万一有什么错失，要赶快向客人赔礼，说不准就能大事化了。这客人心善，若是恶点的，不知会闹成什么样子。开茶楼，老板伙计都难做。"
 
　　回到家，李嘉诚把事情说与母亲听，母亲道："菩萨保佑，客人和老板都是好人。"她又告诫儿子，"种瓜得瓜，种豆得豆"，"积善必有善报，作恶必有恶报"。从此，李嘉诚牢记了母亲的话，他将那位茶客的善心和善举铭刻在心，一方面作为自己行为的榜样，另一方面梦想着有朝一日找到这位好心的茶客，为他养老送终。这种道德规范也影响了李嘉诚的商业行为，人们总是将李嘉诚的商业收购当做一种善意收购，事实上李嘉诚也是本着善意收购这一原则进行的。他收购对方的企业，必与对方进行协商，尽可能通过心平气和的方式谈判解决。若对方坚决反对，他也不会强人所难。这可以看做是商业基本道德在李嘉诚身上的体现吧。
 
　　□ 看不顺眼的事不要太多
 
　　社会上让人看不顺眼的东西比较多，但在一个人的眼里看不顺眼的事太多，那就有点不大正常了。当他很随意地对周围的人和事品头论足、说三道四的时候，很可能在别人眼里，他才是最让人看不顺眼的。
 
　　有些人往往喜欢盯着别人的缺点，对他人的不足很敏感，很有观察力，但对别人的优点却视而不见，甚至会光凭想象地大谈别人的缺点。在街上看到一个涂着口红的女孩，他会马上对边上人说：这种人太俗气了，一点都不懂高雅。在他眼里，这个世界的一切人和事都应该和他自己想象的一模一样。
 
　　有这种倾向的人也可能是为了故意显示自己有思想、有个性。只要有人在场，他就会故意找出一些"不顺眼"来，大谈特谈，当然在场的人是越多越好。他会谈这个世道是如何不公平，那些领导是如何无能。实在没话好讲，他也会说上一句"那个清洁工的扫地动作是多么笨拙"。似乎如果让他来，这个世界会马上变个样。当然，有时候，他会为了投同伴的口味而故意"发表高见"。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第67节：第七章  生意场待人之道(7)

［t.xt小，说［天堂｝

　　有这种倾向的人更可能是出于嫉妒，出于不得志，人在不得志的时候是会发些牢骚，在嫉妒的时候也会说些难听的话，但一个人动不动就嫉妒，动不动就觉得不得志，那就有些不正常了。看到邻居王总换了套大房子，他就会十分肯定地说"起码有一半钱是贪污的"，看到科室里的小伙子被提升了，他又会逢人便说"不知要送多少礼"。
 
　　一个人如果看不顺眼的东西太多，那他肯定没有好的人缘。面对一个动不动就说人风凉话的人，你自然会担心，说不定哪一天他也会在背后说你的风凉话。这样，谁还敢和他深交?"看不顺眼"的人总会自己把自己拖入一个孤独的境地，也会被别人看做一个性格怪异的人、一个缺少人情味的人。
 
　　要试图改变这种心理，首先要试着让自己多看别人的优点，多替别人着想，多去理解别人。也可以试着换位思考一下。有时候要替别人想想难处，一个领导见到上级总会满脸堆笑地恭维一番，这不能一概以"虚伪"定论，换了你也许也会这样，说不定你有过之而无不及。其次，心里要明白一个道理：你看人家不顺眼，别人也会看你不顺眼。你多看别人的优点，人家也会多看你的优点。这可谓人际交往中的"等价交换"原则。
 
　　□ 把光环让给别人
 
　　当你抛开想成为公众焦点的愿望，转而让他人拥有这种光环的时候，你的内心就会升起一股奇妙的平静感。
 
　　我们对于吸引他人注意力的心理需要，就好比自我中心意识的思想在发话："看我啊，多么与众不同!我的故事比你的精彩。"心里的这个声音也许不会说出来，但它坚信"我的成就就是比你的重要"。我们渴望自己被关注、被倾听、被景仰、被认为不同凡响，而且通常是跟另外一个人比较而言。这种意识驱使着我们经常打断别人的谈话或总是迫不及待地要发言，以便将注意的中心引到自己身上。想想看，我们是否在一定程度上都有这种毛病?你急匆匆地抢断话头，喋喋不休地高谈阔论，无形中却败了别人的兴致，从而疏远了自己与他人的距离，真是对谁都没有好处。
 
　　所以，下次再有人给你讲述什么故事或要和你分享什么愉悦时，你一定要注意自己是否又有想马上自吹自擂的倾向。
 
　　虽然积习一时难以根除，但想想拥有这种把光环让给他人的稳健的自信，将是多么令人愉快的好事，你不愿为此一搏吗?更何况做到这一点无须面对艰难困苦，你需要的只是勇气和毅力以及一点点谦虚而已。不要急着跳出来说："我也干过这事!"也不要故弄玄虚："你猜我今天干了什么?"静下心来认真倾听，你只需要说"这真棒!"或是"后来呢?"就够了。这样，与你交谈的人更会感到和你谈得来。而且，因为你是如此在意，听得如此专心，他会心生感激的。于是，你变得可爱起来，别人下次还愿找你聊，你越来越受欢迎了，因为你和蔼可亲、善解人意。
 
　　当然，很多时候相互交流经验、共同分享荣耀是完全有必要的。我们不提倡的只是那种毫无必要地出风头的情况。请相信，当你克服了爱抢风头的不良作风时，你就会跳出需要别人关注的消极心态，转而拥有一种慨然把光环让给他人的稳健的自信。你不会因此而失去什么，相反，你的成熟美自然地昭示着一种无须声张的厚度，一种并不张扬的高度。
 
　　□ 用信任换取信任
 
　　信誉是做人的美德。
 
　　在社会上失去信誉后，别人便不敢再轻易相信你，因而也不敢轻易与你来往，这就造成了与人相处的尴尬。
 
　　孔子的学生曾参很重视子女的教育问题。
 
　　一次，曾参的妻子要去集市买东西，她的儿子也要跟着去。
 
　　曾参的妻子说："听话，好孩子，妈妈回来后让你爹爹给你杀猪吃。"
 
　　儿子听后，改变了主意。他把这个消息告诉了父亲。
 
　　妻子从集市回来后，见曾参正准备杀猪，便说："我只是跟孩子说着玩，你怎么能当真呢!"
 
　　曾参说："孩子是不能随便跟他说着玩呢。小孩子没有为人处世的经验，都是跟我们父母学的。现在你欺骗他，不守信用，将来，他也会欺骗别人、不守信用的。况且，母亲欺骗了儿子，儿子就不信母亲了。今后，你又怎么去教育他呢?"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第68节：第七章  生意场待人之道(8)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　曾参的妻子无话好说，只好听任丈夫让人把猪杀了，兑现了对儿子的许诺。
 
　　做父母的，对于子女的承诺必须履行，不管子女是多大年龄。即使对于小孩子也不能违背信义。父母的失信会使孩子们对成人产生怀疑，不再信任别人。
 
　　而你一旦失去信誉，要想重新获得信任和尊重，就必须付出艰辛的努力。
 
　　失去信誉之后，你周围的人会用怀疑的眼光、埋怨的话语来对待你，没有人会再信任你，没有人会把你当做朋友，没有领导会重用你，你的真诚也没有人理解。在这种状况下，你必须加倍努力，才能树立在别人心目中的形象，才能获得别人的原谅。
 
　　当你因为失去信誉而遭到别人冷落、拒绝、刁难之后，你应该有思想准备。因为正是你的错，才导致别人对你的歧视。我们只有用信任去赢得信任，我们要让那些怀疑我们的人被我们的真诚所感动。
 
　　做生意也须讲求信誉，靠诚信赢得赞誉和认同。有人认为这会吃亏，但以诚待人、以信誉求发展，终究会得到长久的利益。靠欺诈、蒙骗等手段赚取不义之财，虽然会尝到一点小甜头，但继之而来的是更大的损失。
 
　　一位成功的商人这样说过："天资聪颖不如勤于学问，好学好问不如处世好，处世好不如做人好。"
 
　　诚实、信誉才是经商的韬略和智慧。
 
　　声宝公司董事长陈茂榜以信以诚经商，真诚、信誉是他一贯坚持的信念。
 
　　50年前，陈茂榜和三弟陈阿海用仅有的100元钱艰难创业，如今企业拥有员工5000人，年营业额高达88亿元。他的经营之道只有两个字--诚信。
 
　　陈茂榜24岁时，靠着仅有的100元钱开了一家电器行。当时他以50元为一单位，将100元分别作为两家电器批发商的保证金，然后从他们那里提货来销售。
 
　　50元保证金只是形式，陈茂榜从他们那里提的货价值500元左右。对于批发商的照顾，陈茂榜给以回报。他把该付的钱款按时返还，绝不拖欠，并且总是清清楚楚，从没有出错。
 
　　生意交往一段时间后，陈茂榜赢得了批发商的信任。无论他提多少货，他们都同意。从此，陈茂榜的生意越做越大。
 
　　陈茂榜深有感触地说："这件事给我很大启示，使我深深了解到，在商场上，信用实在太重要了。"
 
　　李嘉诚金言：人要去求生意就比较难，生意跑来找你，你就容易做。如何才能让生意来找你?那就要靠朋友。如何结交朋友?那就要善待他人，充分考虑对方的利益。
 
　　□ 道德与诚实是商人的第一美德
 
　　谈到事业成功的奥秘，许多人有着自己的看法。例如时机、资金、信誉等等，李嘉诚虽然也看重这些，但他却有着自己的看法，他将道德和做人的诚实当做自己成功的第一要诀，他说："长江取名基于长江不择细流的道理，因为你要有这样的旷达的胸襟，然后你才可以容纳细流--没有小的支流，又怎能成为长江?只有具有这样博大的胸襟，自己才不会那么骄傲，不会认为自己叻哂(样样出众)，承认其他人的长处，得到其他人的帮助，这便是古人说的&#39;有容乃大&#39;的道理。假如今日，如果没有那么多人替我办事，我就算有三头六臂，也没有办法应付那么多的事情，所以成就事业最关键的是有人能够帮助你，乐意跟你工作，这就是铁哲学。"
 
　　回顾历史，李嘉诚在许多重要的关头，都以诚实和道德作为第一要则。第一次是李嘉诚辞去塑胶公司的工作而自己创业，临走时李嘉诚对老板说了一句老实话："我离开你的塑胶公司，是打算自己办一间塑胶厂，我难免会使用在你手下学到的技术，也大概会开发一些同样的产品，现在塑胶厂遍地开花，我不这样做，别人也会这样做。不过我绝不会把客户带走，用你的销售网推销我的产品，我会另外开辟销售线路。"而且李嘉诚正是怀着愧疚之情离开这家塑胶公司的。
 
　　第二次是李嘉诚代表自己的厂与外商谈生意，对方要求必须拿出担保人亲笔签字的信誉担保书。但李嘉诚找不到担保人，所以他只能直率地告诉批发商："我不得不坦诚地告诉您，我实在找不到殷实的厂商为我担保，十分抱歉。"而他的诚恳执著，竟深深打动了批发商。批发商说道："李先生，我知道你最担心的是担保人，我坦诚地告诉你，你不必为此事担心，我已经为你找好了一个担保人。"李嘉诚愣住了，哪里有由对方找担保人的道理?批发商微笑道："这个担保人就是你。你的真诚和信用，就是最好的担保。"当时，两人都为这种幽默笑出声来。谈判在轻松的气氛中进行，很快签了第一单购销合同。按协议，批发商提前交付货款，这基本解决了李嘉诚扩大再生产的资金问题。而且这位批发商主动提出一次付清，可见他对李嘉诚的道德和做人的诚实及信誉的充分信任。

 　　以上李嘉诚创业时的两个事例确实验证了李嘉诚自己的观点：只有诚实做人和严守道德才能立于不败之地。
 


www、xiaoshuotxt.com



第69节：第八章  生意场人情关系秘诀(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　第八章生意场人情关系秘诀
 
　　生意人要树立对人际关系长期投资的观念。有些短期内看似不重要的人和事，长期看就可能很重要。所以精明的生意人如果能把钱适时地投在人才上面，投在一些比较有能力的朋友身上，回报必定远远超过投入。
 
　　□ 即使竞争也要照顾对方的利益
 
　　善待他人是李嘉诚一贯的处世态度，即使对竞争对手他亦是如此。我们知道，商场充满尔虞我诈、弱肉强食，关于善待他人这点，不少人认为是不可能的事。过去，香港《文汇报》曾刊登李嘉诚专访，主持问道："俗话说，商场如战场。经历那么多艰难风雨之后，您为什么对朋友甚至商业上的伙伴抱有十分的坦诚和磊落?"
 
　　李嘉诚答道："最简单地讲，人要去求生意就比较难，生意跑来找你，你就容易做。""一个人最要紧的是，要有中国人的勤劳、节俭的美德。最要紧的是节省你自己，对人却要慷慨，这是我的想法。""顾信用，够朋友，这么多年来，差不多到今天为止，任何一个国家的人，任何一个不同省份的中国人，跟我做伙伴的，合作之后都能成为好朋友，从来没有一件事闹过不开心，这一点是我引以为荣的事。"
 
　　最典型的例子，莫过于老竞争对手怡和。李嘉诚鼎助包玉刚购得九龙仓，又从置地购得港灯，还率领华商众豪"围攻"置地。李嘉诚并没为此而与纽璧坚、凯瑟克结为冤家而不共戴天。每一次战役后，他们都握手言和，并联手发展地产项目。
 
　　"要照顾对方的利益，这样人家才愿与你合作，并希望下一次合作。"俗话说："一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。""在家靠父母，出门靠朋友。"商场上，人缘和朋友显得尤其重要。
 
　　在李先生看来，善待他人、利益均沾是生意场上交朋友的前提，诚实和信誉是交朋友的保证。正如在积累财富上创造了奇迹一样，李嘉诚的人缘之佳在险恶的商场同样创造了奇迹。有人说，李嘉诚生意场上的朋友多如繁星，几乎每一个与他有过一面之交的人，都会成为他的朋友。所以，李嘉诚在生意场上只有对手而没有敌人，不能不说是个奇迹。
 
　　如何让生意来找你?那就要靠朋友。如何结交朋友?那就要善待他人，充分考虑到照顾对方的利益。愿李嘉诚的故事给我们深思和启迪。
 
　　□ 一笔不可估量的财富
 
　　商业竞争固然激烈残酷，可是有时候也需要表现出一种真挚的温情。你可能欣赏一个商业上的朋友，并真心想帮助他做一件事，但这与商业人情不同的地方就在于你是否有意要造成对方的心理负担。
 
　　商业人情是代表某人或因某人请求而做出的姿态，目的就是为了使他觉得欠你一份情。但是如果为别人做好事却被视为"为了偿还什么"，那么其效果将会大大减弱。
 
　　有些老板常常把人家为他们办的好事和他们为人家做的事记录下来，以便有机会"扯平"，其实这样做是极不明智的。
 
　　一位精明的老板应当十分清楚该如何把握与员工的人情，而哪些人情又是不必要偿还的。
 
　　例如，你帮助了某人的一个伙伴，而对方却根本不知道这件事。既然他不明白为什么要感激你，你的人情也就算白做了。当你为他人做了一件好事之后，应当很随便地让他们知道它，比如"前天我为你的朋友提供了一部汽车"，"某某知道您帮了我们的大忙"等等。
 
　　顺水人情也是商业交往中经常会遇到的事。但如果你做得太明显，就很容易被误解并造成亏欠的感觉。另一方面，你的良好用心不一定十分符合他人的利益，很可能会使他发怒或者根本不感激你。
 
　　比较高明的做法是花些时间拜访某人，请他到一家有名气的饭店吃饭，席间和他去谈一件两分钟就能谈完的事；你还可以打一个时间较长的电话或干脆写一封长信，尽情地把你的所思所想表达出来。
 
　　有时候，最令人感动的人情却是间接的。维尼和鲍勃是一对生意上的伙伴。一次偶然的机会，维尼得知鲍勃的小儿子是美国著名歌星迈克尔·杰克逊的狂热歌迷。不久，维尼先生恰好参与组织了一场杰克逊的个人演唱会，于是他便给鲍勃打了电话，告诉他有关演唱会的事，并询问他的儿子是否愿意得到一场贵宾入场券。鲍勃儿子得知此事欣喜若狂，而鲍勃对维尼也是万分感激。
 

www.xiaoshuotxt.com



第70节：第八章  生意场人情关系秘诀(2)

/tＸt|?小说天堂

　　如果你想打动你的主顾，那就为他的孩子们做点事情吧!孩子的快乐也就是父母的快乐。这一点有时虽然很容易做到，但让人感觉到你的用心良苦并为之感动却不太容易。对你的主顾来说，这要比你为他本人做任何事还要好得多。
 
　　关于你商业上最重要的伙伴的家庭，你知道些什么?对此，你是否关心，或者花过时间去了解?其实朋友的家庭生活情况往往包含大量对你有用的信息。
 
　　如果你想做一个能让人长期感激的人情，那么你不妨去做对方的中间人，把同你没有直接利害关系的双方撮合在一起，这样双方都会铭记你的功劳。
 
　　对于一些商业方面的小事，人们似乎记忆得最长久，而没有给予重视或不了了之的诺言则会牢牢地印在别人的脑海里。几年一晃就过去了，直到某一天，人们会突然提起某件事，念起你来，想起你的好处，那么，这种深刻的"良好"的印象会使你的生活、生意都获益匪浅。
 
　　"人情"真是一笔不可估量的财富。你从事经营活动，无非是想丰富你的生活，实现你的价值，使理想付诸行动。而所有的这一切，归根结底，使你幸福，使你有成就感、有充实感，总而言之，"快乐"围绕着你。而"人情"这东西不仅给你财富，还使你拥有被人群欢迎喜爱的充实感、快乐感。记住，"奸商"只能造就一时的得意，却不能让你品味美好人生。只有与人为善、共同发财才能让你长久而不孤单地成功下去。
 
　　□ 制造人情债
 
　　十个欠你人情债的人当中至少有九个会给你带来意想不到的收益。
 
　　一个人不可能赚到大钱。只有在很多人的协助下你才可能赚到大钱。因此在这过程中，你难免会有形无形地欠下很多人情债。
 
　　想要赚钱的人，应有个观念：社会上的每一个人都能帮助你。所以你应对社会上所有的人存有感激之心。
 
　　这样，你就能得到别人的尊重。当然，并不是只存有感激之心就能得到别人的尊重。
 
　　天外有天，人上有人，即便你有许多长处也不要沾沾自喜、目空一切。如果你看不起别人，别人也会看不起你。
 
　　你答应别人的过多，很难一一兑现。一旦有一件事落了空，你将不好交差。如果类似事件发生两次、三次，你就会在别人心目中降低形象，只会被别人说成"不办实事"。久而久之，你的威信将一扫而光，谁还会来尊重你呢?
 
　　自己能办到的事，不要让人帮忙，免得让人说你无能。当然，作为朋友或他人主动帮助你，那是另一回事。另外，你也不要非让别人做不愿意做的事情。即使他们按照你的意图做了，心里一定很不痛快，当然也不会尊重你了。
 
　　假如你能做到如此，以这种心情和他人相处，你就会不好意思欠他人的人情债。
 
　　但是，即使你不愿欠别人的人情债，在现实生活中，你仍会不知不觉中受他人好处，人生就是这样。没有人情味的人，常被唾骂为无情、不懂道理。
 
　　所以，你最好有这种观念："至少，不要随便接受他人的好意帮助。"以这种态度和他人交往，你的心里才能坦荡、毫无牵挂。
 
　　当然，最好是你制造人情债给他人，尽管做到这点并不容易。不过，你仍要坚持制造人情债，将来，也许有一天，你能获得大大的回报。
 
　　当然，并不是所有人都会还人情债。不过，总有人会还的。因此，有机会的时候，你应让别人欠你的人情债，有一天，你会连本带利收回的。
 
　　□ 同行不是冤家是朋友
 
　　豁达之人大都有着对同行的真诚友情。俗话有"同行是冤家"，这种观念在现代商战中已经成为过时的观念。在激烈的市场竞争中，其同行间若既能各挣各的钱，又能保持友情，经营效果肯定是引人注目的。李嘉诚就是这样一个在做生意中既挣钱、又讲友谊的人。
 
　　20世纪80年代，香港大富豪包玉刚看到九龙仓股票发展势头甚猛，大有暴利可图，他便与同僚商议，立即定下吃掉这块"大肥肉"的方案，并派人暗中收购九龙仓股票。可这时李嘉诚早已动手进行此事，并一举夺得九龙仓股票2000万股。当九龙仓股价由原来的10多元港币涨到40元港币时，出乎人们的意料，李嘉诚主动以每股36元港币转让给包玉刚。对此，下属实在不理解为啥到嘴的肥肉还吐出来送人，李嘉诚则回答说："做生意是为了赚大钱，但只要有门道就可以赚到，而友谊却很难用金钱来购买啊!"李嘉诚讲的是豁达之人的肺腑之言。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第71节：第八章  生意场人情关系秘诀(3)

  txt 小＿说天+堂

　　此外，豁达之人大都非常注重对社会公益事业的支持。这一点，海外华人有着光荣的传统，多年来，他们以赤子之心，对祖国的现代化建设从多方面给予了关注和支持，如投资建厂、捐资办学等，充分展示了他们的豁达心胸。
 
　　□ 让自己为别人所用
 
　　我们喜欢结交勤劳诚实、为人大方的朋友，亦即不斤斤计较、不怕吃亏的朋友。于是，凭勤劳诚实、为人大方取悦他人，便不失为一种做人的艺术。
 
　　比勤劳诚实、为人大方更重要，也许更受欢迎的，是直接"对别人有用"。
 
　　古人说"天生我才必有用"，此说甚妙!无可否认，我们大都不是"社会精英"，但我们每个人也许都有点"对某人有用"的用处。
 
　　这个"用处"是什么，因人和因情况而异。
 
　　极具讽刺意味的地方就在这里：你"自以为是"的长处，对某人可能因为"没有用处"而不被视做长处。相反的是，有些你认为不足挂齿的小事、小本领或小关系，也许对某人刚刚"有用"，使你在他心目中升值。
 
　　不能武断地说朋友关系纯粹建立在"用处"之上，但可以肯定的是你对某朋友的用处，实在是"促进他对你的友谊"的一大重要条件。
 
　　一想之下，我们不禁想到我们对"朋友们"的不少用处，如从请客吃饭、介绍工作、介绍朋友，甚至买票和在欧洲买那边较便宜的chanel手袋等。连"借出耳朵"听人诉苦并予以排解，或者拿我们的古董笔出来切磋研究，都是我们这些"不才之人"对朋友们的用处。为此这些用处肯定"有助友谊"。
 
　　问题就在这里了，我们用我们的"用处"对一个朋友做出直接的贡献，有时不费吹灰之力，比勤劳诚实、为人大方还省事得多。但我们可能不自知原来自己可以对朋友们如此"有用"，并因此而成为他们的好朋友。
 
　　一招极重要的做人的艺术，是针对什么人或什么事，发掘自己对这个人或这件事的"用处"，利用这"用处"来换取什么他的可能对你同样有用的东西。
 
　　要学这招做人的艺术，其实只要用脑想一想："好吧，我想和这人交个朋友，我有什么对此人&#39;有用&#39;的地方令他(她)看上我?"
 
　　这并非出自思想功利，只是因为人际关系上"用处"最能"促进友谊"。所以请你不要埋没自己对别人的有用之处。你也许拥有许多"用处"还没有拿出来"换取你的需要"。
 
　　□ 人情投资要从长计议
 
　　我们知道，在日常交往中，人情总是有的，但是刚有了一点交情就要拼命用完的人确实是目光太短浅了。因为人情就好像你在银行里存款，存得越多，存的时间越久，红利越多。
 
　　你送朋友一个人情，朋友便欠了你一个人情，他是一定要回报的，因为这是人之常情。有人会觉得，这样一往一来，仿佛商品买卖，我给了你钱，你就必须给我商品。
 
　　其实不尽然。人情的偿还不是商品的交易，钱物两清便两讫了，那样太没人情味。你不欠他，他不欠你，他日你去找他，他凭什么给你面子?所以，人情的偿还必须有机会，否则交情变成交易，你与朋友的脸上都挂不住。
 
　　有的人为朋友做了事，送了人情，等到大功告成，他便不知道自己姓什么了，简单的说成复杂的，小事说成大事，生怕人家忘了。
 
　　好比有一个人，他帮朋友解决了借贷难题。以后，他每次碰上朋友，聊着聊着就谈到了这个话题，说上一两个小情节，以说明他的本事有多大，久而久之，他的朋友怕他了，见了他就远远地躲开。
 
　　这叫赔了夫人又折兵，人情送足了，却因人情的善后问题没做好而功亏一篑。没有朋友会因为你不说，就会忘记你送的人情，多说反倒无益。说了人家可能尽快地还你一个人情，之后会敬而远之，即使你再有能耐，朋友亦会另请高明。
 
　　所以，做足了人情，给够了面子，你该坐享其成。不要夸大其辞，最好不夸功甚至不认账。不认账，只是你不认，并不等于朋友不清楚。一旦时机成熟，这些人情就会像出嫁的闺女一样，都会回到自己的娘家来。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第72节：第八章  生意场人情关系秘诀(4)

t/xt.小/说.天+堂

　　□ 生意场人情投资三原则
 
　　生意场上的人情投资应遵循以下几条比较切实可行的原则。
 
　　(1)当你手中拥有几张初交者的名片时，你必须迅速出击，把它充实为十倍、百倍。它将是你人际交往的生命线，是随时可以启动和挖掘的"存货"。这一方面的难点是突破清高顾面子、不主动与人交流的心理障碍，要点是不可太急于将陌生人变为客户，而需要慢慢"和面"。生意之道是慢工出细活，不能操之过急，交朋友也是如此，要有耐心，通过事实、时间来争取别人的理解和信任。
 
　　(2)要做到细节真诚，而细节的真诚又来源于内心的真诚。"以财交者，财尽而交绝；以色交者，色衰而爱移；以诚交者，诚至而谊固。"从某种意义上说，客户至上并不是说给客户听，而是说给自己的内心听，让内心将其消化，然后散发到点点滴滴的行动中，"润物细无声"这一点的关键是对对方的理解。理解后才能真诚相待，才能平平淡淡地把人情做到点子上，让人真正感到你的友善。那种热情夸张、殷勤过火的行为，反倒显得勉强、不够真诚。
 
　　(3)要树立你的个人口碑，进而树立你的企业形象。通过品德的修炼、对惯例及规范的秉持，慢慢积累你的影响力。直到大家众望所归，说你这个人很不错，处理问题极其到位。这个时候你的社会资源就非常多，就会有为数不少的人有意无意地捧你、支持你，你的才能就能得到最大的施展。
 
　　生意人要树立对人际关系长期投资的观念。有些短期内看似不重要的人和事，长期看就可能很重要。所以精明的生意人如果能把钱适时地投在人才上面，投在一些比较有能力的朋友身上，回报必定远远超过投入。
 
　　市场经济时代，随着和气生财、与人为善、共荣共利等观念的流行，经济圈中新型人际关系的衍生，社会生活也发生悄然变化。从生意场走出来的人往往变得谦恭、变得和气，而他们的谦恭和和气又影响着周围的更多的人，而这无疑是人类的一种进步。
 
　　□ 交际高明的秘诀
 
　　每个人都有其特殊的个性，我们甚至可以说，世界上绝不可能存在两个性格完全相同的人。探讨他人的性格，是与他人保持良好交际的重点之一。例如，你的对手是个注重诚意的人，若你有言行不一致的行为，正是你与他交往的致命伤。相反的，要探讨了解对方的弱点，并利用这个弱点使情况转而对你有利。只要人类还操纵着社会生活，而你不懂得这样的战术，就等于是个无能的人，会被社会印上无能的烙印，无论如何也不能施展才能。
 
　　我们此处所说的探讨对方弱点，并不是抓住对方的弱点或秘密，来以此威胁对方，获取利益；而是探知对方的心情，配合对方，使形势转成对我们有利。
 
　　至少，想要与有关系的人保持良好交往的话，就应该舍弃自己的嗜好，试探对方的心情，并且依此加以配合，即使对方是地位很高、能力优越的干练型人物也全都不足为惧。一个人无论对自己多严格、行动多谨慎，仍至少会有一两个弱点存在，弱点就是他的心情。依心情分析，社会上的人，大致可以分为以下数种类型：
 
　　(1)注重诚意类型。外表上坚强，但却有令人意外的一面，个性善变，时好时坏。
 
　　(2)外表似乎正经的类型。外表假正经的人，大都神经质，难以相处。
 
　　(3)死板类型。与其商谈，不如给他提成来得有效。这种人很多是爱说话、以自我为中心的人物，在他面前要当个好听众。
 
　　(4)偏激类型。这种人外表上不易接近。最好以诚相待，能获对方中意当然很好，一旦被厌恶的话，什么都免谈了。
 
　　(5)互惠类型。难以相处，奉承、义理、人情一概不通，心中只有互惠原则，凡事只有钱最重要。
 
　　(6)有人缘类型。适当宴请则无往不利。
 
　　(7)刚愎顽固类型。反抗则招损，拍马屁阿谀亦无法打通，以唯唯诺诺表示顺从最恰当。
 
　　(8)单纯类型。很多人外表看上去比实际年龄更年轻，喜欢别人奉承。不过，这种人并不是愉快的交往对手。
 

www、xiaoshuotxt.com



第73节：第八章  生意场人情关系秘诀(5)

t/xt.小/说.天+堂

　　(9)社交类型。对唠叨者不理不睬，商谈时开门见山、干干脆脆地表明。
 
　　(10)内向类型。绝不表露心事的扑克脸为多。过于深入的话，我们可能又受其害，但是这一类人无法抗拒礼物攻势。
 
　　从上述十项基本类型上去探讨，找寻可行之道，理解对方的性情、思考方式、心情动向，突破对方内心的缺口以后，就可顺利地与其保持友好交往了。
 
　　□ 凡事要试了才知道
 
　　"人要交往，马要试骑"，这是人人皆知的道理。不开口的话，什么事情也解决不了。与其什么事都一开始就死心，不如抱着一试的心情，即使被取笑也没关系，诚恳地与对方交谈看看，请求对方助一臂之力，才是创造机会的明智之举。
 
　　有种人会抱着"反正也无法解决"的心情，采取消极的战术。这样的人虽然任性，但具有强烈的依赖心理，无论多么烦恼、多么无聊的小事都会积极倾诉，以此消除自己的焦躁感。换句话说，这些人已经把他们的缺点转变为对自己有利的优点。
 
　　有时候，我们常会听到别人说这样的话：
 
　　"原来是这件事啊!唉呀，如果你早点说，我就有办法解决了!"
 
　　"今年的预算已经订好了，真不巧，明年再说吧!"
 
　　当我们着手思考某件事时，如果一开始就先告知对方，说不定这正是对方所急需的意见，因此你可以获得摘书难逢的机会：
 
　　"我们正在编列预算，你的意见实在太好了，我们商讨后会立刻通知你，谢谢你宝贵的建议。"
 
　　你是否也在一开头就对某件事情死心呢?凡事要试了才知道，即使在闲谈之中，把胸中累积的所有烦闷毫不保留地倾吐出来，让他人协助解决，说不定正是抓住希望的大好时机呢!
 
　　每个人或多或少有些心事隐藏在心里面--即使它们并非见不得人的秘密。现在是个成就显赫的人，就不愿被人探知过去的历史。每个人都基于某种理由，有不愿被人所知的一面，因而试图将它隐藏在内心深处。
 
　　正由于心中有鬼不愿外露，所以才摆出一副毫无弱点的姿态来与人交往，那是在刻意伪装自己的内心。不过，当我们干脆地解除自己的武装，毫不掩饰地暴露所有的缺点，而以诚相见的时候，对方也相应地会以较为轻松的姿态和我们交往。
 
　　通常，人们对我们意欲掩饰的行为，常故意投下注视的眼光，偶尔还可能故意往坏的方面想象。但如果我们本身解除警戒，并表示信赖对方、对对方有好感的话，对方反而会以诚相待。即使对方不怀好意而来，但当我们逐渐解除武装，慢慢地暴露自己的某些缺点，采取较低的姿态，有时也可达到使对方将恶意转变为好意的效果。
 
　　如果你商场上的对手防御坚强，而且表现得毫不通融，你最好先泄露出自己的某些弱点，使对方解除戒心。即使是经常以严肃的死板脸孔斥责下属的上司，只要以信赖他们的姿态交谈，也会使会谈意外顺利地进行下去。
 
　　人类一方面严密地隐藏自己不愿为人所知的秘密，另一方面，又渴望将自己的秘密告诉某人。秘密是内心相当沉重的负担，长久不安是很痛苦的事情。倾吐心中的不幸、不满，寻找相知的人了解，是人类本能上揭露自我的欲求，是巧妙地引导对方唤醒本能欲求的行动，也是使对方向你告白本身的弱点和秘密的踏脚石。
 
　　□ 朋友的钱财借不得
 
　　做生意当然要有资本，不用资本而赚钱的事业绝对没有。
 
　　假如你有足够的资本创业，当然最理想；若没有充足的资本，就必须向他人借贷。
 
　　借钱是不容易的事情。有些人为了还不起债自杀，有些人则干脆躲债。
 
　　借债还钱是理所当然的事情。可是人们却经常发生借贷纷争。因为贷方常常无法如期收回贷款。
 
　　当借方无力偿还贷款时，借贷双方关系肯定转恶。所以，朋友之间不应有金钱往来，因为当借方没有能力偿还时，会很伤感情，彼此的友谊因此遭致破裂。
 
　　同时，两个好朋友之间有借贷关系，贷方的立场一定是居上风，借方则处于下风，那两人之间的地位就不平等，借方一定会采取卑屈的态度，如此，两人之间的友谊就会变质。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第74节：第八章  生意场人情关系秘诀(6)

。txt小./说天堂

　　当你向朋友借钱时，另一个敏感的问题是控制权，误会很易由此形成。许多私下借钱给你的人，以为他们因此就有了某种权威。
 
　　两个好朋友为了钱翻脸是最不值得的。
 
　　有人说，金钱是天使，也是恶魔。因为金钱可使一个人的心变得善良，也可使一个人的心变得丑陋。
 
　　所以，借钱应避免向亲戚朋友借。若需周转，应直接向银行借贷。银行本来就是办理借贷的机构，所以借方的地位绝不会卑屈。
 
　　如果银行不借给你，表示你所经营的事业时机不对，或是公司结构有问题。那么你就要重新考虑你的事业及资金来源。
 
　　但是，无论如何，不能向亲戚朋友借钱。当然，如果你的朋友心甘情愿借钱给你，你又能够偿还借贷，那就另当别论。
 
　　李嘉诚金言：亲人不代表亲信。比如说你有个表弟，当然是很亲了，但如只是因为这样，你就重用他，事业就可能出问题。而一个人和你共事一段时间，如果思路、人生方向跟你比较一致，那就可以委以重任。
 
　　□ 生意归生意，朋友归朋友
 
　　商场上有一句话："生意是生意，朋友是朋友。"意思是说这二者最好不要混淆，用私人感情来做生意，或者做生意中讲情感，都是要不得的。所以有人就采取很分明的态度，谈生意决不讲感情，交朋友决不谈生意，两者分得清清楚楚。
 
　　但是，在商务交际中，真的能完全排除情感作用吗?当然不能。人逃脱不了感情，人与人之间的关系更是如此。人们共事，感情是否投合，是互相接受的一个重要因素，在任何情况下都是如此。所以，虽然说"生意是生意，朋友是朋友"，但是在实际交际中，生意和朋友是密不可分的。人们往往在生意中交朋友，同时在交朋友中做生意，互相参照，同时进行。成功的生意人总是生意和朋友都旺、互相促进。生意好，朋友多；而朋友越多，生意越好。
 
　　所以有人提出这样的说法：以商会友，以友促商，互相提携，大家发财。
 
　　问题是如何才能形成这种良性循环，使竞争对手也成为朋友呢?
 
　　其实，商场如战场一样，往往是不打不相识。也就是说，商场上的朋友多半是通过互相竞争认识的，但是商场确实又不同于战场，因为做生意是一个互惠过程。双方都能得利，生意才能做成，这也就使得商场上交朋友有了可能性。
 
　　这种可能性一般体现在以下几种交际原则之上：
 
　　第一，双方有利可图的交际和交易。彼此都能理解对方的要求，尊重对方的利益，友谊会随着生意活动日益增加。
 
　　第二，于己无害、于对方有利的交际和交易。这里指的是当自己得利不大，或无法获得利益时，给别人提供机会和可能性。这就是商场上所谓的"帮一把"，使彼此的信任更进一层。
 
　　第三，无利可图但双方都感到愉快的交际活动，包括共同商讨一些问题、参与某项活动、交流某方面的信息等等，不断加深彼此的相互了解和共识。
 
　　第四，生意活动的特殊优惠和优先原则，是朋友之间牢固关系的体现。所谓"肥水不流外人田"，在商场上同样适用，好朋友必然有更多的利益分享机会。
 
　　□ 与朋友一起做生意
 
　　李嘉诚是一个朋友众多的商人，但李嘉诚还是一个善于与朋友合作的商人，在怎样与朋友一起做生意这方面，李嘉诚有着一整套心得体会。举例来说，在投资北京王府井建设的项目中，他与马来西亚富商郭鹤年的合作就十分有成效。谈到与朋友一起做生意，李嘉诚认为以下三点很重要：
 
　　1．互惠互利，共渡难关
 
　　李嘉诚认为，当贸易的双方都遵守互惠原则时，就会演变成自由贸易的关系，反之若有一方不遵守互惠原则就会形成保护主义。向对方敞开大门，既有利于吸收对方的有利方面，也有利于发挥自己的优势，可以说，这是一个十分有效的商业原则。
 
　　从商业的发展来说，企业结盟的最大推动力是市场和技术。在过去，不同的技术各自独立发展，很少重叠。今天，几乎没有一门技术和一个领域还是这种情形，即使是大公司的研究部门，都没有办法供应公司需要的一切技术。所以，制药公司必须和遗传学家结盟，电脑硬件公司必须和软件公司结盟。技术发展愈快，企业也就愈需要结盟。在这种结盟的背景下，技术和信息的交流、资金和人员的渗透都会给自己的公司和伙伴公司带来巨大的活力，并极大限度地降低自己的经营成本，所以说，商业合作的魅力就在于此。
 

www.xiaoshuotxt.com



第75节：第八章  生意场人情关系秘诀(7)

t?xt＿小＿说天\堂

　　2．选择盟友要共享共荣
 
　　李嘉诚认为，商业合作应该有助于竞争。联合以后，竞争力自然增强了，对付相同的竞争对手则更加容易获得胜利。但是，有许多公司之间的所谓联合只是一种表面形式，在利益上并没有达到共享共荣，这种情况往往容易让对手从内部攻破而导致失败。
 
　　战国时，魏国在选择联合对象时所注意的一点是"远交近攻"。韩、魏、齐三国结成同盟，打算进攻楚国。但楚、秦乃是同盟，不小心谨慎行事，秦国就会出兵。因此三国先向楚派出了使者，表明了友好的态度，提出进攻秦国的建议。三国的提议，对楚国来说是收回曾被秦国掠夺的领土的好机会。楚国答应了这个建议的情况被传到了秦国后，韩、魏、齐三国先向楚发起了进攻，但秦国却坐视不管，于是获得了全胜。楚、秦二国就是因为在选择合作伙伴时不慎而付出了沉重的代价。
 
　　由此可知，商业合作必须有三大前提，一是双方必须有可以合作的利益，二是双方必须有可以合作的意愿，三是双方必须有共享共荣的打算。此三者缺一不可。
 
　　3．分利于人则人我共兴
 
　　对于经商，中国人一直以谋求利益为经商之目的，所以古语说：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。千百年来，商人们抱定一个宗旨："无利不起早，没有利润的事情是商人们所不愿意涉足的。"因此，李嘉诚在生意合作中总是抱着分利与人则人我共兴的态度，与他人积极合作。
 
　　当然，与李嘉诚抱有一样态度的香港商人并不在少数，例如香港地产巨子郭得胜以他憨厚的微笑和细心的经营，在创业之初，使周围邻居不再感到陌生了，生意也日渐好起来，他批发的华洋杂货及工业原料，价格都很适中，街坊都说"他是个老实商人"。
 
　　说也奇怪，人越老实，客户越喜欢跟你做生意。生意做大了，郭得胜便又向东南亚拓展市场。1952年他索性将公司改称为鸿昌进出口有限公司，专注洋货批发。没多久，街坊不再称他郭先生，而是议论他是"洋杂大王"了。
 
　　实践证明，采用让利法则不仅能够吸引顾客的购买欲，还能够招来更多的合作伙伴，使你的财源滚滚而来。无论是李嘉诚还是郭得胜，与人分利、诚实经商都是他们获得成功的重要秘诀。
 
　　□ 生意不成仁义在
 
　　世上的万事万物有其本来面目和自然之理。一个女人过日子，必然孤凄；一个男子度时光，必然寂寞。鱼儿必定成群游荡，大雁飞行必定成队成行……这就是事物的规律。
 
　　自然的法则就是这样，和为贵，合则全。圣贤的思想就是依据这些原则形成的，人与人的合作也是因为这些原则而建立起一种互相依存的关系。
 
　　然而，人们在相互交往时常常走向它的反面。关系闹翻，翻脸不和时，合作的关系便破坏了，彼此都把对方视为仇敌，并把对方说得一无是处，一钱不值。
 
　　天下纷争大乱，和为贵的想法丢了，合则全的做法成了累赘。强者称雄，各拉一班人马，各立一个旗号，道德标准不统一，是非曲直各执一端，各家学派也都以一孔之见沾沾自喜，并抨击对方。
 
　　比方说，耳能听，眼能看，嘴能吃，鼻子能闻，皮肤能感觉，手能灵巧地做事，脚可以至千里，都有各自独具的功能，不能彼此废弃，也不可相互代替，就像万空众技，各有长处，因而，也各有自己的用途。虽然如此，但都只是一技之长，不能全面。
 
　　人与人闹翻，否定他人，就会自己孤掌拍不响，独木不成林，必须尽快另找合作者。强者称雄，天下纷争，社会的和谐平衡打破了，强者就是在削弱自己。
 
　　了解和为贵、合则全的人，争而不离，争而和合，因而强者更强，吵而更亲，心心相交，不打不相识，事业更繁荣。
 
　　不争不吵，本来就不可能。嘴唇与牙齿也有互相冒犯的时候。和气生财，商场上很忌讳结成仇敌，长期对抗。商场上很容易为了各自的利益争执不下，甚至争斗不休。或者因为一笔生意受到伤害，从而耿耿于怀。但是，无论如何，都没有反目成仇、结成死敌的必要。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第76节：第八章  生意场人情关系秘诀(8)

.t|xt.小.说天+堂

　　有位商界老手说过："商场上没有永远的敌人，只有永远的朋友。"今天可能因为利益分配不均而争吵，或者为争一笔生意搞得两败俱伤；然而，说不定明天携手，有可能共占市场，互相得利。
 
　　所以，有经验、有涵养的老板总是在谈判时面带微笑，永远摆出一副坦诚的样子，即使谈判不成，还是把手伸给对方，笑着说："但愿下次合作愉快!"
 
　　因为，商场上树敌太多是经营的大忌，尤其是当仇家联合起来对付你，或在暗中算计你时，你纵有三头六臂，也难以应付。况且，做生意的主要精力应用于如何开拓市场、如何调动资金、如何做广告宣传等方面，如果老是用在对付别人的暗算与报复，难免会顾此失彼。
 
　　中国有句老话：生意不成人情在。商人一般都较圆滑，这也是多年积累的经验所得。
 
　　人与人之间，或许有不共戴天之仇，但在办公室里，这种仇恨一般不至于达到那种地步。毕竟是同事，都为同一单位工作，只要矛盾没有发展到你死我活的境况，总是可以化解的。记住：敌意是一点一点增加的，也可以一点一点消灭。中国有句老话：冤家宜解不宜结。同在一家公司谋生，低头不见抬头见，还是少结冤家比较有利于自己。不过，化解敌意也需要技巧。
 
　　与你关系最密切的同事，心底里对你十分不满。他不但对你冷漠得吓人，有时甚至你跟他说话，他也不理不睬。有些关心你的同事，会私下探问：为什么你的好友对你如此不满?
 
　　当你面临这种人际关系的困境时，奉劝你给人留下一个良好的印象，不要做"小人"，所谓"少一个敌人等于多一个朋友"，开开心心地去履行新职，又与旧公司保持良好关系，才是上上之策。
 
　　□ 有钱难买六月雪
 
　　不知是谁最早说"有钱能使鬼推磨"这句话的，这话对于一部分贪婪吝啬之徒来说，确实足够准确。贪婪吝啬之徒都有自己的信仰，他们顶礼膜拜的事物是非常物质的。
 
　　但是，金钱绝对不是万能的。这一点谁都清楚，可金钱的利用率实在太高了，人们经常使用它以至于忘记了其他有价值的生活中介物。甚至你可能会说，钱就是意义。如果你说金钱是万能的，我同意你的观点，因为它和价值之间确实有很强的联系，但是，你如果说金钱是生活的全部意义，我实在不敢苟同。因为它永远都不会是全能的。
 
　　其实连孩子都知道，人们经常津津有味地说："寸金难买寸光阴。"如今的问题是，"有钱难买六月雪"。这同样是一个务实的问题。给你一笔钱，让你办成这么一件事，如果没有特殊的情况，你根本完不成任务。
 
　　做生意时尤其应当注意到这一点，因为不为五斗米折腰的人，在哪里都有。你千万别伤害了别人的尊严，尊严是非常脆弱的，经不起任何的伤害。所以，对于你的部属们的关心应该多于物质的刺激，如果你仅仅用金钱说话，也不是不行，只是这条路走不长久，因为无止境的欲望是极易膨胀的，最终可能发展到你控制不了的程度，而关心充满着意义，这里面有温情和生活的暖意，于人于己都是一件好事。特别是这好事能促成别人对你的尊重。
 
　　但是，生活中有些老板都觉得自己把握了生活的本质，看清了别人的目的，也许你是正确的，但这也只能证明你缺乏水平，你缺乏水平的原因是你并不比你的部属高明多少。真正高明的老板是那些团结人并能完善本公司的时代精英。在他们身上充满着"人"的魅力，这种境界不是谁都能达到的。如果你想达到，那就首先调整自己的心态，然后再去增强自己的洞察力，你的部属们都盼望着你的重视，这种重视绝不仅仅是你能给他们提供多少钱，当然，你不提供优厚的待遇肯定要出乱子，但是，有了优厚的待遇，忘记了起码的人际沟通，生活还有味道吗?
 
　　所以说，做老板是一件很难的事情。你不仅要筹划前景，保障部属们的生活水准，还得照顾到他们的情绪，看来，对于"公仆"的提法是非常科学的，这已经为你提供了一个参照的标准，你不是坐在车上耀武扬威的那个人，而是在前面执著地拉车的那个人，赶车的长鞭子在市场经济的条件下，更多的是一条钱串子，但是，拉车不一般，这里面既有钱串子，也有汗水和真诚中透露出来的文化气息，在某种意义上讲，比钱串子们高级多了。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第77节：第九章  拥有良好的经商心态(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　有时候把钱看淡点儿，没什么不好。
 
　　凡事都有个限度，聚集到力量才能拼命去干，一个领导和其他部属的有效组合，终将决定事业的成败。
 
　　□ 对手也可以是朋友
 
　　商业竞争遇到对手是难免的，但选择什么样的对手却与一个企业家所具有的战略眼光有密切关系。一般的企业家总是以与自己势均力敌的敌人为对手，而李嘉诚则以比自己更强的敌人作为对手，因为这样，才能使他具有蓬勃的斗智和战斗的信心。当年李嘉诚在房地产投资时，以号称不败的置地公司作为竞争的对手，结果一举将其战胜就是一个很好的例子。
 
　　当然，商业竞争的对手也可以是朋友，可以是能够精诚合作的朋友。例如1986年8月，《每周财经动向》总编林鸿筹先生在《与李嘉诚谈成功之道》一文中谈到：
 
　　"最近有人向李氏提问：&#39;一个优秀的运动员，必须在与强劲的对手竞赛时才可创下骄人的成绩。环顾今日香港商界，似乎只有包玉刚爵士一位匹配做阁下强劲的对手，您可有以包先生为对手的想法吗?&#39;
 
　　"一般人很自然会认为李氏是以包氏为竞争的对手，因为他们有相同的社会地位，在过去又有极类似的活动，例如李氏从英资手中收购和黄、港灯，包氏则收购九龙仓、会德丰；两人先后出任汇丰银行的副主席；两人又同时出任《香港基本法》起草委员会委员；李氏捐赠汕头大学，包氏捐赠宁波大学等。
 
　　"但李氏答复这问题时，只说他朝着个人定下的目标向前一步一步推进，从来没有居心与任何人比拼。"并且，在多个场合，李嘉诚还是这样说："我与包先生有真诚愉快的合作。"
 
　　李嘉诚金言：要在商场上获得成功，首先要学会处理自己的金钱，明白金钱得来不易，非要好好地爱惜它、保管它，禁忌花天酒地，花个精光，否则它不会和你久处。因为金钱本身也好像有灵性似的，你不理会、不爱惜它时，它会无情地和你分手。
 
　　第九章拥有良好的经商心态
 
　　俗话说，"无商不奸"。这句话其实只说对了商人的一个方面。从许多成功商人的经历来看，过于狡诈、刁钻的人是很难获得成功的。相反，那些本着吃亏是福的观念去经营的人，往往会成为事业的成功者。
 
　　□ 运气不是天上掉下来的
 
　　提到成功的人士，人们总会说出"幸运"两个字。但不管人们对成功怎么看，运气都不是唯一的因素。在李嘉诚的成功经历中，运气在成功的因素中到底占有多大的比重呢?这是很多人都关心的问题。运气和机遇，看上去很像是一对孪生兄弟，往往使人分不清彼此，但是，两者是有着本质上的不同的。
 
　　李嘉诚对这个问题有着清醒的认识，他承认，所谓"时势造英雄"只是一种谦虚的说法。他真正的答案是："再坦白一点说，我在创业初期，几乎百分之百不靠运气，而是靠工作、靠辛苦、靠工作能力赚钱。你必须对你的工作、事业有兴趣，要全身心地投入工作。"
 
　　李嘉诚表示："不敢说一定没有命运，但假如一件事在天时、地利、人和等方面皆相背时，那肯定不会成功。若我们贸然去做，至失败时便埋怨命运，这是不对的。"
 
　　至今，李嘉诚已工作60年了。60年间，他从一无所有发展到拥有三家上市公司，市值数千亿。他的顺与逆，折射着香港的商业史，是香港的经济奇迹的见证。
 
　　自30岁起，李嘉诚就再也没有细数过自己的财富。
 
　　"1957年、1958年初次赚到很多钱，对是否快乐感到迷惘，觉得不一定。后来想明白了，事业上应该多赚钱，有机会便用钱，用到好处，这样赚钱一生才有意义。当初我打工的时候，有很大压力，尤其是最初几年，要求知，要交学费，自己节俭得不得了，还要供弟妹上中小学直至大学，颇为辛苦。做生意头几年，也只有极少的资金，的确要面对很多问题。但我想，只要勤奋，肯去求知，肯去创新，对自己节俭，对别人慷慨，对朋友讲义气，再加上自己的努力，迟早会有所成就，生活无忧。当生意更上一层楼的时候，绝不能贪心，更不能贪得无厌。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第78节：第九章  拥有良好的经商心态(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　李嘉诚说："年轻时我表面谦虚，其实内心很骄傲。为什么骄傲呢?因为同事们去玩的时候，我去求学问；他们每天保持原状，而自己的学问日渐提高。"
 
　　那时，同事们闲下来就聚在一起打麻将，李嘉诚却捧着一本《辞海》啃，日日如是，翻得厚厚的一本《辞海》都发黑了。李嘉诚形容自己"不是求学，我是在抢学问"。正是靠了这种抢学问的精神，他才会创造条件使幸运之神得以降临于自己身上，否则，没有了精神的基础，天上掉下来的金钱也会拿不住。
 
　　□ 君子爱财，取之有道
 
　　见到利益，人人都想得到，而且得到的越多越好，这是世人的共同心理。看到别人赚钱，自己也想发财，这也是正常的现象。但是君子爱财，取之有道，又不能贪心不足。人过于贪，则会被他人利用。作为国君如果太过贪婪，那么灭亡的日子就不远了；作为一个官员，如果贪无止境，那么他的政治前途也将要丧失；作为一个商人如果贪心不忍，那么他在商战中很快就会败下阵来。人由于贪欲不止，往往只见利而不见害，结果是利益也没有得到，祸害反而先来临了。
 
　　贪欲者，众恶之本。人一旦贪欲过分，就会乱了方寸，计算谋略一乱，欲望就更多。贪欲多，心术就不正，就会被贪欲所困、离开事物本来之理去行事，就会导致把事做坏、做绝，大祸也将临头。所以贪欲不忍，什么事物都会办不好。受贪欲的影响，总是奢望自己能够多占多得、不劳而获，稍不如人，便气愤不已。只见眼前的利益，有损人格不说，长远的利益也同样会失掉。
 
　　人有贪心，则有私欲，这样做事就不能坚持公道，会以私废公。为官的贪婪，则百姓遭殃。如果一个为商的人过于贪心，那么他恨不能一天就收获十倍、百倍的利钱，可实际上根本做不到。内心的贪欲不知道忍，则必然会想办法去满足，这样一来只能是采用不正当的手法，或是缺斤少两，或是以次充好，或是以假当真，欺骗他人，以获暴利，这实际上是眼光短浅的一种表现。这样暂时可能会获得一些利益和收获，但时间一长，大家识破了你的贪心，也就不会再有人和你合作了。为商不贪，让利于众，这才是会经商者的行为。
 
　　贪的对立面就是廉洁。廉洁是一个人优秀品质的一方面，廉可以养德，也可以奉公，不为自己个人的利益去侵犯社会和他人的利益。忍贪就是要培养自己廉洁的作风，严格要求自己，生活朴素，反对奢靡，这样为官才能为民做主，为士自有其高贵的品行。世界上的一切恶人恶事都起于贪。贪欲不能不忍。贪权则附贵，贪利则忘义。贪不能不戒，戒贪才能清正廉洁，戒贪才能志存高远。
 
　　□ 要有良好的求利心态
 
　　生意对于参与者最终目的的直观表现是从中获取收益。无论生意人的从商角度、经营性质、经营规模、社会地位差异如何，其根本的出发点都是为了获得回报。
 
　　随着市场经济的不断发展和创新，企业投资作为一项重要内容，在企业经营中的位置也在逐渐提高。任何企业的经营都包括投资。投资是保证企业再生产过程连续进行和不断扩大再生产过程的求利法，是由在原有投入资本的基础上能够进一步获取利润的增值动机引发的。企业经营在经历一个阶段之后，由于产品源源不断地投入市场，到销售完毕、收回投资和获取利益是需要一定时间的，在此时间内企业仍要正常进行经营，因此连续投资是必不可少的。生意人在求利心理的支配下，通过对近期市场调研、消费者对产品的真实反应、销售额的增减、中远期市场预测以及此产品的再生产必要性分析等，来决策投资的数额及投资时间的长短。
 
　　通过扩大再生产追求更大利润，是生意人经营过程中求利心理的一个具体表现。此种投资是在原有规模的基础上产生的。决策扩大再生产投资，需要生意人有良好的求利心理。此种投资的风险性相对较大，如果由于求利心过高，投入资金的数额超出正常心理的把握范围，造成产大于销，便会出现产品积压、资金凝滞、劳动力过剩等一系列经营危机。反之，求利心过小，也是不可取的。虽然投资风险降低了，但由于心理把握不当，没有及时抓住可趁之机获取客观上应得的利益，使投资的效果并不显著。这也是失败的投资。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第79节：第九章  拥有良好的经商心态(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　在商品经济迅猛发展的今天，金融行业中的投资行为已被越来越多的投资人所欣赏。据统计，美国参与证券投资的人数已超出人口总量的1／3。我国的市场经济在改革开放的大趋势的推动下，加入证券投资行列中的人数正以很快的速度递增。趣味性和挑战性虽然是证券投资很吸引人的因素，但更重要的是它抓住了生意人最基本的求利心理。
 
　　在求利心理的驱使下，生意人最初做出投资决策的动机是有所不同的。投资动机可分为保值、融资、投机、控股等几个方面。由于这些动机相互间存在着很大差异，生意人在投资对象的选择上也就随之产生了各自的倾向。投资对象的种类有很多，如储蓄、债券、股票、期货交易、古玩交易、邮票交易等。其中证券交易投资是最具代表性的。典型的证券投资可分为股票和债券等两个方面。根据这两种投资的风险性、价格波动性、投资参与面广泛程度、收益大小及心理素质影响等特点，从求利心理的角度可以简明地分析生意人在投资决策过程中基本的思路。选择投资对象，首先要对股票和债券的投资特点有所认识。债券投资与股票投资相比，后者的风险性要远远大于前者。后者的价格波动无论是速度还是幅度都比前者大很多。从收益的情况看，后者要比前者高得多。由此可以看出，证券投资的风险和收益是成正比的。敢于承担大的风险，其收益的可能性就越大。反之亦然。在决策投资对象的选择过程初期，求利心理较重者在有充分的承担风险性准备时，应多选择股票投资。生意人的求利心理较轻，则没有必要承担很大的风险，那么选择债券投资虽然收益相对较少，却也不失为一种稳妥可靠的行为。
 
　　总之，生意人既然选择了投资行为，则任何人都不能逃避求利这一最为基本的心理。如果所有的人没有了求利心理，那么就无需发展市场经济，商战中所有行为、心理上的研究也就无需存在了。
 
　　□ 轻视金钱反倒能获得金钱
 
　　善于经营企业的人目的无非是赚得金钱，但会赚钱的人却不是金钱的奴隶，他们在一定程度上对金钱的轻视往往创造了更多的赚钱的机会。李嘉诚就是这样一个既能赚钱又能轻视金钱的人。一方面他作为世界华人的首富，拥有数以千亿的资产，另一方面他却为国内外公益事业捐款达20亿之多。这其中的道理很值得人们深思。
 
　　大凡创立事业的人，多是白手起家的人。他们原来什么也没有，凭着自己的干劲和信心，经过一段时期的努力之后，便挣回一个体面的家当来。这些白手起家的第一代，具有一切成就事业的条件，但他们欠缺一样先天的东西，就是轻视金钱的气魄。这就是为什么有的人能够创业却不能守业的原因。
 
　　在李嘉诚看来，为什么有些白手起家的人，反而不如富家子弟那样能建立起辉煌的业绩呢?这里有一个心理因素--许多出身于富贵环境的人，他们视金钱财富为敝屣，往往一掷千金，毫无吝啬，他们没有遭人白眼的自卑感，感到困难时也凭自己的意志行事，不会因别人的批评而改变自己的态度；而白手起家的人就没有这种气魄，他们习惯受制于别人，处处表现都以迎合众人为标准，缺少一种我行我素的态度。
 
　　一般来说，"千金散尽"的气派，只在富贵的第二代世家子弟身上才可以见到，他们凭一股豪气，可以建立唐宗汉武的事业，因为他们从未怕过别人的白眼和批评，所以能成就大功业。李氏家族的成员李泽楷就具有这种气质，所以他能够掀起亚洲股市的巨浪，成功地收购盈科。但作为第一代创业人的李嘉诚却没有那种白手起家的创业者所具有的对金钱的吝啬。他在自己数十年的经营过程中，往往使出的都是大手笔，数千万、数亿的投资，几亿、几十亿的收入。正是因为这种投资者的豪气和胆量，才使得他有了今天的辉煌。
 
　　□ 独立创业前的心理准备
 
　　当你选择独立创业以后，需要进一步了解自己如何投入。
 
　　个人企业主与一般工薪阶层有所不同。在个人企业中，你要始终头脑灵活，并需要不断地制造卖得出去的东西，熟悉财务上的周转金，能够做到节约，能与人很好地相处。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第80节：第九章  拥有良好的经商心态(4)

t××xt×小×说××天×堂

　　受雇于别人的公司，薪水会有保障；而在个人企业中，即使你已经开始赚钱，也不能确定什么时候能有收入。你需要财务上的周转资金，而且必须存款，以防账款过期未入。
 
　　受雇时，你可以毫无节制地使用文具用品，因为你没有必要考虑其来源问题；而在个人企业中，你将懂得节省开支，注意省钱，小心地使用各种设备，以防出现故障。一旦出现故障，你必须耐心等待修理人员修好。这时你将明白"不当家不知柴米贵"的道理，因为你现在是花自己的钱。
 
　　当你是个雇员时，如果还没有想到下一步要做什么，老板会立刻告诉你。而在个人企业中，你必须每时每刻有着新的计策，决不能有丝毫惰性。
 
　　在你创立个人企业之前，与工薪时期做个比较，就会明白许多道理。个人企业创立开始就相当艰辛，你要努力地工作，在你尚未踏入这个领域之前，请先做好充分的心理准备，在个人企业里你要的是什么样的生活?
 
　　(1)安全感。无论是在开始创业时，还是在开始投资时，很多人都会诚惶诚恐。有些人会因缺乏准备、资金、精力以及对生意的敏感度而使企业以失败告终。个人企业就像是赌博，其赌注大小因个人情况而有所不同，因此，在下注之前，必须有所准备，尤其在开始时不要太过乐观，这样如果真的亏了，心理上也能承受。
 
　　(2)地位。如果你有一辆公司配的车，人们总是把你想得比拥有一辆私人轿车的人更重要，而经营个人企业时很少有这样的地位。
 
　　(3)财富。许多人经营个人企业相当成功，而且赚了很多钱，但是也有一些人赚钱极为有限。为了生活得好，你必须不断地工作。任何有质量的生活背后总是艰辛的劳动。
 
　　(4)家庭。无论你是在家赚钱还是在外赚钱，都应与家里的人更为接近。但实际上，你不可能真正地与家人有更多的时间相处交流，你必须用比一般人更多的时间来经营你的企业。尤其在刚创立个人企业时，你会把大量的时间投入到工作中，以尽快创造财富。
 
　　(5)休假。你可以休假，但休假越多就意味着收入减少得越多。在你还是工薪阶层时，即使是放假日，你仍然有薪水；而在自己的个人企业中却没有。一旦你创立自己的企业后，就会明白自己根本不存在休假的机会，你会尽心尽责地为自己的企业工作。
 
　　□ 做生意有赔有赚
 
　　将成功归于"运气"，将失败归于"自己不努力"的人一定能赚大钱。
 
　　企业为创造利润、保持领先地位，必须不断奋斗，保持稳定的发展。
 
　　兵家说胜败乃常事，因此一般人认为不论做什么事，胜负是免不了的，并把这种看法运用于生意经营上。例如，公司营运时好时坏，有时获利，有时亏损，这是很平常的事。因为企业经营会受到年景好坏的影响，而受年景影响的程度，往往和运气有关，也就是说运气的好坏，会影响业绩，而公司有时赔钱有时赚钱，也是现实社会中常有的现象。
 
　　企业经营和生意是否赚钱并不是受到外在条件左右而时好时坏。会赚钱的人必须无论在什么时候，都应该有很好的想法，即在任何时候都要有百战不殆的想法。
 
　　我们并不否认"运气"的存在，"运气"普遍存在于人类社会，尽管肉眼看不见，但它们在影响着我们的未来。懂得赚钱的人应有这种观念：当事业顺利时，将成功归于"这是运气好"，当事业不顺利时，应想到"原因在于己"。总之，要有将成功归于运气好、将失败归于自己的想法。
 
　　当事业顺利时，认为是自己的功劳，不免会产生骄傲和大意的心理，而这容易导致下一次的失败。事实上，成功是累积许多失败和教训而得来的，稍微走错一步，就可能引起更大的失败。心存骄傲和大意者，是不会想到这些的。而如果存有把成功归于运气、把失败归于自己的想法，则会使你在遭受小失败时，会一一反省检讨，加以改进，迈向成功。
 
　　相反的，当事情不顺利时，就认为是"运气差"而推诿责任，是不可能从失败中得经验的。如果你承认自己的做法有误，然后加以改进，以后就会避免犯类似的错误。这才是对"失败乃成功之母"的真正理解。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第81节：第九章  拥有良好的经商心态(5)

。txt小./说天堂

　　自始至终承认"失败原因在于自己"，就会想法消除失败原因并加以反省，使下次经营成功。
 
　　□ 过度投机要不得
 
　　一般来说，投机是所有商人都具有的心态之一。投机心理也叫赌博心理，是凭着侥幸、运气，期望在尽可能短的时间内获取尽可能大的收益。有投机心理的生意人往往在其他方面也经常以这种心理来做事。大者拿出生命、前途、事业；小者拿出资产、金钱、物件当做赌注，在其认为适当的时候，便毅然投入到此机会中来，全力一搏，希望能有超常获得。投机心理从某种程度上说，是一个人人生观、世界观中的一部分。有这种心理的人会认为人生在某些情况下是依赖运气好坏的一种赌博。
 
　　投机心理在企业投资中，反映在生意人身上的现象并不明显。这是由于企业投资的特点决定了投机心理在经营运作中没有充分展开的余地。但也不是说企业投资过程中完全不应存在投机心理。
 
　　举例来说，股票交易中，几乎每个生意人都有投机心理。投机现象在股票投资的每一角落、每一时刻都存在着。从某种意义上讲，投机是伴随着股票投资应运而生的事物，是股票投资中不可缺少的组成部分。
 
　　生意人既然都有求利心理，那么产生投机心理就不可避免了。也可以说投机心理是求利心理的进一步发展。投机心理是由生意人情愿承担较大的风险，同时希望在短期股价的跌涨中获取较大收益的目的引发的。投机心理使生意人对股票市场上股价的上涨与下跌非常关注。看准市场行情的时候，可以在价格幅度变动大的股票上投入资金，通过频繁的买进卖出，赚得利益。生意人与投机者在行情上涨态势已成大局之时，就会加入到投机者的行列，通过低价买进、高价卖出的交易获利。在下跌态势已成定局时，也会加入到投机者的行列，在高价位卖出原来低价买进并持于手中的股票，以便在低价位时再购进持有，赚取其间的价差。
 
　　生意人有投机心理的同时，也应有承担较大风险的心理，一旦投机行为与股票市场的走势背道而驰，低价买进的股票不但没有上扬而且继续下跌，高价买进的股票被套牢，又不愿在低价位上忍痛割舍抛售，酿成的损失也是很大的。故此，有投机心理的生意人相对于希望获得稳定的股息收入，通过长期股票价格的波动获得资本利息的增值的生意人而言承担的风险要大很多。因此可见，做生意固然要投机，但过度投机却必然导致生意的失败。
 
　　李嘉诚金言：未攻之前一定先要守，在一个政策的实施之前都必须做到这一点。当我着手进攻的时候，我要确信，有超过百分之一百的能力。换句话说，即使本来有一百的力量足以成事，但我要储足二百的力量才去攻，而不是随便去赌一赌。
 
　　□ 心胸狭隘做不大生意
 
　　俗话说，"无商不奸"。这句话其实只说对了商人的一个方面。从许多成功商人的经历来看，过于狡诈、刁钻的人是很难获得成功的。相反，那些本着吃亏是福的观念去经营的人，往往会成为事业的成功者。
 
　　现代社会，市场竞争无处不在，许多场合生意人之间的竞争不但十分激烈而且还很具独特性。生意人对自己经营的企业或持有的证券，无论是从规模、种类上，还是从质量、数量上都感到不满意，看到他人在各方面强于自己，于是不甘心落后，努力追赶，互相攀比。这种狭隘的心胸对于生意人来说是要不得的。
 
　　狭隘心胸的形成有许多因素，由于这些因素在生意人心里产生的影响、作用的角度不同，攀比心理也各不相同。强烈的自尊心促使自己不能落后他人；自卑感总担心不如他人会遭到嘲笑和讥讽；好胜心使自己做超极限动作……当看到己不如人时，心里便出现了一种不平衡，不去分析双方面的内因、外因，只想拼命赶上并超过对方，在生活中我们通常称这种人为"红眼病"，其实这正是狭隘心胸生意人中的"红眼病"患者。因此，这种狭隘心胸是投资心理上的一个误区，可以称之为狭隘顽症。与之相比，有的人看到人强于己时并不是嫉妒而是抱着一种羡慕心理，从主观和客观等方面正确认识差距，找到产生差距的原因。通过努力，达到赶超的目的，这才是正确的经商意识。
 

www.xiaoshuotxt。com



第82节：第九章  拥有良好的经商心态(6)

txt=小＿说[＿天.堂

　　生意人的狭隘心胸是有百害而无一利的，狭隘心胸从产生到结果都会给生意人带来坏处。生意人在此心理的作用下，对自身条件往往会做出过低或过高的判断。在比较时，自己所拥有的资本即使与他人各有优劣短长，也总是看到自己不如意的一面和对方优越的一面，不能客观地认识双方利弊，而做出己不如人的错误判断。当为了赶超对方而决策投资的时候，本来自身因素和外部因素都不具备投资条件，却又过高地估计了自己的实力，将不正确的决策付诸实施。其结果只能是欲速不达，惨遭败绩。然而，这只是狭隘心胸给自身带来的损失。更为甚者，很有可能会给他人带来弊处。当意识到自己与他人的差距很难在短时间内缩短时，狭隘心胸便会进一步加深，产生不正当投资的想法，如对重要的原材料市场超计划投资，实行短期垄断，给对方造成短期内的损失，使产品不能及时出厂，影响对方企业信誉形象等。而自己由于原料大量积压，资金周转受阻，损失更为惨重。这种损人不利己的做法除了发泄由狭隘心胸引发的怨恨情绪外，还会损坏自己的声望和人格，这样做的结果就是毁了自己，也毁了生意。
 
　　□ 失败后要有信心
 
　　俗话说，失败是成功之母。没有人没有经历过失败，但失败本身并不可怕，可怕的是失败之后没有信心，不能够自己站起来。李嘉诚在创业之初既有成功的喜悦，也有失败的痛苦，而他却能够从失败中找到一条成功之路。
 
　　李嘉诚经过几年生活磨砺之后，逐渐成熟了起来。干推销工作的这段时间虽取得了一定的成功，但再努力毕竟只是一名高级"打工仔"，而他所管理的塑胶企业、塑胶公司的财产毕竟是董事长的，失败的最终承担者也只有董事长本人。企业的成败都与李嘉诚的关系不大，这使十分渴望向社会证明自身价值的李嘉诚下定决心要自立门户。因此无论老板怎样赏识、再三挽留，他都决意要离开，他要用自己平日点滴的积蓄从零开始，亲自创业。
 
　　1950年夏天，说干就干的李嘉诚以自己多年的积蓄和向亲友筹借的5万港元在筲箕湾租了一间厂房，创办了长江塑胶厂，专门生产塑胶玩具和简单日用品，由此起步，他开始了叱咤风云的创业之路。
 
　　在创业最初的一段时期，李嘉诚凭着自己的商业头脑，以"待人以诚，执事以信"的商业准则发了几笔小财。但不久之后，一段惨淡经营期来临了。几次小小的成功，使得年轻且经验不足的李嘉诚忽略了商战变幻莫测的特点，他开始过于自信了。几次成功以后，他就急切地去扩大他那资金不足、设备简陋的塑胶企业，于是资金开始周转不灵，工厂亏损愈来愈重。过快的扩张，承接的订单过多，加之简陋的设备和人手不足，极大地影响了塑胶产品的质量，迫在眉睫的交货期使重视质量的李嘉诚也无暇顾及愈来愈严重的次品现象。于是，仓库开始堆满因质量问题和交货延误而被退回来的产品，塑胶原料商开始上门催缴原料费，客户也纷纷上门寻找一切借口要求索赔。
 
　　从做生意开始就以诚实从商、稳重做人处世的李嘉诚付出的代价是很惨重的。这种代价几乎将李嘉诚置于濒临破产的境地。
 
　　这段时间，痛苦不堪的李嘉诚每天睁着布满血丝的双眼，忙着应付不断上门催还贷款的银行职员，应付不断上门威逼他还原料费的原料商，应付不断上门连打带闹要求索赔的客户，以及拖家带口上门哭哭闹闹、寻死觅活要求按时发放工资的工人们。
 
　　充满自信心的李嘉诚做梦也没有想到，在他独自创业的最初几年里初尝成功的喜悦后，随之而来的却是灭顶之灾。1950年到1955年的这段沉浮岁月，直到今日，李嘉诚回想起来都心有余悸。这是李嘉诚创业史上最为悲壮的一页，它沉痛地记录了李嘉诚摸爬滚打于暴雨泥泞之中的艰难历程，它用惨重的失败反映了李嘉诚成功之路的坎坷不平和最为心痛的一段际遇。
 
　　失败其实并不重要，最重要的是失败之后是否仍有信心，和是否能继续保持或者拥有清醒的头脑。像任何身处逆境的人一样，李嘉诚经过一连串痛定思痛的磨难后，开始冷静分析国际经济形势变化，分析市场走向。
 

www.xiaoshuotxt。com



第83节：第九章  拥有良好的经商心态(7)

t，xt,小,说,天,堂

　　在种类繁多的塑胶产品中，李嘉诚所生产的塑胶玩具在国际市场上趋于饱和状态，似乎已经没有足够的生存能力。这就意味着他必须重新选择一种能救活企业、在国际市场中具有竞争力的产品，从而实现他塑胶厂的"转轨"。其后他果然从意大利引进了塑胶花生产的技术，并一举成为港岛的"塑胶花大王"。
 
　　□ 累不累，想想商界老前辈
 
　　今天，人们日益渴望超越平凡的生活，渴望换一种与父辈不同的活法，不愿再"几代人重复着同样的故事"，这是自我的一次觉醒。
 
　　我们想发财，我们想成名，我们想干一番惊天动地的事业，可是这些想法常常只是无用的沉思默想。我们所琢磨而想要得到的大多数东西，是以抛开我们所熟悉的生活，以及冒着可能变成默默无闻的人的风险为代价而得来的。每一次我们取得某些成绩，往前迈进一步，都得用自己熟知的生活条件去换取不确实且又陌生的环境。尽管大多数人心想他们在努力获得成功，可是他们只不过在装装样子，做做姿态。
 
　　我们在这个世界上最不想做的事，就是摆脱我们所熟悉的单调无味的工作，可见换一种活法有多么难。
 
　　在我们能够取得成功之前，我们必须清楚地认识到成功意味着变化和失败的危险，那些不愿努力去干一番大事业的人们的失败是平淡无奇的，也是鲜为人知的。而那些试图取得一鸣惊人的成就的人们的失败则是广为人知的。
 
　　同样，成功也需要具有敢于冒不被他人赞同的危险的勇气。所有超越一般标准的独立的思想、新颖的见解或者努力，皆会招致非难，这种非难包括怀疑、嘲弄，乃至诉诸暴力的伤害。
 
　　要坚持做任何超乎寻常的事情，都需要有内在的力量，而且还要坚定不移地相信自己是正确的。
 
　　只有这样活法，才能成功，也才能大踏步地走下去，真正超越这平凡的生活，从而窥见人生那光辉而又壮丽的景致。
 
　　常听有人抱怨早出晚归，活得太累。但当你看了清代商号学徒的艰辛，你便会把这个"累"字吞进嘴里。
 
　　清代山西商号在店员、学徒的录用上十分严格，慎之又慎。学徒年龄必须在15～20岁之间，身高5尺，五官端正，仪态大方，家世清白，懂礼貌，善珠算，精楷书，不怕远行，能吃苦。学徒入号，须有人担保。入号前，由主考人当面测试其智力，试其文字。通过者，择日进号。进号称请进，表示人才请入，前途不可量。
 
　　入号后，总号派年资较深者任教师进行培养。培训内容包括两个方面：
 
　　一是业务技术，包括珠算、习字、抄录信箱、记账、写信等，学习蒙、满、俄语，了解商品性能，熟记银两成色。
 
　　二是职业道德训练，主要是重信义、除虚伪、节情欲、敦品行、贵忠诚、鄙利己、奉博爱、薄嫉恨、幸辛苦、戒奢华，并派往繁华商埠，以观其色。
 
　　山西商人的习商谚语充分说明了其对学徒要求之严。谚称："十年寒窗考状元，十年学商倍加难"，"忙时心不乱，闲时心不散"，"快在柜前，忙在柜台"，"人有站相，货有摆样"。
 
　　在山西商人中还流传着这样的学徒工作规矩："黎明即起，侍奉掌柜；五壶四把(茶壶、酒壶、水烟壶、喷壶、夜壶和笤帚、掸子、毛巾、抹布)，终日伴随；一丝不苟，谨小慎微；顾客上门，礼貌相待；不分童叟，不看衣服；察言观色，惟恐得罪；精于业务，体会精髓；算盘口诀，必须熟练；有客实践，无客默诵；学以致用，口无怨言；每岁终了，经得考验；最所担心，铺盖之卷。"
 
　　所谓站柜台，就是学徒三年始终在柜台前站着，吃住在商号，不放回家，三年后才放半月假。
 
　　想想这些学徒的艰辛，你现在所受的这点滴之苦又算得了什么呢?
 
　　□ 把生意看做你的情人
 
　　有时听到一些生意人无可奈何地唉声叹气："好辛苦，没有办法啊，为了三餐。"
 
　　做生意真的是这么没有乐趣的单纯的谋生手段吗?认为做生意没有乐趣，会使你过分严肃，谨小慎微，总害怕出错，怕打烂饭碗，结果反而容易出错。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第84节：第九章  拥有良好的经商心态(8)

t:xt.小``说".天 堂

　　认为做生意没有乐趣，很难使你真正喜爱你的工作，以致窒息自己的进取心和创造欲，使你生意停滞不前，无所作为，甚至导致失败。
 
　　你应把你的生意看做自己的情人。这样，你与"情人"的关系就充满了激情，充满了乐趣。你投入的感情越真诚，得到的回报就越多，生意就更为顺手。
 
　　有些人工作后回到家里，告诉家人的仅仅是工作如何繁重、劳累之类的话，这种人的生意往往不很成功。
 
　　而一个成功的生意人往往会激动地告诉妻儿，他怎样面临一连串的竞争，又如何一一对付过去；或是试图把产品卖给一个大主顾时的惊喜和担心；又或他开发一种新产品时的兴奋和订单似雪片一样飞来时激动得全身发抖的情形。
 
　　李嘉诚金言：创业的过程，实际上就是恒心和毅力坚持不懈的发展过程，其中并没有什么秘密，但要真正做到中国古老的格言所说的勤和俭也不太容易。而且，从创业之初开始，还要不断地学习，把握时机。
 
　　□ 求神拜佛不如求自己
 
　　从哲学角度讲，唯物主义与唯心主义的斗争已经持续了几千年，并且在渐渐走向唯物主义的胜利终点，与此同时，唯心主义的残余却仍在作祟。
 
　　中国不少商人是很信神信鬼的。大凡开张庆喜，店里免不了请一尊财神，到庙里烧香还愿也是常事。不少人家里有各种版本的算命预测之类的书籍，遇上重大决策，不翻一翻，捏算捏算，总也放不下心来。
 
　　最为时髦的是对数字的迷信。综合近年来中西合璧的情况，一般兆凶的数字包括星期5、7、13等，兆吉的数字包括6、8等。这种毫无道理的迷信，却有相当多的人相信，真是一件奇怪的事情。这些数字真有那么大的神效吗?
 
　　我们就以"8"为例吧!"8"其实是一个平平淡淡并无任何意义的死数字。相信这个数字的吉凶意义，并无科学根据。若是为了赶一下时髦，倒也没有什么。若是信得神魂颠倒，那还是很成问题的。因为，相信这一套的人不能掌握自我命运，对自己的所作所为严重缺乏信心，才会向神灵求助，希望得到保佑。迷信的氛围，往往是阴冷的、低调的、悲观的。
 
　　这种氛围对于需要在商战中拼搏的老板来讲，是十分不利的。我们知道，现代商战中的竞争是十分激烈的，市场瞬息万变，机会稍纵即逝。这要求我们目光敏锐，头脑冷静，任何情况下都能够处变不惊、镇定自若。这不仅需要经验，更需要勇气和自信，需要百折不回的精神，如果我们让企业和自己的前程掌握在神仙鬼怪的手里，我们总有一天会失去一切。
 
　　□ 保持对生意的兴趣和热情
 
　　从事一件工作，一定要有相当的耐力，并专注工作，借以培养自己对工作的兴趣。成功的生意人懂得，这个世界上没有不辛苦的工作，他们视工作为乐趣。须知："要怎么收获，需先怎么栽培!"
 
　　从前有个农夫有一匹马，马的活儿很多，而农夫给它的饲料却很少。于是，马就乞求上帝为他另找一位主人。这个愿望实现了。农夫把马卖给了陶器匠，马很高兴。不成想陶器匠那儿的活儿更多更累，饲料给得比农夫还少，马又抱怨自己的命不好，乞求上帝再为他另找一位好主人。这个愿望也实现了。陶器匠把马卖给了皮革匠。当马在皮革匠的院子里看见马皮的时候，不禁大声哀叹道："唉，我这个可怜虫!还不如跟着原来的主人好。看样子把我卖到这里不是要我去干活儿，而是要剥我的皮。"
 
　　在当今赚钱机会比比皆是的社会里，打一枪换一个地方的人大有人在。今天生意隆重开张，明天赚了一把就关门，后天再新开一家店铺，也是经常可以见到的现象。但长此下去，每种生意都不精通，始终无法树立起自己的商业形象，恐怕就真要遭到当乞丐的命运了。
 
　　当然，选择从事何种生意时，必须先考虑自己的能力与个性，这个生意确实不能使你充分发挥才能，那么要有及时转行的勇气。但假若因无法忍受生意的辛苦，而想另找一份轻松的行业，那你恐怕永远也无法找到适合自己的生意了。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第85节：第九章  拥有良好的经商心态(9)

t，xt,小,说,天,堂

　　要培养自己对所从事生意的兴趣。对于很多因专注而成功的人，他们做事专注，并不是捏着鼻子喝苦酒，反而是像小朋友搭积木，拆了做，做了拆，其乐无穷，乐在其中。辛劳惯了的农民，让他闲上三五天，他便心里发慌，反而不如在地里干活开心。读书人爬格子苦不堪言，但一天到头瞎奔走，不看书、不动动笔便觉得魂不守舍。大抵各行业专注其中的人都是这样。所以有位哲人说人生的一种境界是：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。换一句话说：事业就是生命，为它受苦正是人生乐事，恰像一对情人爱得苦不堪言，一天不见，就会失魂落魄。
 
　　干一行爱一行，就有自娱的特性，乐在其中便是自然的事了。因为有乐趣，因为可自娱，专注无须讲大道理也是顺理成章。试问：有什么道理比有感情更能使人进入专注的角色呢?比如曹操之于权谋，李白之于诗酒，还有拿破仑之于战争与冒险，毕加索之于绘画。他们这些人专注于其中，既获得了自己的事业，也得到了充分的娱乐。若无自娱的乐趣，或让他们放弃心领神会的乐趣，他们便会活得无精打采。
 
　　所以，对生意人的成功而言，专注既需要明理，更需要感情引导。只有对一桩生意有了感情的投入，理性自觉才会更彻底，行为也才更自然。
 
　　□ 永远不能自我满足
 
　　有一位美国作家，曾经这样总结过那些企业巨人所共有的特性：
 
　　"他们独具慧眼，能在别人没有察觉的情况下看到挑战的机会。有些企业家反应迅速，能在瞬息万变的环境中发现机会；有些企业家则干脆自己去主动创造机会。无论是谁，他们都能不顾一切地坚持新的想法，然后不屈不挠地克服困难，用尽自己的储蓄，有时甘冒生命危险去追求生产新的产品、提供新的服务。他们冒着风险，可是他们常常可以找到创造性的方法来化险为夷。"
 
　　在创业的道路上取得巨大成功的李嘉诚，正是这些国际著名企业家群体中的佼佼者。从创业开始，他就充分发挥聪明睿智，不间断地发现机会和创造机会，并且无论环境如何恶劣，他从不懈怠；无论取得多么巨大的成就，他永不满足，他总是那么脚踏实地去实现自己的理想。
 
　　由于李嘉诚语言温和，不轻易发脾气，一生之中总在自觉不自觉地稳定自我，调节自己的情绪，并且非常善于集中精力去处理他应该处理的事情，而力图不让周围的烦恼和挫折影响自己的思考，所以李嘉诚周围的人都对他怀有深切的好感，别人总认为他对事物持有精辟的分析和独到的见解。
 
　　李嘉诚非常善于识才，也非常善于用人。他启用人才的标准，是最大限度地发挥人才专业才能，最大限度地实现人才的应得利益。这使得他身边的人才往往都是具有创意、诚实、勤恳，有着远大理想和抱负，对事业全身心投入的人。
 
　　李嘉诚在严格要求自己的同时，也用谦虚做人的态度和高尚的品德，熏陶和教育他的儿子和一切出任他身边重要职位的有才之人。李嘉诚常说："做人要尽可能地保持低调，以免树大招风。如果你始终注意不过分显示自己，就不会招惹别人的敌意，别人也就无法捕捉你的虚实。"
 
　　李嘉诚精湛地用人的策略和宽厚待人的作风，也使他的事业如虎添翼。在今日的李氏王国，李嘉诚拥有一个配合得十分默契，对每一件突如其来的事情有能力迅速做出决定，并为长实、和黄系列业务发展制定策略的令人羡慕的"内阁"。正如马世民所描述的那样："例如我觉得电讯非常有潜力，李先生认为适合，便立即着手进行。李先生喜欢能源，大家同意，便开始寻找投资机会。在长实、和黄这样一个大集团，能这样迅速做出决定的灵活性十分重要，我们这个内阁可以做到这一点。"
 
　　一如香港经济评论家所总结的，"长实的李嘉诚有着敏锐的观察力和先知先觉，不墨守成规，不故步自封，经常保持着不断进取、创新的精神，以适应新的情况。"
 
　　而且，李嘉诚还综合中国传统式经商方式以及欧美经商方式的优点，针对每一个收购的目标，会像欧美的商人一样，事先召集手下，搜集各种情况，进行全面分析，然后，握一次手就确定了巨额的交易，而且从不后悔。其得力助手马世民说："在我们进行交易时，我们不喜欢律师群集，没有律师在那里会有更多的乐趣。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第86节：第十章  做一名合格的生意人(1)

t，xt,小,说,天,堂

　　第十章做一名合格的生意人
 
　　偶然的成功，包含着某种必然的因素，那就是一个生意人本身的素质。作为一名现代生意人，要想使自己所从事的事业取得新的成功，就要加强自身的修养，不断掌握新知识，努力使自己成为"全才"。
 
　　□ 事业成功的十个秘密
 
　　在激烈的商战中，李嘉诚对于自己的事业始终有一个准确的把握，他曾经说过："在事业上谋取成功，没有什么绝对的公式。但如果能遵循某些原则的话，能将成功的希望提高很多。"数十年来，他所遵循的一些原则是：
 
　　(1)在商场中赚大钱的方法只有一个--就是做你自己的事业。想从商的人应该选择他熟悉而了解的那一行。显然，刚开始他不可能熟悉所有该知道的，但是在他还没有对这行有充分而具体的工作知识前，他不应该贸然开始。
 
　　(2)绝不能无视一切生产的中心目标--为更多的人，以更低的价钱生产更多更好的商品，或提供更多更好的服务。
 
　　(3)节俭为商业成功的必备条件。商人一定要严格规范自己，不要浪费，不论是在私生活上还是在业务上，"先赚钱，再考虑花钱"是企业成功者的最佳信条。
 
　　(4)永远不要忽视或遗漏任何合法的扩张机会。但另一方面，商人也永远要保护自己，不致受诱惑而做盲目的扩张计划，事先不应缺乏充分的判断及考虑。
 
　　(5)商人必须不断寻找新的办法，来改良产品及服务，以求增加生产及销售和降低成本。时机很重要，一般商人在生意顺利的时候，往往不去考虑谋求发展的办法，但那却是他们能有心力余暇考察业务的时机。许多商人都是在不景气的时候才恐慌，结果往往弄错了方向，反而使得成本升高。
 
　　(6)商人必须亲理业务。他不能指望他的雇员像他一样，又能做又能思想。如果他们能，他们就不会是雇员了。
 
　　(7)商人必须愿意冒险--如果他认为值得的话，他可以冒险投资及向外借款。但借款一定要设法迅速还清，失去信用最易导致关门大吉。
 
　　(8)商人一定要不断寻找新的或未经开发的市场。世界大部分的人和地方，都盼望能买到外国货，精明的商人要向国外市场动脑筋。
 
　　(9)对工作及产品负责的好信誉，最能带给消费者信心。商人必须顾及品质保证，以及维护消费者的利益。值得大众依赖的厂商，毫无困难地能使订单源源不断。
 
　　(10)不论一个人积累了多少财富，如果他是商人，他就必须永远将自己的财富作为改进大众生活的一个工具。他必须记得，他对同仁、雇工、股东以及社会大众都有责任。
 
　　□ 做生意要当机立断
 
　　"该断不断，必受其乱。"古往今来，成大事者都有一个共同点：处事果决，当机立断。军事家在战斗中果敢明断就能把握战机；企业家在商战中果敢明断就能无往不利。如果优柔寡断、犹豫不定，良好的机遇一旦错过，时不再来，岂不悔之晚矣?企业、金融行业的生意人也是一样，犹豫心理直接影响投资决策，一旦失机，全部计划就只能搁浅作罢。
 
　　犹豫心理一旦渗入生意人的内心世界，生意人将会陷入一种尴尬的境地。欲左顾右，欲右顾左。内心深处的矛盾冲突便会一点一点逐渐在行为上表现出来，从而影响正常的运作。同时它还会对生意人的其他心理和情绪都会产生副作用，容易使人急躁不安、彷徨无措，严重时甚至对能力和自信心产生怀疑，导致全局的被动和失败。
 
　　有犹豫心理的生意人，在即将决策前，对于原本深思熟虑的投资方略和经过认真细致制定的投资计划，在决策时或是忽然间产生了自我不信任感或是受到外界因素的影响，突然发生动摇，最终不付诸实施，从而丧失了获取投资收益的大好良机。如在股票操作中，生意人发现自己手中持有股票的股价上升并偏高了，应该把握这一时机将其抛出。可是在临场时听到许多人对此种股票的看法和评论与自己的决策截然不同，他便马上改变了行动，放弃了一次将股票抛售的良机。再如生意人事前已观察出某种价格较低的股票已经是适合购入的时候了，也做出了趁低吸纳的决策，但在临场时发现许多持股者纷纷将其抛售，于是产生了犹豫心理，临阵退缩，放弃了入市的决定，从而失去了一次能够获取收益的机会。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第87节：第十章  做一名合格的生意人(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　犹豫心理在企业投资中，导致生意人瞻前顾后、决策不明、错失时机的例子是很多的。这种现象有着一定的普遍性。企业投资过程是从产生投资动机开始，经过对自身主观状况和外界客观因素的综合分析，然后据此分析结果做出决策，最终将决策内容付诸行动。犹豫心理往往是在马上要行动的关键时候出现，使生意人改变决策或回过头来重新思考。等到再一次确认原决策正确，应该实施的时候，外因或内因已经起了变化，所决策的内容已不能再正常进行了。
 
　　国内某家用电器生产企业，通过很大的努力与日本一家企业取得联系，并初步拟订了可行性方案，"双方共同投资，日方提供技术，中方提供厂地、人员"。如果双方达成协议合作成功，将对这个企业的经营和发展起到极大的推动作用。决策者认识到了这一点，仔细研究分析之后决定按计划实施。可是就在协议即将达成的前夕，另一家同行业人士在似乎是无意接触的过程中谈起自己与外商合作而遭受了巨大损失的经历。如此一来决策者马上萌发了犹豫心理，对自己的决策产生了动摇，对前面做的各种分析开始怀疑，便找出借口推迟了签订协议的时间。当他最终还是决心执行原计划的时候，日方已与第三家同行企业正式签订了合作协议。原来这是两家同行企业设下的圈套，利用他的犹豫心理，坐收渔利。
 
　　□ 生意成功后也要冷静
 
　　公司的不断壮大通常是因为经营者经营得法并且时机运用得当的缘故。有些老板最大的缺点是在经营过程中因为成就而自我陶醉，冲昏了头脑，因此导致失败的例子古今中外都很多。对于这种情况应采取如下的方法。
 
　　(1)将自己取得的全部成就，包括自己的所得进账、声誉、地位等等，一律以七折至八折来计算。通俗一些说，比如今年赚了50万元，自己要把它看成只赚了35万元，这样做有若干个好处。最大的好处是将敌者的妒恨减弱，同样也压抑了自己的自满，在这个双重有利的情势下，便容易使来年取得更大成绩。
 
　　(2)切勿把自己所得到的成绩任意夸大、大谈特讲，这样你会如芒刺在身，长久下去终究会造成很大的心理压力，甚至有朝一日被人戳穿，难以下台。
 
　　(3)时刻不忘记录自己的失败之处。尽管公司发展很快，但小的错误总是在所难免。企业老板可以通过记录经营中的失败之处的方法来提醒自己正确经营。
 
　　(4)将可能避免经营错误的经营法则以制度方式记录下来，以备改正。凡涉及公司成败，无论大小事都要白纸黑字地记录下来，拿制度来保障做出的承诺。有些老板在理性上来讲愿意避免失误，也认为健全制度是正确恰当的处理方法。然而，事实却往往难尽人意，经商中的许多交往，生意里面包含的很多细则，并不是每一项都能够列表记录下来的。因此，一旦小有成功就忘乎所以，这样容易导致经营失败。
 
　　如果作为经营者不注意以上原则，就会狂妄自大，并埋下经营不善的隐患，所以，为了避免这种情况，在众多的行业中，商人们都拥有许多经验并将其形成某些特定法则代代相传。公司经营者一定要能够及时吸收这些宝贵经验，为自己所利用，而不应狂妄自大，反常理而行之。
 
　　下面的几条法则可供公司经营时参考：
 
　　(1)在商场上有了一个新主意，自己一旦想到就要毫无保留地实行，并贯彻始终。如果稍有迟疑，或者是在贯彻时有一点疏漏，在分秒必争的环境中便很容易错失良机。
 
　　(2)利用借贷进行投资，投资性资产的价值一定要有所增加才行。否则就不是好投资。
 
　　(3)货如轮转在商场上是决胜原则。手上的货物一定要有出有入，才可能有盈利产生。当然，若购买的商品是房屋、股票等，可以一动不动，积聚下来，日子一长就必然升值，这就是常讲的长线投资。
 
　　(4)生意不一定要独家经营。合作有许多好处，一个人终有所短，两个便可以相互弥补，各个都应贡献出自己的优点，以弥补对方的不足。
 

www.xiaoshuotxt。com



第88节：第十章  做一名合格的生意人(3)

txt。小＿说＿天堂

　　(5)世界上只有买错的买家，绝对没有卖错的卖家。在商业经营中，作为卖家应懂得根据市场的变化及时清除手头的存货。今天便宜一半出售一些货物，表面上有些亏损，实际上能运用那一半钱做其他用途，而这其他用途每分每秒都可以为他带来比把钱存放在货物上更大的利益。相反，买方把货物付钱承受下来，除非该物能立即发挥相当用途，使买家实际受益，否则他是真正地缚死了一笔现款，数目多少并不重要，关键在于这笔钱彻头彻尾成了动弹不得的呆账，再少的损失也是损失。
 
　　□ 掌握新知识
 
　　偶然的成功，支撑着某种必然的因素，那就是一个生意人本身的素质。作为一名现代生意人，要想使自己所从事的事业取得新的成功，就要加强自身的修养，不断掌握新知识，努力使自己成为"全才"。
 
　　自从人类创造了语言，发明了文字，抄成或印成了书，书就成了传承文化的重要载体。人类要生存下去，文化就必须传承下去，因而书也就必须读下去。特别是在当今科技飞速发展和信息爆炸的时代中，生意人必须及时掌握最新知识和得到信息。只有这样，才能确保生意的顺利进行，否则将适得其反。那么，怎样才能掌握新知识和得到信息呢?看能得到信息，听也能得到信息，而读书仍然是掌握新知识的有效途径和重要的信息源，所以生意人要想永葆不衰，就非读书不可。
 
　　20世纪80年代初期的摊商热、贩运热、股票热、外企热、房地产热，第一轮机会已过，现在都成了别人垄断的领地。第二轮机会，可说是知识资产热，"谁有知识资产谁赚钱"。
 
　　英国人推销商品靠知识，先打攻心战，方针是："先赠刷子后卖漆。"在生意人所赚取的财富中，知识资产的比重与日俱增。在一些知识密集的行业中，利润则主要来自生意人的知识资产。
 
　　把握时代脉搏，的确需要有识之士的慧眼。未来的生意场，绝不是低文化结构的人所能赚大钱的时代!
 
　　不读书，不掌握新知识、不提高自己的知识资产照样可以靠吃"老本"潇潇洒洒过日子，乃是前几年不少靠某种"机遇"发财致富的生意人的心态。不错，许多成功生意人赚了钱，如果不再寻求发展，而是将这些钱放在银行吃利息的话，恐怕几辈子也吃不清，这样的话，就算不用费力去掌握新知识，也可以醉生梦死、吃喝玩乐，但这样生活与行尸走肉又有何异?如果他们不甘寂寞，幻想着当年的"好运"会再次光顾，则很可能由于缺乏必要的知识，而将自己辛辛苦苦赚来的老本也"砸"进去。到那时，再后悔跺脚已是晚矣!
 
　　对于生意人来说，知识面越广越好，得到的信息越多越好，否则很容易变成鼠目寸光的人。鼠目寸光不但不利于自己生意的发展，也很难在竞争激烈的生意场立足，最终只能为大时代所抛弃。
 
　　有些老医生，自从出了医科学校之后，诊病下药无不用此老法子，于是渐渐步入没落之途。他们明明应该把门面重新漆一漆了，明明应该去买些新发明的医疗器械及最近出现的著名药品了，但他们舍不得花钱。他们从不肯稍微抽出些时间来看些新出版的刊物，更不肯稍费些心机去研究、实验种种最新的临床疗法。他们所施用的诊疗法，都是些显效迟缓、陈腐不堪的老套，他们所开出来的药方，都是不易见效的、人家用得不愿再用了的老药品。他们一点也没留意到，在他们诊所附近早已来了一位青年医生，已有了最新的完善设备，所用的器械无不是最新的；开出来的药方，都是写着"最新发明"的药品；所读的都是些最新出版的医学书报。同时他的诊所的陈设也是新颖完美的，病人走进去看了都很满意。于是老医生的生意，渐渐都跑到这位青年医生那里去了。至他们发觉了这个情形，已经悔之不及了。"不进步"使他们失败下来，没人过问了。
 
　　□ 要有失败的心理准备
 
　　市场风云多变，谁也没有"百战百胜"的绝对把握，就连那些老手也常常遭遇一些失误，甚至失败，何况刚刚涉足商场、白手起家、初创事业者呢?失误、失败并不可怕，关键在于如何从失败中奋起，反败为胜。在商场跌倒了要爬起来，才算好汉，爬不起来，恐怕就会掉在债坑里，而且将越陷越深，不能自拔。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第89节：第十章  做一名合格的生意人(4)

t.xt.小..说...天.堂

　　在市场经济的大潮中，败军之将，可以言勇。经营者一走上市场，都想发家致富、赚钱发财，但变幻莫测的市场上，任何经营者不可能总是十分顺利，都有失败的时候，那么，一个真正的经营者不应该被失败吓倒，而应该从失败中总结经验教训，继续进行自己的事业，那么就一定会取得成功。
 
　　要有失败的心理准备，以自己的安定、镇静来应付竞争对手的喧哗和失败的袭击，这是一种很高明的谋略。
 
　　当失败不期而至时，令人震惊、惊慌，惊慌使人失措，失措则乱中添乱，如雪上加霜，其结果只能走向更大的失败。一个企业的负责人若被失败吓昏了头脑，那么就谈不上组织有效的反败为胜之策，本来可以好好地利用的力量也无法形成一个整体，一盘散沙自然抵挡不住来势汹汹的洪流，手足无措之中，未经细细思索，拿不出切实可行的应付方法，失败就如同滚雪球，越滚越大。
 
　　一旦面临危机、遭受失败，无论影响有多么严重，都要正视现实。应该说，危机与失败对人的心理冲击往往是很强烈的。商家面对危机与失败，第一个考验就是对心理冲击的承受力的考验。据心理学家分析，人在遭受挫折打击的时候，常见的心理包括震惊、恐惧、愤怒、羞耻、绝望等。这些都是极为不利的心理因素，如果陷于心理挫伤的泥坑里不能自拔，那就会在失败中越陷越深，以致走向毁灭。所以，要警惕这些失败心理的影响。面对危机与失败，要有正确的认识和健康的心理。
 
　　宋朝的苏轼在《留侯论》中说："天下有大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒。"也就是说，在事变突然降临时，总是不惊慌失措，对于无故而来的侮辱，也不会大发脾气。能够自制自强，控制自己的惊恐和愤怒，才是大智大勇的体现。古往今来，许多政治家、军事家、企业家、谋略家都把处变不惊、镇定持重视为修养的重要内容。
 
　　面对危机最重要的是保持沉着冷静，处变不惊。古人说"安静则治，暴疚则乱"。如果心里先慌了，那么行动必然要乱。只有冷静沉着，才有可能化险为夷，转危为安。在印度一家豪华的餐厅里，突然钻进一条毒蛇。当这条毒蛇从餐桌下游走到一个女士的脚背上时，这女士虽然感到了是一条蛇，但她未慌乱，而是一动不动地让那条蛇爬了过去。然后她叫身边的侍童端来一盆牛奶放到了开着玻璃门的阳台上。一位一起用餐的男士见此情景大吃一惊。他知道，在印度把牛奶放在阳台上，只能是引诱一条毒蛇。他意识到餐厅中有蛇，便抬眼向房顶和四周搜寻，没有发现。他断定蛇肯定在桌子下面。但他没有惊叫着跳起来，也没有警告大家注意毒蛇，而是沉着冷静地对大家说："我和大家打个赌，考一考大家的自制力。我数300下，这期间你们如能做到一动不动，我将输给你们50比索。否则，谁动了，谁就输掉50比索。"顿时，大家都一动不动，当他数到280下时，一条眼镜毒蛇向阳台那盆牛奶游去。他大喊一声扑上去，迅速把蛇关在玻璃门外。客人们见此情景都惊呼起来，而后纷纷夸赞这位男士的冷静与智慧，如果不是这一招，此间肯定有不少人的脚要乱动，只要碰撞到眼镜蛇，后果可想而知。男士笑着指指那位女士说："她才是最沉着机智的人。"
 
　　这个故事中的女士和男士很值得我们商家学习。商战中，面临危局时，同样需要这种沉着冷静的心理品质。人在危急时容易恐惧、紧张、行为失措。而一旦冷静下来，你的智慧就会"活转"起来，帮你寻找到摆脱危机的办法。
 
　　要做到沉着冷静，就要摆脱和消除面对危机而产生的急躁不安、焦虑、紧张的情绪。混乱和捉摸不定以及缺乏驾驭局面的自信心，是引发焦躁的原因。所以，要摆脱焦躁的方法就是认清危机情势，找到解决办法，强化心理素质。
 
　　经商是一项充满风险的事业。在创业的过程中，事事如意、样样顺心的情况是罕见的。事实上，逆境多于顺境，失败、挫折和打击，会常常伴随着你。逆境不可怕，可怕的是你被困境所吓倒，从此一蹶不振。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第90节：第十章  做一名合格的生意人(5)

t.xt`小~说~天~堂

　　"疾风知劲草，岁寒见松柏。"作为一名精明的老板，应在身处逆境之际，能经得起暴风雨的袭击，然后冷静地分析周围，认识自己，进而重整旗鼓，以达到东山再起的目的。
 
　　小公司最喜欢的是"无心插柳柳成荫"，最忌的是"有意栽花花不开"。
 
　　公司及家庭内部要安宁、无后顾之忧。俗语所谓"家和万事兴"，自有其道理。
 
　　对人诚恳，做事负责，"多结善缘"，自然多得人帮助。淡泊明志，随遇而安，不做非分之想，心境安泰，必少许多失意之苦。
 
　　谦虚谨慎，戒骄戒躁。所谓持盈保泰的思想，虽有点消极，却可少些失败的危险。
 
　　如果理解以上各点，还怎么会感到噩运临头、终日惶惶呢?同样的社会环境、市场条件，为什么有的人成功、有的人失败呢?可以说失败者是自寻的。
 
　　一个企业，一位企业家，在失败的环境中，要做到头脑冷静，就应该努力提高自身素质。
 
　　(1)要有应付失败的心理准备。
 
　　(2)努力学习，不断提高自己在大风大浪中搏击的能力。
 
　　(3)不能被失败摧垮意志，自己吓唬自己，以至于杯弓蛇影，草木皆兵。
 
　　(4)要有相当的耐心，不仅是忍辱耐苦，更重要的是在心理上战胜自己，保持良好的竞技心态--神态自若，临变不乱。
 
　　□ 信守承诺
 
　　你不要轻易许诺，许了诺言就要守信，你应该给人一种遵守诺言的印象，这样，你的产品与服务便会走俏。
 
　　信守诺言是人们的美德，但是有些人在生意上经常不负责地许各种诺言，却很少能遵守，结果毫无必要地给别人留下恶劣印象。如果你说过要做某件事情，就必须办到；如果你办不到，觉得得不偿失，或不愿意去办，就不要答应别人，你可以找借口来推辞，但绝不要说"我试试看"；如果你说试试看而又没有做到，那么你给对方留下的印象就是，你曾经试过，结果失败了。
 
　　你的信用能否给予顾客良好的印象?你是否信守自己的诺言?你是否轻易地许以承诺?你是否值得他人委以重任?你是否总是忘掉别人委托之事?当顾客打听你们公司的产品状况时，你多少次转达了错误信息?或是顾客向你打听公司的样品，或关于宣传方面的材料，你是否多次提供不实的材料?
 
　　要信守约定，看起来似乎很简单，做起来却相当困难，你只要稍有疏忽，就可能无法赴约。有时候你认为别人不需要你的服务，如果这种自我安慰的想法让别人知道了，就会让别人觉得你是个懒人。
 
　　而且你可能也有侥幸心理，以为顾客能原谅自己，你这种怠惰的心理别人一看便明白了。
 
　　所以，你在服务时，千万别轻易许诺，许了诺，便一定要遵守，顾客会为你的态度所打动，他们认为你是一个守信者，从而会信赖、依靠于你，你在生活中便会战无不胜，攻无不克。
 
　　不论在生活中还是在工作中，你的信用越好，你就愈能成功地推销你的服务，你应对的客人愈多，你的服务推销就做得愈好。
 
　　所以，你必须重视你自己所说的每一句话，生活总是照顾那些讲话算数的人，食言则是最不好的习惯，你必须改变自己的缺点，成功地推销你自己。
 
　　不管你所推销的产品是哪一种，不管你用的推销策略如何，但你总要对自己所说的话负责，你应该用自己的行动去说服顾客的异议，让他们亲眼看到你所做的都是为了他们的利益。为了遵守诺言，你可以放弃其他的，这样可以给人一张可信的面孔。
 
　　你推销服务或产品可曾遵守这种美德?如果你以前没有，请从现在开始。
 
　　产品的销售，需要成功的广告和宣传手段，但最能打动人心、最受顾客欢迎的还是你那可靠、守信的服务态度和售后服务。
 
　　李嘉诚金言：中国古老的生意人有句话，"未购先想卖"，这就是我的想法。当我购入一件东西，会做最坏的打算，这是我在交易前99％的时间里做的事情，只有1%的时间，是想会赚多少钱。
 
　　□ 信誉是不可以以金钱估量的
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第91节：第十章  做一名合格的生意人(6)

txt!小!说!天.堂

　　在企业所必备的经营发展条件中，信誉是最重要的。对于信誉就是生命这种说法，李嘉诚始终采取的是赞同的态度。他认为，"信誉是不可以金钱估量的，是生存和发展的法宝"。而通过数十年的企业经营实践，李嘉诚对此笃信不移。
 
　　想当年，长江公司的塑胶花牢牢占领了欧洲市场，营业额及利润成倍增长，到1958年，长江公司的营业额达1000多万港元、纯利100多万港元，李嘉诚因此赢得了"塑胶花大王"的称号。为了发展自己的塑胶事业，他的下一个目标，就是将塑胶花产品进军北美，进一步扩大国际市场。美国和加拿大是发达的资本主义国家。尤其是美国，人口众多，幅员辽阔，消费水平极高，占世界消费总额的1/4强。在此之前，李嘉诚陆续承接过香港洋行销往北美的塑胶花订单，但这纯属小打小闹，远不是他所期望的。为此，李嘉诚主动出击，设计印制精美的产品广告画册，通过港府有关机构和民间商会了解北美各贸易公司地址，然后分寄出去。
 
　　没多久，果然有了反馈。北美一家大贸易商s公司，收到李嘉诚寄去的画册后，对长江公司的塑胶花彩照样品及报价颇为满意，决定派购货部经理前往香港，以便"选择样品，考察工厂，洽谈入货"。
 
　　李嘉诚收到来函，立即通过人工转接的越洋电话，与美方取得联系，表示"欢迎贵公司派员来港"。交谈中，对方简单询问香港塑胶业的大厂家，提出：若有时间，希望李先生陪同他们的人走访其他厂家。
 
　　这家公司是北美最大的生活用品贸易公司，销售网遍布美国和加拿大。机会摘书难逢，但还不敢说机会非长江一家莫属。对方的意思已很明显，他们将会考察香港整个塑胶行业，或从中选一家作为合作伙伴，或同时与几家合作。
 
　　这又将是一次竞争，比信誉，比质量，比规模，斗智斗力，方能确定鹿死谁手。李嘉诚的目标，是使长江成为北美s公司在港的独家供应商。他自信产品质量是全港一流的，但论资金实力、生产规模，却不敢在本港同行业称老大。与欧洲批发商做交易，既是李嘉诚的胜利，也为他带来教训，有限的生产规模，险些使李嘉诚的希望落空。
 
　　给予李嘉诚的时间只有短暂的一周。李嘉诚召开公司高层会议，宣布了令人惊愕而振奋的计划：必须在一周之内，将塑胶花生产规模扩大到令外商满意的程度。
 
　　这一年，李嘉诚正在北角筹建一座工业大厦，原计划建成后，留两套标准厂房自用。现在，他必须另租别人的厂房应急。为了抢时间，他委托房产经纪商代租了一套占地约1万平方英尺的标准厂房。迁厂所涉资金，除自筹的部分，大部分是银行的大额贷款--他以筹建工业大厦的地产做抵押。
 
　　这是李嘉诚一生中最大最仓促的冒险。他孤注一掷，几乎是拿多年营建的营业来赌博。李嘉诚一生作风稳健，可这一次，他别无选择，要么彻底放弃，要么全力拼命。
 
　　无法想象一周之内形成新规模难度有多大。旧厂房的退租，可用设备的搬迁，购置新设备，新厂房的承租改建，设备安装调试，新聘工人的培训及上岗，工厂进入正常运行……都得在一周内完成，一道环节出问题，就有可能使整个计划前功尽弃。
 
　　李嘉诚和全体员工一起，奋斗了7昼夜，每天只有三四个小时的睡眠。李嘉诚紧张而不慌乱，哪组人该干什么，哪些工作由安装公司做，以及每一天的工作进度，全在日程安排表中标得清清楚楚。就这一点可见，李嘉诚的冒险并非草率行事。
 
　　就在外国公司购货部经理到达的那天，设备刚刚调试完毕，李嘉诚把全员上岗生产的事，交予副手负责，并亲自驾车去启德机场接客人。
 
　　李嘉诚已为外商在港岛希尔顿酒店预订了房间。在回程的路上，李嘉诚问外商："是先住下休息，还是先去参观工厂?"外商不假思索地答道："当然是先参观工厂。"
 
　　李嘉诚不得不调转车头，朝北角方向驶去。他心中忐忑不安，全员上岗生产，会不会出问题?汽车驶近工业大厦，李嘉诚停下车为外商开门，听到熟悉的机器声响以及塑胶气味，他的心才踏实下来。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第92节：第十章  做一名合格的生意人(7)

**t*xt小*说**天*堂

　　外商在李嘉诚的带领下，参观了全部生产过程和样品陈列室，感到非常满意。从此，这家北美公司成了长江工业公司的大客户，每年来的订单都数以百万美元计。并且，通过这家公司，李嘉诚获得了加拿大帝国商业银行的信任，日后与其发展为合作伙伴关系，进而为自己进军海外架起一座桥梁。
 
　　塑胶花为李嘉诚带来数千万港元的盈利，长江厂成为世界最大的塑胶花生产厂家，李嘉诚"塑胶花大王"的美名，不仅蜚声全港，还为世界的塑胶同行所侧目。
 
　　□ 富贵不忘乡亲
 
　　为富不仁是最易激起中国人愤怒的行为。中国曾有过悠久的"均贫富"的传统。"不患寡而患不均"的古老意识，至今仍顽固地存在于不少人的心目中。这恐怕是今天的社会中还有那么多"红眼病"现象的原因。随着市场经济的发展和社会的进步，解决温饱问题后奔小康的中国平民，或许能够容忍一个富豪阶层的崛起，"红眼病"或许只是少数人的不平衡的心理，而不至于成为威胁新富阶层的致命因素。但是，倘若为富不仁、为所欲为、作恶多端，其人必定要为此付出加倍的代价。这是不少商人至今仍不明白的一个道理。
 
　　一些老板以为，自己的万贯家财是自己挣来的，与别人毫不相干，自己愿意怎么花就怎么花，别人管不着。于是，他们可以豪赚、豪花、豪赌，真叫做挥金如土，似乎不这样就不能表现自己的价值。至于说到扶困济贫，赞助社会公益事业，帮衬左邻右舍、亲朋好友，那是与他们无缘的，他们可以做到像铁公鸡一样一毛不拔。
 
　　应当说，当代中国老板能够脱颖而出，无论是在抗争命运方面，还是在掌握机缘方面，确实有着与众不同之处。但是，毫无疑问，中国当代老板阶层又是我们所处的时代的产儿。试想，如果没有从计划经济到市场经济的大发展，如果没有体制转轨时造成的大片肥沃的土壤，如果没有国家出于发展经济的需要而在所有制问题上采取的宽容政策，中国老板阶层作为一个早已被历史抛弃的社会现象，是不可能获得新生的。我们难道不应该感谢社会的恩赐?难道不应该对我们的社会尽一点义务?诚然，只要是正道所得，自己挣的钱自己花，别人当然不能干涉，也是合法的。但于情于理，是不是欠了点什么呢?所以，请商人谨记：不要"为富不仁"。
 
　　□ 不可专谋一己之私
 
　　所谓私心无人不有，但能够克制私心则实属不易。特别是在一个人的成功已经达到顶点的时候，谋一己之私，不过是举手之劳，但能以大众的利益为重，这样的境界恐怕也只有像李嘉诚这样的人才拥有。
 
　　20世纪80年代，漂泊海外40余年的李嘉诚，十分怀念自己的故乡，怀念自己呱呱落地的祖屋。在这块美丽而神奇的土地上，盛开了许许多多美妙动人的传说，成长了许许多多领尽风骚的人杰地灵。正是这块土地、这些传奇，孕育了他五彩缤纷的梦想，充实着他玫瑰色的童年，丰满着他绿茵的少年时代。无论如何，李嘉诚都无法忘怀他儿时度过的欢乐时光、他所眷念的小书房，而且，随着时间的推移，李嘉诚重修祖屋、恢复家园的心愿愈来愈强烈。1979年他筹建"群众公寓"时，家乡政府部门提出"优先安排其亲属入居"的建议，李嘉诚坚决反对，他在给家乡的信中说：
 
　　"本人深觉款项捐出，即属公有，不欲以一己之关系妨碍公平分配。"
 
　　在修复祖屋的问题上，李嘉诚小心谨慎的态度、以大局为重的处理方法无不再现出他的过人之处。
 
　　平心而论，极富爱心、孝心的李嘉诚，何尝不希望有一个优雅的居住环境，修复一座宽大舒适的祖屋，一则解决族人的居住问题，也能节省"群众公寓"之分配单位，更多地安排其他缺房户；二则聊表本人始终追念先祖之愿。
 
　　并且，家族内也有亲属提出原有祖屋面积过于窄小，族人居住多有不便，强调这样的祖屋既与李嘉诚今日在香港之显赫地位不相称，又无法更完美地纪念李氏先祖之功德，纷纷希望扩大祖屋原有的面积。
 

www.xiaoshuotxt。com



第93节：第十章  做一名合格的生意人(8)

/tＸt|?小说天堂

　　潮州市政府对李嘉诚祖屋的修复十分重视，积极配合与支持李嘉诚祖屋的扩建工作。
 
　　居住在面线巷的左邻右舍的乡亲们，在十分感激李嘉诚捐建"群众公寓"的同时，由于并不安排族人入居，他们觉得扩建祖屋也在情理之中，自然对这件事表示理解与合作。人们从心理上乃至行动上都做好了搬迁让地的准备。
 
　　狭小悠长的面线巷，收置行囊准备搬迁的众乡亲们等候着一声令下的李嘉诚。这是一次"德"与"孝"的撞击，然而李嘉诚并没有这样做。从小饱读儒家经典，择其德善而处世为人的李嘉诚，对这个问题考虑得更全面、更深远，他不论穷前富后，都十分注重陶冶自己的性情，不断完善自己。
 
　　在认真思考之后，李嘉诚决定不扩大面积，打算就在原有面积的基础上建造一栋四层楼房，以供族人居住。他给那些深表疑虑的亲属解释说：
 
　　"虽然目前要拿多少钱，扩充多大的面积都不是问题。但是要想一想，这样做的后果必然会影响到左邻右舍的切身利益，我们不能拿乡亲们的祖屋来扩充自己的祖屋，绝对不可以以富压人，招致日后被人指责。"能够将自己的私利放到这样的角度去认识，特别是对以一个传统观念浓厚的商人来说，在情况十分有利于自己的形势下却做出这种决定，其行为无疑是十分高尚的。
 
　　□ 将自己融入工作中
 
　　人总是力求完善自身的。正如一句俗语所说的："人往高处走，水往低处流。"一般情况下，人是不会满足于自己所生活的现状的。他们会力求通过不同的生活方式、手段去努力改善自己的处境，进入一种至善至美的人生境界。
 
　　那么在现实生活中，如何才能达到"至善"呢?儒家经典《大学》开宗明义地说："大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。"所谓"明明德"就是把一个人自身修养所具有的仁德的善的本性阐发出来；所谓"亲民"则是推己及人，用自己的善良本性去爱人，去教育、感化和帮助他人。做到了这两点，也就实现和完成了仁德的理想，即为"止于至善"。由此可见，旨在"明明德"和"亲民"的"至善"境界，其实就是儒学所标榜的"内圣外王"人生哲理思想的集中体现。"内圣外王"之意即为个人的素质和修养要如圣人一样完美无缺。同时，又要担负起帝王一样的对于国家和人民的责任。"内圣外王"是孔子儒学所倡导的人生理想人格，儒学所强调的一切人生修养形式，都是以实现这一人生理想人格为中心而展开的。
 
　　商业活动是人类社会生活中一项不可缺少的事业，从事商业活动的人同样要发展和完善自身，尽心养性，超越自我，以达到乐商忘我的至善境界。
 
　　王又曾，1927年出生，毕业于商业专科，曾获得圣诺大学荣誉商学博士，主要的事业是"中国力霸"集团，该集团以经营水泥、食品为主。他经营成功的秘诀是：诚诚恳恳待人、实实在在做事。
 
　　他幼年时家境贫穷，以半工半读的学徒生活完成了专科学校的学习。期间他一方面完成了学业，另一方面学到了不少经商的窍门，以至后来和别人做百货、黄金的买卖生意，竟也使家中稍有积蓄。
 
　　王又曾于20世纪50年代开始与人共同创办企业。由于他奉行"诚诚恳恳待人，实实在在做事"的原则，因而与合作者能精诚团结，并能使业务顺利地开展。1977年以王又曾为核心人物的"中国力霸"企业集团正式成立了。1982年王又曾又投资百货业，在台北市延平南路创设"中国力霸"公司百货部，对外简称"力霸百货"。后又涉足金融、保险业，现在力霸企业集团总资产达1231亿元，下辖27个关系企业，经营项目横跨水泥、食品、金属制品、营运、百货、饭店、纺织、产物保险、建筑投资、进出口贸易等18种行业，在台湾前300家大企业集团中排行第21。
 
　　由于王又曾出身贫苦，所以王氏集团也特别重用"苦学出身"的年轻人。力霸集团在经营管理上也是诚恳地对待每一位员工，采取分层负责与充分授权的原则，27家大公司大都有专业经理负责经营管理。在正常运转情况下，他们都分兵把关，各负其责，不必去找王又曾。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第94节：第十章  做一名合格的生意人(9)

t!xt-小说天\堂

　　创业44年来，王又曾一直奉行自己的原则：实实在在做事。现在已功成名就的他仍然是实实在在做事。他每天的工作日程安排得十分紧凑。他每日工作十几小时，每周工作7天。王又曾说，每天清晨6时半到7时起床，掌握形势与行情，约上午9点驱车到力霸总部上班。在午餐前，他不断接见访客及企业内高级主管，一档接一档，完全采取重点明快的处理办法。除了会客，他每周定期召开4次企业内大型会议。
 
　　中午12：30到下午1：30这段时间，他集中处理企业重要公文，少则五六十件，多则上百件，约2点才进午餐，午睡片刻，下午三四点再到位于台北南京东路的中华商业银行工作。在中华银行忙到晚上7点才下班。有时下班后他又回到力霸总部加班到很晚。王又曾就是这样拼命工作的。
 
　　□ 恰当显示身份
 
　　你表现出来的形象，应既是一个老板，又是一个普通人。
 
　　管理者的位置决定了你应该与众不同。你的员工应当尊重你、信任你，得到你的支持。你的员工也期待你对一些难题做出决策，去解决实际问题。他们期望你像个管理者，因此，老板应当在员工中表现自己的身份。
 
　　你应当注意自己的表现方式，注意你的穿戴会给其他人带来的影响。不要以为员工不会注意你身上的领带、蓬松的头发和发皱的衣服，他们会注意的，他们会最先注意你的这些不佳的穿戴方式。老板应时刻牢记，员工们会根据你的外表、言语和行动来决定对你的态度。因此，老板要注重自己的衣着、外表，以显示出自己相应的职位。
 
　　当然更重要的是表里如一。外表是哄不住他人的，不要以此来虚张声势。老板表现出的老板派头不仅指你的穿着，还包括你说话的气势，更重要的是你的处事方式。
 
　　老板的身份可以从许多方面得到体现，如走路、说话、微笑、眼神、腔调、办公室的环境、对日常细节的注意、对待危机问题的反应等等。你也许有一个精明的头脑，但不一定非得通过一种老板姿态表现出来，这样会疏远员工。你也许是人们想象的那种真诚待人的人，但如果你脸上堆了过多的微笑，似乎又令人难以信任。你走起路来箭步如飞，员工就无法跟上与你交谈。你也可能说话太慢，人们难耐其烦地等着听你的要点。你可能在遭受压力时拍桌摔椅，或者疲倦时怒气大发。也许你充满信心而员工却对你失去信心，因为你似乎从未听取他人的意见，总以为自己是对的。因此，作为老板，你要随时意识到自己的言行对他的影响。
 
　　老板要避免做出一些让人对你失去信心的行为。你必须完全控制着自己。那些过分控制自己的人往往与人疏远。但作为一个人，必须具有较强的自我意识，要意识到自己看起来怎样，做起来怎样，以及对人的影响怎样。员工会根据每一个微小的事情来判断你。当你走出办公室时，如何与员工招呼。你如何接听电话，如何回复来信。这些细节都会影响员工对你的看法。作为老板，你应尽力培养出一种完整的意识，表明你是怎样的人，并向员工传递这些信息。
 
　　老板也应注意自己是个普通人。当你表现自己时，一切都应随意自如，与自己老板的身份相一致。
 
　　□ 是员工养活了公司
 
　　一般常理，公司员工总是对老板感恩戴德，认为是老板给了他们饭碗。但李嘉诚却不这么看，他指出，是员工养活公司。
 
　　有一件事感人至深。那是20世纪70年代后期，香江才女林燕妮为她的广告公司租场地，跑到长江大厦看楼，发现李嘉诚仍在生产塑胶花。此时，塑胶花早过了黄金时代，根本无钱可赚。长江地产业当时的盈利已十分可观，就算塑胶花有微薄小利，对长江实业来说，增之不见多，减之不见少，但它却仍在维持小额的塑胶花生产。林燕妮甚感惊奇，说李嘉诚"不外是顾念着老员工，给他们一点生计"。而公司职员也说，"长江大厦租出后，塑胶花厂停工了。不过，老员工亦获得安排在大厦里干管理事宜。对老员工，他是很念旧的。"有人提起李嘉诚善待老员工的事，说："怪不得老员工都对你感恩戴德。"李嘉诚回答说："一间企业就像一个家庭，他们是企业的功臣，理应得到这样的待遇。现在他们老了，作为晚一辈，就该负起照顾他们的义务。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第95节：第十章  做一名合格的生意人(10)

t××xt×小×说××天×堂

　　当有人说，"李先生精神难能可贵，不少老板待员工老了一脚踢开，你却不同。这批员工，过去靠你的厂养活，现在厂没有了，你仍把他们包下来。"这时，李嘉诚急忙解释道："千万不能这么说，老板养活员工，是旧式老板的观点。应该是员工养活老板、养活公司。
 
　　"可以毫不夸张地说，一个大企业就像一个大家庭，每一个员工都是家庭的一分子。就凭他们对整个家庭的巨大贡献，他们也实在应该取其所得，只有反过来说，是员工养活了整个公司，公司应该多谢他们才对。
 
　　"对我自己来说，股东相信我，我能为股东赚钱则是应该的。我一向这样想：虽然老板受到的压力较大，但是做老板所赚的，已经多过员工很多，所以我事事总不忘提醒自己，要多为员工考虑，让他们得到应得的利益。"
 
　　商人皆为利来，只要赚钱。商人不是慈善家，工厂没有效益，关闭是无可厚非的。都说商场是无情的。李嘉诚却化无情为有情，上演了一幕动人的人情戏。李嘉诚"是员工养活老板、养活公司"的观念也值得我们深思，给予我们教益。
 
　　不过，李嘉诚善待下属绝不是盲目的，在为他们利益着想的同时，李嘉诚"严"字当头。李嘉诚说：
 
　　"我们所有的行政人员，每个人都有他的职责，有他自己的消息来源、市场资料，当我们决定一件比较大的事情就派上用场了。我自己在外面也很活跃，也可以搜集到不少市场信息。决定大事的时候，我就算百分之一百清楚，我也一样召集一些人，汇合各人的资讯一齐研究，因为始终应该集思广益，排除百密一疏的可能。这样，当我得到他们的意见后，看错的机会就微乎其微。这样当各人意见都差不多的时候，那就绝少有出错的机会了。
 
　　"我很不喜欢人说些无聊的话，开会之前，我曾预先几天通知各人准备有关资料。到开会时，他们已经预备了所有的问题，而我自己也准备妥当。所以在大家对答时，不会浪费时间，因为如果你想精简，而你的下属知道你的想法，也就能够做出好的配合，从而提高办事效率。"
 
　　□ 处理工作与休息的秘诀
 
　　中国古人讲："一张一弛，文武之道也。"身处竞争激烈的商海，每一位创业者都是上紧发条的钟表。但是应该记住的是：弦绷得太紧，是会断的，注意工作中的调节与休息，不但于自己健康有益，对事业也是大有好处的。
 
　　曾经有很多创业者，总是强迫自己无休止地工作。他们对工作沉迷上瘾，正如人们对酒精沉迷上瘾一样，他们被称之为"工作狂"。他们拒绝休假，公文包里塞满了要办的公文。如果让他们停下来休息片刻，他们会认为纯粹是浪费时间。这些人都成功了吗?没有，他们中很多人不但没有成功，相反使自己身心俱疲，有的甚至疏远了亲人，造成家庭的破裂。
 
　　确实，事业的成功是很重要的，但如果为此而牺牲了健康和家庭，也是很遗憾的。在现代商业竞争中一个成功的创业者会合理安排时间，注意有张有弛。他们注重各种形式的锻炼，以保持旺盛精力去应付艰巨的商战。他们也注意给自己留出与家人共享天伦之乐的时间。可以说这才是一个现代创业者的生活方式。
 
　　譬如说，在忙完了一天的工作之后，创业者在心理和体力两方面都需要摆脱一下工作，但他却经常将公文包带回家继续挑灯夜战，这只会产生反效果，使之越来越没有精力在白天处理好事务，而且也会使他减低在办公室里把工作做完的冲劲，因为他会想："如果白天做不完，我可以在晚上继续。"久而久之，他就会养成一种拖延的毛病。
 
　　因此，"班上事，班上毕"。除非有紧急的事务，不然，就不必把工作带回家。你将享有一段舒适的晚间休息时间和一晚上与家人同乐的美好时光，这将是一件非常美妙的事情!
 
　　当一个人工作太久了，疲惫和压力就会产生，厌烦也逐渐侵入，这时如果不改变一下工作的步调，很可能会造成情绪不稳定、慢性神经衰弱以及其他的毛病。这时需要调节一下。调节不一定需要休息，从脑力劳动转换去做几分钟体力劳动，从坐姿变为立姿，绕着办公室走一两圈，都可以迅速恢复精力。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第96节：第十章  做一名合格的生意人(11)

.t|xt.小.说天+堂

　　成功的创业者各有各的休息和保持健康的方法。旧金山全美公司的董事长约翰·贝克每天坚持晨泳和晚泳，还经常抽空去滑雪、钓鱼、越野走以及打网球；包登公司的总裁尤金·苏利文养成每天走过20条街去自己的办公室的习惯；联合化学公司董事长约翰·康诺尔偏爱原地慢跑，一直保持着标准体重。总之，每一位创业者都可以像他们一样寻找一种最适合自己的锻炼方式，通过一些低强度但又十分有效的形式使自己保持充沛的精力和敏锐的思维，这无疑是现代创业者的选择。
 
　　另一方面，人类的心灵需要安静、独处与平和的时间，以利于忘记竞争的压力。创业者们不妨在自己繁忙的时间表上，安排几分钟或十几分钟静坐默想的时间，以获得内心的平静，让自己摆脱竞争的忙乱和工作的压力，退一步向前看看自己究竟在做什么。日本一些成功的创业者都很懂得这一点，富士重工业公司副总经理宫地哲夫喜欢每天早晨都念经，他说："念经能安神，任何疲劳都可以忘记。"而北海道电力公司的总经理中野友雄独处时则喜欢大声唱歌谣，他甚至坚持了40年；北海拓殖银行总经理铃本茂则爱唱唱歌谣，他说："从腹底发出声音，可忘记烦恼和压力。"
 
　　另外，小睡也是一种有效的休息和恢复精力的方法。小睡与正常睡眠不矛盾，它因人而异。睡眠以能恢复体力即可，不可贪睡；而白天的小睡则是一种既不多占时间又能有效地恢复体力的休息方法。
 
　　□ 享受健康的人生
 
　　一个真正成功的老板应当过一种"健康"的人生。"健康"的人生，顾名思义，就是要活得健康。做老板，的确是有钱、有权、有事业，似乎样样都真的值得让别人羡慕了。可是老板们自己心中清楚，所谓"名"、"利"皆为身外之物，多一点少一点无伤大雅。但是身体是自己的，没有一个好的身体，空有那么多的钱、那么大的公司，又有何用?
 
　　中国有句俗语说，"赚得到，吃不到"，就是指一些有钱的老板没有好身体，无福享受，让人唏嘘不已。
 
　　过"健康"的人生，还包含了要拥有一种健康的、积极向上的生活态度和一个健全的、懂得自我享受和自我调节的生活心态。只有在身体和精神两个方面都很健康的人，才能说是过着一种真正"健康"的生活。
 
　　老板们首要的目标是赚钱获利，可是另一方面老板们要认识到：辛苦得到钱无非是使自己的生活过得更好一些。而活得好，就要保证体质好，保持一个强健的体魄；同时要保持精神好，有旺盛的精力。身体是生命的本钱，是财富的源泉。因此要依靠一个良好的身体去赚钱，以赚来的钱养好一个健康的身体，再用一个好身体去赚更多的钱。形成这样的一个良性循环，才是上策。
 
　　要过健康的生活，首先就要身体健康。那么，除了多加锻炼以外，老板们就要学会去避免"取死之道"，也就是说要避免纵欲过度，要适度娱乐。
 
　　当老板，应醉是免不了的，但可以高雅一些，不必整天肉山酒海、歌舞升平。适当地寻求刺激是可以的，但是吃、喝要适度，嫖、赌、毒要坚决避开。有过多少人，在赌场中倾家荡产，一文不名；又有过多少人在荒淫后声名扫地，锒铛入狱；更有过多少人吸毒吸得家徒四壁，妻离子散。这些惨痛的教训让人们认识到：当老板，要学会避开一些过度的物质享受。
 
　　当老板的要过一种健康的生活，其次就是要有健康的思想，以乐观的态度去对待生活，笑品人生百味而面不改色。以平常心对待成功，即使是喜欢一件东西却也不必刻意去追求它；以进取心对待失败，哪怕是身受打击也要志气更加高昂；对待下属以信任心，要放心让手下人施展才能；对待他人以博爱心，要坚信有付出终有回报。
 
　　李嘉诚金言：虽然老板受到的压力较大，但是做老板所赚的钱，已经多过员工很多，所以我事事总不忘提醒自己，要多为员工考虑，让他们得到应得的利益。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第97节：第十一章  练就一双生意眼(1)

t，xt，小，说，天，堂
 
　　第十一章练就一双生意眼
 

　　在激烈的商场竞争中，要学会避其锋芒。在羽翼未丰的情况下先不要鸣叫，否则，别的大鸟来"夺食"，你就可能会被活活饿死。
 
　　□ 经商不要忘记三个诀窍
 
　　李嘉诚在接受美国《财富》杂志采访时透露了三条经商诀窍：在别人放弃的时候出手；不要与业务"谈恋爱"，也就是不要沉迷于任何一项业务；要让合作伙伴拥有足够的回报空间。
 
　　"圣人一句话，胜读十年书"，这话一点不假。李嘉诚不是圣人，但谁也不能否认他在商界的成功经历。他的这三句话，放在任何行业，不管任何一个管理人员，都应该从中理解出不同的意味来，都应该从中得到极大的收益。现在就让我们一起来体会一下李嘉诚这三句话的个中滋味。
 
　　1．在别人放弃的时候出手
 
　　在别人放弃的时候出手，李嘉诚的意思应该不是说在别人放弃的时候图便宜买下来，那样是收垃圾的行为。在考虑出手的时候，应该首先考虑别人为什么放弃，如果自己做是不是可以做好。
 
　　任何一个产业，都有它的高潮与低谷。在低谷的时候，相当大的一部分企业都会选择放弃，有的是由于目光的短浅而放弃，还有的是由于各种各样的原因而不得不放弃。这个时候就应该静下心来认真地进行分析，是不是这个产业已经到了穷途末路，是不是还会有高潮来临的那一天。
 
　　如果这个产业仍处在向前发展阶段，只是由于其他的一些原因才暂时处于低潮，看到了这种状况，并从真正意义上理解了这种状况的实质，就应该选择在这个"别人放弃的时候出手"了。这个时候出手可以少走很多弯路，得到很多别的公司通过血的代价得出的经验教训，从而以比较低的成本获得比较高的利益。
 
　　在李嘉诚看来，"在别人放弃的时候出手"，关键是要理解别人为什么放弃，自己为什么出手。
 
　　2．不要与业务"谈恋爱"，也就是不要沉迷于任何一项业务
 
　　"不要与业务&#39;谈恋爱&#39;，也就是不要沉迷于任何一项业务"，这是一种有着丰富的商业经历之后超然于商业活动之外的心灵感情。对于一个真正的商业人士来说，在他的眼中，应该是只有赢利的业务，而没有永远的业务。任何一项业务，在它走过自己的成熟阶段之后，必将走向衰落，而这个时候如果不进行自我调整，还抱着不放，必将随着该项业务的衰落而走向失败。
 
　　说起来也许很容易，但做起来就不是那么简单了，这主要是与一些人自我欣赏的情绪有关。在取得了某一项业务上的成功之后，很多人往往将其作为自己以后发展的基础，将其作为自己向别人炫耀的一块招牌，无论如何，这块招牌是不能倒的。招牌虽然象征着过去的辉煌，岂不知如果总是沉醉于过去的辉煌往往会成为进一步前进的绊脚石。
 
　　大丈夫，拿得起，放得下。拿得起或许很多人都可以做到，但真正到了要放下的时候，大部分人或许都不舍得了。没有永远的业务，只有赢利的业务，在该放弃的时候，就应该学会放弃，并利用进行前一个业务所积蓄的力量，很轻松地展开下一个业务，业务不断转移向更多，但赢利的中心却不能改变。
 
　　李嘉诚的这句话或许还有一层意思，就是不要被一项业务所套牢，不管这个业务的前景多么诱人，也不要把自己的全部赌注都押在同一个业务上。分散业务类型，同时从事多个不同类型的业务，当其中的某一个业务不行了的时候，还有别的业务可以支撑，从而制造得以喘息的机会。
 
　　3．要让合作伙伴拥有足够的回报空间
 
　　合作伙伴是谁?合作伙伴对自己有什么用?想清楚了这个问题，就比较容易理解这一句话了。在任何一个行业中，如果能有两家公司保持比较好的合作伙伴关系，这两家公司都可以达到双赢的局面。合作伙伴之间的活动对双方都有利是双方保持稳定合作的基础，这就需要双方的任何一方都多为对方着想，多考虑对方的利益。如果只是想着自己多得到一些利益，而让对方少得到一些利益，这种合作伙伴关系必将走向破裂，受害的是合作的双方。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第98节：第十一章  练就一双生意眼(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　合作伙伴之间是一种相辅相成、互相弥补的关系，在从事一项业务活动的过程中，如果双方都拿50%的利润，这个活动可以很好地进行下去，因为双方都感觉到自己的50%是应该拿的。但如果一方只拿40%，而愿意把利润的60%都让给对方呢?这样在短期内或许是吃亏，但从长远看呢?你的赢利是什么呢?结论不言自明，长期的合作的收益远远比一次合作的收益要高得多，有着良好的信誉，在行业中有几家关系稳定的合作伙伴，是事业立于不败之地的重要保障。
 
　　李嘉诚的三条诀窍意味深长，还有很多我们所理解不到的地方，作为一个著名的商界奇才，李嘉诚无疑还有许多值得我们学习的地方，有待于我们去研究和体会。
 
　　□ 多给些"优惠"
 
　　作为一个理智的商家，就一定要具有长远的战略眼光，应该把精力首先集中在强化巩固自己内部机制，然后选具有战略眼光的"势"，通过"设点"、"连线"、"立柱"等隐蔽的、有效的手段去围形，最后形成固若金汤的势力。只有这样，才能在竞争中获胜。相反，与某家公司争小利，眼睛死死盯在眼前的利益上，一方面会因把精力耗于此种竞争而无精力去"造大势"；另一方面会因争小利而得罪周围的同行，树敌过多，被人联合而攻之。
 
　　所以，你千万不要"铁公鸡一毛不拔"，相反，倒要经常让些小利给别人。让小利于别人，眼下像吃了点亏，但从长远观点看并非吃亏。让小利于别人，别人不仅不会因争利而与你敌对，反而会生出感激之情，信任于你。取得别人的信任比什么都重要，而取得同行的信任就更为重要。信任你的同行不仅不会让别人拆你的墙角，关键时刻还会帮你一把。即使不能帮你，他也不会落井下石。
 
　　让利于人，一定要让得巧妙，否则难以收到预期的效果。所谓巧妙，其实质在于要抓住顾客的需求心理，给予他想要得到的东西。如旅店免费为顾客提供生活用品，饭店为顾客无偿提供茶水等，都是给予顾客需要的利益。再如有的商店送货上门、免费维修等，也是满足顾客需求利益的做法。
 
　　外国商人在商场竞争中积累了许多成功的经验，并且各具特色。下面仅举几例：
 
　　日本商人认为：只要能大量销售，哪怕是极便宜的东西，也要大量组织货源，因为它有可观的利润可赚。
 
　　美国商人认为：利润大的商品，不是好商品，顾客喜爱的商品才是最好的商品；把货物出门"概不退换"改为货物出门"负责到底"。
 
　　德国商人认为：以好的服务质量去争取顾客，以提高工作效率来降低商品成本。
 
　　英国商人认为：不说"这件商品我店没有"，而是说"你需要的商品，我们将尽力替你想办法"。
 
　　法国商人认为：出售的即使是水果、蔬菜，也要像一幅写生画般艺术地排列。
 
　　□ 占领市场的制高点
 
　　为了达到自己的某种目的，先慷慨地四处送情。为了做成一笔交易，先大方地请客送礼。这些包藏着功利目的的脉脉温情，这些吃小亏占大便宜的处世之道，在商战中司空见惯。
 
　　老子说：将要收敛它，必须先扩张它；将要削弱它，必须先增强它；将要废弃它，必须先兴盛它；将要夺取它，必须先给予它。这就是一种深沉的智慧。他还说：用兵的讲得好，我不敢取攻势而取守势，不敢前进一寸而要后退一尺，这就是人们所说的没有阵势可以摆，没有胳膊可以举，没有敌人可以对，没有兵器可以执。这种独特的眼光和独特的思维方式，使老子发现了许多别人发现不了的社会现象，总结出了不少行政、用兵和生活经验，使这位主张抛弃一切智慧的哲学家，反而给后人提供了最多、最有用的智慧。
 
　　在经商活动中，任何一个商人都必须把自己的砝码装在心中，有一杆能较准确衡量得失的秤，及时掂量出得与失的分量，做到胸中有全局。为了保全局、整体的大利益，果断地牺牲、舍弃小利益。比如，你误进了一批假冒伪劣商品，不卖自己受损失，卖则坏了名声。为了长远的大利益，或是干脆不卖，承受全部损失；或是公布于众：这是"假货"，然后削价处理。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第99节：第十一章  练就一双生意眼(3)

t,xt,小,说天,堂

　　再比如同样办饭店，同样是由一个级别的厨师掌勺，菜的质量、味道不相上下，可其中一个为什么越办越冷清，而另一个却越办越红火呢?究其原因就在于前者要价太高，每桌饭菜挣得太多，使人吃了一回再不想来第二回；而后者的主导思想是"薄利多销"，使顾客总觉得吃的便宜、合算，便一次又一次光顾。像后者这样，何愁没有生意可做呢?
 
　　公说公有理，婆说婆有理。人们历来认为"薄利多销"是经营之道，然而松下幸之助先生却不这么认为，他说："商家向来把"薄利多销"看做是成功经营的信条，许多成功者的传记中，都是这么写的，可是我现在要做彻底的修正。
 
　　"&#39;薄利多销&#39;是从资本主义的缺点衍生出来的畸形产物。这样一来，只有这一个人发展而其他所有的人都受困扰。所以我确信，惟有&#39;厚利多销&#39;，才是社会和公司共同繁荣的基础。
 
　　"不过，我所谓的&#39;厚利多销&#39;，并不是把过去一成的利益增加到两成，而将这增加的一成利润转嫁到消费者头上，这并非我的本意。我不是按照过去的做法，将确保利益的负担让消费大众承担，而是通过合理化经营，得到公正的利益，再把利益做公平分配。"
 
　　这一"薄"一"厚"，并无贪、让之分，其最终效益同样是既维护了企业的利益，又回报了社会和消费者。
 
　　□ 调整方向，填补空白
 
　　在商场竞争的过程中，经营同一种产品的人越多，就好像在跑道上与你竞争的对手越多，你将很难超越他们。作为企业家的李嘉诚十分懂得寻找经营空白、开拓新兴市场的重要性，因而，他的经营决策很快落实到了行动中。当时，塑胶花风靡世界，在香港市场也是如此。李嘉诚分析，塑胶花实际上是植物花的翻版，每一个国家和地区，所种植并喜爱的花卉不尽相同，而目前香港和国际市场生产的样品，太意大利化了，并不适合香港和国际大众消费者的喜好，因此，他根据时代的要求以及对消费者的调查结果，设计出全新的款式，而且要求自己的企业不必拘泥于植物花卉的原有模式，要敢于创新。
 
　　当李嘉诚从国外考察回来时，随机到达的，还有几大箱塑胶花样品和资料。临行前，塑胶花已推向市场，李嘉诚跑了好些家花店，了解销售情况。他发现绣球最畅销，便立即买下好些绣球花做样品。
 
　　李嘉诚回到长江塑胶厂。他不动声色，只是把几个部门负责人和技术骨干召集到他的办公室，把带来的样品展示给大家看。众人为这样千姿百态、栩栩如生的塑胶花拍案叫绝。
 
　　李嘉诚宣布，长江厂将以塑胶花为主攻方向，一定要使其成为本厂的拳头产品，使长江厂更上一层楼。产品的竞争，实则又是人才的竞争。李嘉诚四处寻访，重酬聘请塑胶人才。李嘉诚把样品交他们研究，要求他们着眼于三处：一是配方调色，二是成型组合，三是款式品种。
 
　　李嘉诚明察秋毫，他认为塑胶花工艺并不复杂，因此，长江厂的塑胶花一面市，其他塑胶厂势必会在极短时间内跟着模仿上市。之所以会这样，是因为本来批量生产的塑胶花，成本并不高。价格一高，问津者必少。其他厂家再一拥而上，长江厂的市场地位就难得稳定。所以，李嘉诚提出在经营策略上倒不如在人无我有、独家推出的极短的第一时间，以适中的价位迅速抢占香港的所有塑胶花市场，一举打出长江厂的旗号，掀起新的消费热潮。卖得快，必产得多，"以销促产"，比"居奇为贵"更符合商界的游戏规则，以此来确定自己在行业生产中的地位。这样，即使效颦者风涌，长江厂也早已站稳了脚跟，长江厂的塑胶花也深深植入了消费者心中。事实果真如此，李嘉诚走物美价廉的销售路线，大部分经销商都非常爽快地按李嘉诚的报价签订供销合约。有的为了买断权益，主动提出预付50%订金。
 
　　很快，塑胶花风行香港和东南亚。老一辈港人记忆犹新，几乎在数周之间，香港大街小巷的花卉店，摆满了长江厂出品的塑胶花。寻常百姓家、大小公司的写字楼，甚至汽车驾驶室，都能看到塑胶花的倩影。而由于李嘉诚掀起了香港消费新潮流，长江塑胶厂也由默默无闻的小厂一下子蜚声香港塑胶业界。就这样，李嘉诚在香港洞烛先机，快人一步研制出塑胶花，填补了香港市场的空白。另外，由于李嘉诚不按物以稀为贵的一般道理卖高价，而是着眼于占领市场份额，因而一举成功。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第100节：第十一章  练就一双生意眼(4)

t。xt-小.说。天/堂

　　□ 商标是一笔无形的财产
 
　　要想成为一个成功的商人，在参与激烈的市场竞争时，尤不可忽视的便是商品的名称。商品名称可以以诱发消费者的需求欲望，因而用词可以以文雅别致取胜，也可因朴实大方而讨人喜欢。总之商标要使消费者产生美好的联想、回忆、向往和希望，命名应寓意深、情趣美、感染力强。
 
　　孔子讲正名，名不正则言不顺，言不顺则事不成，事不成则礼乐不兴，礼乐不兴则刑罚不中，刑罚不中则百姓的行为没有规范。
 
　　韩非也讲正名，他说治理国家应该把事物的名称放在第一位，确定了名称，事物才会端正；名称歪斜了，事物就会随之改变，这就是"名正物定，名倚物徙"的道理。
 
　　命名要注意民族风格，避免因消费地区消费的历史文化和风俗习惯不同而使消费者在情感上难以接受。如堪称中国质量上乘的出口商品--"山羊牌"闹钟，在东南亚市场大受欢迎，而在英国市场上却莫名其妙地滞销。人们想不到，造成这幕悲剧的直接原因，居然是商品的广告商标本身。原来，"山羊"在东南亚译为"山羊"并无令人讨厌之处；而在英文中，"山羊"则被译为流氓。在市场上购买日用消费品的大部分是家庭妇女，对于这种牌子的闹钟当然望而生畏，这也正如韩非所说"名不正物不定"，商品质量再好也打不开销路。
 
　　与之相映成趣的是，有些顾客在购买商品时，往往追求优质名牌，他们购买那些优质名牌商品时，除了注重其质量、品牌之外，还有一种显示自己的地位和威望的目的。这是一种正当的求名心理动机。可见，同样用途、同样质量的商品，名牌与非名牌的销售量就大不一样，经济效益也有天壤之别。
 
　　争名是为了夺利，在当今商战中，这很容易使人想到商标和商标抢注。商标既属工业产权，也属知识产权，但商标不是自然产生的权利，而是要在注册后才能产生权力、受到保护。在具体实施商标保护时，有一定的国际惯例，其一是使用在先原则，即谁先使用，谁就获得商标的所有权和使用权；其二是领土延伸原则，即注册商标的保护范围只限于注册国领土范围内。这无疑为不正当竞争留下了可乘之机：如果商标所有者不及时注册，或未申请商标国际注册，或注册国家少于商品出口国和潜在出口国，抢注者就会乘虚而入。所以，商标是需要长期培育的无形财产，是企业提高创汇能力和获得利润的重要手段，驰名商标更具有长远的经济价值、信誉价值、产权价值和艺术价值，在占领市场、扩大销路、参与国际竞争上发挥着不可忽视的作用，经营者切不能等闲视之。
 
　　□ 底牌不要亮得太早
 
　　在激烈的商场竞争中，要学会避其锋芒。在羽翼未丰的情况下先不要鸣叫，否则，别的大鸟来"夺食"，你就可能会被活活饿死。
 
　　大凡有心计者，不仅不大造声势，而且不把精力和时间用在门面和硬件建设上，而集全力首先强化软件。在此基础上，如果再隐蔽地开通购销渠道，你定会"一鸣惊人"!
 
　　不论是庄子还是老子，都劝人要以谦抑为上，不可自作聪明地显示、夸耀自己的才能和实力。只有这样，才能不被人妒忌，才能真正达到自己的目的。
 
　　当自己的力量还未达到那一层，就不要去逞强，更不能总是跃跃欲试地想去超过别人。应当努力地去长自己的个头、练自己的腿劲。
 
　　技能高超的鹰，总是把利爪隐伏在羽毛里，待接近目标时，才突然迅猛地将利爪伸出来。在与人交往中，不要总是故意显露你的才能和战胜别人的欲望，当别人觉得你是个欲望很强的人，就会降低与你交往的热情。因此，一方面要控制欲望，另一方面则不要总是暴露欲望。
 
　　商场竞争中的"潇洒功"，出自一位学者艾凡的《成功创业72绝招》一书中。书中说：一个企业创业初期，家底子薄，为了不露出自己企业真相，必须到处放烟幕，说自己家身多么厚，背后的老板多么大，自己只是为了兴趣和吸收经验才做生意的。要装潇洒，摆阔气，办公地点要选地皮贵的地方，室内装修要高级，设备要新，还要点缀几个男女"花瓶"。此外，创业者本身的衣着装饰，以至汽车、俱乐部等附件都要高级。摆出的样子是喜欢搞些生意玩，而玩的对手则是后进的小公司，最好是一些还在挣扎之中、未上岸的较困难的企业，要装出一副是因为喜欢对方的头脑、上进心、干劲等等，所以有意提携、照顾他们，并且有足够的能力这样做。谈生意时对方急时你不要急，自然就可以争取到最佳条件。最后你说商场就是这样，实在之处，还必须加点表面工夫，不然，露出自己的意图和底牌，反而就会被对手看透，玩弄于股掌之中。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第101节：第十一章  练就一双生意眼(5)

《t》xt小说天堂

　　艾凡所讲的"潇洒功"，有助于我们看清某些企业做生意的手腕，防止被某些企业表面的有钱和"潇洒"所迷惑。
 
　　□ 培养"情报"意识
 
　　老板能否成为成功者的关键，还在于他们对事物是否有感受能力。若无其事地在街上漫步，无心人往往什么也感受不到，而有心人，如经常寻找新事业发展契机的经营者，对其事物和现象就会有所印象，而且牢牢地刻印在大脑里。糊里糊涂过日子的即使有所感受，也不过是停留在表象上。而具有目的、意识的人会将它作为"情报"来接受。根据不同的情况，从某事物和现象会发现对人生或生意的启示。例如，电视广告切实地反映了世相，比直接获得情报更有助于把握时代感觉。还有一些商品的命名，如"飘柔"、"捷达"等等，就给人留下很深的印象。而且，那些命名越有趣的商品越畅销。现代正是感性市场的时代，怎样抓住消费者的感性并将其表现，在经商中至关重要。
 
　　曾经不情愿地被人拉到百货商场，也许你就会意外地发现这儿正是情报的宝库。所以对于怎样看待事物，怎样去感受，作为一个企业主，应多想想"为什么"。"为什么呢?"这样的疑问，正是一个经营者最必要的感受方法。"为什么"的思考是探究、摸清事物的本质的出发点。只对眼前的事物照原样接受，是不能看穿其本质的。比如，在咖啡店喝咖啡，觉得很好喝。没有"为什么"的思考的人仅此而已。即使稍好一点的人，也至多是对朋友或亲人说："那儿的咖啡味道不错。"仅达到这样传播情报的程度。有"为什么"的思考的人会去探究那种咖啡为什么好喝，确认其是用什么煮的，并探究咖啡豆的种类和搅拌方法，有机会时他们会直接询问老板的秘诀。进一步探究的话，还会明白咖啡其本身的味道尽管如此，其实店内的气氛也有相当的影响。就这样，对"为什么"的思考挖掘下去，从感到咖啡好喝入手，自己会得到各种各样的情报。在生意的舞台上，其差异会如实地显现出来。有"为什么"的思考的人发现异常现象时，会力图去抓住其原因。他们更容易识破客户公司的经营危机，也更容易从部下的细微行动察知其生活上的异常。对事物没有疑问的人对这些事感觉迟钝，不会采取先下手的政策，往往被置于被动。这样的话，便做不了经营者。不管怎么说，生意都是先下手为强。总之，新事业的契机常常缘于"为什么"的思考。
 
　　□ 理智对待信誉
 
　　类似的传说在很多富豪家族中都被演绎过一番，或者是洛克菲勒家族，或者是福特家族。
 
　　对于瞬息万变、风云莫测的商场来说，相信人是应该慎之又慎的。虚假的需求信息，深藏欺诈的报价，吹得天花乱坠的广告，都是防不胜防的陷阱，随时都可能使你血本无归。
 
　　《孙子兵法》云：知己知彼，百战不殆。成功的商人，不可忘记这一深刻的古训，应永远对你的对手保持警惕和戒备，随时随地密切注视对手的情况。如果不把问题弄个水落石出，就仓促与对方签合同做生意，将是十分危险的。
 
　　我们大多数人，满足于对问题的一知半解，比如到某地旅行，在导游的陪同下，参观了名胜古迹后，就都满足了，这多半是因为尚未从学生时代放假旅行的习惯中脱离出来的缘故，也可以说是喜爱幼稚旅行的表现。
 
　　据资深的厨师讲，每条鱼的纹路都不一样，从鱼的外观可以分辨出鱼的味道，而我们多数人在同对手打交道很长时间后，仍然对对手的情况知之甚少。而且我们还缺少了解他们的好奇心，这样粗枝大叶地做生意，又怎么能指望获得全面的胜利呢？
 
　　还有的人士对信誉的依赖过分突出。不错，越来越多的商人懂得建设良好的信誉意味着生意的兴隆。信誉作为自己的事情，当然越牢固越好，但具体到每一笔生意时，信誉是不能依靠的。
 
　　《孙子兵法》还说：兵不厌诈。懂得商场厚黑学的商人和高明的骗子都知道这个道理，很可能刚开始在你面前显示的几次信用不过是诱你步向深渊的一个诈术。为什么富豪爷爷让小孙子第二次跳下壁炉时缩回双手，就是告诉他这个道理。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第102节：第十一章  练就一双生意眼(6)

t  xt ～小  说天,堂

　　在生意场上，即使成功地与对方做成了一笔生意，并不意味着下一次就有保证。人家不一定会因此信任你，你不必指望它会给你带来多大的好处。同时，你也不能因此信任对方，生意场上，岂止没有永远的朋友，连两次的伙伴也不应存在。
 
　　每次都是"初次"。如果单纯地认为已经成功地做成了一次生意，所以这次也会和上次一样取得成功，从而轻信对方的话，你就无法在商场上抵御欺骗。
 
　　□ 合伙生意如何做
 
　　在合伙生意中，为了防患于未然，要防止个人控制财务。中国的俗语说："人为财死，鸟为食亡。"汉代的司马迁也说："天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。"父子为了钱财也会反目，更何况是以友谊和感情为基础的合作伙伴呢?
 
　　所以为了防微杜渐，不伤害所有合伙人的利益，不让朋友们苦心经营的公司失败，公司的财务对所有的合伙人要绝对公开，而且要公私分明，不容许任何人破坏大家共同建立的财务制度。
 
　　在合伙生意中，特别是好朋友在一起合伙时，一开始最容易发生这样的现象。大家当初在学校时，或在某单位共事时，彼此好得跟一个人一样，不仅钱财不分，连衣服都没有分过彼此，一旦合伙做生意，自然也不好意思提议把钱财分清楚，谁要是在这方面太计较了，便显得他太不够意思。朋友有通财之义嘛，斤斤计较，岂不伤了和气?反正有钱大家花就是了，谁花多点，谁花少点，又有什么关系？
 
　　这种想法是大错特错的，将为合伙生意种下无穷的后患!
 
　　要知道，合伙做生意不是当年那种纯感情的交往，你有钱请我吃碗面、看场电影，我有钱请你去吃小馆，根本不必计较你的我的，反正有钱大家花，花光了再想办法。
 
　　合伙人做生意，是想以有限的金钱赚无限的金钱，大家的理想是创造一份事业，为自己创造一份财富。不仅不能把老本花光，赚的钱也不能全部开销掉。如果到了年终、月尾一结账，生意是赚了钱，但赚的钱全部都稀里糊涂开销光了，大家的心里就会开始计较了，你认为他花得多，他认为你花得多。一开始，大家基于过去的友情，还不好意思公开指出来，等到了忍无可忍提出来检讨时，必然会严重地伤害彼此的感情。好朋友一旦决裂，那比不是朋友还严重，他觉得你不够朋友，你认为他不讲交情。到了这种地步，除了分手，再也没有更好的办法。
 
　　所以合伙做生意，则必须建立起一套完善的财务制度，而且要一丝不苟地去执行，决不可以跟感情混在一起，造成你我不分的局面，免得等大家想分清楚的时候，已经无法分清了。
 
　　在合伙生意中，还有一种情况容易引起财务松弛。大家一开始都很"理智"地订出财务收支办法，也订出每个人应支付的薪水，可是到生意逐渐好起来后，以前所订的办法慢慢地便被破坏了。
 
　　比如，有人认为他对这个生意出力多一点，多开支点钱也是应该的，有人有了急用，认为也不妨借用点公款，反正大家是好朋友嘛，谁还会计较这种"小事"?如此一来，你多花一点，他不好意思说，他借用公款，你也不便阻止，而管财务的人，又是他们的伙计，当然更管不着了，长此下去，这个合伙生意就只有拆伙了。
 
　　任何一个团体，不管组织大小，必须要有纪律的约束，才能使很多人的不同目标归于统一。合伙生意也是个小团体，当然不能没有一套规则。换言之，志同道合的情感和理想使大家结合在一起，但要长久维持这种合作的体制，则必须靠理智来加以规范。
 
　　□ 敢于承担风险
 
　　风险是生意人必须面对的问题。生意人从事的工作就是冒风险的工作。生意人既要有降低风险的能力，又要有敢于承担风险的意识和勇气。
 
　　如果你感到自己对风险有畏惧感，你就要设法克服它。进行个人冒险有利于树立正确的风险观。一项新的运动、一个新的培训班、一个新的俱乐部、一个新的兴趣或一个新的悬而未决的问题，只要你参与或从事，都有着相应的风险。当你做成了一件从未做过的事，你就会学到不少的东西。再进行商业冒险时，你会感到得心应手。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第103节：第十一章  练就一双生意眼(7)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　另一种有利于克服对风险的畏惧的方式是找一个敢于冒险的合伙人。"三个臭皮匠，顶个诸葛亮。"有一个大胆的同事，对你会有很大帮助。同他一道评价经营计划，找出最佳方法，挑战不确定因素，为你和你的企业带来收益，这要求这个合伙人应和你有互补性才能。当然，这个合伙人可以是本单位的，也可以是外单位的，可以聘来，也可以让他做兼职顾问，方式多种多样，可以根据实际情况和你的需要进行选择。
 
　　当然，在企业中，有时不是你不敢承担风险，而是你的企业内存在着逃避风险的现象。在这种情况下，你要花点时间观察你的企业，找出逃避风险的表现。要发现是哪些人在逃避风险，他们对其他人有何影响，哪些事表现出逃避风险的习惯，这样会带来什么影响……对自己观察到的情况和得到的思考做好记录。
 
　　接下来思考如果保持当前的状况、不做任何改变会有什么事发生，注意这时要把各种可能性都考虑进去。这种探讨，会对日后的变革起导向作用。你也可以想象，你的单位会在逃避风险的行为、决定和自由中得到什么好处。接下来要检查自己的习惯，看自己的某些行为是不是对逃避风险起鼓励和保护作用。你也可以让员工认识到企业中存在的逃避风险的现象，让他们提出改进方法。在进行这种活动时，你要有个计划，以免受人责难，要让更多的人进入探索改革的过程中，要对观察到的事情及其影响，以及逃避风险的害处，做出概括。要和员工交流感想，倾听他们的谈话。最后你会发现有许多改进方法。
 
　　你的最终目标是创造一个鼓励创新、改革和不断进步的环境，鼓励大胆进取和敢为天下先。首先可以开始几个大胆的行动。在一个或几个较小的创新改革就能带来好处的领域进行冒险，等待成功的出现。这次一旦成功，下次的冒险就容易了。即使结果不如人意，也可以为下一步的行动提供经验、教训。就把它当做是向自己挑战的学习经历吧。
 
　　□ 风险越大越具有吸引力
 
　　李嘉诚曾在大众媒体说过一套60年致富的秘诀，他指出，如果每年把一万块钱存在银行里，那么几十年后，所积累的数目不过数十万而已，而如果将这些钱投入到风险很大的行业中去，通过这样的累加，几十年后就能达到数亿之多。他用这个浅显的道理告诉人们，风险越大，越容易成功。
 
　　1．风险越大，利润也越大
 
　　李嘉诚指出，商业投资者应敢于承担较大的企业风险，这是取得投资成功的重要途径。因此，作为商业投资者，应禁忌因吝啬财产而缺少经营的勇气。只有克服这种常人的恐惧，才可能获得成功。
 
　　假设有两种情况。其一，给你30元钱，然后给你一个机会掷硬币，如果硬币正面朝上，你就赢9元，否则，你就输9元，你掷不掷?其二，你或者可只得到30元，或者还用掷硬币来决定：正面朝上你可得39元，反面朝上你可得21元，你掷不掷?
 
　　事实上，两种情况的机会都是一样的：或者不掷，拿到30元，或者是赌运气。获得39元与获得21元各有50%的机会，但有关研究发现，第一种情况下，有70%的人愿意赌一赌，而在第二种情况下则只有43%的人愿意，简而言之，当人们认为他们是在用"飞来之财"--资金或补助之类赌博时，他们更愿意冒风险，但他们忘记了：哪儿来的一块钱都是一块钱。因此，人们在面对少量财富时往往愿意冒险而一旦财富过多则趋向于不愿冒险。事实上，正是这种惰性心理阻止了许多人冒险经营更大的事业。
 
　　2．投资风险大，抉择要谨慎
 
　　(1)投资本身是一种商业行为，和其他商业行为一样有可能赚，有可能赔，希望投资的人们要慎重选择。
 
　　(2)一般来说，投资是一种有钱人的经营活动。"有钱找钱容易，无钱找钱太难"这句话形象地说明，在流通领域中，市场经济不可能为每个人提供均等的机会，特别是在商贸活动中，市场经济为人们提供的机会会以人们的资金与财产量为转移，拥有资金与财产多的人，就可能获得更多的机会、赚到更多的金钱与财富。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第104节：第十一章  练就一双生意眼(8)

**t*xt*小*说*天*堂

　　(3)人们在投资中往往容易犯随大流的错误。例如投资者通常忽视在价值投资领域所存在的潜在机会：一些摆脱了破产命运的公司；一些有吸引力的资产担保的失宠债券；那些股票市场价格并未反映其良好的购并前景的公司股票；投资者经常经营购并套利、通货紧缩时的可转换债券等。这是因为对那些能在其中得心应手运作的人来说，这是最安全又最能稳定盈利的领域。
 
　　(4)制定投资计划时，应考虑通货膨胀因素，通货膨胀可以使你的钱贬值，减小其原有的购买力，所以你在做理财规划时，在计算各种所需要的金额时，最好能针对这个因素，从宽估计。
 
　　3．把握目标，准确投资
 
　　李嘉诚指出，投资的目标与商人的意图是密切相关的。当投资目标与经营的意图完全一致时，投资的选择基本上就是正确的。举例来说，如果有28元一份的套餐和32元的无限制的自助餐，你认为哪个更划算?在这里花钱吃饭与解决饥饿感的目的是完全一致的，如果这是一种投资，那么他的大方向就没有错。
 
　　当然，投资的方式也取决于你饥饿的程度，但总有许多人盲目地选择可以任意吃的自助餐，却不考虑自己的真正需要。他们把饱餐一顿与美食混为一谈。
 
　　所以对于投资者来说，一定要保证你买的都是你所想要的，甚至更进一步，要确保你没有买下来你不需要的东西。一旦掌握了这一投资理财的原则，那么你的投资就不会白白浪费了。
 
　　□ 了解本行业的未来趋势
 
　　拿破仑·希尔通过一项调查发现，顶尖人士都知道他的行业未来会如何改变，会有什么新的潮流出现。他们会不断地研究有关趋势的报告，充分为未来准备。
 
　　成功者总是善于把握机会，善于把握时机，因为他们拥有充分的信息来判断未来的趋势。
 
　　超级管理大师彼得·杜拉克曾经讲过："了解未来，才能够创造未来。"你必须对自己行业的未来有所了解，如这个行业5年之后是否依然盛行，是不是未来最大的产业之一。
 
　　举个例子来说，以前从事唱片业的人认为：自己做到世界第一名就不需要再进步了。他们缺乏了解未来的资讯，不了解cd即将取代唱片。现在还有多少人愿意买唱片？大概没有。因为每个人都在买cd，每一个人都在追求高品质的产品，以前这些人并不知道他们的行业会有怎样的转变，因此即将遭到淘汰还不知道，也无法应变，因为他们没有新的知识、新的技能。
 
　　现在，大部分的人都喜欢自己独立创业，如此必须负担起重大的责任，必须学习更多，所以就必须参加一些新的课程，必须充实自己的知识。
 
　　当你知道你所从事的行业是未来最热门的行业，是时代的趋势，不管是5年或10年之后，都是人们希望从事的行业，你是不是应该在现在就开始充实自己这方面的知识和技能呢？
 
　　只要你比别人懂得多，你比别人做更好的准备，你成功的几率就一定会比别人大得多。
 
　　李嘉诚金言：信息革命产生了巨大的影响，特别是对商业有巨大的影响。现在点击一下鼠标就可以获得信息。传统公司的结构正在大大地变化，公司的运营速度必须快，必须有创意。
 
　　□ 做it时代的新资本家
 
　　最迟从2000年开始，以生产塑胶花和地产业起家、被华人世界奉为创富天才的李嘉诚已经开始了其商旅生涯中的又一次"变脸"："李超人"不再以地产商或其他类似的面目出现，这一回，他摇身一变成了it时代的新资本家。
 
　　李嘉诚从传统产业突围，追赶时代脚步的一大明显例证是：1999年，这位香港首富在世人一片惊叹声中，抛售英国电讯orange49%的股权，一进一出之间，将200多亿美元轻松揣入腰包。李嘉诚经营之道中最主要的就是一招："低买高卖"。
 
　　李嘉诚的办公室非常典雅，在办公楼的顶层可俯瞰香港海景。他现年72岁，依然精神矍铄，每天要到办公室工作。据李嘉诚身边的工作人员称，他对自己业务的每一项细节都非常熟悉，这和他几十年养成的良好的生活、工作习惯密切相关。
 
　　李嘉诚晚上睡觉前一定要看半小时的新书，了解前沿思想理论和科学技术，据他自己称，除了小说之外，文、史、哲、科技、经济方面的书他都读。这其实是他几十年保持下来的一个习惯。
 
　　李嘉诚习惯在市场处于低潮时做重大的投资。他解释说，投资要看资产是否具备长远盈利能力，而不仅仅看价钱是否便宜。从1999年起，李嘉诚对全球电信业表现出极大的兴趣，不断寻找更新的发展机会。当年，李嘉诚以317亿美元出售英国orange第二代移动电话业务，而预计经营第三代移动电话的成本，总共不会超过140亿美元。
 
　　作为一位顶级的资本大玩家，李嘉诚的观点是，任何事情都要知道什么时候该有所不为。去年上半年，李嘉诚最让人惊讶的举动就是：在第三代移动电话前景普遍被看好时，他居然顶住了诱惑，主动退出德国、瑞士、波兰和法国的第三代移动电话经营牌照竞标。李嘉诚认为，第三代移动电话固然是未来方向，但在当时市场一片狂热之中，牌照竞价已经过高，他只能选择退出。事后证明，李嘉诚的这一判断没有错。
 
　　随着市场狂热逐渐平息，李嘉诚又出人意料地重新进场。他拿出了将近90亿美元的资金，准备争夺英国和意大利的第三代移动电话经营权。相信他此番的意图在于夺得具有未来美好前景的第三代移动电话的经营权和市场，此举将对全球第三代移动电话的发展产生积极影响。

w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整