《家有仙嫂》查看《家有仙嫂》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《家有仙嫂》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5441/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

灰姑娘坐在树下哭，为了一份卑微的爱情——

突然间，一个仙女飞下来，明亮的眼睛，甜甜的笑容——

“灰姑娘不要怕，魔法赐予你力量，让你得到他!”

哦哦哦，可爱的仙女，美丽的仙女——

最最神奇的人就是她——

尹钟钟语录一：做饭我不会，吃饭我会哦；赚钱我不会，花钱我会哦。

尹钟钟语录二：哦!没关系，我喜欢坏孩子，所以你不妨再调皮一点儿。

尹钟钟语录三：如果我搞不定一个人，只说明一件事——我爱上了他。



www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第一章

亲爱的母亲大人：

我将坐明天中午的飞机回家，希望您有所准备，因为我要带一个人回来。她叫尹钟钟，是您的儿媳。我们已于前天在美国登记结婚。

ps：请将此消息一并转告雷尔、雷翼、雷音和雷德。

爱您的儿子：蒲雷宝上

晚间十一点三十七分，蒲家大宅里响起了雷大妈惊天动地的哭喊声。

“天啊——怎么会这样?怎么可以这样?怎么能够这样?这个不孝子!这个不孝子，气死我了……唉呦，真是气死我了……”

年约五旬的蒲家女主人随着青春的逝去，当年的芳华不再，昔日窈窕的身姿已经急速膨胀成了一个可乐易拉罐，但那口大嗓门却是有增无减，更胜年轻的时候。因此这一阵哭喊声传开后，蒲家的四个孩子从各自的房间里出来了。

最先冲进一楼书房的是个年纪轻轻的女孩子，散着一头凌乱的长发，身上穿着兔宝宝图案的粉红色睡衣，边走边睡眼惺忪地从口袋里摸出眼镜戴上，急急忙忙地问道：“妈，你怎么了?出什么事了?”

“雷音啊，你来得正好!你快来看看，你大哥那个不孝子他想气死我啊……”雷大妈一见乖女儿到了，便哭得更大声了，一副受尽冤屈的模样，一把鼻涕一把眼泪的。

“太阳从西边出来了，一向被老妈当做蒲家最优秀出众的模范儿子，捧在手心里夸赞的大哥，居然也会有惹您生气的时候？半调侃半讽刺的声音来自靠在门口的一个年轻人，他有着极为俊美抢眼的五官，长长的头发以银色丝带扎于脑后。左耳上还戴了个亮闪闪的耳环，帅气十足的外表里流露不羁和随意，连脸上的微笑都显得邪气十足。

“妈，你别哭了，有话好好讲，别这样。”蒲雷音边抽纸巾递给雷大妈，边接过她手中的传真纸，一见之下眼睛顿时睁大，睡意全消，“什么!大哥结婚了?”

“哦?”俊美男子懒洋洋的笑容也立刻不见，他冲进来抢过传真，飞快地扫了一遍，随后便哈哈大笑了起来，显得乐不可支。

雷大妈正在号啕大哭，听见笑声顿时沉下了脸，“雷尔，你笑什么?有什么好笑的?”

蒲雷尔挑起了眉毛，笑嘻嘻地说：“老妈，你不是一直希望大哥快点儿结婚吗?现在他终于遂您的心愿了，这是好事啊。”

“蒲——雷——尔!”雷大妈冲她的三儿子瞪眼，一脸乌云。

蒲雷音见老妈气成这样，便使了个眼色，“三哥，你少说几句吧，没看见妈在生气吗?”

蒲雷尔依旧笑个不停，这时一个穿着整齐的男子面无表情地走进书房，径自在最角落的椅子上坐下。他的眉宇五官虽也出色，但比蒲雷尔多了几分阴沉与严肃，因此看上去冷冰冰的不可亲近。雷大妈偷偷打量他一眼，又开始抽泣，声音却小了许多。

“我明天还要上学呢，老妈!”伴随着不满的嘀咕声，一个十岁左右的小男孩摇摇晃晃-地走到沙发旁，一头倒在上面，争取每一分每一秒时间补充睡眠。

雷大妈见孩子们都到齐了，便清了清嗓子说：“你们大家看看……这可怎么办才好?”

面无表情的的男子漫不经心地瞥了一眼那份传真，淡淡地说道：“此事与我无关，别人的事我向来不插手。”

雷大妈不满地瞪了他一眼，却又不敢说什么，她有点儿怕这个一向深沉的二儿子——蒲雷翼。

“妈，依我看，该哭的人是玉新表妹，爱人结婚了，新娘却不是她。瞧瞧，多悲惨!您可没什么损失啊，照样做婆婆，将来照样抱孙子。”蒲雷尔笑嘻嘻地说。

“呸!少给我嬉皮笑脸的。”很明显，对待老三，雷大妈就没有对老二那样的特殊待遇。雷大妈摆出身为人母的样子，“玉新是个多么好的姑娘啊，你那大哥真不知是怎么了，偏偏就不肯喜欢她。以前还会敷衍敷衍我，陪她逛街散步什么的，现在倒好，一到美国，见我不在身边，胆子就大了，竟敢事先什么都不说就私自结了婚！你瞧瞧他娶的什么老婆啊，居然叫尹钟钟，这么怪的名字，估计人也不会好到哪里去……”

“妈，大嫂还没见到呢，别这么快给人家下定论嘛。大哥突然结婚事先没告诉您，是他不对，您可别对媳妇有偏见啊，不然以后可不好相处。”蒲雷音心思细腻，考虑倒挺遥远。

雷大妈不悦地皱起眉，“你怎么胳膊肘往外拐?还没见人家面呢就先帮她说起好话来了?反正啊，要我那么快就接受她，承认她是我媳妇，没门!既然老大不给我这个做妈的应有的面子，那就休想让我给他老婆面子。哼!想我三十几岁就守寡，这二十年来苦苦拉扯你们长大，我容易嘛我，没想到养出来的儿子个个不孝。你——”她把手依次从雷翼、雷尔和雷德身上指了过去，“整个一个工作狂，回家来也板着个脸，好似家里人都是你的下属一样；你，整天东游西荡四处去花，找上门来的女人是一打又一打；你，成绩一塌糊涂，上次期中考居然给我四门不及格……你说我养你们这些儿子有什么用啊……”

蒲雷尔翻了翻白眼，优哉游哉地说：“是啊，我们这几个儿子的确不争气，不过起码我们没有未经你同意就娶个媳妇回来吧?”

雷大妈一听更是悲从中来，大哭道：“天啊，我是造了什么孽啊，要让你们这样子来气我?阿宝这个不孝子，看他回来后我怎么收拾他!”说完气冲冲地准备回房睡觉。

“妈，那后天接机——”蒲雷音很好心地在后面提醒。

雷大妈愤愤然地转过头，丢下一句：“哼，你们谁要接谁去，反正我是不会去的！”说完“啪”的一声重重地关上了房门。

蒲雷音把乞求的目光对准二哥蒲雷翼，他的脸上依旧没有表情，站起身走了出去，一副“你最好别来打搅我”的模样。于是她把目光转向三哥蒲雷尔，蒲雷尔耸耸肩说：“你知道的，我要给模特们拍照，不能延误的，所以没办法啦。”说完他也一摆一摆地离开了。书房里只剩下她和蒲雷德两人，还没等她开口，蒲雷德就先她一步说道：“我要上学，没时间，不然老妈会打死我的。对不起啦老姐，还是你去接吧。sorry，sorry。”边说边退了出去。

蒲雷音环顾着空荡荡的书房，愁眉苦脸地叹了口气：“你们一个个没时间，难道我就很闲?”起身关灯，她也走人，明天一早还要上班呢。

虽说是各个都没时间，但真到了接机那天全家除了老二蒲雷翼外都各自请了假前往机场。为此，蒲雷德还理直气壮地让雷大妈写了个请假条请了半天假。四人在出发去机场的路上时，都在揣测那位即将见面的家庭新成员究竟会是怎么一副模样。

首先发表意见的是蒲雷尔，他边开车边优哉游哉地说：“我肯定她是个美女。”

小弟雷德一脸兴趣地凑上头来问：“三哥，你为什么那么肯定？”

“显而易见，大哥眼光一向很高，连玉新表姐那样已经算是中等美女的他都看不上，而这个尹钟钟却能令大哥在众人神不知鬼不觉的情况下同她结婚，手段之高明，抛玉新表姐简直十万八千里嘛!所以我肯定她一定是个绝色美女。”

雷大妈在后座不屑地哼了一声，坐在她身侧的蒲雷音沉思后说道：“我想她一定温文贤淑，秀外慧中，就像大哥的初恋情人沈芊雯姐姐一样，大哥偏好那种类型的女孩。不管怎么说，他既然娶尹钟伊为妻，肯定是认为她能够胜任蒲家媳妇这个角色。大哥一向孝顺，老妈的感受他不可能不顾及的。”

雷大妈的哼声更重：“他如果会顾及我这个做妈的感受，就不会偷偷私自结了婚，也不事先告诉我一声的!”

“还不是因为老妈你逼大哥娶玉新表姐吗？所以大哥没办法，只好来个先斩后奏了。”蒲雷尔笑嘻嘻地说道。

蒲雷德在后面加了一句：“上帝保佑，千万别让这位大嫂和玉新表姐一个德行，否则我就惨了。

“你这浑小子，玉新有哪点不好?她还老督促你做功课。我真不明白你们为什么都不喜欢她。”雷大妈眼珠子一瞪，看样子又要发火。

蒲雷德连忙把脑袋往三哥身边一缩，小声嘀咕道：“就是因为她老在我做功课时指手划脚的，我才不喜欢她。”

“哎呀，不好!”蒲雷尔突然大叫起来。

众人一惊，连忙问：“出什么事了?怎么了?”

蒲雷尔转过头来望着雷大妈，苦笑着说：“对不起啊老妈，车子好像出故障了……”

“什么?好端端的怎么会出故障?出了什么故障?”刚这么一问，就听一阵震响声，前车盖里冒起了白烟。

车中四人面面相觑，蒲雷尔很无辜地摊了摊手说：“看来这辆车摆在车库里的时间实在是太久了。”

“我们现在该怎么办?”

“能怎么办?只能打电话叫拖车队来拖去修了。”

“那还等什么?快打电话啊。真是越急越忙，越忙越乱，不知道这里能不能拦得到计程车……”

四人手忙脚乱折腾了好久后终于拦了辆车赶到机场，匆匆跑到出机口时才发现飞机早已到了，乘客也走光了。正在这时，一个机场工作人员推着一大堆行李朝他们走来，说道：“请问，你们是蒲雷宝先生的家人吧?”

雷大妈一愕，点了点头，“我是他妈妈，什么事?”

“哦，是这样的，这些都是蒲雷宝先生和他妻子尹小姐的行李。尹小姐说她很久没回来了，想先四处看看，待会儿自己会回家，这些行李麻烦你们替她带回去。”

“什么?”四人都一头雾水。

雷大妈问：“那……我儿子呢?他也要四处逛逛?”

“对不起夫人，我们只看见尹小姐，并没有见到蒲先生。如果你们没问题的话，请在这单子上签名，我好回去交差。”

蒲雷音转头看看蒲雷尔，一脸的莫名其妙，“三哥，这究竟是怎么一回事啊?”

蒲雷尔将双手一摊，说：“看来我们来接机只接到了一堆行李，就这么简单。”

蒲雷音偷偷向后打量了一眼，发现老妈的脸色更阴沉了。

于此同时，一辆出租车在市中心最繁华的绿阳广场上停了下来。广场中心有个极大的喷水池，正对着喷水池的天马大道上耸立着一排排高大气派的建筑物，而其中最引人注目的是一幢灰蓝相间的摩天大厦，大厦顶上横立着四个金灿灿的大字——“远达集团”。

出租车的车门打开，一只旅游鞋先伸出来，接着一个牛仔背包以一种很随意的抛物线飞了出来，又落回从车中走出来的那人的肩上。俏皮的鸭舌小帽，已经是多年前的老土流行了，然而戴在她头上，却是该怎样抢眼，就怎样抢眼。乌黑的秀发带着天然卷曲自帽沿下探出来，服帖却又略显不羁地萦绕在白皙如玉的颈上，不长不短，刚刚好。身上穿着样式简单的白衬衫，没有扣扣子，只在腰间打了个结，露出里面的蓝色小背心，下面是一条紧身牛仔裤，已经洗得有些发白了。浓黑的眉毛虽然不怎么秀气，却显得神采飞扬，嘴巴有点儿大，但不失性感，全身上下组合起来尽管不觉得漂亮，倒也显得青春朝气。

女郎的手指向那四个金光灿灿的大字一一指了过去，“远——达——集团。嗯，没错，就是这儿。看样子很不错嘛，藩家真是有钱。”唇角轻轻向上一扬，脸上就露出了两个甜甜的酒窝。

她踩着轻松的步子推开玻璃大门走了进去，两旁的守卫打量着她的衣着，目光中露出了狐疑的神情。柜台的接待小姐立刻站了起来，“您好小姐，有什么可以为您服务的吗？”

女郎环视着宽阔豪华的一楼大厅，轻轻吹了声口哨，“great!设计得不错。”

“小姐，请问您有什么事吗?”接待小姐又问了一遍，脸上不由得露出了狐疑的神情。

女郎冲她笑了笑，“我要见——”她停了一停，自言自语地说：“嗯，这个时候，他们应该都去机场接我了，不过，有个人绝对会例外……”说到这儿她抬起头，对接待小姐说：“我要见蒲雷翼。嗯，他是总经理是不是?”

接待小姐脸上狐疑的神色更浓，“您要见我们总经理?请问小姐贵姓?有预约吗?”

“当然没有预约啦，有的话我就不会来问你啦。”女郎露齿一笑，“你告诉他，我叫尹钟钟，我想，他会乐意见我的。”

接待小姐立刻从脑中调集有关蒲经理女性朋友的名单里是否有“尹钟钟”这号人物，快速搜索一遍的结果是没有，再瞥一眼对方的装束，一身普通平民打扮，像个在校一穷二白的大学生，怎么看也和蒲雷翼那样尊贵的人挂不上钩。当下她冷冷地说：“对不起，尹小姐，我们总经理在工作时间一律不会见外客，除非您有预约。所以，您还是请回吧。”

“如果我是你，我就不会拒绝得这么快。，”尹钟钟依旧笑嘻嘻的，对对方的无礼丝毫不以为意，“好歹也要拨个电话上去问一下再说嘛。”

接待小姐看她自信十足的样子不禁相信了几分——也许她真的认识总经理，便拨通了总经理秘书处的电话：“喂，李助理吗?请问总经理现在在干什么?我们这有位小姐说想见他。她自称姓尹，名叫钟钟……对，没有事先预约……你帮我问一下好吗?好，等你消息。”搁下电话，她对尹钟钟说：“尹小姐，请您在那边沙发上坐一会儿，有消息我再叫您好吗?”

尹钟钟看了一眼大厅里舒适的米色真皮沙发，很乐意地点了点头，“好啊，谢谢你。”说完走过去坐下，舒展开四肢，不管怎么说，连坐三十多个钟头的飞机，的确是很累的。

大厦顶楼的总经理办公室里，一个年轻人敲敲门走了进来，对埋头于堆积如山的文件后的蒲雷翼报告说：“翼，有个自称尹钟钟的小姐说想见你，现在在一楼大厅里等候，你什么时候认识了这么一号人物?我怎么不知道?”

蒲雷翼连头也没抬一下，“她有预约吗?”

“没有。”

“没有预约还要见我？让她走，别来打搅我，你没看见我很忙吗？”

“你真的确定不认识她?”年轻人小心谨慎地又问了一句。

蒲雷翼的眉立刻皱了起来，不悦地说道：“罗嗦。”年轻人一看他这副表情，连忙转身走人。

在十秒钟后，或者更久一些，蒲雷翼突然从椅子上跳了起来，连文件掉到地上都顾不得去捡就冲出了办公室。外面的秘书间里年轻人正好挂上电话，他一把揪住那年轻人的衣领，急急地问：“你刚才说那女人叫什么名字?尹钟钟?”

“是的，尹钟钟。你认识?”

“糟了!”蒲雷翼松开他，赶紧去按电梯。

年轻人惊讶地问道：“出什么事了?我已经通知一楼的接待小姐让她离开了。我……是不是做错了什么?”

“你没错，是我的错。”

这时电梯到了，蒲雷翼连忙走进电梯，年轻人也跟了进去，“翼，你干吗那么紧张？那个女人很重要吗?”

蒲雷翼阴沉着脸并不答话，只是点了一下头。如此一来年轻人更是好奇，又问道：“你什么时候认识她的?照理说我天天和你在一起，没理由不知道啊……”电梯抵达一楼，“叮咚”一声门开了．远远就见大厅里几个保安正和一个女郎拉拉扯扯。

“对不起小姐，请你离开，你见不到我们总经理的……”

蒲雷翼走到那女郎面前，从她俏皮的鸭舌帽，看到随意打结的衬衫，再看到发白的牛仔裤，过了半天才逼出一句话：“尹钟钟?”

女郎冲他眨了眨眼睛，“你就是雷翼?”接着她做了个令在场所有的人都跌破眼镜的动作。只见她忽然跳起来搂住了蒲雷翼，并很亲热地在他脸上亲了一口，说：“见到你真是太好啦——”

所有的人，包括蒲雷翼自己，全都愣住了。

“尹小姐，请坐。您想喝点儿什么?咖啡?还是茶?”顶楼的总经理室里，年轻人殷勤地问道。

尹钟钟仰头看着墙上的一幅挂画，喷啧称奇：“野兽派画家马蒂尼的作品，居然能在这看见这种画，你们老板的品位还真不是一般的怪呢……”

她的身后，蒲雷翼一脸阴沉地走到办公桌后坐下，很显然还在为刚才大厅里发生的一幕而有所不悦。他一向严肃，甚至可以说得上是内向，别说大庭广众下和女孩子又搂又亲．连和颜悦色都没有过。现在倒好，这位大嫂一出先，就给大家带来这么个“惊喜”，只怕这则八卦新闻不到十分钟就会传遍整座大厦了。

尹钟钟大大地感慨了一番，才回转身冲年轻人笑了笑，“你好，还没认识一下呢，怎么称呼你?”

“我姓李，叫李奇，是翼的私人助理。很高兴认识你，尹小姐。”年轻的助理说着收到一旁总经理传来的暗示，便又问了一遍：“对了尹小姐，你想喝点儿什么吗?”

“清水好了。”

“好的，您稍等。”李奇退了出去，偌大的办公室里就只剩下他们两人。

尹钟钟四处摸摸看看，倒是一点儿都不怕生。

蒲雷翼瞪着她，终于开口：“嗯……大……大嫂……”

“叫我钟钟好了，我还没你大呢。”尹钟钟说得漫不经心，她正将茶几上摆着的水晶花插拿起来细细观看，喃喃低语，“1984年，法国burberrys公司出品。”

蒲雷翼轻咳了一声，说道：“大嫂，你怎么会出现在这里?大哥没有和你在一起?”

“哦，是这样的，我们临上飞机助雷宝忽然有点儿事必须立刻处理，所以我只好自己先坐飞机过来了。我到机场后看婆婆和弟弟妹妹们都没来接我，就自己坐上了出租车。我又不知道家里的地址，所以只好先来这儿找你，幸好远达很有名，跟出租车司机一说，他就知道路呢!”尹钟钟放下那个水晶花插。又开始对旁边的一盆龙舌兰发生了浓厚的兴趣。

“大哥什么时候会来?”

“不知道啊。”她倒是回答得很干脆，察觉到蒲雷翼神色有异，尹钟钟又笑了起来，“我从不过问他的事情的，夫妻之间应该有各自的自由嘛，对不对?”

蒲雷翼深吸口气，去按电话号码，尹钟钟挑了挑眉，“你干吗?”

“打个电话给雷尔，他们全去机场接你了。告诉他们你在我这里，让他们过来接你回家。”

“哎呀不用了，那多麻烦啊!让他们赶这赶那的，反正你也该快下班了啊，我跟你——起回家吧。”

蒲雷翼看了她一眼，说：“那也要打，包活，让他们不用担心。”

“说得也对哦。没想到你这么细心，考虑事情这么周到!”尹钟钟赞许地拍了拍他的肩。

蒲雷翼的肩膀明显一僵，按键的手指微微颤着拨通了电话：“我是雷翼。大嫂现在在我这……具体情况回家后说，就这样。”

尹钟钟收回手，轻叹道：“我收回刚才的话，你这个电话打跟不打没什么区别，什么都没解释清楚。我想他们肯定更迷糊了。”

蒲雷翼没有答话，他打开一份文件又开始埋头工作，当她仿佛不存在。尹钟钟也不介意，自得其乐地把房里的每样摆设都细细看过，实在没什么可看的了，便打开门走到外间。

李奇迎上来，把一杯清水递给她，“尹小姐，你的水。”

尹钟钟看着那杯水，忽然笑了笑，“李助理，你很辛苦吧?这杯水得来得很不容易呢。”

李奇奇怪地问：“尹小姐为什么这么说?”

“不然怎么会这么半天了才倒来给我呢?”尹钟钟调皮地冲他眨眨眼睛，哈哈大笑起来。这一笑，两人间的距离顿时感觉拉近了不少。

李奇问道：“对了尹小姐，你还没见过蒲家其他人吧?”

“我看过照片，也听雷宝说起过他们，所以虽然没见过，但是却很了解他们哦。”尹钟钟的眼睛闪闪发亮，“我从不打没有把握的仗。”

李奇一愕，“没有把握的仗?”

“我听说婆婆是王母娘娘，雷翼是机器人，雷尔是花蝴蝶，雷音是小白兔，雷德是野猴子，总之他们一家都是怪人。所以要先了解一些，见了面后才好应付，对不对?”

李奇连忙点头说是，心里却忍俊不禁：“我看你也怪得够可以了。不过对雷家人的形容词用得还真贴切，雷翼的确是个机器人……”

刚想到这，就见他的机器人上司走了出来，把一份文件丢在桌上，“这个case的广告交给雷尔去做，具体事项就按上面写的那么办。通知他们明天就开始，客户那边要得很急。”说完又转身回房去了。

尹钟钟好奇地拿过那份文件打开来看，顿时叫了出来：“哇!要请demi做这个广告的模特儿?太棒了!”

“尹小姐居然也知道demi小姐。”

“世界名模嘛，怎么不认识，常常可以看到对她的报道。真是人间尤物啊，漂亮得一塌糊涂!”尹钟钟的眼睛冒出了心心，忽然间又想起一个问题，便问道，“对了，为什么这个case让雷尔负责?他不是只是个摄影师吗?”

“雷尔是一流韵摄影师，请他来拍这个广告，再加上demi小姐的号召力，肯定能达到最完美的效果。不过摄影费可不便宜。”

“怎么你们公司的广告请雷尔帮忙都要付钱的?”

“当然，亲兄弟明算账。”

“哦——”尹钟钟似懂非懂地点了点头，看看墙上的钟，“对了，你们几点下班?”

“马上，五点正。不过——”李奇同情地望了她一眼，“通常翼都会加班到八九点甚至更晚才会走。”

尹钟钟笑嘻嘻地扬了扬眉毛，“不怕，今天我保证他马上就会下班。”说完便走进办公室。果然没过多久，她就拉着蒲雷翼走出来。蒲雷翼一脸不悦，却没办法发作，只好强忍着被她拉进电梯。

李奇望着这一幕，目光中的兴趣浓了起来。看来，一场好戏开始上演了。这位儿媳妇，不知会给蒲家带去怎样的震撼和好奇呢……这回可有翼这家伙好受的了，他就等着看热闹吧!

尹钟钟刚和蒲雷翼一起走到停车场，立刻就被那辆宝蓝色的bmw跑车给吸引住厂。．

“哇——好漂亮的车子!”她东摸摸西摸摸，显得兴致昂然。

蒲雷翼拿出钥匙开了车门，刚想入座，尹钟钟却一把推开他，坐到了驾驶的位置上，“拜托拜托，好雷翼，让我开一会儿好不好?我对这款车心仪很久了!”她用一双乌溜溜的大眼睛乞求地望着他，蒲雷翼虽面有难色，但什么都没说，只好打开另一边车门坐了进去。

“谢谢雷翼!”尹钟钟出奇不意地探过身飞快地亲了一下他的面颊当作酬谢。蒲雷翼没料到她会这样，不禁又愣住了。他的视线没有焦距地看向前方，阴酷的脸显得更深沉了。

那边尹钟钟已经熟练地把车倒了出去开上大街，

“喂，你别愣着啊，我不认识回家的路，你要为我指路才行。”

蒲雷翼的目光闪烁厂一下，移转到观后镜上，镜里俏皮的鸭舌帽下，那眼睛晶莹如玉。

“一直往前，十字路口处左拐……大嫂——”

“嗯?”尹钟钟一边开车一边心不在焉地回应他的话，忽然眉飞色舞地叫了起来，“好棒的速度，感觉不到一丝颤动，平滑地像在飞呢!这辆车实在太棒！”

蒲雷翼沉默了好一会儿才说道：“大嫂如果喜欢的话，这辆车以后就是你的了。”

尹钟钟笑了起来，漫不经心地说道：“这么阔气，头次见面就送辆名车给大嫂?”

“你喜欢，就送给你。”

一个急刹车，跑车戛然而止，突如其来的惯性让蒲雷翼差点儿撞到窗玻璃上去。尹钟钟扭过头——脸震惊地看着他，“你是说笑的吧?”

蒲雷翼淡淡地说：“我从不说笑。”

尹钟钟盯着他看了足足有五分钟，唇角的笑容渐渐变浓，欣喜中又略带了些恶作剧般的惭愧，“这辆车……真的给我?哦，雷翼，你真是太好了!你真是个可爱的弟弟!不过，这辆车我暂时还不能用，因为我没有驾照。”

这回蒲雷翼终于吃惊了，“你……没有驾照?”

尹钟钟冲他吐吐舌头，一踩油门，车子继续飞驰而去。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第二章

约莫行了半个小时的车程后，终于到达蒲家大宅。铁栅门自动打开，跑车平稳地滑进车库内。两人刚下车，就看见蒲雷音匆匆跑了过来，“二哥，你终于回来了!”她的视线落到了把玩着车钥匙的尹钟钟身上，“这位就是——”

不等她说完，尹钟钟就上前给了她一个大大的拥抱，抱得她几乎快喘不过气来，“雷音——蒲家最乖巧的小妹!常听雷宝提起你哦!”

蒲雷音一边从那热情的拥抱中挣扎出来，一边飞快地打量了尹钟钟一番，“大……大嫂……”

“你好。”尹钟钟冲她甜甜地一笑。

蒲雷翼一语不发地径自向屋内走去，蒲雷音连忙跟了上去，“二哥……妈她……总之，要小心应付啊。”

蒲雷翼挑了挑眉毛，“这话应该对她说去吧?关我什么事?”

蒲雷音一想也对，便过去拉了尹钟钟的手，轻声说道：“大……大嫂，我们都在大厅里等你。我妈她……”

话还没说完，尹钟钟已笑着说：“婆婆在屋里啊，好啊，我这就去见她。”说着便推开大门大步走了进去。

只见一楼大厅的沙发上，端端正正地坐了三个人。空气中本来弥漫着一种严肃凝重的气氛，但尹钟钟一出现，就立刻被打破了。

“哇!这就是婆婆吧?雷宝给我看过您的照片，瞧着真是亲切呢！”尹钟钟一个箭步跳过去拉住了雷大妈的手，二话不说先在她脸上重重地亲了一口，正当蒲雷尔和蒲雷德目瞪口呆地望着这一幕时，她又转过身在他们两人的脸上也各自亲了一下，“你是雷尔是不是?好帅啊!你肯定就是雷德了，和哥哥一样，也是个小帅哥。见到你们真是太好了！”

蒲雷尔把惊讶的目光转向蒲雷翼，蒲雷翼默默地点了点头。蒲雷尔又转回头把尹钟钟从头到尾都看了一遍，慢吞吞地说道：“大嫂你……你好。”

小弟雷德最是机灵，马上甜甜地叫了一声“大嫂”。屋内的气氛顿时变得融洽了起来。

蒲雷冀走过大厅正准备上楼时，雷大妈忽然说：“雷翼你也坐下，我有事要说。”

众人都止住笑尴尬地望着雷大妈．蒲雷音拉着尹钟钟的手说：“大嫂，我们也坐吧。”

雷大妈挑剔的目光仔仔细细地打量着尹钟钟，一时间，大厅里静悄悄的谁也没说话、过了半晌，雷大妈才咳嗽一声清了清嗓子说：“你就是尹小姐吧?”

“婆婆，您干吗那么生分啊，叫我钟钟就好了嘛!”尹钟钟笑眯眯地道。

雷大妈的脸色却丝毫不见缓和．依旧板着脸说：“我刚才接到阿宝的电话厂，说是有事要十天半月后才能回来，让我好好照顾你。按理你是我们蒲家的媳妇，照顾你是不在活下的，但说到底我们才第一次见面，总要先了解一下。”

“婆婆您想知道什么?”尹钟钟睁着一双大眼睛，显得很是天真。

“比如说你的身世背景，什么地方人，家里还有什么亲人，住哪儿，怎么认识我们家雷宝的……”

“哦，我是个孤儿，从小在孤儿院长大，所以没什么亲人。”一语刚出，众人都“啊”了一声，连蒲雷翼也不由得吃惊地看着她。

雷大妈更是震惊，“什么?你是个孤儿!那……你是怎么认识我们家阿宝的呢?”

尹钟钟笑嘻嘻的，一点儿都不觉得尴尬，“是这样的，两个星期前他开车出来时不小心撞到了我，我们就这样认识啦!”

“两……两个星期?只有两个星期……”雷大妈震惊得连话都说不顺了。

一旁的蒲雷音低呼了一声：“天啊……”蒲雷尔倒是一副挺感兴趣的样子，目不转晴地盯着她。只有蒲雷翼，仍是面无表情，不知道在想什么。

蒲雷音忽然说：“大嫂……怎么不见你戴戒指啊?”

众人的目光齐齐地落在尹钟钟的右手上，那儿光滑一片，什么都没戴。

尹钟钟的眼珠转了几下．“你是指这个吗?”她从背包的小口袋里摸出个钻石戒指来，大概有8克拉那么大，璀璨夺日，价值不菲。

“这个啊，因为我嫌戴着麻烦，所以就收起来啦。我从小就不喜欢戴什么首饰的，又重又累赘。

雷大妈瞪了她半天，又问：“那你会干些什么?有什么特殊的技能?”

“这个——”尹钟钟歪着脑袋想了一会儿，摇了摇头，“好像没什么特别的技能。”

“那做菜洗衣整理家务总会吧?”雷大妈仍是不死心，抱着最后一线希望问道。这儿媳出不了厅堂总该进得了厨房吧?

哪知尹钟钟却“哈”的——声笑了出来，“这些我都不会耶。””什么?你连做菜洗衣服都不会?”

尹钟钟的表情无辜得如天使，慢吞吞地说：“雷宝说了，家里自然有佣人们会干这些的，不用我亲自动手。”

雷大妈几平晕了过去，不知是气的还是吓的，总之半天都说不出话来。

尹钟钟打了个哈欠站起来，说道：“婆婆您问完了吗?我觉得好累好想睡觉耶。您还有什么问题以后多得是时间问，我现在能不能上去休息啊?我知道雷宝的卧室在二楼左手边第二间，没错吧？我自己上去好了，不用你们费心带我，谢谢你们啦。”说着她就径自上楼去了。”

雷大妈指着楼梯，气得浑身发抖，“你们看，你们看!不是老妈挑剔，成心为难新儿媳妇，你们看看她是什么德行，那么粗俗!那么放肆!”

话刚说到这，尹钟钟的头从楼梯口探了出来，说道：“对了，我这一觉可能要到明天早上才能醒，所以你们不用叫我吃晚饭啦。晚安，各位明天见。”说完甜甜地一笑，又消失不见了。

雷大妈的手指还停留在半空中，嘴巴张合着，再也说不出什么来。

蒲雷尔叹了口气说：“老妈你的会开完了吗?没什么事了吧?我可以上楼继续洗我的底片去了吗?唉，本以为会见到个绝色大美女，现在希望破灭——”

蒲雷翼一语不发地离开了。蒲雷德紧跟着说了一句：“老妈我要做功课去了”也溜之大吉，就剩下蒲雷音还呆呆地立在雷大妈身边。

雷大妈颓然地放下手，嘴巴一歪又哭了起来，“你看看你大哥给我挑了个什么样的媳妇啊，我的命怎么就这么苦哇……”

二楼的卧室里，尹钟钟“啪”地关上房门，哈哈大笑了起来。就在这时一串多拉a梦的铃声欢快地响起，她从背包里取出手机，看到电话号码时唇间的笑意更浓。

“darling,我是钟钟。”

“怎么样?初次见面的感觉如何?”电话那端的声音，温润而宽厚。

“精彩极了!你的家人不是被我吓死就是被我气死了，尤其是你妈，我看她肯定在后悔怎么生了你这么个不孝的儿子出来，居然给她找这么一个媳妇。”尹钟钟拉上窗帘，打开房间西头的衣柜开始挑选睡衣。

“喂，玩归玩，别做得太过火。”

“紧张什么，对我你还不放心吗?我能搞定的啦，绝对没有问题。倒是你那边，芊雯的情况怎么样?”纤长手指逃出件鹅黄色的睡袍，扔在床上。

电话里的声音变得沉重了起来：“她已经脱离危险期了，但还要在医院里静养一段时间……律师建议她提起诉讼，但她不肯……”

“她还对那个有暴力倾向的丈夫抱有幻想啊?这个女人什么都好，就是有点儿婆婆妈妈，连累了自己不算，也连累了别人。”尹钟钟皱着眉轻叹了口气，“看样子你还有段很长的路得走，可怜的孩子，我好同情你。”

“好啦，我的事自己会处理。你一个人在那边要小心，有什么事就打电话给我。”

“ok，我绝对不会辜负你的厚望的……”话未说完，又格格地笑了起来，恰巧这时有人敲了敲门。

“大嫂，我可以进来吗?”

尹钟钟一边拿着电话一边去开门，见门外是蒲雷音，便冲她点了个头。

“还有什么要交代吗?老公大人——”

“没有了，好好照顾自己。”

“知道啦，那我挂了。”眼珠—转间，又加了句，“我爱你，亲爱的。”

电话那边发出一声轻笑，然后断线。

“对不起啊，不知道你和大哥在聊电话……”蒲雷音唯唯诺诺地解释说。

“没事啦。哇，好香，这是给我的吗?”

蒲雷音这才想起自己来的目的，连忙把手里的糕点送上，“是这样的大嫂，你坐了那么久的飞机，肯定又累又饿，我想万一你半夜醒来饿了怎么办，你又不会做东西给自己吃，所以就拿了些糕点过来。你如果饿了可以暂时充饥，等明天再正式吃顿饭。”

尹钟钟抓了一片千层糕放入口中，啧喷称赞：“味道真好啊，雷音你做的吗?我真是有口福啊……你大哥跟我说了，说蒲家数你最懂事心地最好最细心最会照顾人，真是一点儿都没说错呢!”

她一连说了四个最字，直把蒲雷音说得羞红了脸，“大嫂，那我先出去了，不打搅你休息。”

“好的，拜拜。”尹钟钟将她送到房门口，看着她的身影消失在走廊拐角处，正待关门时，蒲雷翼正好走过。两人目光相接，她冲他笑了一笑，眨了眨眼睛，“谢谢你送车给我，晚安，明天见。”说完关上了门。

这句话正好被上楼来的蒲雷尔听见了，他瞪大眼睛吃惊地看着蒲雷翼，“你把你的那辆爱车送给她了?是真的吗?”

蒲雷冀冷冷地说道：“关你什么事?”径自走进他的房间“砰”地关了门。

“mygod!怪事年年有，今年真是特别多啊……”蒲雷尔耸了耸肩，打定了主意准备看好戏。

“老妈，早。雷音，雷德，早啊。”第二天早晨蒲雷尔下楼用餐时，对他身边忽然多出把椅子而愣了一下，几秒钟后才反应过来从此后家里多了一个人。

接着便听到楼梯噔噔作响，一身白色运动装的尹钟钟蹦蹦跳跳地从楼梯上走下来。她今天梳着马尾辫，长发在脑后一荡一荡的，看上去比雷音还年轻得多。

“everybody，goodmorning!”尹钟钟挥手冲大家打招呼，很自然地在惟一一把空椅上坐了下来。

雷大妈本来还挺祥和的脸，见到她后立刻沉了下来，转过头视而不见。雷翼和雷德都在埋头吃饭，雷尔朝她点了个头，只有雷音回她一个温柔的笑容，“大嫂早啊。”

雷尔狼吞虎咽地喝完一碗粥，又伸手添了一碗。雷大妈皱起了眉，“你有点儿吃相好不好?别人见了没准还以为你是饿死鬼投胎呢!”

蒲雷尔边吃边口吃不清地说：“你以为我想啊，都怪二哥给了我那么个case，今天要去摄影棚给那个模特儿试镜，对方大牌得很，要早去做准备才行啊。”

尹钟钟的眼睛亮了起来，“你说的那个模特是不是demi？”

“就是她，那个脾气出了名的坏，不过却是个法籍美女。”

蒲雷尔三下两下地喝完粥，起身拿了外套就要走，尹钟钟连忙一把拉住他说：“等等!”

“干吗?”

尹钟钟脸上浮出一个大大的笑容，说：“好雷尔，你可不可以带我一起去啊?求求你啦，拜托拜托。我真的好喜欢demi小姐的，让我和明星来个近距离接触吧，好不好?我保证不给你添麻烦。”

蒲雷尔没想到才第二天，这位新来的大嫂就给自己出了这么个难题，他用求助的目光看着大家，雷大妈的脸更黑了，却什么都没说；雷音和雷德一脸吃惊地看着尹钟钟；雷翼一副置身事外的模样——这些人各个靠不住。雷尔默默地想着，又把目光看向尹钟钟，她的脸上带着格外明显的讨好表情。

“你就只在一边静静地看，不会乱走，也不乱说话?”

“ok!”尹钟钟爽快地答应了，拿纸巾擦了擦嘴，“我们走吧，迟到了就不好了。拜拜，婆婆，拜拜，雷翼，雷音，雷德。”说着一拉他的手就飞快地走出大厅。

“你——”蒲雷尔打量着她，“你不带上什么包包之类的东西再走吗?”

“带包干什么?又没什么东西。”尹钟钟把小巧精致的手机在他面前晃了晃，“这个就是我的一切。”

“有没有这么夸张?”说着，雷尔从车库里推了辆摩托车出来．冲尹钟钟扬起眉道，“这个，敢不敢坐?我开车很快的。”

“意大利杜卡迪ss900！真是意外惊喜啊!当然要，太棒了!这么有品味，难怪够资格当花花公子。”尹钟钟竖起拇指大大地夸奖了他一番，戴上头盔。

蒲雷尔不禁对这个看似疯疯癫癫的大嫂有了些好感，“没想到你还真懂啊!那么我们要出发了。”

尹钟钟搂住他的腰．摩托车飞驰而去。餐厅里的雷大妈隔着玻璃窗看见了这一幕，气得一把扔掉了筷子，“你们看看，为人妻的人了，公然搂着年轻男人的腰，还搂得那么紧，真不害臊。”

“妈，坐摩托车都是那样的嘛。”雷音柔声劝慰，又加了一句，“再说雷尔又不是外人。”

“哼，是雷尔我才更担心呢!谁不知道他那死德行，而这个尹钟钟又生了一双桃花眼，也正经不到哪里去。希望雷尔有点儿分寸，不要乱来才好!哎呀越说我越担心，不行，今儿回来我可得好好提醒他一下。”

蒲雷德在一边翻起了白眼，“谁叫老爹给我们取了这样的名字呢?蒲雷宝——playboy，蒲雷翼——playeit，蒲雷尔——player，蒲雷音——playing，蒲雷德——played。一家都是play家族的。”

“你不说话没人把你当哑巴!”雷大妈怒气冲冲地瞪了小儿子一眼。

“喂，坦白交代，你非要跟我来摄影棚，目的不仅仅只是想看看demi吧?”蒲雷尔把车开到一处名叫“play工作室”的门外，停了下来。

尹钟钟脱下安全帽，笑着说：“哦，那你认为我还有什么其他的目的？”

“照我说，你是想逃避我老妈，对不对?我，雷翼和雷音都要上班，雷德要上学，我们蒲家就只剩你和老妈两个人。喷啧喷，该情景真是不堪想象。”蒲雷尔冲她挤眉弄眼。

三丈外的马路上，一辆火红色的法拉利缓缓停下，车窗里一双幽黑如玉的眼睛，此刻正一眨不眨地望着这两个人，眸中痛苦之色一闪而过。

尹钟钟“扑哧”一声笑出来，“你的脑子转得倒快，可惜，不是你想的那样。我不怕与婆婆单独相处。这么说吧，我从来不会逃避问题。”

几个年轻人从工作室里走了出来，打扮都很时尚新潮，一见到雷尔就热情地打招呼：“雷尔，今天来得倒早啊!这是你的新女朋友?介绍一下啊。”

“开什么玩笑，这是我大嫂，快叫大嫂好。”

那些人嘻嘻哈哈地齐叫了声“大嫂”。

蒲雷尔把车钥匙抛给其中一个人，“去帮我停车，少在这唧唧歪歪的。”转头又对尹钟钟说道：“别管他们，我们进去吧。”

“好啊。”尹钟钟听着身后传来的起哄声，笑着说，“你的朋友们都很有活力嘛，他们来得比我们还早。”

“什么早，他们都是夜猫子，现在才回家。”蒲雷尔推开一扇门，“将就着坐吧，不好意思，有点儿乱。”

这是一个不大不小的房间，里面杂七杂八地堆满了东西，有立体的石膏雕像，有半个桌子那么大的书本模型，还有各种各样叫不出名字的道具。尹钟钟好不容易在一堆旧报纸下找到沙发，刚坐下就又跳了起来，从里面拎出一只黄褐色的大肥猫。那只猫尖叫了一声，从她手里挣脱开逃走了。

“不是‘有点儿’乱，我看是非常乱!”

“没办法，全是一帮年轻男人，各个懒得要命，没人收拾房间。”蒲雷尔不知从哪拉出把折椅坐下，又变魔术似的从一个箱子里掏出两罐可乐，扔了一罐给她，

“这里没水，你要渴了，就只有喝这个。”

“我在想——”尹钟钟环视着房间，慢吞吞地说，“等会demi小姐来了看见这副模样不知会做何感想。”

“放心吧，她才不会来这呢。这是我的私人房间，摄影棚在那边，那可是干干净净，请专人打扫的。要不要我带你提前参观一下?”

“好啊。”尹钟钟把手伸给他，两人从堆满杂物的地面上开拓条路走向门口。恰在此时，两个保镖模样的人推开了落地敲璃门，接着一个穿酒红色长裙的女郎风情万种地走了进来。只见她身形高挑、曲线完美，肌肤晶莹剔透，五官精致如画，再配上那头浓黑如墨的波浪型长发，既妩媚又性感，还带了些独特的孤傲味道。

看着她，就如看着幅流动着的绝世名画一样，一步一生姿地走了进来。

“哇，demi比电视画报上还要漂亮!”尹钟钟低呼了一声，继而就发现demi的视线往这边看了过来，先在蒲雷尔脸上盯了有好几秒钟，接着又看向他们两人相牵着的手，目光中浮现起一抹很复杂的情绪，但立刻又恢复了冷若冰霜的神情。

一个胖胖的女人从她身后挤了过来，小跑到蒲雷尔面前说：“哦，你就是著名摄影师蒲雷尔先生吧?你好，我是hellen，demi的经纪人。”

蒲雷尔露出他一贯潇洒的招牌笑容与她握手，“你好，很守时嘛。”他又把手伸给到了demi面前，“你好，demi小姐，希望我们这次能够合作愉快。”

哪知demi只是冷冷地看了他一眼，径自从他身侧走了过去。

hellen看着这么尴尬的一幕，连忙出来打圆场：“哈哈，我们现在可以开始了吗?抓紧时间吧，因为下午还有个通告呢。”

蒲雷尔笑了笑，缩回了手，转身带路，“好的，请跟我来。”

尹钟钟跟在他们身后，望着demi美丽的背影，唇角扬起了一个意味深长的笑容，低声自语道：“有趣……很有趣……”

“这个平面广告是为了‘远达集团’在今年初夏推出的新款珍珠首饰做宣传的，我们的创意写在这里，demi小姐看后如果觉得没什么问题，我们这就开始吧。”

蒲雷尔将——份文件放在demi面前，可她只是懒洋洋地看了一下封面就把眼睛转向了天花板，倒是她身边的经纪人一把拿过文件大叫了起来：“不行!怎么可以这样?我们的合同书上可没说要半裸的。”

远远地坐在一个小板凳上的尹钟钟听到“半裸”两个字时，眼睛开始闪闪发亮。

蒲雷尔解释说：“是这样的，我们准备将珍珠项链绕在demi小姐的上半身，会很巧妙地遮住她的胸部，不会走光的。然后配以深蓝色的水波为背景以衬托珍珠的天然光泽，再加上demi小姐的完美肌肤，视觉效果一定很棒……”

“不行!”女经纪人的口气依然强硬，“我们demi可不是随随便便就脱衣服的三流模特，再加上这是要赤裸整个上身，说什么也不同意!”

“我同意。”一直没开口的demi忽然说道。她的声音清清冷冷，和她的容貌一样孤高。

女经纪人顿时睁大了眼睛，“demi……”

demi站了起来，淡淡地说道：“我们这就开始吧。”蒲雷尔也微徽有些惊讶，没想到她竟答应得那么爽快。

“化妆师和造型师在哪儿?我的更衣室在哪儿?”问清楚化妆间的位置后，demi小姐便走了出去，再没看蒲雷尔一眼，她的女经纪人马上跟了出去。

尹钟钟跳了起来，冲上前拍拍蒲雷尔的肩，“好小子，真有你的!让demi拍******，这个广告绝对会轰动。”

蒲雷尔转过头，刚张开嘴，尹钟钟又拍了他一下说：“我知道，你是想说这是艺术不是色情嘛，是不是?isee，isee，that‘swonderful!哇呜，我真是太有眼福了!”说着还闭起了眼睛，一脸陶醉的模样。

蒲雷尔皱了皱眉，“大嫂，你也是个女孩子，拜托，你别一幅色迷迷的样子好不好?”

“现在就受不了了?等你这个广告一播出，恐怕会这样‘色迷迷’的人多……”尹钟钟说着睁开眼睛，在看向他身后时，眼珠子一下子瞪大了，蒲雷尔见她神色有异，便顺着她的目光转头看去，不由得也惊呆了。

只见demi披着件白色浴袍走了出来，袍下是条黑色长裙，秀发如瀑布般散开，泛着与黑裙同样夺目的光泽，使得整个人看上去即美艳又性感，在水银灯的照耀下，身上的每一处都完美得无可挑剔。”

“清场!清场!”女经纪人大声叫唤着，靶不相干的人都赶了出去，最后一指尹钟钟，“她呢?为什么不走?”

蒲雷尔还没开口，尹钟钟已抢先道：“我留下来当下手，调调灯光什么的，不会影响到你们的。”

hellen嘀咕了几句，但没再说什么。蒲雷尔走到demi面前，对她的美貌不禁也有些意乱情迷。他清了清嗓子说：“ok，我们现在开始。嗯……请你站到水池里去，好吗?对，就是这样，然后……把浴袍脱掉。”

demi盯着蒲雷尔，漆黑的眼睛一眨不眨，接着她伸手缓缓地脱掉了浴袍。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第三章

“我发誓，我绝对不是个同性恋!但刚才我真有扑上去一把抱住她的冲动!上帝，我今天才总算见识到什么叫做天生尤物……”

暗房里，尹钟钟一边看蒲雷尔冲洗照片，一边还对刚才所见到的情景回味无穷。药水里的照片逐渐成形，蒲雷尔盯着照片里的人，微微皱着眉，一改平时的漫不经心。

“喂，你那是什么表情?别告诉我这样的效果你还不满意。”

“有点奇怪……”

“奇怪什么?”

蒲雷尔歪着脑袋想了半天，说：“我好像在哪见过她。”

尹钟钟翻了个白眼，“有没有搞错?她可是demi!没见过她，那才奇怪呢!”

“不是，我说的不是这个意思……我真的对她有一种似曾相识的感觉。”

“哈!”尹钟钟眯着眼睛笑了起来，“我明白了。见到这样的绝色美女，我们的蒲三少又动心了，是不是准备把她收录到你的猎艳名单里去?”

蒲雷尔哭笑不得，“大嫂——”

“其实这是好事啊!你如果追到demi，我就可以跟她套近乎了，其他的不说，光是这么近距离地看着她，就好养眼啊。”说着她的眼睛又开始冒心心了。

“大嫂，你很花痴耶。”

“死小孩，这样说我!”尹钟钟不满地打了他一掌，问道，“好啦，你忙完了没有?什么时候吃午饭啊?我快饿死了。”

“不行啊大嫂，这批宣传照二哥那边催得很急，所以……”

尹钟钟打断他：“好好好，知道你忙，我不打搅你啦，我去找雷音一块吃饭，顺便联络一下姑嫂感情。”未待蒲雷尔有什么反应便一阵风似的跑掉了。

蒲雷尔的目光转回到照片上，越看心中的那种感觉就越强烈，不禁喃喃地说：“如果见过不可能记不住，但真觉得似曾相识，奇怪……”

play工作室离“远达集团”不过5分钟车程，尹钟钟笑容满面地趴到柜台上冲接待小姐打招呼：“嗨，漂亮小姐，我们又见面了!”

接待生刚吃过午饭在喝水，抬头见到她差点儿呛住，“咳，咳，尹……尹小姐你好。”

“记性不错哦，居然记得我。”

废话，就她昨天那么……骇人的表现，全公司的人都忘不掉。那可是她们素有冷面机器人之称的上司第一次在众目睽暌下被个女人又抱又亲，脸上的表情分明尴尬不悦到了极点，偏偏又不能发作，看上去要多好笑就有多好笑。后来有消息灵通者打探出原来这个女人是总经理的大嫂，是个abc(americabomese，即在美国长大的中国人)，难怪行事作风这么开放热情。

“尹小姐来找总经理?我帮你通知他。”

接待小姐拿起跑话正想拨号，尹钟钟却摇头说：“我不找小叔，我找我的小姑子，请问她在几楼办公?”

“小姑子?”接待小姐怔了好半天才想起她指的是那个毫不起眼胆小内向的蒲雷音，“哦，你是指蒲小姐，她在七楼，是钟剧理的私人秘书。”

堂堂蒲家大小姐在公司里的职位竟然只是个小秘书，尹钟钟微微有点儿诧异。谢过接待小姐搭电梯上七楼，可能是午餐时间大家都去吃饭了的缘故，七楼静悄悄的。尹钟钟刚走了几步，就有声音从西通道那边的一扇门里传了出来。

“对不起……”

好像是雷音的声音耶!尹钟钟快步走过去，正想叫她，但在见到眼前的一幕后便停了下来。

只见雷音垂头站在一个人面前，手里拿着厚厚的一叠文件，连声说对不起，非常不安的样子。站在她面前的男子身形修长，穿着米色的高领毛衣，单看背影便已韵味十足，更别说他声音温润，柔和中不失坚定，每个发音都堪称完美。

“没有关系，这份文件我让人重做好了，你不用放在心上。”

“但吴老那边……”

“吴老那边我去解释，相信他会谅解的。”

“对不起，都是我不好，我太疏忽了，才会弄成这个样子，副经理对不起，真的真的很对不起……”

“听我说，这件事已经过去了，别这么自责，没你想象的那么严重。我约了吴老，我得走了，你别太难过，把剩下的工作好好做完。”男子温柔地说着，转身去拿外套。

蒲雷音跟在他后边，一副欲言又止的模样。

男子回过头望着她，挑了挑眉，“还有什么事?”

“没有了……”蒲雷音讷讷地开口，忽然弯腰鞠了个大躬，“对不起，副经理，又要你帮我收拾烂摊子。”

“没事了。”男子拍了拍她的肩膀，转身朝门这边走了过来，尹钟钟连忙躲到一个大盆景后。

他推开门朝电梯走了过去，走得很快，却不显得急躁。而刚才他回身时尹钟钟也瞧清楚了他的正面，非常儒雅的一个男人，。又很会穿衣服，从头到脚干净得让人找不出一丝污点来。

尹钟钟待她消失不见了才从盆景后走出来，隔着门缝看见蒲雷音趴在座位上小声地哭着，如此一来反而不好意思进去找她，尹钟钟转转眼珠子，改变了主意。

她搭乘电梯直上顶楼，推开总经理办公室的门，好奇怪，这个工作狂居然不在，难道她来晚了一步，他已经去吃饭了?

刚要转身离开，办公桌上的电脑发出“滴滴”一阵叫声。尹钟钟好奇地走过去，屏幕里一个小窗口跳了出来，“所接收的文件已经全部完成，是否直接打开?”几乎想也没想地拿起鼠标按下了“是”。

一张图片缓缓显现，尹钟钟盯着那张图片，脸上的表情越来越惊讶，突然——

“你怎么在这里?”

手哆嗦了一下，她抬起头，看见蒲雷翼一脸不悦地站在门口。这下糟了，偷看他的东西被逮个正着……

脑子还在飞快得转动，人却已先蹦蹦跳跳地走了过去，一把挽住他的胳膊说：“我在等你啊。”

“等我做什么?”蒲雷翼的目光狐疑地朝她看了一眼，突然想起了什么脸色大变，他快步走到电脑前，看到屏幕里的那张图片时眼神一寒。

尹钟钟连忙摊手表示自己是无心的，“我不是故意要看的啊，我进来时刚好音箱响了，就……”搔搔头，觉得这个理由不是很具备说服力，只好垂下头，一如刚才蒲雷音那样的表情，“对不起……”

蒲雷翼盯着她，嘴唇动了动，想说什么，却最终什么也没说出来。如果换了别人私自动他的电脑偷看他的隐私，他早就大发雷霆了，面前这个偏偏是他的大嫂，是他最敬重的大哥的老婆。他能怎么办？

“好啦，我真的是无心的，你不要生气啦?我请你吃饭，当作向你道歉好不好?”尹钟钟睁着一双大眼睛，看起来要有多无辜就有多无辜。

蒲雷翼的眼角开始微微地抽搐，真是败给她了。尹钟钟见他有软化的趋势，连忙趁热打铁上前拉住他的手臂，“好啦好啦，不生气啦，人家专门来找你一起吃饭的，走吧——”

一如以往几次那样，蒲雷翼被她半拖半拉着带出去，没有丝毫能拒绝她的办法。

两人在“远达集团”对面的一家餐厅里坐下，侍者递上菜单，蒲雷翼看也不看就说：“来两份套餐。”

“好的，请稍等。”侍者收回菜单转身走了。

尹钟钟瞪了蒲雷翼一眼，“喂，你和别人吃饭时都是这样擅自作主的吗?也不问问人家爱吃什么不爱吃什么，就帮别人决定了?”

“这里的套餐很有名。”

尹钟钟抓过桌上的餐牌，它正面印着桌号，反面印着推荐菜单，她惊喜地叫了起来：“啊，有风味野菌汤，我喜欢!”

蒲雷翼没什么反应。

尹钟钟盯着他，重复了一遍：“我喜欢风味野菌汤!”

蒲雷翼好像这才留意到她在说话，便看着她，但仍是没什么动作。

这人真的是个机器人吗?比木头还木头，尹钟钟干脆把餐牌推到他面前，一个字一个字地说道：“我要喝这个汤，套餐里有吗?”

蒲雷翼如梦初醒，挥手叫来了侍者：“对不起，请再加一个这种汤。”

套餐很快送了上来，味道还算不错。尹钟钟一边大口大口地吃着一边观察蒲雷翼，这家伙真不懂得体贴人，不要说跟雷尔比了，就是比起他大哥雷宝来，也差了十万八千里。她断定他百分之百没谈过恋爱，连照顾女孩子都不会，但是等等，那电脑里的图片又是怎么一回事?

一念至此，尹钟钟问道：“她是谁?”

“什么?”

“你电脑里的那个女人。”

蒲雷翼的脸明显一沉，淡淡地说：“不关你的事。”

尹钟钟没有被他的脸色吓到，依旧颇感兴趣地问道：“是你的初恋情人?还是目前的暗恋对象?说说嘛，我保证守口如瓶。”

“大嫂——”蒲雷翼加重了语气，“她是谁和你没关系，请你尊重一下别人的隐私。”好像有点儿太不留情面，但是不能再让她得寸进尺了，这个女人还不是普通的三八。

满以为她听了这话会很尴尬，或是愧疚，谁知她眨眨亮晶晶的眼睛，只是噘嘴骂了一句：“小气！”

她是真的愚钝到听不出话里的讽刺之意，还是天生就是这样大大咧咧毫不计较的性格?他老哥到底是从哪挖到的这么一个活宝?居然还会娶她为妻，真是不可思议。

尹钟钟喝着鲜美的野菌汤，想起一事来，“对了，为什么雷音会在‘远达’上班?如果我没记错的话，她好像是学生物的吧?一个生物系毕业的大学生、堂堂的蒲家大小姐，居然当你手下一个副经理的私人秘书，有没有搞错?”

“雷音自己要求的。”

“为什么?”

“她喜欢就好。”

“也就是说你不知道她为什么会选择这份工作了?”尹钟钟盯着他，皱了皱眉，“那她的工作表现如何?”

“她是钟砚的秘书，表现如何应该由他来评价。”

“那就是说你根本不清楚她的工作状况。”尹钟钟不满地叫了起来，“你从来不关心你妹妹的吗?”

蒲雷翼抬起头，“有什么问题?”

尹钟钟瞪着他不说话，过了很久，她长长地叹了口气，说：“你真的是个机器人……算了，不指望你。”

蒲雷翼的反应是莫名其妙，“雷音出什么事情了吗?”

“你为什么不自己问她?问我这个外人干什么。”尹钟钟没好气地说。

蒲雷翼沉默了半天，说出一句话：“大嫂不是外人。”

尹钟钟一听，顿时消了气，眉梢眼角都开始笑了，“真的吗?你心里真这么想?”

“嗯。”蒲雷翼诚恳地点点头，“因为你是大哥的妻子。”若非如此，他怎么会对她一再忍耐，完全超出了他对其他女人的容忍程度?

“啊哈!是啊是啊，雷宝很爱我的!”尹钟钟笑得更是开心，她朝他眨眨眼睛说，“想不想知道我和你大哥是怎么认识的?”

“你已经说过了，因为车祸。”

“对，是车祸，可是车祸后面还有故事啊。想不想听?”

“他撞了你，然后送你去医院。”他的大哥生性厚道善良，肯定不但亲自送她去医院，还一直照料到她出院为止，如果有什么爱情火花的话，应该就是那段时间里擦出来的。思空惯见的故事情节了，不用听也猜得到。

谁料尹钟钟摇了摇头，“才不是呢!你大哥撞了我后也不跟我道歉，抛下张名片给我就急急地要走人。我很生气，就一把揪住了他的领带不让他走，要他亲自送我去医院。那个地方计程车很难叫到的。”

啊?!蒲雷翼一惊，这怎么可能？他大哥绝对不是那种不负责任的人啊。

“想不到吧?”尹钟钟对他惊讶的表情显然很满意，继续讲了下去，“我当时真的觉得你大哥这个人可恶极了，就死抓着他不放手，后来交警来了，我们两个双双进了警察局。”

没想到他们两个的相遇竟然这么富有戏剧色彩。不过——蒲雷翼看了尹钟钟一眼，有这个活宝在，没什么是不可能的。

“我故意让医生给我做全身检查，把心肝脾胃什么的通通仔细检查了一遍，就这样消耗了一下午。最后确定我没什么大碍，不用住院，他们才放你大哥走。我出去看见你大哥非常懊恼地坐在椅子上，就过去对他说：‘算你运气好，不必吃官司，下次开车时魂多生着些，别再乱撞人了’。谁知我话没说完，他就跳起来一把抓住了我的肩，吼道：‘你知道什么?你知不知道我有很要紧很急的事情，所以才会不小心撞到你的?我都把名片留给你了，你要多少赔偿费到时候尽管找我要好了，现在可好，我在这待了整整四个小时!四个小时!一切都来不及了!’我这一辈子都没见过那么凶的人。”

蒲雷翼沉吟：“大哥从来不会那样的，看来真的是很急很重要的事情，是什么事?”刚问到这，一阵手机铃声响了起来，他下意识把目光转到了尹钟钟挂在胸前的手机上。

尹钟钟扬起眉，“看我干什么?不是我的手机在响哦，我从来不用这么单调的铃声。”

蒲雷翼一怔，连忙从西装口袋里掏出自己的手机看，原来是他的，显示的是办公室的号码。

“李奇，什么事?”

电话那边讲了一大堆话，听不清楚在说什么，但尹钟钟看到蒲雷翼的表情越来越沉重。

“我知道了，我这就回去!”蒲雷翼收了线，抬头看着她，目光很古怪。

“怎么了?”

“没什么，我要回公司了。”

“吃完饭再走啊，我的故事还没讲完呢!”

“不吃了，你自己慢慢用。”说着便起身离开，走到门口却又返回，竟然去柜台结了账，然后才匆匆走了。

尹钟钟扬起唇角，有点儿意外，也有点儿惊喜，“还不算太木啊，看来还有得救。可爱!”忽然想到一事，笑容顿敛，“奇怪，他藏着沈芊雯的照片干什么?”

那张图片里的女人，不是别人，正是她的老公蒲雷宝的初恋情人——沈芊雯。

下午没有事情干，尹钟钟决定回蒲家。

刚进院子，就看见雷大妈在弯腰浇花，“婆婆，我来帮你。”

尹钟钟露出十二分甜美的笑容，上前准备帮忙，雷大妈回头看见是她，本来晴朗的一张脸顿时沉了下去，她直起腰，声音冷淡：“算了吧，让你浇花?还不是把我的花给浇死。你还是闪一边去，不敢劳烦你大小姐。”

“也对哦。”尹钟钟想了想，一本正经地点点头，“我真的不太懂花道耶，万一帮倒忙就不好了。那么婆婆你继续，我回房去啦，不打搅喽。”

不会吧?这就走了?雷大妈目瞪口呆地看着她蹦蹦跳跳地进了屋，，心里那口抑郁之气更浓了。还说帮忙，半点儿诚意都没有，就算真的不会，难道也不能留下来跟着学吗?这个女人根本不懂什么叫孝顺。老天，她大儿子究竟是哪只眼被蒙蔽了，居然给她娶个这么没教养的媳妇回来，简直是成心来折她的寿。

越想越生气，在太阳底下站得太久，头开始发晕，还是歇一下吧。她迟早有一天会被那个尹钟钟气死!哎哟……

雷大妈边摸着额头边进了屋，进得大厅，看见尹钟钟正盘腿坐在沙发上边喝果汁边看电视，要多悠闲就有多悠闲，她的心里就更火大了。

她黑着脸走过去，重重地往沙发上一坐。

尹钟钟转过头看见她，便说道：“婆婆，你要不要喝果汁?”

“不要!”

“哦，好吧。”说完又转回头去看电视。电视里正在播放卡通片《樱桃小丸子》，尹钟钟边看边格格地笑，看得津津有味。

讨厌一个人，连带着看她处处不顺眼，这么大的人了还看这么幼稚的片子，雷大妈拿起茶几上的遥控器就换了台。

尹钟钟睁大眼睛转过了头：“婆婆?”

雷大妈换到戏曲频道，懒洋洋地说：“不好意思，我等这部《锁麟囊》很久了，你要看回自个房间去看吧，家里又不是只有一台电视。”

谁知尹钟钟不但不介意，反而高兴地说道：“呀，锁麟囊呀，我也喜欢耶!我不上楼，我在这陪婆婆一起看。”

雷大妈始料未及，不敢置信地望着她，“你也喜欢京剧?”

这家伙不是个abc吗?能看得懂国粹?

“当然啦，京剧名家里我最喜欢程派了，程派不像梅派的唱腔那么华丽，但是却幽怨婉转、犀利苍劲，那种如泣如诉的感觉，让人听得心都揪起来了。”

没想到她还真懂!雷大妈不禁有点儿刮日相看了。

尹钟钟接着说道：“而且锁麟囊是程派剧目里的魁首之作，词句绝妙，情节张弛，可以说得上是登峰造极了，啊啊啊，我好崇拜翁偶虹。”

“对对对!翁偶虹那可是绝对的才子啊，多么才华横溢的一个人!现在那些什么流行歌曲的作者啊，还有什么电视剧的编剧啊，哪能跟那个时代的作家比，那个时代可是一门心思地搞艺术，现在说的都是钱。”雷大妈连声应和，完全记了自己的初衷。

“不是啊，婆婆，现在也有很好的词人的，不能一竿子打翻一船人。比如林夕啊、李宗盛啊、罗大佑等都很棒的。我最喜欢罗大佑的《童年》，池塘边的小树上，知了在声声地叫着夏天……太可爱了!当然，还有黄沾，他给港版武侠剧配主题歌词简直是……”正说得兴高采烈，身旁静悄悄的已经没了声音，尹钟钟诧异地转过头，发现雷大妈那张本来已经大有缓和的脸又恢复了阴沉之色。呃？她说错什么了吗?

“别拿那些乱七八糟的东西跟京剧比，简直是侮辱。”雷大妈忿忿然地关掉电视，蹬蹬蹬地上楼去了。

“这……婆婆，你求是要看锁麟囊吗?”

“我会看的，我自己一个人上楼去看!”说完只听楼上“砰”的一下，好大的关门声后，一切又恢复平静。

尹钟钟看看手里的果汁，叹了口气：“固执、情绪化、排斥新事物，这样的老人家所喜欢的，应该是大家闺秀型的儿媳妇吧。可现在这个年代还能有几个大家闺秀?难搞。”

尹钟钟的抱怨在几个小时后再次响起。

“真的很难搞……”

电话那边传来轻笑声，“怎么，才一天就想放弃?昨天不知道是谁信誓旦旦地对我说绝对没问题的。”

“喂，抱怨一下也不可以啊?除了能跟你抱怨外，我还能跟谁说去?你就好心当当我的出气筒让我纾解纾解情绪嘛!”

“好的好的，你想怎么纾解都没关系，但是要记住……”

不待他说，尹钟钟已接了下去：“不可以玩出火——”

电话那边的人又开始笑。

“还笑，你很轻松很开心是不是?沈芊雯的事解决了?”果然，她一提到这个，笑声就停了，电话里好长一段时间都没有声音。

“喂，喂?还在吗?招魂了，魂兮归来，魂兮归来……”

过了很久，那人才淡淡地说了一句：“没那么快。”

“对了，我今天发现一件很奇怪的事。”

“什么事?”

“你弟弟雷翼认识芊雯?他们两个关系如何?”

“雷翼当然认识芊雯，我曾经带她回家吃过饭的。他们两个的关系嘛……我说不清楚，你也接触过雷翼了，应该知道他对谁的态度都差不多，冷冷的，爱理不理的样子。”

“那就更奇怪了……”尹钟钟皱起了眉头。

“究竟什么事?”

“这件事我现在还说不好，等我弄清楚了再告诉你……”刚说到这，房门突然被人一把推开，尹钟钟抬起头，非常吃慷地看见蒲雷音神色激动地站在门口，脸上的表情又是委屈又是着急，还带了些许愤怒，好像快要哭出来了。

“对不起啊雷宝，我这边有点儿事，先收线了，下次打给你。”尹钟钟连忙挂上电话，走到蒲雷音面前，轻声问道：“雷音，你怎么了?有事?”

“是大嫂说的吗?”

“什么?”

“是大嫂对二哥说的那些话的吗?大嫂你为什么要这样做?你……你怎么可以这么长舌呢?这样做对你有什么好处?”蒲雷音一改平日的温顺柔弱，听得尹钟钟一头雾水。

“雷音你在说什么?你不要着急，好好说，发生什么事了?我跟雷翼说什么了?”

“难道不是大嫂说的吗?”蒲雷音一怔，神色缓和了好多，“可是，二哥说是你说的呀。”

“究竟说什么了?”这个蒲家小白兔，说事情怎么总是说不到重点上?

蒲雷音望着她，眼泪汪汪，神情倒是楚楚可怜。尹钟钟叹了口气，拉着她在床边坐下，顺便从浴室里拿了条湿毛巾出来递给她说：“擦擦脸，要是被婆婆看见就糟糕了。”

蒲雷音这才想到后果严重，连忙乖乖地把脸擦了。

“好了，现在可以告诉我，这一切是怎么回事了吧?”

蒲雷音垂下头，轻声说：“今天……今天下午二哥突然叫我上去，问我工作上是不是有困难……我不知道他是怎么知道的，我今天刚刚犯了一个很大的错误，我很内疚，我已经很不安心了，再被他那么—问，就更加……更加难过。于是二哥说我不必去‘远达’上班了，呜呜呜，我被炒了……”说着又哭了起来。

我的老天，原来是这件事，尹钟钝闭上眼睛，很想哀嚎。那个机器人还真找他妹妹了，想表达一下兄长对妹妹的关爱之情，但结果却是适得其反，反而令他妹妹更加难过。那家伙究竟有没有头脑，真怀疑他是怎么把

“远达”经营得这么出色的，在感情方面真是个白痴!

蒲雷音一把抓住她的手问：“大嫂，是不是你告诉二哥说我工作表现不好，让他辞退我的?”

“冤枉，绝对的冤枉!我只是希望他关心一下自己妹妹的工作情况，可没跟他说你表现不好，更没叫他炒你鱿鱼。”虽然这样辩解，但尹钟钟觉得好像没什么用，因为蒲雷音看她的眼神更哀怨了。

“大嫂，你为什么……你为什么……你知不知道你这样一说，二哥反而会认为我很没用，会叫我待在家里，我就真的是个废人了，呜呜呜……”

“ok、ok，是我的错，我知道我错了，你别哭了，别哭了……”见小白兔的眼泪流个没完，没半点儿会停的样子，尹钟钟眼珠一转，突然说道，“我有办法让你回‘远达’上班!”

这句话果然神奇，蒲雷音一听顿时不哭了，抬起头欣喜地说：“真的?大嫂真的有办法?”

“当然，不过你得先老老实实地回答我一件事。”

“什么事?”

尹钟钟拉了把椅子在她面前坐下。蒲雷音第一次发觉这个大嫂时眼睛竟是那般清澄，好像洞悉了很多事情，她心里忽然就开始不安了起来。

“告诉我，你为什么非要去‘远达’上班?”

蒲雷音的脑袋一下炸开了——完了完了，她问的竟然是这个……

“生物系毕业的大学生竟然去当秘书，这也差得太多了吧?别告诉我你是因为喜欢那份工作才去的，我不会相信的。”

蒲雷音红着脸，一语不发。

尹钟钟耸了耸肩，“不说?不说就算了，那我可帮不了你了。”

“不要啊，大嫂!”蒲雷音连忙一把拉住她的手，几经思虑，只好咬着唇艰难地把实话说了出来，“其实我……我是因为……我是因为钟砚才去‘远达’的。”

“哈，我果然没猜错，是为了某个人。”尹钟钟笑眯眯地说，“他不错耶，那么斯文温柔，穿衣服又很有型，很出色的一个男人。”

“大嫂认识钟砚?”

“今天中午找你二哥吃饭时见过他一面。你眼光不错啊，看起来和你蛮配的。”

蒲雷音羞红了脸，“大嫂不要乱说，才没那回事……我，公司里好多女职员都喜欢他，我没希望的，不可能，不可能……”

“好男人当然有很多女人喜欢；但是你为什么对自己这么没信心?‘远达’的大小姐看上他，是他的福气，没什么不可能的。”

蒲雷音连忙摇头，“不是不是，钟砚是不一样的!他不会因为我的身份和家世就对我另眼相看，不然我也不会喜欢他了。”

尹钟钟托着下巴沉吟：“这个问题看来得好好研究一下。”

蒲雷音神色黯然地说道：“我上高中时就认识他了，一直以来，他都好出色，我身边的女孩子们都喜欢他，我一直是所有人里面最不起眼最平凡的一个。他不会喜欢我的……但是没有关系，我只要能天天看到他，跟他说说话，我就觉得很满足了，真的，我不贪心的，只是希望每天能够见到他，可是二哥，二哥他……呜呜呜……”

尹钟钟一改平时的嬉皮笑脸，伸手将她拉入自己怀中，柔声地说：“别哭，你明天能够照样去上班的，我向你保证，我等会儿就去跟雷翼说。”

蒲雷音抬起头，“大嫂你要怎么跟二哥说?我……这件事是我心里埋藏了好久好久的秘密，现在只有大嫂你知道，我不希望大家都知道，那样我会……我会觉得很尴尬，很无地自容的!”

“我明白我明白，我不会跟雷翼说这个的，你放心。反正你要相信我，我有办法让你回去上班，就当什么事也没发生过。ok?”

蒲雷音看了她很久，终于点点头，“ok。”

尹钟钟嫣然一笑，摸了摸她的脸，“这才乖。回去吧。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第四章

尹钟钟等啊等，肇事者依旧迟迟未归。

有没有搞错，都十一点了，那家伙还在公司加班?等得不耐烦了，她在走廊上走来走去，无意间一握蒲雷翼房间的门把，竟然一拧就开，没有上锁。嗯，干脆到他房间等他吧。

推门而入，里边黑漆漆的什么也看不见，尹钟钟在墙上摸了半天，就是没找到电灯开关。腿上忽然碰到一样东西，用手摸摸，是沙发，太好了，那就坐着吧。那张沙发极为柔软，一坐下去，整个人就好像被包起来了一样，尹钟钟舒服地发出一声呢喃，就这样，坐着便坐着睡着了。

浑浑噩噩睡得不知天昏地暗，依稀有人在她耳边叫唤着一个陌生的词语，好吵，她挥挥手，企图将那个声音驱散。

声音停了一下，再度响起：“你不能睡在这里，醒醒。”

“烦死了，不要打搅我睡觉啦!”忍无可忍，终于愤怒地醒来，眼帘睁开处．被灯光刺得怔了—怔，随着明亮光线的扩延，充满男性化的摆设和家具一一映入眼帘，最后才看见那个站在她面前的人。

混沌的头脑一瞬间清晰了起来，“雷翼，你终于回来了!”

“你在等我?”

尹钟钟看了看手表，惊叫道：“天啊，都一点了，你加班加到现在?”

蒲雷翼脱去西装外套，漫不经心地说：“有点儿事情处理，耽搁了。找我有什么事?大嫂。”

最后两个字传入耳中，又泛起与先前一样的陌生感觉。尹钟钟连忙摇头，将那种怪异感强压下去，“你真的不让雷音去‘远达’上班了吗?”

蒲雷翼奇怪地转回头，“不是你建议的吗?”

“我什么时候建议你炒她鱿鱼了?”

蒲雷翼沉默了一会儿，说道：“她不适合这份工作，离开只是时间问题。”

“那也不应该是你赶她走。如果她的表现不好，让她的上司钟砚并除她。”

“钟砚会同意我的决定。”

“如果雷音喜欢这份工作，非常非常喜欢呢?”

蒲雷翼皱起了眉头，“怎么搞的?”

“怎么搞的?我还想问你呢。我只是让你关心关心自己的妹妹，原来你就是这样关心的?”

“从她的工作表现上我看不出她喜欢这份工作。她今天甚至得罪了一个大客户，差点儿就使公司损失了一桩上百万的生意。”

“你也说是差点儿了，那就是说已经补救回来了，不是吗?”

“她给钟砚带去了很大的麻烦。”

“钟砚向你抱怨了?”

蒲雷翼一怔，“这倒没有。”

“那不就行了?连他都没说什么，你又何必对雷音这么苛刻?”

蒲雷翼似乎想说什么，但最后只是烦躁地扯去自己的领带扔到床上，声音有几分疲惫：“随便你了，我不管了。”

尹钟钟眼睛一亮，“你的意思是她明天可以回去上班了?”

“嗯。”

“谢谢雷翼，不过——我还有事要你帮忙，不，要你批准!”

“批准?”

尹钟钟满脸堆笑，一副讨好的表情，“是这样的，我今天下午很认真地想过了，我也不能老是游手好闲地待在家里啊，所以我想去‘远达’上班，你说好不好?”

蒲雷翼觉得自己的眼角又开始抽搐，“你要到‘远达’上班?”

“是啊，可以吗?”亮晶晶的眼睛，满是期待。

“你会做些什么?”

尹钟钟很认真地低头想了半天，“这个嘛……啊，想起来了，我的英语很棒，这算不算一个特长?”

“……”蒲雷翼保持沉默。

“不行吗?”尹钟钟等了半天都没得到回答，一张脸顿时垮了下去，“好吧，我不为难你了。其实想想也是，我这个人这么没用，只会给别人添麻烦，除了雷宝，其他人也没义务照顾我。打搅了，晚安。”边说边以颓然的神态慢慢离开。

“等等。”蒲雷翼终于还是叫住她。

尹钟钟唇边露出一丝好笑，转回身面对他时又恢复了正经之色，“什么事，雷翼?”

“呃……那个……”蒲雷翼万分艰难地开了口，“大哥知道这件事吗?”

“只要我喜欢的，他都会赞成!”尹钟钟说得斩钉截铁。

蒲雷翼依旧皱着眉，但语气却柔和了许多：“那么好吧，明天我会安排一个职位给你。”

“哦，谢谢雷翼!”尹钟钟凑上前飞快地亲了亲他的面颊，“我就知道你疼我，亲爱的，晚安!”

她兴高采烈、心满意足地走出去，蒲雷翼却全身僵硬得在原地站了很久，脸卜残存着她的暧昧气息，那种气息令他生平第一次感觉到了不安。

她是无心的。

他这样告诉自己，然而却无法解释自己为什么会因她的无心之举而有所悸动。

第二天蒲家的早餐桌上，出现了戏剧性的一幕。

“goodmorning，everyone!”尹钟钟快乐地走下楼，在在场的三个人面前转了个圈，“我今天看起来怎么样?”

三人抬起头，全都吃了一惊，最夸张的是小弟雷德，“噗”的一声把嘴里的粥都喷了出来。

而被外界公认为最有审美观的蒲雷尔则闭上了眼睛，“大嫂，你穿成这样干吗？”

尹钟钟挑了挑眉，“很糟糕吗？”她只不过是穿了件褐色的套装，盘起了头发而已嘛。

“惨不忍睹!”

只有蒲雷音反应没那么夸张，实话实说：“哪有啊，我觉得大嫂今天这样打扮蛮好的，像职业女性。”

“啊，还是雷音最可爱!”尹钟钟在她身边坐下，替自己盛了碗粥，“我知道这衣服颜色是土了点儿，样式是老了点儿，但是没办法，我没有套装可以穿，只好将就一下。”

蒲雷音越看越觉得不对劲，她仔细摸了摸尹钟钟的女服，说：“大嫂，这套衣服好眼熟啊……好像在哪见过……”

“很眼熟就对了，我从楼上书房里的一个柜子里找出来的，居然还蛮合我身的。先借来穿一下，今天晚上就去买新衣服。”

这下不只蒲雷音觉得眼熟，雷尔和雷德也纷纷抬起了头，脸上露出恍然大悟的表情来。

“大嫂，你快逃吧。”雷尔好心地建议。

雷德拼命点头，“是的，趁老妈还没下楼之前，快把衣服换了吧。”

“为什么?”尹钟钟问。，接着便听见一个声音咬牙切齿地回答她：“因为这是我的衣服！”

她转过头，看见雷大妈满脸乌云地站在餐厅门口。

时间，一秒，二秒，三秒地过去了……

整个一楼静悄悄的。

直到蒲雷翼黑色的身影慢慢从楼上走下来，那不紧不慢的脚步声才打破了这一室的静谧。

“怎么了?”蒲雷翼走过来，在看见尹钟钟身上的衣服时，眼皮很明显地跳了几下。

尹钟钟连忙跳起来跑到他身边，抓住他的胳膊说：

“雷翼，你帮我跟婆婆解释一下吧，我不是故意要穿她的衣服的，我只是找不到合适的衣服去上班……”

话说到这里，众人齐声“啊”了一声。蒲雷音惊叫道：“大嫂，你要上班?”

尹钟钟满脸堆笑地扭头面向大家，说：“对哦，忘了向大家宣布一件事情，从今天开始我就是‘远达’的一分子了，将会跟雷翼和雷音一起去上班!请你们多多指教哦。”

这下不但雷大妈、雷尔和雷德吓了一跳，连雷音也是始料不及。

厅内静悄悄的，不知过了多久，蒲雷德喃喃地说出一句话：“今天是黑色星期五吗?”

否则怎么解释这么恐怖的消息会一个接一个?

“难道我又做错了?”在搭乘蒲雷翼的车子去上班的途中，尹钟钟茫然地问坐在身边的蒲雷音。“婆婆看起来很不高兴。”

是啊，自你来后，她就没高兴过。蒲雷音很想把这句话告诉她，但最后还是避重就轻地说：“大嫂不该未经允许就穿妈妈的衣服，这样做……真的不太好。”

“可我不知道是她的嘛，我以为是你的。”尹钟钟回答得好无辜，“看婆婆现在的身材，谁能想得到那套衣服会是她的啊，连我穿都还嫌紧了点儿呢。”

“妈妈发福还是这几年的事情，以前她不知道有多苗条。”

“唉，可我穿都已经穿了，而且我也脱下来还给她了，她为什么还是板着脸连话都不肯跟我说一句？”

这样已经够好的了，起码她没破口骂你。这句话蒲雷音又忍下了，转换话题说：“大嫂怎么会想到上班的?”

“哦，没什么，我在想雷宝也不知道什么时候才能目来，我一个人待在家里够无聊的，所以想找点儿事情做做，顺便陪陪你嘛。”

“陪……我?”蒲雷音开始头冒黑线，有种不祥的预感。”

尹钟种冲她挤挤眼睛，贼兮兮地说道：“有我这个军师在你身边现场指导，保证你事半功倍。”

啊?蒲雷音开始十二分的后悔，为什么昨天会那么想不开就把自己的秘密告诉了这个怪胎大嫂？她不把事情越弄越糟已经谢天谢地了，指望她帮忙?只有死路一条!

老天，准来救救她……

早上差一刻八点，绝好的茶水间八卦时间。

打扮入时衣冠楚楚的白领们围在一起，平时不见得有多亲近，但这一刻却绝对同心。

“听说了吗?蒲雷音昨天又弄砸一桩生意了，可怜的钟副理，又给她收拾了一次烂摊子。”

“没办法，谁叫人家是蒲家大小姐呢，就算弄砸了，砸的也是她自己家的钱，不像我们这些没背景没靠山出身又不好的小职员们，做错一点点事情就等着回家吃自己吧。”

“钟副理够倒霉的，有这么颗不定时炸弹摆在身边，没事还好，要真出什么事，连他也得玩完。”

“我听说昨天总经理把蒲雷音叫去问话了，她回来后就躲在办公室里哭，还收拾东西呢，你们说……会不会是钟副理终于受不了她，向总经理提了意见，所以总经理就炒她鱿鱼了?”

“别傻了，哪有人会炒自己妹妹鱿鱼的，我看最多责备几句也就是了。谁不知道蒲雷音是个爱哭鬼啊。”

一个声音插了进来：“哇，原来雷音人缘那么差的啊。”

白领丽人正说得津津有味，听到这话后马上应道：

“废话，全公司有谁喜欢她了?仗着自己是蒲家大小姐就看不起人，从来不跟我们说话，眼睛长在头顶上，工作表现又极烂，老拖累同事和上司，我看也就钟副理那么好脾气的人才容忍得了她。”

那声音又说：“看来这位钟副经理真的很得人心。”

“那是当然，全公司的男人里属他最有型、最温柔、最能干了，谁不喜欢他啊?”

“被你这么一说我都有点儿动心了耶。”

白领丽人这才发觉到有点儿不对劲，转过头，看见一个陌生面孔的女郎倚在门口聚精会神地听她说话。

“你是谁?新来的?”

其他人也纷纷把视线转了过去，有认识她的人当即惊叫了起来：“尹……尹……尹钟钟!”

众人大惊失色，这个名字正是昨天茶水间的热门话题：“总经理的大嫂。”

尹钟钟捧着手中的茶甜甜地笑着，“太好了，原来大家都认得我，这样就不用再自我介绍了。”

众人连忙做鸟兽散，不一会儿茶水间里就变得空空荡荡。尹钟钟睁着一双大眼睛惊奇地说：“喂，喂，你们为什么全走了?我还没听够啊，继续讲啊……”

一声轻笑自身后传来，尹钟钟一回头，看见身穿蓝色衬衫干净得像天空一样的钟砚走了进来。

“呀，是你!”尹钟钟冲他挥手。

这下反而轮到钟砚惊奇，“你认得我?”

“她们刚才就在说你呀。”

钟砚笑了一笑，走到料理台前开始冲泡咖啡，“所以我每天都晚十分钟出现，以免打搅到她们的雅兴。”

尹钟钟凑到他身边，用研究的眼光说：“卡布其诺!你喜欢喝这种泡沫咖啡?”

钟砚也看了她手中的茶一眼，说：“都是细毛尖，你喝茶也很挑嘛。”

两人相视而笑，尹钟钟不禁大是赞叹：“啊，够有品味!难怪那么多美眉迷你迷得要死。”

钟砚的脸红了一下，连忙转移话题说：“对了，雷宝还好吗?”

“呃，你认识我老公?”

“我们是大学同学。”

原来他和雷宝是同学，难怪雷音说她高中时就认识他了。“那你也是物理系毕业出来的喽?难怪现在科学家越来越少，原来大家都下海从商去了。”

钟砚被她说得哭笑不得，“放心，我虽然堕落了，但是雷宝还是对自己的理想很执着，没有放弃，而且成绩斐然。所以这个世界还是有希望的。”

昨天见识过他的温润如水，今天又领教了他的风趣近人，哈哈，雷音啊雷音，没想到你既不会穿衣又不懂打扮，但是挑男人的眼光竟是这么好。

尹钟钟心里喷喷赞叹，脸上更是笑得明媚，她伸出手说：“尹钟钟，从今天开始就是你的同事了，请多多关照。”

钟砚握了握她的手，微笑着说：“你好，我是钟砚，我们共勉吧。”

尹钟钟百无聊赖地趴在办公桌上，盯着桌上的闹钟出神。

这间十二平方米的办公室是蒲雷翼一早叫人收拾出来给她的，她的职位是客户服务部经理，负责受理客户的技术咨询以及投诉。

真是见鬼了，“远达”又不是服务性行业，有问题也是找各个相关部门直接解决，哪轮得到她去调查排解纠纷?客户服务部经理，听起来好像蛮重要，但其实是个百分之百的闲职。

这不，一上午了，别说有客户投诉了，连个电话都没有。

“郁——闷——啊——”终于确认正规正矩的写字楼上班生涯果然不适合她，尹钟钟朝天花板发出了长长的一声叹息。

就在这时，身穿蓝色制服的下属敲门而入，“经理，有份文件请您过目。”

尹钟钟精神一振，“快拿来、快拿来!”打开文件夹一看，里面的数字符号一大堆，看得头晕，“这是什么啊?”

下属解释说：“这是我们部门上个月所有支出的结算以及有关这个月和下个月的报表，公司有规定，凡超过一定数额的开支必须要先经会计部那边审核后才能实施，所以就做了这么一份目录。”

“你什么都做好了，那还有我什么事?”

“有的，需要您签字。”下属回答得一本正经。

尹钟钟随便签了一下，“还有什么事吗?”

“没有了。”

“哦，郁闷……”她边说边站起来朝外走去。

下属好奇地问：“经理，你要去哪里?”

“我坐得腰酸背痛，活动活动筋骨行不行?”没好气地抛下这么一句话后，尹钟钟去找雷音，办公室里没有人，问了同事后才得知她去开会了。搭乘电梯上顶楼，电梯门直对的办公室内，李奇一边打字一边用脑袋夹着话筒打电话，见到她只是点了个头：再推开总经理室的门，蒲雷翼正对着电脑聚精会神地工作，连她进来了也没留意。

每个人都很忙，除了她。

看蒲雷翼那么忙，尹钟钟也不好意思打搅，走到一旁的沙发上坐下，顺手拿过几本杂志来翻阅。财经杂志内容枯燥，看得她直打瞌睡，当翻到一篇人物专访时，眼睛才突然一亮，那篇专访的对象正是蒲雷翼，很难想象他这种机器人也肯配合这种八卦采访，不过平面评价他的句子倒是颇为有趣。

“……将每分每秒都利用到工作中去，不让生命有任何浪费，时间于蒲雷翼而言，已不是金钱，而是空气。”尹钟钟忍不住哈哈大笑，“是吗?我还以为是汽油呢，没有汽油机器人怎么运转啊?”

听到她的笑声，蒲雷翼从电脑前转过头来，“大嫂，你怎么在这儿?”

尹钟钟正要回答，忽见雷尔推门走了进来，“二哥，照片已经洗出来了，你看看如果没问题的话这就开始宣传工作吧……咦，大嫂你也在啊!”

“demi的照片弄好了?我要看我要看!”她不由分说先一步从蒲雷尔手里抢过公文袋，打开来一张一张地看着，眼睛直冒心心，“天啊……天啊……太完美了……简直分不出究竟是人的美丽给珠宝增添了光泽呢，还是珠宝衬托得美人更加美丽!啊，这张最绝!”她把其中一张单独拿出来，摊到桌上给蒲雷翼看。

“很美吧?有没有想流鼻血的感觉?昨天上午我亲自目睹了这个场景，demi浴袍一脱，露出赤裸的上半身时，我真的连眼睛都直了。尤物，绝对的极品尤物!”

相比她的热情赞叹，蒲雷翼则是很冷静地看了几眼，淡淡地说：“效果不错，就拿这张当主打照，你可以开始筹备下一步了。”

“下一步?”尹钟钟好奇地插话，“下一步要干什么?”

“现在只是拍了平面的宣传海报而已，下面要出趟外景，剪辑制作成广告在电视里播放。”

“也就是说你会继续与demi合作了?”

蒲雷尔点头，“我已经和她的经纪人约好了，下午一点先拍摄广告的室内部分。”

尹钟钟跳了起来，“太棒了，我也要去!”

“你?”蒲雷尔偷偷看了二哥一眼，“大嫂，你不是在上班吗?”

“对哦，我要上班……”尹钟钟转向蒲雷翼，“我可不可以请假?我今天在办公室里坐了一早上了，除了给一份文件签字外，什么事情都轮不到我干。闲得我都快发狂了!放我半天假吧，我想去看雷尔拍广告。”

蒲雷尔清楚地看见二哥的嘴角在抽搐，他心里肯定很想骂人，可惜对象是大嫂，二哥最尊敬的人就是大哥，所以再怎么不高兴也只能忍了。

偏偏尹钟钟好像完全没看出对方正处于极度不悦之中，还是满脸期待地看着蒲雷翼，长长的睫毛眨呀眨的，瞳孔清澈得像面镜子。

蒲雷翼重新回去看他的电脑屏幕，表情算是默许。

“耶，太好了!雷尔我们走吧，你二哥他同意了。”尹钟钟挽起蒲雷尔的手拖着他走出去。

直到房门合上，再也看不到两人的身影时，蒲雷翼才从电脑屏幕上把目光抬起，望着门若有所思。

她对他们兄弟每个人的态度都很亲热，看来真的是无心的吧?

奇怪，肯定子她昨夜暧昧的行为是出于无心，本该松口气放心才对的，为什么反而泛起了一丝浅浅的失落?

像是某种期待忽然间烟消云散。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第五章

驾轻就熟地戴上安全帽跨上摩托车，将手臂绕在蒲雷尔腰间。

“ready?”

“go!”

杜卡迪ss900呼啸一声，带着绝对的王者姿态朝前进发，无奈在午时拥挤的街道上，英雄无用武之地，没开多久就连遇两个红灯。

“有没有搞错，这里到play那么近，摩托车却还不及走路快。”尹钟钟抱怨着，在第三次遇到红灯时她开始东张西望，这一望之下竟有惊喜的发现。

“雷尔你看，demi耶!”

与他们平行的右手边，隔着一辆出租车，demi正开着她那辆炫目之极的红色法拉利，尹钟钟冲她挥手打招呼，她只是冷冷地看了二人一眼就把头转回去了。

这时绿灯变亮，法拉利朝右边拐去，不一会儿就埋没在车潮之中。

“奇怪，她好像很不高兴看见你。”

蒲雷尔有点儿哭笑不得，“大嫂，她看的可是我们两个耶。你怎么知道她讨厌的是我不是你?”

“女人的直觉告诉我，她讨厌的人是你。”

“我又没得罪她，她讨厌我干吗?”

“这就很难说了，没准你什么地方得罪了她却自己不知道。”说话中，摩托在“play工作室”门前停了下来。

刚推开门，一群打扮得花枝招展的年轻女孩子嘻嘻哈哈地跑了出来，有几个临走前还朝蒲雷尔飞了个吻。

尹钟钟看的目瞪口呆，“哇，好一副美人图耶。她们在这干什么?”

蒲雷尔大大方方地接受美人的飞吻，显然对这种场面已经思空惯见，“她们是早上在这拍照的模特，现在应该是拍完了走人。”

“哇，你好有眼福，这些美眉各个都那么漂亮。”

蒲雷尔苦笑着道：“其实没你想得那么轻松，光是应付那些花边新闻就已够我头疼的了。”

尹钟钟转了转眼珠子，“怎么，你想告诉我其实你没外边传闻的那样花心?”

蒲雷尔忽然转过头看着她，眼神在瞬间变得深幽，尹钟钟吓得往后一跳，“哇，你干什么啊?用这么恐怖的眼神看我!”

蒲雷尔眉儿一挑，又恢复了嬉皮笑脸、吊儿郎当的样子，“看见了没？他们都说我有一双电眼，女人们只要被我这样专注地看上一眼，就被我迷住了。”

“自恋狂!”尹钟钟的反应是在他头上狠狠地捶了一下。

打打闹闹地进了摄影棚，里面已经有好几个人在等待了。其中一个坐在椅子上抽烟的男人尹钟钟觉得有点儿面熟，蒲雷尔朝他走了过去，“嗨，王导，来得好早。”

“那是，哪像你那么悠闲自在、风流快活的?”那人朝尹钟钟瞥了一眼，“怎么，你最近的品味变了?”

“别胡说，这位可是我大嫂。大嫂，我来介绍一下，这位是王子恩王导演。”

“我知道!”尹钟钟眼睛开始发亮，“你就是那部风靡华人地区的电影《陌上花》的导演对不对?我看过那部片子，实在是太棒了!我好崇拜你哦，偶像!”说着连忙握住王子恩的手上下摇晃。

王子恩扯开唇，笑得比哭还难看，“呵呵，很高兴认识你……不过，如果你放开我的手的话，我会更高兴……你抓疼我了，小姐。”

“啊，对不起，我太激动了。”尹钟钟连忙松手，转头望向蒲雷尔说，“哦，雷尔我爱你，你不但让我见到了demi，现在又有机会认识王导演，你真是我的幸运神啊。”

蒲雷尔看看她又看看王子恩，后者的脸上有明显的窃笑表情，这会轮到他笑得比哭还难看。

三人一同用了午餐，再回到摄影棚里，已是十二点四十分。在尹钟钟的花痴和王子恩又惊奇又好笑的表情里，时针走到了一点。

demi没有出现。

拨电话过去，无人接听。蒲雷尔皱起了眉头。

尹钟钟说：“奇怪，我们中午还看见她了啊，她不可能忘记吧?”

王子恩一副见怪不怪的样子，“这些大牌明星们都是这样的啦，尤其是这个demi，迟到早退是经常的事，如果她3点前能出现，已经算很不错了。”

“这么说来，她上次那么准时，只是偶然现象?”

如此一直等到了三点，demi还是没有来。蒲雷尔的脸变得越来越阴沉：“再等30分钟，30分钟后如果她还不出现，大家就收工。”

王子恩叹息道：“唉，demi风头正旺，却不知道收敛和洁身自好，这样下去前途堪忧啊。”

尹钟钟一边欣赏为demi准备的珠宝首饰，一边漫不经心地回答：“不会啊，像她那样的美人在这个世界上已经不多了，只要她的美貌一天不消退，demi就还是demi，最璀璨的明珠……啊，这串珍珠真是完美，可惜了，即使是十足美丽的东西，也要有适合的美人来佩戴才行，要戴在我身上就失色太多了……”说着拿起项链在脖子上比了一比，觉得效果果然不怎么样，就往手臂上一挂，再去着下一件首饰。不一会儿，她的手臂上就挂满了首饰，珍珠夹着金银，金银坠着宝石，颜色缤纷得让人眼花。

王子恩盯着她的手臂，忽然间眼睛一亮，“啊，有了!”

“有什么?”

王子恩附在蒲雷尔耳边小声地说了几句话，蒲雷尔边听边朝尹钟钟看去，皱了皱眉说：“你确定?”

“我看人的眼光怎样你又不是不知道，相信我，她肯定行!不过……这样一来，demi那边可能不太好交代。”

听到这个名字蒲雷尔的火气就上来了，冷哼一声说：“交代?现在好像应该是她给我们一个交代吧?就这么办，不等她了!”

他大步走到尹钟钟面前说：“大嫂，我有件事要跟你商量。”

尹钟钟听完他的话后吓了一跳，“什么要我顶demi拍这个广告?雷尔你是不是脑袋有问题了?”

“这是王导演的建议，我绝对相信他的眼光，现在就看大嫂你愿不愿意了。二哥那边等着要这个广告，而demi又这么不敬业，再等下去不知道什么时候才能完成，帮帮忙啦。”

“可是……你们推出的海报点是demi，临了广告却换人，这样不会有影响吗?””

“观众们不会关心一个品牌是不是由同一个人代理，他们只关心这个品牌是不是真的那么具有吸引力。怎么样?给你三分钟时间考虑。当然，如果你没勇气接受这个挑战的话我也是很理解的……”蒲雷尔开始用激将法。

果然他的话还没说完，尹钟钟就扬起了眉毛说：“我不敢?笑话，这世上还没我尹钟钟不敢的事情呢，拍就拍，还怕你们把我吃了?”

她直直地走到王子恩面前，学着demi的样子把下巴抬高，眼皮半开半合，双手环胸，摆出一副高傲慵懒的姿态说：“导演，是这样吧?”

王子恩差点儿被自己的香烟呛到，“拜、拜托……拜托你不要再吓我了……”

尹钟钟大为失望，放下手说：“怎么?不是要我顶替demi吗?我刚才学的就是她的动作呀!’’

蒲雷尔痛苦地摸摸自己的头，哀号着说：“大嫂，你即使学一辈子，也展现不出demi的那种风情来。”

“那你们还选我干吗?”尹钟钟有点儿发火了。

王子恩连忙打圆场，柔声地说：“听着，尹小姐，你不需要学demi，她是她，你是你，现在，把她的影子从你脑海里抹去，你只需要扮演你自己。”

“我？你确定?我是个不适合戴珠宝的女人呀。”

“没错，我的新创意就是拍一个根本不太适合佩戴珠宝的女人，毕竟这个世界上像demi那样生来就应该与珠光宝气相伴的女人太少厂，绝大部分的人姿色平庸，我们这个广告就是要诱惑那些女人，让她们想‘这个女人都能戴得那么好看，我们肯定也能’……”王子恩说着说着，忽然停了下来。

尹钟钟很认真地在听他的话，并未露出丝毫不满。

“这个，尹小姐，我没有贬低你的意思，希望你不要误会……”

原来他怕自己生气，尹钟钟哈的笑了起来，说道：“我没有误会呀，你说的都是事实。那么我们现在就开始拍吧?”

蒲雷尔的这个嫂嫂虽然有点儿花痴，但大方不做作，还真可爱呢!王子恩点了点头说：“好。”

午夜十二点，杜卡迪ss900飞快地滑进车库，车上的两个人依旧沉浸在兴奋之中。

“喂，我今天的表现是不是很棒?王导演一直在夸我呢。”

“是是是，你了不起。啊，真是没想到，你面对镜头居然能够那么自然，连正规影视学院毕业出来的学生都未必见得比你好。”

“那是当然了，我是天才嘛。”尹钟钟快乐地跳下车，摘掉安全帽。

“别得意太早，今天才拍了三分之一罢了，等完成推出后要观众认同了才算真的好。”

“放心吧，这么好的创意，再加上我这么优秀的演员，这个广告想不红都难。”

两人边说边走到主屋门前，蒲雷尔拿出钥匙开门，尹钟钟忽然说：“对了，你没有事先请示雷翼就私自换人更改了剧本，他会不会生气?”

“所以，我决定先不告诉他。等到最后期限一到，把片子往上一交，他想改也来不及了。”

“哇，这样岂非是在冒很大的风险?”

蒲雷尔望着她，笑嘻嘻地说：“放心，有大嫂在，二哥不会不给面子的。”

“难怪叫我拍了，原来是要拖我一起下水。你真鬼啊雷尔。”尹钟钟狠狠地捶了他一拳。

蒲雷尔叫痛：“哇，大嫂你下手太重了吧?我被你打成内出血了。”

“活该。”尹钟钟啐他。

两人一起上楼。

尹钟钟忽然转过身，一本正经地盯着蒲雷尔说道：“老实告我，撤掉demi，你真不觉得遗憾吗?”

蒲雷尔酌脸色一变，沉着脸说：“这是给她一个教训，让她看清楚自己，她并不是不可取代的，没什么了不起的。”

“咦，你的话怎么有点儿酸溜溜的?味道不太对劲哦。”尹钟钟的眼睛眨啊眨，让蒲雷尔有种心虚的感觉。

“你是不是想得太多了?有时间管我不如管管你自己吧。别忘了明天下午一点……”

尹钟钟将他推进他的房间，“知道啦，你好罗嗦，我不会忘的。”

“那么，明天见。”蒲雷尔冲她比了个手势，才关上门。

“晚安。”尹钟钟笑着转身进自己的房间，刚走了几步，突然吃了一惊——只见走廊的尽头，蒲雷翼静静地站在那，显然看到了刚才她和雷尔打打闹闹的一幕。

“雷翼……”尹钟钟挤出一个笑容来，“你今天回家蛮早的嘛。”

是你回来得太晚了。蒲雷翼在心中说。

尹钟钟走到他面前，抬头看着他说：“是不是我和雷尔太大声把你吵醒了?对不起啊。”

蒲雷翼沉默了一下，“没有，我还没睡。”

“那你站在这里于吗?在等我吗?”

蒲雷翼吸了口气，才说道：“十点半的时候大哥打电话找你，可是你不在。”

“他找我?打我手机就好了嘛!”尹钟钟说着从口袋里掏出手机，吐了吐舌头，“呀，没电了，难怪他找不着我了。没事，我等会打给他就行了。”

见蒲雷翼还是静静地看着她，一副高深莫测的样子，尹钟钟便挑了挑眉毛，“还有什么事?”

“大嫂……”蒲雷翼犹豫着，半晌才缓缓地说：“如果可以，请大嫂尽可能不要晚归，因为妈对此很生气。”

“她怕我出事?不会的啦，我和雷尔在一起，很安全的。”尹钟钟丝毫不引以为意。

就是你和雷尔在一起，她才生气。蒲雷翼皱着眉头，没再说什么。

“没事了吧?没事我回去睡觉了哦。晚安雷翼。”

“等等。”蒲雷翼唤住她，脸上的表情变得很古怪，“大嫂，大哥……有投有告诉你他究竟是因为什么事情才留在美国?”

“这个重要吗?我从不管他的私事的，他要是想告诉我自然会告诉我。”尹钟钟眯着眼，一副很甜蜜很放心的样子。

蒲雷翼在心中暗叹了口气，说：“没事了。晚安。”说着回房关上了门。

尹钟钟敛起笑容，若有所思。回房，她拿起话筒拨了一串号码，电话那边传来自动回应：“您好，我现在不方便接听你的电话，请在滴一声后留言，我会尽快回复你。”

“雷宝，我是钟钟。出什么事了?为什么这么急着找我?”她想了想，又说，“另外，雷翼好像已经知道

你是为什么事迟迟不回家了，你自己想好对策吧。晚安。”

搁下电话，尹钟钟长长地舒出口气，将自己抛到床上。

天花板的灯光在眼前绽化开一圈圈光晕，五彩缤纷，又虚无飘渺，就像她此刻的心情和身份。

第二天是周末，尹钟钟懒洋洋地在床上赖到中午，依旧没有蒲雷宝的电话，拨过去还是自动留言。隐约中预感到了某些不祥，连带着下午的拍摄都变得不再那么兴奋。

正拍到一半时，周围忽然间静了下来，尹钟钟转过头，看见demi一脸冰霜地走了进来，后面步步紧跟着她的私人助理hellen。

“这是怎么回事?”首先发难的是助理。

蒲雷尔的目光在demi脸上转了一圈，耸了耸肩说：“就是你们看见的那样。”

“请你把话说清楚。”不愧是冰山美人，这个时候还能保持平静，只是一双眼睛冷得吓人。

蒲雷尔挑了挑眉毛，说：“ok，这样说吧，demi小姐，我对你的工作态度非常不满意，我认为我们不适合再继续合作下去，所以这个广告我换人拍了。就是这么简单，areyouunderstand？”

demi转向尹钟钟，盯着她看了许久。尹钟钟冲她笑了笑。这一笑在她眼中便幻化成了讽刺，以及……炫耀。

助理怒道：“你擅自毁约，这后果你能承担得了吗?”

“我想在说这话前你们有必要细读一下我们所签定的合同，合同上只是写了请demi小姐接拍本系列珠宝的宣传广告。而这一点我们已经完成了，明天开始各大商场里就会张贴出前天所拍摄制作的海报。现在我只不过是从平面推向立体化，换一个代言人，有什么不对的?”

“你!”助理暂时为之语塞。

蒲雷尔看向demi，微微一笑，唇角眉梢尽显邪气，“对不起了，demi。”

“啪！”demi忽然出手，狠狠地打了他一记耳光。

事发突然，谁也没想到一向冷漠高傲的demi竟然会出手打人，摄影棚里的工作人员顿时都看傻了眼。

蒲雷尔先是震惊，继而冒起了一股怒气，他一把拖住demi的手往门外拉，“走!”不由分说地把她带了出去。

尹钟钟连忙跟过去，刚追到门口，就见杜卡迪ss900载着两人呼啸着，飞快地开走了。这个雷尔，他想搞什么呀。

助理和工作人员也纷纷赶到，气喘吁吁地问：“demi小姐呢?雷尔呢?”随即看见消失在街道拐角处的背影，顿时面面相觑。

助理着急地跺着脚道：“完了完了，不知道蒲雷尔会干出什么疯狂的事情来。”

工作人员安慰着说：“没事的。两人都是一时冲动，情绪过去就应该没事了。”

“没事才怪!我早就说了叫demi别再靠近蒲雷尔，一遇到他准没好事，她偏不听，非要接下这个case，这下可好，果然出事了吧?”

尹钟钟惊讶地道：“再靠近?什么意思?难道demi小姐以前和雷尔有过接触?”

助理啊地捂住了嘴，额头开始冒汗。

尹钟钟追问：“究竟是怎么回事?你说清楚。”

“有什么好说的啊?你得意了，撤下demi换上你，真不知道导演是怎么挑的，竟会挑你做主角，还有蒲雷尔也是，真不知道他哪只眼睛瞎了竟会看上你……”

“我?”尹钟钟的眼睛亮了，隐隐猜出了几分。她走到hellen面前，直视着她，一个字一个字地说道：

“关于这个问题，我觉得你问雷尔的大哥比较好些，问问他大哥是哪只眼睛瞎了才娶了我这么一个老婆。”

“啊?你说什么?你、你、你是……’，

“我是蒲雷尔大哥的老婆，你听明白了吗?我是蒲雷尔的大嫂!”

hellen发出一声惊叫：“天啊，你是他大嫂，你不是他女朋友?”

周围的工作人员异口同声地说道：“是，她是雷尔的大嫂!”

“有这么多人作证，你应该信了吧?’’

hellen的神情不但没见轻松，反而跳了起来焦虑地说：“完了完了，这下真的是全误会了。天啊，蒲雷尔会把demi带到哪去啊，他车开得那么快，万一出车祸怎么办……”

一阵手机铃声很应时地响起来，hellen眼睛一亮，“对，打电话，打电话可以知道他们在哪儿。”说着掏出手机开始按键。

尹钟钟则朝僻静处走了几步，将自己的电话接了起来：“你好，是哪位?”

“大嫂，我是雷音。”蒲雷音的声音听起来很奇怪，像是刻意压低了声似的。

“雷音啊，什么事?”

“大嫂，你听我说，你现在不要回家，最好拖过12点再回来。”

尹钟钟扬起了眉毛，“为什么?”

“反正你听我的就是了，我现在不方便多说，我挂了。你不要回来啊。”

尹钟钟还待再问，那边已经切断了。

搞什么鬼?如果这个电话是其他人打来的，她可能会认为对方是在恶作剧，但是雷音打的，就表示肯定有什么事情发生了。

看来只好听她的晚点儿回家了。但是，雷尔都走了，剩她一个真的好无聊。

她走到王子恩面前问：“导演，还拍不拍?”

“摄影师都走了，还拍什么?今天就到这吧。收工。”王子恩将烟头丢到地上，用脚踏灭，拍拍屁股走人。

他一走，大家也陆续地走了，只有那个hellen，依旧一遍遍地按着键纽，急得满头大汗，“打不通，怎么打不通呢?这个时候她居然给我关机!我的老天，怎么办?”

她抬头看向尹钟钟，尹钟钟摊着手说：“我没有办法的，你看我也没有用。”

“唉!”hellen终于放弃，颓然地在旁边的花坛上坐了下去。

尹钟钟想了想，也在她身旁坐下。“现在我们只能等着，等他们冷静了，把事情解决了自己回来。”又是一声长长的叹息，“喂，你老实告诉我这究竟是怎么回事?demi……是不是喜欢雷尔?”

“她才不喜欢那个花心大萝呢。”hellen跳了起来。

尹钟钟连忙把她拉回来，“好好好，不喜欢就不喜欢，不用这么反应过度，不肯说就算了。”说完托着下巴开始看街上的车来车往。

如此一来，反而轮到hellen有些不安，她看着尹钟钟犹豫了很久，忽然说道：“没想到你是他的大嫂……我就说嘛，雷尔那家伙眼光一向高得很，不是绝色美女他怎么会看得上眼，当初demi就是吃亏在这里……”说到这意识到自己又说漏了嘴，嘴巴一张一合的，神情尴尬到了极点。

哪知尹钟钟什么反应都没有，好像对此完全不感兴趣。

hellen又在心里挣扎子许久，一甩头说：“哎呀烦死了!好吧好吧，我告诉你就是了，反正你迟早都会知道的。其实demi和雷尔是小学同学。”

“哦?”哈，不出她所料，两人以前真的有瓜葛。

“demi发育得很晚，小时候又瘦又小，营养不良头发像干草，再加上从小就没有爸爸，老是被同学们取笑。有一天放学回家时有几个男孩子欺负她，拿石头扔她，正好雷尔经过出手救了她。”

“英雄救美真是屡试不爽的获取美眉芳心的最佳办法。”

“就那样，demi记住了雷尔。小学毕业后，两人考到了不同的中学，demi终于鼓起勇气写了封信给雷尔，可是不知道为什么，雷尔没有回信给她。后来demi的母亲嫁给了一个法国人，带她移民去了法国，每年的特殊节日demi都会寄卡片给雷尔，但依旧没有得到任何回应。就这样，19岁时，demi跟妈妈回来探亲。她从别人那打听到雷尔考上了x大摄影系，她去了x大，偷偷躲在树后，想见见这个心里一直系挂着的男孩子变成了什么样子……”

尹钟钟把话接了下去：“但结果是她发现昔日的救美小英雄长大后却变成了个玩弄女人的花花公子，所以很失望，对不对?”

“唉，差不多就是这个样子。demi再回到法国后，整个人就变得更孤僻了，后来机缘巧合被星探发现，就这样走上了t形台。今年是她回来发展的第一年，没想到‘远达’会找上她接拍这个广告，更没想到摄影师就是雷尔。冤孽，真是冤孽。”

尹钟钟感慨地道：“哇，我以为这种痴情加长情的美眉只有

小说里才会有呢，没想到还真的存在!难怪雷尔跟我说他觉得demi似曾相识，这样看来他对她并不是完全没有印象。”

“有印象也没用。”hellen冷哼一声，“即使demi对他曾经有过什么，那也是过去的了。demi最讨厌花心无情的男人，现在就算他跪下来求她，demi也不会要。”

“那可很难说，世界上没什么事是不可能发生的。否则误以为我是雷尔的女朋友时，demi小姐干吗那么生气?”尹钟钟眨了眨眼睛，仿佛看见一台好戏正在上演。

就在这时，hellen的手机响了，她接起来：“喂?我是……这样啊，那好，我马上回来。”她挂上电话站起来说：“公司有事催我回去，真要命，偏偏这个时候demi又不在……不跟你聊了，拜拜。”

“拜拜。”尹钟钟看着她开走那辆火红色的法拉利，抬起手表看了看，才五点多一点儿，接下去的五个多小时，她该怎么打发?也不知道雷尔什么时候回来……

正为这发愁时，街对面慢吞吞地走着一个小小的身影，尹钟钟眼前一亮，高兴地朝那人跑了过去。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第六章

“雷德!”尹钟钟拍拍那人的肩，回过头来的果然是蒲雷德，“你怎么这么晚才放学?不对，今天是周六，怎么你还要—上学吗?”

“唉，别提了，国家规定双休日，学校就变着法子加课，美其名曰补习班。”蒲雷德一脸沮丧，背着书包慢吞吞地走着，边走还边踢脚下的一个易拉罐。

“可怜的小学生。”尹钟钟万分同情。

蒲雷德一脚把易拉罐踩扁，再狠狠踢了出去，动作里有股泄愤的味道。尹钟钟打量着他，这小家伙今天有点儿不对劲，“你怎么了?有什么事不开心吗?”

“总之一个字——烦!”

“哈，少年维特之烦恼?不过你才十岁，应该还没到青春期吧?”

“人生何时无烦恼。”

“啊哈，没想到我们家还有个高智商儿童，说得出这么精彩的哲理。”

蒲雷德忽然抬起头，眼睛晶晶亮，他看着尹钟钟，上上下下仔仔细细地把她打量了一番。

“大嫂!”

“你不要这样看着我，有什么歪主意可别打到我身上来。”

蒲雷德噘起嘴巴，“算了，不指望你。”

“那也不一定，也许你说出来，我还乐意帮忙呢?”尹钟钟冲他挤挤眼睛，“你不试试就放弃吗?”

“你们大人都一个样，就会哄小孩，等我真的把事情说给你们听了，就又会骂我。我才不上当。”

“哇，你还真的很了解大人。既然这样我帮不了你了，你自生自灭吧。”

蒲雷德垂着头骂了句脏话，显得很苦恼。

尹钟钟叹了口气说：“真是个别扭的小孩。好吧，如果你告诉我发生了什么事，我帮你想办法解决，而且不告诉婆婆她们好不好?”

“真的?”蒲雷德欣喜地抬起头。

“嗯!”

“那好，大嫂你借我点儿钱吧。我要去买书。”

尹钟钟很好奇地问：“买什么书?”

“这个你别管了，总之一句话，借不借?”

“给你钱没问题，但是我可不要当傻瓜，你最好老老实实告诉我是怎么回事。”

蒲雷德拗不过她，只好坦白交代：“是这样的，我在补习课上看课外书，被老师发现给没收了，那书是同学的，所以得赔人家。”

“什么书？”

“《倚天屠龙记》。”

尹钟钟一听，笑了，“十岁就能看倚天屠龙记，比我可聪明多啦!”

蒲雷德又惊又喜地说：“大嫂，你不骂我?”

“这有什么好骂的。不过，为什么你没想过去向老师把书要回来，反而要去另买套新的还同学呢?”

“哎呀你不知道，问我们老师要书等于自动送上门去给他骂，而且他也不会还的，我才不去!”

“这是你的书，他凭什么不还啊?将他人私有财产据为已有是犯法的。”尹钟钟拍了拍蒲雷德的肩，说：“这样吧，我看你也不用去买书了，你带我去找你老师，我帮你去把书要回来怎么样?”

“真的可以吗?”

“我说行就行。你知道老师家在哪吗?我们现在就要书去。”

“老师这时还在学校办公室里批试卷呢，我带你去。”蒲雷德拉着尹钟钟的手往回走，小跑着去学校。

学校倒不远，穿过两个十字路口便到了，这时天已慢慢黑了下来，教学楼里亮起了灯，蒲雷德指着二楼一个窗口说：“瞧见没有?我班主任就在那。”

两人一起上楼，办公室的门开着，一个四旬开外的瘦小男人坐在里面批试卷，听到脚步声便转过头来。

蒲雷德扭捏地走到他面前，“陈老师，这是我大嫂。”

尹钟钟笑着走过去与他握手，“陈老师您好，我姓尹。”

陈老师站了起来，看看她又看看蒲雷德，说：“尹小姐您来得正好，我正想与蒲雷德的家长谈谈他最近的学习表现。他的成绩下降了很多，上课注意力不集中，还偷偷看那些没营养毒害青少年的垃圾

小说，这样下去可不得了……”

“等等，老师，你所说的没营养毒害青少年的垃圾

小说是什么?”尹钟钟睁大了眼睛。

陈老师从抽屉里取出一套厚厚的书来，“喏，就是这个《倚天屠龙记》。”

尹钟钟伸手翻了翻，赞叹地说：“不愧是金庸先生的名著啊，印刷得太精美了，看来出版社是花了好一番心思设计的……好了，雷德，把书拿回去吧。”

陈老师顿时一愣，蒲雷德连忙手脚麻利地把书装回了自己书包里。

“尹小姐，你——”

尹钟钟有意无意地挡在蒲雷德身前，满脸笑容地说道：“老师，我认为您说金庸先生的书是垃圾，这是不对的。事实上，金先生的文学造诣之深是世人公认的，而武侠

小说历史悠久，早从唐朝时就已开始萌芽，经过这么几千年的发展沉淀，已经成为中国文学中的一朵奇葩。它的地位是不可动摇和不可取代的。将这样一种文学，甚至是该题材作品中佼佼者的《倚天屠龙记》贬作垃圾，是不是太带个人主观色彩了?而且我丝毫不认为此书会荼毒青少年，书是死的，人是活的，孩子成长的方向是由周遭环境的所有因素交织决定的，每一种变化就产生一种可能，并不是绝对的，您说是吗?”

陈老师目瞪口呆地望着她，张着嘴巴不知该说什么好。

尹钟钟又说：“所谓师者，传道、授业、解惑也。老师的苦心我明白，在课堂上浪费时间的确是很让人痛心的事情，关于这个回家后我会好好教育雷德的，谢谢您一直以来对他的关心和照顾。您好像很忙，我们就不打搅了，雷德，跟老师说再见，我们走吧。”

“老师再见!”蒲雷德“啪”地敬了个礼，趁陈老师还沉浸在一头雾水中叔嫂俩手拉手飞快地奔下楼去。

刚跑出学校门口，蒲雷德就哈哈大笑了起来，笑得弯下了腰，“天啊大嫂，你太能说了，我们孝师都被你给说晕了!什么唐朝起的历史，什么一朵奇葩，什么授业解惑，你太强了!”

尹钟钟眨眨眼睛说：“其实没什么啦。那些话你听起来好像很有道理，但回头仔细想想就会发现根本全是废话，一点儿实质性的东西都没有。”

“对对。”

“喂，”尹钟钟板起脸说，“我帮你把书拿回来，不代表我认为你在课堂上看《倚天屠龙记》是对的。”

蒲雷德的笑容僵住了，嘴巴又噘了起来，“我就知道!先礼后兵，肯定又要拿我说教一通了。”

“你知道自己错在哪儿吗?”

蒲雷德懒洋洋地回答说：“知道，我不该上课开小差嘛。”

“你也知道哪?像这种书是应该挑个安静的房间坐下来慢慢读的，才能完全领略到武侠故事所带来的震撼感。你带到课堂上看，一边得遮遮掩掩的不被老师发觉，一边得囫囵吞枣地把剧情看下去，两边都分心，读书的乐趣全都被破坏啦。下次抽个时间出来我们一起去书房看吧。”

蒲雷德张大了嘴巴，“天啊大嫂!你……你真是太可爱了!好棒耶，我爱死你了!”说着扑上前一把抱住了尹钟钟的腰。

“小鬼，这会开心了吧?”尹钟钟顺势抱起他转了个圈，问道，“肚子饿不饿?陪大嫂一起吃晚饭怎么样?喜欢吃披萨还是kfc?”

“我们不回家吃吗?”

尹钟钟扁扁嘴说：“我也想啊，可是刚才雷音紧张兮兮地打电话给我，交代我千万别回家，最好过了晚上12点后再回去．也不知道她搞什么鬼。”

蒲雷德认真地思索了一下，惊觉道：“呀，我知道了!我昨天晚上听老妈跟三姑妈聊电话说过来玩什么的，肯定是她们来我家了，所以老姐才叫你别回去。”

“你三姑妈到你家玩关我什么事?难道我见不得亲戚?”

“大嫂是真不知道还是假不知道?大哥都没跟你提过玉新表姐的事吗?”

尹钟钟一怔，“玉新?是她?原来如此……”

“玉新表姐喜欢我大哥好多年啦，死皮赖脸地想当我大嫂，可我大哥就是不睬她。老姐说得对，你还是别回去了，我们去吃吉野家吧。”蒲雷德说着拉住她的手，但尹钟钟却不动。

“怎么了，大嫂?”

尹钟钟的眼睛在这——刻显得格外璀璨，她笑嘻嘻地说道：“本来我不知道什么原因，不回家也就罢了。现在既然知道是这个原因，那我就非回去见见她不可了。”

“不要啊大嫂，玉新表姐今天肯定是来找你晦气的，而且我妈九成九站她那边，你现在回去岂不是羊入虎口?”

“小鬼头，年纪小小倒是挺通晓人情世故的嘛。”尹钟钟拧了拧蒲雷德的小脸，说道，“但是你要记住一点，逃避是永远解决不了问题的，只有弱者才会逃避。”

蒲雷德的眼睛发亮，“我知道了!大嫂这么聪明，玉新表姐肯定玩不过你，她想整你，到头来反而被你给整了。好啊好啊，我们快回家，我等不及要看好戏了。”

尹钟钟又拧了他的脸蛋一把，啐道：“呸，我又不是巫婆，哪有那么可怕。人家毕竟是你大哥的亲戚，这脸皮是万万不能撕破的。你再记住一点：要想别人尊敬你，你得先尊敬别人；要想别人瞧得起你，你得自己先瞧得起自己。听懂了吗?”

“听懂了。”蒲雷德用力点丁点头。

“好。”尹钟钟牵起他的手，“那我们回家喽——”

路灯明亮。将一大一小两个人的影子拖得长长的。

蒲雷德觉得心中从来没有像今天这样充实过，尹钟钟和老师、老妈他们完全不一样，她不会板起脸教训他该做什么不该做什么，她并不看重考试成绩和学习表现，她也和他一样觉得武侠

小说好看，她那么懂他，还那么帮他，有这样一个嫂嫂，真的是好开心的事情。

大哥真是有眼光呢!

兴高采烈的蒲雷德并不知道，其实在尹钟钟笑嘻嘻的话语和她离经叛道的行为里，在默默地教他一些远比课本里的知识更重要的东西。

那就是做每件事都要专心，要以友善的心去对待周围的人，以及尊重自己。

灯火通明的蒲家客厅里，传出热闹的说笑声，隔着门都能听得很清楚。

蒲雷德掏出挂在脖子上的钥匙开了门，尹钟钟先他一步飞快地走进去，大声喊道：“我回来啦，各位亲爱的。”

原本喧杂的客厅一下子静了下来，四五双眼睛齐齐地转过来盯在了她身上，带着好奇、探究、偏见、鄙视、惊讶等各种表情将她细细打量。

蒲雷音连忙起身走到尹钟钟面前，背着众人低声说：“大嫂，不是叫你别回来吗，你……”

尹钟钟冲她挤了挤眼睛，推开她朝众人走了过去。

坐在沙发左手边那个戴着金丝边眼镜一副知识分子模样的人应该就是雷宝跟她提过的三姑妈，那么挨着她坐的那个长发女郎肯定就是罗玉新了。

正所谓来者不善，善者不来，母女俩正想摆出一副冷然之态给她来个下马威时，就见尹钟钟忽然跳过去亲热地拉起了三姑妈的手，甜甜地说：“你们不用介绍，我认得的，这位就是雷宝跟我说过的，说是亲戚里学历最高风度最好也最疼他的三姑姑。三姑姑，雷宝一直把你和他的合照带在身边哦，还经常拿出来指给我看，说我要是有您一半的气质和娴静就好了。今天一见，没想到您看起来竟然比照片上的你还年轻，偶像姑姑，我好崇拜你的。”三下两下将冷面美妇脸上的矜贵化解于无形，一张脸腾地热起来，有些坐不住了。

罗玉新见还没开始母亲就已有往那边倒的趋势，咬牙瞪了尹钟钟一眼，这个女人脸皮还真厚，说得出这么肉麻的话。心里正在琢磨该怎么扳回局势，没想到下一个就轮到了她。

尹钟钟转身叫道：“啊，玉新表妹!”说着给了她一个大大的拥抱，差点儿让她窒息。蒲雷音在一旁看着自己曾经受过的待遇此刻在表姐身上重演，“噗”地一声笑了出来。

雷大妈狠狠地瞪她一眼，她自知失态，连忙说道：“我想大家都饿了，开饭吧。有什么事边吃边聊。雷德，去叫二哥下来吃饭。”

呃，真是新闻，蒲雷翼这么早就回来了。尹钟钟下意识地抬头看了楼梯一眼，这一分神，罗玉新便从她怀中挣脱了出来，一边揉着自己的手臂一边说：“痛死了，抱得这么紧，你要人命啊!哎哟……”

尹钟钟连忙凑过头去看，“很痛吗?对不起对不已，我只是太激动了，见到你太开心了嘛，我帮你揉揉吧……”

罗玉新连忙后退几步，离她远远的，“不用了，我自己来好了，被你一揉还不得伤上加伤，天知道你是不是故意的。”

蒲雷音从厨房里将汤端了出来，招呼道：“吃饭了，大家快过来坐吧。”停了一下，看着尹钟钟说：“大嫂，你坐这边来。”

本想把她和罗氏母女隔开的，哪知尹钟钟摇头说：“难得三姑姑和表妹来吃饭，我要跟表妹一起坐。玉新表妹，你不介意吧?”说着挨着她坐下。

这时蒲雷德也拉了蒲雷翼下楼来，分别在尹钟钟和罗玉新对面坐下。

雷大妈倒是一改往日的包公面孔，换上笑眯眯的慈祥表情说道：“玉新啊，你好久没到舅妈家来吃饭了，舅妈特地烧了你最喜欢的油焖春笋，你多吃点儿。”

“谢谢舅妈。”罗玉新连忙道谢。

雷大妈觉得这还不过瘾，干脆又夹了两只鸡腿给她，“舅妈知道你喜欢吃鸡腿，喏，今天晚上的两只鸡腿都给你。”

蒲雷德连忙抗议：“老妈——”

话未说完，雷大妈就瞪了他一眼，“你也想吃?你这次考试考得这么差，我没罚你已经不错了，还想吃鸡腿。”

蒲雷德顿时噤声，垂下头去。谁知一只鸡翅突然出现，放到了他的碗中，抬头一看，尹钟钟冲他眨了眨眼睛，笑着说：“鸡腿没你的分了，但是翅膀还是有的，有个成语叫做失之东什么来着?”

“失之东隅，收之桑榆。”对三国游戏百玩不厌的蒲雷德当然知道这个成语。

“聪明!”尹钟钟竖起拇指大大夸奖了他一番。

一旁的蒲雷音心中暗暗好笑，—大一小，这对活宝是怎么凑到一块的。一扭头看见二哥默默地盯着大嫂看，眼神很复杂，心中忽然一动，有种不安浅浅升起。

“三姑姑，今年二月的时候你是不是在美国?”尹钟钟扭转话题。

罗夫人始料未及，听得一怔，“是，你怎么知……”

“那就没错了，2月17号的华盛顿日报第三版上全是有关您的报道，说您是中国的居里夫人，为陶瓷蓄电池的研究工作做出了杰出的贡献，如果这个发明成功的话，将会给我们的航空、轮船、火车等运输事业带来划时代的改革。真是太了不起了。”

再怎么冷傲的人，听到这话眉也开了，笑容也起了，罗夫人谦虚地说：“哪有那么夸张，这个还只是在初步摸索阶段，未来的路还长着呢。”

“姑姑我对你绝对有信心，想想，到时候的飞机上都安装着以姑姑的名字命名的电池，而不再依靠天然气等珍贵资源，对环保来说也是一个革新啊。”

选对话题了聊天的兴致就来了，当下罗夫人便与尹钟钟开始讨论有关该项蓄电池的种种，其他人反而都插不上话。

见情势与原先预料的截然相反，雷大妈虽然心中很不高兴，但也不由得对尹钟钟生起一股不可小觑的感慨。没想到她还懂得挺多的，这么枯燥的话题都能侃侃而谈，再回想起她对京剧方面也有所涉及，也许这个自称什么都不会的儿媳，并不是真的那么一无是处。

罗玉新见妈妈跟情敌聊得那么欢，几次想打断她们把话题转开，反而是罗夫人很不高兴地瞪着她。完了完了，妈妈就是喜欢这种电子啊仪器啊什么的，爸爸死得早，她也对此一窍不通，亲朋好友里通晓这类相关的专业知识的又少之又少，以前有雷宝表哥跟妈妈聊，所以妈妈才那么喜欢雷宝表哥，现在这个尹钟钟居然也懂，妈妈看来完全沦陷了，根本不知道自己此番来是替女儿出气的……

一顿晚饭就这样度过，众人移驾到沙发上品尝饭后点心。罗夫人与尹钟钟的谈话也暂告一段落，两人都有些累了。蒲雷音见机说：“大嫂，你进厨房一下，帮我端盘水果怎么样?”

尹钟钟爽快地跟过去，到了厨房，蒲雷音低声说：“大嫂，你不会怪我吧?”

“怪你?怪你什么?”

“我先前不让你回家啊……其实我真是多事，你这么聪明，根本就不用我担心的嘛。连三姑姑你都摆得平，真有你的。”

“三姑姑人挺好的啊。”

“那是你投其所好，说的话句句嵌到她心坎里了，她能不高兴、能不对你好吗?平时除了大哥，我们兄妹几个她瞧都不正眼瞧的。”

“哪有那么恐怖，她可是你们的亲姑姑，要想和一个人拉近距离，就得自己先迈出靠近的那一步。”

尹钟钟洗干净手，说：“要我帮忙做什么?切橙子还是剥皮?”

“都不用，你只要待会儿帮我端出去就行了。”

蒲雷音熟练地切着香橙，双手一翻，就做成了花的形状，看得尹钟钟目瞪口呆，哇哇叫道：“天啊，你在变魔术吗?这是怎么弄出来的?好漂亮!这么漂亮的水果都不舍得吃了。”

蒲雷音腼腆地笑了笑，捧起其中一盘说：“如果大嫂想学，我下次教你。我们把水果端出去吧。”

“好啊好啊。”尹钟钟刚去端盘子，手机就响了，拿起来一看，是蒲雷宝，连忙接起来。

“雷宝，出什么事了?”

电话那边沉默了好一会儿，才叹了口气说：“有个坏消息。前天晚上芊雯病情恶化不得不开刀了。”

想来也只有这件事情，尹钟钟揉了揉额头，问：“医生怎么说?”

“手术成功了……”

“谢天谢地!”

“但是她却昏迷不醒。”

“什么意思?”

“医生说要看她自己的意志力，也许三五天就会醒，也许三五个月，也许三五年……”

尹钟钟颤着声说：“也有可能一辈子?”

电话那端没了声音。

“上帝!雷宝，你听我说，这个时候你不能放弃，你要坚持下去。”

“我知道、我知道，但是……”蒲雷宝的声音变得非常虚软，“我很累，钟钟，我真的觉得很累，很累很累了……”

“我明白的，这个压力太沉重了，换了谁都背负不起，但是不可以就这样放弃，你坚持了这么久，牺牲了这么多，如果就这样放弃，就等于什么都没有了，坚持下去的话，起码还有一线希望。而且现在你不管她的话，还有谁能管她?她老公?”

“我曾经试图联系她丈夫，可是一直联系不到。”

尹钟钟吸吸鼻子，“那种窝囊废，就算你联系到他也没用。”停了一下，她放柔声音继续说道：“雷宝，你要加油，我在看着你呢。我也希望有个完美的结局，别忘了我也坚持了很久啊。我们彼此鼓励，给自己一点信心好不好?实验在成功之前，都需要很漫长的—段时间去等待和坚持不懈，如果爱迪生在第一百次失败时就放弃的话，这个世界上就没有灯泡了。”

听她以自己的专业典故来鼓励自己，蒲宙宝的声音里不禁渗入了些许欢笑，“钟钟，谢谢你。”

“谢什么啊。这边的事你不用担心，我会处理好的。你现在只要专心地坚持下去就行了。”

“我就知道和你谈过后会轻松很多，所以事发那天就打电话找你，可是一直找不到。”

“我给你减了压，你是不是应该付我诊费?”

“你想要多少都没问题啊。”

“我要1925年出品的绝版泰迪熊，你买来送我啊。”

“它不是在97年的时候被一个日本人买走了吗?日本人比较难搞，让他转让的可能性很低……”电话那边显得很为难。

尹钟钟哈地笑了起来，“逗你的，傻瓜。从小到大我都不喜欢布娃娃的。好啦，客厅里还有你的姑姑和表妹等着我呢，我要收线了。”

“玉新？”

“是呀！”

“可以想象会很精彩。祝你好运。”

“拜拜。”尹钟钟收了线，端起盘子转过身时，吓了一跳，“雷翼，…你站在这干吗?”



www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第七章

蒲雷翼站在厨房门口，高大的身子挡住了半扇门。

“拜托让一下。”尹钟钟侧着身子企图穿过那道门，谁知蒲雷翼不但不让，反而以一只手撑着门框拦住了她的去路。

“刚才的电话……是大哥打来的吗?”

奇怪，他的神情好严肃，他问这个干什么？不知道他听到了多少……尹钟钟笑了笑说：“是呀，是雷宝打来的。”

“大哥跟你说了些什么?”

“呃……其实也没说什么，就是说他那边的事情还没处理完，还要一段时间才能回来。”她可没说谎，雷宝是因事回不来。

“大嫂，你和大哥是上星期六结的婚，对不对?”

尹钟钟心里敲起了警钟，她回视着蒲雷翼，企图从他眼中读出些什么信息，然而那双眼睛太深沉，根本看不出个所以然来。

“你问这个干吗?”

“这次回来，本来是大哥带你回来度蜜月顺便见见家人的，对不对?”

“呃……没错!对。”

蒲雷翼眼中闪过一丝怒意，“蜜月之行，把新婚妻子一人丢在国内，自己回程的日期一拖再拖……”

不会吧，难道他是在为她抱不平?尹钟钟有点儿想笑，但又有点儿感慨，最后眨了眨眼睛说：“是啊，他很不像话对不对?雷翼你要帮我想想，该怎么惩罚他，，哼，我要去罗马，我要去荷兰，我要去夏威夷晒日光浴，我要去加勒比海开游艇，我要好多好多，弄到他倾家荡产，你说好不好?”

蒲雷翼皱着眉，“大嫂——”

“好啦，我知道你关心我，不过我不觉得自己受委屈了啊。我现在这样挺好的，和你们又相处得那么开心，虽然婆婆现在还不是很喜欢我，但我相信迟早有一天她会接受我的。男人有自己的事业，即使是夫妻，也不该约束对方，我相信雷宝，他一处理好那边的事情就会赶回来的。好了，我真的要出去了，再不把这盘水果送出去，雷音会以为我失踪了。”她温柔地推开他的手，走了出去。

蒲雷翼目送着她的身影，直到被墙角遮掩，他的唇动了几下，勾起一丝苦笑，泛着为难的气息。

“你相信他……是啊，我本来也相信他……可是……

很多事情，是你真的不知道?还是故意不去理会?”

他第一次感觉到自己那么担心一个人，担心到开始头痛。为什么会这样?她是他的大嫂啊，他大哥的妻子。

乱了。

尹钟钟躺在床上，翻来覆去睡不着。她好像忘记了一件很重要的事情，可是究竟是什么事情呢?月光透过窗帘映得卧室里铺了淡淡的一层银辉，很多事情就像这光线一样朦胧不清，却又真实存在。

这是她回来的第四天，感觉却好像过去了四个月。有些事情比想象的简单些，然而有些却比想象的艰难得多。

睡不着，披着被子找水喝，刚拿起杯子，就听楼下花园里依稀传来摩托车的熄火声——呀!雷尔回来了。

她终于记起那件很重要的事情是什么了，那就是雷尔和demi的纠葛。当下扔了被子急急地打开门出去，站在楼梯口等雷尔上来。

像过了一个世纪那么漫长，蒲雷尔才慢慢吞吞地出现，人还没到，一股刺鼻的酒气先冲了上来。尹钟钟不禁皱起了眉，“你喝酒了?”

蒲雷尔眯着眼睛，看了她好一会儿才说：“是你啊，大嫂。”

醉得还不是很厉害嘛，还认得她，“你怎么了?’，

“什么怎么了?你是指我喝酒?我没喝多少，放心！”蒲雷尔拿出钥匙开门，插了好几把都不是，最后手一哆嗦，整串钥匙掉到了地上。

尹钟钟拾起来，帮他打开门。

“谢谢。”蒲雷尔接过钥匙，“砰”的一声关上了门，差点儿撞到她的鼻子。

看来情况不乐规。尹钟钟无奈地叹了口气，转身刚想离开，门又突然开了，一只手伸出来把她拉了进去。

“砰!”房门再度重重地合上。

走廊另一边的门无声羌息地滑开，蒲雷翼默默地看着这一幕，表情凝重，目光中露出了几分悲哀。

尹钟钟拧了条毛巾抛过去，蒲雷尔伸手接住，用毛巾捂住了脸。

“觉得怎么样?”

“很痛。”蒲雷尔老实地回答，“头很痛。”

“活该，谁叫你喝那么多酒。”尹钟钟优哉游哉地在他旁边坐下，“现在可以告诉我事情的经过了吧?你知道她是谁了?”

“什么她是谁?”蒲雷尔诧异。

这么说他还不知道那件事。那，要不要告诉他呢?尹钟钟想了一会儿，站起来踱到了橱柜面前，“你这么喜欢摄影，小时候一定自己也拍了不少照片吧?放哪了，我看看好吗?”

“就在你右手边第三格里，对，蓝色的那本相册里有我从一岁到十五岁的全部照片。”

尹钟钟把相册抽了出来，打开翻看，照片分类得很整齐，右下角都标注着年月，一页页翻过去，终于被她找到了小学毕业留念照。

十三四岁的年纪，青涩纯净的脸，未被污染的童真，每个人的样子看起来都差不多，究竟哪个才是demi呢?

尹钟钟的目光停留在了第一排左数第七个女孩子的脸上。齐耳的学生发，看起来很瘦小荏弱的样子，却有一双漆黑如玉的大眼睛，怯怯地看着镜头。谁能想象得到，照片里这样不起眼的一个小孩，长大后竟会成为华人世界里最璀璨的明星，美丽得令世界震惊。

她将照片摊到蒲雷尔面前，“这个小姑娘你还有印象吗?”

蒲雷尔漫不经心地看了一眼，“好像叫……叫……蜜糖儿，对，她叫唐觅。小时候大家都拿蜜糖笑话她。”

尹钟钟喃喃地道：“唐觅?demi……真的是她……”

“什么?”蒲雷尔没听清楚，“你干吗问起她?你认识她?”

“除了记得她叫唐觅外，你还记不记得其他一些事情?”

蒲雷尔的眼睛眯了起来，神志好像忽然清醒了，“大嫂，你希望我记得她的什么事情?有话不妨直说。”

“你真的不记得?你曾经救过她吧?小英雄救美，这么光荣的事情要换了我肯定不会忘记。”

“有吗?记不起来。”蒲雷尔不置可否，继而好奇地问，“为什么问这个？你又是怎么知道我小时候救过她?”

“自己看!”尹钟钟把相册扔到他腿上，伸个懒腰，舒舒服服地朝后靠倒。不愧是一流的摄影师，连房间都装修得非常独具匠心，天花板以深蓝色的玻璃制成，上面描绘着朵朵白云，将灯管藏在玻璃里面，因此看起来就像天空漂浮着云朵一样的逼真，平添几分豁然开朗之意。

蒲雷尔盯着照片看了许久，猛然顿悟，“是她!”

“看出来了?”

“怎么可能?她是demi?”

“如果hellen小姐没有说谎的话，那么应该就是她了。”

“见鬼了!”蒲雷尔低骂了一句，有点儿发狂，“她居然是我的小学同学。”

“我很好奇你强行把人带走后都对她做了些什么?为什么你竟然什么都不知道就回来了?”

“谁说我什么都不知道?”

“那你都知道了些什么?”

蒲雷尔刚想说，却又犹豫了起来，斜着眼睛看着尹钟钟说：“我为什么要告诉你?”

尹钟钟摊摊手，“好吧，那我所知道的事情也不告诉你了。彼此保密，很公平。”说着站起来做势要走。

“等等，大嫂!”蒲雷尔果然上当，连忙拉住她。

尹钟钟也学他刚才的样子斜着眼腈看着他，似笑非笑的。蒲雷尔叹了口气，只能认输：“好吧好吧，你想知道些什么我都告诉你，这成了吧?”

“说。”

“我当时很生气，我也不知道自己是怎么了，完全失去了理智，不由分说地把她拉上车…然后一直在街上东拐西拐，最后拐进一条小巷子里，撞上—大堆废弃的纸箱，才停了下来。”

尹钟钟打量着他，没有半点儿受伤的样子，“算你命大，这都撞不死你。”

蒲雷尔将手放到脑后，苦恼地说：“我虽然没受什么伤，但那位大小姐却伤得不轻，她的腿一直在流血。我想送她去医院，她不肯。”

“demi是公众人物，去医院的话会引起不必要的麻烦，的确不该去，后来呢?”

“于是我就送她回家，亲自帮她包扎伤口，我向她道歉，她睬都不睬我，从柜子里拿了瓶红酒出来开始自斟自饮。”

“哈!你害得她那样，她不骂你已经很给面子了。”

“我看她没什么大碍就起身告辞，她不理我，只顾着自己喝酒，我看她醉得不像话，就上前劝阻。结果……”蒲雷尔无奈地耸子耸肩。

尹钟钟接下去说道：“结果你不但阻止不了她，反而自己也搭进去了，陪她一起喝，喝得醉醺醺地回来?”

蒲雷尔摇了摇头，显得非常懊恼，“我醉倒了……等我醒过来时，发现自己在demi的床上。”

“啊？”尹钟钟终于吃了一惊，万万没想到事情居然演变成这样。她盯着蒲雷尔，不可思议地说：“然后你就这样回来了?…”

蒲雷尔闷了半天，逼出一句话：“我的头很痛。”

“痛死活该!”看他的样子又好像真的很困扰，也蛮可怜的，当下叹了口气，“你准备以后怎么面对她?”

“我不知道。我好烦……”

“这有什么好烦的，你问问自己喜不喜欢她，如果喜欢，就正好借此机会追求她，如果不喜欢，那就算了。”

“不会吧，大嫂，这么不负责任的话你也说得出来?”蒲雷尔紧皱着眉，用很轻很轻的声音说，“而且她还……她还是个……”

“什么?”

“处女。”被公认为花花公子的蒲雷尔在说出这两个字时脸竟然是红的，“我知道这听上去非常不可思议，但是……却是真的。”

尹钟钟听后微微一笑，“所以你觉得更加内疚?”

“唉，烦死了!有没有止疼片?我的脑袋快要炸了。”

“其实你不必这样。”尹钟钟悠悠地道，“把所发生的——切看成理所当然点儿，对你和对她都有好处。”

“大嫂你是什么意思?”

“现在你已经知道demi是你的小学同学了，难道你不觉得经过这么多年后两人能再相逢很有缘分吗?”

“这跟缘分有什么关系?”

“回答我，喜欢demi吗?喜欢吗?”

蒲雷尔回避着她的眼睛，不说话。

尹钟钟叹了口气，走过去打开门说：“看样子你还不明白自己对她的感觉。这样吧，你什么时候想通了，认为你是喜欢的，就来找我，到时候我会告诉你一件事。”

“如果不喜欢呢?”

“不喜欢就算了，当做今天晚上什么事都没有发生过，只是再普通不过的一夜情，两个人都醉了，很简单的事情。”尹钟钟说完，发现蒲雷尔看着她的身后，露出了惊恐之色。”

她心头一颤，不祥的预感油然而升，转过头去，只见雷大妈穿着睡衣站在她身后，满脸震惊，因太愤怒而全身颤抖。糟了!刚才说的那句什么没发生过一夜情的，她老人家不会误会吧?

“婆婆……”

她刚说出两个字，雷大妈的怒火就爆发了，冲他们吼道：“你们两个混蛋，做出这种事情来，你对得起你老公吗?你对得起你大哥吗?”

被她的大嗓门一吼，整幢屋子里的人都醒了。

午夜两点十五分，蒲家大宅的客厅里灯火通明。

雷大妈悲痛欲绝地坐在沙发正中央，眼中满是泪水；她的左边坐着蒲雷音，悄无声息地递着纸巾；右边趴着蒲雷德，一双眼睛满是好奇地在尹钟钟和蒲雷尔两人身上打转；蒲雷翼远远地靠在楼梯口的柱子上，依旧一副淡漠之色；而本次事件的罪魁祸首——尹钟钟和蒲雷尔，则安安分分地坐在雷大妈对面，等候她的制裁。

一时间厅里静悄悄的，只能听见雷大妈的哽咽声和擤鼻涕的声音。不知过了多久，雷大妈忽然转过头，说道：“雷音，打电话给你大哥。”

蒲雷音一怔。

“打电话给你大哥，听到没有。”

蒲雷音劝道：“别这样，妈，有什么事大家说清楚，别去惊动大哥了……”

“好啊，连你也不听我的话了是吧?”雷大妈动怒，厉声说道，“他们两个做得出这种丑事来，难道我就说不得?你现在就给我打电话给你大哥，告诉他，说他的老婆和他的弟弟私通，我没法管，叫他自己回来处理!”

尹钟钟暗中翻了个白眼，开口道：“婆婆，我和雷尔不是你想的那样……”

“你闭嘴，这会没到你说话的时候，等会儿电话打通了，你好好对雷宝去说吧!什么叫我想的那样，我怎么想了?我是亲眼看见，亲耳听到的。”

“您都看到些什么了?您不就是看见我站在雷尔的门口吗?…’

“什么叫做不就是吗?现在几点了?深更半夜的你跑到雷尔房里做什么?你还说什么一夜情的，告诉你，我年纪虽大了，可耳朵不聋眼睛没瞎，你抵赖不掉的!”雷大妈怒冲冲地转回头，见蒲雷音还没拨号，立即骂道，“你还不打电话?你也帮着他们两个是吧?好，你不打我自己来打!”

“妈，别这样，有话好好说，究竟怎么回事，也捐听三哥和大嫂解释了再决定也不迟啊……”蒲雷音连忙将电话机藏到身后。

“好啊!你们一个个都不听我的话了是吧?这女人给你们吃了什么*********，你们要这样帮着她?连她做出这种伤风败俗的事都还替她说话，我白养你们了，气死我了……”

“妈，不是这样的……”

蒲雷音还想劝她，蒲雷翼忽然走了过来，拿走她手上的电话机说：“我来打这个电话。”

“二哥!”蒲雷音万万没想到二哥这个时候会来插一脚，但她可以拦阻母亲，却不敢拦他，只能眼睁睁地看他按下了键纽。

“喂，大哥，我是雷翼。”接着蒲雷翼又转过头说：“妈，电话通了，你想说些什么?”

“给我。”雷大妈一把把电话抓了过去，“喂，雷宝啊，我是妈……是，我这边是凌晨两点……什么?这么晚打电话给你做什么，这要问你的好老婆，还有你的好弟弟!我早就说过让你快点儿回来，你不听，一拖再拖，放任你这个不甘寂寞的老婆在这逍遥快活，这下出大事了……什么，不会出大事，你信任她?得了吧，告诉你，我刚亲眼看见你老婆从雷尔房间里走出来，还跟他说‘你就当做今天晚上什么事都没有发生过，只是再普通不过的一夜情，两个人都醉了，很简单的事情’……”雷大妈捏着嗓子，倒是把尹钟钟的口吻模仿得很逼真，雷音和雷德一听脸色发白，雷翼依旧深沉莫测，雷尔伸手捂住了脸，尹钟钟“扑哧”一声笑了出来。

“你听你听，你老婆这个时候居然还笑得出来，简直是太不要脸了!雷宝你听我说，这种水性杨花、命犯桃花的女人你可不能再要了，快和她离婚吧。你明天就给我回来，回来就和她办手续，听见没有?”

一只手伸过来，从雷大妈手里拿走了话筒。雷大妈转过头，拿走电话的正是她嘴里那个水性杨花、命犯桃花的女人。

“雷宝，是我。”尹钟钟重新回到沙发上坐好，跷着腿，一副悠闲镇定的模样，把雷音和雷德都看傻了，而雷大妈自然更是生气，但她真想听听这个女人怎么花言巧语地掩饰这件事，当下屏住呼吸仔细聆听。

“……哦，没什么，婆婆认为我和雷尔有奸情，所以眼巴巴地打电话给你。”这个女人，她说这些话怎么都不脸红?

“你听过原告的呈词了，现在轮到我这个被告辩解了吧?”电话那边不知道讲了些什么，只见尹钟钟哈地笑了起来，扫了众人一眼说，“我知道你相信我是清白的，但我还是得说清楚，因为这边还有陪审团在听着呢。”

“事情是这样的：雷尔在帮雷翼做一个广告，广告的模特demi小姐态度散漫，雷尔就擅自作主撤了她，换做我来拍摄这个广告……”

厅里的几令人都轻轻地“啊”了一声，连蒲雷翼都露出了惊讶之色，显然始料不及。

“demi小姐对此很不满，就找雷尔谈判，两人喝了点儿酒，不知怎的谈到床上去了……”尹钟钟说到此处，冲蒲雷尔眨了眨眼睛，蒲雷尔哀号一声，继续抱住了头。”

“雷尔醒来后仓皇地逃回家，我看见他的样子觉得很奇怪，出于一个嫂嫂关心小叔子的立场，就跟进他的房间问个究竟。等我问完所有情况退出房间门口时，我对他说如果你不喜欢demi，就当是一夜情算了。正好婆婆经过听见了这句话，便断章取义了。这就是事情的全部经过，抗辩完毕。”尹钟钟说完将话筒递到雷大妈面前，微微一笑。

这下雷大妈接也不是，不接也不是，神色尴尬到了极点。

最后还是蒲雷音上前接过了电话，说：“大哥，我是雷音啊……好的，知道啦，我会劝劝妈的，你别放心上，没事了……嗯，晚安。”

雷大妈颓然坐到沙发上，一双手搓来搓去的不知该说些什么。蒲雷德打了个哈欠说：“老妈，拜托你下次事情没弄清楚前不要乱发火，幸好今天是礼拜天，否则大半晚的被你吵醒来听这么一出乌龙剧，很伤神的。”

被儿子这么一数落，雷大妈的脸上可就挂不住了，刚要发火，尹钟钟忽然走到她面前，轻轻拉住了她的手，“婆婆，您别生气了。其实您这么紧张，也是因为关心我们，怕我们做错事，不但害了雷宝，也害了我们自己。您的苦心，我们都是知道的。”

雷大妈怔怔地望着尹钟钟，没想到她会反过来为自己解围，一时间心中百感交集。

“婆婆——”尹钟钟温柔地唤她，伸手将她额边的几缕散发挽回到耳后，目光里充满了真挚的感情，“同样的年纪，您却看起来比三姑姑要老许多，为什么呢，就是因为您太重视您的孩子们了，为他们操碎了心。”

雷大妈鼻子一酸，眼圈又开始红了。

“您爱雷宝，心疼他每天钻在实验室里，生活起居都草草了事，所以希望他有个好妻子，能照顾他，爱护他，所以您拼命撮合他和玉新；您爱雷尔，希望他能够认认真真、正正经经地做人，不要老是那么吊儿郎当地游戏人生，您很担心他和女人们之间的关系，因为您觉得那样不对……这些，我都明白的，真的!所以您看见我这么晚了从雷尔的房间里走出来，又说了那么暖昧的一句话，换谁都会误会的。所以，我不怪您，婆婆，您别把这件事放心里，这只是个误会，现在误会说清楚了，就什么问题都没有了。”

雷大妈颤抖着握紧厂她的于．嘴唇嚅动着想说什么，却什么都说不出来。

尹钟钟站起来，说道：“好了，很晚了，大家都回房去睡吧。”她揽住雷大妈的腰，笑着说，“婆婆，我们一起上楼吧。”

雷大妈点，点头，任由她扶着一同上楼去了。

蒲雷德坐在沙发上，喃喃地说道：“大嫂这一招真是好高明啊，老妈感动得都快哭了。”

蒲雷音拍了他的头一下，“小孩子胡说八道些什么呢?上楼睡你的觉去!”

蒲雷德冲她做了个鬼脸，蹦蹦跳跳地上楼去了。

蒲雷尔终于自沙发上抬起头，见人都散得差不多了，也站起来正准备上楼，站在楼梯口的蒲雷翼忽然拦住了他。

“你是不是还有件事情应该向我解释一下?”

蒲雷尔摊着手，说：“就是你听见的那样，demi工作散漫，所以我把她换了。”

“不是这件事。”

“那还有什么事?”

“你为什么选大嫂接替demi?”

原来他问的是这个，“没什么，当时恰好大嫂在场，而导演王子恩恰好看中了她而已。”

蒲雷翼皱起眉，“就这么简单?”

“就这么简单!”蒲雷尔没好气地回答，“你究竟想知道什么?你不会真以为我和大嫂有什么暖昧关系吧?”

“没有最好。”冷冷地抛下一句话，蒲雷翼转身上楼。

“哼!”蒲雷尔一拳打在墙上，心口有种莫名的东西堵着，令他烦躁，浑身不对劲。

都是那个见鬼的demi!要不是她，怎么会惹出这么一场乌龙剧来?最最头痛的是——他该怎么面对她?



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第八章

星期天的上午，阳光明媚。

雷大妈刚走进厨房，就看见尹钟钟正在里面跟蒲雷音学水果切花，两个小脑袋凑在一起，竟让她觉得是那么的温馨。

尹钟钟抬起头，一笑，眼睛鼻子都皱在了一起，以前是怎么看怎么不顺眼，但今儿个却第一次发现这个媳妇其实也蛮可爱的，“婆婆早上好!”

雷大妈有心想跟她和好，但一时间又拉不下脸，故意装着淡然地点点头，“早上好。”

“婆婆您要拿什么?我帮您。”

“要柜子上那个茶罐……对，就是紫色的那个……”

尹钟钟将茶罐递给她，好奇地问：“这是什么茶?”

“是普洱茶。”

“原来是云南的普洱，听说这种茶可以减肥，是不是真的?”

雷大妈笑了起来，“减肥什么的是吹的，不过倒是可以帮助消化和降低血脂，我胃不太好，所以医生推荐我喝这个。”

“原来是这样啊。”尹钟钟说着说着，眼睛突然—亮，“啊，婆婆，你的毛衣好漂亮!在哪买的?真好看呢!”

“哪是买的，这是我自己织的。”

“自己织的?天啊，这么复杂的花纹得织多久啊，太漂亮了!”

雷大妈乐得眉开眼笑，想也不想就说：“你这么喜欢，改天我也织件给你好啦，”

“真的吗?真的要织毛衣给我?”尹钟钟顿时欢呼了起来，“哇，谢谢婆婆，我爱你!”说着上前抱住她亲了一大口，雷大妈虽然有点儿吃不消她的热情，但也笑呵呵的没拒绝。

蒲雷音昨天还见老妈对大嫂吹眉毛瞪眼睛的怎么看怎么不顺眼，今天居然来了个—百八十度的大转变，看来昨天大嫂那一招煽情还真是柔化了老妈的心。

心里正暗自为她们两个高兴，客厅里的电话响了起来，“我去接。”蒲雷音小跑出去接起来，“您好，蒲宅，请问您找谁?”

“请问……尹钟钟小姐在吗?”很动听的一个女音，但有点儿怯生生的。

“大嫂，你的电话——”尹钟钟飞快地走了出来，蒲雷音小声说，“是位姑娘找你。”

姑娘?居然会有女的来找她?尹钟钟觉得有点儿奇怪，接过电话说：“我是尹钟钟，你哪位?”

电话那边沉默了好一会儿，才轻轻地说道：“尹小蛔你好，我是demi。”

尹钟钟脸色一正，怎么也想不到竟然会是她!“你奸，有什么事吗?”

“请问你现在有时间吗?”

尹钟钟毫不犹豫地回答：“有。”

“那好，我现在就在你家对面那条街往西走—百米的咖啡厅里，如果你不介意的话，我们可否见个面?”

“你等我，我5分钟后到。”说着挂卜电话，她匆匆忙忙上楼去穿外套。

再跑下来时，雷大妈和蒲雷音都好奇地问：“是谁呀?要出去?”

“有点儿事情。”来不及细说，尹钟钟小跑着走出大门，等她找到那家咖啡厅坐到demi面前时，分针果然不多不少走了5格。

“嗨!”尹钟钟边打招呼边观察她，demi今天穿了件深褐色的长外套，戴着帽子和墨镜，遮去大半张脸，但依旧可以看得出神色很憔悴。

“对不起，这么冒昧地约你出来……”demi一开口就是道歉。

“怎么会呢，你约我我正求之不得呢。”见demi有点儿尴尬，她连忙解释说，“呃……我的意思是，我是你的fans，一直挺仰慕你的。能和偶像有这么近距离的接触，别人知道了肯定会羡慕死我。”

demi苦笑了一下，低声说：“对不起……之前对你有点儿误会，所以对你不太礼貌。”

“你没有对我不礼貌啊，如果你指的是你没有对我笑，那就更不需要了，因为demi小姐可是出了名的冰山美人。”

demi取出一个牛皮袋，推到她面前说：“这次约你出来，主要是想麻烦你帮我把这份东西转交给蒲雷尔。”

“你为什么不自己交给他?”

demi沉默着，没有回答；过了一会儿，她站起来轻轻地说：“麻烦你了，再见。”

“等等!”尹钟钟连忙拉住她，“你应该已经知道我并不是雷尔的女朋友，我是他大嫂，既然你对他的误会已经解除了，为什么你不肯见他?”

demi凄然一笑，“不必再见面了，再怎么愚蠢到昨天也清醒了……那个袋子里装的是这次广告的解约书，我签好了名字，麻烦你交给他。我会坐下午的飞机回法国，不会再回来了。再见。”

“等等!”尹钟钟还是不肯放弃，拉着她急急地道，“我肯定你们之间有误会，你牵挂了他那么多年，到现在说放弃就放弃你不觉得很可惜吗?’’

“我还能怎么样?情书、卡片，甚至身体，一个女人所能主动的全部主动了，你没有看见昨天晚上他从我身边醒来时匆匆逃离的样子，那种气急败坏、沮丧苦恼，好像犯了天底下最大的错误……再怎么不要自尊，到这一步也够了，够了。我受够了……”demi忽然激动，小声啜泣了起来。这么一个外表冷若冰霜的女人，一颗心却是那么敏感脆弱。

尹钟钟静静地看着她，低声说：“我昨天问过雷尔，这么多年来，你的信他一封都没有收到。”

demi满脸震惊地捂起头。

尹钟钟重复了一遍：“他对唐觅没什么印象，因此我肯定，你这些年来写给他的信他没有看到。”

“怎么会这样？我不可能写错地址。”demi苦笑着摇头，“看来真的是天意了……也好，原来我们真的没有缘分，这么多封信，居然一封都没收到。”

尹钟钟突然想起一件事来，惊叫着道：“我知道是怎么回事了，你先不要上飞机，我确定事实后再打电话给你，把你的联络电话报给我。”

demi报出一串数字，刚想细问，尹钟钟已经拿着牛皮袋跑了出去，风中传来她最后—句话：“别上飞机，记得等我电话，一定要等啊!”

今天是星期天，蒲雷德坐在书房躺倚上津津有味地看着《倚天屠龙记》．书房门突然被撞开，一个人匆匆忙忙地跑进来，吓得他连忙把书藏到身后，待看见来人是谁时，才长长地叮：出口气说：“大嫂，你吓死我了。”

尹钟钟没理会他，径自走到书橱前翻箱倒柜地找了起来。蒲雷德凑到她身边，“大嫂，你找什么?”

“我记得上次在这找到婆婆的那会衣服时好像看见有很多信的，奇怪．这会儿怎么找不到了呢?”

“信?什么信？哦，大嫂你偷看别人的信……”

尹钟钟拉开最后一个抽屉，欢呼起来：“找到啦，找到啦!”里面用红绳捆扎着整整齐齐的一叠信，除了最上面那封外，其他的信封无一例外地写着“蒲雷尔收”，字迹清丽，每一竖都写得很直。

“就是它!”尹钟钟弹弹手指，站了起来，—转头，看见蒲雷德满脸好奇地盯着她，便先发制人狠狠地说，“你什么都不许问，你也什么都没看见，现在回椅子上看你的书，什么都没有发生，ok?”

蒲雷德一愣，尹钟钟趁机走了出去，一把推开蒲雷尔的房门，这家伙还在睡觉。

“快醒醒，醒醒啦，猪头!”百叫不醒，她干脆掀掉他的被子，“醒来啦——”

蒲雷尔被吓醒，“什么事?大嫂，你这是干吗？”

“你自己看!”

信笺如雪花般飘洒到床上，蒲雷尔捡起一封，看着看着眉头就皱厂起来，“这是什么?”

“自己看落款。”

“唐觅！1993年12月25日，这是怎么回事?”蒲雷尔抓起其他信，一封一封地打开，脸色越来越惊讶，“怎么会有这么多信?”

“demi每年的节日都会写信和寄卡片给你，从十三岁到十九岁，六年积累了这么多。”

“为什么这些信我现在才看到?”

尹钟钟耸耸肩说：“估计这个得问婆婆了，问问她为什么藏起你的信不给你。”

蒲雷尔拿着信当下就要去找雷大妈，尹钟钟叫住他：“等等，你想去问婆婆为什么私藏你的信吗?”

“是，还藏了这么多年。”

尹钟钟抱臂优哉游哉地说：“我看不必了吧，反正你也不喜欢demi，虽然人家一个女孩子暗恋你这么多年最后还把最纯洁珍贵的初夜给了你，这份感情是蛮让人感动的，但是不喜欢就是不喜欢，感动不是爱啊，何必为了一个外人伤了母子俩的感情，对吧?”

蒲雷尔气急败坏地叫了起来：“谁说我不喜欢她?”

“你喜欢她?可我半点儿都没看出来啊。”尹钟钟斜着眼睛说，“也不知道是谁对人家的工作态度那么看不顺眼的；不知道是谁只不过因为对方迟到了2个小时就把人家给撤了的；不知道是谁飙车害得人家受伤的；不知道是谁醉酒后占了人家的便宜仓皇而逃的……”

“哦，大嫂，求你了，别再说了!”蒲雷尔闭了闭眼睛，这下可真是大受刺激。

“唉，我看你还是算了吧。反正人家今天下午就要坐飞机回法国去再也不回来了，以后你们不会见面了。”

蒲雷尔一把抓住她的胳膊，急着说：“你说什么?谁要坐飞机回法国?今天下午？”

尹钟钟慢吞吞地说：“你急什么？你不正烦这事吗?现在人家主动消失，就这么干干净净自自然然地断了，多好!”

“好个头!”蒲雷尔推开她，急匆匆地跑了出去。

尹钟钟望着他的背影嫣然一笑，笑得既狡黠又可爱。一转身，又看见了蒲雷翼，他的目光还是那么复杂和深沉，尹钟钟的心中不由得泛起浅浅的别扭感。

她朝他走了过去，在他面前站定，以手叉腰，昂起头说：“为什么每次我和雷尔说话时你都会好巧不巧地在旁边看着?你是在监视我们两个吗?”

蒲雷翼看了她一眼，转身回房，尹钟钟不依，跟了进去。

“喂，我很不喜欢你看我的眼神，你究竟藏了些什么秘密，快说出来!”

蒲雷翼忽然停步，尹钟钟收之不及，整个人顿时撞了上去，把他手里的文件全都撞到了地上。其中几页掉了出来，依稀可见上面有“蒲雷宝”三个字。

尹钟钟正要伸手去捡；蒲雷翼先她一步抢过去放人文件夹里。如此一来，尹钟钟倒心生几分疑惑，“什么东西?让我看看。”

“和你没关系。”蒲雷翼的脸色在这一刻非常紧张。

“我明明看见有雷宝的名字，怎么会和我没关系呢?让我看！”

“大嫂……”蒲雷翼躲闪，尹钟钟去抢，脚下突然一个踉跄，直直地摔了出去，不偏不倚正撞入他怀中，两人一同跌倒——

四目相对，双唇相贴，萦绕在彼此之间的呼吸温暖而暖昧，尹钟钟眨了眨眼睛．再眨眨眼睛，刚力将蒲雷翼推开，翻身站起来时脸“刷”地红了。

她咬着下唇回头看他一眼，蒲雷翼躺在地上，样子比她好不到哪去，目光一交接，又各自避了开去，格外尴尬。

“不给看就算了。”尹钟钟跺着脚跑厂出去，无法解释自己为什么会觉得这么气恼，老天，刚才那幕真丢人。

房间里，蒲雷翼依旧一动也不动地躺在地上，文件夹在他手里慢慢握紧，紧到拳头上的青筋都暴了出来。

还好……她没有看到里面究竟写了些什么……如果，如果她知道了，肯定就不会像现在这样无忧无虑了吧?

绝对不能让她知道。因为—一他不想看见那样灿烂的一张脸上失去笑容。

晚上七点，一家人围坐在——起其乐融融地吃着火锅。

说是其乐融融，真正轻松自在的估计就雷大妈和蒲雷德两个人，尹钟钟与蒲雷翼默不作声彼此尴尬也就罢了，不知道为什么，连蒲雷音也是心事重重心不在焉的，连雷大妈叫她再拆一袋虾丸都没听见，

雷大妈瞪了她一眼，只好自己起身去厨房，就在这时，蒲雷尔拉着一个人的手从门外走了进来。

小弟雷德先看到，惊叫了起来：“名模demi!”

众人齐齐地抬头望去，那人果然就是demi。两人手牵着手同时才出现，看来是谈清楚讲明白和好了。尹钟钟站起来，拉出两个位置说：“来得早不如来得巧，一起吃火锅吧!”

雷大妈拿着虾丸从厨房里走出来，蒲雷尔见人到齐了便说道：“我来介绍一下，这位是我老妈；这位是大嫂，你认识的；这位是我二哥雷翼；这是雷音，我妹妹；这是雷德，我最小的弟弟，”

冰山美人一改以往拒人千里高不可攀的冰傲之态，腼腆地朝众人打着招呼。

雷大妈惊艳道：“真是个漂亮的人儿呢，叫什么名字啊?快坐下一起吃饭吧。”

“妈，她是唐觅。”蒲雷尔一边说一边等待老妈的反应。

果然，雷大妈听到这个名字后脸色顿时一变，惊叫道：“你、你、你……就是那个唐觅?”

蒲雷尔反问：“妈，你知道这个名字?”

雷大妈张着嘴巴，知道自己说漏了嘴，她往椅子上—坐，板起了脸冷冷地说：“是啊，我是知道。那又怎么样?”

蒲雷尔追问：“妈是怎么知道这个名字的?”

“雷尔!”

尹钟钟朝他使了个眼色，暗示他不该这个时候破坏气氛，但蒲雷尔却装作没看见，盯着雷大妈又问了一遍：“妈以前见过她?”

气氛顿时僵硬了起来，幸好厅内的电话及时响起，蒲雷音连忙起身出去接电话，过了一会儿回头叫道：

“二哥，李奇打来的电话。”

蒲雷翼走出去，拿起话筒没说几甸就脸色大变，他望向尹钟钟，压低了声音：“确定吗?好，谢谢你。嗯，我会想办法，再见。”

众人都对这个电话产生了好奇，不知道李奇跟他说了些什么，使得一向沉着冷静的雷翼竟会露出这么焦虑的神情来。

“二哥，出什么事了?”蒲雷音刚这么一问，就见他径自朝尹钟钟走了过去。尹钟钟睁着一双大眼睛，莫名其妙地看着他越走越近，心里忽然感到了一阵不安。

“大嫂，请你跟我走。”蒲雷翼拉拉她的手臂便往外走。

尹钟钟挣扎着说：“喂，你抓疼我了，去哪儿?喂，demi小姐还在做客呢……”

自手臂上传来的力道是那么强硬不容反抗，从她这个角度看过去，可以清晰地看到蒲雷翼皱着眉，嘴唇紧闭，似乎压抑了许多怒火。究竟出了什么事?他为什么这么怪异?

尹钟钟踉踉跄跄地跟着他，在一屋子的惊问声中走出了大门。蒲雷翼将她带到跑车前，“请上车。”

尹钟钟揉着被他抓痛的胳膊，嘀咕着说：“你居然记得用‘请’字，我还以为自己被土匪给绑架了呢!”嘴里虽然不情愿，但还是乖乖地上车扣好安全带。

跑车打起车灯，飞快地滑出车库。街道两旁的路灯一条直线般地从窗外掠迫，见鬼了，他开这么快干吗?

“你要带我去哪?”见他不答话，尹钟钟恼了，“雷翼你究竟要干什么?我讨厌别人对我强迫和隐瞒，你停车，无论你要带我去哪，我都不会去了。停车，停车啊！”她伸手去夺方向盘，车身猛一打转，在地面上摩擦出很刺耳的声音，嘎地停了下来。

两人也因这旋转之力重重地撞上车壁，尹钟钟顿时痛得眼泪都快流出来了。蒲雷翼转过身来看着她，关切地问：“你怎么样?有没有受伤?”

“我受伤也是你害的。”她随手扯过车上的纸巾擦眼泪，这一刻真是难以言喻的狼狈。

“下次请不要这样，驾车途中擅自抢方向盘很危险的，”

“哈，你现在也知道危险了？我看和你在一起更危险。你究竟想怎么样，干吗无缘无故发神经?”尹钟钟推开车门，一拐一拐地跳下车，刚才左脚非常倒霉地撞到操纵杆上，好像扭着了。

蒲雷翼跟着下了车，着急地说：“大嫂，请你听我解释。”

“好啊，我倒想看看你有什么大大的理由非得这么恐怖地把我拖出来，你解释吧，我听着呢。”人行道那边，是涛声澎湃的港口，晚风带着海水的气息吹过来，路灯将人的影子拖拉得很长。尹钟钟转过身，靠着栏杆静等他的解释。

这样的夜景里，蒲雷翼好像整个人都变了。他本来像个黑色的影子，永远严肃凝重地存在在她的视线里，然而此刻，却好像被灯光渲染成了暗黄色，涌现着一种浓郁却伤感的味道。

蒲雷翼默立了许久，尹钟钟扬起眉毛，“不说?那我走了。”

“大嫂!”他唤住她，目光里有她从没见到过的悲哀，“大嫂，对不起。”

“对不起什么?”

“我希望你在听这件事时能保持冷静，尽量心平气和。”

尹钟钟本想说他哕嗦，但见他那么严肃，不耐烦的话便说不出口了，只好点了个头，“好，你说。”

“你知道沈芊雯这个名字吗?”

尹钟钟心里一颤——他怎么会提起这个名字?难道他要说的事是……

“他是我大哥的初恋女友，后来产生了一些误会，所以分手了。那些误会大半是由于我妈执意要大哥娶玉新而造成的。这是三年前的事。”

尹钟钟抿了抿唇，说：“是，我知道这个名字。那又怎么样?”。

“一年前沈芊雯嫁给了一个美籍华人，于是移民去了美国。她的婚姻很不幸，她的丈夫嗜酒，而且有暴力倾向，喝醉后就动手打她。”

尹钟钟眯起了眼睛。为什么他会知道得这么清楚?

“半年前，大哥受美国iekk(即美国电气电子工程师学会)的邀请赴美就职，与沈芊雯不期而遇。”蒲雷翼说到这里停住了，踌躇着接下去该怎么说才能尽量不伤害到这位新娘，毕竟，丈夫与前女友藕断丝连，甚至为了她而滞留美国迟迟不归，换了任何——个女人都会大受刺激吧。

他观察着她的脸色，谨慎地、缓缓地说道：“一个礼拜前，有人寄了一个特快专递给我，里面是大哥和沈芊雯在一起的照片，有几张的姿势很……暧昧，有拥吻镜头。”

尹钟钟的脸色开始发白，蒲雷翼误解了她的反应，心中更是担忧，低声说：“我后来联系了一个在美国的朋友，让他请私家侦探帮我查查究竟是怎么回事。那天你在我办公室的电脑里所看到的那张照片，就是私家侦探传送来给我的资料之一，而照片里的女人，就是沈芊雯。”

“然后呢?”尹钟钟的声音有点儿颤抖。

“三天后我再次收到了一封快件，同样的笔迹，但是这次有落款，落款的名字正是沈芊雯的丈夫。他在信里说他手里掌握着大哥和他妻子偷情的录像带，只要他将那卷录像带公开，我大哥就必然身败名裂！你知道，如果大哥和沈芊雯真的做过那件事情，并且被公诸于众的话，他在ieee就立不住脚了。”

尹钟钟慢慢地蹲下，以手环胸抱住自己，这件事太可怕了，那个混蛋是故意的，他故意殴打他的妻子，故意让沈芊雯浑身是伤地出现在雷宝面前，故意假装自己消失，给他们机会靠近……然后暗地、里拍下照片和录像，寄给雷宝的弟弟……太可怕了，太可怕了!若非雷翼对她说，只怕她、雷宝和芊雯都被蒙在鼓里呢。

蒲雷翼看着她，也不知道从哪来的一股冲动，突然上前拉起尹钟钟将她搂人怀中，“对不起，对不起……我知道这件事情你很难接受，但是我没有办法再瞒着你，因为就在刚才，私家侦探传来资料说大哥和沈芊雯的丈夫在医院大打出手，两人都被送人了警局，事情变得很棘手，一发不可收拾……”

“打架?”尹钟钟愣愣地抬起头。

“很不可思议吧?大哥那么儒雅的人居然也会和人打架。”蒲雷翼苦笑了一下，将她搂得更紧，“对不起，大嫂，我哥哥对不起你，对不起……对不起……”

听到他说这句话，尹钟钟倒是清醒了，不对，她担心的才不是这个呢，“告诉我，把你所知道的通通告诉我，为什么李明德会把那些照片寄给你?他有什么企图?说出了威胁那肯定是要得到某种好处才肯罢休的吧?他做了什么?”

蒲雷翼惊奇地道：“大嫂，你知道……李明德这个名字?你知道沈芊雯的丈夫的名字?”

“我……”尹钟钟无法解释，只好顿着足说，“这个不是重点，重点是他找上你要于什么?”

蒲雷翼的目光在她脸上转一圈，说道：“他要我给他钱，一个不小的数目。”

“遮口费……这个无耻的混蛋，那你给了吗?”

“我给了。”

“你是笨蛋啊，怎么可以把钱给那种无赖?他根本是个无底洞，又极其不讲信用，你给他第一次，他就会问你要第二次，第三次……而且变本加厉，永无止境。”

“我知道，但是事关大哥的名誉和前途，我不能不给!”蒲雷翼望定她，眼神坚毅；从他的眼中，尹钟钟看到了一种非常执着的信念，是那种即使知道前面是刀山火海仍勇往直前的坚定；是那种为了所爱的人能够背负一切沉重担子的坚韧；是那种背地里无沦为你做了多少事，但都不会说出来而默默地为你守卫着的坚持……这种东西她生平第一次在一个男人的眼睛里看到，即使是温文尔雅的蒲雷宝，潇洒如风的蒲雷尔，都没有。

一时间心就恍惚了起来，不知是喜还是悲。

“我知道这种小人必定会食言而肥，我也知道还有很多方法可以彻底解决掉这件事，但是对方在美国，我在中国，这样的距离鞭长莫及，而他信里写着第二天就要，这样的时间里我来不及另寻办法。代价太大，我不能冒这个险。”蒲雷尔深吸口气，痛苦地说道，“可是我没想到，这家伙拿了钱居然去拉斯维加斯豪赌，不但输光了，还欠了很多高利贷，被那帮人追杀，他来不及问我要就跑去骚扰大哥，结果终于捅了大娄子出来。”

尹钟钟垂下头，还是忍不住哭了起来，“雷宝……可怜的雷宝，他现在肯定很无助很混乱．我们能做什么?我们要帮他，不能让他的前程就那样毁了。”

蒲雷翼再次吃了一惊，奇怪，为什么她会是这样的反应?换了一般的女人不是应该先狠狠地骂第三者一顿，冉痛哭流涕地恨铁不成钢一番，然后再怨叹一下自己是怎么怎么可怜……总之，不会对丈夫有外遇之事丝毫不放在心上，只是担忧该如何挽救局面和帮助丈夫。他知道尹钟钟是与众不同的，但是没想到竟会不同到这个地步。

“大嫂，你不恨大哥吗?”

“恨他?为什么?”尹钟钟直觉地回答，说完后才想起自己的表现不太符合现在的身份，但是事情到了这个地步，还要不要继续瞒着他呢?脑中百感交集，有点儿不知所措。

“大嫂，你放心，等处理完这件事后，我一定要让大哥给你一个交代。”有这么好的妻子，大哥却不懂得珍惜。还要和沈芊雯纠缠不休。大哥对沈芊雯的多情．恰恰正是对尹钟钟韵无情啊!

要是换了以前，他肯定会非常同情沈芊雯，毕竟他曾经亲眼目睹他们两个从相识到相恋再到分手，爱得那么刻骨铭心，无可奈何；然而自从见到尹钟钟后，他的观念就变了，尹钟钟也许不及她漂亮，不及她温柔，更不及她那么贤惠，但这是一个有生命力的女子，她弯弯的眉毛、灿灿的眼睛、笑嘻嘻的唇角，无一不流淌着最最让人感到温暖的热情，在她明媚爽朗的笑容里，万物都会失去光辉。

大哥娶了她，但为什么，最终还是选择了沈芊雯?



www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第九章

二十分钟后，蒲雷翼开车带着尹钟钟到了“远达”，在他的办公室里，拨通了蒲雷宝的手机。

“我是钟钟。”尹钟钟咬着唇，气息不安。

然而电话那边的声音却非常温和，也非常镇定：“我没事，别担心。”

“李明德找过雷翼，向他勒索了一笔钱……”

她刚想把事情详细地说给他听，谁知蒲雷宝却打断她说：“这件事情我已经知道了。”

“你已经知道了?”尹钟钟提高了声音，“那你怎么还告诉我你没事呢?这么大的事情，他手里有……”

“听我说，钟钟，这已经不构成威胁了，真的。”

尹钟钟一头雾水，抬起头，蒲雷翼脸上也露出了惊诧之色。她皱了皱眉头，沉着声说：“这究竟是怎么回事?”

蒲雷宝叹了口气：“对不起，钟钟。有件事情我一直没有告诉你，也没有告诉任何人，我现在非常后悔，如果我早把这件事说出来的话，就不会惹出这么多事情，雷翼也不需要为了我而受李明德的威胁，白白损失那么大一笔钱……其实，芊雯已经和李明德离婚了。”

“什么，你再说一遍?”

“在上个月，芊雯趁他喝醉了诱哄他在离婚书上签了字，也正因为这样，李明德清醒后动手打了她，并把她推下楼梯，导致她昏迷不醒被送入医院。芊雯觉得心中有愧，所以不想告他。而他这次又来勒索纠缠，我们当然不会坐以待毙，我已经和律师商量过了，决定将此事通过法律途径解决。”

尹钟钟心中悬着的那块巨石终于落下，舒出口气，这才发现自己的手心里全是冷汗。

蒲雷翼突然伸过手来，拿走了她的话筒。

“雷翼?”尹钟钟奇怪地叫了一声。

蒲雷翼回头看了她一眼，对着电话说：“大哥，我有话要跟你说……”边说边走出去，还把门给关上了。

搞什么啊，她打电话他就在一旁听着，现在轮到他打了就不许她听；尹钟钟转着眼珠子，蹑手蹑脚地走过去，将门偷偷拉开一条缝，外边的秘书间里，蒲雷翼背对她面向窗户站着，说道：“你究竟想怎么样?”

呃，声音好像火气很大……雷宝又哪里得罪他了?

“是，我知道沈芊雯是你的初恋，我也知道这么多年来你一直都没有忘记她，但是你别忘了，即使她不再是别人的妻子，你们也不能够这样，你已经是别人的丈夫了!”

尹钟钟一怔，继而失笑——原来他是为她抱不平哪……

真奇怪，为什么她以前一直没发现雷翼是个这么可爱的人?他一向对人冷冷的，不喜欢说话，还是个工作狂，她以为他不会关心别人，哪知道他这么为她着想……可爱啊，真可爱呢!

“大哥，你现在准备怎么跟大嫂解释?你跟她结婚才一个礼拜，你就想离婚吗?你既然不爱她，当初又为什么要娶她?你……”刚说到这，身后伸来一只手一把夺走了他的电话，回头一看，尹钟钟直冲他笑，笑得好诡异。

“大嫂……”像是被人发现了什么心事一样，蒲雷翼突然感到了万分难堪。

尹钟钟朝他眨眨眼睛，转头笑眯眯地对电话说：

“雷宝，是我……是，我知道啦，放心，下面的事交给我解决吧，你好好忙你的官司，就这样……哈，我知道的!好了……喂等等，忘了告诉你一件事——我爱你!”

蒲雷翼在听到那三个字时眼角跳了几下，神色变得更为黯淡。

尹钟钟搁好电话，静静地看着他，安静到令他不安。于是他往旁边的茶水间走去，故作无事状地说道：“口渴不渴?想喝点儿什么?”

“雷翼!”尹钟钟叫住他，这种时候，她不许他逃，“我认为，你应该有话要问我。”

“没有。”回答得太快，反而更加显得心虚。

“真的没有?”尹钟钟把头凑到他面前，两人的鼻子相差不到五厘米。在这样的距离了，他可以看见她黑白分明的大眼睛，如水晶般的瞳仁里闪烁着某种令他炫目的东西。

是了，就是这种炫目感，在见到她的第一眼起，便已存在。

“雷翼……”尹钟钟舔舔唇，慢吞吞地说，“如果……如果雷宝要和我离婚?我该怎么办?”

蒲雷翼浑身一震，如遭电击，他盯着尹钟钟，几乎窒息。

“如果他要跟我离婚，我该怎么办呢?”尹钟钟低下头，仿若喃喃自语般地把这句话又重复了一遍。

蒲雷翼没得心中一痛；他一把抓住她的手说：“不会的，大哥不会和你离婚的，我不会允许他那么做。”

尹钟钟的心中已经笑翻了天，但是脸上却是该怎么凄然就怎么凄然，“可是……他爱沈芊雯啊，不是吗?如果他不爱我，即使他最后选择留在我身边，又有什么意思呢?”

“大嫂……”

尹钟钟叹了口气，别过脸低声说：“我就知道……我就知道我不会有这么好的运气的……那么优秀出色的男人，凭什么会爱上我这么个一无是处还老闯祸惹人嫌无父无母没有任何身家背景的孤儿呢?这一切都是梦，一场梦而已，现在梦醒了，一切都要……”话还没说完，身后忽然伸来一双胳膊抱住了她。

尹钟钟一愣，没想到蒲雷翼会是这样的反应，他那么紧那么紧地抱着她，像是生怕她会消失一样，紧到让她疼痛。

“雷翼?”似乎预知到某种事情在发生，一颗心就很不争气地狂跳了起来，连唤他的声音都是颤抖的。于是她惊悸，而听在蒲雷翼耳中，便是楚楚可怜。

不要，他不要她这么难过，不要她这样贬低自己，她是个好女孩，大哥不应该这样对她。

“雷翼，你弄疼我了……”尹钟钟想挣扎，却换来他更炙热、紧密的拥抱。他的胸口紧贴着她的背，咚咚咚的声音在耳边紊乱成了一片，分不出究竟是谁的心跳得那么快那么剧烈。

就这样不知天长地久，身在何方，除了彼此的呼吸，彼此的心跳，这个世界里，再无其他。直到——

“滴呤呤——”刺耳高亢的电话铃声穿透静谧的空间，穿透迷蒙的情绪，将旖旎与浮躁一同震裂。

两人同时转头去看桌上的电话，又彼此对视了一眼，像是有有默契似的，蒲雷翼松手放开了她，走过去接电话。

“喂?”蒲雷翼开口，声音喑哑，“哦，没什么……是，我和大嫂都在公司里……没什么，只是忽然想起公司有点儿事要处理，所以急忙拉她来帮忙，对不起，让你们担心了……我们这就回去，嗯，好，再见。”

再回头看她时，便已神志清明，重归冷静，“是雷音打来的电话。我们回家吧。”

尹钟钟默默地点个头，跟着他一同下楼。经过刚才那件事，她觉得自己再也恢复不到以前那种轻松自在的神情了。

空阔的停车场里没有人，两人走去取车，脚步声便显得格外清脆，晚风吹过来，尹钟钟下意识地缩了缩脖子。蒲雷翼看她一跟，便脱下外套披在她身上。

尹钟钟抬起头，本想谢谢他，但不知怎的，声音像堵在喉咙里了，就是说不出来。

就这样默默地开车回家，两人一路上无话。路边的霓虹灯点缀着清朗的夜，然而，尹钟钟却生平第一次感觉到了寂寞。

车子驶回车库，尹钟钟脱下外套递还给他，终于找回了自己的声音：“谢谢。”

她先他一步打开车门走了出去，快走到门口时，忽听蒲雷翼在身后叫她：“大嫂。”

尹钟钟回过头，只见身穿深蓝色西装的蒲雷翼站在深蓝色的跑乍旁，两人的距离分明很近，但却恍若很遥远。

“大嫂。”蒲雷翼走到她面前，直视着她的眼睛说，“你刚才问我的那个问题，我有答案了。”

尹钟钟抬了抬眉。

蒲雷翼一个字一个字说得很慢：“如果大哥不要你，我会照顾你，一辈子。”

这回可是真的完全怔住了。隔在她和他之间的那段距离随着他的靠近和这句话的出口而陡然拉近，近到她伸手就能触及。

然而为什么，她忽然觉得很害怕，很害怕伸出手?

尹钟钟咬了咬下唇，一扭身，开门—飞快地跑上楼去。

星期一早晨七点四十五分，茶水间八卦节日如期开始。

“喂，你听说了吗?人事部特地请了个博士来当钟副理的拍档，一起合作kls计划，听说还是个女博士呢!”

“哇，那岂非是个老女人了?”

“才不是，小李说博士上周五来报到时他见到了，不但不老，还很漂亮呢。”

“张姐，你这都是几百年前的旧新闻了，要不要听最新动态啊?”

“什么最新动态?”

“我昨天下午去逛街时。看见了两个人，你们猜，是哪两个人?”

“是谁是谁?”

“就是我们的钟副理和那位女博士，两人在一起挑手表，亲密得不得了。”

“不会吧?周五才来报到的，这么快就好上了?”

“我听说那个女博士和钟副理是旧识，这次也是钟副理极力向公司推荐她一起合作kls计划的。”

“哇，原来还有这么一段前缘啊，喂，那个女博士叫什么名字?”几个脑袋好奇地围着新闻散布者，急欲打听这位高学历美女的芳名。

“我叫季疏浅，季节之季，才疏学浅之疏浅。”一个声音懒洋洋地插了进来。

众人蓦然回首，见茶水间门口笑吟吟地站了一个人。

1米7左右的高挑身材，大波浪长发，本该是妩媚妖艳，但因鼻子上架了副金丝边眼镜而平生出知识性的优雅。果然是个美人，而且看起来很聪明。

“你就是新来的那位女博士?”

美女落落大方地与众人一一握手，“季疏浅，你们好。”

众人多少有点儿尴尬，匆匆散了，只剩下一个人趴坐在小茶几上，一手托腮，一手搅拌着杯子里的果汁，静静地打量着她。

季疏浅朝那人走过去，伸出手，“你好，我是季疏浅。”

那人喃喃地说道：“难怪昨天吃晚饭时雷音心不在焉食不知味，原来是这样……”说着一笑，站起来很认真地同她握手，说，“你好，我是尹钟钟。”

“哦，顶头上司的大嫂。”

“咦，谁告诉你的?钟砚?”

“是啊，他跟我大概介绍了一下公司里的同事。”

看来这位美女丝毫不想掩饰她和钟砚的亲密关系，外表可以打九十分，又是个博士，惨，这还没比呢雷音就已经输了大半。

尹钟钟刚这么想着，就见蒲雷音拿着水杯走了进来，见到她便说道：“大嫂，今天为什么不跟我和二哥一起上班啊?”再转眼瞧见了季疏浅，顿时一呆。

季疏浅微笑着转过身面对着她，“雷音，早啊。今天我第一天正式上班，你要多多关照哦。”

蒲雷音有点儿尴尬，但还是回了个笑容给她。

这时绯闻的男主角也款款到场，“哈，大家都在这。”

“阿砚，你怎么现在才来?”季疏浅立刻丢下灰姑娘，转向王子那边去了。

钟砚笑着说：“我正要找你呢，你的新办公室整理好了，我带你去看看吧。”

“好啊。那么两位一会儿见。”美人挽起王子的手，兴高采烈她走了出去。

灰姑娘低垂着头苦笑，“那个新办公室，是我昨天花了一下午的时间布置的……我回去时，看见他们两个在一起逛街。”

难怪昨天下午没见她人影，也难怪她昨天晚上吃饭时那个表情。

尹钟钟拍了拍她的肩膀，蒲雷音忽然抱住她，低声啜泣了起来。

“不要这样，别人会看见的。而且没什么大不了啊，事情还没到绝望的时候呢。”

“可是……我还能怎么样?她那么漂亮，那么能于，那么自信……

“你说到重点上了，如果你输给她，绝对不是因为她比你漂亮比你能干，而是她比你自信。换做是我，我也许会喜欢一个相貌平凡能力一般的女人，但是我绝对不会喜欢一个对自己毫无信心的胆小鬼。”

蒲雷音颤巍巍地抬起头，“大嫂……”

尹钟钟对她露出一个大大的笑脸，“你相信我吗?”

蒲雷音点了点头。

“那好，今天晚上会有奇迹。你只需要耐心地等待。”

尹钟钟在蒲雷翼的办公室外走来走去徘徊了很久，久得李奇一直在用奇怪的目光看着她。

怕什么嘛，迟早要跟他见面的，同住一个屋檐下，又在一块上班，抬头不见低头见，何况，根本就没什么事嘛，这样处处躲着他，反而显得心虚。而且要想帮雷音，还非得那家伙批准才行，好吧好吧，豁出去了!

尹钟钟深吸口气，一把推开门走了进去。

然后她就完全呆住了!

办公室的左侧摆了两张小沙发，本是用来小憩或会客之用，此刻蒲雷翼就坐在其中—个沙发上，而那位本该坐他对面沙发上的客人却没有待在自己该待的地方，反而坐到他身旁的沙发扶手上，一只手还搭在他的肩膀上，浓黑如瀑布般的长发垂下来，露出白皙如玉的一截脖子。

那姿势何等暧昧!尹钟钟从来没见过哪个女人能和蒲雷翼靠得这么亲近，不，那已经不是靠，而根本是挂，半个人都挂在他身上了。

听到声音，蒲雷翼先转过头，看见尹钟钟时脸色一变，刚待说话，尹钟钟已猛地转身走了出去。

“砰!”办公室的门惨遭虐待，重重地关上。

乌黑的长发拢起，靠在蒲雷翼身上的人转过头奇怪地说：“谁呀？这么大火气?”

蒲雷翼忽然站起来追出去。

那人有点儿莫名其妙，嘀咕道：“搞什么?出什么事了?”

骗子骗子骗子!蒲雷翼是个大骗子!

尹钟钟回到自己办公室，再次重重地甩上门，往真皮靠椅上一抛，心情极度郁闷。

那个骗子，昨天还说什么要一辈子照顾她呢，今人就跟个女人在办公室里卿卿我我的，要不是她去找他，还毫不知情呢。昨天晚上的温柔、关心、怜惜都是假的，假的!害得她昨晚根本没睡好，一颗芳心起起落落了一夜。这个混蛋，他怎么可以那么可恶?

有人敲了敲房门，尹钟钟没有听见，依旧沉浸在愤怒且带了那么点儿受伤的情绪之中。她抱住头，将脸埋到桌上的白纸堆里，咒骂道：“有什么了不起!反正我也不喜欢你，你爱跟谁好就跟谁好，和我没关系!反正我过阵子就要回美国的，我才不在这待一辈子呢!那个想照顾人一辈子的谎话就对别的女人说去吧，我才不稀罕!我尹钟钟不稀罕!”

情绪渐退，理智上来，又忍不住哀号：“上帝，我这是怎么了?完全昏头了，我还有事情要找他帮忙啊……完了完了，我怎么会变成这样……”

深吸口气，再长长地吁出去，好吧，再去一趟，把要办的事情办掉。尹钟钟握紧拳头站起来，忽地吓了一跳，椅子顿时朝后倒去。眼看就要连人带椅一起栽到地上时，一双大手及时抱住了她。

“小心！”

“放手，不要你管。”尹钟钟手忙脚乱地稳住身子，推开他。

蒲雷翼似笑非笑地看着她，—眼睛格外亮。

尹钟钟瞪了他一眼，“你干吗这样看着我?”

蒲雷翼敛起笑容，正色道：“没有……刚才你看见的那个是……”

尹钟钟打断他：“刚才的事我没兴趣知道，所以你不必讲下去了。”

“真的不想知道?”

“不想!”尹钟钟很大声地回答他，就差没呐喊了。

“好吧。那我就不说了。”蒲雷翼的唇角又浮现出那种似笑非笑的表情来，“你找我有什么事？”

尹钟钟顿时想起正经事，连忙收收心，说道：“我知道今天晚上有个大型商会在富豪酒店举行，你和钟砚都收到了邀请卡，，”

“消息很灵通。”

“这个商会可以携女伴出席吧?”

“不是可以，是应该。”

“你知道钟砚的女伴是谁吗?”

“如无意外，我想应该是季疏浅，一来带她曝下光，他们从今天起就是拍档，今后要一起处理很多事情；二来他们感情好，邀她做女伴很正常。”

尹钟钟皱起了眉，“果然是她……”

蒲雷翼好奇地看着她，“你为什么这么关心钟砚的事情?”

“这个你不用管。”：尹钟钟想厂想，把目光转到他脸上，“那么你呢，你的女伴是谁?”

“和你有什么关系?”

“如果你没选好的话，我推荐一个人。”

“谁?”

“你妹妹，雷音。”

蒲雷翼哦了一声，不置可否，接着说：“理由?”

“还要什么理由吗?她是你妹妹!”见他的样子似乎另有所思，尹钟钟一下急了起来，狐疑地问道，“你不会已经选定女伴了吧?”

也许就是刚才挂在他身上的那个女人，一想到这一点，她就更加发狂，“无论你本来选了谁当你的女伴，都给我换掉，你要带雷音去，一定要带雷音去!我是你大嫂，你得听我的……”

声音突然而止是因为发现蒲雷翼看她的眼神中闪过一道奇光，那一瞬间他的表情让她有说错话了的心惊，然而，那只是一瞬间，瞬间过后，他的脸色又恢复了一贯的淡漠平静。

“好吧，我可以带雷音去，不过我有一个条件。”

“什么条件?”

蒲雷翼凝视着她，缓缓地说道：“你，也要跟我们一块去。”

晚上六点十五分，蒲雷音的卧室。

尹钟钟站在试衣镜前，不明白自己为什么也要穿上这种别扭到一塌糊涂的晚礼服，穿上这种折磨脚的高跟鞋，赶赴那种一点儿营养也没有的商会。

童话故事里，灰姑娘在仙女的帮助下去参加王子的派对，可没说连仙女也得一块跟着去啊。都怪那个混蛋蒲雷翼!那家伙到底在想什么?

“大嫂，我真的要去吗?”

浴室里传来蒲雷音怯怯的声音，尹钟钟过去将她拖了出来，“如果你敢不去我就掐死你。”

灰姑娘被她推到镜子面前，畏畏缩缩地抬起头，打量着镜子里的自己，“我这个样子，真的可以吗?”

虽然没有童话里那种惊天动地的大变化，但好歹也是三分颜色七分妆，换上隐形眼镜涂了口红的蒲雷音，还是很有几分楚楚动人的气质。

“很好看，要对自己有信心，来，现在把这面镜子当成你的魔镜，你跟它说：‘镜子，镜子，我就是这世界上最美丽的女人!’”

她夸张的语气逗笑了蒲雷音，也缓解了她的紧张，“大嫂，你真能瞎掰。”

“会笑就行。我们下楼吧。”尹钟钟拉着她的手下楼。

楼下的客厅里，西装笔挺的蒲雷翼正坐在沙发上看报纸，听得声响抬头向她们看过来，尹钟钟脚下一扭，顿时从楼梯上栽了下去。幸好只剩最后两级，因此摔得不算严重，等蒲雷翼和蒲雷音双双赶过来想扶她时，她已经自己站了起来。

“我的上帝，我恨凯萨林?德?美第奇!”

蒲雷音好奇地问：“凯萨林?德?美第奇是谁?大嫂你为什么要恨她?”

“要不是这个女人把高跟鞋带到法国，这种鬼样的鞋子怎么会火爆起来被世人效仿?”

“你没事吧?”蒲雷翼扶住她的一只手。

“没事。”尹钟钟没好气地回答，“但是我不保证再穿着这种鞋子走下去会不会出事，”

“那……我们别去了吧。”灰姑娘正想打退堂鼓，连忙借坡下驴。

尹钟钟一把抓住她，“想都别想!走!”

因她这一声“走”，晚会终于敲定出场阵容，夜幕轻轻将爱情的舞台拉起，仙女姐姐不会知道，某双眼睛已经在暗处紧紧地注视着她，命运用它神奇的手抽出了主角的名字——

不是灰姑娘?

真正的主角是你，仙女姐姐！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第十章

尹钟钟悄悄地、悄悄地后退，企图在这人头攒动的大厅里隐没，然而事与愿违，一只手截住了她的胳膊，硬生生地将她曝光在众人面前。

“蒲公子，很久不见，看来春风满面，这位是女朋友?”一批又一批的人举杯上来寒暄，打量她的目光里分明有遮掩不住的好奇。

蒲雷翼只是点个头，并不承认，也不否认，，尹钟钟几次张嘴，想说“我是他大嫂”，但最后还是无奈地作罢。这个身份是万能药，也是祸害根，日前来说，能不曝露于大众面前，还是尽量不要曝露的好。

就这样，蒲雷翼拉着她，她就拉着蒲雷音，三人一体地在晚会里受尽瞩目。

这样下去可不行，瞧，钟砚和季疏浅在大厅那头，怎么也撞不上，王子和灰姑娘没机会说话，可是件糟糕事。

尹钟钟转转眼珠，忽然叫道：“哎哟!”

蒲雷翼立即转过头，“你怎么了?”

“我的脚好痛，不对，我的背也好痛，全身都痛，肯定是刚才从楼梯上摔下来的缘故，不行了不行了，我站不住了，我要去坐着休息一下。”

龇牙咧嘴很像那么回事，蒲雷音着急地说道：“那我们去医院吧，大嫂你得看看，这可不是什么闹着玩的，万一哪真给摔着了……”

尹钟钟一把捂住她的嘴不让她再说下去，这丫头有没有脑子啊，她于辛万苦给她创造机会，她倒好，尽扯她后腿，

“我送你去医院。”蒲雷翼挽着她胳膊的那只手上力度加重，转身就要带她出去。

尹钟钟连忙道：“不要不要，我不要去医院!其实也不是很严重啦，我只是想找个地方坐一下。”

蒲雷翼盯了她三秒钟，“好。雷音，你随意，我陪大嫂去休息。”

“等等……”事情怎么老是不按她想象的那样出牌?尹钟钟没来得及抗议，就被他带到了大厅西侧一个小休息室里，那里摆放着儿张异常柔软的沙发，一坐整个人就陷了进去，让她联想起他卧室里的那张沙发。

“现在觉得好些了吗?”蒲雷翼蹲下，仔细地打量她。

尹钟钟踢掉脚上的高跟鞋，扁扁嘴说：“我明天肯定不能走路了。”隔着半开的，一看向大厅，糟糕，看不到钟砚和雷音的举动，怎么办?

蒲雷翼顺着她的目光向后看了一眼，说：“你究竟在打什么主意?”

“没有啊，什么……什么主意?别把我说得好像一天到晚都在算计人家似的，我没那么无聊。”

“你知道无聊就好。”蒲雷翼站了起来。好极了，他是不是想离开了?只要他一离开她就有机会了。谁知蒲雷翼脚跟一转，居然在她对面的沙发上坐下了!

“喂，你很闲吗?你不用出去跟那些人联络联络感情的啊?干吗陪我在这傻坐着?”

“我和他们没什么感情好联络的。”蒲雷翼随手拿起一旁的杂志翻了起来。

尹钟钟瞪着他，“雷翼!”

他抬起头，依旧是那么平静的表情，看不出有太强烈的表情，可是为什么以前她就从不把他的深沉放在眼里而现在却莫名其妙地觉得不安呢?

尹钟钟咳嗽了一下，摆出一副非常严肃的样子说：“我发现最近你明显地对我缺少应有的尊敬，是不是你认为你大哥不爱我了，我就不是你大嫂了?告诉你，只要我还没和你大哥离婚，我就还是你的大嫂，你不能用对待下属那种态度对我。”

蒲雷翼的眼中再度闪过那种奇异的，让她非常惊悸的目光，尹钟钟觉得不妙，脑里鸣起了警钟。

“好吧。”他居然笑了一笑，“那你希望我怎样对你?”

那样一张冷漠得就像花岗岩的脸上，此时笑容一起，线条竟变得异常柔和，原来蒲雷翼笑起来也和雷宝、雷尔一样好看呢……

尹钟钟被自己的这个发现呆了——下，随即弥漫起浅浅的类似厌恶的感觉来。有没有搞错，说好不要把这个骗子放心上的嘛，怎么可以被他偶尔的魅力所迷惑，弄地方寸大乱呢?真是没用!

冷哼一声，她昂了昂头，“很简单啊，雷尔、雷音、雷德他们是怎么对我的，你也应该怎么对我。”

“哦，那不太可能。”

尹钟钟瞪着眼问：“为什么不可能?”

蒲雷翼若有所思地看了她一会儿；说：“你想知道?”

“废话!”

“想知道就跟我来。”他放下杂志，朝休息室另一边的阳台走去。

这家伙搞什么鬼?尹钟钟光着脚跟过去，休息室地上铺了地毯，因此还不觉得有何不妥，但左脚一跨出阳台，冷冷的大理石地面传来一阵寒意，令她整个人一怔。

就在那一怔之间，腰肢忽然被人抱住，随着“喀嚓”的锁门声，蒲雷翼的唇向她落了下来。

脚下还传来地面的冰凉，但身体却是灼热的，仿佛被火点燃。尹钟钟挣扎了几下，没能摆脱开他，脑海里有种东西被模糊了，她开始回吻对方。

唇舌嬉戏，这种亲密的游戏好像永远不会停止，直到蒲雷翼主动放开她，留出一段距离让彼此呼吸。

尹钟钟睁开眼睛，从他眼里看见了自己的影子，忽然间，她暴怒了起来。

“你疯了!你怎么可以这样对我?你知道自己在做什么吗?”她回身去开门，却发现怎么也打不开。

蒲雷翼按住她的手，很平静地说道：“我当然知道自己在做什么。”其实从那天下午两人误打误撞一起摔到地上碰到彼此的唇起，他就想这么做了。然而那时候他不敢，因为她是他的大嫂，但是现在……

“我是你大嫂!你这样对得起你大哥吗?”虽然有点儿心虚，但还是把这个挡箭牌拎了出来，，连她自己也无法解释为什么会觉得这么生气，也许是对早上在他办公室里所见到的一幕耿耿于怀而不能原谅。

“你不是我大嫂。”蒲雷翼望着她，一个字——个字地说道。

啊!他……他怎么会说出这么一句活来?他……他知道了?他究竟知道了些什么?

尹钟钟睁大了眼睛，一时间觉得天昏地暗，如被电击。她伸手揪住了他的领带，发狂地喊道：“你说什么?你再给我说一遍!”

“说多少遍都一样，你，不是我的大嫂，”薄薄的唇吐出低沉却清晰的音节，重重地砸在她的心里。

尹钟钟颓然向后退了几步，喃喃地道：“不可能……你……你怎么会……”

“私家侦探昨天顺带送来了你的资料。我还一直奇怪为什么他之前给我的报告里始终没有提到你，直到昨天晚上我回到家打开电脑收到那封e—mail后才终于知道了事情的真相。”

尹钟钟脸色发白，蓦然又转身疯狂地去开那道门，蒲雷翼叹息着，自身后抱住她。

“放开我，放开我，我讨厌你，我讨厌你!”尹钟钟又推又打，都被他一一接下。

“是啊，我不是你大嫂，其实我是个大骗子，这下你满意了吧?你高兴了吧?但是，就算我不是你大嫂，我和你家其实没有任何关系，你凭什么对我为所欲为，想抱就抱，想亲就亲?放开我，我讨厌你……唔……”蒲雷翼再度吞掉了她的声音。

尹钟钟狠狠地咬了他一口，蒲雷翼一阵瞧痛，手一松，她便挣扎了出来，退后三尺怒目而视，“混蛋!我真没想到你这么卑鄙无耻下流龌龊，我以前真把你看走了眼。”

蒲雷翼也不反驳，只是静静地站在那里望着她，他的嘴唇破了一道口子，尹钟钟看着她留下的杰作，一张脸红了起来。

空气里似乎有某种情绪在慢慢酝酿，暧昧不清，让她很想逃。然而那道门还是打不开，尹钟钟急出了汗。

“钟钟。”蒲雷翼忽然叫了她的名字，也是第一次叫她的名字，听入耳中，她怔了一怔。

回眸看去，那个男人的目光专注得使她几乎窒息。

“我昨天晚上说的，要照顾你一辈子的话，是真话。”

尹钟钟先是心跳，继而冷笑，“睁眼说瞎话。”

“什么意思?”

“这话还是对今天早上在你办公室里的那个女人说去吧，我才不会信你。”

“女人?”蒲雷翼想了想，失笑道。“女人?女人!哈哈哈!”

“你笑什么?”

“没什么。”蒲雷翼停了一下，又露出似笑非笑的表情说，“你说得那个女人现在也在会场里，要不要我介绍你们认识?”

尹钟钟板起脸，“我没兴趣认识你的红颜知己。”

“也许其他的你不需要，但是这个……相信我，你很有必要认识一下‘她’。”蒲雷翼将门向左一推，门就开了。尹钟钟顿时一呆——她怎么这么笨，没想到这道门居然是日式的推门，难怪刚才怎么都打不开。

“走。”他强行牵着她的手朝大厅走去，无视她的挣扎与抵抗。

“不要啊，不要啊，蒲雷翼，我没有穿鞋!你，你……”喊到一半，戛然而止。

蒲雷翼拍着一个人的肩，说道：“斯移，我的朋友很想认识你。”

乌黑长发轻甩如瀑布般旋开，正在与别人攀淡的丽人转过身来，尹钟钟看的眼珠子都快掉下来了。

站在她面前的这位丽人肤色如五秀发如云，一双眼睛璀璨如水晶，简直是超级无敌大美人!然而——

他却是个男的……

“我来介绍，这位陆斯移先生是雷尔的同学皆同行，因为雷尔决定和demi去旅行，所以由他来接手继续拍摄珠宝广告；斯移，这位是尹钟钟尹小姐，也就是这个广告的女主角。”

老天……他他他居然是个男人!她居然什么都没搞清楚就在那乱发脾气穷烦心……

接触到蒲雷翼那淡淡的戏谑的眼神，尹钟钟只想找个地洞钻进去。

“尹小姐你好。”比女子还柔美-的手伸了过来，唉，这个男人，想不误会他的性别都难。

尹钟钟万分尴尬地回了个笑容给他，“你……你好。”

陆斯移热情地凝视着她，眼睛闪闪发亮，“子恩的眼光真是永远不会令人失望，尹小姐实在是太漂亮了。”

“啊?”这样的赞美倒是出乎意料，尹钟钟正想谢谢他，蒲雷翼已搂住她的腰强行将她带离。他不喜欢陆斯移看她的眼神，那个色狼，八成又开始乱打主意了。

看来他有必要考虑一下再换个人来接拍这个广告。

“喂，你听他说了没有?”尹钟钟兴奋地说道，“他夸我漂亮耶，那么漂亮的一个人居然夸我漂亮……”

“你是很漂亮。”

“啊?”尹钟钟一怔，之前的所有思绪全都飞回来了，再看蒲雷翼时，便多了几分尴尬。

“你……”她张了张嘴巴，还没把话说完，就见蒲雷翼盯着一个方向，脸上露出了诧异之色。她顺着他的视线回过头，正好看见钟砚拉着蒲雷音的手朝门外走去。

“啊!他们……”

蒲雷翼收回目光，落到她脸上，“这不是你一手策划的吗?”

“我?”晕，还以为这家伙是个粗神经永远不会发现呢，没想到他竟然知道，他什么都知道，却假装什么都不知道，耍得她团团转，真是可恶!

想着想着尹钟钟就踩了他一脚，却忘记自己没穿鞋，这一脚踩下去，弄疼的反而是她自己，“哎哟!”

“你怎么了?”蒲雷翼有点儿想笑，但见她疼得眼泪都快流出来了，立刻变得很紧张，“很疼吗?”

尹钟钟点点头。

“那么……”蒲雷翼皱了皱眉，考虑接下去该怎么做，尹钟钟在他耳边惨兮兮地说道：“我要回家，呜呜

呜呜……”

“回家?”他还有点儿不明头绪。

尹钟钟把眼睛一瞪，“怎么?知道我不是你大嫂后就不让我回你家啦?是谁说要照顾我一辈子的?”

蒲雷翼的眼睛亮了起来，“你的意思是——”

“你是猪头吗?”尹钟钟还想再骂，整个人突然被他抱起来旋转了几圈，一时间眼也花了头也晕了，耳边只听到他异常清朗的笑声，“太好了!太好了!太好了……”

“喂，人家都在看耶!”她揪着他的衣领，小声地说。果然，大厅里的众富豪们全都停了下来，目瞪口呆地看着素有冰山机器人之称的蒲雷翼抱着一个女孩子笑得那么神采飞扬。

“让他们看好了，我抱你回家。”他抱着她朝门口走去，人群很识相地让出条路来让他通过，惊叹抽气声此起彼伏地四处响起，想必明天的八卦娱乐周刊又有好大一笔可写。

然而那有什么关系，让他们写去吧。最重要的是——他，成功抱得美人归。

在跨出旋转玻璃门的那一刹那，尹钟钟忽然问道：“雷翼，你真的喜欢我?”

蒲雷翼勾了勾唇角，回答：“我如你喜欢我一样喜欢你。”

这家伙，是不是说如果她不喜欢他的话他也就不喜欢她了?不愧是个商人，连感情上也不肯吃半点儿亏!可恶!

尹钟钟突然狠狠地咬了他的脖子一口，咬牙切齿地说：“喜欢，我可喜欢你了．喜欢到恨不得咬死你!”

“你咬吧，我亲爱的大嫂。”

尹钟钟顿时没了气。

亲爱的母亲大人：

我将坐明天中午的飞机回家，希望您像上次那样准备一下，因为我要带一个人回来。她叫沈芊雯，是您的新儿媳，我们已于昨天在美国登记结婚。

ps：并请将此消息一并转告雷尔、雷翼、雷音和雷德。

爱您的儿子：蒲雷宝上

晚上十一点三十七分，惊天动地的哭喊声再度在蒲家大宅里响起。

雷大妈盯着手中的传真，双目圆瞪，表情惊诧到了极点。

然而这次，只有小弟雷德连滚带爬地从楼上跑下来，惊叫道：“老妈，又怎么了?出什么事了?”

雷大妈看看楼梯又看看小儿子，“你二哥呢?”

“二哥带大嫂和姐姐去参加晚会还没回来呢。”

“你三哥呢?”

“妈你忘了?三哥昨儿个跟你谈不拢就带着demi姐走了，说是要去法国旅行散心什么的……”蒲雷德越说越小声的原因是他发现老妈的脸色越来越难看。

“老妈?究竟怎么了?”很小心地凑过头去看那份传真，顿时惊叫起来，“什么？大哥还要带个大嫂回来?那现在的大嫂怎么办?”

说曹操，曹操到。

门“啪”地被人踢开了，蒲雷翼横抱着尹钟钟出现在二人面前。

他把她放到沙发上安置好，柔声地问；“还疼吗?”

“好多了。”头顶上传来两道强烈的目光，尹钟钟诧异地抬起头，看见目瞪口呆的雷大妈和蒲雷德。

“嗨，婆婆，雷德，这么晚还没睡啊?”

雷大妈突然上前抓住她的手，一把鼻涕一把眼泪地哭了起来：“媳妇，我的好媳妇啊，你可千万要挺住啊……我们蒲家对不起你，那个不孝子，那个不孝子他没良心，是我没教好他，你要怪就怪我吧……你放心，有我在，那女人她别想进门，婆婆绝对站在你这边。”

尹钟钟一头雾水，还是小弟雷德聪明，连忙把那份传真递到了她的手上。尹钟钟一看，顿时笑了起来。

雷大妈见她这个时候还笑，不由得一呆。

“这家伙动作倒挺快的。没想到芊雯那么快就醒过来了，真好，有情人终成眷属。”

“什么?你说什么?”

尹钟钟和蒲雷翼对视了一眼，转头看向雷大妈。她站起来握住雷大妈的手，让她坐到沙发上，自己则半跪在她面前，仰起脸，柔声地说：“婆婆，您坐好。现在，有件事情我不得不跟您说了。”

“这究竟是怎么一回事啊?我都糊涂了……”

“其实，我并不是您的儿媳妇，我不是雷宝的妻子，我们也没有结婚。”

此言一出，雷大妈和蒲雷德同时“啊”了一声。

“我是密西根大学心理学系的学生，三个星期前因为一次车祸认识了雷宝，并知道了他和沈芊雯的故事。沈芊雯当时被丈夫毒打，从楼梯上被推下来，她挣扎着打电话向雷宝求助，雷宝开车心切撞到了我，我因为他态度恶劣就故意拖延时间，耽误了他及时救人，最后造成沈芊雯被送入医院时，情况已经非常危急，九死一生。”

雷大妈掩着嘴巴，不敢置信地看着她。

她这样的反应在尹钟钟意料之中，尹钟钟笑了笑，握紧了她的手，继续说：“我觉得很内疚，想帮助他们

做些什么，相处一个多星期后，雷宝告诉了我他和沈芊雯相识、相恋和因为您阻挠而被迫分手的事情，最后沈芊雯远嫁海外，雷宝也因为不堪忍受玉新表妹的纠缠而无赴美国发展，没想到两人竟会再度相逢。沈芊雯的婚姻之不幸，更让雷宝觉得心痛，因此他下定决心，这次无论多么困难，无论您再怎么反对，他都要和沈芊雯重新在一起。”

“他……他……”雷大妈颤抖着说不出话来。

“我当时听后对您很不满意，世界上怎么会有这么霸道专横破坏儿子幸福的母亲?于是我自告奋勇说要帮他解决这件事。另外，我对中国传统封建家庭制里母亲的心态非常好奇，我想拿这个当我的毕业论文，于是征得雷宝的同意后，我便孤身一人来了这里，以儿媳妇的身份接触您和您的家人们。”

“你……你……”雷大妈完全被惊呆住了，什么话都说不出来。

“我到了这里后才发觉您并不像我想象的那样专制，您只是太爱护您的孩子了，爱护得有些偏激。您知道沈芊雯有病不能生育，所以就坚决反对雷宝娶她；您觉得小学生早恋影响前途，所以就私藏起了唐觅的所有信件。在儿女身上，您费了很多心思，可怜天下父母心。”

“我……我……”雷大妈眼中忽然有了眼泪。

“没有人可以指责您，真的，您才不要觉得愧疚，换了其他任何一位家长，面对那样的事情恐怕都会和你做得一样。沈芊雯是不幸的，但是她的不幸，一大半要归咎她没有坚持，没有主动来赢取您的体谅和宽容，她草草地嫁了人，差点儿害了自己一生。至于唐觅，兜兜转转，还是和雷尔在一起了。您当初的做法，并没有产生实质上的错失，相反，经过这么漫长岁月的等待，他们只会更加相爱。我们应该感激，一切并没有想象的那么糟糕。对不对?”

雷大妈听了这话，感动得老泪纵横，“钟钟……钟钟……我的好孩子!”她一把抱住尹钟钟哭了起来。

蒲雷德在一旁听得已经够吃惊的了，看见这一幕后更是吓了一跳——他老妈还是平生第一次这么喜欢一个外人呢……

“明天，雷宝就要带您真正的儿媳妇回来了。他们经历了这么多苦难，还是不肯分开，您就可怜可怜他们，接纳他们吧。沈芊雯会是个很好的媳妇的。”

“你最好，不会有人比你更好了……”雷大妈哭着拉住她的手，千般万般舍不得。她好不容易才开始喜欢上这个女孩子，哪知道原来是镜花水月空欢喜一场。

尹钟钟微微一笑，“婆婆刚开始时很不喜欢我啊，不是吗?就像您现在不喜欢沈芊雯一样，但是我相信，过一段时间后，您会喜欢她的，就像现在喜欢我一样。”

“不会的，沈芊雯她不喜欢京剧，也不像你这么开朗活泼，她也从不夸我织的毛衣好看，呜呜，我舍不得你!”五旬的老人了，此刻却像个孩子一样抓住她的手不肯松手，尹钟钟回望蒲雷翼一眼，露出了为难之色。

蒲雷翼眼中闪过一丝笑意，他也蹲下来仰起头对着母亲说：“妈，你真的喜欢钟钟?真的舍不得她?要她当您的儿媳妇?”

“是呀是呀!”雷大妈连忙点头。

“好，我倒有个好办法。”

“什么法子，你快说!”

“我娶她，这样她不就还是您的儿媳吗？！蒲雷翼轻描淡写的一句话，听在众人耳中却各有各的反应。雷大妈张大了嘴巴呆住了，雷德则“哇”了一声向后栽倒，而尹钟钟则是带怨含怒地望了他一眼，脸忽然红了，垂下头去。

“雷翼，你说的是真的?”雷大妈抓住儿子的手。

“妈，这个家里喜欢上她的人不止你一个。”

小弟雷德从地上爬了起采，叫道：“对对对，我也喜欢大嫂，哦不，现在是不是该改口叫二嫂了?”

他得到的回答是飞过来的一个沙发靠垫。



www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



尾声

凌晨两点零四分。

一个人影偷偷地、蹑手蹑脚地打开门，关好，慢慢地上楼，停在楼梯口，确定大家都睡了，没有人会知道她这么晚才回来后，才走进自己的房间，轻轻关上门，靠在墙上长长地吁了口气。

“回来了?”黑暗里一个声音淡淡地响起。

某人顿时像中了箭的兔子一样跳了起来，“你、你、你……”

一只手拧亮了台灯，灯光下，天使般无辜的眼睛眨呀眨呀地望着她，“你比灰姑娘还玩得疯，人家是午夜十二点回家，你倒好，比她晚了整整两个小时。”

“大嫂……”讷讷的声音刚出口就变成了羞涩，蒲雷音站在墙边满脸通红。

“唉，算了，过河拆桥人之常情嘛。谁叫我已经没有利用价值了呢，什么都不告诉我也是正常的。”尹钟钟边叹气边站起来，双手插在裤兜里准备回房。

蒲雷音连忙拉住她，“不要这样啊，大嫂……”

“那你说是不说?”

蒲雷音磨蹭了半天，终于红着脸低声说：“好啦，人家告诉你啦。他……他跟我表白了。”

“啊?”不是应该她向他表白的吗?

“他跟我说其实他很早以前就喜欢我了，但是觉得我太害羞太胆小怕说出来会吓着我，所以……但是今天晚上看见那么多公子哥儿围在我身旁，他觉得他不能不对我把话讲明了。”蒲雷音满脸幸福地抬起头，望着尹钟钟说，“大嫂，我好幸运的，对不对?原来他居然喜欢我那么久了，所以一直以来才默默地帮我收拾烂摊子而毫无怨言。我真傻，还去误会他和季疏浅，原来季疏浅是他的小姑姑，想不到吧?他居然有和他同龄的这么一位长辈。大嫂，我现在觉得自己好幸辐。”

尹钟钟摸着她的头发，由衷地替她高兴，“好棒，真的好棒，雷音你好棒!”

“哪有，要不是大嫂想办法让我也去参加这个晚会，要不是大嫂一直鼓励我，我还不知道何年何月才能知道他的真心呢……大嫂，谢谢你，真的好感激好感激你。”

“真的那么感激我?”尹钟钟朝她眨了眨眼睛，“那就先答应我一件事。”

“什么事?”

“请不要叫我大嫂，嗯，如果没有意外，你应该叫我二嫂。”

“啊?”从童话宫殿英俊王子边度完幸福归来的灰姑娘当然不知道在这一夜中，还发生了其他许多事情，那个……就让仙女姐姐自己慢慢地跟她解释吧。

【全文完】



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整