《营销高手是这样炼成的》查看《营销高手是这样炼成的》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《营销高手是这样炼成的》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6922/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 “前线”营销的必杀技(1)


　　置业顾问如何“借势”卖房子？

　　【标签】房地产 销售 客户心理 策略 价格

　　多年的房地产销售经验使我们意识到：必须重视客户心理。相比于其他行业，房地产消费是大件消费，客户在购买时极其谨慎；客户的购房动机很复杂，更难分析；影响客户做出购买决策的因素有很多，更难把握；产品的生命期更长，存在着诸多不确定性。如何迎合和引导客户心理，满足客户心理需求，并让客户产生愉悦感，向来是房地产销售工作的重中之重、难中之难。事实上，如果房地产开发企业高度重视销售中心，针对客户心理，注重细节，为客户提供到位的服务，往往会产生很好的效果。

　　搭好销售舞台

　　销售场景布局是客户心理认同的第一关。我们通过调查发现，客户在进销售中心时，通常会很挑剔，会很仔细地审视销售中心的外观、前台，以得到一个整体印象，而把销售中心设计得大气、典雅，则有助于破除客户的心理屏障。因此，销售中心前台的布局一定要体现出品位和正规性，并善于借势，以彰显开发商的实力。所谓的“借势”，比如说，项目名称可以是领导人题名，也可以是领导人考察本项目的图片，或者是开发商曾经获得过鲁班奖，等等。

　　如今是“注意力”创造价值，因此在对销售场景进行布局时一定要从“注意力”上做文章。为此，在销售现场的外场布局中，建筑主体的个性化设计以及主导色的选取都要能吸引眼球。当然，对售楼现场进行ci（包括vi、bi、mi）识别设计也是必不可少的。

　　重视“第一印象”

　　如果说销售场景的布局是对物的要求，那么前台接待就是对人的要求了。开发商对客户进入销售中心的“第一印象”一定要高度重视，因为“第一印象”一旦建立，客户就不会轻易改变，这种心理感觉会直接影响双方的后续谈判。因此，销售人员良好的体态容貌、服饰衣着、言语表达，可以从一个侧面反映开发商或房产项目的正规、品位、值得信赖以及工作的高效率。同时，开发商还要根据客户的性格采用不同的销售策略。销售人员可以通过观察、询问判定客户的个性。

　　在销售中，还须兼顾销售人员与客户的互补性和相似性。秘书在安排置业顾问接待客户时，要根据客户心理有针对性选择置业顾问。我们发现，如果置业顾问与客户在一些方面（如年龄、性格、态度、服饰等）表现的相似性越强，成交的概率就越大。日本推销之神原一平在这一方面就做得很好，他每次去会见客户总是根据客户的地位、身份选择自己要穿的衣服，用与客户相似的态度、语言方式和客户交流，通过产生“自己人效应”促成交易。

　　分析客户的真实购买动机在销售中显得特别重要，只有知道客户真实的购买动机，销售才会有针对性，才不会“乱弹琴”。以购买别墅为例，在对客户的购买动机所做的问卷调查中，我们发现一共有休闲、投资、居住、攀比四种动机，而作为投资动机又可以分为短期投资、中期投资、长期投资三种。通过细分，我们就可以找到客户真正的购买动机。

　　“能说会道”很重要

　　购房者大都有从众心理，“人家买什么我就买什么”是大多数中国人的心态。因此，置业顾问要树立专家形象并且强化这种形象，只有这样，在向客户介绍项目时才会有说服力，才能打消客户的疑虑。

　　树立专家形象可以从四个方面入手：首先，运用专业术语要到位；其次，理性分析要到位，比如成本分析、价格比较要客观，列举的数字要准确；再次，要注重名人效应，比如某权威人士对楼盘的评价；最后，谈判时要有激情。

　　另外，在销售过程中销售人员一定要注意情感的巧妙运用。多年来的房地产销售经验告诉我：人类无论怎样理性，理性都无法封杀情感的微妙作用。置业顾问要能够做到主动、热情、耐心、周到、亲和且富有激情地与客户谈判。我们通过调查发现，那些富有激情、积极主动的置业顾问往往能取得不错的销售业绩。这也验证了房地产销售的一个奇怪现象：新来的置业顾问往往比那些已经做过几年的置业顾问更能取得较好的销售业绩。

　　当然，即使恰当地运用了以上策略，谈判也会陷入僵局，而陷入僵局的主要原因在于价格。在销售实践中，我总结出了一种“n重借势”销售方法，尝试着解决困扰着交易双方的价格问题。所谓的“n重借势”销售方法是：在谈判的相应阶段，由经理、总监甚至老总出面，与客户交谈，给予客户应有的尊重；当开发商不同层级的领导给客户提供便利(比如予以折扣)时，客户会有一种成就感。通常情况下，人们认为自己争来的东西（如折扣）才是最珍贵的。

　　“n重借势”方法如下：

　　首先，置业顾问与客户直接进行谈判，如能一步成功，双方成交，那是最好。如果是谈判未能取得成功，置业顾问也不必气馁，但一定要给客户一种感觉：房屋价格已经让到最低了。这样做可以为一重借势做准备。此时，置业顾问可以请销售经理(一重借势)出面与客户交谈。销售经理虽然可以对客户做出1%～2%的折扣，但不要轻易答应给予客户折扣，而是要与客户打“持久战”。在经过一番讨价还价后，销售经理最后可以在价格上做出让步。

　　销售经理在让价时语气一定要果断，直接把话说死，让客户丢掉幻想。

　　此时，客户可能会有三种反应：认为价格已降到最低，只有购买；认为价格未降到最低，继续讨论还价；认为价格虽说已降到最低，但超过了自己的经济承受力，不打算购买。

　　一般情况下，在面对后两种情况时，置业顾问就要考虑二重借势了，也就是向销售总监借势。此时，置业顾问一定要体现出自己的亲和力，让客户先稳定下，然后向销售总监打电话请示。销售总监出面后要向客户说明，自己所给予的价格已经是最低价格了，而且经过层层申请才争取来的。经过这样一番周折，客户盛情难却，最终形成购买。当然，也有一些客户心有不甘，此时，置业顾问还可以向公司副总经理、总经理等借势。这就是“n重借势”销售方法。

　　总之，在房地产前台销售中，忽视了客户心理，就可能“永远失去客户”。而抓住客户心理，“直指人心”，然后运用“n重借势”销售方法，“临门一脚”才会成功。

　　白酒营销五步走，淡季也不慌

　　【标签】白酒 淡季 营销 策略 市场

　　淡季，白酒的商业机会在不经意中悄然流失。特别对于中小零售商，已到了必须改变以往“等靠看”的思想、变被动为主动、挖掘淡季巨大潜力的时候了。

　　商超白酒淡季营销，确实是个大难题。但是，仍有可探索的途径。

　　第一步：寻求资源支持

　　每年5~8月，是白酒厂商最难熬的日子，此时厂商基本上“马放南山，刀枪入库”，人、财、物按下不动。但随着淡季营销观念日益深入，许多酒类厂家已把淡季营销列为一年营销计划之中重要推广部分，积极与零售商合作，共同推动白酒淡季在终端的推广。因此零售商大可借机而动，寻求资助。

　　如何寻求、向谁要求？一般可采取电话交谈、登门造访、契约式谈判进行。此时零售商应显示自己的诚意，放下高贵的头，郑重向厂家、经销商推出自己白酒淡季推广全盘计划、方案，以取得制造商、供货商的配合、支持。

　　淡季合作事宜，零售商应采取“去两头取中间”、“不贪大不求小”的策略：即不宜与高档大牌白酒合作，因为此类酒商实力大眼光高，较不重视淡季推广；小酒品名气小，推动起来所耗气力大，有些得不偿失；与中大型白酒企业共谋较为适宜，因为它们一方面要追赶“茅台、五粮液、剑南春”全国名酒，一方面要防止落伍，所以做淡季营销，他们比较尽心尽力，全力配合，所以零售商有利可图的机会就较多。

　　第二步：利用地利巧做堆头

　　堆头、货架、招牌、标语和广播，其中最有利因素当是堆头。

　　据专家长期研究发现，一个即使不起眼的物品，经过十次以上的目视率，也会感染目击者，容易产生消费欲望；一百个人同样一个地点目击同一个物品，至少也有3人\/次会产生消费欲望和行为。一个大卖场一个关键地段的堆头就是起到这样作用：销售推拉、品牌展示。

　　但如何巧做堆头？

　　根据产品的不同生命周期确定“堆头”的促销形式并合理规划。如果厂家产品是新品，处于导入期，所供堆头位置不一定最好，但要拉上厂家做“强势”促销；如果是成长期，则对位置提出了更高的要求，商超要供出最好地段，也即“黄金”堆头，并且也要上促销；成熟期的堆头位置比促销更关键。

　　商超应利用自己的专业技术，教授厂家堆头设计的技巧，使堆头发挥最大效应：保留1\/8外箱面的隔箱陈列，头下层围档的艺术化，头上层放置小型的品牌展示牌或促销传单、品牌传播的宣传页，创意季节销售氛围。此外，商超营业员应定期清理堆头。

　　第三步：捆绑销售拉动淡市

　　大型商超一般经营利润微薄，主要靠收取各种进场费来维持生计。特别是在淡季做白酒推广，是件吃力不讨好的事。如果是单凭商超自身推广，那更是无利可图。因此商超做淡季白酒终端促销，一个根本想法就是能做“无本生意”，不花钱照样促销。这就要求商超即做主导者更要做中间人，起到“拉郎配”作用，善用捆绑销售、联合促销达到目的。

　　联合促销方式：

　　1.大瓶装白酒与小瓶装捆绑装销售。

　　2.白酒与时俏的啤酒联销。

　　3.白酒与调味品联销。

　　4.白酒与刮刮卡联销。

　　联销品要求有相似属性又有一定使用价值，能把畅销品与滞销品同时盘活。商超即可自己自行组合，也可要求厂商提供配合。联合促销策略首先要创新，让消费者拥有一种新鲜感，如果内容创新很难，那么形式或概念上就必须创新；其次要让消费者直接看到促销品让其直接获得的利益，只有看得见的利益才最有杀伤力；最后就是简单可行，易于操作，否则消费者会产生不必要的怀疑，降低促销效果，而且会增大操作成本。

　　第四步：做足节日营销大餐

　　每年5月到9月，节假日少了也小了，节假日商味淡，客流量明显小，所以白酒销售就更显疲软。但没有传统节假日不等于就没节假日，商家也可自己制造节假日，这对淡季中掀起一阵消费小高潮很重要。在这段期间，还有诸如传统的母亲节、父亲节、端午节等中小节日。各地市也都有自己的民俗节、商会、赛事等，商家应精明些，积极响应，大胆参与，做好相关应景性配套性的商业推广活动。

　　1.产品的卖点节日化

　　产品节日化的实现，就要借“节”造势，打“节日牌”，赋于白酒更多的季节、节日结合的功能和特征，使白酒更具低度化、保健化、休闲化、主题化。比如五粮液“福禄寿喜”酒、金六福“庆功酒”等都有针对性、先进性，商超不妨多引进。如有可能，商超也可推出自己的oem自营白酒品牌。

　　2.加强团购渠道开拓

　　淡季期间还有些节日，加强节日促销就倍显珍贵。商超应主动实行“走出去”策略，内引外联，加强节日公共渠道开拓。

　　比如端午节到了，这时城里有祭祀先人、吃粽子的习惯，因此可利用产品画册、广告单、报价单、dm传递信息，有针对性地对社区居民推出特价酒、专供酒。

　　按照国外惯用的做法，超市、大卖场的大型节日营销促销日期以3周为宜，节前7天为推动期，节后为调整期，节中为高潮期，每期持续时间以平均购买周期的长度为宜。小节相应缩减。淡季白酒推广也应遵照此律。

　　第五步：与众不同的连环促销方案

　　淡季期间的商超、卖场应充分利用自身活动场所大、环境优良、人气鼎盛的三大优势，做出一番大手笔促销活动。当然促销必须结合白酒特点，别出心裁，与众不同，而且要讲究连贯、系统、配套，多管齐下，才能收到意想不到的效果。以下是几个连环促销例子：

　　活动1：来xx，买就送。买得越多，送得越多。

　　活动2：金榜题名送大礼。刚被录取的大专以上院校的新生，只要持有入学通知书，并在本超市购买x品牌白酒，就有精美礼品相送。

　　活动3：“生日感恩”有情相送。凡消费者生日数字与本店抽出的中奖日一致并持有该日在本店消费白酒的购物单，均有爱心生日礼物相送。

　　现场系列活动要一波接一波，要有针对性，趣味性，刺激性，目的是为吸引更多顾客参加，将整个促销活动推向高潮，实现厂家、商家、顾客“多赢”，各有所获。

　　为加强淡季白酒促销，商超还可联合厂家，可选择打折卡、赠券、积分累积奖、会员制这些促销工具，进一步拉动白酒淡季促销。

　　“小包装”变身“大品牌”

　　【标签】优惠多 浪奇 洗衣粉 体验营销 品牌

　　浪奇，一个来自南国广州，从未在武汉大型超市上架销售的洗衣粉品牌，在没有任何广告投放“空中拉动”和终端渠道“地面推动”的情况下，仅凭派发30克洗衣粉试用装体验营销活动，就在其实际接触到的消费者心中建立了品牌知名度，留下了良好的印象，找到了一大批潜在的浪奇品牌拥护者。

　　浪奇究竟是如何做到的？

　　90天进入21万目标消费者家庭

　　2008年8月初，武汉30多家大型零售卖场举办了一场特殊的互动式体验营销活动，活动的主角是武汉市场“前所未见”的浪奇洗衣粉。在接下来的90天里，黄色小包装的30克浪奇“清雅茉莉香型”洗衣粉，通过优惠多卖场试用装派发服务终端，选择性地进入了21万个武汉消费者的家庭。

　　“这是一次令合作双方都很满意的互动式体验营销，活动成本很低，但效果出奇得好。”广州优识营销管理和信息技术有限公司武汉城市经理黄均昌说，而浪奇洗衣粉试用装在武汉的派发活动就是在他的主持下进行的。

　　“优惠多通过扫描购物小票，精确读取消费者的购物清单，识别消费者的购买行为和习惯，然后执行事先设定的派发‘逻辑指令’，严格地将试用装派发给甄选出来的消费者。在此次优惠多浪奇洗衣粉体验营销活动中，凡是在超市购买了其他品牌洗衣粉、家居洗护类商品、针织服装类商品的消费者，都能通过抽奖方式获赠浪奇洗衣粉试用装。”黄均昌说。然而这就是答案吗？仅仅只是派发浪奇试用装这么简单吗？

　　各种快速消费品在卖场人工派发试用装，人们早已司空见惯，每次派发活动企业都要投入大量的资源。相比试用装本身低廉的成本，活动现场的物料费、人工费、场地费、仓储管理费都比较高。浪奇洗衣粉如果选择传统的方式派发试用装，并连续90天在武汉的30多家大型超市内同时派发，其耗费的资源无疑将是一个巨大的数字！而且在一般情况下，超市内的试用装派发往往与销售挂钩，难以营造纯净轻松的品牌“接触→体验→转换”氛围——消费者如果没有购买某个品牌、某种产品的意愿，就会避开产品现场试用活动。除此之外，传统的派发活动在试用装发放出去以后就结束了，难以监控消费者试用的结果，以及收集消费者反馈的意见。

　　面对这些棘手的问题，浪奇洗衣粉试用装派发活动是如何解决的呢？

　　帮浪奇找到合适的“对象”
wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第2章 “前线”营销的必杀技(2)


　　从浪奇洗衣粉的案例中不难看出，设置在大型超市中的优惠多试用装派发服务终端，搭建了一个互动式体验营销的平台。

　　“精准派发”始终是试用装体验营销的出发点和归宿。浪奇选择优惠多派发产品，显然是看中了它“为产品找对人”的能力。优惠多至少能从三个层次上选准合适的派发对象，对试用装进行“精准派发”。

　　首先，在消费者进行购物小票扫描的几秒钟时间里，对消费者身份的识别也在隐秘地进行中。优惠多通过扫描购物小票的商品代码和名称，归纳消费者所购买产品的品类属性，然后执行“逻辑指令”将相关试用装派发给消费者。在本案例中，如果购物小票扫描显示消费者购买了洗手液、洗洁精等厨卫清洁用品，优惠多就判定购物者对洗衣粉有消费需求，然后通过抽奖游戏，将30克浪奇洗衣粉以“奖品”的形式派发给购物者回家试用。

　　其次，优惠多可以锁定某一品类产品，投放特定的试用装，以消费者的购物习惯为核心，进行跨品类试用装派发。只要电脑扫描识别消费者在超市购买了成衣、床上用品、毛巾等品类的产品，无论是什么品牌，浪奇洗衣粉都会经由优惠多派发给其试用。“这就是以消费数据为基准，跨本品类、链接相关品类的试用装‘精准派发’。”黄均昌说。

　　最后，优惠多提出了针对竞品的品牌体验营销策略。在此次浪奇洗衣粉试用装派发活动中，如果优惠多识别消费者购买了其他品牌的洗衣粉，就会派发浪奇洗衣粉让消费者试用。通过品牌标靶派发，优惠多为消费者熟悉不同品牌、不同产品提供了便利，对消费者的下一次购买进行了品牌转换引导。正是因为有了试用比较，通过此次派发活动，浪奇才在没有在武汉铺货的情况下，让消费者接触浪奇洗衣粉，体验其品质，并有了良好的品牌记忆。

　　提高产品的“出镜率”

　　互动式体验营销特别强调通过创新的娱乐化活动设计，引起目标消费者的注意，与消费者持续互动。因此，如何通过互动让消费者更主动、更方便、更实惠地找到合适的产品（，成为另一个关键。

　　首先，优惠多互动体验营销活动区通过多种方式确保了消费者与浪奇品牌的高效接触。浪奇洗衣粉被整齐地陈列在“优惠多活动产品展示机柜”内；在优惠多抽奖机下方的搁架上，摆放着用来派发的赠品；再加上x展架、组合灯箱等小型广告，立体地展示了正在派发的产品和品牌。而参加优惠多派发活动的消费者，从排队到抽奖，目光始终停留在这些产品及品牌上，形成了第一波品牌传达。

　　其次，优惠多让消费者在抽奖游戏中获得了即时优惠——这为互动式体验营销的良好运转提供了动力。当购物小票通过优惠多服务人员送入机器后，消费者在潜意识中会有一种获得赠品的期待，这种期待被屏幕上滚动的动态抽奖画面所强化，最后根据抽奖结果，目标消费者获得了即时优惠——一袋30克装洗衣粉。

　　再次，优惠多让消费者手中的“小包装”变成了“大品牌”。消费者领取浪奇洗衣粉试用装后的“几秒钟”，成为一个“一对一广告”时间。绝大部分消费者会认真研究试用装的产品属性、名称、品牌，试用装的“广告”效果由此而产生。

　　当消费者抽奖得到浪奇洗衣粉时，优惠多的服务人员会很有礼貌地将奖品递送到其手中，并完整地读出试用品牌和产品的名称。优惠多为消费者带来了产品使用体验，促使消费者在得到实惠的同时比较、选择更适合自己的品牌和产品，使自己的下次购物目的性更强。

　　浪奇洗衣粉以试用装的身份从优惠多出发，与消费者进行互动式体验后，再以品牌的姿态回到优惠多，形成了一个闭合的圆圈，成就了一个皆大欢喜的结局。此次优惠多与浪奇品牌联姻，让互动式体验营销达到了“无中生有”的境界。

　　销售四步走，让消费者来找你

　　【标签】广告 营销 策略 客户 宣传

　　广告的目的在于改变受众的态度，而在改变受众态度的过程中，从营销传播过程模式的相关学理可以归纳出三大阶段：认知、态度与行动。而这三阶段又可以细分出由前至后的六个环节：知名→理解→偏好→确信→意愿→购买。那么，如何才能让消费者从知名到偏好从而更进一步呢？

　　单张派发，认知记忆

　　有段时间，笔者想买套房子，所以特别留意跟房地产有关的信息。有一天下班后，路上有人向派发广告单。由于这张广告单比一般的广告单要大得多，加上到等公交车也比较无聊，正好可以拿它消遣一下，笔者最终收下了。仔细一看，原来上面刊登的是二手房中介广告，也还算对胃口，回家按照广告单上的网址输入，结果发现登陆不了，广告单也被随手丢弃了。

　　后来买房的愿望越来越强烈，就又想访问那张广告单上刊登的网站，可又记不清网址，直到后来又接到了同样的广告单，于是便对那个名叫地产网站有了印象，再查找房地产信息时，自然会登陆这个网站查看。

　　由此可以看出，这个地产网站之所以能在不为一般人所看好的广告单派发上取得成效，关键在于它采用了网站营销较少采用的手法，通过派发广告单来拦截并获取目标网民。

　　归纳起来，网站的做法达到了以下几个目的。

　　其一，锁定目标客户。有买房需求并且有支付能力的消费者，年龄大多在25～40岁之间，多为公司白领、管理人员以及个体户老板，广告单派发人员基本上可以通过这些人的外表、衣着等做出正确判断。

　　其二，差异化的广告单使消费者易于接受。用区别于一般广告单的方式引起消费者的好奇心理，让消费者接受广告单。

　　其三，了解并利用消费者的生活习惯。上班族一般会在下午五点半到六点之间下班回家，选择的交通工具大多为公交车，而且下班的时候心情比较放松。针对消费者的这一生活规律在公交车站附近派发广告单，接收率一般较高。

　　其四，洞察并利用消费者的心理。等公交车是一件无聊的事情，需要做些什么来消磨时光。利用消费者的这种心理，派发的广告单张不但接收率高，而且阅读率也高，效果自然比较好。

　　其五，重复刺激，促进消费者对产品的认识，从知晓过渡到记忆。重复刺激有助于消费者建立对产品的印象，多次刺激的效果比一次刺激的效果要好很多。

　　文案包装，彰显实力

　　那张广告单上有以下关键词：目前中国规模最大的全国性房地产企业集团之一、国家建设部一级资质、香港上市公司路劲基建有限公司入资，等等。当时给人的感觉就是这个地产公司大并且有实力，值得信赖。另外还有诸如“精致”、“实用”、“超笋”、“地铁沿线”、“电梯精选”等词语，让人感觉也许从这里可以找到心仪而且便宜的房子。

　　在这一步，这家地产公司运用的营销理念和操作手法也有可圈可点之处。

　　首先，营销是一个持续的过程，通过上一步的地面拦截成功地出现在消费者面前，然后是通过文案的接力宣传，进一步作用于消费者，促使消费者认识并接受产品。

　　其次，通过对公司以及产品进行文案包装，达到宣传效果。比如，文案就让消费者感觉其大而且有实力，其产品推荐的文案能让消费者感受到“物超所值”的利益。

　　最后，对于商品房这样的商品来说，消费者购买的风险比较大，这个时候谁能争取到顾客的信任谁就能获取竞争优势。而消费者这种信赖关系的建立往往有赖于消费者对企业“大而且有实力”感觉的形成。

　　宣传整合，网络联动

　　在广告文案以及利益的吸引下，很自然地，笔者登录到这个地产网站，第一感觉这是一个门户网站，里面有房地产新闻以及置业方面的资讯。除此之外，网站还提供了搜索功能，可以按照自己的喜好，选择所在的城市，输入地区、价格、面积、房型等，就可以精确地找到所需要的信息。

　　至此，网站开始了第三步的接力宣传。
w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第3章 “前线”营销的必杀技(3)


　　对于房产这类消费者需求高度差异化和个性化的商品来说，广告单显然不能满足消费者的需求，而网站容纳巨量信息的特点恰好可以发挥作用。因此，在搜索引擎的帮助下，通过智能查询，消费者可以在极短的时间内找到自己所需要的信息，并且在信息比对的过程中找到性价比最好的商品。

　　而且网站以门户网站的形象出现，塑造了自己客观、中立的形象，容易赢得消费者的信任。

　　网点配合，网络落地

　　从最初的接收广告单到后来的网络体验，这些良好感觉的积累，自然让人对这家地产公司建立了初步的信任，所以后来笔者每到一个区域找房的时候，必定会找这家公司的分店，去寻找中意的置业机会，这也算得上是一种“偏好”了。在以上四步的宣传接力中，由于信赖的建立，笔者对顺驰地产已经完成了“从认知到偏好”的转变。

　　在这一步，首先，营销作为一种“接力”运动，不能永远悬在空中，只有“落地”的营销才能发挥销售的作用。

　　其次，销售网点的可见率尤其是在与广众媒体（比如网络和电视）做营销接力的时候，将会直接决定消费者对企业的信心。试想一下，如果消费者满大街找不到你的产品或服务，即使对你的企业不失去信心，至少也会对你的企业实力产生怀疑。

　　还有，消费者主动找商家，我们称之为“主动式接触”。有过销售经验的人都知道，与销售人员的推销相比，消费者的这种“主动式接触”将会大大增加生意成交的概率。

　　运营的商品或业务（以下统称商品）具有三个关键特征──商品相对比较贵重（比如本文中提到的房子），购买商品的用户具有大众性，用户大多有上网的习惯，商家就可以考虑参考本案例的操作手法，它的营销操作手法并不复杂，但具有一定的示范性和普适性。

　　给产品起个好名字，等于成功了一半

　　【标签】名称 营销 定位 品牌 认知

　　俗话说：不怕生坏命，最怕取坏名。如何让那些如恒河之沙的产品在消费者的心中赢得一个名分，绝对是个大学问。

　　里斯和特劳特创建的定位理论被美国营销学会评为有史以来对美国营销影响最大的理论。在里斯的定位理论中，其核心是如何“在消费者的大脑里争夺一个位置”。那么，品牌名称在营销和企业发展中到底有着怎样的意义？好的品牌名称该如何选取，又该怎样“在消费者的大脑里争夺一个位置”呢？

　　好名字是成功的开始

　　名称（注册商标）是品牌的重要组成部分和企业的无形资产。在营销越来越精细化的今天，每一个环节都对营销的最终结果产生重要影响。

　　美国品牌专家菲利普·琼斯认为，品牌的附加值是以某种形式存在于它的名称之中的。一个好的名称便于消费者记忆，使人产生联想，引发好感，促进购买，同时节约传播费用。反之，一个不恰当的名称无法充分传达企业的主张，浪费很多传播费用，极大地影响消费者购买。正所谓名正则言顺，名不正则言不顺。

　　20世纪50年代初，索尼的原名叫东京通信工业株式会社，是日本的一个小公司。后来，该社社长盛田昭夫在欧美考察时发现，人们对他本人的名字容易记住，但对他的公司却连发音都感到困难。他意识到，如果一家商号的名称难以让人记住，那还能做生意吗？

　　当时，盛田昭夫正好获得了生产美国半导体收音机的专利权，于是，他决定乘这个机会为公司换个新名称。盛田昭夫把英语单词sonny (小宝宝)中的两个n省去一个，把公司的名称改为sony (索尼)。后来，索尼成为世界上生产半导体收录机、录像机、彩色电视机等最大的跨国公司之一。索尼的成功表明，企业形象比产品形象更为重要，因为产品通常是可变的，企业是不变的。而建立企业形象的第一步，就是为自己的企业起一个好名字。

　　里斯建议：“如果要进行品牌定位，就必须‘精确锁定’（narrow）。中国公司要找到特殊的产品线，并赋予特别的名字。”正是由于企业以及商品命名是营销策划和传播的起点，所以在商业传播过程中流传着一句近乎公理的话：产品起个好名字，等于市场成功了一半。

　　实战品牌营销专家贾昌荣表示，好的品牌名称不一定是市场成功的品牌，但卓越品牌确实需要优秀的品牌名称。在他看来，品牌具有精神层面与物质层面，所谓精神层面是品牌的气质与文化，而物质层面则是支撑品牌的产品或服务的品质。一个品牌最终能否成功，与企业能力（资源、资金、创新、组织等能力）、产品品质、服务响应、品牌模式等有关。“品牌名称本身只是一个空壳、一个标志、一个符号，只有当其渗透了民族文化、地理文化、消费文化、产品文化等文化因素后，才能成为一个富有文化含量的品牌名称，这时再与优质产品、诚信服务、领先技术、科学传播等要素结合起来，才能快速提高品牌的含金量，形成品牌影响力。”

　　如何才能正确评价一个品牌名称有无本质上的错误，贾昌荣说，只要看品牌名称是否与目标市场的文化意识形态存在冲突就可以，比如消费文化、地理文化、民族文化、语言文化等等。只要不存在文化意识形态的冲突，品牌在市场上就不会产生歧义，不会被误读，也不会被市场所拒绝。即便市场接受速度慢一点，但并不意味着品牌做不大。

　　名正则营销顺

　　一些营销人员认为：“真正有价值的是产品本身，以及该产品为顾客提供的利益。”的确，产品很重要，特别是在短期内，品牌需要一个赖以生存的独特的概念或产品。但是，从长远的角度看，这种独特的概念或产品会渐渐消失，取而代之的是品牌名称和其与竞争对手的品牌名称上的区别。因此有人说，在打造新品牌时，最重要的品牌决策就是给产品或服务取一个好名字。

　　究竟什么样的品牌名称才算是个好名字呢？贾昌荣指出，可以从七个方面评价：一是识记性，品牌名称必须容易记忆、识别，听起来悦耳，看起来顺眼，且容易拼写，简单而有个性；二是易传播性，品牌名称容易传播，有利于降低建立品牌知名度的推广成本；三是行业契合性，品牌名称必须与产品或服务的行业特征高度融合，这样品牌名称才能更好地彰显产品文化或服务文化；四是客户对接性，品牌名称必须容易为客户认可并接受，能够与客户的价值观与生活方式对接；五是文化可融性，品牌名称必须考虑企业文化、产品文化、地理文化、历史文化等因素，能够把价值因素、文化因素融合其中；六是扩张潜力，做“大品牌”是很多企业的梦想，因此必须考虑品牌名称的可扩张潜力，诸如品牌延伸、市场疆域扩张等等；七是品牌安全性，品牌名称关系品牌安全，诸如侵权或被侵权、模仿或被模仿等等，因此要降低品牌风险。中国市场的最大特色就是创新难、模仿快，因此，当你发现一个新品类时，你除了要想一个好的品类名，还要考虑怎么建立壁垒，先把品类资源牢牢占住，让对手即使要跟进也难以下手。

　　世界战略管理大师波特认为，企业竞争必须实现差异化，与竞争对手相比，企业要提供“与众不同的主张”。目前我国大部分商品已进入相对过剩经济时代。而企业大规模生产的结果是产品单一，差异不明显。随着全球经济一体化的加速，企业进入同质化竞争。随着生活质量的提高和人本意识的强化，消费者要求产品能体现自我个性。如果没有差异化，品牌将淹没在“人民的汪洋大海”里，成为“同志”。

　　脑白金因为好记、有价值感、给对手设置障碍等特点，极具先天竞争优势，为营销奠定了成功的基础。金嗓子喉宝在当时竞争激烈的护喉药市场后来居上，并长期以绝对优势（市场占有率达30%）占据行业老大地位，名字可谓大俗大雅、功能表述明确，极具压倒性。诸如此类的好名字，不仅能体现品牌的内涵、文化和档次，更容易让新客户产生购买冲动，让老客户对品牌保持忠诚和偏好。

　　认真取一个符合固定市场特征、适应当地文化的好名称，是成功营销的开始。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第4章 手把手教你做营销(1)


　　一个区域经理的“三度”营销

　　【标签】区域 经理 营销 企业 产品

　　导购员纷纷辞职，业务员人心涣散；所有的经销商约好了似的，全都停止打款进货；市场推广活动停了下来，沉积在广告公司和经销商处的广告费、推广费还有数十万元未付款有待核销；卖场在减少，专柜上陈列的样机款式陈旧……

　　这是一个“夹生且死硬”的市场，可以用“满目疮痍、灾难深重”来形容。总部交代的任务是3个月内必须起死回生，有所作为。

　　面对众多难题，我们该如何着手让这一市场起死回生呢？

　　借助文化的“高度”

　　3l公司是南方的一家大型家电企业，生产的产品涉及电视、av、电脑等多个领域，整体上说，在全国各地的销售势头还是相当不错的，但个别地区的情况却相当差。尤其是位于华东地区的j省，虽说是经理换了好几任，然而颓势依旧，拖了华东大区及全国的后腿。因此，总部又一次痛下决心，选派精兵强将组成工作组进驻j省。

　　工作组一到j省，就进行了工作分工。笔者负责的区域是j省最大的业务片区，是j省的工业中心，任务额占到了3l公司j省分公司的近五分之二。

　　第一个切入点是从文化着手。

　　文化这个东西看起来很虚，一旦具体地体现到真正的行动中，它就会产生巨大的感召力。事实上，企业每时每刻都在传递着文化的价值，这一文化价值是企业不同的发展历程，产品线的长度、宽度，产品的特性，领导者的风格，广告传播的内容等共同作用而长期沉淀下来的，于是就形成了企业独特的风格。企业文化又是一种看不见的力量，它如水一般浸透与漫延，作用于他人，引起他人的共鸣。

　　经过充分沟通，我们决定借新产品上市的机会，召开片区主要经销商恳谈会及新产品订货会。我们的意图是，通过新产品展示、愿景沟通、坦诚致歉，触动、感动经销商，以新人、新产品做新事，发起新一轮的营销攻势。我们的做法是，先从思想上打通障碍，邀请总部领导讲我们公司的发展愿景；分公司经理致欢迎辞，表达歉意并阐述销售政策；区域经理则围绕销售策略和战术安排来和商家沟通。我们紧紧抓住“沟通、合作、信任、回报”这八个字，大力宣传我们公司的成长史、企业宗旨、目标、追求、荣誉以及参与社会公益事业的重大事件。我们坚信，潜移默化终究会显示出强大的力量。

　　我们的做法果然征服了商家，所以会议开了一天，到晚宴时气氛就已经十分融洽了，经销商纷纷表示要捐弃前嫌，坚定合作信心，在合作中解决分歧，在发展中解决问题。就这样，我们首战告捷，重新把经销商争取了过来。

　　企业文化的传播，作为区域经理，一定要上升到战略的“高度”。

　　擦亮品牌的“亮度”

　　经销商恳谈会及订货会结束后，紧接着，区域经理召集片区内的主要业务推广及售后人员开了一个专题研讨会，围绕着市区、县城和乡镇卖场专柜改造、门头招牌设计、样机陈列、pop物料供应、促销赠品配置、促销活动呼应等问题，进行了充分研究，出台了一系列措施和规定。对于那些主动排空老产品、展示新产品的商家，除了予以补贴外，还在专柜制作、促销活动支持方面予以倾斜。然后，我们还在每个周末、节假日有计划、有步骤地开展了一系列促销活动。

　　随着各项工作的深入开展，整个局面大为改观：业务员明确了工作方向，勤奋敬业，积极主动地投身于促销活动，回款及时；许多丢失的网点捡了回来，同时又发展了一些新的网点；许多离职的导购员也要求回来，继续为我们工作；按新vi标准制作的专柜很快在各主要卖场重新面向消费者，且面积更大、位置更好。通过新产品、新专柜的展示和促销活动的配合，消费者也拾回了对我们公司产品品牌的记忆，恢复了好感，我们产品的销量与日俱增。

　　在销售终端，品牌是一个相当实的东西，它对营销的影响更直接，也更有效。品牌响亮，消费者易于认同，忠诚度高，自然愿意购买；由于能卖较高的价钱，利润空间大，经销商自然愿意推介，所以，品牌响亮的产品销量自然就会大一些。作为区域经理，无论是搞展销，还是做促销，在选择卖场位置、展示机型及pop物料时，都要把它提升到品牌传播的高度，从大处着眼，从细节着手，从而对品牌提升以巨大的推动力。

　　这是一个区域经理所需要具备的“亮度”。

　　强化控制“力度”

　　渠道的设置，卖场的选择，结算方式的使用，最低和最高限价的控制，所有这一切，都是区域市场秩序的组成部分。但这些问题却常常被很多区域经理所忽视。他们不明白，维持良好的市场秩序，其实就是在维护商家的利益和消费者的利益。价格卖得过低，商家的利益就会受到损害，导致价格战，大家比着降价，最终迫使商家放弃经营；而产品不断降价，也会让先行购买的消费者对厂家心生不满。而对商家过高的价格放任不管，则会影响产品的销量，最终在厂家所求的“量”和经销商所求的“利”之间迷失。

　　区域市场能否有一个良好的秩序，关键在于区域经理。

　　基于以上分析，笔者决定从货物流向和价格水平两个方面同时入手，取消区域代理制，将销售网点改为由我们直接控制，一县一户，一镇一点，将货物分销转变为直接配送，并且商家要货要报批，商家调整价格要有详细的说明和解释，确保每一个商家都有一定的市场空间，从而确保其利润空间。

　　这些措施出台后，商家更加坚定了紧密合作、做大做强的信心，厂商联盟日益稳固。与此同时，我们还出台了区域内统一供货价格表，并标明最高零售限价和最低零售限价，严格禁止窜货。我们的做法既维护了商家的利益，又确保了我们在零售终端的价格竞争力。

　　这就是区域经理必不可少的“力度”。

　　要“种田”不要“打猎”

　　经过几个月的艰苦努力，区域回款就已经超过上一年全年的回款额，在市场占有率上成为当地的老大。

　　区域经理一定要树立“种田”观，而不应该有“打猎”思想。打猎不可能每天都有收获，只能是饱一顿饥一顿。而“种田”呢，虽然会苦一点、累一点，但最终会从土地中获得丰厚的回报。

　　外贸老手谈客户管理经验

　　【标签】客户 管理 外贸公司 软件 数据

　　开发客户就像打江山，打江山难啊，好不容易开发的客户越来越多，然后随着网络交易的发展，电子资料也越来越多。回头看看电脑里的文件资料，所有的资料都放在一个文件夹里，几千个文件在里面，要找到目标无异于大海捞针。这种情形，相信很多业务员都碰到过。如何提高自己的效率，防止利益受损，这就涉及如何管理客户了。管理客户是一门艺术，做得好，则工作与生意都顺；做不好，则一切都会走下坡。因此，在与客户沟通方面，我们要用心去维护，否则，就算资料做得再好，没有用心维护，客户开发了，江山打下了，也还是很容易丢掉的。

　　所以说，管理客户就像守江山。关于客户管理，有些外贸公司自诩重视，可是他们的重视仅仅限于纸质文档，请来专门的档案人员进行整理和管理，而在电子文档和邮件方面的管理上却经常陷于混乱之中，甚至丢三落四，既不够系统，也没有坚持到底，所以对很多客户的跟踪到最后也就不了了之，给业务员和公司造成了很大的损失。例如，在一大堆电子邮件里面，难以找到个人的单独邮件，如此一来，由于难以核对以前的相关信息，就会造成报价前后不一致。还有，对于客户，常常难以分清与客户谈到了哪一个阶段，并且与以前的谈判方法相比，对于这个客户应该采取什么特别的方法，才可以有针对性将谈判顺利地进行下去。其他的问题还有许多，诸如忘记打样时间等。关于如何管理好自己的客户，建立客户的电子档案，我们不妨听听外贸“老鸟”的客户管理经验。

　　1.使用客户管理软件（推荐指数三颗星）

　　适合类型：规模较大、有资金实力的外贸公司的业务员

　　使用客户管理软件的好处是显而易见的，可以实现管理过程系统化，为客户提供更多、更全面的服务，以及管理整个外贸流程都非常有效、有利。只不过用软件管理不好的地方是一旦软件损坏，可能所有的资料都会丢失，这样造成的损失就太大了，因此要做好备份。同时，对于企业来说，一旦员工离职就极有可能带走企业的资源，因此要对员工使用软件的权限进行很好的控制。

　　这类软件有很多，要钱的不要钱的都有，要钱的一般在5000元至5万元之间。对于规模较小的外贸公司，购买非常不划算，不如用免费的。目前，已经有很多网站实行电子化的免费版本，可以到网站下载使用，在搜索引擎里输入“crm客户管理系统”即可。

　　这里推荐三种较好的免费软件：其一是easytodo软件，据说是crm中资格最老的，对于外贸各个环节结合得比较好，使用者比较多。但遗憾的是，网上下载的版本没有带一些插件模块（如邮件插件，要使用得另外付费），与客户交流起来很不方便。其二是客户王8.1，可以进行客户资料管理、邮件报价或传真报价等，效果比较好。其三是喜售外贸系统2.1，宣传力度大，但是效果一般。

　　2.自己做数据库（推荐指数四颗星）

　　适合类型：规模一般的外贸公司、有数据库知识的业务员

　　如果你掌握了数据库知识的话，可以自己做一个数据库，将所需要的内容分门别类放入。数据库的好处在于你可以根据不同的搜索词很快找到你所需要的东西，并且可以按照你的要求进行排序。目前比较流行的是microsoft access。不足之处在于对数据库知识要求较高，而且比较花费时间。

　　3.使用excel等表格形式（推荐指数五颗星）

　　适合类型：一般类型外贸公司业务员以及soho族

　　excel这种方式在客户管理中最为常见，特别适合业务员在管理客户资料时使用，而且容易学，要是用得不好，买本书研究一下，自己就可以做好一个客户档案系统。使用excel等表格方式对客户资料进行整理可以这样操作：

　　首先，将硬盘分区，其中一个区专门存放客户的一切资料，这样做的好处在于可以目标明确地进入工作区进行资料的管理；

　　其次，将客户分为贵宾客户（a）、种子客户（b）、潜在客户（c）、中断客户（d）四类，每类建一个文件夹，放置客户的基本情况。为方便查找，客户的文件夹名字可以这样编号：地区代码-顺序号-客户级别，如eu-001-a，意思是欧洲地区001号贵宾客户。

　　贵宾客户（a），是和你打过交道并且已经成交了的客户，这是需要重点维护的客户，是让你的业务发展壮大的根基。

　　种子客户（b），是曾经多次交流、有一定的订货意向，只是目前尚未成交的客户。这些客户需要花费心思培育，说不定哪一天他就会给你下一份大单。

　　潜在客户（c），是只是询过价但没有进行深层次交流的客户。

　　中断客户（d），是被放弃的客户，这类客户曾经交流过，但是实践证明这类客户不适合自己。

　　最后，在每个文件夹下为每个客户再建一个文件夹，文件夹名为客户的名字，这样你可以很方便地找到客户。在每个客户夹内再进行分类，如客户资料、业务往来、报价单等，每类再各建一个文件夹。

　　所谓的客户资料，无非是公司名称、地址、电话、e-mail、网址、联系人等等，当然，你还可以进一步加上主营产品、信用水平等等。你可以发一个excel调查表给客户，让客户认真填写，从而获得客户的更多信息。

　　业务往来主要放置与客户来往的记录，包括来往邮件、信函等等。关于邮件的保存，很多外贸公司收发邮件喜欢用oe（全称为microsoft outlook express，微软公司的邮件管理程序），可以在此基础上管理客户邮件。

　　在oe里面，默认的邮件文件夹地址在系统盘，在重装电脑时很容易丢失。为避免丢失，你可以把它更改到非系统盘。点击“工具–选项–维护–存储文件夹”，你就将文件夹更改到非系统盘，但最好是把它放到用来存储客户资料的区域。

　　在oe里面，按照客户名字新建文件夹，将相关的邮件存储到相关的文件夹里。比如建立一个以客户姓名命名的文件夹，将他发送过来的邮件全部存在他的文件夹里面。

　　定期将客户邮件内容整理出来，将发送给客户的信息放到客户文件夹里，哪天发了什么事、报价单等，就可以一目了然。对于重要客户的信息，你可以打印保存，这样做最安全。

　　其实，只要精心操作、用心管理，通过建立客户的电子档案，留住老客户、开发新客户的有序性和有效性很快就会显现出来。

　　“空降兵”水土不服何去何从？

　　【标签】空降 营销 经理 冲突 团队

　　“空降兵”案例

　　欧军是一个在工业产品营销界很有名气的经理人，先后在国内知名企业和跨国公司任职，其能力出众的欧军引起了东方集团公司总裁的注意。不久，欧军成为东方集团公司国内事业部的营销总监。

　　东风集团的总裁希望欧军多带一些有市场经验的“旧部”过来，以便快速组建团队。但欧军思量再三，独自上任了。但不久之后他便发现，自己面临的实际情况与自己先前的想象完全不同，这是一个人际关系十分复杂的企业。

　　进入后才发现，他的直接上司不是总裁，而是国内事业部总经理张雄。张雄是东方集团公司的创业元老，很重乡情，所以一直任用一位老乡做营销总监，其营销团队成员也大都是其同乡。只是东方集团公司做整机销售之后业绩一直不佳，总裁才“插了一手”，让原来的营销总监出局，直接任命了欧军。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第5章 手把手教你做营销(2)


　　因此，欧军的到来引起了张雄的排斥。张雄在表面上对欧军的工作大力支持，暗中却处处掣肘。在此之前，国内事业部的营销总监有33项终审权，但欧军上任后，却只有初审权，所有事务的终审权由张雄行使。

　　这样，欧军在营销总监的位置上就成了一个“摆设”。

　　营销团队里山头林立，形成三个派系：一派是欧军的同情者；一派是总经理张雄的老乡；一派是老营销人员形成的“中立派”。这样一来，营销团队号令不一，难以形成合力。

　　雄心勃勃的欧军上任3个月了，工作一直打不开局面。在东方集团公司的办公会上，国内事业部的营销工作受到了总裁的严厉批评。其实欧军心里明白，张雄是在想方设法逼他“下课”。他苦恼至极，自己究竟该怎么办呢？

　　观点一：总裁才是解铃人

　　事情发展到最后，似乎没有赢家。欧军已经落得很惨，很可能“下课”，而欧军走了张雄就能安心吗？不可能！因为总裁还会请来“王军”、“刘军”。那么，这种众人皆输的结局是谁造成的呢？我觉得，主要责任人正是那位东方集团公司的总裁。他的行事导致高层责权不清、阵型混乱，暴露了东方集团公司管理的不规范和总裁本人的不专业。

　　同样，总裁对欧军的任用也暴露了他管理的粗放和随意。难道他真的没有预见到张雄和欧军会发生利益冲突吗？对于张雄和欧军的矛盾，总裁应担失察之责。

　　而对于欧军来说，在3个月的时间里，没有尽早意识到自己与张雄的利益冲突，没有及时与张雄和总裁等人进行沟通，在张雄“多管齐下”向其发起攻击后，没有采取有效的应对措施，也暴露了其“政治敏感性”较差、不善驾驭人际关系的弱点。作为营销总监，开拓外部市场的能力固然重要，协调和运作内部关系的能力也是极为必要的。

　　受到严厉批评之后，如果欧军能够让总裁明白是张雄导致了业务进展缓慢，进而使总裁采取合理有效的措施，那么他在东方集团公司还是可以大有作为的。如果总裁不能相信欧军，或者在欧军与张雄之间“和稀泥”，甚至强压欧军在环境得不到改观的情况下做出成绩，那么欧军就要尽早离开这个是非之地了。

　　观点二：用阳谋战胜阴谋

　　面对张雄这样一个善于搞阴谋的人，办法只有一个，就是用阳谋去战胜阴谋。

　　1.正面博击

　　欧军可以将3个月的工作进行认真总结和反思，整理成文，正面与总经理张雄谈判。从工作的角度出发，欧军可以明确要求重新界定营销总监的权限，可以详细陈述自己的市场营销策略，并明确要求张雄给予支持。

　　2.大胆上书

　　欧军可以将工作总结呈送总裁，待总裁审阅后再约总裁面谈，将自己的困境真实、客观地说出，同时不带任何偏见地说出自己对张雄总经理的意见，争取总裁的理解和支持，力争通过总裁的干预改善自己的工作环境。

　　3.团结同事

　　作为营销总监，欧军可以制定科学、详细的绩效考核机制，对全体营销人员进行考核，每月将考核结果公布出来。这样，张雄“老乡团队”中业绩差的成员便会混不下去。同时，欧军应该大张旗鼓地表扬业绩好的营销人员，不论其是何“门派”，借此宣扬自己唯才是举的用人观，树立自己公正无私的良好形象，获得更多的同盟者。

　　4.阳光退出

　　如果确实不愿与阴险小人为伍，欧军也可以选择高调辞职。在一个权力倾轧气氛浓厚的环境中，他的辞职无疑是阳谋对阴谋的一种抗争。天高任鸟飞，英雄自有用武之地。如果欧军被迫接受现状，用“忍术”对付阴谋，必将沉没在“江湖”之中，失去自己。

　　观点三：三大症结与解决之道

　　这是营销管理中的一个典型案例，东方集团公司的管理症结可以从三个方面进行分析。

　　症结之一，没有进行严格的授权。尽管是总裁直接聘任，但新任营销总监却被置于国内事业部张雄总经理的直接和完全领导之下，使张雄总经理架空并逼走新任营销总监的目的很容易达到。

　　症结之二，总裁事前没有与张雄总经理及其团队进行必要的沟通。更换营销总监是公司调整市场策略、改善销售业绩的必然选择，但由于总裁事先疏于“打招呼”，使张雄总经理感到自己的权威和利益受到了削弱和侵犯，因此暗中强烈抵制。

　　症结之三，新任营销总监缺乏足够的应变能力。古人云：“穷则变，变则通，通则久。”在复杂的人际关系中善于协调和变通，变被动为主动，应当是一位职业经理人的基本素养。

　　个人提出以下解决之道，仅供参考。

　　第一，欧军应力争总裁的支持，重新界定营销总监的权限。东方集团公司理应对国内事业部总经理张雄和新任营销总监的职权分工做出明确规定，并下发正式文件知晓各部门和全体员工。

　　第二，欧军应针对国内事业部的营销现状，结合自己多年来的营销经验，提出富有建设性的优化方案，上报总经理张雄，同时上报总裁，争取推广实施，用市场业绩赢得大家的信任和支持。

　　第三，对于营销团队存在的派系问题应有妥善的解决办法。欧军必须尽快团结营销团队的核心力量，无论他是哪一派，只要业绩好，就要尽力“拉拢”，形成自己的“实力派”，必要时还可以号召一些“旧部”过来共同开拓市场，从而打破原有的人际平衡，重建营销团队的秩序。

　　“木讷”的营销高手

　　【标签】营销 公司 客户 沟通 需求

　　我们甚至连他的名字都叫不上来，只知他姓钟，所以就叫他“小钟”。他的厂名也叫不上来，也不知他在哪里办公，我们只知道需要印东西的时候就打他的手机，他总能很快就赶到。他个子矮矮的，细眯着眼睛，怎么看都不起眼，潮汕人（具体是哪里人，也没人说得出来），普通话广州话都不标准，不善谈吐，除了谈印刷的事，很少再谈别的，他从来不会主动扯起话题，到我们公司来，就是领任务、送货、收款，每次逗留的时间也不长（压根就谈不出什么东西）。他与我们公司就是这样做业务的，一晃竟然做了十几年！

　　十几年前，我们公司还很小的时候，也不知怎么回事，他与我们联系上了。当时他也就十六七岁的样子，我们把他当小孩。他有点儿害羞，甚至是木讷。也许是因为觉得他老实，我们就把业务交给他做了，当时是一单很小的业务。做出来后觉得效果还行，价格相对也比较低，于是，渐渐地，我们公司就把越来越多的东西给他印，最早仅限于黑白印品，后来连彩色印品也都交给他了，包括书、台历、盒子、宣传品，以及我们公司办的内部刊物、报纸，不知不觉，他成了我们公司的印刷“总代理”。我们公司印刷方面的活随着公司的迅速扩张而日益增多，每年印刷方面的支出从几千元、几万元上升到十几万元、几十万元，至今已超过了100万元！据小钟说，我们公司印刷的活已占到他小厂业务的2\/3。公司内部的人开玩笑说：小钟的厂就等于公司的附属印刷厂了。

　　小钟对我们的一些细节要求总是很细心地与我们沟通，信息反馈也非常及时，他的服务我们总体上是挺满意的。但有时也会拖延，特别是在我们公司业务很集中的几个月，他的小厂就满足不了我们的需求，令我们很恼火。每每此时大家就下决心：一定要多找一家，才能对小钟构成竞争压力！反正印刷厂满街都是，何必在一棵树上吊死呢？但结果是每一次引进的新伙伴都不如人意，尽管有的厂价格比小钟还低，但综合起来看，比如服务，就是不如小钟好，总是会有这样或那样的不顺心。这个时候就觉得：“还是小钟了解我们想要什么。”所以，业务高峰期一过去，我们自然而然就又把小钟找回来了，好多年了，年年如此。小钟还从不介意你找别人，不会因为你找别人他就特别热情，或者是想法子讨好我们让我们有压力。他始终是不温不火，给他做他就做，不给也没有任何反应。

　　我们经常谈起，小钟凭什么“套住”了我们这个大客户？从个人而言，小钟文化程度不高，乡下出生，口才不好，相貌平平，没有任何营销技巧。从他提供的印刷产品而言，价格相对较低，但也不是最低的；至于印刷质量，也并非最好的。可就是这样一个人，他竟然“垄断”了我们公司十几年的业务，我们公司似乎还真离不开他，别人也替代不了他，你说奇怪不奇怪。细细想来，他大概靠的就是实实在在满足我们的需求来维系他的竞争力。

　　的确，综合而言，小钟是最适合我们的，价格、服务、质量，都能满足我们的需要，这是最主要的。而且，他能随着我们公司的成长而成长，不断更新设备，满足我们不断提高的要求，然后采取一种“柔性服务”，让我们“使唤”起来觉得特别舒服—在我们公司里，谁都可以吩咐他，而不会有任何“压力”，再加上我们可以压他的款，让他为我们直接发货（发到全国各地的分公司），于是，这就确定了他的地位。也许他的客户少吧，所以他总能满足我们的要求。

　　小钟的例子能给我们什么启示呢？有时技巧并不是很重要的，重要的是要满足客户的需求，而且要做到点子上，要实实在在，长期如此，自然而然会有很好的效果，其他的都是次要的。有时，也许你会被别人取代，但有比较人们才会有感觉，别人的部分优势如果不能取代你的整体优势，客户最终还会回到你这里。其实，你只要做好你的事就行了，用户肯定会有感觉的。

　　一个ka操盘高手的一天

　　【标签】ka 销售 信息 业务 沟通

　　在手机行业，做ka销售（ka即keyaccount，中文意为“重要客户”）是最头痛的难题之一。ka对高额利润的要求，ka要收取名目繁多的费用，ka的关键人物还需要金额巨大的公关费用，ka结款不及时，拖欠现象严重，各方面的打点都会产生成本费用，最终算个总账下来，厂家几乎没有什么可赚的；但是不做又非常可惜，厂家、渠道商都处于做也不是、不做也不是的两难境地。四川有一个渠道商的分公司经理却有非常独到的办法，达到了令人难以想象的境界：ka不仅按时结款，而且有些ka还主动打预付款；处理与ka的关系不仅不需要巨额公关费用，ka操盘手还经常想办法帮助他减免各种费用。这家分公司是自负盈亏的，一年下来，对每个ka的业务竟然都是赚钱的。

　　他到底是怎么做到这一点的呢？

　　思想决定行动，行动带来结果，所以我们还是先看一下他每天都做些什么。

　　他每天都花费大量时间在网络、报纸杂志上，搜集行业资料；每天都抽出时间给行业内信息灵通的朋友打电话，以掌握最新信息。

　　只要有业内高层到访，无论是不是跟他有业务关系，他都会想办法去接触，从这些高层的话语中，他能了解并推测最新的行业动态。

　　跟其他区域销售经理一样，他会经常约ka的关键人物操盘手、决策人员一起吃饭，除了日常问候外，主要是沟通行业信息，分析职场环境。大家公认他是一个信息灵通人士，很有思路，有独到的见解，所以在工作中有难题时会主动找他商量。

　　他至少两天拜访一次所有重点ka。ka的促销员，无论是自己的，还是其他厂家、渠道商的，都把他当朋友，这种关系的建立和维护，经常是从一瓶矿泉水开始的。

　　他经常去找ka店长一类的基层操作人员聊天，向他们了解一线动态，并给他们宣讲终端销售理念。ka系统开会时，店长们总是说他的好话，说他的产品的好话。

　　他也会动用自己所掌握的市场费用帮助ka做促销活动。这个时候，他会想办法拉上厂商。他会让ka提供最好的执行条件，大量手写海报，安排临时促销员了，提供放置堆头的位置。只要是他做的促销活动，一定是店内的一个亮点，促销效果总是很明显。他有一个观点：无论你如何设计零售利润空间，但产品没有卖出去，利润空间就是虚的，ka对虚的东西没有兴趣！

　　每个月他都会去跟ka关键人物计算ka操作自己产品的盈利情况，他的产品不是最强势的，但是利润总是处于中上水平。跟他合作，ka操盘手的业绩总是有很好的表现。

　　从这位经理的日常工作我们可以总结出以下几点：

　　ka销售，除了正常的业务沟通外，关系的建立与维护非常关键。ka的关键人物，无论处于哪个位置，都面临着巨大的竞争压力，有业务方面的，有职场方面的，他们也需要通过多渠道了解信息，帮助他们做决策。业务人员只有平时注意搜集这些信息，才能与这些关键人物找到思想上的共鸣点，沟通自然就会顺畅。与这些关键人物深度沟通，长期的思想投资、感情投资才是关键所在，要想真正影响他们，思想水平和业务水平就一定要比他们高，要在专业领域建立自己的优势。

　　思想的沟通，操作思路的沟通，不要只停留在关键人物身上，ka的一线操作人员也非常关键。在业务会议上，决策虽然是由关键人物做的，但是一线操作人员的意见也会起到很大的作用，所以一定要想办法对一线操作人员施加影响力。方法只有一个，就是终端拜访一定要勤一些，多组织一些非正式的聚会。

　　用特殊的价格体系、销售政策以及利润来吸引ka的重视无疑是非常重要的，但是在产品没有真正实现零售以前，ka对设计出来的高额利润是没有感觉的，因为现在竞争产品非常多，要想制定一个有丰厚利润又能卖得动的零售价并不容易。所以，在给ka供货时，一定要配合有效的促销活动。而促销活动要想有效果一定是“三分策划、七分执行”。一定要动员所有的资源，采取一切可能的办法，将产品迅速销售出去，尤其是第一批货，第一批货走得动，谈第二批货就比较容易了；第一批货如果走不动，今后工作的难度就会大大增加。

　　做好以上三点还要靠自身素质、能力的不断提高来提供保证。不断获取新的信息，不断加强自己处理信息的能力，不断提高自己的思想境界，以上三点做起来才会有感觉。这个时代知识更新是很快的，吃老本很快就会落后的。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第6章 从大客户到终端，“步步精心”(1)


　　大客户营销制胜之道

　　【标签】客户关系 营销 谈判 工业 管理

　　工业用品市场的进入壁垒比较高，也正因为进入壁垒高，能在这一领域站稳脚跟的绝非庸人，而高手过招，其中的玄机，旁人是很难明白的。

　　在我们的客户关系管理经历中，还是遇到过一些成功或不那么成功的案例，一番总结后发现，成功的案例颇多相似之处，失败的案例却是各有各的不同。

　　大客户商务谈判：五招取胜

　　第一招：拨云见月，去伪存真，发现客户的真实需求。

　　我们曾经是国内一家知名的工业自动化设备制造商的代表，负责大客户的投标及谈判工作。当时我们的首要任务是：找到成交可能性最大的潜在客户，从而开展重点公关。有的企业在进行招标时，往往使用“障眼法”，抛出一些似是而非的项目，从而转移部分厂商的注意力。我们通过多种信息渠道，了解到一家企业在对外公布的三大项目中，有两项都是不切实际的，因而我们能够及时抓住重点，锁定目标。在这一过程中，广泛的信息渠道是关键，正式场合与非正式场合的沟通也非常重要。

　　第二招：利用相对优势，打击竞争对手。

　　首次竞标有三家公司入围，除了我们公司，另外两家为省内企业，它们分别代理的是西门子和abb公司的产品，这两家企业兼有本土公司的人脉优势与跨国公司的技术优势，非常难以对付。但我们的优势也非常明显，这就是系统的整合优势。当时由于西门子的产品出现了软件故障，导致招标企业的生产线不能正常运行，而国外的工程师要到达这家企业，至少要在20天以后。这时，我们立即向北京总部报告，要求总部尽快把我们公司的专家团队派来，无偿为这家企业解决这一问题。这件事不仅为我们公司赢得了非常珍贵的信任票，也使西门子夺标无望。

　　第三招：寻找关系突破口，动之以情，拉近双方的距离。

　　西门子出局，abb公司同样不好对付。经多方打听，我们了解到招标企业老总的妻子曾经是我们公司一位营销经理的同事，而且她还欠这位经理一个“人情”。我们立即指定这位经理为这一项目的投标负责人，并进行了一系列公关活动。事后，这家企业的老总说：“你们公司给人的感觉，是在真诚地与人相处，冲着你们的这份真诚，也要交你们这个朋友。”在这一过程中，一定要以真诚去感动人，以情感为主，以利益为辅，绝不可颠倒主次。

　　第四招：不为小利所动，坚持自己的立场，不犯方向性错误。

　　几个回合之后，所有的竞争对手都已被淘汰出局，我们公司即将成为当仁不让的夺标者。但是好事多磨，招标企业的一位副总通知我们，鉴于我们在几轮竞标中表现出色，要把100多万元的仪表单子交给我们做，而对我们盼望已久的工业自动化项目，他说要缓一缓再说。我们公司研究后决定，放弃仪表项目，一心一意做我们最擅长的自动化项目，同时抓紧时间让这家企业确认订单。我们当时的态度是：首先，仪表不是我们的强项，失败的风险也比较大；其次，一旦我们接下仪表项目，很可能给竞争对手以可乘之机。明确了这一点，我们坚决不为小利所动，而是按照我们原定的方针走下去。

　　第五招：弥补漏洞，一鼓作气，一举夺标。

　　在我们的坚持下，这家企业终于同意将自动化项目交给我们做。可是，这家企业在审查我们公司的报价单时，发现一些配套材料的价格报得过高。后来查明，部分配套材料之所以报价过高，是我们公司的营销人员感觉这一项目的费用太高，他们希望抬高部分配套材料的价格予以弥补。弄清楚了原因，我们公司立即调低配套材料价格，并承诺对方可以对配套材料进行监审。最终，仅仅比原报价低了20多万元，我们公司就拿下了这笔300多万元的单子。

　　营销人员管理：内外兼修，增长功力

　　在对营销人员的管理方面，要注意三个方面的问题。

　　首先是制度建设。在专业性非常强的工业自动化产品领域，当营销人员达到一定的成熟度后，可以对他们采取一种相对宽松的管理模式。以北京和利时系统工程股份公司为例，这家公司对营销人员的考核主要是从四个方面入手：销售业绩、利润率、回款率和销售成本。销售业绩根据地区差异，人均完成500万元；利润率需达到10%；当年所签合同回款率达到90%；销售成本包括工资、差旅费、商务费用等，总额不得超过合同金额的4%。以业绩考核为中心，工资和年终奖金跟业绩挂钩。对于销售人员来说，他们可以自己安排出差时间、地点及项目进展过程中的技术交流和商务交流，销售人员通过crm软件向上级主管汇报项目跟踪、进展情况，每月月底通过公司网站将销售计划的完成情况及总结报表上报给主管领导。

　　其次是加强对营销人员的培训，通过合理的激励方式，不断敦促其及时充电，进行知识更新。北京和利时系统工程股份公司在这方面的做法是：由于工业自动化设备是技术含量比较高的产品，公司在招聘销售工程师时，条件是必须是自动化相关专业的大学生，且在自动化领域有两年以上的工作经验；所聘人员进入公司后要在公司总部接受两个月左右的系统培训；正式上岗后，由地区经理或资深销售经理言传身教再带1个月，销售人员才可进入市场开展实际工作。在平时，公司市场总部会根据地区及行业销售情况，定期或不定期地安排行业资深专家到市场一线讲解专业技术，引导销售人员成为技术行家，以便他们根据实际招投标情况，为客户提供专业的技术解决方案，从而在激烈的竞争中处于有利地位。

　　最后，要注重营造协作与沟通的团队合作环境，推进学习型组织的建设。大客户营销，不仅合同金额大，而且涉及部门多，特别是工业自动化系统设备，更是涉及众多部门，如项目指挥部、技术部、商务部、合同评审部等等。而且其中的任何一个部门，所起的作用都是无法替代的，以技术部为例，销售人员不仅要懂dcs技术，而且还要懂生产工艺技术。因此，一个人的力量、一个部门的力量毕竟是有限的，一个合同要顺利地拿下，需要各个部门相关人员之间的密切配合。在激励措施上，就可以根据项目情况合理分配业绩比例，在区域上，只有地区销售的总目标完成，个人的销售目标也完成，每个人才会有奖金，否则，该区域销售人员的奖金都会受到影响。

　　80%的品牌管理者搞不定促销活动？

　　【标签】促销 抉择 品牌力 口碑 企业

　　一个合作伙伴曾向笔者“诉苦”他的一次促销受挫经历，那是一场貌似成功的促销。

　　他所负责的某知名童装品牌进行了一次别开生面的现场促销。现场气氛热烈，他所策划的童装模特t台走秀、舞台表演、现场有奖答题、幸运抽奖等促销活动吸引了众多孩子与年轻的爸爸妈妈争相围观，数不清的观众向他们索要宣传单张，并热情地询问在哪里可以买到。

　　单就促销活动本身而言，这次促销从现场反应效果来看无疑是成功的，然而，两个月后，他发现他们辛辛苦苦辗转巡回促销根本就是“捡了芝麻丢了西瓜”的赔本买卖。就在他们做促销活动的那段时间，本地一家针对儿童与家庭且收视率最高的电视台正策划进行着一个全新的专题节目，这一专题节目以新颖的选题策划、精良的内容制作迅速攫取了市民特别是儿童与年轻父母的眼球。他说，如果他将这次做促销的费用投向这家电视台，与其紧密合作，将品牌融入到节目之中，取得的传播收益将远远大于这次促销活动。

　　抉择在十字路口

　　大多数时候，品牌管理者往往会面临两难抉择，他很难分清楚，在某一个时机，是媒介投放更有效，还是举办促销活动、召开新闻发布会就能达到推广目的。品牌管理者时常会感到，做品牌就好像孤军深入到一片无穷无尽的“沼泽地”里，看上去绿草茵茵一片太平，可稍不小心就会陷入无底深渊。

　　特别是受到一个创意奇妙的促销活动诱惑时，品牌管理者更是难以把握住其中的分寸。不同的选择会有不同的效果，但哪种选择才最切合品牌实际并且是品牌最需要的呢？

　　笔者相信，80%以上的品牌管理者会在这个充满诱惑的十字路口举棋不定。

　　这是考验一个品牌管理者真正水准的时候。精通媒介投放计划，精通媒介公关，精通活动策划与文案，仅仅是一个品牌管理者所应具备的最基本素质。大多数品牌管理者会在这些琐碎的“专业”之间疲于应付，只有少数“身在局中、心在局外”的人才能走出来，领悟“运用之妙、存乎一心”的微妙所在。

　　于是，称职与不称职的品牌管理者，在面临十字路口的艰难抉择与创意奇妙的促销方案诱惑时，会走向三种截然不同的命运之途：一部分人选择放弃，继续按照自己的老路子做，他们的业绩短期内不会有太大的变化；一部分人大胆尝试，结果却是一次看似风光的亏本促销，徒然浪费了大量活动费用与机会成本；一部分人因尝试正确走向了成功，促销活动效果良好，品牌力短期内有了显著提升。不管是不是瞎猫撞着死老鼠，可以相信，这最后一部分人会因此走向品牌高速发展的快车道，短期业绩也会有很大提高。

　　促销活动需要“串场词”

　　一个真正完美的促销活动，中间每一环节的衔接与配合都会异常缜密，为之所编制的执行方案必须明确在活动进行的任何一个时间点上要做的事，明确是谁负责、谁配合，负责与配合到什么程度。永远不要对促销活动掉以轻心。很多时候，品牌管理者往往是宁愿不做活动，或者尽量少做活动，因为任何一个促销活动，其间的劳心费力都会让企业上上下下感到疲惫不堪，并且最后的效果还不一定好。

　　正如前面所提到的，在事情没做之前，品牌管理者实在是很难估量一次促销活动的成败与真实价值。我们不得不承认，相当一部分品牌管理者在思考促销活动时，仅仅关注技术性细节，他们没有将促销活动放到企业品牌运营的整体策略中来考虑：横向看，将促销活动与传播工具效率、各职能部门配合能力协同思考；纵向看，将促销活动与整体品牌调性、年度品牌目标与预算、阶段性品牌策略规划与实施步骤、下一阶段的品牌策略延续结合在一起思考。

　　可以想象，在孤立的单点思考下，只是埋头钻研促销活动执行本身的奇技淫巧，如同埋头在高速公路上开车一样，很难不会发生“车毁人亡”的惨剧。

　　中小型企业的品牌管理者，那种投机性、钻营性、随意性几乎是与生俱来的，他们总是在患得患失，没有既定的原则，对于一些好的促销活动设想，不做怕错过了大好时机，做了又怕兵败滑铁卢。这是大多数不规范企业品牌管理者的切肤之痛。

　　操作规范的大品牌所做的每一次促销活动，都可以保证是对品牌力提升最大效率的积累。但不规范的中小品牌就很难做到这一点，它们缺乏将品牌进行系统、规范化操作的能力与人才，也缺乏规范运作、按既定计划行事的企业文化。

　　促销威力大

　　一旦促销活动所传递的品牌个性阴晴不定，品牌管理者就别想指望消费者会对品牌有一个清晰鲜明的认知。在整体策略不明的前提下，促销活动做得越多，犯错误的几率就会越大。混沌状态下的品牌管理，表面上看处处是为品牌传播节省成本，但实际上从长远来看，却是最浪费传播成本的。

　　品牌打造的过程，是一个不断积累、先难后易的过程。最开始的时候，品牌管理者要在策略统一下不断用各种手段强化品牌在消费者心目中的独特形象与鲜明个性，到达一定阶段，当消费者形成惯性思维时，品牌打造就会变得轻松起来，品牌所有的行为都会被消费者认为是独具个性、不可复制的。

　　因而绝不要低估一次促销活动在整体品牌力提升策略上的重要性，在促销活动的时机未成熟之前，一定不要投机性地贸然行事，以免给品牌造成无可挽回的损失。好的促销活动，让顾客接触自己的产品与品牌，很可能会播下“口碑传播”的种子。

　　某种程度而言，思考促销，其实是在思考品牌力。品牌管理者必须非常明了他所负责品牌的整体定位、调性与策略规划，然后才能更清晰地认识促销活动本身。

　　作为一种传播工具，促销活动的使用场合与出现时机受到很多限制，它所针对的是已知晓自己的品牌却又在犹豫不决中尚未下定决心购买的人群。促销所肩负的任务就是再添一把火，或是通过价格刺激，或是制造些激动人心的卖点，促使这部分人群尽快决策。在正确的策略协同下，只要再对促销活动技术层面的创意与执行加以更细致的考虑，那么这种促销肯定会对整体品牌力予以强力提升。

　　高效促销六步走

　　【标签】高效 促销 环节 分析 检查

　　高效促销执行包括6个环节，每个环节执行是否到位都会对促销执行结果产生直接影响。而简单化、标准化是提升店内促销执行效率的关键因素。

　　第一环：促销活动要好好设计

　　一个好的促销活动，除了要考虑满足品牌销量增长，还要考虑品牌形象是否会受到影响，给零售商是否带来直接的利益，而最根本的则在于是否给购物者带来直接的利益。因此，在对促销活动进行设计之前，需要充分了解购物者的需求，制定适合购物者需求的促销活动计划，否则，无论多么高效地执行店内促销计划，都无法吸引购物者积极参与。与此同时，要考虑购物者是否可以很简单地参与到你的促销活动中。

　　第二环：促销方案需要巧沟通

　　从促销方案出台到最终执行，至少需要经过4个环节：总部各部门沟通，总部与零售商沟通，总部与各地分公司沟通，对各地区的促销员进行培训。如果每个环节对促销活动的理解出现偏差，那么最终的促销结果也会出现偏差。因此，标准化、简单化是提升跨部门沟通效率的重要途径。

　　第三环：资源到位是保障

　　从促销沟通环节可以看出，促销沟通需要经过多个环节，那么促销资源的到位同样也需要经过多个环节。尤其是经销商和零售门店这两个环节，需要予以特别注意，避免将给予购物者的优惠被中间环节所侵占。减少资源流通环节，尽量降低在这个过程中的损耗，将为终端店内促销执行效率的提升，提供重要的资源保障。

　　第四环：店内执行是关键

　　这是促销活动能否达到预期效果的关键环节。一般情况下，店内执行要素包括8个方面：分销、位置、陈列、价格、库存、助销、促销、人员。

　　对于快速消费品而言，购物者的品牌忠诚度呈下降趋势，这意味着，通过几个关键因素的组合可以有效地影响购物者在终端的决策。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第7章 从大客户到终端，“步步精心”(2)


　　分销与陈列：总共有多少个规格的产品，可以让购物者选择？购物者会根据分销所占有面位比例、产品规格可选余地对该品牌进行模糊判断。通常情况下，产品陈列面位越大，购物者会认为该品牌越有实力，可以满足购物者不同的需求。在一定程度上，这也说明该品牌越有实力，越值得购物者信赖。

　　位置：这个品类应该在哪个区域摆放？还可以在哪些区域摆放？也就是说，如何让购物者最大程度地接触你的品牌和具体产品。如果你的产品属于非必需品，购物者购买多属于冲动型购买，因此，需要考虑在靠近收银口的位置摆放你的产品，这有利于购物者选购。如果放在入口外，购物者经过很长的路线，以及受到其他产品的影响，可能很快就会改变主意。例如口香糖、电池即属于冲动型购买的产品，人们在选购其他家庭用品时，往往会忽略这项需求。因此，像箭牌口香糖，就在每个收银口处摆放大量产品，让购物者可以轻易接触，并通过陈列、价格、促销等其他因素，达到刺激购物者冲动购买的目的。

　　人员：终端品牌推广顾问的角色，绝不仅仅是现场促销，而是要更多地体现出品牌形象。购物者对品牌和产品的认知，在很大程度上受到终端促销员的影响。因此，我们可以看到，越来越多的品牌重视终端促销员的招聘与管理工作。

　　第五环：有反馈才能做决策

　　为了促使店内促销活动得以高效执行，终端销售代表需要定期拜访门店，并检查门店的促销活动是否按照公司的标准执行。然而，执行反馈往往无法直接到达总部，终端销售代表也无法越级反馈。因此，建立一个信息系统，汇总全国各地的终端表现是最直接的途径。总部决策层可以掌握全国即时的执行反馈情况，迅速做出相关决策。执行反馈主要体现在以下几个方面：

　　整体分析：我们的品牌是否正在开展促销活动？竞争对手是否正在开展促销活动？整个门店的客流量是否足够支持公司派驻促销员？整个促销活动中，产品摆放的位置是否符合公司的要求？是否是购物者最容易接触到并且最适合做出购买决策的位置？

　　分销检查：我们正在开展促销活动的品牌是否是公司要求的品牌和产品？分销的规格数量是否达到公司的分销标准？竞争对手的具体品牌、具体规格的产品是什么？

　　位置检查：产品是否摆放在正确的位置？

　　陈列检查：是否按照公司的要求进行产品陈列？货架面积是否达到公司的要求？竞争对手的货架面积占有的比例是多少？

　　价格检查：在货架上是否有清晰的价格标签？价格标签是否被摆放在正确的位置上？价格标签是否足够吸引购物者的注意力？

　　货架库存检查：是否缺货？如果货架上的库存不足，那么需要补充多少天的库存？

　　助销工具检查：助销工具是否足够吸引购物者的注意力？竞争对手的助销工具是否比我们的品牌更有吸引力？我们还有哪些方式可以吸引购物者的注意力？

　　人员检查：品牌推广顾问是否在岗？向购物者介绍品牌和产品时，是否严格按照标准进行介绍？着装是否标准，形象是否达标？与竞争对手的品牌推广顾问相比，我们的推广顾问应该在哪些方面进行提升？

　　第六环：每次活动都是宝贝

　　我们需要通过每一次促销活动执行，积累更多的店内执行效率提升的经验，以便为下一次促销活动提供更多的保障。

　　在促销执行方面，要检查店内七大要素执行结果：

　　是否尽可能地多分销，让购物者有更多选择的机会；

　　是否在尽量多的位置摆放产品，以便接触到更多的目标购物者；

　　是否占据了足够的货架面位，以便在购物者心目中树立品牌形象；

　　促销产品的价格是否具有足够的吸引力，以便吸引目标购物者进行冲动性购买；

　　缺货是否对促销期间的销量造成直接影响；

　　是否所有助销工具都受到购物者的关注，以便决定哪种助销工具更具有吸引力；

　　品牌推广顾问是否合格，以便明确培训要求，以及提供更具有针对性的能力提升；

　　竞争对手的促销活动是否有可以借鉴的地方。

　　综上所述，要保证店内促销活动的执行效果，要从源头开始抓起，保证信息传递正确到位。然后在终端店内执行时，需要重点关注对于所在品类影响销量最大的是哪几个店内要素，并且通过重点提升这些店内要素的表现，提升整个终端形象和提高促销执行的效果。而在促销执行过程中的反馈，要及时、高效，以便迅速地纠正未达标门店的促销行为，然后不断通过经验积累，为下一次高效的促销执行提供充分的参考依据。

　　销售情景演练，我有一套

　　【标签】销售 情景演练 导购 培训 顾客

　　销售情景演练就是针对导购人员在日常销售过程中遇到的各种问题，通过精英导购的现场演练、讲师的专业点评，确立一套更加实用、有效的销售方法。

　　销售情景演练好处多

　　销售情景的内容全部来自市场一线的实战案例，贴近导购日常工作，导购员的参与性和学习性很高，通过情景演练总结出的异议处理方法更加直接、有效，更容易被大家接受。

　　在没有产品和道具的帮助下进行销售，除了可以检验导购的销售能力外，还可以检验导购对产品的掌握程度，有利于促进导购人员在课后自发地加强产品知识学习。

　　无论是赤手空拳的导购精英，还是乔装打扮的顾客（由导购人员扮演），门店一线的情景模拟，既充满挑战又有戏剧化表演成分，导购的参与热情高涨。

　　每场情景演练结束后，通过演员导购的自我点评和观众导购的自由点评，有利于发现导购队伍中的销售尖兵，为公司导购培训和市场督导队伍的建立储备人才，同时，还可以发挥优秀导购的标杆作用，激发落后导购的斗志。

　　销售情景演练不再是传统的课堂式授课方式，而是以学员的体验式讨论为主，不同性格、不同从业年龄的导购都可以得到一定程度的能力提升。

　　销售情景演练四步走

　　1.准备阶段

　　在准备阶段主要做三件事情：设计销售情景的内容，确定参加演练的导购名单，布置会场。

　　在确定了销售情景演练的内容以后，要将该情景内容打印到小卡片上，并对卡片进行编号作为情景号码。特别要注意，因为该情景是给扮演顾客的导购看的，所以对于顾客角色和购买异议的描述要详细、清楚。

　　只有具有良好销售技能和服务水平的导购才能进入导购角色扮演的名单，如果导购水平太低的话则无法达到预期的演练效果，销售能力欠佳的表演甚至会引起一些导购的嘲讽，造成尴尬的现场气氛。可以通知导购演练的具体时间，但演练情景的内容一定要注意保密。

　　演练现场的布置同样是一个非常重要的环节，舞台的活动空间要充分，至少要达到一般门店的面积。最好准备无线话筒（可以夹在背上的小蜜蜂），这样就可以解放演员的双手，让他们的表演更加真实。提供一些常规性道具，如椅子、矿泉水、记账本、产品折页等。

　　2.演练现场

　　参加比赛的导购不能与其他导购员坐在一起，更不能跟现场的观众进行交流。扮演顾客的导购在现场产生，可通过一些小游戏或者赠送小礼品来激发导购的参与热情。顾客产生后，到讲师处领取情景演练内容卡片，卡片的内容只有讲师、顾客两个人知道，选手和观众都不知道每位顾客将给导购出什么难题。

　　演员上场后，模拟真实的门店情景做迎宾准备，此时顾客按卡片要求走进门店，正式的销售对决开始。在演练过程中要注意一些突发事件的处理，如话筒突然没有声音、有观众带头起哄等。

　　3.点评阶段

　　点评是整个演练活动中最重要的环节，演练不是为了看热闹，而是为了总结演练中的亮点和不足，针对顾客异议提出行之有效的解决办法。由于每位扮演导购的演员并不知道顾客在情景中到底是什么身份，可以请导购先猜一下顾客的身份，这样既可以检验导购对顾客身份的判断能力，更能够活跃课堂气氛。

　　除了邀请每组情景中的演员分享表演心得外，专业评委和观众评委的点评是关键。在评委点评的时候，要有速记人员将发言内容快速记录下来，讲师把一些经典的发言提炼后写在白板上。

　　最后，到了讲师点评的时间。讲师点评首先要对整个销售情景进行回顾，然后分别给出导购和顾客在情绪上、角色理解上的表演建议。对这一情景中的顾客异议，总结归纳出大家的解决办法，果断地对1到2个解决办法进行深度剖析。

　　4.后续辅导
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt*小*说*天*堂



第8章 从大客户到终端，“步步精心”(3)


　　不同的销售情景中设置的顾客异议，通过演员的演绎和评委的点评，能够收集到来自一线的实战方法。巩固并将这些方法进行大范围推广，是销售情景演练培训的又一个重要环节。因此，需要将情景中异议的处理方法编订成册，统一发给受训人员。销售人员在进行门店拜访时，观察导购的销售过程，并就培训得到的方法向导购提出改善建议。

　　销售情景演练，细节决定成败

　　1.销售情景内容的设计

　　销售情景演练内容的设计是一个比较重要的问题，情景的选择既要符合门店的真实销售情况，又要能够将矛盾激化，否则不具有戏剧化效果。情景设计得不好，导购员常常会对产品进行介绍，这样你就很难评价导购员的真实销售水平。

　　哪些是导购在日常工作中经常遇到、需要通过培训来解决的问题呢？可能最多的就是价格异议。既然是演练，你的题目设置就不能过于宽泛，要落实到具体的价格异议上。

　　2.参加演练人员的选择

　　既然是培训，就一定要考虑到效率和产出，如果选择的演练人员是一些刚刚入职的新手，在销售能力上还有很大欠缺的话，不管他有多高的参与热情都不能让其上台演练。通过开展“优秀导购评比”之类的活动，让那些性格外向、有一定销售经验的老导购走向舞台。

　　顾客在整个销售演练中的表现，直接影响到导购水平的发挥。老导购在门店销售中每天跟顾客打交道，对顾客的言谈举止模仿能力强，更重要的是善于把握顾客在不同情境中的心理变化，因此，在选择顾客的时候同样要优先考虑那些有销售经验的导购。

　　3.现场观众的参与

　　能否调动现场观众积极地参与点评，对整个销售演练的培训效果起到了关键的作用。观众是跟着情境在思考还是在下面开小差，演员的表演和讲师的控场能力同等重要。调动现场观众参与到点评中来，一定要给观众更大的发言空间，哪怕他的分享跟情境的相关性不大，作为讲师同样要鼓励他分享完自己的故事。掌声和肯定，是对发言观众最好的奖赏。

　　4.培训讲师的专业点评

　　情景演练对讲师的现场控制能力和归纳总结能力也是一种考验，当你用征询的语气询问大家要划去其中一些不太妥当的答案而只保留两个最佳答案时，下面总是会有人窃窃私语。销售情景演练的点评不是一言堂，直到你有办法说服所有在场的人，留在黑板上的这两个答案才是最合适的答案，这个情景演练的过程才宣告结束。

　　品牌运作不能做的“傻事”

　　【标签】品牌 推广 营销 禁忌 战略

　　在商业品牌的推广、经营过程中，各家企业都有自己独特的做法和经验，但也避免不了犯各种各样的错误。这里归纳了品牌运作的一些禁忌，供企业界朋友参考，以期趋利避害。

　　1.依赖产品或服务“自己销售自己”。你的公司可能拥有最好的产品和服务“套餐”，但总是抱着“酒香不怕巷子深”的老观念是很危险的。如果没有人了解它们，这些产品或服务照样很难销售出去。要真正发展公司，你必须认真地制定一套市场战略计划，确定和分析目标市场和竞争对手，明确价值定位，并制定一套运作公司品牌、推销产品和服务的“战术级”实战计划。

　　2.不能使商品或服务“异质化”。把公司与竞争对手区别开来，这就意味着你的公司必须有坚实的基础，例如，在某个行业里拥有一种杰出的客户服务理念。你的理念必须让员工十分清楚，在公司所有的培训中必须明确你的目标市场。这样坚持不懈地做下去，“异质化”就会帮助你把你的品牌牢牢地印在潜在客户的头脑中。

　　3.不能对你的营销宣传信守承诺。俗话说得好：“好事不出门，坏事行千里。”如果你不能向顾客提供你在广告或其他宣传中所承诺的东西，他们肯定会让他们的朋友知道你的公司不守信用。所以，如果你不能兑现在市场营销活动中的承诺，那就改变承诺。对广告承诺守信是在任何行业都必须恪守的一条法则。

　　4.不能整合公司所有的营销要素。研究表明，来自不同媒体的多重印象，会比只来自一种媒体的同样数量的宣传更能激发消费者的采购欲望。你必须有计划、有步骤、系统地通过印刷宣传品、电子邮件、网站、电话促销、公关宣传和销售展示等方式，持续不断地向消费者传达你的品牌信息。这样的综合促销将为你赢得更多的客户。

　　5.不能连贯而高效地建立公司形象。只把公司的名字印到标牌上，是根本无法与专业设计公司设计的标识所具有的冲击力相比的。而且公司形象的建立并不只是设计一个标识那样简单。成功的计划包括：研究你的行业、你的公司、你的竞争对手，为你的公司、产品和服务确定一个独特的价值定位。这样做下来的结果就会与众不同，让人一看就能想到的公司形象，这个形象可以向人们传达你的公司的观念、价值、特长和个性。

　　6.给人的视觉形象太糟糕。人类的大脑对一个视觉形象要比对语言保留的时间更长。一套结合了动画、音频和视频等元素的多媒体展示，要比只有文字和表格的展示更能给潜在的消费者留下长远的印象。这一规则适用于多媒体演示、cd–rom宣传光盘和参加展销会。另外，要使展示中的图像和信息与你的整体品牌宣传活动保持一致，这会使潜在客户在做出采购决定时感觉更舒服一些。

　　7.不能充分发挥高科技的优势。许多公司的老板们对高科技有恐惧感。人的本性就是老想躲开他们不懂的事物。但是躲开这些高科技的东西就意味着要失去许多销售机遇。如果你坚持不懈地将你的促销信息整合到一种多媒体的组合中，如一个网站、互动式cd-rom光盘，并结合计算机培训等，就会使你的促销活动更加卓有成效。在今天竞争日趋白热化的市场中，这些高技术是企业建立品牌、提高市场份额的关键。

　　8.不能利用所有的资源来提高你的网站访问量。在建立网站之前，你就应该有一个能够让潜在客户到你的网站去浏览的正规计划，这个计划应该在你的整体品牌运营战略中发挥关键作用。传统的促销手段，如公告牌、广告印刷品，以及在公司的标识上印上网站地址，都有助于提高网站的访问量。你还要利用一些在线工具，如搜索引擎的注册和优化、网络标语广告、在线论坛广告、购买关键词、购买网络链接和交叉宣传等将离线和在线工具巧妙地结合起来，再加上一套完整的品牌营销战略，你会为你的网站带来潮水一般的访客。

　　9.在没有足够的经验或时间的情况下自己动手diy。糟糕的品牌运作还不如不做。如果你缺少足够的品牌营销经验，你的营销队伍还没有时间来进行一场持续的品牌营销活动，你就应该请一家专业的营销公司来帮你做。品牌经营需要智慧和策略，要花费时间和精力，一家专业营销公司可以为你提供专业的服务。

　　10.在员工培训中没有融入公司的品牌信息。当你的某一个员工与公众接触时，品牌的营销活动就已经发生了。不要忘记公司的活动公告牌——你的员工。他们可能在电话上与客户交谈，通过网络与潜在客户交流，或者只是在与亲威朋友聊天。要培训你的员工，让他们以一种与公司整体品牌营销战略相一致的行为方式与外界交流，他们将成为宣传你的网站的“亲善大使”。培训可以由指导人员来完成，也可以通过计算机进行。只要坚持下去，两种方式都能收到良好的效果。

　　11.不跟踪品牌运营的效果。要做一些调查研究，要弄清楚客户、员工、潜在客户和竞争者是如何看待你的公司的。然后，在进行了几个月的品牌运营活动后，回头看一看品牌运营活动的内容有什么变化。你应该弄清楚：第一，这些运营活动是否在市场上打下了烙印；第二，人们所获得的信息是否正确。其他一些方法也很有效：检查一下直销电子邮件的效果，计算一下网站的访问量，等等。

　　12.把老客户忘了。许多公司过度关注自己获得的新客户群，却把最大的资源──已有的老客户群忘了。这种情况在你的产品或服务发生变化时最容易发生。你不应该忘记，在老客户中你的公司已经树立了良好的形象，当你向他们推荐一种新的产品或服务时，他们就会相信你的话。这是一种双赢的局面。在关注老客户的过程中，你就成了一个时刻关注他们利益的战略伙伴，在不知不觉中获得新的商业机会。

　　13.根本不看财经杂志。优秀财经类杂志《商业周刊》、《新营销》等，可以为你的公司提供最新的市场营销研究成果、公司运营的成功经验及失败教训。从来不看这样的杂志，会让成功的机会从你的手中溜走。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第9章 让员工成为老板(1)


　　星巴克为何让员工“闭关修炼”？

　　【标签】员工 沟通 内部品牌 竞争 优势

　　2009年2月，星巴克的媒体曝光率很高，原因是星巴克对其在美国的7100家店采取了“闭关修炼”策略——所有店铺每天关门两小时，学习“伙伴（雇员）”训练课程。星巴克宣称，采取这样的措施是为了让自己的员工“重视客户服务工作”。

　　星巴克大胆的“闭关修炼”行动关系的不只是员工训练和免费的媒体曝光率，它更是星巴克进行内部品牌建设的一种有力表现形式。“闭关修炼”准确无误地传达了一个信息：舒尔茨是认真的，他期望星巴克的13.5万名员工都能兑现品牌承诺。

　　从商的时间越长，笔者越发相信一件事：那些忽视内部品牌建设的企业正在给它们自己带来巨大的伤害。在客户预期和实际执行之间、在客户承诺和承诺兑现之间可能存在不衔接现象。许多企业却将大部分时间、资源和精力投入到外部品牌建设上，却忽视了内部品牌建设。

　　忠诚是一种生活方式

　　如果对于外部品牌建设过程中获得的所有宝贵信息，每一个员工都能够牢牢记住，会是怎样一番景象？如果有一个周详、适宜的计划可以帮助员工，让他们不仅做好基本的业务工作，还能够更密切、更好地了解自己服务的顾客，让每一个员工都成为实战品牌专家，那又会是怎样一种情景？不难看出，内部品牌建设能给许多企业带来很大的改进机会。

　　理论上讲，不管一个潜在的客户和一个品牌的关系处于怎样的阶段，不管只是随便看看、了解阶段、考虑选择阶段或是决策阶段——先不说客户最终是否购买了产品、使用了产品并且做出了体验反馈——企业在这整个过程中传递的信息必须始终保持一致。在这整个过程中存在着许多“关键时刻”，而企业员工的想法、说法对于客户最终的决策有着重要的影响。

　　当然，有一些企业很好地了解到员工沟通工作的重要性。豪华酒店品牌丽思·卡尔顿酒店（ritz-carlton）有一则著名的企业箴言：“我们以绅士淑女的态度忠诚地为绅士淑女服务。”迪士尼乐园（disney）长期以来将自己主题公园的全体员工称为“演员”，确保让员工知道他们自己一直站在舞台上。还有美国海军陆战队（marine corps）的格言：永远忠诚（semper fidelis）。像这样简练的组织宣言实在是一个典范，因为海军陆战队说“这不仅仅是一句格言，更多的是一种生活方式”。

　　“圈外人士”

　　然而，许多组织在内部品牌建设方面还有许多地方需要改进。关于企业发展停滞问题，有一个罐装水公司的负面例子。这家公司投入巨资精心打造的宝贵的企业形象之所以会被破坏掉，原因就是这家公司选择的送货企业未能很好地予以配合—而且很不幸，他们选择的那家送货企业还是很出名的。

　　这家罐装水公司选择的送货车服务很糟糕，和其品牌形象很不一致，虽然它在外部品牌建设方面投资很大，但这样的送货车服务显然和其外部品牌建设的目的相悖。出现这样的状况，而公司营销部门没有人可以改正这样的错误—或者说甚至没有人预料到会出现这样的问题。在整个事件中，唯一能起到联系作用的人就是卡车司机，但他们从来没有遇到过类似的问题，他们难以出谋划策。

　　因此，企业有必要开展内部品牌建设项目。将开展消费者调研活动获得的信息和员工分享。让他们了解客户是如何进行决策的。鼓励员工，让员工树立企业品牌意识，让他们意识到不论做什么工作都要从维护企业品牌形象的角度出发，一方面共同寻找品牌建设的机会，另一方面要发现、校正一些和品牌建设不一致的地方。要对员工进行教育、培训，让他们具备相应的能力，在其负责的岗位上兑现品牌承诺。

　　爱上西南航空公司的原因

　　你是否曾经感到疑惑：和其他航空公司的员工相比，美国西南航空公司（southwest airlines）的乘务员看起来似乎总是更为愉快，为什么？这不仅仅是员工培训的结果。自从西南航空公司成立之后，在进行外部品牌建设的同时，也相应地开展了一系列内部品牌建设工作，中肯地讲，这一点现在已成为西南航空公司dna的一部分。因此，志趣相投的人希望能到西南航空公司工作，这也让西南航空公司能够更细心地阅读应聘者的资料，以确保物色到合适的人选。西南航空公司由此取得了企业文化的竞争优势。

　　事实上，一个内部品牌建设项目能够对企业内部的改造起到良性循环的作用。一旦你的员工明确了企业的发展方向和发展目标，那么他们便能够改进自己的工作，指出自己负责的工作中有哪些是和目标相悖的，从而改进企业的产品或服务，创造更好的客户体验。内部品牌建设对于招聘新员工和保持优秀员工有着积极的作用，而且可以让组织争取到最适合的员工。

　　网络鞋店zappos企业文化建设的相关事例被广为传播。zappos出名的事件之一是，它为新员工提供了为期4周的第一阶段培训，在培训结束后，zappos为那些选择退出的培训者每人支付了2000美元。这听起来就像一个冒险的商业举动，但zappos通过此举传达的信息价值超过了它所投入的成本。zappos清楚地知道企业形象的价值，希望自己的每个员工也知道这一点。这就是内部品牌建设。

　　一个都不能少

　　若是你对于员工在每一天的工作中做出的决策越有把握，那么事情会进展得越顺利。在如今联系紧密的世界中，有一些客户时常会去那些可以发表评论的社交网站，比如facebook和twitter，这些网站具有全球范围的即时性影响力（不管是好的还是坏的）。

　　这也就引发了另一个重要的观点：确保你没遗漏任何一个人。事实上，一线员工接触客户的机会最多，但通过开展内部品牌建设项目，即使不是一线员工也能够帮助企业盈利。当然，企业希望每个员工能够在他们各自负责的业务岗位上为企业创造价值，不管他们负责的是生产线上的工作、仓库的工作还是其他更简单的工作。帮助所有员工深入了解企业的品牌建设工作，这样就能够帮助他们在处理意外事件时做出正确决策。事实证明，总会有一些意外事件发生。

　　当然，最终你必须找到一种方式，让企业有足够的资金和精力能够同时做好内部和外部品牌建设工作。但如果你在做出决策时忽略了内部品牌建设，那么事情进展的结果往往是弊大于利。

　　授权与不授权，这是一个问题

　　【标签】企业 授权 管理 分支机构 营销

　　我们需要了解，在整个营销队伍——尤其是分支机构的营销队伍——的管理中，什么是可以授权的，什么是不能授权的。什么才是真正有效的分支机构管理？

　　什么是不可以授权的

　　实质上，管理从诞生的那天起，就存在着两种思维观念的碰撞：一是科学化，二是人性化，这两种不同意识形态的管理观念的碰撞在现今的企业里从来就是斗争得非常厉害的。

　　从目前国内最重要的两股企业势力——外资企业和民营企业——来看，外资企业更强调科学化，他们的营销管理也是如此。由管理层来决定怎么做，执行层去不折不扣地执行。而民营企业的营销管理，大多数是建立在“人”的基础之上的，高奖金、高提成以及“受命于危难之际”的空降兵背后所反映的实质，是管理人性化的一面，它更侧重于强调人对工作的主观意愿、人对事物的影响以及个人主义。

　　但是在这两种管理观念所影响下的分支机构管理，都存在的一定的问题。外资企业的过于死板和民营企业的过于波动，实际上都不是最好的方式。我们需要寻找的，也许是第三条路。

　　分支机构既然作为一个企业总部派生出的子组织，那么，在企业文化的传承上是绝对不能授权的。这不仅仅是为了保持“血统的纯正”，最主要的是，对于任何组织来说，好的业绩都来自于企业员工正确的行为和决策，而文化决定了行为和决策的模式。

　　曾经有一位分支机构的大区经理给笔者看过一整套他在分支机构里做的报表、规定、办事程序等等文件，不难看出，这些东西耗费了他的很多心血，并且做的也的确很专业。然而遗憾的是，这些私自在分支机构操作的工作系统和工作报表，是非常危险的，企业绝对不可以对这些进行授权。报表、规定、程序等等，是企业文化中的一个重要部分——规范。我们可以从两个层面来理解企业文化，第一个层面是内在的，它是企业的价值观与信念，第二个层面是外在的，它是氛围、规范、符号和哲学。这些属于企业文化范畴的东西，都是不能轻易授权的。

　　企业对于分支机构管理的一个重要挑战在于是否能维持文化的一致性。林林总总的各种部门文化，如果不与企业的总体文化保持高度的一致性，那么，企业的总体营销战略就很难至上而下地得到执行。企业在某个地区的成功如果建立在个别经理的头上是危险的，因为企业常在，而经理不常在；系统常在，而员工不常在。

　　人力资源管理也是不可以授权的——至少，总公司不能放任自流。在不少的国内民营企业，分支机构的经理几乎统揽了招聘大权，有时候也许也有人力资源部门的参与，但是大多也沦为形式。人力资源的管理需要分支机构与总部的通力合作，分支机构固然对此负有最重要的职责，但是，如果缺乏人力资源部门的监控，那么缺乏约束的权利就会造成诸多的问题：分支机构经理的“家天下”的管理、私立山头、拉帮结派……

　　人力资源部门对分支机构的监控应该始于招聘，并贯穿于人员管理的始终。招聘的监管是为了使得员工与企业的文化与价值观保持高度的一致性，而人员管理的监管是为了保证每一位员工都得到公正客观的对待。员工的任免也同样是不可以授权的。因为人员任免必须来源于绩效考评，这个除了分支机构经理及其上司的参与外，也需要人力资源部门的参与，由人力资源部门对分支机构的监管，是为了使得企业管理的民主渗透入企业的每一个阶层。

　　什么是需要授权的

　　监管并不意味着对管理的灵活性的放弃。正相反，分支机构经理这样的中层职位将在管理扁平化的趋势下变得愈发重要。因为中层经理是连接组织上下的关键，我们的组织变得愈加扁平化的时候，这些经理就会愈发身处等级制度与扁平化组织之间的焦点上。公司越大就越要激发中层经理的积极性，而不是把他们看成无所作为的传声筒。分支机构的营销经理正是处在这样一个位置，他们连接着战略与战术转化的关键点，并且是能够对企业的营销进行全方位观察的独一无二的宝贵资源。

　　营销战略虽然不能进行授权，但是这需要分支机构经理的参与。大多数的跨国企业的营销战略，都犯过“想当然”的办公室战略的毛病。究其原因，是缺乏分支机构经理的参与。填鸭式的全国营销会议可以宣布一大堆的企业近期和长期战略，并且要求分支机构不折不扣地执行，但是问题在于，如果这个战略只是诞生于某位高层的大脑皮层，而并非来源于市场，那么，执行只能加速这个错误的发生。战略的正确与否很大程度上取决于你与市场之间的距离，而分支机构参与战略决策，无疑能缩短其间的距离。

　　营销战术——包括地区性促销、公共关系的营建、危机处理等等，是需要在一定范围内授权的。在过去若干年里，跨国企业几乎都在上述几个方面和国内民营企业有着巨大的差距。市场是外向而不是内向的，它不会因为你们公司的官僚层级而停止发生变化，稍纵即逝的商机往往就消失在官僚体系的层层汇报中。虽然速度并不见得一定能保证做出正确的选择，但是市场往往并不是要求你在好与坏、错与对之间做出选择，市场的抉择常常是在好与更好之间做出的。更快的反应，不见得每次都是最好，但是，每一次的快速反应，却一定可以帮助这个企业做到最好。而速度，如果没有恰当的授权，是很难做到的。管理手段并不是一个企业的目的，一个企业真正目的是战胜于市场，并且获利。

　　让我们再回到问题的本质：为什么要对分支机构进行管理？

　　“你想做的是什么事？”这是当今耳熟能详的德鲁克式的问句。这个问题同样适合于对分支机构的管理：你的企业要做什么，你要你的分支机构做什么？只有回答了这个问题，你才能对分支机构进行有效的管理。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第10章 让员工成为老板(2)


　　而管理总像是在跷跷板之间平衡，在控制与灵活性之间保持协调，而行走于此之间，对于任何经理人和公司来讲，都将是恒久的挑战。

　　让员工变身经销商

　　【标签】员工 经销商 天年 市场网络 共赢

　　朱海河是“天年老板孵化计划”的一名受益者。原本他只是天年公司的一名司机，2001年自愿成为天年的一名经销商，获得了天年在东莞石龙镇的特许经销权。经过努力经营，如今他的公司已经走上了一条欣欣向荣的发展之路，已拥有40多名员工，上百万的资产。

　　朱海河并不是天年经销商的一个特例。“事实上我们的经销商95%以上都是由以前我们的员工孵化培养出来的。”天年总经理金锐骄傲地表示。

　　天年的无奈

　　在许多局外人看来，天年的市场网络无疑是十分奇特的。同样经销商，但天年的经销商却不一样，尽管事实上他们与天年已经不存在一点产权上的关系，但外表看起来“仍旧像是在一个企业大家庭里面一样”。为什么会出现这样一种现象？天年总经理金锐认为:“主要是这些人原本都是我们自己企业里的员工，然后孵化出去成为了老板，彼此都十分熟悉。”

　　为什么要走从自己的员工中孵化老板的道路呢？

　　金锐坦言，最初选择这样的道路也是颇为无奈的事情。1996年，天年的在全国的办事处从最初的6个迅速增加到100多个，销售额也从1994年的3000万元窜升到1996年的2.3亿元。但企业发展大了，便遇到了一个管理的瓶颈。

　　原因主要是由于天年最初的销售网络与那时的许多企业一样，依旧是采用公司派出制，由公司里派出员工在全国各地设立办事处，直接管理销售产品。但随着各地销售实力的壮大。如何控制并监督他们便成为企业的一大难题。虚报销售、积压库存、打折冲货、截留赠品、货物丢失、回款烂账、贪污腐化等等问题仿佛一夜间冒了出来。与此相伴的还有企业责任感的丧失。

　　为了管理大量的外派人员，公司领导每天都忙得焦头烂额，只能到处去扮演着救火队长的角色，而其他事务几乎无法进行下去。

　　让员工成为老板

　　面对这样一种情况，天年管理层认识到不能让这种情况再这样继续下去了，如果任其发展，公司非被拖垮不可。企业的市场机构必须进行一次大的变革。

　　经过思考，最后想出的办法就是将以前的派出办事处就地转化为独立经营又拥有自主产权的天年经销商，使他们由原先的替企业打工，变为自己做老板。如此就能解决他们的经营责任感问题，而天年也可以借此卸掉原先沉重的管理包袱。

　　任何的变革都不会是一帆风顺，天年管理层承受着上和下两个方面的压力。由于当时天年还属于国有企业，由于改革为那些买断经营的员工提供了许多的优惠政策，主管部门认为天年的做法有让国有资产流失的嫌疑。而下面办事处人员虽也有许多人为之兴奋异常，但更多的员工却因为从没有过独立经营的经验，对自己骤然被推向市场心理准备不足而担忧害怕，许多人回到公司痛哭流涕，认为公司丢弃了他们。

　　天年的领导层只能挨个与他们谈话做思想工作，指出改革一方面对企业有利，另一方面对他们自己也有好处，通过细算账，指出他们得益的部分，指出公司的支持。为了安定员工的情绪，照顾员工的利益，公司同时出台了大量优惠政策，在存货的赎买方面给予员工更大的折扣，另外针对员工头一次独立做经营，公司对成为经销商的员工特意组织了专门的经营知识的培训。

　　孵化老板，与员工共赢

　　在度过了最初的过渡期之后，天年逐渐尝到了改革的甜头。

　　首先是管理成本大大降低了，从前公司将大量的精力放在了办事处的管理方面，仍然管不出什么头绪，而现在公司总部对各经销商只担负服务与支持职能，管理由各经销商自主管理经营，他们每个人都精打细算，将成本收益算到了最低。

　　公司的职能也从原来的管理控制转变为支持和服务，因为与下面经销商的关系改变了。日常的事情不再管，只是服务，反而经销商与公司的关系更加紧密了。

　　在当今中国，企业招募经销商绝大多数都会采用广告招商的方式。而天年最初是由于历史问题的遗留，而采取在自己的员工中培养孵化经销商的模式，在实践中却产生了许多意想不到的效果。首先在企业文化上认同，这样就减少了许多沟通上的成本。由于文化上的认同，经销商对企业也就比对其他企业更加忠诚，很少会发生经销商背弃企业的行为。由于经销商都曾是自己的员工，他们了解企业，了解产品，了解企业领导人的为人，关键时刻还是选择与企业继续站在一起。正是由于有他们的支持，天年才没有像许多企业那样垮掉，而且随着近些年的发展，越来越呈现出一派欣欣向荣的发展势头。

　　孵化何以成功？

　　随着从员工中孵化经销商经验的积累，天年在如何孵化经销商方面也逐渐积累起一套完整的方法和体系，并形成了严格的文本化管理的阶段。如何在员工中遴选，如何培训教育，如何管理，都已经形成了一套科学化的体系。

　　比如在新员工的选拔方面非常严格。他们进入企业后都会进行一些严格的业务培训。然后除了在各管理岗位上进行一定的锻炼之外，都要参加由企业组织的全国巡回的业务推广团的工作。经过这样的锻炼之后，如果一些员工感觉自己的积累已经足够成为一名的独立的经销商时，他就会向公司打报告申请，公司核准后就会让他加入到针对孵化经销商进行的专门培训班中。在培训结束后，员工要想结业独立创业，一般还需经过有关企业领导的严格考评，否则重新进行培训。

　　当然，在员工成为经销商之后，天年并不是就此撒手不管了。公司推广团的派遣上，在各种优惠政策的实施方面，公司一般都会优先向新晋经销商倾斜。

　　因为有这些支持和扶持政策，这些原先缺乏经营管理经验、资本也很微弱的小经销商的存活比率相当地高。当然万一创业不成功，公司还会接受他们重新回到天年，继续他们的员工工作，以解除员工创业发展的后顾之忧。

　　当然从企业内部员工中孵化产生经销商缺陷也是明显的。由于企业员工以前大都是工薪阶层，他们的资本往往十分有限，因此天年的发展也遇到局限。面对现实和机遇，天年选择了对外购并的道路，在经销商网络上，天年打算两条腿走路，坚持孵化员工的同时探索新的经销商产生路径。

　　帮员工养成好习惯

　　【标签】企业 员工 读书 应用 知识

　　经常读书是一个好习惯，一个好习惯的养成是需要漫长的时间，而不是依靠短期的强制和强迫就可以养成的。但是，从另外一个方面来讲，读书也可以是为了短期目的，解决所面对的紧迫问题。因此，对于个人来说，读书是一个习惯；对于企业来说，读书应该直接为解决企业的问题服务。这也是为什么《执行》这本书的发行可以突破40万册的道理。于是，出版社就有了一个新的利润增长点，这就是企业集团购书。

　　令人悲哀的是，人手一册之后，竟然还要邀请一流大师到企业就执行问题反复讲解。《执行》这本书已经人手一册了，为什么还要花高额费用请人来讲解呢？因为，仅仅依靠读书还是不能让企业的所有员工理解并“执行”，并且正确地落实到具体工作中；因为，有太多的员工虽然已经得到《执行》这本书3个月了，却仅仅读了目录页。

　　当汽车销售增长缓慢，有这么一本书，也被许多汽车销售集团要求其下属的车行购买，几乎做到了人手一册。这本书就是《汽车销售的第一本书》，是本人结合中国的汽车销售实践，在充分了解和调研了中国汽车消费者的购买行为后，结合中国汽车消费者的购买习惯和心理动机撰写的一本书。

　　这里不是为这本书做宣传，而是实实在在想说明一点问题。这样一本有实际应用价值，结合中国具体情况，对销售有实际指导作用的书，在人手一册以后，居然也是阅读率非常低。笔者在被这些汽车贸易集团邀请去演讲的时候，做了一个简单的调查，那就是全部读完这本书的竟然不到20%，有80%的人仅仅阅读了前两章。这就说明了一个问题，人手一册不是解决企业员工读书问题的好方法。人手一册并不能如企业高层管理者想象的那样，只要将书发到员工手里，一切就自然而然地万事大吉了。天下没有如此容易的事，只要人手一册，就可以让员工养成读书的好习惯。简单地从形式上做到人手一册，其实对人们了解书中的精华不是有利的，而是有害的。

　　解决企业的实际问题能否依靠图书？前人得到的现场解决问题的知识是否可以帮助企业解决一线遇到的问题？这不是问题！因为，答案是显然的。关键的一点，企图通过人手一册来解决问题，不可能的；关键的一点在于，要在整个企业中贯彻相关图书中的思想，应用图书中有效的智慧和技能，从而在企业实践中形成新的经验，通过提炼和总结得到新的知识，并在这个过程中推动企业的进步，解决企业遇到的问题。于是，读书对企业是否有用，其实竟然是读书的形式问题。

　　北京亚之杰集团是一个综合性的汽车贸易集团，其麾下的奥迪车行有一个优秀的销售经理，他是如何将《汽车销售的第一本书》有效地应用到车行的10个销售顾问身上，并推动销售业绩的提升呢？他并没有购买10本书，而是仅仅买了两本（不是买不起）。首先，他布置了一个计划，要求他的助理必须在一周内阅读完这本书，并列出自己的10点收获。同时，他自己也开始抽时间通读这本书，并且结合自己车行的具体情况写了应用要点。一周后，他将买来的两本书，在销售会议上交给了两个月销售额位居前两名的销售顾问，要求他们在一周之内通读全书，然后写出10条应用方案。此时，另外8个销售顾问好奇地看着这两本书，并对销售经理以及经理助理写好的10条应用方案翘首以待。经理宣布说，等他们两个看完以后，写好体会和应用方案，就交给剩下的人中销售业绩最好的人看，谁的业绩提升得最快，谁就可以先睹为快。两个月后，这个车行的所有人都通读了这本书，并且互相比较了各自的收获和体会，对这本书的认识得到了加强。

　　另外有一个企业不是从事汽车销售行业的，居然也利用这本书提升了销售人员的水平。这个企业是销售互联网服务产品的。这家企业向目标客户销售的网络服务主要是通过电话销售来实施的，其中一个部门一开始也是人手一册，20多个人，每人一本《汽车销售的第一本书》。但是，部门经理布置了一个任务，将八个章节分别布置给了不同的员工，要求他们在一定时间内写出读后感，并严格要求读后感的字数不得少于800字。随后，将这些读后感在不同的人之间互换，促进了交流。许多员工将销售汽车的原理提炼出来，应用到他们的产品上。

　　两个例子的启发有四条：

　　第一，要有明确的要求来配合人手一册。人手一册不过是一个形式，如果只流于形式，并不会对企业的员工读书并将书中的内容应用到企业实践有任何帮助。因此，配合人手一册是要有后续手段的，比如要严格规定读书的时间，读书反馈的形式，要写读后感。

　　第二，提出明确的要求之后要有人推动、监督及检查。一线的经理人员要参与到读书活动中来。对经理的要求，并不一定要超过员工的理解和思想，而是让其督促、落实任务的完成情况。只有经理参与其中，才可以促进所有员工的参与。

　　第三，所有员工要将自己的读书成果互相交流和分享。读书的实际效果是所有参与者分享之后产生的，而不是将图书发放给每个人之后自动产生的。而读书是可以解决实际问题的，知识只有在应用的时候才体现出力量。

　　第四，将书面成果尽快落实到实际工作中，需要经理人的身体力行。许多经理人在工作中追求完美，认为应该得到一个经过检验的、确保成功的计划，然后再落实。这其实是一种时间的浪费，尤其是对机会的浪费。任何一个计划和方案都是在实践中得到完善的，通过阅读图书了解一线员工的思想，是完全可以为工作所用的，然后在具体实践中再寻找修正的机会。如果不实践就永远不会得到好的计划，也不会将读书的效果发挥出来。

　　中国企业界的有识之士已经意识到书籍对企业发展的贡献。然而，通过一场简单的发书运动就期望提升企业的知识水平，仅仅是一个理想，而不是现实的态度。改变企业中的每一个人，需要的不仅仅是运动的轰轰烈烈，同样需要的是落实具体目标以及有效的执行，在细微之处见工夫。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第11章 特别的营销给特别的你(1)


　　售货机联姻银行，值得一试

　　【标签】自动售货机 思路 创新 自助银行 消费

　　自动售货机在大城市里并不是新鲜事物，它们一般设立在人流比较密集的地方，这本来是为了好做生意，但由于监管维护困难，大部分机器都受到了人为损害；有些售货机只陈列饮料的外包装，甚至是已经过期的食品，因为少有人光顾，显得处境尴尬。

　　自动售货机的发展在中国只能算是起步阶段：产业规模小，营销思路单一，产业的上下游链条脱节，消费者的消费观念有待培养和引导。要解决这些问题，产业中的龙头企业还需要做出更多的努力。

　　1.思路的开端

　　那天下班很晚，已经过了凌晨两点。笔者从报社出来后，口渴想买一瓶纯净水，可是街道一片安静，所有的店铺都关门了。作为一个消费者，由于没有合适的终端渠道，连买一瓶纯净水的简单消费需求都无法满足。此时此刻，消费的便利性成为一种令人奢望的东西。沿着街道往前走，只有一处地方灯火通明，那是一家普通的24小时自助银行，一个想法突然跳出来：这里能随时提取现金，为什么不能24小时销售商品？为什么不能增加一台自动售货机？

　　2.思路的展开

　　24小时自助银行是自动售货机产业开疆拓土的一种理想终端，两者可以互为推动，各取所需。

　　首先，安全性极高。

　　众所周知，自助银行都设有24小时录像监控系统。借助这一安全环境，自动售货机完全可以避免遭到人为破坏。

　　设立在街头的很多自动售货机，玻璃橱窗遭到损坏，而破损的机器不但不能正常储存、展示商品，反而成为一处不协调的城市文明的败笔。对于此类令人头痛的问题，自动售货机运营方采用了增加金属栅格网、陈列产品外包装（如饮料的空瓶子）等办法。这种无奈之举，不仅收效甚微，而且带来了很大的副作用——给消费者购物带来不愉悦的感觉，让消费者无法对产品本身的安全、卫生放心，继而在直接面对消费者的节骨眼上，贬低了自动售货机的产业形象，更无益于自动售货机进行品牌建设和推广。

　　如果把自动售货机设置在自助银行里，就可以避免闲杂人员对机器的损坏，大大降低机器的维护成本，而且自助银行在晚间采取的方式是“刷卡准入”，又从根本上为自动售货机的安全使用增加了一层保护。

　　其次，消费的舒适性得以大大提升。

　　如果24小时自助银行能成为一种新的销售终端，将给普通消费者提供全新的便利消费。

　　自助银行环境优越，这里灯火通明、安静整洁、冬暖夏凉，能提升消费者购物时的环境舒适感，让其愉悦消费。这正是设立在露天场合的自动售货机所无法达到的。自动售货机的进入，也能给比较刻板的自助银行环境增加娱乐性和亲民性，给消费者带来意想不到的便利。

　　再次，真正的24小时营业。

　　借助自助银行，自动售货机将真正实现24小时服务。

　　在很长的一段时间内，公共交通如公交车站、地铁站、轻轨站都是自动售货机运营商的必争之地。但交通终端毕竟数量有限，竞争激烈。而且，公共交通的服务时间是有限制的，比如地铁到晚上10点左右就会关闭车站，暂停服务，这样晚上10点以后的自动售货机就不会有人光顾了。与自助银行联姻后，自动售货机可以实现24小时销售服务。将这个观念进一步深入人心，银行终端将成为自助消费的最佳平台。

　　第四，终端网点由线及面。

　　自动售货机沿交通主干线、车站铺点的方式称作“线”的操作。这是常规的操作方法，这些地方虽然人口流动量大，但另一方面却是各种商铺林立，冷饮店、零食店比比皆是。自动售货机虽然在其中占据了一席之地，但面临着直接而巨大的竞争，在未能有效提供差异化服务的情况下，自动售货机不具备优势。

　　但当我们打开思路，将自动售货机引入自助银行内，就为这个产业打开了一个新的视野。自助银行不仅在市区的各条主次干道普遍设立，而且更是深入到居民社区、大型企事业单位、大专院校等消费人口最为集中的地方。借助自助银行，自动售货机的铺点范围将由此走向“面”的操作。

　　第五，深度开发银行卡消费市场。

　　目前的自动售货机绝大部分采用的是投币式消费。媒体曾报道说，某城市居民用退币方法，以游戏币套取自动售货机里的人民币硬币，数额高达8000元。这从一个侧面说明，在市场文明刚刚起步的中国，投币式自动售货机还存在一些实际操作问题。

　　笔者的建议是，自动售货机运营商应该针对自助银行开发专门的自动售货机终端——刷卡消费的自动售货机。这一产品的研发，并不是简单的支付方式的转变，它是自动售货机与自助银行结合后的产物。

　　客户在自助银行的刷卡式自动售货机前，只需要插入银行卡，确定所要购买的商品和数量，输入密码，确认消费付款，就可以通过银行内部的信息系统进行支付，完成消费。

　　最后，借力自助银行，自动售货机运营商可以升级产品结构。

　　自动售货机的货架不应该只有普通的饮料、零食，它应该更丰富，更富有个性，而只有个性化营销，才能创建品牌并对消费者形成长久的吸引力。

　　自动售货机运营商在对银行的周边环境进行调查后，如人口素质、消费习惯、商业气氛等，可结合实际需要，配置不同的商品货架。如果自动售货机运营商有实力，比如天津戈德等，甚至应该自行研发产品，做相关性的多元化经营，进行自动售货机终端产品的品牌建设，提高附加价值的溢价空间。

　　如果说当前的银行提供的都是标准化服务，那无疑也是在批评银行的服务缺乏个性和差异化。因此，自动售货机运营商可以根据银行的个性化需求，与银行达成共识，为不同的银行提供不同的货架商品搭配。

　　3.思路的尽头

　　思路的尽头会是一段传奇的开始吗？

　　这只是一个简单的思路，但要把它变成一种现实的积极力量却需要整合太多的资源，比如，如何选取城市样本作为试点，考察其盈利能力和经营风险？从自动售货机产业链条的哪个环节来发力，是自动售货机生产企业、运营商，还是银行，拟或是银联？如何从无到有地树立自动售货机终端品牌？如何为银行和消费者提供个性化服务？如何整合所需要的资源？这里有太多的难题，不是每个企业都有勇气去开拓新的市场疆土。但无论如何，自动售货机与自助银行的联姻，值得一试。

　　品牌互搭，会不会好上加好？

　　文／闫 芬

　　【标签】品牌 联合 竞争 效果 风险

　　里斯牌（reese）花生酱杯可以说是理想品牌组合的代表：好时（heyshey）巧克力混合花生酱造就了一个具有独特产品特征的全新产品。两种口味混合起来要好过其中任何一种。这个品牌配对的智慧在于它是无懈可击的。对于好时来说，配对促进了里斯品牌的延伸：现在这个品牌已经涵盖了包括块状糖、饼干和布朗尼糕点在内的不同品种。

　　然而，品牌联盟并不总是有效的。当一个品牌和另一个品牌结盟的时候，每个品牌必须坦然接受走向联合所带来的存在风险的未知领域。诚然，某些特定品牌确实存在天然的共生联系，它们可以借此获取更多的市场份额，但实际情况是，品牌联合或者品牌联盟也可能会损害品牌的声誉。

　　那么，品牌为什么要联合起来呢？很简单，品牌持有者相信这样做会盈利。在现在这个社会，一个孤立的品牌想要脱颖而出越来越困难。在市场竞争中，相对而言，靠一个品牌争夺有限的消费者的注意力，相互结合形成品牌联盟听上去似乎是个极具吸引力的迂回战术，那很有可能会促成品牌延伸出新的品类。

　　品牌联合现在十分普遍，以至于我们都没有意识到其实它们已经无所不在。快餐品牌肯德基、必胜客和塔可钟（taco bell），和其他3400多个品牌建立了品牌联合关系。然而，这在更大程度上其实是出于商业效率的考虑，而不是基于品牌联合战略。

　　信用卡公司目前充分利用了人际关系这一元素提供一种叫做“联名信用卡”（affinity cards）的新型信用卡。例如美国大通银行（chase）提供40多种大学校友信用卡，还为一些非营利组织和运动队伍提供方便。虽然这使得大通银行和这些非盈利组织相互促进，但这其实是经济利益驱动下的商业调用而非天作之合的品牌联姻。

　　同样的，品牌结为同盟不一定代表它们有着深层次的联系。美国联合航空公司在飞机上为客人提供星巴克咖啡，也只是为了让气氛友好一些而已。

　　接下来的问题在于，品牌联合总是起作用吗？荷兰的趋势观察家reinier evers认为，只有当几个品牌可以创造出包含或者涵盖它们各自核心竞争力的真正全新的产品或者服务的时候，才会促成最好的品牌联盟。

　　evers是trendwatching.com趋势研究网站的创办者，他所观察到的一个意义重大的趋势就是“品牌互搭”。evers广泛研究了全球品牌配对的案例，其中包括：

　　beertender是喜力啤酒（heineken）和krups品牌联合的产物，生产出了一种专业的啤酒把手和特意为家庭提供的小桶装啤酒。

　　韩国移动通信制造商vk手机与施华洛世奇合作，创造了水晶装饰的新型手机。

　　意大利奢侈品牌宝格丽（bulgari）与万豪酒店集团（marriott hotels）建立了合资企业bulgari hotels & resorts，目标是在全球各大城市与度假胜地建造豪华酒店。

　　飞利浦和联合利华在荷兰推出了一种名为完美熨斗（perfective）的新型熨斗，它将联合利华的一种能够抗皱的化学制剂添加到熨斗中。

　　飞利浦推出了cool skin系列电动剃须刀，产品使用了妮维雅的男士洗剂替换装。

　　当品牌联盟一拍即合的时候，效果会非常戏剧化。1996年，当其他汽车公司通过打折和较低的汽车贷款利率来刺激消费者购买的时候，大众汽车却转而和时尚品牌美国崔克（trek）山地车搭档，最终推出了一款叫做“捷达崔克”的新产品，它是大众捷达的特别版，车上备有自行车架，车的上方装着一辆崔克山地车。

　　崔克提供的是价值大约为1000美元的山地车，然而大众汽车却吸引了大概1500万山地车用户，投入很少，却实现了品牌曝光的突破。有着特殊标志的捷达崔克从此成为一个真正意义上的从属品牌。这次促销获得了极大的成功。

　　大众是第一个和苹果合作的汽车制造商，它率先展开了同苹果的ipod产品联合促销的宣传工作。ipod可以通过汽车音响系统传送全套数码音乐。大众向2003款硬篷甲壳虫的购买者免费赠送ipod数码音乐播放器。促销的成功让其他汽车生产厂商纷纷和苹果联手合作。特别是宝马，直接将苹果播放器融入到汽车的立体声系统中。

　　福特探索者（ford explorer）的eddie bauer版汽车则是汽车行业中花了15年时间建立联合品牌的尝试。由于eddie bauer是个优质的户外服装品牌，喜欢穿它的是有着不同品位风格和崇尚运动的人。福特探索者作为eddie bauer的受托人，不仅让人们相信了这种汽车的皮制内里是优质、舒适、有品位的（就像eddie bauer的衣服一样），而且还反映了使用者的生活方式。

　　麦当劳在门店里出售新的上等咖啡，并与纽曼（newman）食品公司进行联合营销。新咖啡是纽曼自营公司出品的经过“公平贸易认证”的咖啡。用阿诺德品牌促销协会副会长兼理事michael carey的话说，麦当劳庞大的销售网络使众多零售客户认识了纽曼自营咖啡，而纽曼自营咖啡也将麦当劳的咖啡体验提高到一个新的水平，现在麦当劳在咖啡品类中已经是一个强有力的竞争者了。

　　接下来是红色（red）慈善运动。红色（red）慈善运动是由著名乐队u2主唱bono和关怀非洲的慈善团体data主席bobby shriver于2006年3月在英国创立的持续性全球计划及品牌，并于同年10月进入美国，目的是协助非洲人对抗艾滋病。red先后与多个来自不同范畴的世界著名品牌结成合作伙伴，其中包括美国运通公司（american express）、伊保罗·阿玛尼（giorgio armani）、摩托罗拉（motorola）、苹果（apple）以及康威（converse）等，分别推出了以red为别名的独特的产品品类，超过50%的收益被拨入慈善基金，以帮助非洲人对抗艾滋病。

　　但有些品牌组合可能会让人头痛不已。可口可乐（coca-cola）和欧莱雅（l'oreal）这两个品牌宣布将合作推出一款叫做lumaé的保健饮料。据说，这种饮料包含有利于女性皮肤保养的成分，将作为美容产品，而不是软饮料，在像萨克斯第五大道百货公司（saks fifth avenue）这样的高档商店中出售。可消费者会认为这种品牌组合是可信的吗？

　　所以，成功的品牌组合将创造出比单个品牌更大、更好、更有意义的效果。尽管建立品牌联盟不一定可以确保获得成功，但对于面对激烈竞争的品牌营销人员来说，他们依然在孜孜不倦地寻求完美的品牌组合。evers认为，品牌联合策略将会继续受到企业的高度重视，因为消费者总是想知道哪一个品牌在各自的领域中最具竞争力，他们永远期待好上加好。

　　一条内裤创造的奇迹

　　【标签】joe boxer 凯玛特 营销 品牌 幽默

　　凯玛特这家美国第二大连锁大卖场曾面临破产的危机。但是，你知道是什么救了这样一个身材魁梧的商业巨人吗？答案是：一条内裤！

　　2002年夏末，凯玛特引进了一个在美国年轻人中有着极大影响力的内裤品牌joe boxer。joe boxer的引进和推广成功，给了凯玛特经营者莫大的信心，之后他们又引进了一些深受顾客欢迎的产品，稳住了本来要跑到沃尔玛和塔吉特去购物的顾客，逐步走出了破产整顿的阴影。这一切，应该说joe boxer功不可没。

　　不过说来好笑，joe boxer在帮助凯玛特走出困境之前，自己也是泥菩萨过河──自身难保，其创立者格拉汉姆由于面临破产，而把joe boxer卖给了另外一家公司。正是收购joe boxer的公司跟凯玛特结成了战略联盟，才出现了双赢局面。

　　特别的营销给特别的你
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第12章 特别的营销给特别的你(2)


　　joe boxer一路走来，其营销策略和实践别具一格，很有启发意义。这与其创立者尼克拉斯·格拉汉姆密不可分。1985年，格拉汉姆创立了joe boxer公司，他是一个幽默大师，靠令人捧腹的笑话和一系列营销怪招打响了joe boxer品牌。

　　joe boxer的成功首先在于其完全摈弃了常规的营销套路和目标市场理论。格拉汉姆从来不喜欢被教条和理论框死。在他掌管joe boxer的时间里，他从来没有花过一分钱雇请咨询策划公司为他提供营销服务。格拉汉姆从未听过一堂营销课程，但他非常善于抓住顾客的注意力。

　　joe boxer能够花费很少的钱获得极高的品牌知名度，进而吸引消费者抢购他们的产品。1997年，joe boxer进入冰岛，在48小时内就占领了整个市场。当时，他们用极为独特的推广方式推出了周末捕捞三文鱼和冰川雪地赛车等活动，当然也少不了一场时装秀，推出最新服装。“比起在纽约做时装秀可是便宜多了，我们为此获得了10倍甚至20倍的公关效应。”格拉汉姆说。

　　尽管营销手段令人不可思议，但对于joe boxer来说却是非常合适的。这些不断引起世人关注的活动，加上那些能够嘎嘎乱叫、能充气膨胀，或者有3d造型，以及装饰有会发光的信息（白天是“ 不，不，不”，到了晚上则是“是，是，是”）的内裤，极大地激发了人们的购买热情。

　　以幽默对抗竞争对手

　　joe boxer的成功还离不开幽默的力量。joe boxer将幽默营销运用到旗下所有的产品中，包括手表、妇女和儿童内衣系列、家居和睡衣系列。“我想我们这种‘乐趣为上’的哲学理念可以运用到所有产品中。”格拉汉姆说。

　　当joe boxer凭着自己逗人发笑的内衣在市场上日益走红的时候，汤姆·西尔菲格等其他品牌则在男士内衣市场上稳稳地占据着主导地位，而且还有不少新的对手在努力冲击这个市场。但格拉汉姆并没有被它们吓倒，格拉汉姆说：“很多人总是将我们看成是一家内衣公司，其实我更希望人们记住我们就是joe boxer。需要让人们记住你的品牌而不只是你生产的产品，价值是经由品牌体现出来的。每一个人都能生产产品，但是他们没法复制品牌。”

　　“语不惊人死不休”的精神

　　别出心裁是joe boxer成功的重要条件。尼克拉斯·格拉汉姆喜欢标新立异，他曾经将自己打扮成英国女王，把自己悬挂在100英尺高的吊车上，向纽约时代广场上看热闹的人群投掷与面包捆绑在一起的内裤。

　　应该说，正是格拉汉姆千奇百怪的营销怪招，帮助joe boxer在基本上没有花费广告费的情况下成为上个世纪90年代最为热门的品牌之一。在joe boxer的粉丝们看来，joe boxer是一个时尚、有趣、略微有点颠覆倾向的品牌，这个品牌让他们变得更酷、更聪明、更有趣。

　　joe boxer是格拉汉姆这个很有审美情趣的家伙将他自己喜欢的人和事加以组合设想出来的，它涵盖了20世纪50年代的怀旧思潮、jetson的未来主义、摇滚音乐、流行艺术，等等。他还充分采用产品植入营销手法，让joe boxer内衣在电影《通俗小说》和麦当娜的mv“truth or dare”中频频露面。

　　追求情趣与协同合作的相得益彰

　　joe boxer的畅销也离不开联合品牌活动所显示的魔术般的力量。joe boxer和华纳兄弟联合开发了装饰有卡通人物的睡衣和内衣系列产品——由26件产品组成，包括内裤、t恤和睡衣，每一件上都有经典卡通人物，而且每一个卡通人物都用一种独特的方式表现出来，别具情趣。

　　joe boxer和摩托罗拉一起开发研制了joe boxer 小型摩托车，这种新型摩托车以著名的vespa摩托车为原型，进行改装设计，装配有快速导航系统。这种摩托车一共生产了15辆，其中的12辆是以1万美元的高价销售出去的。

　　joe boxer还把自己生产的内裤作为维珍航空空中时尚秀的一部分：如果人们购买5对joe boxer内裤，那么他们就可以获得一张飞往伦敦的免费机票。于是，人们蜂拥而至，至少有5个航班带着这些joe boxer的顾客飞往伦敦。

　　joe boxer还有另一个成功的营销策略，那就是格拉汉姆清楚地意识到，公司承担起社会负责，将有助于品牌资产的积累。因此，他为艾滋病慈善基金会募集了上百万美元善款，而且还是comic relief组织的内衣赞助商。格拉汉姆还参与了通用汽车公司举办的活动，与美国时尚设计协会一起推出名为cure的项目，在这个项目中，通用汽车公司选择了四位顶级时尚设计师，以开发一款特制车型，为乳癌研究协会募款。

　　joe boxer的成败得失

　　很可惜，格兰汉姆的joe boxer后来开始面临资金问题，所欠债务高达1800万美元，最终为windsong公司并购。2001年4月，windsong公司将joe boxer全盘接手，斯韦德勒尔成为总裁，格兰汉姆则成为特聘咨询顾问。接盘后不久，斯韦德勒尔就带着joe boxer和美国第二大零售超市巨头凯玛特商谈合作计划。

　　joe boxer的故事还将演绎下去。不过，就其发展历程来看，已经有足够的成败、得失、经验和教训值得总结。一方面，joe boxer对年轻人的理解，对新颖设计的重视，对诙谐幽默的利用，对营销推广活动标新立异的追求，对联合品牌活动和社会公益活动的重视，都是joe boxer取得非凡成就的重要因素。另一方面，joe boxer对成本管理和风险控制的疏忽是最值得记取的教训。此外，joe boxer没有意识到分销和渠道的重要性，也是相当大的遗憾。对于joe boxer这样一个产品力和传播力都很强的品牌来说，分销力是至关重要的：分销力弱，则品牌力就弱；分销力强，则品牌力就强。joe boxer进入凯玛特之后所取得的巨大成功就充分证明了这一点。

　　“种出来”的有机牛奶

　　【标签】源真乳业 高端牛奶 蒙牛 品牌 制胜法则

　　经过一系列市场组合运作，源真乳业有机奶在北京市场站稳了脚跟，成为北京高端牛奶市场的领导品牌。而源真乳业有机奶以小博大的制胜法则是：优势凸显法则，焦点转移法则，精准实效法则。

　　寻求突围之道

　　伊利、蒙牛两个大品牌以及三元、光明、三鹿等区域强势品牌构成的狮群掌握着市场话语权，源真乳业如何在强手如林的乳业市场求生存和谋发展呢？

　　以弱击强、以小博大的制胜之道在于抓住对手的弱点而攻之。

　　乳业群雄的弱点在哪里呢？

　　乳业最稀缺的资源是奶源，而源真乳业最宝贵的资源恰恰是奶源——有机奶源，它来自中国第一块有机牧场。

　　当我们把竞争焦点从价格、营养成分、品质引导到奶源上时，谁更有竞争优势呢？很显然，是源真乳业。源真有机奶做到了真正对人体无伤害，而且对人体具有极高的健康价值。

　　2003年，中国牛奶市场大战正酣，但是穷人、富人都在喝同一种低端牛奶，市场蕴藏着巨大的中高档牛奶品牌商机。

　　2006年，蒙牛特仑苏以“金牌牛奶”身份面市，零售价高于普通牛奶2倍以上，然而，高价格不仅没有阻碍其销售，反倒促成其热销之势。蒙牛推出特仑苏，标志着其战略突然转向，脱离同质化低价竞争，打造高档牛奶品牌，抢占高端乳品市场。

　　面对这样一个强大的对手，源真乳业该怎么办？

　　源真乳业的牛奶为有机奶，属于全新的高端牛奶新品类：纯天然，无污染，绝对不含农药、化肥和抗生素，天然健康，营养成分高，从出身上具有独特的高贵血统。

　　如果说特仑苏实现了传统牛奶的高端升级，而源真乳业则完成了牛奶市场的革命性品类升级，是相对独立的品牌特区。

　　源真乳业有机奶的定位更高，一定要占据市场最顶端，开创中国有机奶第一品牌。

　　100%的标准，0%的境界

　　源真乳业有机牧场位于巴彦淖尔河套平原，天然形成了860万亩水浇地，拥有得天独厚的农业基础条件，是一片丝毫未受到工业污染的净土。源真乳业在这里种下营养价值极高的紫花苜蓿，并从澳大利亚、新西兰引进数千头优质奶牛。

　　源真乳业有机奶的最大特点是“一有”、“一无”。

　　“有”：各项营养指标远远高于竞争对手。

　　“无”：由于不是散户饲养奶牛，而是有机牧场通过科学手段饲养，源真乳业有机奶绝对不使用农药、化肥和抗生素，做到了牛奶品质的最高境界。

　　这是一种什么境界呢？如何通过直观的数字表达出来呢？

　　至高境界，其实就是“0境界”！

　　每一滴至纯品质，绝不含农药、化肥、抗生素，与有害物质含量符合国家标准的传统牛奶形成区隔，100%源自天然有机牧场，100%天然健康，100%行业领先。

　　源真乳业有机奶有了最能打动消费者的产品卖点：有害物质“0%”。最具特色的产品诉求诞生了：100%是一种标准，0%是一种境界。

　　0%的概念不仅开创了乳业品质新标准，更倡导了一种有机牛奶未来发展的新风尚。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第13章 特别的营销给特别的你(3)


　　瞄准首都市场高价值人群

　　国家审批源真乳业有机奶的产量为6000吨，注定了它只能面向窄众市场，所以它一定要进入最具价值、最高端的市场，形成品牌辐射力。于是源真乳业选定了北京市场。

　　首先，瞄准了孕产妇人群。现代社会，每个孕产妇都是家庭的“大熊猫”，她们得到了家人的万般关爱，她们的营养摄入直接关系到下一代的健康。源真乳业有机奶恰恰是牛奶中的“大熊猫”，能够满足孕产妇的特殊需求。

　　普通牛奶中残留的农药、化肥、抗生素不利于胎儿发育，源真乳业有机奶专为孕产妇准备，不仅能快速启动孕产妇市场，同时能够启动送礼市场，可谓一箭双雕。

　　其次，瞄准了中产阶级人群。他们是社会的中坚力量，工作压力大，健康状况备受关注，而且具有较强的购买力，讲究生活质量，高端有机奶可以满足他们的需要。

　　最后，瞄准了青少年。由于青少年身体机能处在逐步发育的过程中，身体抵抗力较弱，摄取少量抗生素都会产生极大的耐药性，严重危害青少年身体发育。不含抗生素的源真乳业有机奶非常适合青少年饮用，一旦为家长所认知，市场非常容易启动。

　　以新闻营销造势

　　万事俱备，只欠东风。源真乳业有机奶进入北京市场靠的是速度和高度。

　　源真乳业有机奶是一款新、奇产品，本身具有较强的新闻效应，如果企业自己宣传，王婆卖瓜，自卖自夸，效果会大打折扣，但如果通过媒体宣传，必然会引起社会关注，并且具有公信力。因此，源真乳业通过新闻营销启动市场，在北京市场刮起一场有机牛奶的上市旋风。

　　源真乳业有机奶在北京上市前一个月，就通过《北京青年报》、《京华时报》等媒体向广大市民介绍什么是有机奶，有机奶和普通牛奶有什么区别，为什么普通牛奶中含有农药、化肥、抗生素，为主角登场造势。

　　随后，在源真乳业有机奶上市期间，全力打造源真品牌形象，借助路牌、车体、报刊、杂志、网络等媒体交互传播，告诉北京消费者源真乳业有机奶是中国唯一的有机奶。

　　经过一系列市场组合运作，源真乳业有机奶终于在北京市场站稳了脚跟，成为北京高端牛奶市场的领导品牌。

　　以小博大的领先之道

　　对于市场的后来者，如果没有强势资本作支撑，若想谋取一片天下，就必须打赢以弱击强、以小博大的战役，这对于中小企业来说，无疑是生死考验。

　　通过源真乳业有机奶案例，可以总结出三大制胜法则。

　　其一：优势凸显法则。企业一定要有比较优势，形成企业差异化的核心竞争优势，通过营销放大、放大、再放大，最后开辟自己的蓝海。

　　其二：焦点转移法则。遇到一个强大的竞争对手，一定要找到对方的弱点，然后发动攻击。如果一个行业的企业都是竞争对手，就要找到整个行业的致命缺陷，然后通过巧妙运作，将竞争焦点转移到企业强势所在的焦点上，以收到事半功倍之效。

　　其三：精准实效法则。因为弱小，所以要学会精打细算，每一分钱都要花在刀刃上。一定要清楚你的目标在哪里，然后选择低成本的传播方式，以确保企业能够正常供血。

　　一只鸡蛋的扩张路线

　　【标签】咯咯哒 蛋品 品牌 卖点 市场

　　在中国，蛋品行业市场规模大，但是蛋品生产企业发展不平衡，主要以价格为竞争手段，普通鸡蛋和品牌鸡蛋鱼龙混杂，消费者对品牌鸡蛋的认知不足，品牌意识比较淡。

　　作为大连韩伟集团旗下的核心企业，韩伟养鸡有限公司主打产品咯咯哒牌高品质鸡蛋被中国绿色食品发展中心认定为绿色食品，通过了日本冷冻食品协会的检验，产品热销全国100多个大中城市以及日本、东南亚国家和香港、澳门地区。

　　寻找咯咯哒的独特卖点

　　壹捌零（中国）品牌营销机构与咯咯哒经过多次研究与协商，提出了具体目标：建立独特的品牌形象，提升品牌认同度；增强品牌的亲近感，拉近与消费者的距离；强化对产品独特利益点的宣传，与其他产品形成品牌区隔；通过整合传播方式，直接拉动品牌销售，扩大市场份额，塑造强势品牌。

　　咯咯哒的重度消费者为30～45岁的女性，中等以上收入，工作事业小有成就，有更高的目标，有稳定的家庭生活，以孩子为中心，关注自己和家人的健康。她们愿意用更好的商品来提高生活品质，进而表达对家人的关爱。她们对有情感联系的品牌有忠诚度，非常关注食品安全，不仅仅要购买高品质的鸡蛋，更希望这个商品能寄托她对家人的关爱。

　　因此，相对于消费者的直接理解，产地具有相当直接的联想。而这一点显然对咯咯哒有利。相关调查结果显示，消费者对大连有着天然、无污染的健康联想。

　　大连，是咯咯哒鸡生长的地方。这里拥有禽类动物的黄金生活纬度，在270°三面环海所形成的天然屏障下，是一个森林覆盖的天然氧仓──空气中充满了高密度的负氧离子，是全球顶尖级别的鸡蛋产区，这也正是咯咯哒所要重点诉求的“山海湾畔、钻石级蛋产区”。

　　咯咯哒蛋品的独特诉求点呼之欲出，这就是产地优势：“山海湾畔，钻石级蛋产区。”由此，咯咯哒第一阶段全面推广的广告语确定为“好山好水好鸡蛋”。“好山好水”体现了非凡的生态环境；“好鸡蛋”体现了咯咯哒奉献给消费者最好的顾客价值，而要打动消费者就要给他提供更好的价值，这个价值，我们称之为顾客价值。一个品牌有没有核心价值，就是能不能给出优于你的竞争对手的顾客价值。咯咯哒的顾客价值，就是这样一个从产品优势出发、从消费者心智出发、可以超越竞争对手并让其无法效仿的usp（独特的销售主张）。

　　接下来，就是具体的创意表现。每个买鸡蛋的人，其第一联想就是下这个蛋的鸡是怎么样的鸡。而咯咯哒的鸡是生活在山林氧仓之中、呼吸着百倍健康负离子的一群高品质的鸡，于是我们确定，以健康、充满活力的母鸡形象代言产品。

　　随后，针对不同的市场制定了不同的传播策略；线上推广，线下配合，利用广告手法，快速建立知名度，通过户外候车亭、车体、电视等大众媒体进行整合传播，而线下则采用公关体验式营销方式，配合促销活动，力求对品牌和销售进行双重提升。

　　因地制宜，抢市场的“绣球”

　　全国各地的蛋品市场呈现出不同的竞争态势，咯咯哒经过分析，采取不同的市场策略。

　　在大连市场上，由于咯咯哒处于领导者地位，采取防御战。大连市场认可大品牌的品质保障，咯咯哒在大连占有较高的市场份额。竞争品牌“洪家”主要采用了低价跟随策略，这一策略虽然对一部分消费者有影响，但还是有一部分忠诚顾客非常信任咯咯哒，长期购买咯咯哒品牌的鸡蛋。

　　在大连市场上，选择当地主流媒体，先进行软文宣传，从“品牌鸡蛋为什么比普通鸡蛋好”、“如何挑选品牌鸡蛋”以及“为什么选择鸡蛋要选择咯咯哒”这三个逐层递增的角度教育和告知消费者，把咯咯哒的产品优势巧妙地传播出去。把品牌鸡蛋的市场做大了，咯咯哒所占有的市场份额也会随之扩大。

　　大连的户外候车亭换上了“新衣”，咯咯哒以全新的形象出现在市民的面前。在市民的关注度逐渐上升的同时，咯咯哒又扔出了一枚“重磅炸弹”，在候车亭咯咯哒广告旁边挂上一篮篮熟鸡蛋，任由路人取食，这种悬念营销引起了消费者的极大兴趣。随后，咯咯哒又让许多身着咯咯哒促销服装的人员在大街上派发鸡蛋。这一轮轮“重磅炸弹”，在当地引起了一阵阵热烈的议论，媒体也借此事件刊登出系列采访文章，进而使咯咯哒的宣传达到了一个小高潮。

　　随着咯咯哒对品牌鸡蛋市场的教育，消费者对品牌鸡蛋有了更深刻的了解，同时咯咯哒的新形象在事件营销中得到了广泛传播，其市场份额和品牌通过防御战得到双重提升。

　　接下来，将目光瞄准北京市场。面对北京市场上的强大对手德青源，如何才能与其形成明显区隔？在消费者对品牌鸡蛋的认知度相对较高的北京市场上，咯咯哒不再继续讲品牌鸡蛋的好处，而需要充分地依靠产品的独特性来告知消费者咯咯哒与竞争对手的区别。

　　通过市场走访和消费者访谈发现，北京消费者对大连优美的自然环境情有独钟，尤其对大连的海鲜非常认可。对北京这样的市场，要采取进攻战，寻找进攻的切入点。

　　通过对产品进行细致的研究，咯咯哒在其原有的饲料中添加了深海鱼油等营养成分，充分利用其产地优势，让咯咯哒鸡蛋的营养更丰富，口感更好。经过专门的口味测试以及对消费者进行访谈，在相关情况得以证实后，咯咯哒海鲜蛋秘密出炉了。

　　海鲜蛋是咯咯哒在产品层面上的创新，它依托于咯咯哒“钻石级蛋产区”独特的品牌主张，从产地优势出发，并借势而起，把独特的usp产品化、利益化，直接给了消费者一个最好的理由，那就是咯咯哒海鲜蛋来自于大连“钻石级蛋产区”，并且它的海洋营养丰富，口感独特。

　　而在广州市场上，消费者普遍认可土鸡蛋，咸蛋和皮蛋的消费量比鲜蛋大，神丹的好土鲜鸡蛋的市场占有率和知名度都比较高。此外，经销商鑫星格的品种齐全，价格较低，对咯咯哒的冲击也较大，咯咯哒只能发起侧翼战，因为广州市场没有领导品牌，咯咯哒属于市场新进入者。

　　咯咯哒通过此次创新整合营销行动，在全国50多个大中城市建立销售网络，同时加大广告宣传的力度，销售额有了一个质的飞跃。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整