《我不是你的冤家》查看《我不是你的冤家》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我不是你的冤家》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2700/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节～第5节

小;说，t，xt，天'堂
第1节：半路杀出的笨管沙

我叫居然。

居住的居，然而的然。

第一次听我名字的人都说："哈哈，这世上居然有人叫这个名字！"

我很喜欢我的名字，觉得独特，就像我一直就是一个独特的女孩。可我没想到居然还有人名字比我更怪，他叫管沙。乍一听来，像是"管啥？"

管沙是我继母的儿子，比我大半岁，也就是说，我跟他其实一点血缘关系都没有，但我得管他叫哥哥！我才不乐意！！

我不乐意叫他哥哥并不等于我不乐意我爸爸再婚。在我两岁的时候我妈妈就因病离开了我们。对于妈妈我并没有太多的概念，但我知道爸爸很辛苦，至少尽心尽力地让我快快乐乐长到了十六岁。我很崇拜我的爸爸，他应该有他的幸福，我盼这一天盼了很久了。更何况天爱阿姨是我喜欢的人，她讲一口纯正的普通话，很亲热地叫我"然然"，会做很好吃的"鱼香肉丝"，还是电视台的节目编导和主持，在我们这里小有名气呢。

我只是不喜欢她的儿子管沙。

记得我和管沙第一次见面是在一家饭店里。他来得很晚，头发乱蓬蓬的，脸上有层层的汗珠，嘴里喘着粗气，像是刚跑完一万米。见到我们，他很勉强地笑一下，也不喊人，坐下来就吃。天爱阿姨说："沙沙，来认识一下，这是你居叔叔，这是你然然妹妹。"

他在嗓子里哑哑地嗯了一声，眼光很迅速地扫过我们，一点表情也没有，像是什么大人物一般。

因为管沙，一顿饭吃得闷极了。为了缓和尴尬的气氛，爸爸和天爱阿姨都拼了命地没话找话。对于他们我是有问必答，管沙却是有问必不答。后来天爱阿姨都有些火了，问他说："你今天嗓子坏了还是怎么的？"

"没坏。"管沙说，"沉默是金，你不懂吗？"

啊呸！

我差点没把吃的东西全吐出来。

爸爸却宽宏大量地笑着，还给他夹菜。

他把爸爸夹的菜扔到桌上，很不耐烦地说："注意点卫生行不行？"

天爱阿姨把筷子拍到桌上，很生气地说："你这样丢妈妈的脸很开心？"

"我一点也不觉得丢脸！"管沙把头一昂说，"我一直就是这样的一个人。"

天爱阿姨只好对着我们无奈地耸耸肩。

爸爸真奇怪，好像还笑得很舒心的样子。

分手的时候，我跟天爱阿姨说："阿姨，再见！"天爱阿姨很欢喜地摸摸我的头，然后说："晚上凉了，下次记得要多穿一点，不然会感冒的。"

管沙用一种很奇怪的眼神瞄着他妈妈，然后就拖着天爱阿姨走开了。

回到家我就跟爸爸说不想和这种没礼貌的人在一起生活。爸爸拍拍我的肩说："有个哥哥不是很好吗？"

"这样的哥哥，不要也罢！"我说。

第2节：明天爸爸要结婚

"唔。"爸爸随便应着，在他的大书桌前低着头，他的心思全在他的图纸上，他正在忙着装修新房子。我们的新房子很大，有上下两层，爸爸指着图纸对我说："这样你和管沙可以一人有一间朝南的小房间，我会给你们设计成不同的风格，包你们满意。"

"爸爸，"我问他，"新房子全是我们家出钱吗？"

"你问这个干嘛？"爸爸抬起头来好奇地看着我。

"如果是的话，管沙就是寄人篱下，他有什么好得意的。"

"不许你这么想！"爸爸很严厉地说，"这种想法不太好。""那好吧，"我不想让爸爸不开心，转开话题说，"新房子那么大，你要费不少功夫吧。"

"我尽力而为。"爸爸胸有成竹地说。

爸爸是我们这里最有名的室内装潢设计师，我毫不怀疑新家的漂亮程度，只是想到要和管沙那样的人生活在一起，我就觉得泄气。夏小丫是我最好的朋友，听说我的新妈妈是天爱阿姨，她激动得下巴也差点掉下来："她是这世界上最有气质的女人。"夏小丫评价说，"看到她就明白高贵这个词的含义。居然，你真是有福气啊！"

"是啊。"我叹气说，"要是她没有儿子，我会更有福气。"

"什么意思？"夏小丫问。

"她有个儿子，比我大半岁，怪里怪气的，以后我要跟他生活在一起。"

"居然，你有哥哥了？"夏小丫大叫起来说，"居然，你不要身在福中不知福哦。"

我倒在她身上。

夏小丫要是认识了管沙，就会知道我的烦恼一点也不夸张。

爸爸结婚的前一天晚上特别找我谈了一次话。

他有一点点不好意思地说："然然，明天爸爸要结婚了。"

我笑笑地看着他说："我知道，恭喜爸爸！"

"以后你要有妈妈了，她是个好人，爸爸相信她会对你很好，所以，你也要像爱妈妈一样地爱她，可以吗？"

"当然，没问题！"我给爸爸泡了一杯热茶。我打心眼里喜欢爸爸这样平起平坐地和我说话，乐滋滋的。

"还有管沙。"爸爸说，"你也要把他当做自己的哥哥看。""我尽量吧。"我说，"我跟他可能有点合不来呢。"

"他是一个有点点特别的孩子，从他出生到现在，他都没有见过自己的爸爸是什么样子。你天爱阿姨又忙，没什么时间陪他。所以，他可能是有点和别人不一样。"

"哦。"这么一听，我也觉得管沙可怜，说，"爸爸，你放心，我会让着他。"

爸爸笑了："那倒不必。不过然然懂事，我很欣慰。"

"是爸爸教育和培养得好。"我乘机拍马屁。

"快去睡吧。"爸爸心花怒放地重重拍我肩一下，"我要去试试我的新西装喽。"

"爸爸！"我喊住他说，"你很爱天爱阿姨吗？"

第3节：生平第一次的对话

爸爸也许没想到我会这么问，不过他愣了一下后还是说："是的。"

"那么，"我飞快地问，"妈妈呢？"

爸爸慢慢地朝我走过来，慢慢地搂住我，他下巴上的胡茬轻轻地擦着我的脸。然后他说："然然，爸爸从来也没有忘记过妈妈，特别是今晚，爸爸真的特别想念她。"

我微笑着说："好啦好啦，爸爸别伤感了，要做个最快乐的新郎哦！"

我知道爸爸想哭，其实我也是在拼命地忍住自己的泪水。

也许这一切就像书上所说的：幸福总是和眼泪互相伴随吧。

临睡前，我照例拿出妈妈的照片来看。照片上的妈妈很年轻，头发长长的，有一双温柔的大眼睛。爸爸就总说我的眼睛和妈妈的一模一样。有时候我会在梦里梦到妈妈，她就是那么温温柔柔地看着我，一句话也不说。

醒来后，身上暖暖的。

所以我总相信，妈妈一直都没有离开过我们，她一直在看守着我和爸爸的幸福，然后把天爱阿姨带到我们的生活中。

只不过这中间稍稍出了一点小差错，半路杀出个管沙来。

呵呵。

爸爸和天爱阿姨的婚礼很简单，就是几桌老朋友在一起吃吃饭。不过气氛很好，爸爸穿了新西装很精神，天爱阿姨很漂亮，我很为他们高兴。但是管沙不，他从头到尾都黑着一张脸，仿佛谁欠了他一百万没还一样。

小肚鸡肠。

我觉得管沙就是我最看不起的那种男生。

也就是在那天，我和管沙有了生平第一次的对话。

是他先开的口。他斜着眼睛看着我说："以后，你会管我妈妈叫妈妈？"

他的声音很粗，真难听。

"也许吧。"我说。

"不过你要让你爸爸死心，我一辈子也不会叫他爸爸！"

"谁稀罕！"我扁扁嘴说。

管沙突然坏坏地笑了说："你怎么就知道你爸爸不稀罕？"

"废话，因为他是我爸爸！"我才不会输给他，"你以为你是珍稀动物？"

"你骂人？"他生气地瞪着我。

"是的。"我说，"不过不知道你算不算人？"

"我不和女生一般见识！"他倒是挺大度的样子，"你们女生真没意思。"

哈，一竿子打倒一大片！跟我们班有的木脑袋男生一模一样！我懒得再理他。

吃饭的时候他就坐在我的对面，一直鼓着个腮帮子，像只青蛙。

哎，以后我就要天天对着一只青蛙吃饭了，真不知道还会不会有食欲！

我们在一起生活的第一天就闹了别扭。

首先是看电视。他一回家就把台放在体育台上，吵人得要命，可是我想看的是湖南卫视的"音乐不断".我啪地一下把台扭过来，他很大声地问我说："做什么？"

第4节：我躲他还来不及

吓我老大一跳。

"不做什么！"我说，"看电视。"

"沙沙！"天爱阿姨说，"让着然然，你到我们房间看去！"

"为什么？"管沙飞快地把台调回去说，"客厅里电视大，看球就是要电视大。"说完，他扭头对我说："你去他们房间看吧，小姑娘就将就点！"

"你为什么不将就点？"

"如果我是听那些软绵绵的情歌我一定将就点。"他把遥控器牢牢地抓在手里，振振有词地回我说。

我以为天爱阿姨会骂他，可是她并没有，而是朝着我调皮地挤挤眼，一副比我还无奈的样子。我觉得她很风趣，气就消下去不少。

于是，我对管沙说："算了，我让着你，不过不是怕你，我是给天爱阿姨面子。"

"她那么有面子，怎么你不叫她妈？"管沙一面盯着电视，一面恶作剧地问。

我真想叫天爱阿姨一声"妈"气气他，可是我叫不出口。记忆里长这么大我从来没有叫过"妈妈"这两个字，内心的犹豫让我觉得心酸，我一声不吭地上了楼，回到了自己的小房间。

没过一会儿天爱阿姨就来敲门，我开门让她进来，真怕她说什么话来安慰我，那样我会更加地不好意思。可是她没有，而是问我说："你说沙沙这样的男生是不是女生都特烦的那种？"

我想说"是"，可想到管沙到底是她儿子，就没出声。

天爱阿姨说："沙沙是有些怪，他老师告诉我，他在班上很孤僻。我看他也没什么朋友，真够让人担心的！然然啊，你得帮我，让我知道他脑子里都在想些什么？"

"那我可帮不上！"我赶紧摇手说，"我躲他还来不及！"

"你们是同龄人，会有沟通的！"天爱阿姨一副胸有成竹的样子。然后她一把拖起我来说："走走走，我们去客厅，我教你插花！"

我喜欢看天爱阿姨插花。她的手指修长而美丽，在花叶之间游走，像是无声的舞蹈。我很高兴地随她手挽手下了楼。

"我妈就会笼络小丫头片子。"管沙看到我们亲热很不满，声音里全是酸味，我很满意，就是要让他气才好！气不死他算我没本事！

然后就是吃饭。

因为我喜欢吃辣椒，天爱阿姨就在菜里多放了一点辣。

管沙一吃眉头就皱了起来，又是咳嗽，又是跑到厨房里拼命地喝水，仿佛菜是毒药一般。爸爸说："天爱，你不要老是迁就然然，做点沙沙爱吃的菜啊！"

天爱阿姨笑着说："别管他，他以前也不是这么不能吃辣的啊！"

"那你是什么意思？"管沙从厨房里把头伸出来，闷声闷气地说，"难道我是装的？你就知道笼络小姑娘！"

我埋着头笑。

"那我笼络你好了！"爸爸打圆场说，"晚上咱俩出去吃！想吃什么你点什么！

第5节：白饭的滋味如何

"谁要跟你去！"管沙硬硬地回。

天爱阿姨和爸爸相互看看，多少都有些尴尬。

我忍不住回他说："你以为你是谁？别不识好人心！"

"然然！"爸爸喝斥我闭嘴。

我很不高兴地低声说："我还不想说，跟这种没修养的人有什么可说的！"

管沙听见了，从厨房里跳出来，直冲到我面前说："你说什么，你有种再说一遍！别以为你是小姑娘我就不敢揍你！"他的脸上杀气腾腾，我还真有些怕，一时不知说什么才好。天爱阿姨上来一把拉开他说："你要吃就吃，不吃就回你房间去！"

"吃！"管沙一把甩开他妈妈，大喇喇地坐下来说，"我为什么不吃？饿死了让你们开心？"一面说，一面就大口大口地扒起白饭来。

我真没见过这样的男生。我忽然一点也不气了，我觉得很好笑。我冲着爸爸和天爱阿姨做了一个鬼脸，他们均回我无可奈何的表情。

然后，我对管沙说："白饭的滋味如何？"

管沙看看我，什么也没说，恶狠狠地夹了一大筷子菜，这一次他没咳嗽也没喝水。

看来，男生装模作样起来真是要命。夏小丫听了我们的故事哈哈大笑，她央我带她去我家看看天爱阿姨，顺便也好见识一下管沙。我拗不过她，只好带着她到我的新家。

夏小丫站在我的新家里啧啧赞叹说："什么时候我也可以住上这样的房子，那我就死而无憾了。"

"这是我爸爸的家，"我纠正她说，"我以后的家要比这个还漂亮，那我才会满足。"

"呵呵。"天爱阿姨从里屋里走出来说，"我们然然挺有志气啊。"

天爱阿姨在家穿了一件长长的蓝色的丝光睡衣，光脚走在地板上，风采迷人，一点也不像个四十几岁的女人。她从冰箱里递饮料给我们，夏小丫接过来，死没出息地盯着她看，我都不好意思了。可是天爱阿姨一点也没觉得不好意思，她大大方方地笑着对夏小丫说："你是然然最好的朋友小丫吧，我听她提起过你呢。"

"是啊，是啊。"夏小丫赶紧说，"居然也常常跟我提起你，我还常常在电视上看到你，你比电视上还要漂亮还要年轻！"

"你比然然的嘴还甜。"天爱阿姨嗔怪地说。

不过我看得出来她挺高兴。

管沙就在这个时候走了进来。他也是刚刚放学，背着个大书包，身上的衣服皱巴巴的，一身的汗，不用说一定是刚刚打完篮球。

"去洗洗吧，"天爱阿姨看着他说，"看你就像个泥人。"

管沙看看天爱阿姨，看看我，再看看夏小丫，然后他皱着眉头说："家里怎么这么多人，乱哄哄的。"

"管沙！"我指着他厉声喊道，"你太过分了！"

他不理我，径自进了自己的房间，刚关上门又一把把门拉开，大喊道："你快点做饭，我都快饿昏过去了！"

www.xiaoshuotxt.com



第6节～第10节

小*说**t*xt**天*堂
第6节：有关"自由如风"的网事

喊完，门又砰地一声关上了。

天爱阿姨耸耸肩，对夏小丫说："你别介意，我们家管沙是有点怪怪的。"

"我不介意。"夏小丫淑女极了，"我知道管沙是这样子的。"

"哦？是怎样子的？"天爱阿姨好奇地问。

"就是……有点怪怪的啦。"夏小丫说，"不过他五官长得很像您呃，一看就知道是您的儿子。"

"八婆。"我悄悄地骂夏小丫。

她张牙舞爪地要来打我，我跳起来往自己的小房间里躲，她也跟了进来。门砰地一声关上了，夏小丫附到我耳边来说："居然啊居然，我看那管沙真够你喝一壶的。你以后的生活会很有色彩很有意思的哦。"

"我还会对付不了他？"我扬扬拳头说，"哪天等天爱阿姨和我爸爸都不在的时候，看我不好好收拾他一次！"

"怎么个收拾法？"夏小丫问。

"还没想好，"我说，"来日方长，你得让我慢慢想。"

"不管怎么样我支持你！"夏小丫变态地说，"我最喜欢看男生被整得一愣一愣的，特别是帅男生。"

"你是说管沙帅？"我下巴差点掉下来。

"是啊，很帅啊！"夏小丫说，"怎么你看不出来？"

我是真的看不出来。

横想竖想，管沙也和"帅"字不沾边。但不管怎么说，他现在和我生活在一个屋檐下，他进入了我的生活，无论我多么地不愿意，这也是我无法改变的事实。

有关"自由如风"的网事

自从我跟夏小丫夸下海口后，夏小丫每天必会问我一次："你今天治倒管沙了吗？"

仿佛治管沙成为我生命中的头等大事。

"没空。"我总是用这两个字来抵挡她。

她很不高兴地扁扁嘴："我看你是没这本事哦。"

我不屑地说："治他那个笨瓜还需要什么本事？主要是他最近表现还可以，我就暂且放他一马啦。"

"哦？"夏小丫说，"说说看，表现怎么个好法？"

"那天我们家买米，五十斤呢，是他一口气扛上楼的。还有，有一天我们家的电闸突然跳了，他自告奋勇地去查看，一下子就弄好了。最主要的是，下楼买盐买酱油之类的小事再也不需要我跑腿了，他腿一撒开，三分钟一个来回。"

"哇！"夏小丫很花痴地大叫起来，"所以我说你对管沙有偏见啊，现在知道有个哥哥的好处了吧。老天爷什么时候也能给我送一个哥哥来，那我就死而无憾啦。"

真拿她没办法，动不动就死而无憾。我叹口气说："要是就这样相安无事当然好，可是我觉得不太可能呢。"

"杞人忧天！"她成语可真多。

可是事实证明，我的预感相当正确。

没过多久，我和管沙之间就爆发了一场剧烈的战争，这一切都和"上网"有关。

第7节：痛痛快快地qq起来

学习之余，我最大的爱好就是上网。

我的爸爸可以算得上是半个电脑专家，受他的影响，我在十四岁的时候就学会上网了。不过那个时候我很少聊天，主要是到一些网站去随便逛逛，后来我才迷上了qq.在qq上可以认识很多很多的人，和他们可以想说什么就说什么，反正谁也不知道谁是谁。

我就是这样认识"自由如风"的。他是我最好的网友，一个北方的男孩子，比我大两岁，念高三了。他非常地有趣，说起话来就像他的名字，很自由轻快，话题层出不穷，永远翻新。当然我也不会输给他，我在网上叫"笑笑精灵"，常常逗得他哈哈大笑。我们在每个周六的下午聊天，我喜欢他叫我"笑笑"，喜欢他和我说起他那里的漫天大雪，很美的描述，让我对北方的那片天空心驰神往。我告诉他我考大学一定会考到北方去，他就说来吧来吧来吧笑笑，我带你去看雪，你可以穿大红的棉袄，在雪地里跳跃，一定像个落入凡间的精灵！

瞧人家多会说话。

管沙一定不会，可是他也喜欢上网聊天。他打字的速度慢得像老牛拉车，还不许我在后面看。其实我才懒得看，我只是不愿意他占着电脑而已，就周末才有一点点的上网时间，被他浪费掉岂不是可惜？打字慢就算了，我觉得管沙在生活中是那种一句话都说不完整的人，这样的人在网上聊天又能说出些什么呢？又会有谁愿意与他聊呢？而且我知道他的网名，竟叫自己"南方的飞鸟".不是说他这网名不好，看他高高笨笨的样子，怎么可能飞得起来？偏偏起这样的网名，好笑，真是好笑！

叫"南方的菜鸟"倒是挺合适的，哈哈哈。

为了可以霸占电脑，我不得不费点心机。比如周末的早上，我很早就起来了，因为管沙他肯定是要睡懒觉的，这样当他起床的时候，我已经稳稳地坐在电脑面前了。可是我一点也不能走开，我要是去倒杯水接个电话，或者是上个厕所什么的，管沙就会瞄准时机抢占电脑，想要再让他下来那可就难了。

我只好把家里的音响开得老大，不让他玩得称心。忍无可忍了，他回过头来骂我说："喂！你把那玩艺关小声点！"

"你玩你的，我听我的。"我说，"你少管闲事！"

他恨恨地拍下鼠标说："让你玩！我来听音乐，看你还玩不玩得下去？"

"好啊！"我生怕他后悔，三步并做两步地跑到电脑面前，把电脑的耳机一戴，放上我喜欢的mp3，两耳不闻窗外事，痛痛快快地qq起来了。

我想那个笨管沙一定气得快吐血。

只是我绝没想到管沙会在我身后偷看我聊天！等我发现的时候，他已经笑得乐不可支了。他哈哈大笑着指着屏幕说："什么叫我还是喜欢一个人静静地呆着……我不太喜欢话很多的女生……是啊，我是比较漂亮啊，可是我并不骄傲！"

第8节：张牙舞爪的小魔女

哈哈哈哈哈，他仰天大笑，笑得爸爸和天爱阿姨都莫名其妙，一起跑到电脑面前来看个究竟，吓得我赶快哗一下关了屏幕。

无耻！无耻！

天爱阿姨呵斥管沙说："你今天怎么不去打球，在家里添乱！"

"我是添乱的么？"管沙直着脖子喊，"你这话到底是什么意思？我是添乱的还是多余的？！"

"好啦，好啦。"爸爸出来打圆场说，"居然，你别老占着电脑，你让管沙也玩玩。"

"不。"我倔强地说，"无论如何我是不会让的。"

"你这孩子！"爸爸把脸板起来。

爸爸很少对我这样板着脸，我的眼泪差一点就要下来了。可是我还是不打算让，因为今天是我跟自由如风聊天的日子。为了今天我已经等了有一个星期了，怎么可能让呢？屋内的空气像被冻结了一般，我们四个人就这样站着对峙了好一会儿，最终是天爱阿姨拉走了管沙。

爸爸意味深长地看了我一眼，也走了。

我眼泪汪汪地打开qq，谢天谢地，自由如风在线。

我当然跟自由如风说起管沙。我不停地说不停地说，像一个打开了就关不上的水龙头。我说了很多我和管沙之间的故事，然后告诉他我心里堵得慌，最主要的是不想让我爸爸为此不开心。

自由如风真是个最好的听众，他听了很久才开口："要坚强些，在我的心里，笑笑是从来不会为任何事情掉泪的哦。"接着他说："在网上看到一个笑话，讲给你听吧。"

他的笑话叫"奸诈的教授"：

四个历史系的大学生在期末考前一晚彻夜狂欢；当天四人都起不来去考试，于是就找教授求情。

他们告诉教授，因为前一天四人一起在外苦读到早晨，后来在来校上课时，车胎爆了，所以迟了。教授同意给他们补考的机会。

于是教授将他们四人分别带到四个房间考试。

考卷第一题很简单：今天的天气？（5分）。

第二题："是哪一个轮胎爆了？"（95分）

我看完后哈哈大笑，笑完后还是苦着脸说："可是我真的没有办法去适应现在这样的生活。"

"这当然需要一个过程，不过等你适应了，你就会喜欢上它。"

"你在胡说，就算适应了，也不可能喜欢。"

"呵呵，要知道自由如风就算是胡说，也是极有道理的。"

"臭屁！"

"对啦，这才像笑笑么，张牙舞爪的小魔女。"

"你是不是觉得我很凶？"

"没有啦，我只是觉得你很有味道很有性格很有前途！"

"你撒谎！"

"天地良心！"

"哎，你们男生是不是都喜欢装模作样？"

"怎么说呢？"自由如风说，"男生装模作样都是有企图的！嘿嘿～～"

"那你说说看，管沙有什么企图？"

第9节：我不要和他做一家人

"或许是想引起你们的注意吧，让你们知道，他在这个家也是个重要的人物！"

"这么狭隘？"

"要不还为什么？不过我要是有一个妹妹，我一定会非常疼她的，你哥怎么还要跟你闹别扭呢？"

"不是我哥！"我纠正说，"他叫管沙。"

"你们俩的名字都挺怪的！这叫不是一家人，不进一家门！哈哈～～"

"我才不要和他做一家人！我们是水和火，不相容的！"

"哎！要我是管沙多幸福！"

我从自由如风的话里听出点赞美之意，有点不好意思起来。

他很快补充道："有这么一个精灵可爱的妹妹应该是很幸福的呀！"

"真心话？"

"赌咒发誓！笑笑是我认识的女孩里最可爱最聪明的哦！"我把手放在键盘上得意地笑。

也许是女生的通病吧，我喜欢听赞美，所以和自由如风聊天真的是很快活。

于是我说："你要是管沙，我也会很幸福。"

说完，我很迅速地离了线。

想象自由如风在那边傻笑的样子，我的心情也变得好起来。

从书房走到客厅，天爱阿姨坐在沙发上她最喜欢的那个角落里。管沙和爸爸都不知道去了哪里。看到我出来，她问我说："不上网啦？"

我有些不好意思地说："不上啦，要看看书了。"

她招呼我在她面前坐下，然后说："管沙的自尊心是强了些，你别见怪。"

天爱阿姨的话让我的脸刷地一下就红了。我红着脸说："对不起，我今天没让他。可是，"我有些结巴，"可是我今天一定要上网，因为我答应了网友，不能失约。"

天爱阿姨笑着说："现在流行网友了，我们那时候写信，叫笔友。我觉得那种滋味挺好！"

她说这话的时候坐在沙发上，头仰起来，眼睛眯着，美美回忆着什么的样子。

"你也交过笔友？"我有点不信。

"是呀！我们每月通一封信，无话不谈！"

"交笔友哪有交网友有意思！在网上聊天就像有一个朋友面对面坐在你面前，很直接，对你的话做出迅速的反应，很刺激！"

"那都聊些什么？"天爱阿姨职业病犯了，像做采访，她饶有兴趣地望着我，就差把话筒支到我面前。

我闪烁其辞地说："什么都聊啊，聊到哪里算哪里！"

我当然不会把我和自由如风的谈话内容一五一十地告诉她。那是我的秘密，成长时水晶一般的点点滴滴，和一个不知长得什么样的遥远的男生一起分享，多好！现在，自由如风已经成了我一个很特别的好朋友，我常常把我和他之间的对话copy下来，没事的时候再拿出来重温。我身边好像从来都没有这样一个男孩子，他了解我关心我，虽然远隔千里却与我心意互通。这种感觉真的美好极了，也让我珍惜得要命。

第10节：像我妈妈一样漂亮

天爱阿姨真是个好人，见我不肯说，就闭口不再问下去了。她微笑地看着我，眼睛看上去温暖极了，明亮极了。她真是一个漂亮的女人，看得我有些发呆。

"你在看什么？"她的声音也好听极了。

"你真漂亮。"我由衷地说，"像我妈妈一样漂亮。"

"你还记得妈妈多少？"天爱阿姨伸出手来搂住我的肩膀。

"我所记得的只是我床头的那张照片。"我低声说，"两岁前的记忆我拼尽了全力都只是一张白纸。"

天爱阿姨又不说话了，只是抱我紧了一点。

我喜欢她抱着我的感觉，还有些莫名其妙的依恋。

管沙这个小子，跟他妈妈说话从来都是粗声粗气的，他妈妈要是关心他一点，他就做出一副很不耐烦的样子来，真是身在福中不知福！

闻着她身上淡淡的清香，我有些昏头昏脑地说："我以后会迁就管沙。"

"傻丫头，那大可不必。"天爱阿姨说，"兄妹间磕磕碰碰是常事，你别放在心上。"

但是为了天爱阿姨，我还是决定要更多地让着管沙。

或者说，是为了爸爸。

我真的不希望爸爸不开心。

吃晚饭的时候，为了缓和气氛，我故意讲了自由如风给我讲的那一个笑话给他们听。爸爸和天爱阿姨都笑得很舒心，看得出来，管沙是强忍着才没有笑出来。

爸爸有些欣慰地看着我，我朝他笑了一下。窗外黄昏的风一阵一阵地涌进来，我深深地呼吸，开始相信自由如风说的，退后一步，海阔天空。我对夏小丫说我真是挺喜欢跟自由如风聊天的那种感觉，夏小丫气呼呼地别过头去。她一点也不喜欢我上网，总是说网上的人都是大骗子，谁也不知道谁是什么样，张三李四王麻子，全都没一句真话。其实我知道夏小丫这样最主要的原因是因为她曾在网上被别人骗过，花了好几十块钱请她的一个网友吃了一顿肯德基后，那个人就跑得无影无踪了。

夏小丫用过来人的口气苦口婆心地对我说："还是珍惜你身边的友情吧，你看我，天天陪着你上学放学，多实在呀！"

"这一点也不冲突啊！"我搂搂她说，"你是我最亲密的友人，要知道这一点是无论如何也不会改变的！"

"总之别跟网友走太近！"夏小丫说，"否则那种美感就一点也不会有了。"

"你放一万个心，"我安慰她说，"他在东北，我们要见一次面可不容易。"

"那要是有机会，你会跟他见面吗？"

"也许会吧。"我说，"我觉得这没什么。"

"他很帅吧？"夏小丫审犯人一样。

"嗯。"我说，"应该是吧，反正是个很有趣的男生呢。"

"网上有趣，生活中往往很无聊，这是常理。"夏小丫总结说。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第11节～第15节

小``说"t:xt..天 堂
第11节：淑女讲话可不是这样

我不同意她的看法，管沙在生活中那么地无聊，难道他在网上就可以有趣得起来么？我敢保证他在网上也不会有人愿意理他。

可是我竟然错了。

管沙居然也很快有了相熟的网友，而且不听爸爸的话把电话号码告诉了别人。那是一个周末的晚上，爸爸和天爱阿姨都不在家，电话是我接到的，是一个女生，声音甜甜地问我说："请问飞鸟在吗？"

老天！

管沙从我的手里一把抢过电话，跑到他的房间里关了门接。电话讲了很久，我听不清他们在说什么，只是偶尔会听到管沙的笑声，粗嘎而得意。过了半天他出来了，把电话往茶几上一放说："等他们回来你要是敢乱说，看我不揍你！"

"嘿！"我说，"你不说我倒真忘了，我是一定要提的，你怎么可以把家里的电话号码随便告诉别人？而且是网友？你不觉得这样做很肤浅也很不安全？"

"你是女的怕被别人骗！我是男生我怕什么！"

"管沙！"我真受不了他，"你怎么这么下流！"

"当心你的措辞！"管沙看着我说，"淑女讲话可不是这样的！"

"那是怎样的？"我讥讽地说，"刚认识就往网友家打电话的那种？"

"难道你在吃醋？"管沙看着我说，我疑心他脑子里长了鱼泡，真不是一般地不要脸。

"如果你敢告状，我就当你是在吃醋！"管沙得意洋洋地说，说完又把电视调到体育台上，声音开得老大，我想他是在心虚。

晚上吃饭的时候，管沙总是有意无意地看我，生怕我会说出点什么来。连天爱阿姨都看出了他的不对劲，问他说："你老看着然然做什么？"

"我哪有看她？"管沙欲盖弥彰地说，"我是想看看外面有没有下雨，我和肖东约好去师专打篮球。"

"你放心。"我一语双关地说，"雨看来是不会下，不过你也要小心，我们班有个男生前不久就是打球给闪了腰，到现在都没好，疼得龇牙咧嘴呢。"

"你不就是想我闪了腰吗？"管沙说，"我可是好身手，你要失望的。"

"你们在打什么暗语？"爸爸警觉地问。

管沙一下子又紧张起来。

我站起身说："我吃完了，爸爸慢吃，天爱阿姨慢慢吃。"说完我就出了餐厅。不一会儿管沙就跟了出来，他压低声音对我说："你别以为你抓到我什么把柄，你要说什么就说好了，没有真凭实据，谁会相信你？"

"我才不会像你那么无聊。"我说。

可是这件事还是很快被他们知道了。我可是一句话也没有说过，而是有一次天爱阿姨接到了那个女生的电话。那时是黄昏，管沙不在家，到小区的球场打篮球去了。天爱阿姨有些奇怪地说："飞鸟？这里没这个人啊？"

第12节：我一定会报复你的

我赶紧抢下她的电话说："飞鸟，他不在家。"

那边很快就挂断了。

"谁是飞鸟？"天爱阿姨看着我问。

我支支吾吾地说："应该是管沙吧。"

"他什么时候叫飞鸟了？"

"这是网名吧。"

"那刚才打电话的是网友喽？"

我不做声了，好在天爱阿姨也没有再继续追问下去。

那晚天爱阿姨到管沙房间里呆了很长的一段时间，我到客厅里去了三次都没有见她出来。我真担心，天地良心，我可没有告管沙的状，他不要怪我才好。

第二天早上上学的时候，我跟管沙一前一后地下楼，然后到车库里去推各自的自行车。管沙用龙头将我的车子一拦，很凶地说："我一定会报复你的。"

"我什么也没说。"我说，"信不信由你，而且，我告诉你，我也不怕你报复。"

他突然笑了，笑得很古怪，我心里无端地升出一丝寒意。

那天我放学刚回家，就发现家里到处撒满了打印好的一些文件，沙发上，茶几上，饭桌上，地板上……我一开始以为是爸爸的图纸，可是当我捡起一张来看的时候，脑子里立刻轰轰地乱响起来，那竟是我和自由如风的聊天记录！

天啦，管沙不仅偷看了它，还将它打印了出来！

我站在那里喘着气，脑子里一片空白。我最珍视的东西就这样被管沙粗鲁而无耻地践踏了，我不知道是愤怒还是伤心，站都站不直，只好扶着沙发坐了下来。

然后我听到管沙说："我只是想让大家明白，交网友的不止我一个，比我过分的人多得是！你很气愤被我拆穿了吧。看你那样儿！"他一定是得意极了，说着说着，竟然笑了起来。

"你再笑？"我警告他。

他越笑越大声，异常做作。

我忍无可忍，顺手拿起桌上的花瓶就朝他砸了过去。他也许没想到我会那么狠，也没躲得及，水和花溅了他一身，花瓶掉在地板，碎成无数的碎片。

我的眼泪像决堤的洪水哗啦啦地就下来了。

那晚我哭了很久很久，我好像很久都没有这样子哭过了。爸爸一直坐在我身边看着我哭，他没有劝我，只是不停地替我递餐巾纸。

我带着哭腔对他说："爸爸，我想搬回旧房子住，这个家有他没我，有我没他。"

"管沙已经知道他的过分了，他以后不会了。"爸爸说，"你给他一次机会？！"

"不！永远不原谅！"我恨恨地说，"永远永远不原谅！"

爸爸叹口气说："那好吧，我不强求你，不过我也相信你，相信我的然然会是一个善良宽容的好姑娘。"

爸爸说完，起身走掉了，我在泪光中看到他的背影，好像有些苍老了。就在门被带起来的刹那，我不忍心地低下了头去。

第13节：qq上的较量

qq上的较量

冲突之后，我和管沙之间形同路人，有好长时间不说话。

奇怪的是，爸爸和天爱阿姨就像没看见一样，对此不发表任何意见。他们要么不在家，要么就呆在房间里看电视，家里的气氛常常是死气沉沉的。我偷偷跑到书房去上网，自由如风的qq关着。我通过服务器给他中转了很多条信息，就算他现在收不到，可是有个人说说心里话，我会觉得开心和释放一些。

管沙也溜进了书房，看到我在，把门一关走掉了。

我以为他去告状，可是他并没有。

我想他是不敢，我在心里恶狠狠地想：上次是花瓶，下一次没准就是菜刀，跟这样的人没什么好说的！

那天是周末，放学后夏小丫又到我家来玩。天爱阿姨和爸爸都不在家，我们把夏小丫才买的周杰伦的演唱会拿出来放。她最近迷周杰伦迷得要死，我却是横听竖听也听不出来这人唱歌哪里好，简直跟和尚念经差不多。

不一会儿管沙回来了，夏小丫很热情地跟他打招呼说："嗨，管沙。"

出乎意料的是管沙竟然没有摆出那张死人脸，而是以同样热情的口吻说道："你好啊，喜欢周杰伦啊？"

"是哦，是哦。"夏小丫嗲嗲地说，"喜欢得要了命的哩。"

"我也挺喜欢。"管沙说，"他跟我同学肖东长得特像，丑是丑点，不过唱歌还确实是不错的，我喜欢《简单爱》，你呢？"

夏小丫逢到知己，开心得不知所措："我喜欢《星晴》，喜欢《开不了口》，喜欢《爱在西元前》，哎呀，我说不出来他哪首歌我不喜欢……"

我掐掐夏小丫，示意她不许有那么多话。可是她毫不理会我，而是和管沙聊得火热。我从不知道管沙也可以有这么多话，我想他是故意气我，要么就是憋久了，太想找个人说说话了。就在这个时候电话响了，是爸爸，他告诉我晚上和天爱阿姨有个宴会要赴，不能回家吃饭了，叫我们自己先找点东西填填肚子，他们晚上回来再给我们带夜宵。

我对着电话大喊大叫说："我不要吃方便面！"有阵子我爸爸忙得要命，家里的钟点工又请假，我差不多吃了一周的方便面，现在一闻到方便面的味道就想吐。

"乖，将就点。"爸爸抱歉地说，"我们尽量早回来。"

我有气无力地挂了电话，对夏小丫说："不留你吃饭了，我今晚也没有饭吃了。"

管沙突然笑了："你以前没饭吃都是这样对着电话大喊大叫么？"

"我不想和你说话。"我恶声恶气地说，"你最好三秒钟内从我面前消失！"

他迅速地离开了，跑进了厨房。我想他也一定是饿得受不了啦。夏小丫没救地对我说："我觉得管沙挺好的，你干嘛对他那么凶？"

第14节：我不喜欢装模作样

我没好气地说："他那么好，你陪他吃方便面去吧。我去换一下衣服。"

没想到夏小丫真的三步两步就跑进了厨房。

等我换好衣服下楼，出来闻到的却是蛋炒饭的浓香。难道是天爱阿姨回来了？我兴奋地跑到厨房里一看，眼珠差点没掉下来：挥动锅铲的竟是管沙！他炒饭的样子好像很专业，一粒粒金黄的饭在油锅里欢快地翻动着，末了，再撒上一把葱花，没了命地香，馋得我的舌头都快掉出来了。

他一边炒，一边还在跟夏小丫讲炒饭的要领！

夏小丫的脸上露出一副乱崇拜的样子。

炒好后，他很利索地盛了两大碗饭，把其中的一碗往夏小丫手里一塞，简单地说："吃吧。"

夏小丫还算有点良心，问："居然呢？"

"要吃她不会自己盛？"管沙说，"你是客人我才照顾你。""谢谢，谢谢！"夏小丫的眼睛眯成了一条线。

自己盛就自己盛！我才不会客气，再说我的肚子已经饿得受不了啦，不吃白不吃！

于是，我们三人坐在餐桌的两边各自狼吞虎咽地扒拉着饭。夏小丫不住地夸管沙说："你炒的饭还真好吃。"

"从小练出来的，"他得意地说，"不然天天饿肚子。"

"硬了点。"我打击他。

"你不是不和我说话吗？"他说，"我也不想和你说话。"

"我在和夏小丫说话。"我喝下一大口水说，"你不要自作多情。"

夏小丫哈哈大笑起来："你们两个真是有趣哦，可以去演小品啦。"

"和他？"我说，"那我宁愿死掉。"

"和她？"管沙说，"那我宁愿自杀。"

"你们都这么想死，"夏小丫贼贼地说，"不如火拼一场，我来当裁判！"

这下轮到我和管沙都拿眼睛瞪她。

她委屈地说："瞧，关键时候还是一家人同仇敌忾不是？哼哼。"

夏小丫走后我就想，管沙对别的女生好像和对我不太一样。至于是哪里不一样，我也说不上来。不过他炒的饭确实是不错，从这点来说，他比我要能干一些。

我一边想，一边打开书房的门，才发现管沙早已经在里面了。听到我的声音，他头也不回地说："今天你别想我让你，他们都不在家，你最好不要惹我，小心我k你。"

"你敢吗？"我近乎于挑衅地说，"你动我一根毫毛试试看？"

他却突然说："上次的事就算了，我不计较了。"

什么叫他不计较了？这人真是好玩。

不过我倒是真的不想计较了，算了，过去了。

"今晚我让你。"我说，"不过我有个要求，以后在他们面前，我们要装模作样一点，我不想他们为了我们不开心。"

"他们是谁？"他明知故问。

"是我爸爸和你妈妈！"我很清楚地回答他。

"我不喜欢装模作样，也没有你装模作样那个本事。"他回答我说，"我可没有办法同你合作。"

第15节：会笑我到九十岁

我被他气得眼泪又要掉下来了，要是给夏小丫看到，一定会笑我到九十岁。

我在门边站了很久，看着正在兴致勃勃聊天的他，心里充满了愤恨。我打开家里的配电箱，一把拉下了电闸。

行，我不玩，不过你也别想玩。

整个家很快就陷入了一片黑暗。

管沙摸摸索索地从书房里出来，很快就找到了停电的原因，他很生气地对我说："没想到优等生也做这种很无聊的事！""我是很无聊。"我很认真地说，"我的条件，如果你做不到，别怪我不客气，我什么事都可能做得出来。不信你再去玩，你玩一次，我拉一次！"

"居然！"他说，"我真要好好认识认识你！"

"对。"我说，"你最好明白我这人有多狠！"

"你别吓我，我管沙不是吓大的。我只是不想跟一个小丫头来真的，你别没数！"他也开始发火，声音越来越大。

我正想着下一步该怎么办呢，他却说："好吧，我答应。"

说完，他以迅雷不及掩耳之势再次跑进了书房。

呀，看来和他聊天的那个人对他真的是很重要哦。如果他也像我一样，有了要好的网友，我们的电脑争夺战一定会无休无止地打下去了。找到一个机会，我央求爸爸再买一台电脑。我其实也只是随便说说，没想到爸爸竟一口答应了下来，只是有一个条件，新电脑要让给管沙用。我没意见，再说，那台也不旧么，我还用习惯了，不想换别的。

不过我还是问爸爸："你怕他？"

"怕？"爸爸笑了，"何出此言？"

"你总是迁就他！"

"那该叫爱吧！"爸爸纠正我说。

"你为什么爱他？和爱我一样吗？"我也有些酸酸的。

"你呀！"爸爸敲我脑门一下说，"天爱阿姨待你不也像自己的孩子一样？"

爸爸说得也对，我就不再吱声。然后我听见爸爸对我说："然然，我们从此是一家人，爸爸希望你记住这一点，行吗？"

我点点头。

新电脑搬进管沙房间的时候，他有点心虚地看了看我，看得出来他也有一点不好意思。但是他还是得寸进尺地对天爱阿姨说："要能上网啊，不能上网没意思！"

"可以！"爸爸说，"不过和然然一样，只能在周末上，时间不可以太长！"

"是您定的规矩？"他问爸爸，眼睛却看着他妈妈。

"是我定的！"爸爸淡淡地答，声音里却有挡不住的威严。我在心里暗暗为爸爸鼓掌，静观管沙的下文。他却并不为此事争夺，而是卖弄地说："家里两台电脑要同时上网恐怕需要网卡吧，不然上不起来的。"

"这个你放心，"爸爸诙谐地说，"你先用着，若有不当之处我们再商量？"

我吃吃地笑。

管沙无趣地走开了。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第16节～第20节

小，说［t.xt［天堂｝
第16节：男生最服大度的女生

真是一个无趣的人，像这样的人别说生活中没朋友，在网上和人聊天也一定吃不开。

周末的时候我迫不及待地上了网，刚上线自由如风就给我发话说："笑笑，你好吗？我很担心你。"

"还好啦！"我说。

"那你不笑一个？"

"^－^"

"笑得真甜！这才人如其名么。"

"我好像有点原谅管沙了。"

"那好啊，男生最服的就是大度的女生！"

"你觉得我大度么？"

"对！"

"那么你也服我喽？"我呵呵地傻笑。

"服服服！"自由如风由衷地说，"i服了you！"

他的嘴真是甜，我也服了他。不过我才不要管沙服我，但是我开始对管沙好奇，因为爸爸他们不在的时候那个女生总是打电话给他，有时一聊能聊上半个多小时。

和管沙这样的人有什么好说的呢？我真是好奇啊！

于是趁管沙出去打球的时候偷偷查了他的qq，上面只有一个好友，叫"安妮".

不用说，一定是那个打电话给他的女生。

只是所有的聊天记录都被他删掉了。这个管沙，也不是那么笨的啊。

只是这个"安妮"一定挺笨的，和管沙这样的人有什么好聊的？我和自由如风认识这么久了还没有互相通过电话呢，尽管我一直很想听听他的声音。

也许我真的不了解管沙。

我决定在网上会会他。

这个决定让我觉得非常刺激。我在明处，管沙在暗处，我可以好好地研究一下他，真不是一般的刺激啊，呵呵！

为了和他套上近乎，我特别申请了一个新的qq，改名叫自己"北方的猫鱼".

可能那时管沙正无聊，我一呼他，他就上了钩。

那天的对话是这样的：

"飞鸟飞鸟，我是猫鱼，我是猫鱼！"（新颖的开场白，我就不信吸引不了他。）

"呵呵～～收到！猫鱼猫鱼，我是飞鸟，我是飞鸟！"（反应挺快！打字速度也不像我想象中那么慢啊！看来这小子并不像我想象中那么笨。）

"为什么要叫自己飞鸟？"（这是我最想问的问题！）

"那你为什么要叫自己猫鱼？"（他居然不上当！）

"那么好吧，擅长聊什么？"（这叫先下手为强！嘿嘿～～）"全能手！这样，我先考考你的智商？"（看来他也不示弱！）"好吧，放马过来！"（我才不怕他！）

"请问口吃的人做什么事最吃亏？"（这小子在搞什么？不过这么弱智的题可别想难倒我！）

"打长途电话！"

"厉害啊！"（我可以想象他眼珠快掉下来的傻样！）

"刚才那题简单，现在再出一题：什么东西一直在来，但却从没有真正地来过？"（原来管沙在网上就喜欢和别人玩这个？真是弱智啊！）

"好运？"（瞎猜一个再说！）

第17节：我对一切怪东西都有兴趣

"你这么消极？是不是命不好啊？"（逮住机会就损人！）

"那么爱情？"（我故意逗他。）

"你渴望爱情？"

"不可以吗？"

"可以，小女生的通病！哈哈哈～～～"

"那你说答案！"

"轻易让你知道答案有什么意思，你慢慢想吧。"

"你真无聊呃！"

"你看出来了？"

"还有点皮厚！"

"厉害！又被你看出来了！"

……那天和管沙聊的时间不算长，那个叫"安妮"的女生上来后，他就没有心思和我说下去，我们很快说再见。不过我对管沙有了新的认识，我觉得他在网上比生活中要更有趣一些，或者说：更聪明一些。还有一点时间，我转头找到自由如风，聊了一会儿以后，我问他觉得自己在网上和网下是一样的吗？自由如风呵呵地笑着说有点不一样，我问哪里不一样？他说他在网上更狡猾，在生活中见了漂亮的女生会不自在。

"为什么会不自在？"我穷追不舍地说，"你们男生是不是特在乎女生的容貌？"

他嘿嘿笑着说："好像是的呢。"

"肤浅！肤浅！"我挺不服气。

"当然啦，"他又补充道，"外秀还要内秀，就像你这样最好啦。"

"你怎么知道我是那样的？也许我是丑八怪也不一定！"

"那么，告诉我你漂亮吗？"

"这很重要吗？"我真失望他这么问我。

"无论如何，在我心里你像天仙一样美。"他飞快地说。

我并不太习惯被男生这样赞美，怔了好一会儿。

"笑笑，你在想什么？"他问我。

"我在想也许我们有天真的会见面，不知道你会不会对我失望呢？"

"怎么会！"自由如风说，"要不你发张照片给我看看？"

"不。"我很本能地拒绝了。

"要不你给我电话号码吧，我想听听你的声音。"

"不。"我还是不肯。

"你不相信我吗？"他很失望。

"不是不相信。"我说，"我只是还没有准备好。"

"那好吧。"他不再强求我，而是安慰我说："我很喜欢和你聊天的感觉，我觉得这种感觉是最重要的，其它的都无所谓。"我知道自由如风一定是在瞎想了，也许他在想我真的是丑八怪，甚至残废也不一定。

哎，这就是网络，让你没有办法完全真实地靠近一个人。一切都隔着面纱，哪怕是近在咫尺，也不会知道是彼此。

就像我和管沙。

管沙一直都不知道那个和他聊天的"北方的猫鱼"是我。我觉得自己好像有一点变态呃，居然喜欢上用这种方式去了解一个人，要是管沙知道了，不知道会气成什么样子，气得当场死翘翘也不一定。

可是这也不能怪我，谁让他管沙那么怪呢？

嘿嘿，我对一切怪的东西都有研究的兴趣！

第18节：居然成了同班同学

居然成了同班同学

我所在的学校是我们市最好的中学。

班上每个同学都各有绝招，不过我最欣赏的是我们的班长罗薇。她是一个外表温柔做事干练果断的女生。都说女生之间很难有真正的欣赏，但我是真正地欣赏她，觉得她是女生中的女生，连她说话的样子都非常地喜欢。刚进高中时我曾经和她一起竞选班长，虽然只是一票之差，但我输得心服口服。

我们的班主任老刘是个很精明的女人，星期一刚一上学，我便被她请到办公室谈话。

热情地招呼我坐下后，老刘说："居然，我已决定让你接替罗薇担任班长这个职务。希望你可以负起责任来，让我们班越变越好！"

我的脑子飞快地转着，脸上尽量露出宠辱不惊的表情。然后我说："刘老师，我不明白为什么，罗薇的班长不是当得好好的么？"

"是她主动提出辞职的。"老刘说，"当时你和她竞争，以一票之差落选。现在由你来接任，我想同学们都不会有什么意见。"

"我有意见。"我低着头说。

"为什么？"老刘说，"通过我对你的观察，你是一个很热情大方又很有能力的同学，我相信你会做得比罗薇更好。"

"我还是有意见。"我固执地说。

"说说看？"老刘倒是蛮有耐心。

"上次我输得心服口服，我想班长还是民主选举的好。说不定大家心目中有更好的人选呢！"

"好吧。"老刘说，"民主选举就民主选举，不过我们先说好，你要是被选上了，可一定要给我好好干！"

"成交。"我说。

说完了怕老刘说我油嘴滑舌，赶快看她一眼，好在她并没有在意。其实我平时说话并不是这样的，都是因为常常在家和管沙斗嘴才闹成这样子，看来管沙也在潜移默化着我，我一定要小心为妙。

我走到教室门口，早读课刚下，罗薇正从教室里走出来，我情不自禁地喊住她说："罗薇！"

她朝我笑笑说："有事吗？"

"哦，没有。"我说，"你今天穿的是新衣服吧，蛮漂亮的。"

"真的吗？"罗薇微笑着说："有人说稍微花了一点呢。"

"谁这么说，真是没眼光。"我拍她一下，进了教室。

夏小丫朝我挤挤眼。

我回头看看罗薇的背影。我真的蛮喜欢罗薇的，她成绩很好，人也漂亮，不是那种骄傲的女孩子，做起事情来也挺有魄力的。我真搞不清楚她为什么要辞职。

夏小丫溜到我边上来，附耳对我说："老刘是要你当班头吧？"

"消息真快啊。"我说，"你真比美国特工还要厉害！"

"承让承让！"夏小丫说，"你一定想知道她为什么要辞职吧？"

我看着夏小丫："你都知道了？"

第19节：宁要王子不要江山

早自习你不在，错过好戏了！"夏小丫说，"有人给她送早点到教室里来呢，不要太浪漫哦！"

"谁？"我说。

"高二的帅哥纪涛啊！"夏小丫压低了声音对我说，"罗薇这就叫宁要王子不要江山."说完后纵声大笑。我真想一把捂住她的嘴，但是怕这样一来引起更多人的注视，只好低声对她说："别瞎说，行不？"

"我是那种瞎说的人么？"夏小丫说，"这个秘密呀，很快就会成为全校皆知的秘密了。"

夏小丫的情报还真是属实。没过几天，罗薇就开始和纪涛在校园里公开地出双入对了，两人连做完课间操也硬要穿过闹哄哄的人群挤在一起走两步才甘心。

用老刘的话来说：罗薇是中了魔了。

难道，这就是爱情？

我不太明白。我的想法和罗薇是不同的，我不喜欢像纪涛那样的男孩子，太帅，就难免显得太肤浅。我喜欢的男孩子不用太高，也不可以太胖，但一定要有丰富的内涵，说起话来也不要太快，头头是道就行。

比如，像我爸爸那种。

而且，我也绝不会和他在公开场合下招招摇摇，那是多没有水准的做法啊！我看老刘说得一点也不错，罗薇她简直就是中了魔了。

民主选举在下午放学后举行，黑板上有四个人的名字，其中当然也包括我的。老刘说，这次我们不竞选了，反正进校这么久，大家都应该非常地了解啦。我们采取无记名投票的形式，谁的票数多，谁就当选。

四个候选人都是老刘自己定的，我觉得她真有些阴险，因为其他三个对我根本就不构成任何的威胁。看来她是铁了心要让我做班长了。

如所有人所料，我以绝对的票数当选。

夏小丫远远地给我做过来ok的手势。

可是我一点也高兴不起来。

选举结束后，老刘又把我叫到办公室谈了很久的话。我看着她的嘴一张一合，根本就听不进去她在说些什么，只知道她说我是一定会让她放心的，罗薇的事情实在是让她的面子有些过不去。我仗义执言说其实恋爱和当班长根本也没什么关系，再说还可以再做做罗薇的工作么，她是那么优秀的一个学生。

老刘看着我说："你怎么知道我没做工作，我嘴皮都快磨破了。是她自己非要辞职的。"

"好吧，"我肚子饿得咕咕叫，只好说，"我会尽力做好班长的工作，不辜负同学和老师的期望。"

"这就对了。"老刘说，"可别再让我受打击。"

我怏怏不乐地骑车回家，途经市民广场的时候，看到罗薇正和纪涛手牵着手在滑旱冰。他们的冰鞋都非常漂亮，两个人滑翔起来，是一道非常亮丽的风景。

我情不自禁地停下了车。

罗薇看到我，笑笑地拉着纪涛一起溜过来，对纪涛介绍说："这是我们班的才女居然，从今天起她接替我做班长啦。"

第20节：当官的都是蛋白质

纪涛很友好地向我问好。

我有很多的话想跟罗薇说，可是纪涛在我也只好把它们都吞回肚子里。等我回到家里的时候，爸爸他们已经在吃饭。天爱阿姨见我回家了，赶紧替我把饭盛好说："然然该饿了吧，我们等不及先吃了。"

"饿得都站不动了。"我有气无力地说。

"遇到了什么事？"爸爸说，"这么晚回家，脸色又这么难看。"

"不提了，"我闷闷地说，"我当班长了。"

"那是高兴事儿啊。"爸爸提高嗓门说，"你上次没竞选过别人不是还不服气的吗？"

"那次是竞选，可是这次像是捡来的。"我说，"我不高兴。"

"捡的班长？"天爱阿姨打趣说，"什么时候也让我捡个局长当当才痛快呢。"

"别听她胡扯！"一直没发言的管沙终于插话了，"其实我知道，有的人心里还不知道乐成什么样子了呢。"

"别自以为是了，你以为人人都像你一样地肤浅？"我心里不开心，正好拿管沙出气。

"我是肤浅。"管沙死猪不怕开水烫，"你复杂，了不起。"完了又忿忿不平地加上四个字说："贪官污吏！"

我们都奇怪地看着他，觉得无缘无故地把这个帽子扣到我头上来实在是太离谱了。

"不是是什么？"管沙说，"我们班的班长每天都要受贿，谁不给他好处，他就到老师那里去打小报告。"

"学校里也有这种事？"天爱阿姨的职业病又犯了，"那他都收些什么礼物啊？"

"我哪里知道，"管沙说，"我又不是当官的。当官的都是蛋白质。"

"什么意思？"天爱阿姨说，"什么叫蛋白质？"

"笨蛋白痴加神经质。"管沙得意地说，然后哈哈大笑。

"别听他胡扯。"我说，"吃不了葡萄说葡萄酸，算什么本事！"

管沙对我扬扬手中的筷子，他就会这一套，不过我一点也不怕他，因为他并不敢真正地动我。

纸老虎而已，呵呵。

天爱阿姨若有所思地说："你们学校也够呛，看来转学的事情要抓紧。"

管沙很紧张地说："我不要转学！"

"你以为转学那么容易？"天爱阿姨凶他说，"我还得去为了你求爹爹拜奶奶，去塞包袱扔银子！"

"你是共产党员，别为了我做腐败的事！"管沙推开饭碗，义正严辞地说，"至于我个人的事，不用您太操心啦！"

"死猴样！"天爱阿姨望着他的背影骂道。

我看书心不在焉，一个晚上都在想一个对我来说陌生而遥远却又充满了诱惑的词：爱情。

爱情真的有这么大的魔力么？让一个原本好好的女生放弃一切，只为了一个自己喜欢的人。要是有一天我也喜欢上了一个人，不知道会是什么样子？会不会也会奋不顾身，或是让他在众目睽睽下牵着我的手？

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第21节～第25节

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
第21节：会和我在一个班

如果是自由如风，我会愿意吗？

会吗？

我不敢再想下去了。

其实我知道在别的很多学校，男生和女生要好是非常司空见惯的一件事情。只是在我们这样校风严谨的学校里，罗薇就必须要为此付出些代价了。

是啊，我们学校是有名的重点中学，我无法想象像管沙这样自由散漫的人到我们学校里来念书，那是绝对要水土不服的啊！我并不太同意天爱阿姨替他转学的做法。我也知道要转到我们学校来绝非易事，管沙也许也知道这一点，他根本就不把他妈的话放在心上。

但是我和管沙都低估了天爱阿姨的办事能力。

仅仅半个月后，天爱阿姨就喜滋滋地拿回来一大摞文件说："转学的事情办得意想不到的顺利，马上管沙就可以到居然她们学校念书了！"

爸爸拍她马屁说："我早知道会顺利，谁敢不给天爱面子？"

天爱阿姨照单全收："那是，那是，市长都说了，特殊情况特殊处理。"

市长？

挺大的官哦。

看来天爱阿姨真的是很有面子呃。

我小心翼翼地问她说："那么管沙会在哪个班呢？"

"我希望会是在重点班，虽然他的成绩差了一点，但是他挺聪明，在良好的学习环境下会有意想不到的好结果。"

"那就是……"我吞吞口水说，"会和我在一个班？"

"对！"天爱阿姨说，"班长大人以后要多多照顾你哥哥。"我的天啊！

我的老天啊！

我躲到我的小房间里，但愿管沙回来听到这个不幸的消息不会掀翻我家的屋顶。

我听到他回来，也听到天爱阿姨和他说话。奇怪的是一直到吃完晚饭，管沙都没有表现出不正常。难道天爱阿姨还没有告诉他？我家的露台很大，爸爸把它设计得非常漂亮。晚上的时候我学习累了，都会到露台上去晃一晃，眺望一下天空里的星星。这时已是春天了，夜不再那么地凉，轻柔的风带着不知名的花香袭进我的鼻孔。我使劲嗅了嗅，抒情地伸了伸胳膊，这时听到边上有个声音说："拜托，别搞得自己像广告明星一样。"

我吓了一大跳。

该死的管沙，他不是从来都不来这里？我掉过头看到了他。他躺在沙发上，像个公子哥，嘴里居然还叼着一根香烟，红色的烟火在夜色里一明一灭。

"你——你想气死天爱阿姨？"

"不想她气死就不要大喊大叫！"管沙流里流气地吐出一个大大的烟圈。

连烟圈都会吐了，看来烟龄一定是不短了。

这个阴险狡诈的管沙！

"你不可救药了，管沙！"我说。

"要是我妈知道这点就好了，"他说，"就不会硬把我塞到什么鸟重点班受那个鸟罪了。"

我把耳朵紧紧地捂起来，但他的话还是让我听见了，他正在嗤之以鼻地说："得了，装什么清纯！现在的女孩子，还有几个是清纯的！"

第22节：我要他们再离婚

我不想再理他，正打算回房间，他却一把拉住了我的胳膊。

我差点尖声叫起来，他手忙脚乱地捂住我的嘴，又飞快地放开我说："镇定！镇定！别大惊小怪的，我只是想跟你谈谈。"

谈谈就谈谈。

我调整好自己的情绪，在他对面坐下来说："有屁快放。"

他说："你说我妈是不是神经搭错了？"

"不是。"我说，"她爱你才会这么做。"

"她是被你爸爸影响了，你爸爸是个老蛋白质，你是个小蛋白质。她天天跟你们生活在一起，不受影响是不可能的。"

"管沙，你说话公平一些。"我听了他的话都懒得生气，我叹口气说："你实在是有些蠢。"

"我要离开这个家。"他正儿八经地说，"这是迟早的事。"

"难道你要离家出走？"我说，"这一套早就过时了。"

"你才蠢。"他突然变得很认真，"我说的走当然不是我一个人走，我要和我妈妈一起走，你不明白吗？"

"管沙，你什么意思？"我被他吓住了。

"我的意思很明白，"他胸有成竹地说，"我要他们再离婚。"

"你疯了！"我站起身来说，"我跟一个疯子没有什么好说的！"

"你以为我没有办法做到吗？"他看着我，不知又从哪里摸出一根烟来点燃说："要不我们打个赌？"

我吓得又赶紧坐下来，压低了声音说："管沙，我警告你，你不可以乱来！"

"哈哈。"他说，"你不是什么都不怕吗？"

"好吧，"我说，"我怕你乱来，我怕爸爸和天爱阿姨不开心。"

"也有办法可以解决，"他说，"除非你劝说我妈改变让我转学的馊主意。"

"你怕什么？"我直直地看着他的眼睛。

"我有什么好怕的？"他嘴硬。

"你自己成绩差，怕比不上我！怕到我们学校丢脸！怕被别人瞧不起！"我一针见血地说到他的痛处。

他狠狠地一拍面前的小茶几说："居然，你给我注意点！"

爸爸正出来上卫生间，他听到露台上的响动，走过来看到我们，说："不复习功课都跑到这里来干什么？"

管沙迅速地把烟藏到身后。

"没什么，"我赶紧掩饰说，"我在和管沙聊天。"

"哦？"爸爸扬扬眉毛说，"那就继续聊，我这个老头子不打扰了。"

爸爸走后，我就指着他手里的烟说："你还是怕我爸爸的哦，不然藏什么藏啊，光明正大地抽就是。"

"说穿了我是怕我妈不高兴。"管沙说，"其实在这个世界上我就怕这个。"

"那你就听天爱阿姨的话啊，别再让她伤心了。"看来管沙还没有到无药可救的地步，我的语气也缓和了下来。

"你们班怎么样？"听他的语气，他开始有点让步。

我很高兴地说："很不错，你来了就知道了。"

第23节：没有人奢望你喜欢

"你真愿意我到你们班上去念书？"他不信任地问我。

"谁去我都欢迎。"我淡淡地说，"同学嘛，谈得来就多谈，谈不来就少谈些。"

"哼。"他说，"别以为我怕你们这些尖子生，我是不喜欢你们，你知道吗？"

"没有人奢望你喜欢。"我打击他说，"你别自我感觉太好。"

"尖子生都是牙尖嘴利的，就像你这样。唉！"他叹气说，"算我命苦。"说完狠狠地吸了一口烟。

我说："还有事吗？没事我要进去看书了。"

"我又不是当官的，你要走就走，跟我汇报有什么意思？"他转开了头，装作看天上的星星。我朝着他的后脑勺挥了一下拳头，跑开了。

有一天趁他不在的时候，天爱阿姨悄悄问我说："管沙有没有跟你聊起过转学的事？"

"说过两句。"我轻描淡写地说，"他问我们班怎么样。"

"那就好，"天爱阿姨面露喜色地说，"然然，你和管沙相处久了就会更了解他，他其实也是一个很上进的好孩子呢。"

"管沙要是亲耳听你这么说，一定很高兴。"我说。

天爱阿姨只是笑笑。

她真是一个好妈妈，疼管沙疼得没话说。

几天后的一个清晨，我们正在进行英语早读的时候，老刘带着一个人进了教室，他个子很高，抱着一个篮球，一直埋着头不看我们。

老刘说："这是我们班转来的新同学，他叫管沙，我们鼓掌欢迎。"

我带头鼓了掌。

我没想到的是老刘竟然会安排管沙跟罗薇同桌，还把以前和罗薇同桌的朱立勇调到了最后面一排。朱立勇好像有些不情愿，不过他也没敢说什么。

管沙很勉强地笑了一下，然后一声不吭地坐到罗薇的旁边去了。

夏小丫用手指着我，小声地惊呼："管沙，管沙！"

好像管沙是什么大明星一样。

对的，他就是管沙，我不同父也不同母的哥哥。从现在起，我要和他在一个班上读书了，看他那副跟谁都老死不相往来的样子，我有种不祥的预感，搞不好啊，家里的战役还要蔓延到学校里来。

真不是一般地头疼！

都是管沙惹的祸

管沙在我们班上完课后的第一天，我刚回到家里，天爱阿姨就万分紧张地把我拉到一旁问："怎么样？管沙的表现如何？"

我愣了一下说："还好。"

"什么叫还好？"天爱阿姨不明白了。

我只好实话实说："他一天也没讲话。"

"啊？！那他人呢？"

"可能在打球吧，他骑车比我快，要是不打球，早该到家了。"

"他一个人都不认识打什么球啊。"天爱阿姨忧心忡忡地说，"然然啊，我看你要多多帮助他，要让他多跟别人接触接触。"

第24节：我妈妈不就是你妈妈

"好好好。"我安慰她说，"这才第一天么，很快就会好起来的。"

"真是个好班长。"天爱阿姨捏捏我的脸，又不放心地问我说："他上课听讲了没有？"

"应该听的吧，"我说，"我们班上课挺安静，再说他坐在我后面，我看不见。"

正说着呢，管沙回来了，看了看我，喊了他妈一声。天爱阿姨又问他说："今天感觉如何啊？还习惯吧？"

"不是早有间谍向你汇报过了？"管沙说，"我想你没有必要再问我了。"

"妈妈问问也不行？"天爱阿姨把他的书包拿下来说，"慢慢地你就会适应了，你要有点耐心。"

"谁说我不适应？"管沙一面答，一面拿眼睛看着我说，"多谢你们费心了，我不知道有多适应！"

天爱阿姨只好习惯性地朝我耸耸肩。夏小丫的嘴巴是天下最大的嘴巴，管沙来我们班上课没几天，大家都知道了我跟他的关系，也知道了他的妈妈，我的继母就是电视上那个著名的节目主持人天爱。有同学开玩笑地跟他要天爱阿姨的签名，他在后面很大声地说："跟居然要去吧，那些女人的东西我不喜欢搞来搞去的。"

我扭过头，看到他在教室里抽起烟来。

我跑到他面前说："请你把烟灭掉。"

"你搞搞清，"他说，"这又不是在家里。"

"正因为是在学校，我才管你。"我说，"你要是再抽，我马上打电话给你妈妈。"

"我妈妈不就是你妈妈吗？"他哈哈笑着说，"你打去。"

我往学校的公用电话亭走去，还没走到呢，被他三下两下撵上来，拖住我说："喂，你就不能给点面子？"

"你什么时候给过我面子？"我问他。

"好啦，"他把烟头往地上一踩说，"我怕了你，不抽了还不行吗？你得让我妈多活两年，不然你也没那么多鱼香肉丝吃！"

什么狗屁逻辑！

我正色说："你要是在学校里乱来，我不会饶了你的。"

"不知道谈恋爱算不算乱来呢？"他仰起头说，"我倒是想找个优等生来谈谈恋爱，不知道感觉会是什么样？"

恬不知耻！

但是我知道管沙不敢，他的色胆几乎等于零，我就看到过他跟他的同桌，我们学校有名的美女罗薇聊天，脸红得像猪肝，声音小得像蚊子，差点没把我笑死掉。

夏小丫神秘兮兮地对我说，"居然，我发现一个新情况！"

"什么情况？"我问。

"我觉得管沙对罗薇很有好感哦，你知道吗？管沙还让我替他去问一下罗薇的qq号呢！"

"真是癞蛤蟆……"我没往下说下去了。

罗薇和纪涛的事情全校皆知，罗薇为了纪涛连班长都可以不当，管沙怎么可能有什么机会呢？

还好，一个星期过去了，除了有一天管沙因为不肯穿校服跟我起了一点小冲突之外，我们相安无事。可能是他天天在篮球场上蹦的缘故，管沙竟然被校篮球队看上了，几天后他还参加了校篮球队的一次比赛。他的球打得真棒，把来势凶猛的三中杀了个片甲不留。那天参加比赛的还有纪涛，我和罗薇，还有夏小丫在场边差点喊破了嗓子。管沙真的是全场的明星，我第一次发现他有点帅，特别是扣篮的时候，还真有点"飞鸟"的意思呢。

第25节：我的电话你不要接

晚上我有些兴奋地把管沙在球场上的表现告诉了天爱阿姨，她笑弯了眼睛，对我说："转学真是明智之举呢，我偷偷地观察过了，他房间熄灯的时间都要比以前晚得多，说明他也知道用功了，离你们太远面子上也过不去。"

可是我老是怀疑管沙，他能这么快就脱胎换骨？我的直觉告诉我，他晚上根本就不在看书，搞不好违背爸爸的命令在偷偷上网呢！

不过，只要他在班上的表现还过得去，我心里就轻松多了。

自由如风说他真是非常羡慕管沙，要是能和我在一个班念书，天天被我管着也心甘情愿。我问他是不是真的愿意被女生管，他迟疑了一下说，要是被自己喜欢的女生管，那是完全可以接受的。

我听出他的话中话，送了他一个笑脸。

他开始得寸进尺，又问我要电话号码。

"等你高考后吧。"我说，"等你考完，我一定和你通电话。""我想考你那里的大学，这样我就可以早点见到笑笑了。"

"有什么好见的？"我矜持地说。

"那是我的事。"自由如风近乎蛮横地说，"我自有打算。"我不知道他说的打算到底是什么？可是我怕他再说下去，我很快和他说再见，然后一个人坐在床上发了很久的呆。我看着妈妈的照片，低低地问她："妈妈，我是不是还是一个好姑娘？这样的交往是不是不该再继续下去？"

我想我是真的有些怕，我下了好多次决心不再上网了，可是到了周六的那个时间，我却又不知不觉地打开我的qq，等待他上线与我笑着打招呼。

每次和自由如风聊完后，心里总有一些自己觉得是肮脏的念头，但是我没有办法赶走它。星期天我正在看电视，家里的电话响了，我顺手接起来，好像是安妮的声音，找管沙。我说："你等等。"她却突然喊住我说："哎，是居然吧？"

我愣了一下，那边笑起来说："连我的声音也听不出来了？是我，罗薇。"

这下听出来了，真的是罗薇。可是她为什么会找管沙？

"找你也一样呢。"罗薇柔声说，"我答应管沙提醒他周一别忘了带政治书，不是调过课了吗？他说他记性不好。"

"你别理他。"我说，"他神经病。"

"他是有些好玩，"罗薇说，"那就这样，你记得告诉他啊，明天见。"

"明天见。"

挂了电话我敲开管沙房间的门，他正四仰八叉地躺在床上休息。我朝他喊道："罗薇刚才打过电话了，提醒你明天别忘了带政治书！"

他一翘就起来了。

"挂了。"我又说。

"你！凭什么挂我电话？"他好凶的样子。

"是她叫我传话，然后就挂了，我有什么办法？"

"以后我的电话你不要接！"他恼羞成怒。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第26节～第30节

小说t-xt天堂　  
第26节：我没有权利思念

"我还不耐烦接！"我砰地一声重重带上他的门。天爱阿姨正好经过，吓了好大一跳说："怎么了？管沙又怎么了？"

"没怎么。"我说，"他反正没有一天是正常的。"

天爱阿姨扑哧一声笑了出来，我真不知道她怎么笑得出来。我觉得她真是这个世界上最乐观的人，最想得开的人，所以才会有这样一个随时都可能出状况的儿子还能挺得住。

果不其然，第二天，就在大操场上，放学高峰时候，我眼睁睁地看着管沙和罗薇的男朋友纪涛打了起来。两人从一开始就打得很凶，你挥我一拳，我踢你一脚，然后又死死地抱在一起，像在表演日本柔道。

我冲了上去。当时罗薇也在，她拖住了纪涛，我则死死地拽住了管沙。管沙喝斥我说："放手！我今天不教训这小子，我不姓管！"

纪涛也大声喊叫着："来啊，来啊，看老子今天不废了你！"

都搞得自己像黑社会一样。

直到罗薇放开纪涛，站在一旁嘤嘤地哭起来。

他们都慌了神，我也慌忙地劝罗薇。我对那两头红了眼的狮子说："不想大家看笑话，你们就赶快走！"

然后我拉着罗薇回到了教室。

"怎么回事？"我问罗薇。

"我跟纪涛分手了。"她说。

"啊？"我说，"为什么？"心里却飞快地想："这和管沙有什么关系呢？"

"不为什么，"罗薇抹干眼泪，笑笑说，"觉得倦了。"

"可是你付出那么多的代价。"我说，"值得么？"

"等你恋爱了，你就会懂了。"罗薇说，"这是一个必然的过程，谈不上值得不值得。"

"那么，"我还是忍不住问，"这和管沙有什么关系呢？"

"管沙是个好心人。"罗薇说，"我没见过比他更义气的男生。"

"啊？"我再次惊讶无比，可是罗薇不愿意多说，我也就不好意思再往下问了。

"所以说爱情是没有道理的！"罗薇最后说，"居然，我真羡慕你。你总是没有心事的样子，天天都快快乐乐的。"

我真的不知道该说什么了。

那天我和罗薇一起骑车回家，我们在路口分手，她的背影优雅地远去，我停在那里看了很久。

看来爱情这个东西真的是变幻莫测，不是我们这个年纪所能操纵的啊。我一面思考着，一面在心里阻止着自己对自由如风的思念。

我是有点想他，但是我是没有权利思念什么的，我对自己说。

他不过是一个网友而已。回家后，我上了饭桌管沙才从他的房间里出来，我来不及问他任何话，只好在饭桌上跟爸爸和天爱阿姨讲起罗薇和纪涛的故事，想听听他怎么表态。

"恋爱，"管沙说，"狗屎。"

天爱阿姨的筷子重重地打在他头上，他嗷嗷地叫起来。

第27节：总有一天要娶老婆

"你敢说你一辈子也不要恋爱？"我说，"你敢说吗？你少装正人君子！"

管沙用筷子指着我，眼睛看着他妈妈说："这个人这么不要脸，你为什么不打她呢？"

天爱阿姨说："然然说得对呀，你总有一天要娶老婆。你要是总是这样啊，当心将来没人肯嫁给你！"

"不跟你们说了！"管沙忿忿不平地放下碗说，"一群女流氓。"

爸爸哈哈笑着，对着管沙的背影说："男孩子开窍么就是要晚些。"

天爱阿姨也笑。他们一边笑，一边意味深长地看着我，好像我开窍就早得不得了一样，搞得我差点红了脸。虽然我和管沙在一个班念书，但我们上学放学从来不在一块儿。他骑车快，我骑车慢，所以他早上比我多睡十分钟，还可以比我早到学校。不过我发现最近他不骑车了，而是踩着滑板上学。我常常骑到半路就会看到他熟悉的身影像箭一样地从我面前冲过去。我不知道他是何时练就这身本事的，滑得又快又好，在人群和车流里飞快自如地穿梭着，要是天爱阿姨看到，肯定会吓出心脏病来。

那天英语老师留堂，我们放学已经相当晚了，我和夏小丫在岔路口告别后就飞快地往家骑。我家所在的小区是市里最好的模范小区，但是在城边，有一小段路不算很安全。听说最近常出现小流氓抢钱的事，为了这个天爱阿姨不止一次地叮嘱管沙，要是放学晚一定要和我一起回家。其实我并不怕的，或者说，我宁愿被抢钱，也不愿意跟他一块走！

一天之中，我最喜欢的就是夜幕快要降临的这一刻，远远的天被烧成浅浅的红，空气中有属于黄昏的最特别的气息。我一边哼着歌一边踩着我的单车，突然看见前面有好几个个子高高的男生正围成一团，齐心将一个人推倒在地。那个倒在地上正被痛殴的人不是别人，竟是管沙！他一边被打，还一边死死地抱住他的滑板不放！

寡不敌众，管沙眼看着就要吃大苦，可是路过的人竟无一人停足相助。我的第一反应是打110，可是四周一个电话亭也没有！我一看没办法，只好骑着我的单车，朝着那堆人冲了过去，一边冲，一边喊："住手，都给我住手！快让开，警察来了！！！"

我的车技很一般，车子冲快了自己首先就歪歪扭扭起来，我就那样不要命地歪歪扭扭地朝着他们冲了过去。我想首先是我的尖叫把他们吓住了，他们都扭过头来看我，而暂时忘掉了地上的管沙。

管沙乘机站到滑板上，哧溜一下跑得老远，朝着他们做手势说："来啊，有本事的来追老子啊！"

"你这个神经病妞！"一个男生朝我挥挥拳头说，"老子连你一块儿打！"我看架势不对，脚一踩单车，龙头一转，也一哧溜老远。管沙朝我滑过来，一把拉住我的车，嘴里喊着："龙头扶稳！走！"说时迟那时快，我的车被他这么一带，像是快要飞起来。我继续尖叫，叫声里夹杂着害怕和兴奋，飞速前进的感觉真是新鲜极了！

第28节：管沙和安妮的约会

我们就这样一路以奇怪的姿势一起闯进了小区的大门，一直闯到我家的车库里。

"他妈的。"确定安全后，管沙从滑板上跳下来，对我说："是纪涛那小子的人。想跟我斗，没门！"

我吓得三魂少了二魂，七魄丢了六魄，只剩下一魂一魄的我喘着气骂管沙说："都是你惹的好事！你被别人打死我也不该管！"

然后我开始感到疼痛。我低头才发现我的腿被自行车蹭破了好大一块皮，正在往外汩汩地冒着血珠，我哇地一声哭了出来。

"哎，你别哭啊，哎，你别哭啊！"我这一哭他慌了神，像没头苍蝇一样地在我面前乱晃。实在没办法了，他突然说出一句话道："我洗一个月的碗好吧，你别哭了，行不行？"

家里的碗是我和管沙负责洗的，一人一个星期。我觉得这个交易相当不错，于是就哭得更厉害了。他果然上当，说："两个月，两个月怎么样？"

"好。"我止住哭声说，"成交，小狗才赖！"

他哭笑不得地盯着我。

回到家我们没敢说真话，就说是不小心从车上摔下来的。天爱阿姨非要带我去医院，我不肯，这点小伤就去医院实在是小题大做。不过擦药的时候真的很疼，我又不小心流了点泪。有了天爱阿姨，爸爸好像一点也不为我担心，还坐在那里慢吞吞地责备我说："你这丫头怎么越来越娇气？"

"不是的。"管沙替我说话说，"擦这种药本来就疼，我妈手脚又重！"

天爱阿姨和爸爸都奇怪地看着他。他扭扭脖子说："以前我碰伤了，我妈都是这样替我擦药，我能不知道吗？"

我在心里偷偷地笑。

晚上，很晚了，忽然有人来敲我的门，敲得很轻。我打开门，是管沙，他真的是越长越高了，立在那里像个铁塔。然后我听到他说："谢谢。"

"嗯。"我答，然后轻轻地关上了门。

管沙和安妮的约会

管沙被打后我找了罗薇，我问她到底是为什么？

罗薇沉默了很久，然后对我说："我保证不会再出事了，我向你保证。"看来她并不愿意多说，我只好说："不出事就好，其它的我也管不了。"

"你真勇敢。"罗薇说，"要是我不一定能做得到。"

"我别无它法，而且不管怎么说，他现在跟我是一家人，我岂能看着他被打？"

"居然，你真好。"罗薇夸我说，"你是我见过的最完美的女孩子。"

"过奖啦。"我说，不过被罗薇夸心里还是美滋滋的。

这时是春天，春色已经很美了，从我家的落地长窗看出去，到处是一片烟雨蒙蒙般怡人的绿。阳光灿烂的周末的中午，我在客厅里喝水，不一会儿管沙也出来了。家里又只有我们两个人，他突然问我说："你有相熟的网友吗？"

第29节：祝你和恐龙约会愉快

"有。"我懒懒地答。

"你会考虑跟他们见面吗？"

"暂时没想过！"我好奇地说，"难道你想干这事儿？"

"不可以吗？"管沙说，"难道我长得不够帅？我怕什么呀！"

真是臭屁到了极点。

"是啊，你帅，关我什么事？"

"我想问问，要是你，会不会爽约？"

"我要是答应了就一定不会！不过，你在网上认识的那些女生可不一定有我这么高的素质！"我打击他说，"说不定是个男的也不一定啊，网上的事你怎么可以相信那么多呢？"

"谁说我信的？"管沙瓮声瓮气地说，"我又不比你傻，不劳你费心。"

"是不劳我费心，我也不想费这个心，以后有事少问我！"我翻着一本书，轻描淡写地说，"祝你和恐龙约会愉快！"

"哈哈哈！"他突然笑了，盯着我说，"你怎知就一定是恐龙？"

"那么祝你和漂亮安妮约会愉快？"我讥讽他。

"你怎么知道是安妮？"管沙的声音提高了八度，警觉地问我说："你还知道些什么？快讲！"

"其它的我就什么也不知道了。"我抬起一张笑脸对他。

"有兴趣和我一起赴约吗？"管沙忽然问道。我被他的邀约吓了好大的一跳，第一反应竟是想去！见网友，何况是管沙的网友！我真想知道是什么样的女生会对管沙感兴趣，以及管沙会对什么样的女生感兴趣。可是他为何要约我同去呢？我疑心他是恶作剧。在没弄清他的企图之前，我尽量不动声色。

"想不想去？"他还在问。

"你有什么企图？"我索性单刀直入。

"老实说我怕被人骗。"

"我可以做什么？"他越说我越糊涂。

"万一我要是不肯见她，你就替我见，就说我有事不能去，如何？"

"哈哈，你真奇怪！我为什么要帮你！"

"当然有条件的，你帮我这一次，以后我在家里都让着你，也不跟你爸爸吵嘴；你要是跟我妈亲热，我也装作没看见，如何？"

这还真是个好条件！

管沙肯做这样的让步，看来要和他约会的人在他心目中的地位非同一般。我越发好奇起来，"好"字差一点点就脱口而出。

"但是，"还好我稳住了，问他，"你说话算数么？"

"我会跟你小丫头片子撒谎？一言九鼎！"他信誓旦旦。

"还要加个条件，"我得寸进尺地说，"你下次做清洁卫生不可以跑掉。"

"好吧好吧。"他说，"你真是贪官污吏！"

这么好说话？

我决定信他一次。我跟自由如风说起这事儿的时候他好像有一些不认同："管沙怎么能这样不相信人呢？朋友是要用心交的呀，既然不相信她，就不必去见她！"

"你说得是，那我答应了他，是不是……有点为虎作伥？"

第30节：你真是个好姑娘

倒也没那么严重，不过，我希望你和我见面的时候是带着真心来赴约的！"

"那当然！"我毫不犹豫地说。

"等我高考完我就来见你，好吗？"他突然问道。

"好吧……"这回我犹豫了一小下。

"笑笑，我想告诉你，我天天都在想你，恨不得天天周末。""自由如风你别说了，好不好？"

"不好。"

"可是再说下去也不好呢。"

"哪里不好？"

"我不知道！"

"给我你的电话号码，好吗？我今天一定要给你打电话。"

"不。"我立刻想到管沙，绝不能让他抓到我什么把柄，于是我说："我不太习惯和网友通话呢。"

"你是不喜欢我吧。"他有点不高兴地说，"不喜欢你就直说啊，省得我天天牵肠挂肚的！"

我没有想到他会用"牵肠挂肚"这个骇人的词，一时想不起该如何对付他，只好说："呵呵，自由如风，你怎么无聊起来了呀。再见吧，再见吧。"

说真的，我有些沮丧，仿佛一种很美好的东西被谁不经意地破坏。我匆匆地和他告别下了线，我不知道我该说什么。

为此我好多天心情不好。比起我来管沙要幸运些，他真的打算和他的网友安妮见面了。

见面的前一天，管沙显得有些紧张，还央求天爱阿姨给他买了一双新球鞋。他试鞋的时候我吃吃地笑，他就拿眼睛瞪我，低声警告我什么也不许说，不然协议取消。可是天爱阿姨是何等聪明的人，她拉我到一边，问管沙最近是不是有些不对劲？我眨眨眼说我不知道呀。

"我说你们什么好呢？"天爱阿姨说，"不知道自己孩子心中在想什么的母亲可真是个失败的母亲，你说是不是？"

"那就什么也别说。"我对天爱阿姨说，"管沙都十六岁了，是大人了，他应该对自己的行为负责！"

"一套一套的！"天爱阿姨笑着说，"你一定知道什么，不是天天跟他吵，这下又护着他做什么呢？"

"我从不打小报告！"我哈哈大笑说，"不过我替你监视他，他若真有不轨之处，我必向你汇报！"

"鬼丫头！"她拍拍我。我闻到她身上淡淡的馨香，是我想象多年的关于妈妈的味道。我情不自禁地靠在她的怀里，她轻轻地拍着我说："然然，你真是个好姑娘，干净透明。"

干净透明？我感激她用这样的词形容我，我感激她看到我的好。在失去母亲和父亲相依为命的日子里，我一直努力做一个好姑娘。我在她的眼睛里找到肯定，幸福和骄傲在心里暖洋洋地溢开来，像正洒了一屋子的春天的阳光。

只是想到自由如风我有些不快乐。在我的心里他一直是个出色的男生，也许是隔着遥遥距离的缘故，我认为他比我在生活中接触过的任何一个男生都要优秀：自信，幽默，开朗，成熟。但自从他表示出那一点点意思以后，我就觉得没劲，觉得遗憾。并不是我的心中没有对爱情美丽的幻想，也并不是这种幻想与自由如风一点也无关，但我喜欢书上所说的那种守口如瓶的理智，那种隔岸观花的朦胧。带着清清淡淡美美好好的心情徐徐地长大，该多好呀！

www.xiaoshuotxt.com



第31节～35节

小-说-t-xt-天.堂
第31节：心里恨管沙一个洞

多可惜啊，原来——自由如风和管沙一样，也是冲动的小男生。

哎！管沙和安妮的约会安排在"麦当劳".这都是跟痞子蔡和轻舞飞扬学的，我想一定是管沙的主意，一点创意也没有。

出发前，我问管沙说："她怎样算符合你的标准？不用我出马？"

管沙装作大度地说："看着顺眼就行！"

"如果顺眼，你是否要和她谈恋爱？"我故意问。

"看你说的！"管沙抓住我小辫子，"你这人怎么这么没思想？男生女生也可以做朋友，你懂不懂？"

"既然是朋友，何必在乎顺眼不顺眼？"

"当然在乎！你难道愿意和一头河马做朋友？"他倒是振振有词。

我和管沙挤上摇摇晃晃的公车去赴约。车上很挤，有人不小心撞了我一下，管沙狠狠地瞪他一眼，我第一次发现他有点哥哥的样子。后来有了一个座位，管沙让给我坐，自己在我一旁站着，护着我，抿着嘴，好像很成熟的样子。我忽然有了很复杂的情绪，希望管沙见到的是他心仪的女生。因为生活中的管沙并没有什么朋友，他在网上找到的自信，别被现实摧毁是最好。但我又不想管沙早恋，我担心他会难以自拔，这样一来我会对天爱阿姨无法交待。

看来人真的是会变的，我没想到有一天我会真正地关心管沙。

下了车还要走一小段路才能到达目的地，我和管沙一前一后地走着。管沙忽然停住了步子对我说："算了，不去了！"

"为什么？"我惊讶地问。

"不去了不去了！没意思！"管沙身子一转，真的往回走。"喂喂！"我一把拉住他说，"那安妮该多失望啊！"

"见了我没准她更失望也不一定！"管沙忽然一点自信也没有了，垂头丧气的样子，与先前判若两人，真让人好笑。

我没能拉住管沙。他如逃兵匆匆离去，留下一句话："你替我去跟她见面，就说我实在是没空。你放心，我会遵守我的诺言。"

管沙走了，我也想走。难不成我还真的替他去赴约？但想想那个与管沙相约的女生，不知道长什么样？而且，如果知道管沙没去，一定会很伤心吧？！

我决定先去看看再说。

我老远就认出安妮。她正站在麦当劳的门口四处张望，穿着约会前说好的咖啡色的上衣，背着咖啡色的双肩包。走近了才发现，那是一个微胖的女生，很普通，绝无半点"轻舞飞扬"的风采。但她没有同伴，如约而来，显然比管沙勇敢。我犹豫着要不要向前打招呼。她也看见了我，好几次和我的眼光碰撞又分开。

我举棋不定，心里恨管沙一个洞。

然后，我到麦当劳里要了一支冰淇淋慢慢地吃，隔着透明的长玻璃看女孩的背影。她很有耐心，慢慢地等，身子也不晃来晃去，仿佛没什么怨言。当她终于掉过头来的时候，我忍不住敲敲玻璃示意她进来。

她很快就进来了，在我对面坐下，用探询的眼光看着我，有些害怕地说："你该不会就是飞鸟吧，我们通过电话，他是男生呀！"

第32节：她和你之间从此无话可说

"当然不是。"我说，"我是他妹妹。"

"飞鸟呢？"她显然很失望，"他为什么要爽约？"

"因为他胆小。"我决定说真话，"他临阵脱逃，一点出息也没有。"

"为什么？"

"也许他怕你认为他长得不如周渝民？所以不好意思见你。"我努力想缓和一下气氛。

"周渝民有什么好？"她说，"我喜欢的是暴龙。"

"那么，也许他怕你认为他长得不如暴龙？"

"长相那么重要吗？"安妮说，"我觉得一点也不重要。"

"也重要。"我搬管沙的话说，"谁愿意整天对着一头河马？"

"你真幽默。"安妮看着我说，"不过……他，他怎么可以这样？"安妮的声音渐渐地低下去，然后她就哭了起来。她哭起来并没有声音，我只看到她的双肩在抖动，眼泪吧嗒吧嗒地滴在餐桌上。

我手足无措，恨死自己的好奇心。

半晌，我安慰她说："为这种没出息的人哭没必要，回去我替你踹他？"

她抬起头来，看着我说："你……就是他继父的女儿居然吧！"

我大吃一惊："他和你说过我？"

"说过呀。"安妮说，"他说你太精，他斗不过你，还让我替他出主意来着。"

有这事？我差一点笑出来。

"飞鸟这人……怎么这样？"安妮稳定下来，情绪立刻由伤心变成愤怒，"下次我要见了他，一定揍他！"

"有什么话要我带给他吗？"

"没有！"安妮站起身来，斩钉截铁地说，"我跟他从此无话可说！"

说完，她扬长而去。我回到家。爸爸和天爱阿姨都不在，管沙一个人坐在客厅里看电视，又是体育台，又是把声音开得老大。见了我，他微微动了动身子说："见过她了？"

"嗯。"我说。

"怎么样？"

"美女。"我气他说，"长得像周慧敏。"

"周慧敏是谁？"

我差点气结，懒得理他，把电视调到湖南台上。

"做什么？"他生气地说，"没见我正看比赛？"

"忘了我们的条件了？"我说，"不是说了一言九鼎？"

"好好好，你看你看，不过你怎么认出她的？"

"一看就知道了，我这么聪明的人。"

"你看着她不眼熟？"

我都不知道他在说什么，只好不回答，眼睛盯着电视。

管沙无奈地在地板上坐下，抱着双腿问我说："你是说她长得很漂亮？"

"嗯。"

"哈哈，"他居然笑了，"好在我没去见她。漂亮的女生最不拿正眼看人，要是高兴，眼睛可以长在额角上，我对付不来！"

"还好意思说，为了你的失约，她在麦当劳差点哭成孟姜女！"

"切！你夸张。我还不了解她？她才不会那么傻！"

"信不信由你。她让我告诉你，她和你之间从此无话可说。"

第33节：男孩的心事也真是难猜

"我还不想说呢。"管沙硬撑着，"有什么好说的。"

"你这人真没出息！"我骂他，"难怪让人瞧不起！"

"你说什么？"管沙把头抬起来，涨红了脸对着我说，"你说什么？你再说一遍！"

可是还没等我再说，他就腾地一下从地板上站了起来，冲进了他自己的小房间，砰地一声关上了房门。

我有些后悔。男生的自尊心也是要了命的，管沙是有他的错，可是，我也有做错的地方，不是吗？不该那么咄咄逼人。我真的是有些后悔。

吃午饭的时候管沙还不肯出来，天爱阿姨有些生气地说："别喊他了，我们吃，饿的是他自己，又不是我们！"

爸爸问我说："你知道这是怎么回事吗？"

"不知道。"我心不在焉地扒着饭。

天爱阿姨也吃不香，心事重重的样子，对爸爸说："我这儿子我一直就弄不明白，我也不要求他一定要多优秀，别成天让我担心我就满足了。还是女儿好，你看然然多懂事。"

"也许我们对他关心太少了。"爸爸说，"有空我多找他谈谈。"

"是啊，"我也安慰她说，"管沙其实挺聪明的。"

天爱阿姨只是叹气。

一直到下午四点管沙才从他房间里出来，一定是饿极了，对着冰箱一阵乱翻。天爱阿姨说："没吃的，等着吃晚饭吧。"

管沙也不理，换了鞋就要出去。

"去哪里？"天爱阿姨问。

"我饿死了你也不管，管我去哪里？"

天爱阿姨一把拉住他说："好了好了，有什么事不能跟妈妈讲？"

"没什么事呀。"管沙硬硬地说，"别拉拉扯扯的，我出去吃碗面就回来。"说完，他挣脱天爱阿姨就走掉了。管沙出了门，天爱阿姨坐在沙发上，手支着额角，很累很疲惫的样子。我不知道该跟她说什么好，我决定出去找管沙。

我很容易地就在街对面的小面馆里发现了管沙，他正在狼吞虎咽地吃一碗面。我坐到他对面去，对他说："别让你妈妈伤心了，吃完面就回家吧。"

"不要自以为是。"管沙说，"我的事你最好少管。"

"对不起，如果是我说错了话，我正式向你道歉。"

"你说得对。"管沙说，"我这人就是没出息，你说得一点也没错。"他破罐子破摔，咕噜咕噜地喝着面汤。

"总之别让你妈担心了。"我站起身来说，"你妈容易吗？""她有你这十全十美的女儿了，还会在乎我？"

"我就是百全百美，你还是她最爱的儿子，这是谁也改变不了的事实！"

"你真臭屁！"管沙骂我说，"我没见过比你更臭屁的女生。"说完他扬手对老板说道："再来一碗！多放点辣酱。"

我转身走掉。看来不只是女孩，男孩的心事也真是难猜。就像自由如风，自从他说出那样的话后，我已经有两个星期没在网上见过他。周六上网的时候我忍不住给他发了一封e－mail，告诉他我很想念他这个朋友。很多天后我才收到他的回信，信是这样的：第34节：幸福会不会长翅膀

笑笑你好：

没想到会收到你的信。

你那天说我无聊，匆匆忙忙下线对我的打击很大。你知道吗？我是鼓足了勇气才说出那样的话来的呀。我想你一定是瞧不起我了，对不对？这些天我心里很难过，我不知道用什么样的心态来面对你，我真的很不好意思再见你。是谁说过的，在网上，换一个名字就是一个崭新的人，不会有真实的情感。但我不信。只可惜，我的不慎破坏了我们原本可以和水晶一样的友谊。唉！

我想我们以后还是不要再见面了。

我会永远记得你这个朋友。祝你在人生的旅途中笑口常开。就像你的网名，一听就那么可爱（嘻嘻，不能再说了，再说又要错啦）。

886．

你永远的朋友：自由如风

一向坚强乐观的我在冰冷的电脑屏幕前流下了眼泪。关于友情，我想我是非常在乎的。虽然我有很多朋友，但自由如风是不一样的，我不愿就这样失去一个心灵上的知己。我想给自由如风回一封信，但我写不好那封信。我不知道说什么才好，谁也没有错，这事也无关对错。我写好了一封一封的信，又一封一封地删掉。

自由如风就这样真的在网上消失了，每当在网上有人和我搭讪的时候我总疑心是他，又总觉得不是。网络就是这么地奇怪，换一个名字，就很难再分得清谁是谁了。不过比我更惨的是管沙，他好像变得更加地古怪和沉默，整天垂头丧气的样子，回到家里也没话，连和我斗嘴的兴致也全然失去，整个人像根耷头耷脑的青菜。

幸福会不会长翅膀

秋天来了，叶子黄了，我们升高二了。

管沙不再那么拧了。

自由如风应该考上大学了。

可是我没有他的任何消息，不知道他会不会来我们这里念大学呢？记得他曾经这样对我说过的呵。骑车经过每所大学的校门的时候，我都会忍不住放慢速度，对着进出的每一个男生悄悄地看上一眼。

我也很少上网了。很多天后打开我的信箱，里面有一张贺卡，不知道是谁送的，贺卡上是一个长了翅膀的小天使，一行flash的小字在不停地闪烁：幸福会不会也长了翅膀？

我想这一定是自由如风送我的。

不知道为什么，这句话看得我有些心惊肉跳。我走出书房，想到露台上去透透气。我刚刚走到那里，就听到天爱阿姨压低了声音在接电话："我说过了，我是不会见你的！你最好远远地离开这里，不然我会不客气的！"

天爱阿姨的语气里透露着相当的愤怒和不耐烦。从我认识她以来，我还没听过她用这种口气说过话呢。我正惊讶着，又听到她说："你不是他的爸爸，管沙也没有你这个爸爸，我们早就两清了！你以后也别再打我的电话！"

第35节：别老赖着你妈妈

我倒咝一口凉气，难道管沙的爸爸回来了？

为了不让天爱阿姨发现我而尴尬，我没敢听完，匆匆地退回自己的小房间。

没过一会儿，我听到天爱阿姨出门的声音。我跑到爸爸的房间，他正埋头在那里工作，我问他说："天爱阿姨出去了？"

"对。"爸爸说，"你找她有事吗？"

"我外套的扣子有点松了，"我说，"想请她钉一下。"

"这样的小事你自己不是早就会做么？别老赖着你妈妈。"爸爸说。

我注意到爸爸说的是"妈妈"，虽然我很喜欢天爱阿姨，但其实我从来没有叫过她一声"妈妈".我漫不经心地"哦"了一声走了出来。但我总觉得天爱阿姨的行为有些反常，难道她出去见管沙的爸爸去了，那我爸爸呢？

我爸爸该怎么办呢？

这到底是怎么一回事啊，我抱着腿坐在沙发上担心地想啊想，书也看不进去了，干脆看起电视来。

没一会儿管沙也出来了，问我："我妈这么晚去哪里了？"

"不知道。"我说，"你打她电话问问？"

"她那么大人了有她自己的自由。"管沙说，"我还是不要管她太严啦。"

嘿！这人说话真是有趣。我继续看我的电视，懒得睬他。结果那晚天爱阿姨很迟也没回来，爸爸也缩在他的房间里没出来。如果爸爸忙的话我知道他是非常不喜欢我去打搅他的，于是我只好继续坐在那里发呆。管沙终于熬不住了，出来打通了天爱阿姨的手机。我听到他粗声粗气的声音："你在哪里？"

天爱阿姨好像只说了一句话就把电话给挂了。

我很紧张地问一脸疑惑的管沙说："你妈妈说什么？"

"她说她马上回来。"管沙说，"我觉得她今天怪里怪气的。"

我完全同意管沙的看法，看来天爱阿姨一定是出了什么事！曾经看过的电视剧里的那些情节一一地涌进我的脑海，我又迫不及待地跑到爸爸房间里，发现他根本就不在工作了，而是躺在躺椅上休息。我朝他喊道："这么晚了，你不去接你一定会愿意再来读我的全本，因为它是那样完美地感动了我自己。

如果你没有读过，那么请你翻开它，在哭呵和笑呵中，我相信你一定会，一定会喜欢上管沙和居然。

写到这里，我想起曾经有读者问我："饶雪漫，你会为我们写到多少岁？"

我当时回答她说："你会老的，等你老了就不会喜欢我写的东西了。我也会老的，老了我就会写不动了。"

很多天后，我收到她的贺卡，上面写着：青春不败，祝福年年，永远爱你！

多好的话，我会一直写下去，直到我写不动为止。

呵呵。

祝福你们！

也谢谢你们，所有翻开这本书的新朋故友！

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整