《房龙讲述圣经的故事》查看《房龙讲述圣经的故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《房龙讲述圣经的故事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/2990/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



写在前面的话

～小＜说t xt＋＋天＞堂
——给汉斯杰与威廉亲爱的孩子们： 

这本书讲述的是圣经的故事，我之所以写它，是因为我觉得你们应当具有更多的有关圣经的知识，而我又实在不知道你们可以在哪里找到这些知识。当然可以要求你们读原著，但我不能肯定你们能够这样做。长久以来，因为《圣经》的庄严和那些以为自己对圣经拥有特权的人们的冷漠态度，使你们这个年龄的孩子对圣经望而生畏。但是，如果你们不了解这些，你们受到的教育就是不全面的。更重要的是在你们今后的生活中，会时常感到非常需要这部古老著作中蕴涵的智慧。 

千百年来，《圣经》一直是人们最忠实可靠的伴侣。这部书中的某些章节早在两千八百年前就已写成，而另外的一些章节则是较晚的年代完成的。在许多世纪里，《圣经》是你们的祖先拥有的惟一一部书，他们喜欢阅读它，对它熟记于心，并且，把“摩西律法”当成世上最高的法律。后来，随着科学的发展，有些人开始把《圣经》仅仅看成是古代历史事件的叙述。他们与坚持《圣经》来自于神的那些人发生了冲突，导致了剧烈的战争。有一段时间，许多人仇视《圣经》，就像他们的先辈对它敬畏热爱一样。 

关于这些内容，我不想给你们讲什么。 

我不是在向你们说教，不是在攻击某个观点和行为，也不是在为谁辩护。我只想告诉你们应该知道的（完全是我个人的观点——而且上帝禁止我强求别人同意），你们的生活中应该有更多的理解、宽容和爱，因为那是善良的、美好的，也是神圣的。 

《旧约》的故事写起来比较容易，那是一个沙漠部落的故事，他们在经历长期漂泊不定的流浪生活之后，终于占领了西亚的一小块领土，定居下来并建立了自己的国家。但《新约》却比较难，它的故事围绕一个中心人物——拿撒勒镇的一个木匠。他献出了自己的一切，却对生活一无所求。在我看来，没有什么比耶稣的生平故事更有趣了，所以我将为你们叙述他的事迹。就我所知的事实，不增加，也不减少，我确信，这也正是他最为赞同的方式。 

www.xiaoshuotxt.com



圣经的传奇经历

小＜说＜t＜xt＞天？堂
《旧约》和《新约》是如何写成的，许多世纪以来这部圣书有哪些传奇经历？ 

金字塔已有一千年的历史了。 

巴比伦和尼尼微已成为庞大帝国的中心。 

广阔的尼罗河流域、底格里斯河流域、幼发拉底河流域，到处充满了忙碌的人群。而此时，一个生活在沙漠中的小小部落，由于某些原因，决定离开他们在阿拉伯沙漠的家园，北上去寻找更适合生存的、更肥沃的土地。 

这些迁徙者就是后来的犹太人。 

几个世纪以后，他们为人类提供了一部最重要的著作——《圣经》。 

又过了一些时候，他们中的一位女子生育了人类最伟大、最仁慈的导师。 

但不幸的是，我们对这个陌生民族的来历一无所知，既不知先前他们是什么人，也不知他们从何而来，而且，虽然他们在人类历史上起过伟大的作用，后来却离开了历史舞台，流落到世界各地。 

所以，在这一章中，我们的故事总的来说有些含糊，细节也许并不真实。 

不过，考古学家们在巴勒斯坦的土地上不停地挖掘着，随着时间的消逝，他们学到的东西越来越多。 

我将根据我手边的资料，为你们做尽可能真实的叙述。 

在亚洲的西部有两条大河，它们源于高山，流入波斯湾。居住在大河岸边的人们过着舒适、安逸、懒散的生活。无论是北方寒冷山区的居民，还是南方酷热沙漠中的居民都试图在底格里斯河与幼发拉底河流域找到一块安身之地。他们一发现更肥沃的土地，就会毫不犹豫地举家迁移。 

他们不停地打仗，互相征服，一个文明的废墟上出现另一个文明。他们建立了巴比伦、尼尼微那样的大城市。四千多年前，这一地区变成了真正的人间乐园，令各地的居民羡慕不已。 

但当你看地图时，你会在旁边找到另外的一个强国，数以百万计身材矮小的农民在田野里辛勤地劳动着。他们居住在尼罗河两岸，他们的国家名字叫埃及。这个国家与巴比伦、亚述之间被一个狭长的地带隔开。埃及需要的许多物品来自遥远的、肥沃的平原各国；而巴比伦和亚述人也有许多物品来自埃及。所以，两边的国家在那个狭长的地带开辟了通商大道，进行商贸往来。 

今天，那个地区我们称作叙利亚，古时候则有许多不同的名称。它由低矮的丘陵和开阔的山谷组成，草木稀疏，土地贫瘠。只有几片小小的湖泊和溪水为这片山石裸露的单调景象增添几分生气。 

从很古老的时候起，通商大道经过的地区，就居住着从阿拉伯沙漠迁来的不同部落。他们同属闪族人，有同样的语言，信奉相同的神。他们不停地争斗、战争、讲和、再争斗，打打停停，停停打打。一有机会便偷袭对方的城市、抢夺对方的妻子和牲畜。和一般的游牧部落一样，他们把暴力和利剑当做最高的权威。 

他们含含糊糊地承认埃及国王或者巴比伦或亚述国王对他们有统治权，当这些大国的税务官带着军队从大道上走来的时候，正在争吵的牧人们就会变得十分恭顺，深深鞠躬以示自己是孟菲斯法老或阿卡德国王的温顺仆人。但等到官员一走，部落战争的生活又继续展开。 

对这些争斗，不必看得太认真，这是古代人能享受到的惟一的户外运动。况且这些争斗往往损伤不大，而年轻人却可以使他们的身手更为敏捷。 

在人类历史上起重要作用的犹太人，就是从这样一个争斗不休，四处漂泊并试图在通商大道上站稳脚跟的小部落开始的。当然，我们对其历史起源几乎一无所知。不少学者做了一些令人信服的猜测，但貌似可信的猜测并不能代替事实，无法填补历史的空白。有的人说犹太人来自波斯湾的一个叫乌尔的地方，这也许是对的，也可能是错的。与其告诉你们这些靠不住的猜测，不如只讲几件历史学家确认的事实。 

犹太人的祖先很有可能居住在阿拉伯沙漠。后来他们离开沙漠，进入西亚的肥沃平原，确切的时间我们无从知道。我们只知道他们漂泊了许多世纪，一直想拥有一块自己的土地。我们还知道，在某一时期犹太人穿越了西奈山的沙漠地带，进入埃及住了一段时间。 

不过，从那时开始，埃及人和亚述人的文献开始出现对《旧约》所涉及事件的记载，我们得以对这些事件有所了解。 

接下来的故事，就是大家熟悉的了——犹太人如何离开埃及，如何艰苦跋涉，如何成为一个强大的部落——这个部落又如何占领了通商大道上一个叫巴勒斯坦的土地，建立了一个国家——这个国家又如何为独立战斗了几个世纪，直到被马其顿国王亚历山大征服，再往后又成为罗马帝国一个小省的一小部分。 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



耶路撒冷

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
但是要记住，我在提到某些历史事件的时候，我并不是在写历史书，我不打算弄清历史的真相（根据最可信的历史资料），我只是试图陈述犹太民族心目中的，他们认为的事实。 

我们知道，“真正的事实”与“人们相信的真正事实”之间有很大的差距。每个国家的历史书中记载了大量本国人民坚信不疑的历史资料，但当你越过边境去阅读邻国的历史时，事件和结论就会截然不同，而读这些书的孩子们不会去怀疑这些叙述的真实性。 

当然或许会有某个历史学家、博学之士或某个怪人会去阅读所有的记载，他或许能找到一些接近“绝对真理”的东西，但是如果他想过安静的日子，那他最好还是保持沉默。 

犹太人和世界上的其他人没有什么不同，三千年前的犹太人、两千年前的犹太人直到今天的犹太人，都是和你我一样的普通人。他们并不更好（像他们自称的那样），也不更坏（像他们的敌人常说的），他们具有一些独特的优点，也有不少一般人常见的缺点。关于犹太人，人们已经说了很多，有赞扬的，有贬斥的，也有模棱两可的，因此，对他们的历史做出准确的判断是很困难的。 

对犹太人在埃及人、迦南人和巴比伦人中的冒险经历，犹太人有自己的编年史。但当我们试图判断它的历史价值时，遇到同样的难题。 

后来者一般是不受欢迎的。在犹太人漫长的流浪生活中，每到一个地区，他们总是外来人。尼罗河流域、巴勒斯坦山谷、幼发拉底河两岸的居民并没有张开臂膊欢迎他们。相反他们说：“我们的孩子都没有地方住，让他们到别的地方去吧。”于是发生了冲突。 

犹太历史学家回顾这段历史时，总是想美化他们的祖先，当然我们今天也这样做。我们赞美马萨诸塞州的清教徒定居者，描述这些可怜的白人早期成为野人箭靶子的恐怖场面，但从不述说那些红种人——北美印第安人的命运，他们后来成了白人残酷的火枪靶子。 

如果尊重历史，以印第安人的角度来写，读起来可能会更动人。但遗憾的是印第安人已退出历史舞台了。 

许多世纪中，《旧约》是我们的祖先惟一能够读懂的关于古代亚洲的历史书籍。但是一百年前，人们学会了辨识古埃及的象形文字。五十年前，人们读懂了神秘的巴比伦楔形文字。我们发现这里讲述着与犹太人讲的完全不同的故事。 

我们终于明白，他们犯了爱国主义历史学家易犯的错误，不惜歪曲事实来为本民族添光增彩。 

不过我重申，本书是没有这样的弊病的。 

我不是在写犹太人的历史，我不打算为他们辩护，也不攻击他们的动机。我只是重复一下他们对古代亚洲和非洲历史的看法。我不需要去研究史学家的渊博论著，而只需花几分钱买一本袖珍版《圣经》，就能提供给我足够的资料了。 

如果你在与公元一世纪的犹太人交谈时，提到“圣经”这个词，他会不清楚你在说什么。相对而言，“圣经”是个新词，它是由君士坦丁堡大主教约翰·克里索斯通在四世纪首创的。 

大约在一千年的时间里，这个文集的篇幅不断增加，除少数篇目外，大部分都是用希伯来语写成的。但到了耶稣出生时，希伯来语已经不流行了，取而代之的是使用阿拉米语（更加简单，而且为普通人所熟悉），《旧约》中的一些先知启示就是用阿拉米语写的。但是，请不要问我“《圣经》是什么时候写的”，因为我不知道。 

每个犹太小村庄，每座犹太小神庙，都有一些有关的记载，虔诚的长老孜孜不倦地把它们记在兽皮或埃及草币上。 

到了公元前八世纪，犹太人在巴勒斯坦定居下来，这种记载越来越多。到了公元前三世纪至公元前一世纪时，这些记载被译成希腊语，传到欧洲。而后，被译成了世界各种文字。 

至于《新约》其历史就简单了。在基督死后的两三个世纪中，追随那个卑贱的拿撒勒木匠（即耶稣）的信徒们，处在罗马当局的迫害之下，对于依靠刀剑暴力建立起来的罗马帝国来说，仁爱、宽恕的教义是一种威胁，所以早期的基督徒不能走进一家书店说：“给我来一本基督传和使徒行传。”他们只能传阅手抄的小册子。成千上万的小册子经过多次传抄，最后已搞不清楚哪些内容是真实的了。 

后来，教会胜利了，受迫害的基督徒变成了罗马帝国的统治者，他们首先要做的事，就是要消除三百年来由于受迫害而造成的宗教典籍的混乱。教会的领袖召集了一些学者，阅读了所有流行的版本，废除了绝大部分，只保留了几部福音书和信徒的几封书信。 

接着又经过了几百年的争论，在罗马、迦太基多次召开宗教会议，直到基督死后七百年东方和西方教会才明确下来，使用现在通行的《新约》。以后，原有的希腊文本被译成无数的其他语言的版本，但内容变化不大。   

www.xiaoshuotxt.com



上帝造光

小＿说txt天/堂
世界是如何创造出来的？犹太人的观点。 

“我们是从哪里来的。”这是人类最古式的问题。 

有些人会把这个问题问到死，他们并不指望找到答案，但他们为自己有勇气面对这个问题而兴奋，就像勇敢的士兵敢于面对无法取胜的战斗一样。他们拒绝投降，嘴边挂着骄傲的词“为什么”而走向永恒。 

但这个世界的大多数人要求对不能理解的事物有一个合理的解释，如果没有，他们就创造一个。 

五千年前，七天创世的故事流传于西亚人民中间，这个故事来自犹太人。犹太人是第一个信奉一个上帝的民族（下文我们讲到摩西时会叙述事情的经过）。在此之前，人们迷迷糊糊地认为，陆地、海洋、树木花卉、鸟类和男人女人都是由不同的神创造的。 

后来发展为犹太民族的闪族部落最初也是信奉多神的，正像他们的邻居千百年来所做的一样。 

不过，我们在《旧约·创世记》里看到的那些故事，是在摩西死后一千多年后才写成的。那时犹太人已经把“一个上帝”看做绝对的事实。谁怀疑“主的存在”，就会面临死刑或流放。 

现在你们可以理解为什么诗人们在描绘希伯来人的万物起源论时，会把创造世界这个繁重的劳动说成是上帝的灵机一动，这位上帝名叫耶和华，即上天的统治者。 

下面讲述的就是信徒们在神庙祭拜时听到的故事： 

上帝造光 

创世之前，一片混沌，地球在黑暗、沉寂无声的太空飘浮，没有陆地，只有满满的海水。耶和华之灵在海面飘行，进行着伟大的思考，耶和华说：“要有光”，于是就有了光。耶和华说：“这叫做白天。” 

不久，光亮消失了，黑暗重新来临。耶和华说：“这就是夜晚。”他休息了，第一天就结束了。 

然后，耶和华说：“要有天，穹窿覆盖于海水之上，天空要有行云。风将拂过海面。”这件事完成了，夜来临了，第二天结束了。 

然后，耶和华说：“陆地要浮出水面。”群山即刻露出水面，直指苍天。山脚下，有大片的平原和山谷。耶和华又说：“地上要有结种子的植物和开花结果的树木。”于是，大地一片绿色，草木峥嵘，晨曦微拂，昼夜交替，第三天的劳动就结束了。 

然后，耶和华说：“天上要布满星辰，用来划分季节和年、月、日。白天由太阳主管，夜晚是休息的时间，就让宁静的月亮给那些穿越沙漠的漂泊者指明方向，帮他们找到栖身之处吧。”这件事完成后，第四天就结束了。 

然后，耶和华说：“水中要有鱼，天上要有鸟。”于是，他造出了大大小小的鱼和各种各样的鸟，让他们在水中和陆地上繁衍，栖息，尽情地享受生活的乐趣，夜晚来临，鸟儿将头钻入翅膀下，鱼儿潜入水中，第五天就结束了。 

然后耶和华说：“这一切还不够，世界上还要有爬行动物和行走的动物。”于是，他造出了牛、虎和其他至今尚存或已绝迹的动物。这一切完成以后，耶和华抓起一把泥土，按照自己的样子塑了个泥像，并赋予它生命，命名为男人。他被置于所有的生物之上，结束了第六天的工作，耶和华对所造之物十分满意，第七天他就休息了。 

世 界 文 学 文 库library of world literature第八天，男人出现在他的新世界中，他的名字叫亚当。他住在长满鲜花的园子里，温顺活泼的动物来同他戏耍，消除他的寂寞。但是，他仍然感觉不快乐，因为所有的动物都有伙伴。只有他是孤单的，于是耶和华从亚当的身上取下一根肋骨，造出了夏娃。亚当和夏娃手拉着手在园中漫游，探究他们的家园。他们的家就叫“伊甸园”。 

后来他们走到一棵树前，耶和华对他们说：“听着，这非常重要，你们可以尽情地吃园内的果子，但这一棵不行，因为这是一棵智慧树，吃了这棵树上的果子，人就会懂得正义与邪恶，他的灵魂就将得不到安宁。你们不要靠近这棵树，否则，后果会非常可怕。” 

亚当和夏娃答应了，过了一会，亚当睡着了，夏娃却没有睡，她在园中漫游，忽然，草丛中发出一阵的声音。噢，是一条狡猾的老蛇。 

那时候，人能听懂动物的话。蛇告诉夏娃说，它听了耶和华说的话，但如果相信那些话，那就是傻瓜。夏娃也这样想，所以，当蛇把树上的果实给她时，她吃了。亚当醒来后，夏娃把剩下的给他吃了。 

耶和华非常愤怒，把亚当与夏娃赶出了伊甸园，现在他们只能靠辛苦劳作为生了。 

不久，他们有了两个儿子，哥哥叫该隐，弟弟叫亚伯。 

两个孩子都帮家里干活，该隐种地，亚伯牧羊，当然两兄弟像其他的兄弟一样经常争吵。   

w w w. xiao shuotxt. co m



创造夏娃

．小．说．．t．xt．天．堂．
有一天，两人给耶和华献祭。亚伯献上了一只小羊，该隐则把谷物当做供品。 

孩子们往往争强好胜，喜欢互相挑逗。 

亚伯祭坛上的木柴烧得很旺，该隐的木柴却点不着，亚伯在旁边看着他。 

该隐说亚伯在取笑他，亚伯说没有。该隐让亚伯走开，亚伯不走，于是该隐就动手打起他，但他打得太重了，亚伯倒在地上死了。 

该隐害怕极了，他逃跑了。 

耶和华了解所有的事情，他在树丛里把该隐找出来，问他弟弟在哪里，该隐不肯回答，我怎么知道？我又不是保姆！ 

当然，撒谎没有好处。就像亚当和夏娃被放逐一样，耶和华强迫该隐离开家，此后，该隐再也没有回过家，虽然他在世上活了很久。 

小儿子死了，大儿子跑了，亚当和夏娃非常伤心。 

后来他们又生了很多孩子，他们一生伴随着生活的辛劳和不幸的遭遇。他们死的时候已经很老了。 

亚当与夏娃的子孙在世界上不断地繁衍。他们向东、向西、向北进入山区，向南穿越河流。 

但是该隐的恶行影响到了后世，人们动手打人，相互残杀，偷窃，女孩子经常被邻村的男人绑走。 

世界一开始就乱得一团糟。也许应当重新开始，新的一代也许会听从耶和华的意志。 

那时候，有一个叫诺亚的人，是玛土撒拉（他活了九百六十岁）的孙子，该隐和亚伯的弟弟塞特的后代。 

诺亚为人虔诚，与人和睦相处。如果人类必须寻找新的祖先，诺亚是最好的选择。 

于是耶和华决定只留下诺亚一家，其他的人都将被毁灭。他吩咐诺亚造一条长四百五十英尺，宽七十五英尺，高四十三英尺的船。 

诺亚和他的儿子们砍下巨大的柏树做船的龙骨，在船的两舷涂上沥青使船舱保持干燥，在第三层甲板上，用厚木板造了屋顶以抵御狂风暴雨。 

在出发前，诺亚及其家人漫山遍野捕捉各种动物，既可作为食物，又可以当做祭品。 

他们足足打了一个星期的猎，方舟（这就是船的名字）上充满了各种动物的叫声，它们不习惯呆在笼子里，拼命啮咬栅栏。 

第七天的傍晚，诺亚、他的三个儿子及儿子们的妻子、孩子一起上了船。 

半夜开始下雨，连续下了四十个昼夜，大地都被淹没了。诺亚及其家人，还有船上的动物是这场可怕的洪水过后仅存的生命。 

后来，耶和华大发慈悲，狂风吹散了乌云，阳光重新照耀着汹涌的波浪，就像创世之初一样。 

诺亚打开窗户小心翼翼地向外张望，他的船漂浮在无边的水面上，看不见陆地。 

诺亚放出一只乌鸦，它飞了回来。诺亚又放出一只鸽子，鸽子可以比所有的鸟飞得远，但鸽子也飞回来了，它找不到可以栖息的树枝。 

一星期之后，诺亚再把鸽子放出去，整整一天。傍晚时，鸽子才飞回方舟，它的嘴里衔着一根新鲜的橄榄枝，显然，洪水开始消退了。 

又过了一星期，诺亚第三次放出鸽子，这次它没有回来，诺亚认为这是一个好兆头。不久，方舟接近了陆地，他们停靠在今天的亚美尼亚的亚拉腊山。 

逐出乐园 

第二天，诺亚登上陆地，立即建起祭坛，向耶和华献上祭品。这时天空出现了一道巨大的彩虹，这是耶和华给他的忠实的仆人赐福的信号。 

这样诺亚与他的孩子——闪、雅弗、含以及妻子再次成为农民与牧人，他们过着平静的生活。 

但是他们是否从这场大灾难中得到了教训，还值得怀疑，因为有这样的事情，诺亚有一个葡萄园，并且自酿美酒，有时他喝得太多，行为跟一般的酒鬼没有什么区别。 

闪、雅弗深为父亲的行为难过，安守自己的本分。可是，第三个儿子含却以此为乐，哈哈大笑。 

诺亚酒醒后，得知含的行为，非常生气，将含赶出了家门。犹太人认为含去了非洲，成为黑人的祖先，并认为这是他们的耻辱。 

此后，就没有诺亚的消息了。听说他的一个后代，名字叫宁禄，以擅长打猎著称。关于闪和雅弗，《圣经》没有进一步的记载。 

不过俩人的子孙却做了令耶和华不高兴的事。他们迁移到了幼发拉底河流域，建立了巴比伦城，他们喜欢这个肥沃的地方，决定建造一座通天的高塔，作为部族聚会的场所。于是，他们开始烧砖，建造地基。 

但耶和华认为全世界都要有人住，他们不应该终生固定在一个小小的平原上。 

当工人们为建高塔而忙成一团的时候，耶和华突然让他们忘记了原来的共同语言。而说起了不同的语言，一时间脚手架上响起叽里呱啦的各种语言。 

如果工人、工头和设计师突然你说中国话，我讲荷兰话，他用俄语或玻利维亚语交谈时，就无法共同工作了。于是他们放弃了聚集在高塔下成为一个民族的想法，很快就分散到了世界各地。 

这就是世界最初的故事。在下面的章节中，我们只涉及犹太民族的经历。   

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



亚伯拉罕是一位先驱

t!xt-天\堂
犹太人在亚伯拉罕的领导下，沿着阿拉伯沙漠向西去寻找新的牧场。这时埃及的金字塔已建成多年了。 

亚伯拉罕是一位先驱。 

他虽然在几千年前就已去世，但他的生平事迹让我们联想我们西部的征服者们，那些在十九世纪不畏艰险开发西部的男女英雄们。 

亚伯拉罕的家在幼发拉底河西岸的乌尔地区，他的祖先是诺亚的儿子闪，他们世代为牧，家业兴旺。亚伯拉罕自己是个富有的农场主，拥有几千只羊，雇佣了三百多青壮年。他们对主人极为忠诚，随时愿意为主人效命。他们组成了一支私人的军队。亚伯拉罕在地中海沿岸争夺新的牧场时，这支小小的军队发挥了决定性的作用。 

亚伯拉罕七十五岁时，得到了上帝的召唤，要他离开故居，迁到迦南重建家园（迦南即现在的巴勒斯坦）。 

亚伯拉罕高兴地服从了，因为这位爱好和平的犹太老人厌恶周围的迦勒底人，他们终年与邻居争斗不休。 

他命令大家收起帐篷，男人圈起羊群，女人捆起睡毡并备好穿越沙漠的食物。这样犹太人的第一次大迁徙就开始了。 

亚伯拉罕的妻子名叫撒拉，一直没有生育，亚伯拉罕于是让他的侄子罗得担任副首领。准备停当后，他下令出发，朝着日落的方向前进。 

犹太人的队伍没有进入广阔的巴比伦平原，而是沿着阿拉伯沙漠的边缘走，这是为避开强大的亚述军队。他们安全到达亚洲西部的牧场。 

他们在靠近示剑村的一个叫摩利的地方停下来，亚伯拉罕建起了祭祀耶和华的祭坛。随后，他们又到了伯特利，停留一段时间，做下一步的计划，他发现迦南并不像他想像的那么富饶。 

犹太人的羊群，很快把山边的青草吃光了，亚伯拉罕和罗得的牧羊人互相争夺牧场，内乱就要爆发了。 

这不符合亚伯拉罕的天性，他把罗得叫到他的帐篷里。提议分地而居，像亲属应该的那样和平相处。 

罗得是个明白事理的青年，他和叔叔达成了协议，罗得选择了约旦河流域，亚伯拉罕得到了剩下的地方（即现在的巴勒斯坦）。他在沙漠的烈日下度过了大半生，现在终于找到了一块有大树遮荫的地方。 

在希伯伦旧城附近叫幔利的橡树林中，亚伯拉罕搭起了帐篷，并且筑起祭坛，感谢耶和华赐予他幸福的新居。 

但和平的日子并没有过多久，他的侄子遇到了麻烦，亚伯拉罕被迫为家族而战。 

当地最强大的统治者是以拦王，他的势力足以与亚述的国王相对抗，他向所多玛和峨摩拉两个城征税，遭到拒绝，于是率军进攻这两个城市。 

但不幸的是，战争在罗得所居的平原展开，以拦王的士兵打昏了头。他们在带走所多玛和峨摩拉的俘虏时，把罗得的族人也带走了。 

亚伯拉罕从逃回来的邻居那里得知这个消息，立即率领全部人马前去搭救，到达以拦王的居住地时，正是半夜时分，他立即发起进攻。没有等睡眼惺忪的警卫弄清怎么回事，亚伯拉罕就把人救出来了。 

这样，亚伯拉罕成为远近闻名的大人物。 

逃过劫难的所多玛王，前来拜访亚伯拉罕，同来的还有撒冷王麦基西德，撒冷的另一个名字是耶路撒冷。是迦南地区的一座古城。犹太人迁到迦南的时候，这座城已存在了几百年。 

亚伯拉罕和麦基西德很快成为好友，因为他们共同信仰耶和华为世界的统治者，但所多玛王信奉异教，亚伯拉罕不喜欢他。所以当所多玛王把战利品赠送给他的时候，他和他正在挨饿的部队只吃了几只羊，其余的全都还给了所多玛城的原主。 

遗憾的是，这些所多玛人并没有接受这件事的教训。所多玛人和峨摩拉人在西亚地区恶名远扬。他们懒惰、作恶多端，而且罪行不受任何惩罚。 

尽管不断受到人们的告诫，他们却不以为然，我行我素。当地的居民对此厌恶至极。 

一天傍晚，落日的余晖渐渐消失在黑沉沉的群山后面，亚伯拉罕坐在他的帐篷前，心中充满幸福的感觉，因为耶和华的许诺就要实现了——他和撒拉快有孩子了。 

他正沉浸在自己的思绪中，忽然看到三个陌生人从大路上走来，他们看上去疲惫不堪，亚伯拉罕请他们休息一下，他立即吩咐撒拉准备食物。吃完饭后，他们聚在树下聊天。 

天色晚了，陌生人告辞说他们还要赶路。亚伯拉罕得知他们要去所多玛和峨摩拉，忽然间，他认出来了，原来是耶和华和他的两个天使。 

亚伯拉罕知道了天使的使命是什么，因为他的亲人也在那里，他请求宽恕罗得和他的家人。 

耶和华同意了，他还答应，如果能在两座城市中找出五十个、三十个甚至十个正派的人，他就赦免这两个城市。可是，他没有找到。 

罗得得到警告，所多玛和峨摩拉在天亮之前会被烧毁，他必须带领家人赶快走。而且无论发生了什么事，都不能回头看。 

罗得听从了，他叫醒了妻子、女儿，连夜逃走。但未等到达安全地区，罗得就失去了妻子。当时大火烧得天空一片通红。罗得的妻子知道自己的邻居都留在火海中，她不禁回头偷看了一眼。 

耶和华看到了，立即把她变成了一根盐柱。从此罗得独自一个人带着两个小女儿生活，后来一个女儿成为摩押的母亲，形成摩押部落。另一个女儿的儿子名叫使亚米，他建立了著名的亚扪部落。 

罗得的遭遇使亚伯拉罕非常伤心，他决心远离那两座烧毁的令人厌恶的城市，忘记那些可怕的回忆。 

他离开森林和幔利平原，向西走到离地中海不远的地方。 

地中海沿岸居住着腓力斯人。他们来自遥远的克里特岛。在亚伯拉罕出生前一千多年前，他们的首都诺索斯被敌人所毁，逃出的人本想在埃及立足，但被埃及的军队赶走，于是他们向东，凭借他们的武力，在地中海沿岸的迦南地区得到了一席之地。他们的国家叫腓力斯地亚，今天称巴勒斯坦。   

腓力斯同当地人、犹太人之间的争斗直到罗马人到来才停止。腓力斯人的祖先曾是西方世界最文明的人。当犹太人还是野蛮的牧羊人的时候，当美索不达米亚的农民还在用石头和棍棒做武器的时候，腓力斯人已经能够铸铁造剑了。正因为如此，为数不多的腓力斯人能够抵挡成千上万的迦南人和犹太人。 

尽管这样，亚伯拉罕和他的随从们还是勇敢地进入腓力斯人的国土，定居到贝尔谢巴附近。他们建起耶和华的祭坛，挖了一口深井，种植了一片树林提供给孩子们玩耍。 

这真是一个乐园，亚伯拉罕和撒拉的儿子在这里诞生，取名为以撒，意思为“欢笑”。他的双亲在高龄无望的时候得子，确实应该欢笑。 

但实际上，在婚后多年不育后，亚伯拉罕依照当地的风俗娶了第二个妻子。 

第二个妻子是埃及女仆，名叫夏甲。撒拉不喜欢她，夏甲生下名叫以实玛利的男孩子，撒拉更加仇恨她，总想把他们赶走。 

以实玛利与同父异母的兄弟一起玩耍，有时也会争吵，打成一团。撒拉更不高兴，她知道自己又老，又不及夏甲漂亮，所以一心想除掉这个争宠的对手。 

撒拉要亚伯拉罕送走夏甲和以实玛利，亚伯拉罕拒绝了，因为他喜爱以实玛利，这是他的孩子，他不能赶走他们。可是，撒拉不肯让步。最后耶和华出面了，他要亚伯拉罕顺从妻子的意思。 

在一个悲伤的早晨，亚伯拉罕与他忠实的女仆和儿子告别。他让夏甲回到埃及去，可是从腓力斯到埃及，路程十分遥远，而且危险。夏甲和以实玛利走了还不到一个星期，就在贝尔谢巴的荒野迷了路。若不是耶和华搭救了他们，指给他们有水的地方，他们早就渴死了。 

夏甲和她的儿子终于到达了尼罗河岸，受到亲戚的欢迎。以实玛利长大以后，成为一名战士。而亚伯拉罕却再也没有见到过他。夏甲走后不久，亚伯拉罕又差一点失去他的另外一个儿子。事情是这样的，亚伯拉罕绝对服从耶和华的意志，而且是一位正直和虔诚的人。耶和华想最后再考验他一下，结果差一点送了一条人命。 

耶和华突然出现，要求亚伯拉罕把他的儿子带到摩利亚的山上杀掉，焚烧作为祭品。这位老先生始终忠于耶和华，他命令家仆做好旅行的准备，准备好木柴、水。第二天，亚伯拉罕带着儿子，牵着驴向沙漠出发了。他没有告诉妻子去做什么。耶和华说了，这就够了。 

以撒边走边玩，快活极了。三天之后，到达了摩利亚山。亚伯拉罕让两个仆人等着，自己带着以撒爬到山顶。 

这时以撒感到奇怪，他常常随父亲去献祭，可这次不同，他看见了祭坛、木柴，还有父亲手里拿着的长刀，可是羊在哪里，他问他的父亲。 

父亲说：“时候一到，耶和华就会准备好羔羊。” 

然后，亚伯拉罕抓起独生子把他按在祭坛上。他举起了长刀。 

这时他听到了一种声音，耶和华说话了，他现在知道亚伯拉罕是他最忠诚的信徒，他不需要更多的证明了。 

以撒站了起来。这时恰好有一只大黑羊的犄角被树枝缠住了，亚伯拉罕便用它来代替。 

三天以后，父子俩回到撒拉身边。 

亚伯拉罕再一次离开贝尔谢巴，这里的一切都使他想起夏甲和以实玛利以及那可怕的摩利亚山旅行。他回到幔利平原。 

撒拉太老了，经不起长途跋涉的辛苦，她死了，葬在亚伯拉罕为她买来的麦比拉山洞里。亚伯拉罕感到非常孤独。他一生劳作，迁徙，还要打仗。他累了，想休息了。 

但他还需要操心以撒的婚事，附近的女孩子都是迦南部落的，他不想找一个异教的女子做他的孙子的母亲。他听说老家的弟弟拿鹤家人丁兴旺，他希望以撒和表亲成婚，这会使家族更兴旺，免去了娶外族女子的麻烦。 

于是，他把老管家叫来，讲了自己的要求——找到一个喜欢操持家务、能干农活、心地善良、宽容大量的姑娘。 

老管家受命而去，他带去的十二匹骆驼载满礼物，因为他家主人是迦南地区的一位了不起的人物，必须让老家的人了解这一点。 

管家沿着亚伯拉罕八十年前走过的同一条路到了乌尔，慢慢打听拿鹤的家。 

一天傍晚，当凉爽的沙漠之夜来临时，他到达哈兰镇，女人们正在打水准备晚饭。 

老管家从骆驼上下来，又累又热，他问一位姑娘能否给他水喝，姑娘说非常乐意。老人喝饱了，她请管家稍等，又让可怜的骆驼喝个够。管家问是否有可以过夜的地方，姑娘说她的父亲会欢迎他们，直到他们继续赶路为止。管家看着眼前这位姑娘，这不就是主人所描述的完美女子的形象嘛。她年轻、活泼而且异常美丽，这真是上帝的恩赐。   

下一个问题是，她是谁的女儿。 

她叫利百加，是拿鹤之子彼土利的女儿。她听说过有个亲戚叫亚伯拉罕，但早在她出生前很多年就迁移到迦南去了。 

老管家确信他已找到了要找的姑娘，他向彼土利说明来意。他讲述了他的主人的事迹，告诉他们亚伯拉罕是地中海一带最富有、最有权力的人之一。他把礼物悉数展开，优质的地毯、银耳环、金子做的酒盅。他请求允许他带走利百加，让她嫁给年轻的以撒。 

利百加的父兄对亚伯拉罕的故事及礼品印象深刻，他们同意这门婚事。那个时候，婚姻是由父母决定的，不用与姑娘商量。但彼土利是个通情达理的人，便问女儿愿不愿意嫁给外国的从没见过面的表亲。 

利百加说，“我愿意。”并想马上动身。 

老乳母和众多使女陪伴着她，她们骑在骆驼上，想像着管家所描绘的美妙景象。 

第一次见面的印象非常好。 

落日时分，骆驼队在尘土飞扬的路上慢慢行走，这时望见一个年轻人在田野里漫步。 

他听到驼铃声，停下来，看清是自家的骆驼，他便飞奔过来，看到了那个蒙着面纱的姑娘——他的未婚妻。 

管家简单讲述了事情的经过，他说利百加是既美丽又善良的姑娘。 

以撒认为自己太幸运了，婚礼随即举行。不久，亚伯拉罕逝世了，葬在麦比拉山洞他妻子的旁边。以撒和利百加继承了亚伯拉罕的所有财产，他们年轻而又富有。每天傍晚，他们都坐在帐篷外面，同他们的双胞胎儿子戏耍。大儿子叫以扫（意为“多毛的”），小儿子叫雅各，他们俩人都有很传奇的经历。 

以扫和雅各两兄弟差别很大。 

以扫是一个粗野、豪壮的年轻人。他皮肤黝黑，强壮多毛，健步如飞。整天忙着打猎，布置陷阱，与飞鸟、野兽生活在一起。 

雅各则不同，他是妈妈的宝贝，他整天呆在家里，利百加的溺爱把他惯坏了。 

粗壮的以扫，身上总是散发出骆驼和山羊的气味。他把小动物带到屋里，这让利百加很不高兴。她觉得这个呆小子，只对小事感兴趣。而雅各则不同，他举止文雅，总是笑容满面，在母亲的眼里是一个前途远大的年轻人。她为雅各感到遗憾，因为他不是长子，不能继承父亲的家产。现在，一个不喜欢精美的地毡、家具，智力不及牧羊人的乡巴佬，一个不愿意成为名门世家的粗人却要成为以撒的全部家产的继承人。 

但是事实是不能改变的，在那个时代，雅各只能屈居次子的卑微地位。而对财富没有任何兴趣的以扫却是人们注意的中心。 

关于利百加和小儿子雅各，如何合谋夺取继承权的故事，说起来让人生厌。但由于此事对下文影响重大，我不得不粗略地谈谈。 

上面我们提到，以扫是一个大部分时间都在野外度过的猎人、农民、牧羊人。他无忧无虑，自由自在，对他来说生活就是放羊打猎，风吹日晒，除此之外费神的事情他都没有兴趣。饿了就吃，渴了便喝，困了就睡。 

雅各却相反，整天在家里算计，他非常贪婪，总想把哥哥的财产弄到手。 

有一天，以扫打猎归来，又渴又饿，而雅各正在为自己煮红豆汤。 

以扫说：“快给我喝点，我都快饿死了。” 

雅各说：“你用什么回报我哪？” 

“什么都可以。”以扫回答，这时他只想喝汤，哪里想到别的东西。 

“你愿把长子继承权让给我吗？” 

“当然，我都快饿死了，长子继承权有什么用，快给我一碗汤，把继承权拿去吧。” 

“你敢发誓吗？” 

“发什么都行，快给我汤。” 

其他人也许会把年轻人之间的这段话当做玩笑——饿极了的小伙子用继承权换一碗汤。 

可是雅各并不这样想，他认为誓言就是誓言。 

他告诉母亲，以扫放弃了他的权力。这样只要有办法让以撒正式认可，契约就正式生效了。 

机会马上就来了。 

这时，以撒染上了沙漠居民的常见病——视力丧失，而且他刚刚度过一段极度困难的时期。幔利平原出现大旱，以扫不得不让畜群向西进入腓力斯人的腹地。 

腓力斯人当然不欢迎他们，他们把亚伯拉罕在贝尔谢巴荒原上挖的井都填了。 

路途上的艰辛，劳累加重了他的病情，他渴望回到家里来。   

w w w. xiao shuotxt. co m



雅各做梦

小，说，t，xt，天，堂
现在他终于回到了希伯伦的家，他感到他活在世上的日子不多了。他要在死前安排好后事。于是他把长子以扫叫来，让他去树林里打一头鹿，烤给他吃，这是他最喜欢的，然后他将祝福以扫，把财物赐给他。 

以扫答应了，拿起弓箭出了家门。利百加听到了他们的谈话，她赶快找到了雅各。“快，”她小声说，“机会来了，你父亲今天怕是不行了，他要在入睡之前祝福以扫。你要装扮成以扫的样子，让老头子认为你就是以扫，他就会把一切都给你。” 

雅各不同意这么做，他觉得太冒险。他皮肤光滑，声音尖细，怎么能假装是大嗓门，又多毛的以扫呢，可是利百加早就想好了。 

“这很简单。”她说。 

她迅速杀了两只羊，按以扫的做法烤熟，然后把羊皮裹在雅各的手臂上，再穿上以扫旧的、带汗味的上衣。让雅各用粗嗓门说话，动作就像以扫平时一样。 

以撒完全上了岁数，他眼睛看不见，但他听到了熟悉的声音，闻到了以扫身上的气味，摸到长子多毛的手臂，他吃完肉以后，就为那个跪在地上的假以扫祝福，让他继承所有的财产。 

当这一切都做完，雅各已离开父亲的房间时，以扫回来了。这是一个可怕的结果，以撒不能收回他的祝福。他说他爱以扫，但错已铸成，雅各偷去了哥哥的财产，他是一个贼。 

以扫怒不可遏，发誓要宰了雅各。利百加吓坏了，她知道她的宝贝儿子不是以扫的对手，何况以扫正在气头上。 

她让雅各向东跑到她的哥哥拉班那里，等以扫怒气平息了再回来。在那里，他还可以娶一个表妹，在舅舅那里安个家。 

雅各照他母亲的话做了。但是，他干了这件亏心的事，一定得吃尽千辛万苦，才敢回来面对被他欺骗的哥哥。 

他很容易就找到了舅舅的家，不过在路途中他做了一个怪梦。他在靠近伯特利的沙漠上睡着了。梦见天门忽然打开了，天地之间立着一个梯子，上面站满了耶和华的天使，而耶和华则站在梯子的顶端，对他说要做他的朋友，并许诺要帮助他。 

我不知道这件事是否是真实的，我宁愿认为这是雅各为了减轻自己的罪行而想出来的，目的是让人们相信，耶和华都愿意与他交朋友，所以他并不像人们想像的那么坏。 

至于说上帝答应给他的帮助，我们也没有看到多少。他的舅舅乐意收留他，但当他要求娶年轻、漂亮的表妹拉结时，拉班要求他先要无偿干七年活。七年后，舅舅却把大女儿利亚嫁给他。雅各不喜欢利亚也不想娶她。舅舅说：本地的风俗是大女儿未嫁，小女儿就不准出嫁。如果雅各还想娶拉结，那他就还得干七年。 

雅各能有什么办法呢？以扫正在家里等着揍他，这里又不是他的家。而且他真心地爱拉结，相信只有和她在一起，才会幸福。他又干了七年才娶了拉结。 

这时，他还是离不开舅舅，因为他没有自己的羊群，不能自立。于是他与拉班再订协议，他再干七年，期满后他可以得到所有的黑绵羊和有斑纹的山羊。 

这是个奇怪的交易，拉班知道黑绵羊和有斑纹的山羊都是很少见的。为了保护自己的利益，他把黑绵羊和斑纹山羊都交给他的儿子，转移到另一个牧场。 

雅各不愧是个牧羊高手，他既是内行又有很多技巧，他知道如何调配饲料和饮水，就可以得到黑色的或有斑纹的羊。 

而拉班不懂饲养的新方法，没等他搞清楚是怎么回事，他的羊群有一大半就归雅各所有了，拉班很生气，但一点办法也没有。雅各走了，带走了所有的黑绵羊和斑纹山羊，还有两个妻子，十一个孩子，另外他还趁老岳父家中无人，把屋里的家具也拿走了。 

虽然，雅各与拉班从来没有发生公开的冲突，但雅各决定离开乌尔。可是他无处可去。只好冒险回家，也许以扫会原谅他。而且如果以撒死了，那还有遗产可以继承。 

据雅各说，他在穿过沙漠的时候又做了许多怪梦，他发誓说他真的和耶和华的天使摔过跤，天使扭伤了他的腿，让他从此改名为以色列，而且他还会成为他出生地的一位尊贵的王公。 

离幔利越来越近，雅各的心里越来越紧张，他听说以扫带着许多人来迎接他，他感到死期将近了。 

但是以扫虽然粗鲁，心地却非常宽容，当他见到雅各时，亲切地拥抱了他。雅各极力讨好哥哥，他把自己的羊群分成三份，每天送给以扫一份。以扫不要雅各的任何东西，他早就原谅了他，并且说让过去的都过去吧。他告诉雅各他们的老父亲还活着，虽然老了，但看见新来的孙子们也会高兴的。 

雅各在回希伯伦之前，有十一个孩子，在回家的路上他又多了一个。 

长期以来，拉结和利亚相互仇恨，雅各不爱利亚，但她却生了十个子女，而可怜的拉结只有一个孩子，叫约瑟。在回希伯伦的路上，生下第二个儿子便雅悯后，拉结就死了。 

这是多么不幸的事啊，雅各把拉结葬在伯特利，然后带着人马继续前进，直到希伯伦。 

以撒依然健在，他百感交集地迎接久别的儿子。不久，他就过世了，葬在他的父亲、母亲长眠的麦比拉山洞。 

雅各（现已改名为以色列）继承了父亲的家业，享受着不正当手段得来的财产，这样的生活是不会安宁的。不久，雅各再一次被迫离开家园，来到遥远的埃及，在那里度过了生命的最后岁月，他去世的地方距离祖先的墓地很远。 

其中的原因，下章再介绍。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



约瑟解梦

小 说 t xt 天 堂
多年漂泊之后，犹太人在埃及建立了新家，他们的亲人约瑟在埃及身居要职。 

你必须牢记，《旧约》是由一系列互不关联的历史传说汇编而成的，出现于犹太民族创始人死后近千年。亚伯拉罕、以撒、雅各是这些早期历史中的主要人物。他们勇敢地走进荒野，他们的勇气、他们的毅力和对理想的忠诚，就像早期的清教徒移民一样。 

不过，他们生活的年代，犹太人还没有文字。他们的事迹由父亲转述给儿子，每一代人都会为他们的祖先增添新的光辉细节。 

在这部历史传说汇编中，没有一个主线贯穿其中，但是有一件事是确定的，而且熟悉历史的人都知道，三千年前的犹太人基本上是以牧羊为生，他们总是在不停地寻找新的牧场。亚伯拉罕西迁是为给数量越来越大的羊群寻找牧场，每次找到一个好牧场，他便安营扎寨，建屋挖井。但是，用不了几年，旱期来临，亚伯拉罕只好再次开始流浪。 

到了以撒生活的时代，犹太人逐渐把迦南地区当做定居地，但是这个和平安定的时期并不长，雅各从没有在一个地方待太久，他晚年的时候，长期的干旱使巴勒斯坦难以居住，犹太人被迫离开亚洲迁到非洲，但是他们从未忘记他们的老家，一有机会他们便返回家园。 

远古的故事是这样流传下来的，在犹太城镇的城墙下，老人们围坐在一起，谈论着祖先的事迹。 

上面我们说过，雅各娶了一对姐妹为妻子，大的叫利亚，生了十个儿子，小的叫拉结，只生了两个儿子：约瑟和便雅悯。 

约瑟解梦 

雅各喜欢拉结，不喜欢利亚，所以同样他喜欢拉结的孩子，而不喜欢利亚的孩子。雅各在餐桌上和田野里都表现出这种偏爱，这是不明智的，约瑟感觉到他的父亲宠爱他而不喜欢别的孩子，这种偏爱把他惯坏了。约瑟是个特别聪明的孩子，比其他的兄弟机灵得多。他知道无论他做什么，都不会受到惩罚，于是他成为家里最放肆的人。 

一天早饭的时候，他宣称自己做了一个怪梦。 

“什么梦？”大家问。 

“噢，也没什么，我梦见我们在田里捆稻子。我捆的那把，直挺挺地立在中央，他们捆的稻子围在周围鞠躬。” 

他的那些兄弟虽然没有那么聪明，但也明白他的意思，大家都讨厌他。 

过了几天，约瑟又有了一个梦，这次太过分了，连他的父亲都生气了，通常雅各不管约瑟说什么、做什么都认为是聪明伶俐的表现。 

“这次又是什么梦？”大家都有些不耐烦地问，“又是捆稻子？” 

“哦，不，这次是星星，我梦见天上有十一颗星星，它们和太阳、月亮一起向我点头。” 

几个兄弟听后很不高兴，父亲也是这样，他想起约瑟死去的母亲，警告他，还是谦虚一点吧。 

但是雅各并没有改变对这个孩子的偏爱，不久他又给约瑟买了一件色彩鲜艳的外衣。约瑟穿上新衣，高兴地走来走去向兄弟们炫耀：我是多么高贵的人啊！ 

起初，他们只是嘲笑约瑟，不久他们的恼怒变成了仇恨。有一天，父亲不在，他们在示剑附近的田野上抓住约瑟，扯下他的漂亮衣服，把又踢又叫的约瑟扔进一个洞里。 

他们坐在一起商量怎么办，不管怎么说他们不能杀死自己的兄弟，但也不想让他留在家中，犹大想了一个好主意。 

在他们家附近，有一条从尼罗河通往美索不达米亚的大路，经常有商队从这里经过。 

“把约瑟卖了，”犹大说，“然后把约瑟的那件漂亮衣服撕破，涂上血，跟父亲说约瑟被老虎吃掉了。我们把钱一分，谁也不会知道的。” 

过了一会儿，一伙儿从基列来的米甸商人带着香料和药品经过这里准备到埃及去。约瑟的兄弟们对商人说：他们要卖一个小奴隶。经过讨价还价，他们把约瑟卖了二十个银币。 

这就是约瑟到西方去的原因。此后的二十年，雅各一直怀念他的儿子约瑟，他还是个孩子的时候就被野兽杀害了。但是，他们所有人都不知道，约瑟此时正统治着埃及。其中的奇异经过，史书中都有记载。   

正如我们前面所说，约瑟非常聪明，但不幸的是聪明反被聪明误，示剑的经历给了他一个教训，他再也不夸耀自己无所不知了。 

米甸人很快以高价把他卖给了埃及军队的队长波提乏。从此，约瑟成为波提乏的家奴。但没过多久，他就成为波提乏的得力助手，为他管理账目，并担任仆人的总管。 

不幸的是，波提乏的妻子喜欢上了约瑟，她觉得这个漂亮的小伙子，比她呆头呆脑的丈夫强多了。可是约瑟知道，主仆之间的关系不能太亲密，否则会有麻烦，他对波提乏的妻子敬而远之。 

波提乏的妻子是一个狠毒的女人，她的自尊心受到伤害，便对她的丈夫说，新管家是一个不诚实、傲慢无礼的人。 

在古代埃及，奴隶是没有任何权力的，波提乏不必问这种指控是不是有根据，便立即派人把约瑟送进了监狱。 

约瑟进了监狱，但心情依然很好，他乐观开朗，举止文雅，大受欢迎。 

监狱长很高兴有这样一个可靠的人替他办事，只要不出大门，他可以自由活动，有时为了解解闷，他也和犯人们待在一起。 

其中有两名囚犯引起了约瑟的注意，一位是宫廷总管，一位是法老的司膳长。他们由于某些原因惹恼了国王，这是非常严重的罪行。埃及人是非常尊敬他们的统治者的，他们从不直呼国王，而叫法老，意思是“大宫”。 

这两位是“大宫”的仆人，正等待判决。他们想尽办法打发无聊的时光，他们最喜欢做的是互相说梦。古代人认为梦都是有特殊含义的，而能解梦的人也就是与众不同的人物。 

这时，约瑟的聪明才智就派上用场了，司膳长和宫廷主管把他们的梦告诉他，他立即同意解释。 

宫廷主管说：“我梦见自己站在一棵葡萄树下，突然有三个枝上长满了葡萄，我把葡萄汁挤到国王的杯子里，放在法老的手中。” 

约瑟略一思索，回答说：“这很简单，三日之内，你就会获释，官复原职。” 

司膳长急忙说：“我也梦见一些怪事，我梦见我正顶着一篮面包往王宫走，忽然一群鸟飞过来吃光了面包，这是什么意思？” 

“这也简单，”约瑟说，“三天之后你就将被吊死。” 

结果，三天后，法老庆祝自己的生日，设宴招待众臣。他想起监禁着的司膳长和宫廷主管，下令吊死司膳长，释放宫廷主管，官复原职。 

宫廷主管当然非常高兴，向预言了他的好运气的约瑟再三致谢，还说他要向法老和所有的官员申诉，一定要让约瑟获得自由，他永远不会忘记约瑟的恩德等等。 

但一旦他恢复官位，站在国王身边，这位主管就把监狱中的那位犹太青年忘得一干二净了。他再也没有提起约瑟。 

这可害苦了约瑟，他又在狱中呆了二年多，如果不是因为法老做了一个奇异的梦，约瑟也许要被关一辈子。 

国王做梦，举国关注，大家都在议论神给睡梦中的法老什么启示。 

下面是法老的梦：法老看到一只麦秆上有七个饱满的麦穗，突然它们被七个干瘪的麦穗吃掉了；又梦见七头肥壮的母牛在尼罗河边吃草，忽然过来七头又瘦又丑的母牛，把肥牛全部吃掉了。 

这就是梦的内容，它使法老心神不定。他命令全国的智者都来解释这个梦，但是，这些智者都回答不出来。这时宫廷主管想起了狱中的那个犹太小伙子，便奏请国王召见约瑟。 

这时，还在狱中的约瑟，被带去洗澡，理发，穿上新衣服，然后来到宫中。 

枯燥的狱中生活并没有消磨掉约瑟的聪明才智，他很轻易地解释了这个梦。他说：“七头肥牛和长在一只秆上的七条麦穗意味着七个丰年，但接着会有七个荒年把这七个丰年的全部储备都耗尽。国王陛下必须要任命一位有才能的人管理全国的粮食，以度过荒年。” 

法老对这种解释非常欣赏，觉得这位年轻人讲得有道理。他马上采取行动，立即下令任命这个年轻的外国人为农业大臣。 

随着时间的推移，约瑟的权力越来越大，到了七年之末，雅各的这个儿子已成为埃及仅次于国王的统治者了。他的确干得不错，他建造了无数的粮仓，储存了大量的粮食。 

饥荒终于来临了，蔓延到全国，而约瑟的准备已经完成了。   

埃及的农民没有储蓄的习惯，向来是有多少吃多少。现在为了全家人的生存，他们只好用房屋、牲畜甚至土地向法老交换粮食。 

最后，他们失去了一切，一无所有，而法老获得了从地中海到月亮山的所有土地。 

埃及古老的自由制度就这样结束了，延续千年的奴隶制从此开始了。虽然奴隶制比几十次饥荒还悲惨，但它却让埃及人活了下来，并且使埃及成为文明世界的商业中心。当时，只有埃及为此次天灾做了准备。 

巴比伦、亚述和迦南等地，同样遭到了旱灾和其他各种灾难。成千上万的人死去，大片土地荒芜，人们卖儿卖女。 

老雅各的一家老小不久也尝到了饥饿之苦，实在没有办法，他们决定到埃及去买粮。约瑟的弟弟便雅悯留在家中，其余十兄弟赶着驴向西去寻找粮食。 

他们穿过西奈沙漠，来到尼罗河岸，埃及人扣留了他们，把他们带到总督约瑟面前。 

约瑟认出这些衣衫破烂的流浪汉就是自己的兄弟， 但他不动声色，让翻译问这些人是干什么的。 

“是从迦南来的本分的牧羊人，为老父亲寻找粮食。”他们回答。 

“谁能证明你们不是来刺探埃及防务情报的奸细？” 

他们发誓说他们是无辜的，他们是善良的牧羊人，十二个兄弟同父亲一起住在迦南。 

“十二个兄弟，那二个哪？” 

“唉，一个已经死了，另一个留在家里照顾父亲。” 

约瑟假装不相信，告诉他们说总督大人对他们有怀疑，他们必须把另外那个弟弟带来证明他们的话。 

这十兄弟十分害怕，站在约瑟的帐篷外急速地交谈，过去的罪行使他们心情沉重，把自己的弟弟卖给人贩子，这太可怕了。现在，他们可能又要失去一个弟弟了，父亲会怎么想哪？ 

他们请求约瑟饶恕他们，约瑟拒绝了。他听到了兄弟们的谈话，为他们的悔悟而高兴。在过去的三十年里，他的哥哥们已受到了深刻的教训。但他还要最后考验他们一下，然后才能原谅他们年轻时对他的伤害。十兄弟留下西缅做人质，其他人回去把便雅悯带来。 

这不是一件轻松的事，雅各伤心极了。但是一家人都在挨饿，仆人已快饿死了，来年的谷种也没有。雅各没有办法只好让他们带着便雅悯回到埃及，自己独自留在家中。 

这次没有被扣留，所有官员都很礼貌。他们被直接带到总督的府中，受到了贵宾一样的款待。 

但他们并不喜欢这种待遇，因为他们不是乞丐，不需要施舍。他们用金子买粮食，却被告知，想要什么就拿什么，不用付钱。他们坚持付了钱，都发现金子被悄悄地放回他们的口袋里。 

在回家的路上，炎热的一天结束了，他们围坐在一起，议论这件奇怪的事情。突然他们听到黑暗中一群人呼喊着冲过来，是一队埃及士兵，他们来逮捕这些犹太人。 

兄弟们大声质问，他们犯了什么罪，他们是无辜的。士兵们回答，总督的酒杯丢失了，他们奉命搜查，那天除了犹太客人之外总督没有接近其他人，所以他们必须接受检查。兄弟们没有办法，只好一个个打开自己的袋子，天哪！便雅悯的袋里找到了总督的酒杯。 

人赃俱在，他们被押回埃及去见总督。他们绝望了，反复辩解他们是无罪的，这件事是那么不可思议。总督面色阴沉，指责他们忘恩负义。他们终于顶不住了，把过去的罪行向总督坦白了，现在他们愿意献出一切来弥补他们的罪过。这时，约瑟再也控制不住自己的感情，他说杯子是他命令人放的。 

然后，他命令所有的埃及人离开房间。他走下宝座，把便雅悯抱在怀里。雅各的儿子们吃惊地看着眼前的景象。这次他们看清楚了，眼前这位埃及最有权势的人，竟然是他们曾想杀死，后来又卖给了米甸商人的自己的亲兄弟。 

这个离奇的故事在全国引起轰动，国王派出车队把雅各接到埃及。约瑟把自己在歌珊省的土地让父亲居住。 

这样，犹太人离开了迦南迁到埃及，但是他们的心中还是挂念着故乡。雅各死的时候要求把他葬在麦比拉山洞，同他的祖父母和父母葬在一起。 

约瑟按照遗嘱把父亲的遗体运回了迦南。约瑟在埃及又住了许多年，他仁慈又宽容，人民都敬爱他。   

www。xiaoshuotxt。com



返回迦南

小.说.t.xt.天.堂
犹太人原本是朴实的牧羊人，城市生活对他们并没有什么好处。但他们很快就埃及化了，不但丧失了原来的独立性和自由，而且变成了为法老服苦役的奴隶。 

直到一百多年前，我们才能辨认古埃及文字。一旦我们能够读懂楔形文字，一座历史资料的巨大宝库就在我们面前打开了。现在我们已经可以不依赖《旧约》叙述那一段历史了。 

在基督诞生之前一千五年，一个叫喜克索斯的阿拉伯放牧部落征服了埃及。他们和犹太人同属闪族。喜克索斯人占领埃及后，马上在距古埃及首都底比斯几百里之外建立了新首都。此后三四百年，他们安居乐业，成为尼罗河无可争议的主人。 

约瑟来到埃及的时候，法老是亚庇巴，他是喜克索斯人的最后一位统治者。埃及人在自己的领袖亚希西斯的领导下，赶走了喜克索斯人，恢复了自己的国家。犹太人陷入困难的处境，他们是外国统治者的朋友，约瑟在喜克索斯人的宫廷中身居要职，为了照顾自己的族人，他曾损害当地人的利益。这些埃及人都记得，所以他们要仇恨和蔑视犹太人。至于约瑟曾把他们的祖先从饥饿中拯救出来，他们却都忘得一干二净了。 

对于亚伯拉罕的子孙们来说，住在富裕的尼罗河流域，有好也有坏。 

他们本来是牧羊人，习惯过简朴的野外生活。现在他们接触了城里人，看到了底比斯、孟斐斯和赛伊斯宫廷的豪华舒适的生活，很快他们就瞧不起祖先居住的简陋帐篷了。于是，他们卖掉羊群，离开歌珊的农田，搬到城里来住了。 

但是埃及的城市早已拥挤不堪，埃及人把这些新来者当做抢饭碗的人。不久犹太人与埃及人之间的仇视发展为种族暴乱。犹太人必须做出抉择，要么当埃及人，要么离开埃及。 

犹太人试图采取折中的办法，结果很糟，双方变得水火不相容。 

约瑟的兄弟们是因为饥荒来到埃及，他们的后代时常讨论返回迦南，但路途遥远艰难。埃及舒适富裕，城市生活令人愉快，而沙漠生活则显得单调可怕。所以，犹太人不能做出最后的决定。他们留在埃及的贫民窟里，原地未动，几百年过去了，一切照旧。 

后来，出现了一个伟大的领袖，他把不同的犹太部落融合在一起形成一个统一的民族，带领他们离开了埃及（这里的生活虽然舒适，但并不利于增强民族的特性），回到迦南——这个亚伯拉罕、以撒、雅各的真正家乡。   

wＷw：xiaoshuotxt？com



摩西被弃

～小  说t  xt 天,堂
当情况变得越来越令人绝望的时候，英明的领袖摩西决定带领人民离开这块把他们当做“外国人”的土地，回到他们可以建立国家的家园。 

基督诞生前一千四百年，拉美西斯一世统治着尼罗河流域。这时犹太人与埃及人的关系达到了剑拔弩张的地步。 

几百年前受欢迎的客人，现在处处被排斥。埃及的统治者向来喜欢大型的宫殿和建筑，但金字塔已不再流行。现在要大修道路、兵营和堤坝，而且国王的土地上也常年需要劳力。这些劳役的报酬极低，埃及人不愿干，于是他们强迫犹太人去做。 

尽管如此，仍有大量的犹太人留在城里经商。这就是埃及人嫉妒犹太人的重要原因。他们竞争不过犹太人，于是就奏请国王把犹太人统统杀掉。这不太容易做到，但爱护他的臣民的国王想到了另外的办法。 

他下令把所有的犹太新生男孩全部杀死。这个方法虽然简单，却非常残酷。 

有个犹太人叫暗兰，他的妻子叫约基，他们已有两个孩子，男孩叫亚伦，女孩叫米利暗，当国王下令杀死犹太人新生儿的时候，他们的第三个孩子摩西出生了。他们决定要不惜一切代价保住这个小生命。 

他们把小摩西藏在家里，三个月没有被发现。后来，邻居们听到婴儿的哭声，开始议论这件事，这样家里也不安全了。 

母亲约基抱着儿子来到尼罗河边。她编了一个篮子，篮子四周涂上胶泥。她把孩子放进这个简陋的摇篮里。让他独自漂进广阔的世界中。 

摩西被弃 

因为水流缓慢、河道浅，这条小舟没有走出多远，就被河边的芦苇丛挡住了。真是好运气!国王的女儿正在那里游泳。她的女仆发现了那个小篮子，捞了上来。四个月大的婴儿可爱极了。公主决定收养他，为此她派人去请个保姆。 

摩西的姐姐米利暗一直藏在附近注视着，这时她走向前去说她知道一个合适的保姆。然后便跑回家找来了她的母亲。 

这样，至少有一个犹太婴儿逃过了大屠杀，而且在他隐姓埋名的母亲看护下，受到贵族式的教育。 

这真是奇特的命运，当摩西的哥哥在砖厂劳动，动不动就受到鞭打的时候，摩西却穿着华丽的衣服，到处游荡，但在内心深处，摩西认为自己是个犹太人。 

一天，摩西看到一个埃及人毒打一名年老的犹太人，他出手制止，把埃及人揍了一顿，不想打得太重，埃及人死了。如果这件事传出去，摩西有被处死的危险。 

几天之后，两个犹太人在街上吵架，摩西上前劝解。其中的一个人嘲笑他说：“你认为你是我们的主人?你也想打死我们吗?就像打死那个埃及人那样。” 

摩西杀人的事迅速传开，法老下令逮捕摩西。摩西是个反应灵敏的小伙子，听到风声他就逃跑了。 

这是明智之举，如果摩西留在埃及，即使受到宽恕，也会被埃及彻底地同化。而现在，公主的养子逃脱了审判，成为一个可怜的流亡者。 

他在红海附近的沙漠里流浪，一天他来到一口井旁，正好遇到附近的祭司叶特罗的女儿们赶着羊群来饮水，每到黄昏，附近的牧羊人都要赶着羊群到这里饮水，所以经常会因先后顺序发生口角。这次便有个牧羊人硬要抢在祭司女儿的前面，摩西出面帮助了这些姑娘，于是被邀请到祭司家吃晚饭。 

这样摩西就像他的前辈亚伯拉罕，以撒和雅各那样成了一个牧羊人，他娶了叶特罗的女儿西坡拉。过着沙漠部落的简朴生活。   

在荒凉的沙漠中，摩西发现了自己的使命。他的族人已经背离了曾经引导他们的祖先克服千难万险的教义。他们忘记了全能的上帝耶和华。对民族的伟大前景失去了信心，总而言之，埃及的奢华生活和犹太人的日益贫困，已威胁到了他们民族的独立与个性。 

摩西重新确立了对耶和华伟大神力的信仰。他决定拯救人民。 

当他听到耶和华在燃烧的树丛中的呼唤时，他深深地感到自己的使命所在。他宣称他将追随那个伟大的意志，他将返回埃及，做一件大事，带领他的人民，穿越西奈沙漠，迁移到另外一个国家。 

但是，困难大得难以想像。 

这时拉美西斯王已死，继承者也许不知道那件命案，所以摩西可以安全地返回埃及。但是他族人却不相信他。 

奴隶制是一剂心灵的毒药，它使被压迫者丧失勇气，成为懦夫。犹太人在埃及的生活虽然不幸，但一日三餐有保障。当然谈谈自由的生活、自由的国家固然愉快，但那块乐土远在千里之外，而且还在异族人的手中，他们要用几个月的时间穿过炎热的西奈沙漠，还可能要打仗，最后，能否成功还是未知数。 

公主垂青 

摩西像许多杰出领袖一样，具有无穷的勇气和非凡的毅力，但不幸的是，摩西不是好的演说家。当他说服不了本族人时，他失去了耐心。于是他把初步的说服工作交给了他的哥哥亚伦，他自己则把注意力放在行动前的具体工作上。 

他鼓起勇气去见法老，请求准许在伟大的总督约瑟时代来到埃及的犹太人离开。 

他的要求被傲慢地拒绝了。可是在国王的砖厂里做苦工的犹太人可遭到了报复。现在他们被当做想逃走的犯人，工作更沉重。以前做砖时使用的稻草是供给的，现在则要自带，而每天的砖数没有减少。这意味着劳动量的增加。新的规定使犹太人对摩西更为反感：你最好回到你的沙漠里去吧!让我们过几天安宁的日子。激怒了法老，我们都要遭殃! 

摩西终于清醒地认识到他的危险处境。 

于是，他把妻子儿女送回岳父家。自己留下来把事情做下去。他不断地劝说犹太人跟他走，但收效甚微。他极力使他们相信是耶和华在对他们说话。他们必须离开奴隶之国，否则上帝对亚伯拉罕的许诺：犹太人将成伟大的民族，就永远不会实现。 

犹太人只是听着，嘀嘀咕咕，就是不采取行动。多年的奴隶生活摧毁了他们的信仰，他们不再相信古老的上帝的威力，他们情愿当奴隶。 

摩西明白了，如果不用强迫的办法，谁也不会动。他没有能力说服他的族人，他更不能改变法老的意志，只有耶和华能做到。在这关键的时刻，耶和华没有抛弃他的仆人，他让摩西再去见法老，警告他如果不听从耶和华的劝告，就会发生可怕的事情。 

摩西和亚伦第二次来到王宫，他们再次被拒绝。于是，亚伦取出神杖在尼罗河里一划，河水立即变成红色，不能喝了，人们只好去挖井，法老听到了干渴的人民的哭声，但他拒绝让犹太人离开。 

这是第一次灾难，接着又来了一次。 

尼罗河的两岸有许多青蛙，现在数百万只黏糊糊的小动物从沼泽里爬出来，跳到全国各地，它们进入屋内，跳到井口，搞得一片恐慌。国王看到宫殿里到处是蹦蹦跳跳的青蛙，他犹豫了。他让摩西赶快把这些小动物弄走，他可以允许犹太人离开。可当摩西把青蛙清除掉了以后，国王却不再提犹太人离开的事。   

www。xiaoshuotxt。com



畜疫之灾

小./说。txt天堂
于是，灾难又降临了。 

大群大群的苍蝇嗡嗡地在全国飞，传播疾病，使埃及人的食物变质，许多人死亡。 

法老妥协了，他向摩西提议，可以先让犹太人到沙漠住几天，按照自己的方式祭祀上帝。如果祭祀完能够立即回来的话，可以放他们几天假。 

摩西消灭了苍蝇，法老为摆脱了这个噩梦而高兴，可是一旦最后一只苍蝇被消灭，法老却不再提他的诺言了。 

灾难再一次来临。 

埃及的牛都得了一种怪病，纷纷死亡，市面上没有新鲜的牛肉了，法老依然拒绝。 

于是来了一场瘟疫，埃及的男男女女身上长满了脓疮，医生毫无办法。 

然后又一场灾难，冰雹打光了田里的庄稼。 

再来一次灾难，闪电击中了仓库，里面的亚麻和来年的种子都烧光了。 

灾难再次降临，蝗虫突然出现，仅仅一天的时间，就把全国的所有树叶和灌木丛吃得精光。一片叶子都不剩。 

畜疫之灾 

法老现在害怕了，他把摩西请来，同意让犹太人走，但要把孩子留下做人质。 

摩西拒绝了，他说他的族人必须同子女一起走，否则就不走。 

灾难又降临了。 

沙暴从沙漠中袭来，飞沙走石，三天之中全埃及一片黑暗。 

法老急忙请来摩西，发誓说：“我一定让你的人民走，但羊群要留下。” 

摩西说：“我们要把孩子、羊群和所有的家产都带走。”说完他就走了。 

灾难再次来临，所有埃及人的长子都死了。 

犹太人得到了警告，躲过这场灾难。他们都在自己的家门口涂上羊羔血做记号，当死亡天使奉耶和华之命降临这个不幸的国家的时候，每当他发现羊羔血的记号，他就“越过”亚伯拉罕的子孙之家而去。 

法老终于认识到他面对着一个无法抗拒的对手。他不再扣留犹太人了，相反，他希望摩西赶快把他的人带走，好结束这场灾难。 

那天傍晚，流便、利未、犹大、西缅、以萨迦、西布伦、拿弗他利、迦得、亚伦、以法莲和玛拿西等部落，吃了他们在埃及的最后一顿晚餐。然后他们带着羊群走上返回约旦河两岸的故乡之路。 

法老为他们的长子之死而愤怒，他再一次违背诺言，亲自带领军队紧追这些逃亡者，他要把他们全部抓回来，为那些暴死的无辜者复仇。 

追到红海边，他们看到了犹太人的队伍。但是一阵大雾(摩西认为是耶和华本人)遮住了埃及士兵的视线，使他们看不到犹太人的去向。清晨，摩西命令海水分开一条路，各部落从海底顺利走过去，没有丢下一个人。 

这云雾散开时，法老看到犹太人的队伍正在爬上对岸的陡坡，他率先跳下海去。但是，大海突然复原了。在巨浪的冲击下，法老和他的军队全部被海吞没了。 

没有一个人活着出来报信。 

犹太人进入了沙漠，他们自由了。但是他们还要在沙漠中流浪整整四十年。 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



举杖开泉

小.说。t。xt-天/堂
犹太人再一次生活在沙漠中，他们时常感到绝望，摩西用乐土在望鼓励他们。摩西还教会他们许多有用的技艺。但就在他带领大家到达自由和独立的乐土之前，摩西逝世了。 

人们常常会问，为什么我们那些居住在贫民窟的人，不愿离开他们恶劣的住处，搬到更开阔的地方。在那里，可以获得独立自主的机会，可以使自己的子女成长为健康和强壮的人。 

答案其实很简单，这些可怜的人们习惯了城市的便利生活，他们害怕到一个未知的地方。何况他们还得自力更生。 

在城镇里，政府替人们做了许多事情。即使是城里最穷的人，打开水龙头也能得到他需要的清水。从埃利斯岛新来的移民，如果饿了，并有几分钱，就可以跑到杂货店，购买一些简装和听装食品，非常方便。 

可是，在荒野中的游牧民族，先驱们必须随身携带着从河里取来的水，亲自宰杀牛羊，自己种五谷和土豆。 

很多人不愿干这种事，他们畏惧冒险和学习。 

所以许多人一直生活在自己的出生地，也死在那里，什么也不能使他们挪动半步。 

人类的性格一直没有什么改变，三千年前的犹太人与今天的我们相差不远。他们在埃及并不愉快，承受着可怕的苦役。现在他们终于获得了自由，但他们依然抱怨，他们不喜欢炎热，讨厌尘沙，不久他们就开始责怪摩西，责怪他把他们带出了在埃及的住处，过这种新生活。他们觉得新生活比监工的皮鞭还要可怕。 

在沙漠的四十年中，充满了无休止的抱怨，如果不是摩西那永不屈服的毅力，犹太人也许到不了一年就返回埃及了。 

举杖开泉 

当然， 当他们第一次亲眼看到埃及军队在眼前覆没时。他们一度有过胜利和幸福的感觉。 

“至高无上啊，耶和华，”他们唱道：“所有的神，都比不上您的荣耀与威力!” 

但是，当他们在西奈无穷无尽的群山中度过几个月之后，就再也想不起曾经带给他们胜利和力量的上帝了。他们只希望把他们送回去，回到那个上帝费了很大劲才把他们带出来的地方。 

他们咒骂这个令人无法忍受的荒野，对摩西和他的愚蠢的计划公开表示厌恶。不久粮食供应不足了，他们说大家肯定会饿死的。于是他们找到部落首领说：“给我们吃的，否则让我们回去。” 

摩西的信仰没有丝毫的动摇，他说需要的时候耶和华会给我们帮助的。 

第二天早上，他们看到沙漠上布满了白色的薄片，埃及人把它叫做“玛奴”，犹太人叫它“吗那”这种东西可以和成面，做香甜的饼。他们确信这是耶和华为他们种出来的，他们每天收一次，只有第七天安息日不收，靠前一天多收的充饥。 

这种上帝意愿的显现，使犹太人顺从了一些，但没有维持多久，水不够了，各部落的首领集会到一起去见摩西，要求回到尼罗河去。摩西按照耶和华的指示，用手杖打在坚硬的岩石上，一股清泉从岩石上迸流出来，犹太人喝了个够，而且把瓶、碗、锅都装满了水。然后等待可以抱怨的新的理由。有一个名叫亚玛力的凶悍的阿拉伯部落，总是想偷窃犹太人的牛。当然犹太人可以抵抗，但是他们在埃及高大的城墙的庇护下生活得太久了，以至于他们害怕刀箭，宁愿丢几头牛羊，也不想打仗。这只能使亚玛力人的气焰更为嚣张。他们开始骚扰犹太人的车队。摩西决定采取行动，来制止亚玛力人。他找来了约舒亚，他知道约舒亚是一位勇敢的年轻人，以前曾多次执行过特殊任务。 

摩西命令他：“把亚玛力人赶走。” 

约舒亚接受了任务，带领一些志愿者出发了。他刚一走，摩西就举手向天。只要他举着手，耶和华就能帮助约舒亚打胜仗。而当摩西筋疲力尽，手臂垂下的时候，亚玛力人就反败为胜，杀死很多犹太人。 

亚伦和卢珥看到这个情况，就上前扶起摩西的手臂，直到黄昏的时候，亚玛力人被彻底打败了，耶和华把胜利赐给了他的信徒。 

不久，犹太人到达了米甸。摩西的岳父就住在这里。见到亲人，他非常高兴，他和摩西一样也是把耶和华当做惟一的神。所以他立即向耶和华献祭。当犹太人继续北上时，他让他的儿子何巴担任向导。 

这些流浪的部落于是离开沙漠，进入了岩石裸露的西奈山区。西奈是根据亚洲的月神(sin)而命名的。现在，摩西越来越明白了，如果他不能让他的追随者把耶和华当成惟一的上帝，他将永远不能到达目的地。亚伯拉罕，以撒和雅各都明白这个道理，但他们的子孙在多神教的人民中间呆得太久了，失去了与天地间惟一的万能神的亲密感。 

摩西命令众人在西奈山下安顿下来，等他回来，他将带回重要的消息。 

他让亚伦当首领，带着约舒亚去攀登那古老的山峰。 

快到山顶时，他让约舒亚留下。他独自走上山顶去倾听耶和华的声音。 

他在山顶呆了四十个昼夜。 

这四十个昼夜，山顶被厚厚的云层遮住了。 

最后，摩西回来了，他的手里拿着两块大石板，上面刻着耶和华的约法，这就是我们熟悉的“十诫”。   

w w w/xiao shu otx t.com



摩西十诫

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
西奈山下 

然后，不幸的是，在统帅外出的这段时间，犹太人营地一片混 乱，亚伦天性软弱，约束不了众人，营地不久就变成了地地道道的 埃及村落。女人们解下金首饰，铸了一座圣牛金像，圣牛是尼罗河 流域居民的偶像。当摩西回到营地时，人们正围着金牛跳舞。 

摩西老远就听到了喧闹的声音，现在终于明白是怎么回事了。 他勃然大怒，把石板摔在地上，打得粉碎。然后，他推倒了金像， 召集支持他的人来镇压这场危险的叛乱。 

最强大的利未部落，集合起来支持摩西，他们包围了叛乱者。 杀掉了那些不承认耶和华的人，对组织者和煽动闹事的人，决不留 情。 

到了晚上，叛乱平息了。两千人被杀，他们躺在那里，没有生 命的双眼望着西奈山的顶峰。就是在那儿，耶和华与第一位伟大的 先知谈话。从那时起，先知们不断地向人类告诫：“怯懦和邪恶都 是愚蠢的。” 

这件事使摩西深为失望，他认识到必须采取果断的活动，他知 道人民不仅需要领袖，还需要成文的法规。须强迫他们听从长老的 话。不然的话，整个队伍就会陷入混乱。犹太人也就永远不会成为 一个强大的统一的民族。 

他又一次登上西奈山，回来的时候，他的神情显示着他看到了 别人看不到的东西，他双眼炯炯有神，没人敢直视他的眼睛。 

他带回来两块新的石板，上面刻着约法。原来的石板在他上次 回来时因发现他的人民崇拜金牛而被毁坏。 

下面就是耶和华的“十诫”： 

不可信仰耶和华以外的神， 

不可雕刻和信仰其他的偶像，包括在埃及信奉的。 

不可亵渎耶和华的名字， 

必守安息日以祭祀上帝。 

必须孝敬父母， 

不可杀人， 

不可奸淫他人之妻，女人不可与他人之夫通奸。 

不可偷盗， 

不可陷害他人， 

不可贪婪，不可抢夺邻人的财产。 

现在犹太人有了约法，但他们还需要一个聚会的场所来祭祀耶 和华。于是摩西下令建造一个会幕或圣堂，这相当于教堂，用木头 作成四壁，用布盖顶。许多年以后，当犹太人进入了城市，他们用 大理石、花岗岩建造了新的会幕，这就是著名的耶路撒冷圣殿。 

接着要设立祭司，以便在仪式中主持会幕中的礼拜。因为利未 族人在金牛事件中坚定地站在摩西一边，所以选择他们担任祭司。 在整个犹太历史中，利未人一直是一个重要角色。而摩西则成为所 有犹太人的未冕之王。摩西听从岳父的忠告，宣称只有自己一个人 可以面见耶和华， 然后按照需要把神的启示告知众人。此外， 他 还规定他死之后， 由他的哥哥亚伦及其子孙继承他的职位。 

在以往的沙漠生活中，摩西陷于琐碎事务的压力之下，因为大 家都不知道自己的日常事务由谁负责，于是摩西把众人归属不同的 群体。每个群体选派一位长老，称为裁判官，由他们去处理日常事 务，解决小的纠纷。这样，大家便能和睦相处了。 

一切准备就绪，摩西下令出发。在过去的一年里，有一条高耸 的光柱始终飘浮在他们的头顶，为他们引路。现在，光柱停浮在装 有约法石板的约柜上，利未人抬着约柜(后来约柜永远置放在圣殿 中)，七千个犹太人跟随着前进。 

他们离祖先的家园越来越近，但麻烦也越来越多了。摩西的妻 子西坡拉死了，他娶了一个古实部落的女子。犹太人认为她是异族 人，不喜欢她，公开表示他们的不满。摩西身处困境。连他的兄弟 姐妹也不支持他。虽然他们在摩西创建的国家中身居要职，但他们 仍心怀妒忌，要求更高的权位，摩西在一气之下把亚伦带到何珥山 的山顶，剥夺了他所有的官职。 

终于，看得到迦南了，但凶猛的蛇群挡住了他们的道路。摩西 铸了一条巨大的金蛇，挂在一个人人可以看到的杆子上，这样毒蛇 之害就解决了。 

但是靠近约旦河越近，敌人的势力就越强大。不久，犹太人的 营地纷纷传说可怕的巨人的故事，说他们是亚衲人的子孙，住在亚 伯拉罕的农场上。而摩西正准备为本族人收回这个地方。 

为了平息流言，摩西从十二个部落中各选了一个人前往侦察。 不久，约舒亚和迦勒(犹大部落的一位青年)回来了，还带回来一大 堆葡萄，他们说葡萄是在以实各山谷发现的，那里土地肥沃，盛产 奶和蜜。当然，要占领这块地方还要打几仗，但他们有把握取胜， 所以建议立即前进。 

但是，恐慌情绪已扩散到了各个部落。这么长时间，他们不停 地走啊，走啊，忍受着饥饿、炎热、干渴、毒虫；现在又得面对这 些敌人：赫人、卯布斯人、亚摩利、迦南人、亚玛力人。天哪!这 太过分了。他们再次叛乱了。 

头脑发昏的人公开鼓吹返回埃及，许多人大声喊叫，四处游说 。摩西、亚伦(这次他有了点勇气)和勇敢的约舒亚极力劝阻人们， 说现在的形势已经不能退缩了。但是没有人听，人们失去理智了。 没完没了的旅行让他们绝望，他们就是想要安定，哪怕是以戴着枷 锁为代价。 

耶和华震怒，他失去了耐心，他的声音从会幕上传来，他说犹 太人一而再，再而三地违背他的旨意。为了惩罚他们的不忠，判处 他们在沙漠中流浪四十年。 

有几个愚蠢的家伙继续前进，结果死在迦南人和亚玛力之手。 

其他人顺从了这个判决，他们背向乐土，在沙漠中漂泊了四十 年，就像当年的亚伯拉罕和以撒那样，成为牧羊人。 

慢慢地，新的一代人忘记了父辈在埃及的经历，恢复了简朴的 生活，这正是摩西要达到的目的。他满意了，因为他完成了使命。 

这位伟大的先知把约法授给雅各的子孙，使它流传至今，他已 经老了，非常非常疲倦。他预感到死期将近，于是指示约舒亚为继 承人(亚伦已经太老而且软弱)。然后他爬上死海东岸的比斯迦峰的 山顶，俯看约旦河流域。 

他死的时候，身边没有其他人，也没有人知道他死在哪里。   

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



夺取家园的战争

小说"t(xＴ//天,堂/
亚洲西部几千年来一直有人居住，犹太人必须经过多次战争才能得到一块土地。他们按照摩西的教导，建立民族国家，遵守自己的法律，信奉自己的上帝。 

为夺取家园的战争开始了。当年逃离埃及，人数不多又惶恐不安的犹大部落，现在已经成为一支四万人的强大军队了。 

他们营地的篝火映红了天空，很远就可以看到，约旦河对岸的人害怕了，赶忙加紧防备。 

摩西的助手约舒亚现在成为统帅，他是一个谨慎的人，他在渡河进入敌方土地之前，小心地制定计划，决不冒险行事。 

他把总部设在一个叫什亭的村子，然后派出两个人去迦南侦察情况。 

两名探子离开营地，前往耶利哥城。这是迦南的一座重要城市，只有占领了它，犹太人才能继续前进。 

两名探子潜入耶利哥城，他们白天刺探情报，研究城墙，了解士兵的士气和纪律，夜里住在一个名叫喇合的女人家中，喇合为人随意，没说什么就给了他们一个房间。 

但是不知为什么，当局得知了两个可疑的外国人进入了城里。命令警方调查。喇合首先被怀疑，她名声不好，一有什么事，就要检查她的家。 

然而，喇合却是一个靠得住的人，她一听到敲门声，立即把两位犹太人领到屋顶，藏在麻秸下面，因为屋顶就是用来晒麻秸的，没有什么可怀疑的。警察就到别处去了。他们什么都没有找到，于是认为情报有误(这是常有的事)，不久就回去睡觉了。 

喇合回到屋顶，手里拿着用新麻做的红色的绳子。 

她告诉两位不知该怎么办的探子：“我用这根绳子把你们缒到街上。你们很容易逃走，因为城墙没人防守，出了城就往山上跑，找机会过河。但是有一件事一定要记住。我今天救了你们的命，等你们攻下耶利哥(我想这是一定的)，请保证我，我的家人、朋友的安全，说定了。” 

两个探子满口答应了。 

他们叫喇合把红色的绳子系在她家的窗子上，约舒亚的队伍进城时，士兵们看到这个信号，就会知道是朋友的家而不去打扰。 

喇合觉得这样很好，她把绳子系在窗子上，让两人滑到一个人都没有的大街上。他们怎么出的城，不得而知，但他们一到城外的开阔地就被发现了。他们拼命跑到山上，三天后过了河。 

其余的路程就很顺利了。 

他们很快回到了犹太人的营地，向约舒亚汇报了耶利哥城的情况。 

约舒亚听说耶利哥城的居民陷入恐慌之中，于是决定立即过河发起进攻。 

过河的顺利，出人意料，因为当走在队伍前面的祭司们抬着约柜到达约旦河边时，河水干涸了。祭司们抬着约柜站在河床中央，士兵们全部安全抵达对岸，河水才又流回来。犹太人终于回到了祖先的土地上。 

短途行军后，军队驻扎在吉甲村附近。这天正是逾越节。 

自从在西奈大沙漠度过第一个逾越节以来， 犹太人经历了许多事情。是应该感谢上帝的恩赐了。 

但是还有许多事没有完成，在士兵们欢度节日的田野不远就是耶利哥城，要攻下这座城，不采取长期围困的办法恐怕不成。 

谨慎的约舒亚明白单靠犹太人的实力是不够的，他祈求耶和华的帮助，耶和华派来了一位天使，告诉犹太人该做什么。 

此后，每天早晨，犹太军队都围着耶利哥城庄严地走一圈，七名祭司打头，他们抬着约柜，吹着羊角号，这样走了六天。第七天，他们绕城七圈，停下来，祭司们奋力吹响羊角号，士兵们大声颂扬上帝。 

于是，上帝实现了他的诺言。 

耶利哥的城墙轰然倒塌，好像是春天的积雪融化一样。 

这座大城落在了犹太人手中。 

他们杀死了所有的人，男人、女人、孩子以及牛、羊、狗等有生命的东西，只留下喇合和她的亲友，士兵抢掠财物，准备下一个战斗。现在看起来从耶利哥到地中海的土地都在他们的手心里了。 

可是，不幸的是，约舒亚的军队中并非事事顺心，一直很顺利的远征，忽然有了失败的可能。 

出征前，约舒亚发布命令，禁止士兵私藏战利品，所有东西都要交到会幕去。 

大家都执行了这个命令，但有一个名叫亚干的人，是犹大部落的，拿了几百金币和一些衣物，藏在帐篷的下面。   

www/xiaoshuotxt/c o m



渡约旦河攻城

小./说。txt天堂
渡约旦河 

当然，约舒亚不知道这件事，他继续向西前进。坚信耶和华会使他们获得胜利。但是，艾城人没有被耶利哥城的遭遇吓倒，他们拒绝投降，犹太人进攻，他们就反攻，而且冲破了犹太人的防线，使他们不得不溃败，损失惨重。 

这时，约舒亚才明白，一定是有人不忠，他把所有的人都召集起来，讲了他心中的怀疑。他要求犯罪者坦白以拯救他人。亚干没有像他理应做的那样站出来，他认为隐瞒可以逃脱惩罚。 

没有人认罪，约舒亚决定抽签，结果亚干抽中了，他只好交代了赃物的藏匿地点。衣服、金币都被搜出来，投入火中。 

士兵们抓住亚干，杀了他。 

很久，很久以后，亚割山前的一堆石头提醒过路人，别忘了第一位胆敢违背耶和华意志的士兵的下场。 

约舒亚把军队撤下来，准备向这个不屈的城市再一次发起进攻。 

他把部队分成两部分，三万五千人趁着夜晚潜伏在艾城外的伯特利山中。 

约舒亚自己亲率五千人向艾城挺进。守城部队看到这么少的犹太人，认为是几天前溃退的残敌。 

他们哈哈大笑，大开城门冲出来，要教训教训这些狂妄的敌人。 

他们一直冲到城外的开阔地，在这里更容易杀死敌人，但约舒亚没等他们靠近，就带着队伍向山区逃去。 

艾城人这时已想不起小心谨慎这回事了。他们争先恐后地在后面追赶，不久艾城人进入了一个狭窄的山谷，约舒亚停下了。 

他摇动绑在一根长矛上的布条，这是给埋伏部队的信号。他们一跃而起，从背后攻击敌人，这些异教徒腹背受敌，只能听任犹太人宰割。 

几小时之后，全被杀死了。艾城当然不费吹灰之力就被占领了，因为城门还开着。 

艾城的居民，不论男女、老幼都遭遇了耶利哥人同样的命运，城市被烧毁了。当天晚上，迦南的天空再一次被映得通红，宣告一个新的、强大的入侵者来到了。他们声称迦南的土地全部属于他们，谁敢违抗上帝的意志，他们决不留情。 

迦南的其他城市非常恐慌，他们试图使用计谋。 

其中有一个城市几乎成功，这个城市叫基遍城。 

基遍人的想法是：“犹太人想在这里定居，他们太强大了，我们无法对抗。他们很快就要来了，我们必须跟他们订立友好条约，如果他们相信我们在千里之外，他们也许就会订这个条约。在这之前，他们不会发现我们就在附近。”这个计谋很狡猾，一开始也取得了成功。一天晚上，基遍人的几个代表来到犹太人的营地，求见约舒亚。 

这些人可怜极了，筋疲力尽，几乎要倒下了，浑身的泥土，口渴得要命。带着变质的食物，他们说他们在路上走了很长时间，所以食物才会变质。 

约舒亚相信了他们。 

他问他们从哪里来，他们说来自基遍，那是个很遥远的城市，他们都差一点累死。 

然后他们对犹太统帅说，他们愿意与新来者和平共处，也愿意订立一个和平条约。他们同时强调，与千里之外的人和平共处不是什么难事。 

这些话听起来真的不错，约舒亚上当了，等他发现基遍城就在进军路线上时，已经晚了。他已经订立了条约，不能食言。但在愤怒之中，他宣布基遍人永远是犹太人的奴隶。 

这样，基遍人及其子女虽然保住了性命，但却要为犹太人做挑水劈柴的苦役，这是很悲惨的命运。而且当迦南的其他部落听到此事后，他们就有了更多的麻烦。 

这些部落不是懦夫，他们要为自由而战。耶利哥和艾城被毁灭了，现在又有一个强大的城不战而降了，本来他们可以结成同盟军，共同抗敌的。这真是太丢人了，必须惩罚他们，以免别人学他们的坏样子。 

号角攻城 

于是在耶路撒冷王亚多尼·洗德的领导下，五位国王立即订立条约反抗犹太人，同时反对接受犹太统治的人。他们集合起自己的军队进军基遍，惩罚它的叛变行为。 

基遍夹在两强之间，只好向约舒亚求救。 

约舒亚明白这是决定性的战斗，他抢在联军的前面，以最快的速度赶到基遍城外。五王措手不及，溃败了。五位国王躲进山洞里，希望犹太人找不到他们。 

但是，他们还是被找到了。 

犹太人匆忙搬来几块大石头堵住洞口，把山洞变成临时的牢房，然后继续追击敌人。 

此时，联军又重新鼓起了勇气，他们知道这是为自由和独立的最后一场战斗。 

他们誓死抵抗，如果再坚持几个小时，天黑了，他们就可以逃走。 

约舒亚必须立即取得胜利，否则前功尽弃。于是他祈求耶和华，耶和华立即下令太阳在基遍上空停留不动，月亮留在亚雅仑谷。这样白天延长了几个小时。犹太军队不停地进攻。当太阳落山的时候，他们胜利了，以色列的子孙成为整个迦南地区的主人。 

随后他们返回囚禁五王的山洞，把耶路撒冷王、希伯伦王、拉吉王、伊矶伦王和耶未王全部处死，以示惩戒。迦南其他的三十多个统治者不久都投降了。 

约舒亚取得了完全的胜利，可以满意了。他在示剑与吉甲之间的示罗建立了会幕。使这里成为犹太民族的新的精神中心。 

各部落都分到了征服的土地，他们在沙漠中经历了苦难，现在则因为勇敢和坚毅而获得奖赏。 

就这样犹太人最后回到了自己的家。他们经历了几个世纪的城市生活，在沙漠中度过了漫长的旅途，现在终于回归于祖先的质朴生活，正如摩西所希望的那样。 

他们不再被强迫住在贫民窟中，他们是自由的牧羊人。 

他们每人都有自己的土地，自己的房屋。 

自古以来就分散的各个部落，现在融合成一个强大的民族，拥有共同的信仰，崇拜天地间的神耶和华，是他引导他们摆脱了奴役，赢得国家的自由与独立。   

www。xiaoshuotxt。com



犹太军队兵败

?小说/tＸt|天堂
在几位精明的领袖的领导下，一个犹太人的国家终于在迦南的土地上建立起来。 

土地已经被征服，原居民不是被杀就是变成了奴隶，但犹太人要真正成为亚洲西部地中海沿岸一带(现在称为巴勒斯坦)真正的主人，还需做许多事。 

约舒亚终因年老而去世，各部落举行了隆重的葬礼，但他们没有指定新的领导人。 

既然，战争已经结束了，就不再需要军队的统帅。一旦需要，住在示罗的大祭司随时可以解释耶和华的约法。选举军事领袖还会在各大部落之间引起争端。而且多年征战，人们都想躲开与战争有关的事。人们渴望和平，谈的都是田地里的事。 

但是不久人们就看清楚了，一个国家，特别是一个新的国家，四周都是敌人，如果没有一个名义的领袖是生存不下去的。 

对摩西和约舒亚的训练有素的军队来说，迦南的几个小国家不构成威胁。但在东部边界外面，美索不达米亚平原上有几位强大的统治者，其中之一就是巴比伦王，从建立国家开始，他就是新兴的犹太人必须面对的挑战。 

当巴比伦王进军迦南并占领了几个城市之后，犹太人开始重新思考是否需要最高领导人这个问题，他们不想建立正规的王国，但可以承认一个单一领袖的独裁统治。这个领袖被称为“士师”(几个世纪之后，士师的权力逐渐扩大，由此产生了犹太王国。在后面的章节中对此将有详细的叙述)。 

第一位杰出的士师名叫俄陀聂。他因率领部队攻占亚衲巨人的首都而闻名。就是这些亚衲人，曾因身材高大使摩西的部下害怕，但现在这些巨人，不是死了，就是变成了穷光蛋。还有一件事让俄陀聂出名，就是娶了迦勒的女儿为妻。四十年前迦勒曾与约舒亚一起受摩西的指派去侦察敌情。 

俄陀聂带领犹太人把巴比伦王赶出犹太国土，此后三十年俄陀聂是犹太人的无冕之王。 

但俄陀聂一死，犹太人又恢复到一盘散沙的状态，他们娶异教徒的女儿为妻，也接受迦南当地居民的女人，生下来的儿女，很可能就习惯了母亲的语言，接受了母亲的信仰。总而言之，他们忘记了耶和华的教诲。如果没有耶和华，他们不过是一个任人宰割的小小闪族部落。 

结果，不久他们就失去了共同的民族感情(这是摩西的民族纲领中强调的重点)。他们互相争执、吵闹。犹太人内讧的消息很快传到虎视眈眈的异族人那里，摩押人、亚扪人和更加凶猛的亚玛力人联合起来，重新夺回了被约舒亚占领的领土。 

犹太军队被打败了，犹太人重新受到奴役，这个时期大约有二十年。在此期间，希伯来部落承认摩押国王伊矶伦为主人。 

使犹太人获得解救的是一个名叫以笏的便雅悯部落的人。 

以笏是左撇子，这使他不容易受怀疑。他在他的袍子的左袖藏了一只匕首，当然伊矶伦的卫兵不会想到要检查左边的袖子。 

然后，以笏请求国王的接见，因为他得到了一些机密情报，要单独向陛下报告。伊矶伦国王像所有的东方暴君一样多疑，他认为一定是关于叛乱的消息，他下令卫兵退下。门一关上，以笏就拔出匕首，伊矶伦王跳起来自卫，但来不及了，以笏的匕首刺到他的心脏，他仆倒在地死去了。 

这是犹太人起义的信号。当摩押人被赶走之后，以笏因功被推举为以色列的士师。犹太人民再次得到短暂的和平与独立。 

接下来，士师一个接替另外一个，他们都个性坚强，不断地与边界外的异教徒作战。 

边界战争非常残酷，腓力斯人烧毁了一个希伯来村落，犹太人就要毁掉两个腓力斯村庄来报复，然后腓力斯人认为他们必须毁灭三个犹太村落，而犹太人则用烧毁四个腓力斯村落来反击。毫无意义的残杀就这样恶性轮回，没完没了。 

不过，在早期的初创时代，几乎所有的国家都经历过这样的时期。所以，仅仅指责犹太人是没有意义的。我们的祖先也犯过同样的罪行。这种残杀与破坏并不是某个民族特有的。只是因为我们研究了《旧约》，对犹太人的历史比对巴比伦人、亚述人或赫梯人的历史知道得更多一点。仅此而已，西亚的那些居民并不比他们的邻居犹太人更好。 

言归正传，让我们继续圣书的记载。   

www.xiaoshuotxt.com



基甸点兵

小,说,t，xt,天,堂
基甸点兵 

随着时间的延长，边界战争变得越来越残酷，甚至连妇女都参加了战斗。迦南的小王一个个被摧毁，构不成威胁了，但有一个敌人还像过去那么凶恶，威胁着犹太人的安全，这就是腓力斯人。 

下面我们还会不断地提到腓力斯人。腓力斯人与西亚的其他居民不同，他们不是闪族人。 

他们是克里特人。在著名的古城诺索斯被毁后离开家园。诺索斯曾在一千年的时间里位居世界文明的中心。 

这座城市为什么被毁，毁于什么人之手，我们无从得知，只知道幸存者是从海上逃出来的。他们先到了埃及，但埃及人把他们赶走了。 

他们向西行进，沿着亚洲海岸，占领了地中海到犹大西部山区之间的一块土地，这个地区是不久前被约舒亚占领。 

埃及人称这些人为腓力斯人，他们的国家就是腓力斯。 

当然，犹太人想获得一些港口，而腓力斯人则想占领约旦河的所有土地，这就使内陆的犹太人与他们临海的邻居腓力斯人之间的争战连年不断。由于在战争与和平两方面，克里特人掌握的技术比他们的亚洲邻居要先进得多，以色列各部落很难抵挡住腓力斯人。 

《旧约》中所记载的几次著名战役，都是两大对手为争夺地中海沿海控制权的战斗，一般来说，取胜的总是以前的克里特人，他们装备有铜盾、铁剑和装甲马车(古代的坦克)，而犹太人则使用木棒、石头和抛石器，难免失败。 

不过，偶尔希伯来部落会意识到他们是为耶和华而战，于是他们也取得了几次胜利，在女先知底波拉在世时就曾取得这样的胜利。 

当时，士师珊迦刚刚去世，耶宾王的士兵立即越过边界，杀人放火，抢夺妇女、财物。犹太人必须回击，但谁来做统帅呢? 

耶宾的军队是由一位叫西西拉的外国人指挥，他好像是埃及人，跑到北方来建立功业，他是一位职业军人，对新战术非常熟悉。他建立的铁甲车队，冲破犹太军队犹如利刃切黄油那么容易。据说西西拉拥有九百辆这样的战车，也许这个数字有些夸大，但这个埃及人确实有把新生的犹太国家一举消灭的实力。于是约旦河两岸的犹太人陷入了巨大的恐慌之中。 

这时在伯特利附近住着一位名叫底波拉的妇女。她天生具有和约瑟一样的独特才能——未卜先知。 

西亚各地的人民在遇到出行、战争、经商、婚嫁，都来向她请教。 

犹太人来请求她的指点。幸运的是，底波拉是一个勇敢的女人，她没有劝同胞投降，而是号召他们去战斗。 

她传话给拿弗他利部落，叫一个叫巴拉的人来见她，巴拉以善战而闻名当地，但他听到底波拉要他进攻西西拉时，他胆怯了。他说：“我们挡不住铁甲车队，我们注定要失败。” 

底波拉说耶和华将和我们同在，他会使敌军看不到犹太军队。可是巴拉害怕那九百辆装甲马车，不愿意担任统帅。 

底波拉失望极了，她提出愿意与他同行，以便给他鼓励。“但是，”她说，“胜利的荣誉将归于一个女子。”最后，巴拉同意了，带领他的士兵离开了他伯山的坚固堡垒。 

西西拉把装甲战车在耶斯列平原展开，准备进攻。但是耶和华站在犹太人一边，耶宾的军队历经苦战还是溃败了，少数幸运者逃跑了。甚至连战无不胜的西西拉也丢下他的铁甲战车，狼狈而逃。 

他向西跑，但他不习惯这种徒步的奔波，不久就累坏了。于是他走进路边的一座房子去要点吃的。 

这是基尼人希伯的家。 

希伯不在，屋里只有他的妻子雅亿。 

她听说了关于战斗的情况，她断定眼前的这个人一定是西西拉，因为他戴着金子的头盔，长得像外国人，说话使用命令的口吻。于是她给这位客人拿来吃的喝的，看到他疲乏极了，就让他在地毯上休息。还答应替他照看着，如果犹太兵来了，就叫醒他，让他逃跑。   

www.xiaoshuotxt.com



夜深扰敌

小＿说[txt=＿天.堂
夜深扰敌 

西西拉相信了她，一会就睡着了。 

雅亿拿起一枚钉帐篷的大钉，刺入西西拉的眼睛，把他杀死了。然后她跑到巴拉的军队中，报告了自己做的事。 

战争结束了，耶宾失去了统帅，被迫求和。犹太人又一次获得了胜利，他们为底波拉和雅亿感到自豪，给了她们极高的荣誉。 

可惜的是安宁的生活似乎对人们的精神健康不利，按照摩西的教导，信仰上帝需随时反省自己；但当生活安逸的时候，当人们除了享乐什么都不关心的时候，当然也就不注意信仰方面的事情了。 

流传至今的故事表明，在打败西西拉以后，人们便忘记了在沙漠中引导过犹太人的那个伟大的上帝。年轻人无视约法，吃喝玩乐，得过且过，不想明天的事。 

让我们来看看以法莲村的米迦的故事吧。米迦偷了母亲的钱，但他母亲知道后，不但原谅他，还把金子和银子熔掉，铸成一座神像，送给她的宝贝儿子。 

这个金光闪闪的神像，让米迦着迷，他在自己的家里盖了小神殿，又请利未人做他的私人祭司，为他主持仪式。这样一来，他就不用去教室了。 

这可大大触犯了耶和华向摩西启示的约法。其他的犹太人被吓坏了，虽然他们也不虔诚。 

但是米迦不在乎，他有钱，想干什么就干什么。 

但是有一天，几个正在寻找新牧场的但部落的人，闯进了米迦的家，他们把米迦的神像带回了村庄。 

那个利未人，看到金像被抢，也就跟着到了但部落继续当祭司。 

耶和华理所当然地发怒了，不久就让人们感觉到了他的愤慨之情。 

他指使米甸人侵犯犹太的土地，每年夏天他们都准时来，抢夺地里的谷物，在犹太村子里胡作非为。犹太村民们一看到米甸人来了，就躲进山洞。有时要在山洞里躲冬天。最后，犹太人绝望了，放弃了耕作。饥荒开始蔓延，已经有人饿死了。 

有几个胆大的还在耕种，其中有个人叫约阿施，他的儿子是基甸。约阿施对本国的约法并不忠诚，他也祭祀当地人的神，但他的儿子基甸像约瑟、底波拉一样，能未卜先知，他坚信耶和华。 

他的父亲建了一座太阳神巴力的祭坛，年轻的基甸(由于梦见天使吃掉了他的祭品)半夜起来砸毁了丑陋的旧神像，在上面建了耶和华的祭坛。 

早上，村民们发现了碎石，搞清楚事情的原委，就跑到约阿施家吵嚷，要求约阿施惩罚他的儿子。 

幸好约阿施是一个明事理的人，他说如果巴力真有神力，他自然会杀死基甸。但是，过了几个星期，基甸还是快快乐乐地活着。邻居们改变了原来的想法。基甸也被称为耶路巴力，即捣毁巴力祭坛的人，成了英雄人物，名声远扬。 

等到米甸人越来越猖狂，犹太人必须选择或者反击，或者灭亡的时候，基甸便成为了他们的领袖，他在古老的耶斯列平原聚集起军队。进行训练，准备战斗，但是士兵们都不起劲。他们对战争没有兴趣，他们想回到自己的安乐窝去。宁愿饿死，也不愿受苦。 

基甸问他们想不想回家。许多人叫道“不错，越快越好!” 

基甸留下了几千人，这些人看起来还比较可靠，其他人都放回家了。但留下来的人他还不能信任，他请求耶和华给他一件信物，表示对他的支持。他在帐篷外放了一些羊毛，第二天早上，他拿起羊毛，上面沾满了露水，但下面的草却是干的，这说明耶和华在即将来临的战斗中与他同在，他可以放手做准备工作。 

基甸带领士兵长途行军，大家都累了渴了，来到河边，他发现几千人中只有三百多人有军事常识，他们喝水时望着对岸，而且用手捧起水来喝，其他人则像牲口一样一头扎进河水里。 

基甸留下了那三百人，其他人都遣散了。否则的话，打仗时他们只会添麻烦。 

这三百名忠诚的士兵接受了任务，基甸给他们每人一支羊角号，一束火把，火把藏在陶罐中，把火光遮掩起来。 

半夜时分，基甸率领部下攻击米甸人。 

他们边跑边吹羊角，一声令下打碎陶罐。黑夜中，突然出现那么多火把，把米甸人吓得昏了头。四处逃跑，死伤了几千人。 

基甸成为公认的无冕之王，并一直担任士师。   

www/xiaoshuotxt/c o m



女儿迎父

小``说"t:xt..天 堂
基甸死后，犹太国又陷入混乱之中，基甸多次结婚，留下了很多的子女。葬礼刚结束，儿子们便为继位的事打起来了。其中一个儿子名叫亚比米勒，他野心很大，想成为犹太人的王，他认为自己够资格，但大家并不这样认为。他跑到母亲的老家示剑，在那里谋划夺权。他没有钱，但示剑人看到了他的计划成功后的好处，就贷款给他。亚比米勒用这笔钱雇用了职业杀手去暗杀他的兄弟。 

一天晚上，基甸所有的儿子都被杀死了，只有最小的约坦躲过去了。 

约坦逃到山里。 

这时示剑人拥立亚比米勒为王，并大大地庆祝了一番。 

在此后的四年时间里，亚比米勒和他的得力助手西布勒稳固了他们的地位，还迫使几个城市承认他们的统治。偶尔能听到约坦的消息，这个孩子时常在集市上控诉他的罪恶的哥哥，但亚比米勒并不把这事放在心上。他认为约坦身无分文，没有听他的话，他对他哥哥的谴责只是白费工夫，给别人增加笑料而已。 

不过，在示剑的愉快生活没过多久，因为亚比米勒是一个骄傲自大的愚蠢家伙，他的臣民很快就忍受不了他了。暴乱的核心人物是一个名叫迦勒的人。在战斗中，亚比米勒和西布勒占了上风了，迦勒和他的人被围困在一座石塔中。 

亚比米勒冲不进去，就命令从森林里找来木柴，堆在塔下点燃，迦勒和他的部下全部被烧死。 

几年之后，又一场暴乱在提备斯城爆发，亚比米勒再一次取得了胜利，暴乱者又退到一座塔中。当亚比米勒堆起木柴，得意洋洋地去点火的时候，一个女人从塔上向下扔了一块石头，这块石子砸断了亚比米勒的脊梁，亚比米勒虽然愚蠢，但不愿被妇女杀死，他要求他的部下结束了他的痛苦。 

不久，想把犹太部落统一为单一的王国的企图，因为没有好运气，都失败了。但是边境的战斗和民族内部的纠纷越来越激烈。一开始是米甸人宣称要占领约旦河西岸的土地，接着亚扪人准备这么干。 

他们烧毁、抢掠了很多犹太村庄，犹太人只好先放下内部的争执，共同对外。他们选举玛拿西部落的耶弗他作为统帅，耶弗他是一个信仰上帝的人，不久亚扪人就被打败了。 

但即使是在胜利的时刻，犹太人的内斗也没有结束，他们指责以法莲部落的士兵没有及时赶到，他们是在敌军溃退的时候才到达战场的。 

以法莲人辩解说，他们来晚了，很抱歉，但没有办法，因为他们要从河的另一边赶来，路很远。但耶弗他根本不听解释，也不接受道歉。 

他派人把约旦河的渡口守住，不许任何人通过。 

然后把所有以法莲部落的人包围起来，要判别是否是以法莲人很容易。希伯来话中的“河”发音是“示拨列”。以法莲部落的人发不出“示”的音。他们只能说“西拨列”。所以凡是被怀疑为以法莲的人，就让他说“示拨列”，一旦说成“西拨列”立即拉出去处决，据《旧约》记载，被这样处死的以法莲人达四万人。 

做这件事，耶弗他就骑马回家了。在打败亚扪人之前，他曾向耶和华发誓，要在获胜回家时，把他在家门口遇到的第一个生物献祭给耶和华。他本想会是爱犬或一匹马，没想到他的女儿第一个冲出门来迎接他。 

耶弗他信守誓言。 

他在祭祀耶和华的祭坛上，焚烧了他的女儿，和平再一次降临以色列的土地。   

wwＷ、xiaoshuotxt.com



参孙杀狮

小说-txt天堂
参孙杀狮 

接下来的故事很平淡，但不久，腓力斯人和犹太人再次进行生死决斗，仗打得更残酷，犹太国家被消灭了。 

但是犹太民族的伟大英雄参孙出现了。他的神力就如阿喀琉斯，像罗兰一样勇敢。但没有历史上有名的领袖那么聪明。 

他是玛抑亚的儿子，从小就因为力大而出名。 

他外表并不出色，头发乱蓬蓬、满脸胡须、穿着随便。但他的双手像一对铁锤，从不知道什么是危险。 

他给他的父亲惹了不少祸。十八九岁的他爱上了一个腓力斯的女孩子，非要娶他不可，他的本族人都被这个想法吓坏了，因为他娶的是异族女子。参孙没有那么多顾忌，他独自前往亭拿娶亲去了。 

路上，他遇到了一只凶猛的狮子，他用双手像举一只小猫一样把狮子举起来，杀死了它，并把他扔在路过的树丛里。过了一会儿，他看到有一群蜜蜂在狮子的嘴里筑巢，参孙取出蜜吃掉，继续赶路。 

终于到了新娘子的村庄，人们为这对新人举行了宴会。参孙努力扮演一个快乐新郎的角色。尽管他不很适应这种场合，但他努力不使大家扫兴。一天晚上，客人们都在猜谜语，参孙也讲了一个谜语，他答应谁猜中，就送给谁衣服，结果没有人能猜出来。 

参孙的谜语是：“以他人为食的动物自己成了食物，强者的嘴里跑出来甜的味道。这是什么?” 

亭拿的人怎么猜也猜不出参孙的谜底。他们不愿意在这个从可怜的犹太地区过来的人，一个蠢笨的陌生人面前丢脸。于是他们找到参孙的新娘，对她说：“这小子爱你爱得要死，什么事都肯为你做，你让他告诉你谜底是什么。” 

这个女人不够精明，否则她就应该预料到后果。她软磨硬泡，闹得参孙不耐烦，告诉她谜底是死狮子，它的尸体成为别的动物的食物，嘴里变成了蜂巢。 

腓力斯人哈哈大笑，他们对参孙嚷道：“你的谜太简单了，我们都猜得到，有什么比狮子更强、比蜂蜜更甜?” 

参孙这才明白了他们的把戏，他非常生气，一言不发就离开了，丢下了他的新娘。 

他走到亚宾基伦城，遇到一群无辜的腓力斯人，他杀了三十个人，把他们的衣物剥下来，送给猜中谜语的客人作为奖品。然后回到父母的家中，整天一声不响地坐着。 

但是他深深地爱着那位腓力斯姑娘，心里离不开她，当他实在忍受不了这种分离的痛苦时，他跑回去了，希望一切都和原来一样。 

但是他来晚了，他的新娘几天前又嫁给了本部落的另外一个人。参孙觉得自己被抛弃了，这太伤他的自尊心了，他决心报复。 

他到山里捉了三百只狐狸，两只一对地把尾巴拴在一起，然后在尾巴上扎一根点燃的火把，让它们跑。这些可怜的动物被火烧得痛得要命，在田野里到处乱窜，在将要收获的麦田里打滚。 

干燥的麦子着火了，火势又蔓延到葡萄园和橄榄林，一夜之间，腓力斯人的土地被烧得干干净净。 

腓力斯人在愤怒中干了蠢事，他们把责任都推在参孙的前新娘身上。他们冲进她的家，把她和她的父亲处死了。 

参孙听到这个消息，他集合了支持他的人攻打腓力斯人，他为了取乐，杀死了好几百个腓力斯人。   

搬走城门 

这时，边境正处在和平时期，住在边境的犹太人希望与腓力斯保持良好的关系。所以对参孙的私人战争很不满意，他们抓住参孙，捆住他的双手，把他交给了腓力斯人。他们可不想承担杀害同胞的罪名，最好是让腓力斯人去处死他，而他们只是站在一边袖手旁观。 

腓力斯人看到犹太人押着犯人从大路上走来，高兴得跳了起来。参孙不动声色地等待着，等到他们围拢过来，他猛然挣断了绳索，拿起路边的一块驴腮骨，冲进人群，左冲右杀，把腓力斯人都杀死了。 

这一次使参孙的敌人彻底明白了：想伤害参孙，是不可能的。 

他们无法在战斗中打败他。 

只有想办法暗中谋害，才可能成功。 

这也不太容易，但糟糕的是参孙有个最可怕的敌人——他自己。 

他总是要爱上这个或那个女人，一旦他陷入情网，他就把一切置之度外。为了自己的快乐，他甘冒任何风险，甚至牺牲国家的安全。 

一天晚上，参孙正呆在迦萨城的一个女朋友家里，腓力斯人知道了。 

“这次他跑不了。”他们说。 

他们关上城门，断定参孙第二天早上回家时必然经过此地，五十名全副武装的腓力斯人等待着他。 

参孙可能是听到了什么风声，他半夜起来离开了朋友家。到了城下，把沉重的城门卸下，一直从迦萨扛到希伯伦。然后竖在那里以示警告。 

毫无疑问，这个人是不可战胜的，犹太人虽然不喜欢他的鲁莽，但不能不承认，他有资格当他们的领袖。于是推举参孙做了士师，参孙统治以色列达二十年。本来他可以作为一名大力士、勇敢的战士而名垂青史，但在他的晚年，他又爱上了一个腓力斯姑娘，这是个致命的错误。 

这个姑娘的名字叫大利拉，她一点都不爱参孙，但她的族人威胁她，如果不嫁给参孙就杀死她，腓力斯人想通过她找到参孙力大无穷的秘密。 

他们说如果大利拉肯出卖自己的丈夫，她就可以得到一千腓力斯银币，如果她不同意，她就会被石头砸死。 

婚礼刚一结束，大利拉就开始奉承参孙，夸他比别人强壮得多。但是，她想知道，为什么他可爱的丈夫有这么宽的肩膀、这么粗壮的手臂。参孙只是笑了笑，编了个谎话哄她说：只要用七条青绳子捆住他，他就没力气了。 

大利拉信以为真，晚上趁参孙睡着了，她让腓力斯人进屋来，用七条青绳捆住她的丈夫。 

他们叫醒了参孙，参孙一看四面都是敌人，他一用力挣脱了绳子，腓力斯人四散逃走了。参孙上床继续睡觉。 

这种游戏一而再再而三地重复着，参孙好像觉得腓力斯人抓不住他非常有趣，他像一个冒失的年轻小伙子，编出各种各样的谎话哄骗大利拉。 

如果他离开这个不爱他而爱她本族人的女人就好了，但是他对爱情太执著了，做不出那样的事情，他留下来了。最后，大利拉磨得他实在不耐烦了，一天晚上，他说了实话：只要把他的头发剃掉，他的力气就没有了。 

大利拉终于得到那一千银币。她让腓力斯人进来，参孙还睡着，大利拉剪掉了他的头发。 

接着她大声喊她的丈夫：“醒醒，腓力斯人来了。” 

参孙笑着起来了，这句话他听得多了，只要他一瞪眼睛，敌人就会像见了猫的老鼠一样四散奔逃。 

但是，这次不一样了，他没有一点力气了。他的双臂都举不起来，腓力斯人把他捆绑起来，挖掉双眼，扔到迦萨的磨房，让他为那些曾被他吓破胆的人磨玉米。 

在漫长的黑暗里，参孙有充分的时间忏悔自己的轻率鲁莽，并向耶和华祷告。 

在监禁中，他的头发越来越长，但腓力斯人已经乐昏了头，注意不到这样的小事。 

有一天，腓力斯人举行重大的庆典，祭祀他们的神(大衮)。   

wＷw：xiaoshuotxt？com



约柜回归

小说-txt天堂
没有耶和华的庇护，约柜只是一个木盒子，当然起不到消灾避祸的作用。结果希伯来军队惨败，以利的两个儿子被杀，连约柜也被敌人夺走了。以利听到这个消息，叹息一声就死去了。撒母耳被推举为士师。 

这是犹太历史最黑暗的一天。 

“这圣物中的圣物”是犹太人从埃及一直带到迦南来的，现在却被摆在腓力斯人的神庙中(此神庙建在参孙推倒的旧神庙的原址)。虽然约柜是被俘获物，但它仍然具有影响国家命运和人民生活的力量。腓力斯人刚把它放在神庙里，他们的神像就被一双看不见的手推倒了，摔得粉碎。 

腓力斯人害怕极了，连忙把约柜搬到了迦特城，结果迦特城的居民马上生病了。此后，可怜的腓力斯人厄运不断，他们不断地把约柜从东运到西，由南运到北，不管运到哪里，灾难随之降临，最后腓力斯人没办法了，他们把约柜里放满金子，抬到牛车上，让牛随便走，只希望把这倒霉的东西快点送出国土。 

牛车拉着约柜向东而去。在一个美好的早晨，几位下地的犹太农民看到那辆载着约柜的牛车停在路中央，他们赶紧筑起祭坛，四面八方的人都赶来祭拜，随后约柜被送到利米祭司亚比拿达的家里。过了很多年，直到大卫做了国王，梦见那座著名的圣殿，才把约柜迎回到耶路撒冷。 

约柜的回归似乎喻示着犹太人可以过好日子了，但人们对士师制度不满意，他们感觉这种政府形式太松散，于是他们去问撒母耳，他死后怎么办。撒母耳也有两个儿子，但这两个儿子就像以利的两个儿子一样，谁也不想让他们当继承人。 

撒母耳请示耶和华，应该采取什么措施。 

耶和华说不久将出现国王，他对犹太信徒总是不顺从他的旨意感到很不耐烦。犹太人吵闹着要一个国王。好吧，可以给他们一个国王。但是这个国王要让他们的儿子去当兵，让他们的女儿做奴仆，用他们的酒、粮食供养他的随从，拿走他们所有财产的十分之一，他会用铁腕统治人民。 

各部落听到这个消息，反而感到很高兴。他们的野心是建立一个庞大的帝国。同埃及、巴比伦和亚述相抗衡。他们决心不惜代价。直到他们不再是自由的农民和牧羊人，而成为遥远城市里的统治者的奴隶时，他们才体会到当初乞求耶和华立王时失去的自由是多么可贵。 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



温柔善良的路得

小＿说t-x-t＿天/堂
路得的故事向我们展示巴勒斯坦早期简朴生活的魅力。 

上面我们叙述了士师统治下的以色列，我们讲到了许多战争，流血和可怕残酷的事件。下面我们讲讲犹太人生活的另外一面，令人喜爱的一面。 

下面就是一个这样的故事。 

伯利恒住着一个叫以利米勒的人，他的妻子叫拿俄米，他们有两个儿子，一个叫玛基连，一个叫玛伦。以利米勒家境尚可，但当饥荒来临时，他陷入了困境。 

他有一个富有的表亲叫波阿斯，但以利米勒不肯屈身去求告，于是他只好带着老婆孩子迁移到摩押去重建家业。 

他辛勤地劳动，但是他突然死去了。丢下妻子和两个儿子。 

两个儿子都很好，他们帮助母亲种地，等到长大成人，他们娶了摩押人的女儿为妻。他们都希望在友好的异乡人中度过自己的一生。但是，玛基连和玛伦像他们的父亲一样体质虚弱，他们都染了病，不久俩人相继去世。母亲悲痛至极，打算回到老家度过余生。那里的人她从小就认识，讲着她熟悉的语言。 

她爱她的两个儿媳，但是她知道她不能要求媳妇跟她一起回去，她把自己的想法告诉她们，玛基连的遗孀俄珥巴决心留在娘家，于是她与拿俄米依依话别，留在摩押。 

但是，玛伦的遗孀路得却不愿离开拿俄米，因为老婆婆已经没有亲人了。她是舍弃了亲人嫁到以利米勒家的。她认为她不能离开拿俄米，和她在一起是她的责任。于是路得宣称，没有什么能把她和她丈夫的母亲分开。她温柔地拥抱了老婆婆。 

她们一起回来伯利恒。 

她们一无所有，也没有钱买面包。幸好很久以前摩西在制定法律时，考虑到有些人会挨饿，于是规定收割后掉在地上的麦穗要让贫穷的人去拾。田地里的谷物全部归种植者所有，但掉在地上的那一点点，属于没有土地的人，这是上帝赐给他们的权利。 

拿俄米和路得到达伯利恒的时候，正是秋天的收获季节。 

以利米勒的亲戚波阿斯带着他的人在地里干活，而路得跟着一群拾麦穗的人，想给拿俄米找点吃的。 

她一连干了好几天。 

在伯利恒她是一个陌生的妇女，人们纷纷打听她的情况，不久大家都知道了她的来历。最后波阿斯也听说了她，他很想见一见她，看看是怎样的女人，他找了一个检查田地工作的借口和她谈了一次话。 

吃午饭的时候，他邀请她与其他干活的人共进午餐，给了她很多食物。 

路得只吃了很少的一点，其余的都带回来给拿俄米，她已经老得不能劳动了。 

第二天，她还去拾麦穗，波阿斯想让她干得轻松一些，但又怕伤害了她的自尊，于是就吩咐手下人别太认真，多丢下一些麦穗。 

路得忙碌了一整天，晚上回家时，她发现她的收获太多了，拿都拿不了。 

她把遇到的事情原原本本地告诉了拿俄米。她怎么遇到波阿斯，又怎么在一个上午拾到平时一个星期都拾不到的麦穗。 

拿俄米心里很高兴，她知道自己活不了太久了。她希望路得能够嫁给波阿斯。这样路得就能有一个幸福的家了。不错，路得是外国人，但因于她和波阿斯的一位亲戚的婚姻，她无疑已成为犹太家族的一员，何况大家又那么喜欢她。 

一切顺利，先是波阿斯赎回了以利米勒的土地(摩西制定的法律，防止高利贷者掠夺农民土地，波阿斯是以利米勒的亲戚，有权这样做)。接着他向路得求婚。 

路得同意了，拿俄米搬去与他们同住，直到去世的那一天。 

她在去世前，看到了路得的大儿子，名字叫俄备得。 

俄备得长大以后，有了一个儿子叫耶西，一个孙子叫大卫。大卫后来做了犹太国王，他是拿撒勒的木匠约瑟的妻子玛利亚的直系祖先。 

路得怀着一颗温柔的心，离开她的娘家去照顾一位待她如慈母的老太太，耶稣就是温柔善良的路得的后代。   

www.xiaoshuotxt。com



犹太民族的精神领袖

小.说。t/x/t天.堂
扫罗和大卫为王时，犹太人还都是些不起眼的牧羊人，但当所罗门登上王位时，犹太人已是贸易和商业领域的重要角色，在不到一百年的时间里，犹太国家由松散的部落联盟转变为东方专制的强大国家。 

犹太人在约旦河两岸的山区和平原已生活了好几个世纪了。 

经过与迦南地区原住民和周围四邻的长年战争，犹太人终于获得了一段比较和平的时期。 

因为建成了新的道路，西部亚洲大陆的交通变得很方便，商队通过这些道路，来往于孟斐斯、巴比伦、小亚细亚和阿拉伯。 

人民的生活也发生了显著的变化，虽然这种变化是逐渐的、缓慢的。 

犹太人本来就喜欢城市里的生活，在摩西时代，他们宁愿呆在埃及贫民窟里受奴役，也不愿意接受上帝赐予的乐土——那荒凉的野外生活。摩西历尽千辛万苦才把他们从安全的高墙下的快乐生活中拉出来。 

现在，各个部落可以自作主张了，摩西已经死了，他的伟大的继承者约舒亚也死了。那段艰难和胜利的历史已经被人们淡忘了。 

农民和牧羊人的生活是艰苦的，劳动时间长，没有什么娱乐，而在繁忙的商业大道上，每一个贸易站都可以赚到很多钱。 

抵制这种诱惑是很不容易的。于是很多人离开了乡村，来到城市，富人越来越多，当然穷人也不见得少。民族的独立和个人的自由都受到了损害，直到不可挽回地丧失了。 

以往，在战争期间，有名的士师曾经以君主的权力统治国家。 

但是没有人敢称国王。 

人民不能接受他的野心。 

践踏人民自由者，必遭覆灭。 

只有在国家危难时，人民才会服从他。一旦和平恢复，士师就只是相对独立的各部落的名誉统治者，人们尊敬他，但离君臣关系还差得远。 

但是，如果一个社会由农业为基础，转到以工商为中心，所有的一切都发生了变化，人们不再关心国家大事。他们也不希望别人来干涉他们的事，而让他们自己照看他们的农田和商务。当然，他们也乐意让一些职业军人和祭司去照看好本民族的物质和精神的基本利益。 

和我们一样，他们不喜欢纳税，但是，如果限制在一个合理的范围，人们也就接受了，如此等等。这种变化的结果是，整个犹太社会一步步走向集权。最后，形成了绝对集中的王国，在不到一百年的时间里，变成了全面专制的东方独裁国家。 

这一切不是突然出现的。 

像在自然界一样，人类社会也没有任何东西是偶然发生的，虽然看起来是突发的，但不为人知的原因也许已酝酿了几百年。 

一座山的崩塌，一个制度的灭亡，可以在几分甚至几秒钟完成。可是在此之前的准备和逐渐瓦解的过程却需几代人来实现。 

尽管能真正理解正在发生的事情的人少得可怜，十万人中也找不到一个，但犹太民族确实正经历着一个过渡时期。 

当然，这也许有些夸张，也有几个人感觉到了国家、民族的危机。他们具有更敏锐的观察力，他们发出了警告，这就是被称为先知的人。 

下面我们还会不断提到先知，我应该先作一些解释。 

什么是先知，很难下定义。 

也许最好的解释是把他们称为犹太民族的精神领袖。 

他们中的有些人是伟大的诗人，但先知们远远超过诗人。 

有些人有雄辩的天才，但他们不仅仅是演说家。 

有一点是他们的共同点，他们都勇于坚持他们所认定的真理。 

他们中的很多人非常偏激，不能容忍任何不同意见，但当问题涉及到原则的时候，他们有勇气坚持自己的信念，并能牺牲一切，包括自己的生命。 

无论什么时候，以色列国王或者犹太国王犯了错误，都会有先知站出来向他指出。 

如果人民偏离神示的惟一的正路，他们就会大声警告。 

而如果国家犯了罪，一位先知就会出来预言耶和华的愤怒。 

因此，先知的声音变成了民族良知的具体表现。 

在几百年之后，当犹太国家被它自己的愚蠢行为葬送的时候，由大约五十个人创作的，代表民族良知的著作，成为以色列人民和犹太人民贡献给人类的宝贵遗产。   

www.xiaoshuotxt.com



从小勇敢的大卫

小＿说txt天＿堂
在下面章节中，我们将叙述一段极其复杂的历史阶段。 

首先，几个半独立的小游牧部落，演变成大卫统治下的王国。 

大卫之子所罗门则在这个国家实行了独裁专制统治。 

暴政导致暴乱，犹太国家终于分裂为两个王国，彼此仇恨，彼此争战，直到被东方更强大的邻国摧毁。 

接下来是一个异族统治和被流放的年代。 

但是，虔诚的信徒只要有机会，就会返回耶路撒冷，重建圣殿。 

但没过多久，犹太国家又被侵略，犹太民族的独立历史被终结了。但是犹太宗教的精髓穿过犹大和以色列的狭小疆界征服了整个西方世界。 

在下面的各章中，我们会提到一系列的国王、女王和大祭司。罗波安、亚撒、耶罗波安、巴沙、米拿现、约阿施、亚玛谢和另外的几十个人。最后还有丑不可言的希律，他们用尽了卑鄙、暴虐的统治手段，在历史中匆匆而过。他们在世的那些日子，充满了谋杀与掠夺。但他们制定的法律早已被人遗忘，他们筑起的城市也已不复存在。 

他们到处发动战争，不断地庆贺胜利。他们征服新的领土，然后又失去。这些新领地的名字也已被时间湮没。 

他们的一切荣耀都已化为乌有，只有在迦勒底宫殿废墟的砖石图书馆内偶然提及。 

他们像其他数以千计的国王一样，不值一提，最好是快点把他们忘掉。 

惟一使他们被人们提及的原因，不是因为他们本身，而是因为在他们的臣民中有几位先知，这些人在三千年前的所思所想，在今天仍然显得真实而崇高。 

为了这个原因，也仅仅是因为这个原因，我们应该了解以色列的历史和犹大的历史。 

这是人类历史上最伟大的宗教演变的现实背景。 

在上一章的叙述中，犹太士师还是撒母耳。 

他警告信徒，他们将成为国王的臣民，而这个国王要拿走他们的财产和货物，奴役他们的儿子和女儿，以供自己纵情享受。 

但多数人希望这些发生。他们看到了伟大帝国的荣耀，却没有看到所要付出的代价。 

于是，撒母耳着手行动，他要找到一位犹太王国国王的候选人。 

他在甚比亚村找到了。这个孩子名字叫扫罗，父亲叫基士，属于便雅悯部落。 

两位犹太英雄是偶然相遇的。基士的几头驴离群走散，找不到了。他派扫罗去把它们找回来。他从一个村子走到另外一个村子，但找不到一点线索。 

扫罗实在没有办法，就去请教撒母耳。撒母耳看到扫罗，立即断定这个小伙子将成为犹太的统治者。 

他把这个想法告诉了扫罗，他大吃一惊，这个含羞的小伙子，无法承受这么重的荣誉。 

当施涂油礼立扫罗为犹太国王的时候，扫罗是被从他父亲的驴群内拉出来的。他藏了起来，想逃走，只要有可能。 

可是，撒母耳是严厉的，扫罗只好认命，接受做国王的训练。 

首先，他要担任军队的统帅，他要同腓力斯人、亚扪人、亚玛力人和其他不服从的迦南部落作战。 

他要学习的还不只是这些。 

撒母耳的信念是绝对地，无条件地服从耶和华。而扫罗是一个喜欢自由行动的年轻人，他感觉受到束缚。而且，他开始知道应该享用新地位带来的好处。因为一个人的生命只有一次。军队打了胜仗，会有很多战利品，撒母耳主张战利品要交会幕，以备祭祀之用。而扫罗则认为自己和士兵应当留下一些。 

最后矛盾不可避免地发生了。扫罗身为统帅，接触各种人和事物，世俗观念越来越多。 

而撒母耳日渐衰老，他用很多时间坐在房间里看书、思考，他希望每个人都以他为榜样，用所有醒着的时间做祷告。 

扫罗没有忘记自己的宗教责任，但他过于“实际”。 

战胜亚玛力国王亚甲之后，扫罗决定给军队适当的奖励，他把亚甲王的牛羊悄悄留了下来，而没有上缴。更糟的是，他没有杀死亚甲王，按照犹太的法律，他必须杀死一切俘虏。 

撒母耳知道了这些事，他斥责扫罗的行为违背耶和华的意志。 

扫罗并不认罪，而是试图辩解。 

他说，牛羊是养肥了用来祭祀的。 

撒母耳看到扫罗不想承认过错，就指责他不诚实，是两面派。他警告，这种可耻的行径使他不适合当犹太人的国王。 

扫罗没有再争辩下去。 

他回到了老家基比亚。 

他感到自己受到了伤害，不久他就以某种方式表达了他的情绪。 

大家都知道撒母耳能预知未来，是很灵验的星相家和占卜者。 

扫罗当然也知道。于是他驱逐所有的星相学家或者干脆杀掉。 

撒母耳非常愤怒，他针锋相对，着手采取措施，他开始寻找新的王位继承人，这次他要找一个尊重长者的智慧并且不像扫罗那样独断专行的人。 

他了解了一些年轻人的情况，有人提到一个叫大卫的人，是伯利恒的耶西的儿子，是路得和波阿斯的孙子。 

这个孩子是个牧羊人，以勇敢著称。   

www。xiaoshuotxt.c o m



大卫只身杀狮子

小*说**t*xt**天*堂
有一天他的羊群受到狮子的攻击。还有一次是一只熊袭击他的羊群，但大卫独自一个人就杀死了这些猛兽，保护了他的羊群。 

大卫还是一个不错的音乐家，他不但会唱歌，还会弹竖琴，在一个人独自放羊的时候他常常写作歌词，自己作曲，自己演唱。他创作的“诗篇”(歌词)远近闻名，各地的人远道而来听他演唱。 

大家都知道撒母耳宠爱大卫，大卫注定前途无量。大家都说撒母耳选的人好，会给人民带来幸福。 

只有一个人没有对这位年轻的竖琴家表现出热情。 

这就是扫罗。 

他的良心使他不安。 

他知道撒母耳是对的，他不该违背耶和华的训示而留下那些牛羊。 

他害怕大卫，整天惶惶不安，恨不能马上除掉这个对手。但是，犹太人民关注着他们俩人的一举一动，他又能做什么呢? 

幸好，战争又来帮他的忙了，腓力斯人又打过来了。他们组建了新的军队，侵入扫罗的东部领土。 

带领腓力斯军队的是一个巨人，叫歌利亚。他高大得像一座房子，穿着犹太人闻所未闻的巨大铠甲。 

每天的早晚，他都在两军对垒的阵前耀武扬威地走来走去。对犹太人大声叫喊着，问谁敢出来交锋。 

他恶狠狠地挥舞着一把七尺长剑，咒骂犹太人是胆小鬼，还骂了许多难听的话，犹太士兵们厌烦透了。 

一天又一天，几个星期过去了，没有人出来应战，犹太士兵们为己方的胆怯而羞愧，他们希望能有人承担起这个责任。 

扫罗是统帅，他负担全部责任，为什么他不能跟腓力斯巨人一决高下呢。 

理由非常简单，他病了。他沉默不语，别人对他讲话他没有反应。必须想个办法治好他的病，刻不容缓。 

古代人已经了解了音乐能够治病的奇妙作用，有人提议用大卫的美妙歌声来为扫罗解忧。这个主意好极了，这个孩子来了，他的演唱非常成功，扫罗感动得落了泪，心情也舒畅了许多。 

但是他仍然没有离开他的帐篷，犹太人按兵不动，歌利亚仍然天天叫骂，每到固定的时间，腓力斯人就走出工事围观，他们起哄大笑，直到笑得腮帮酸痛为止。 

如果不是大卫有事来到兵营，这种情况不知还要持续多久。 

大卫有八个兄弟，三个哥哥在军队里。 

那时犹太士兵需要自带军粮。耶西的儿子捎信给父亲，送些粮食过来。耶西叫大卫带着玉米到军营去。大卫来到了军营，听到人人都在议论那个巨人，似乎全军的命运就掌握在他一个人的手里。 

大卫想不明白大家为什么对这个人这么恐惧，毕竟他也是人嘛。大卫像所有生活孤独的人一样，也思考过宗教问题。他相信耶和华的神力。一个心怀正义的人，一定会得到耶和华的庇护，谁也伤害不了他。 

他申请出阵，不要任何人帮助，独自一个人去杀死那个巨人。 

将士们说，这是狂妄愚蠢的想法。大卫的决心没有丝毫的动摇。于是大家便为他上阵做准备。所有人(包括国王)都把自己的铠甲送给他。 

可是大卫拒绝了，他无需刀、剑、盾之类的东西。 

他需要的只是耶和华的支持。 

他到河边，捡了一些圆圆的鹅卵石，带着弹弓，出阵应战。 

腓力斯人看到一个小孩要和比他高一倍的巨人决斗，赶快叫他们的英雄出来，好好教训教训他。歌利亚用不着别人招呼，抡起巨剑冲了出去。 

但没想到，大卫射出的石子正打在巨人的右眼上，歌利亚一头栽到地上，巨剑也丢了出去。   

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



扫罗与大卫的过节

小,说t,xt,天,堂
巧杀巨人 

大卫迅猛地扑过去，抓起巨人的剑，用尽全力一挥，割下了巨人的头。 

腓力斯人一哄而散。大卫受到了热烈的欢呼，成为民族的救星。 

大卫立下这么大的功劳，扫罗不得不对这位民族英雄表示一下敬意。他请大卫来做客，但他心中的敌意并没有消除。当他注意到他的儿子约拿单与这位伯利恒来的小牧羊人迅速建立了友谊时，他对大卫的态度由厌烦变成了仇视。 

更令他难以接受的是，他的女儿爱上了这个英俊的红发少年。扫罗对大卫说：如果你能杀死一百个腓力斯人，你就可以娶我的女儿。扫罗认定一百是个大数目，大卫没等凑够这个数目就会被腓力斯人杀死。 

像其他事情一样，大卫十分成功，他娶了米甲。两个对头成了翁婿。 

扫罗的老毛病——神经质比以前更严重了。他的医生已经想不出办法，只好建议再听听音乐。然而，这一次演出差点使倒霉的竖琴家送了命。 

那天大卫刚弹了几个音符，扫罗突然发了狂。 

他拿起一支长矛向大卫刺去，大卫一跳闪开。大卫再也不想见国王了，他从国王的帐篷里逃出来跑了。 

扫罗的怒火转向了他的儿子，他要杀死约拿单。但是随从们抓住了他的手，才没有使悲剧发生。约拿单的心里感到非常不安，他要向大卫解释一下刚才发生的事。两个朋友最后一次见了面，相互道别。大卫逃到沙漠里，躲在一个叫亚兰的山洞里。 

不久，大卫的藏身之处被扫罗的士兵发现了。幸好大卫事前得到了消息，军队到达时山洞空无一人，大卫早就跑掉了。 

沙漠的生活枯燥乏味，大卫写了许多诗歌。《旧约》里有一卷叫《诗篇》收集了其中的几首。几个世纪后，这些“诗篇”被精确地译为英语，在这里我无需重复。而且我们要叙述的是犹太历史，诗篇与此关系不大。但是它们是古代犹太民族精神的优美体现，与《旧约》中记载的无休止的内乱、战争相比，内容更具智慧、更优美。 

我们接着讲大卫。他现在处于长期曲折生活中最奇特的一段时期。他的地位与处境非常尴尬，从名义上说，他是犹太人的国王。因为撒母耳在亚甲事件后废掉了扫罗，为大卫举行了继承王位的涂油礼。 

但是，民众跟不上这种千变万化的政治变动，他们依然承认扫罗为王(虽然有点含糊)而把大卫看做是正式的继任者，或者说是王太子，也随时可以出任摄政王什么的。 

不幸的是，在当时(现在也相同)，有权者就拥有了百分之九十的法律。 

扫罗，不管他当时以什么身份，却仍然住在国王的帐篷里。周围簇拥着侍卫和随从。他还统率着一支装备齐全、忠实于他的军队。 

而在法律上大卫却是一位逃亡者。他藏在荒野中的山洞里，不能在任何一个城镇、村庄露面，因为有被捕的危险。 

后来，大卫成为犹太民族无可争议的统治者后，这段历史就需要加以巧妙的解释，因为我们的英雄当时很像土匪头子，更有甚者，他还曾经投靠腓力斯人。 

但是，我们不能苛求大卫，扫罗对待他是不公平的。但是大卫很宽容地对待扫罗，始终尊敬他，这表现了大卫的品德。 

用现代的标准来看，扫罗可以算是一个疯子。他急速地在全国跑来跑去，一刻也安静不下来。 

有一天，扫罗正穿过沙漠，天黑了。他走进一个山洞，这正是大卫藏身的地方。大卫看见了这个不速之客进来。他藏了起来。 

等到半夜，扫罗睡熟了，大卫爬过去，割下了客人的一块衣襟。第二天，扫罗离开的时候，大卫追上去，拿着那片衣襟叫住他。 

“瞧瞧这个，”他说，“我的国王，你可以想想我可能怎么做，但是我没有。昨晚你可以死在我的手下，但是我放过你，而你却还在迫害我。” 

扫罗虽然明白大卫没有错，但他像一个完全丧失了理智的疯子。他恨大卫。 

所以虽然他含含糊糊地表示歉意，并撤回了士兵，却没有请大卫回到宫殿去。 

不久，撒母耳去世。大卫和扫罗在葬礼再次相遇。但双方没有实现和解，又僵持了相当长的一段时间。 

后来，扫罗在永不停息的旅行中又一次落到对头的手中。   

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



扫罗的军队全部覆灭

小＿说txt天/堂
扫罗这个人，在心底里一直是一个朴实的犹太农民。他住不惯城市，不愿意呆在屋子里。只要有可能，他就要呆在沙漠里，他一次次离开城乡来到宁静的野外。有一天下午，天气炎热，他在一块大石头下睡着了。而这块石头是大卫平常用来聆听太阳和风的声音的地方。他把听到的神的启示写成诗歌。 

扫罗的亲戚押尼珥元帅睡在国王的旁边。他们来的时候大卫在旁边的山上早已看到他们，他悄悄地从山顶爬下来，来到岩石边，拿走了押尼珥的矛和盾，又回到山坡上。 

然后，他大声叫道：“押尼珥，喂，押尼珥。” 

押尼珥醒了，大卫大声责备他，身负保卫国王的重任，却让一个陌生人拿走了他的刀剑，他算什么忠实的仆人啊，等等。 

即使是内心充满痛苦与怨恨的扫罗，也不得不承认大卫的宽宏大量。大卫第二次饶了他的性命。他对大卫说，过去对大卫的迫害，他很抱歉，现在请大卫回来。 

大卫收拾起他的东西，回到了宫廷，可惜没有能够呆多长时间。 

扫罗的狂躁一天比一天厉害，几个星期之后，扫罗就和从前一样了，大卫已经不能安全地出入宫廷了。 

本来，作为受过正式涂油礼的合法统治者，大卫有权要求自己的权利，但他知道扫罗的日子不多了，他不想逼迫他。 

他走了，从此再也没有见到那位老对头。 

不久，大卫来到边界上的洗革拉村，定居下来。这个地方属于迦特王亚吉。 

大卫在这里的生活并不愉快。 

大卫似乎很有吸引力，他的身边总是围着一帮爱冒险的小伙子。他们希望通过为大卫当随从或当兵来发财。 

大卫在野外的时候就是这样，有一段时间他拥有四百名志愿兵。在我们现在看来这是个小数目，因为我们已经习惯了上百万的大军。但在公元前十一世纪，四百人就是一支强大的军队了。大卫差不多就是一个省的统治者。有关他的许多传奇故事流传至今。 

大卫似乎自封为附近居民的保镖，保护他们免受强盗的抢劫。有这么一个故事。迦密有一个富户叫拿八，拒绝交保护费。大卫大怒，集合起人马，准备把拿八全族杀光。拿八的妻子亚比该得到消息，急忙带上礼物去见大卫，她说了很多好话，才使这位大英雄平息了怒火。 

亚比该回到家里，她的丈夫正醉酒未醒。无法告诉他发生了什么事，第二天一早，她才把差点大祸临头的事告诉拿八，拿八一吓，吓出了病，十天以后就死了。 

这下亚比该成了寡妇，她与大卫会面之时，大卫对她留下了深刻的印象，一听到她丈夫的死讯，大卫马上向她求婚，亚比该同意了。 

大卫对米甲(扫罗的女儿)早已厌倦了。他把她送给了迦琳村的一个朋友，而他自己则娶了亚比该做妻子，并把他带到了希伯伦，在那里他们有了一个儿子，名叫基利押。 

但是新婚并没有解决其他的问题。保镖业务寥寥无几，而身边总是有那么多追随者，收支无法平衡。最后，这个战胜腓力斯人的犹太民族英雄，差一点加入腓力斯人的阵营。 

事情的经过是这样的。有一天亚吉王(他的东道主)忽然通知他，腓力斯人要向犹太人开战，他亚吉王按照约定应该前去支援，而大卫接受了他的恩惠，理应和他站在一边。 

大卫一时处境尴尬，他含含糊糊地答应了，尽量拖延时间，最后无奈，只好进了腓力斯人的兵营。幸好腓力斯人的统帅感觉这支队伍太不可靠了，便悄悄告诉大卫，让他们回到洗革拉去吧，就不劳动他的大驾了。 

当他回到家时，发现亚玛力洗劫了洗革拉，大卫带兵追击，打败了他们，只留下了四百人，其余的全部杀掉。然后回到村子过起了和平的生活。 

腓力斯人按期发动进攻。结果出人意料。 

扫罗听到敌人入侵的消息，他陷入了深深的意志消沉之中。 

他觉得最后的日子就要到来了。 

他对自己对家人的命运感到绝望了。于是他想寻求巫师的帮助。但是这个国家里的巫师不是逃走就是死去了，这是执行扫罗的命令的结果。 

最后，有人说在隐多珥有一个女巫。 

半夜(白天他觉得没脸去)，扫罗去见那女巫，女巫不肯接待他，因为巫术是违法的，她不敢开门。 

扫罗一再保证她不会受惩罚，而且如果能让他与一个死去的人谈话，她还可以得重赏。 

女巫问他想与谁会晤，扫罗说他想见他的老主人撒母耳。 

于是地上徐徐升起一个穿黑袍的老人的影子，这就是撒母耳的阴魂。 

活着的国王扫罗与死去的老士师撒母耳就这样会面了。撒母耳告诉扫罗腓力斯人将带给他噩运。 

扫罗一听到这句话就昏过去了。 

但是，这个身经百战的老战士，有一个勇敢的灵魂。 

第二天，他就向腓力斯人发动了攻击。 

到了中午，扫罗的军队全部覆灭，他的三个儿子，约拿单、麦基舒亚和亚比拿达都被杀死了。扫罗本人则自己用剑刺穿了自己的心脏。他想起英雄参孙，所以他宁愿自杀也不愿落入敌手。 

腓力斯人找到了扫罗的尸体。 

腓力斯人割下了他的头，传示全国，以便让腓力斯人尽情欢呼。 

他们取下扫罗的盾牌、矛和铠甲，送到他们的亚斯他录神庙里，与其他战利品放在一起。 

然后，他们把扫罗和他的三个儿子的无头尸体钉在伯珊的城墙上。 

基列雅比的村民听到这个消息，他们决定抢回曾经解救过他们的恩人的遗体，他们趁着黑夜潜入伯珊城，把扫罗和他的三个儿子的尸体偷偷运回来，埋在本村神圣的老柳树下。 

这个可怕的消息是以一种怪异的方式传到大卫那里的。有一位腓力斯人一心想讨好犹太人的新国王，他骑着快马赶到洗革拉村，告诉大卫他的对头的死讯。   

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



大卫继承扫罗

小＿说txt天/堂
扫罗自尽 

他还详细描述了扫罗及其儿子被杀的经过。 

他吹牛说：“我在基列波山附近遇到他们，我知道他们是您的敌人，我就把他们都杀了。” 

他没有得什么奖赏，大卫下令将此人吊死。然后他沉痛地怀念他的老主人和他深爱的朋友约拿单。 

和以往一样，他用诗歌表达他的悲伤。他写了一首歌，第一句是“以色列啊，你的荣耀被扼杀，伟大的英雄为何战死沙场”。全文记载在《旧约·撒母耳记》。 

接着他禁食几日，表达哀思，让全国人民了解他的悲痛心情。然后，他准备好继承王位。 

他向耶和华请示先到哪里，耶和华指引他到希伯伦山。 

犹太所有部落的代表在那里迎接他们的新国王。大卫正式举行了涂油礼成为扫罗的继承人。 

大卫在位四十年，一直是绝大部分犹太领土的统治者。 

他具有很强的行政能力，否则，他是不可能像现在这样完成看上去几乎无望成功的事业。 

首先要解除腓力斯人的威胁。几百年来，经过无数次的战斗，犹太人都没有取得成功，有几次，似乎腓力斯人的力量枯竭了。但几年过后，他们又回来了。他们能征善战，两军相遇，总是他们得胜。所以在犹太国家的独立完结之前，他们每年都得向这个可恨的邻居进贡。 

还有(更糟糕的)，大卫要应付部落之间没完没了的争执。各部落之间相互忌妒，就像没见过世面的乡下人一样。 

他们要求有一个国王。可是现在有了国王，他们又抱怨国王有太多的权力。 

即使是像大卫这样有崇高威望的统治者，在惩罚一名犯法的军官时，也不能克服私心，执法如山。 

大卫的侄子约押在军队中位置显赫，他杀死了扫罗的亲信押尼珥，大卫没能处死约押。仅仅是厚葬了押尼珥，草草了结。 

约押没有受到法律的制裁，大卫会因此而后悔。 

他依靠自己的智慧和不屈的意志逐渐成为这块土地上的绝对主人。 

不久，扫罗的一个儿子的仆人杀死了他们的主人。大卫这时已做好了准备，他下令将凶手吊死，并宣布，以后谁再触犯法律，一律处死。 

犹太人这才明白了必须对耶和华有敬畏之心。 

然后，大卫又采取了许多有利于王国的措施。 

他把首都迁到位于交通要道的耶路撒冷，这是连通非洲和美索不达米亚的必经之路。 

他在耶路撒冷为自己建了一座宫殿。 

这件事完成后，他开始计划建一座圣殿来取代会幕。 

从牛车将约柜从腓力斯拉回来的那个令人难忘的日子后，圣物就一直放在基列耶琳村的亚比拿达家里。现在是把它放在一个合适地方的时候了。当犹太人在沙漠里流浪的时候，会幕就算不错了。但现在犹太人已经建立了强大的国家，就需要一个真正的圣殿了。人们觉得建造一个圣殿是全民族的责任。 

第一步，先将约柜运回耶路撒冷。 

大卫亲率大军迎接约柜，约柜由祭司抬上车，亚伦拿达的一个儿子乌撒负责驾车。 

但是车轮陷入车辙里，牛失前蹄，约柜几乎倾倒，乌撤下意识伸手去扶住，以免约柜倒下。 

他立刻被砸死了。 

根据古老的犹太法律，只有祭司有权接触约柜，世俗之人接触约柜即为犯法。 

兴高采烈的迎接队伍停止下来，乌撒被埋葬了，约柜暂放在迦特人俄别以东家里。三个月后，大卫再次带来迎接的人马，约柜又被搬上车。 

这次安全运抵耶路撒冷，约柜被立在一个新的会幕里。后来，大卫的继承者所罗门将它建成为一座著名的圣殿。 

从此，耶路撒冷不仅是犹太王国的首都，也是所有亚伯拉罕后裔的宗教中心。巴勒斯坦有许多圣殿，但论建筑的宏伟壮观都无法与耶路撒冷圣殿相提并论。 

而且，垄断祭司职务的米利人非常聪明，他们坚决捍卫自己的特权，无条件拥护国王。国王也有所回报，下令关闭全国所有的其他的祭祀场所，迫使大家都来首都朝拜。 

大卫把宗教事务处理妥当，便开始关注军事领域。 

首先，他划定了王国的边界。 

其次，他彻底打败了亚扪人，使他们再也不能干扰犹太人。 

第三，他同腓力斯人订立了协议，大卫获得了宝贵的和平。 

从世俗的观点来看，大卫的王国取得了巨大的成功。但是高高在上的那个人的私生活就不那么妙了。 

绝对的权力使他骄纵无度。 

像撒母耳一样，大卫是一个善良的人。他英明、仁慈、好心肠，即使对敌人也是一样。他对扫罗惟一活着的孙子十分关照，这个孩子也是他的至交好友约拿单的儿子。 

这个孩子双腿残废。大卫把他收为养子，一直到死，大卫都与他一同住在宫殿里。 

但是，一旦涉及到他的个人生活，大卫的表现比他最糟糕的臣民，在卑鄙与残忍方面有过之而无不及。   

www。xiaoshuotxt.c o m



大卫霸占别人妻子

小/说.t/xt.天+堂
一天傍晚，他在屋顶乘凉(这是犹太人的习惯)，看到一个美丽的女人。 

他立刻被吸引住了，他要娶她为妻。 

但是，经过调查，她已嫁给了赫族人乌利亚，乌利亚是约押手下的军官，正在前线服役。我们也许记得，约押就是那位杀害了押尼珥却没受惩罚的人。 

说真的，大卫应该忘掉那个女人。但他没有那样做。 

相反，他主动邀请乌利亚进宫做客，热情款待一番，赐予礼物，然后让他回部队了。大卫让乌利亚带一封信交给约押，信中指示把乌利亚放在最危险的地方，使他容易被杀死。 

约押在道德上赶不上一个罪犯，正适合安排这种冷血谋杀。他不但不警告乌利亚，相反他恭维这个倒霉蛋，说他英勇无敌，所以能胜任最危险的任务。乌利亚没有任何的怀疑，高高兴兴地担任了先锋官。 

战斗开始，约押认真地执行他的计划。 

乌利亚一马当先，冲过去。 

约押一声令下，所有的士兵都撤回来。只留下乌利亚一个人，他被敌人杀死了。 

他的妻子拨示巴成了寡妇，不久就嫁给了大卫。 

大卫认为耶路撒冷的人民不会知道他的丑事，但是，他错了。 

前线的士兵们知道这件事，他们告诉了亲友，在一个小国，这种事传得很快，不久全国人民都知道了。国王想得到别人的妻子，先害死丈夫，然后霸占了妻子。 

但是，国王就是国王，甚至有很多人认为国王是不会做错事的。 

有些人则不敢讲真话，他们害怕被吊死或被投进监狱。 

下面，就是我们所说的犹太历史上的伟大时刻之一。 

当所有的人都沉默的时候，伟大的民族良知说话了。 

先知拿单来到大卫的宫廷，他听到一个故事，想说给国王听。 

拿单说：“从前，一个富人和一个穷人相邻而居，富人有很多的羊，而穷人只有一个小羊羔。穷人爱他的羊，像爱他的亲儿子一样，每天把自己的食物分给小羊羔。天冷了，则把羊羔抱在怀里，害怕冻坏了它。 

“有一天，富人宴请宾客，要杀一只羊，他可以杀自己的羊，但他不这样做，而是把邻居的小羊偷来宰杀了。” 

大卫听到这里，压抑不住内心的愤怒。他说，这是他听到的最可恨的罪行。 

他一定要严办。 

那个穷人要得到七倍的赔偿。至于那个坏蛋，要立即处死。 

于是拿单站起来说：“我的王啊，那个人就是你啊，你为了得到乌利亚的妻子而杀死了他。耶和华将降灾祸于你和你的家庭，你和拨示巴所生的孩子将以死来为他的父母赎罪。” 

大卫又害怕又后悔，不久，他的孩子病了，预言开始应验了。大卫在头上撒上尘土，向耶和华忏悔，七天七夜，大卫不吃不喝，第八天，孩子死了，先知的预言完全实现了。 

大卫痛哭 

大卫认为是自己杀死了亲生的儿子，他向耶和华忏悔，杀害乌利亚是他的罪过，他错了，请求耶和华宽恕。大卫的悲痛显然是真诚的，感动了耶和华。所以接下来没有受到进一步的惩罚。 

不久，大卫又添了个儿子，叫所罗门。大卫欣喜万分，许诺要让这个孩子当继承人，把其他的孩子排除在外。 

这对王位的合法继承人押沙龙和亚多利雅来说可不是什么好消息。 

亚多利雅无所谓，对这事不太关心。但押沙龙——其母亲是在炎热的叙业沙漠出生的——是一个狂热的青年，他开始阴谋造反。 

他费尽心机去讨好耶路撒冷人民，他是个金发披肩的漂亮年轻人。哪里热闹，哪里就有他，他把自己打扮成穷人的保护人，反对富人的压迫。由于大卫日益专横，赋税越来越重，到处是受苦含冤的人，他们遇到这个突然失去王位继承权的王子，都乐于向他诉苦。 

这样煽动了四年，押沙龙认为他已有足够的追随者。于是借口到希伯伦去向耶和华还愿而离开耶路撒冷。实际上他是打算起兵叛变了。 

这是对大卫的沉重打击。 

在所有的孩子中他最疼爱押沙龙，而且他知道对押沙龙不太公平。 

他不想和自己的亲骨肉打仗，于是他离开了宫殿，渡过约旦河，住在玛哈念村去。 

他出走后，国内陷入了内战之中。在面临失败和屈辱的时刻，人民想起了大卫是杀死巨人歌利亚，领导犹太人民战胜腓力斯人的伟大统帅，而忘记了那个霸占别人妻子的大卫。   

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



聪明的所罗门

。小%说^t*xt-天.堂
人们开始团结在国王周围。 

这样，整个国家一分为二，一部分人支持大卫，另一部分人支持押沙龙，但支持国王的是大多数。 

两支军队在约旦河以东的以法莲森林打了一仗。战斗开始前，大卫请求部下宽待押沙龙。他一直在内心深处关心着这个孩子，虽然他可耻地背叛了。 

国王的军队与王子的军队战斗了一天，伤亡很大，直到傍晚的时候，国王的军队才占了上风，押沙龙后撤了。 

骑着驴的押沙龙拼命逃跑，不料一枝粗树枝挂住了他的长发，毛驴受惊跑掉了，押沙龙被吊在半空中。 

大卫的一个士兵看到了他，士兵记着国王要求宽待押沙龙的要求，没有杀他，跑回去，报告了约押。 

约押这个坏蛋可没那么多规矩，他跑到押沙龙被吊的地方，抛出长矛，刺死了他，尸体扔在橡树下的一个坑里。 

黑奴跑到国王的帐篷里，欢天喜地地报告敌人已被打败了，押沙龙也死了。大卫高兴不起来，他伤心欲绝。 

他想起先知的预言和自己的罪过。 

虽然他胜利了，叛乱的部落纷纷求和，但是可怜的押沙龙再也回不来了，大卫在宫殿里走来走去，号啕痛哭。 

不幸的事情一件接一件。国王越来越衰老，日落西山。他再也没有力气领兵打仗了。但是腓力斯人又入侵了。 

大造圣殿 

接着，押沙龙的弟弟亚多利雅叛变了。 

这倒提醒大卫采取了他最后的伟大行动，将所罗门加冕为王。 

亚多利雅知道所罗门比他精明得多，他立即向弟弟投降，得到了宽恕。 

大卫已经不注意这些事了，他坐在宫殿深处的黑暗角落里，喃喃自语，怀念他那敢于反抗父亲而被杀害的儿子押沙龙。直到仁慈的死神结束他的生命，他的心才得到了平静。自从大卫违背了摩西和约舒亚传下来的戒律后，他再也没有得到安宁。 

所罗门现在成了犹太人的王，自从第一批先驱者离开乌尔，定居在“大河”(幼发拉底河)两岸的山区和平原以来，许多事情都发生了巨大的变化。 

如果亚伯拉罕要请客，他会叫仆人去杀一只羊。 

但所罗门就不同了。他每天的餐桌上有下列东西：三十歌珥面粉，七十歌珥玉米粉，十条肥牛，二十条瘦牛，成打的鹿、獐、鸡和别的野味。 

亚伯拉罕迁到一个新地方，他就搭一个简单的帐篷，睡在几块旧地毯上。 

而所罗门用了二十年时间为自己造了一座宫殿，他吃饭时用纯金制作的盘子。 

这些事说起来很有趣，但却要花费惊人的金钱。几百年之后，当犹太人在巴比伦流亡，并记录这段历史时，喜欢回顾所罗门王时代的奢华与荣耀。按他们的说法，所罗门王是幼发拉底河与地中海之间无可争议的主人。 

但是，这位万能君王的臣民们被迫为所罗门所有工程义务劳动，每年还得交纳税金，用来维修王宫、圣殿、米罗的法梯城堡、耶路撒冷的城墙以及三个所罗门建造的边界城市。他们对此心怀不满，随时准备造反。 

幸好，所罗门是一个聪明人，他适当地控制住宫廷开支。 

像约瑟和其他的犹太领袖一样，所罗门也经常梦到神的启示。继位不久，他就梦见耶和华问他：你想得到什么。 

所罗门回答说，他想得到智慧，在古希伯来语中这个词既可以译成智慧，也可以理解为狡猾。 

所罗门确实是二者兼而有之，他从不鲁莽。 

作为国王，所罗门还兼任国家的大法官。送来的第一个案子是两个妇女争一个婴儿。所罗门命令把婴儿一分为二，一人一半，他知道下面会发生什么。 

那个真正的母亲乞求不要杀死婴儿。她说：“如果是这样，我宁愿把孩子让给那个女人，不能害死孩子。” 

诸如此类聪明的判决，让老百姓心悦诚服，使所罗门的威望深入人心。即使是到了晚年，他做了许多愚蠢的事，也动摇不了臣民对他的爱戴。他就这样统治了四十年，从公元前九百四十三年至九百○三年，在位期间，花钱如流水。 

首先，他营造宫殿，这是一座宏大的建筑，有无数的大厅、庭院，而且都通向圣殿。在围墙里面有一座武器库，一座国王召见群臣、办理案件的大厅，还有许多高大的房间，供国王和他的随从居住。嫔妃们则住在后宫里，躲开了群众好奇的视线。 

所有这些都以石头为原料，用香柏木装饰，经过二十年时间才宣布建成。 

其次所罗门建造了圣殿，古代的圣殿不同于现代的教堂。没有人讲道，是信徒向惟一的神——耶和华献祭的圣地，祭祀者整天川流不息。 

所罗门的圣殿并不很大，只有九十五英尺长，三十英尺宽，大小同现在的乡村教室差不多。   

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



智判疑案

小?说?txt?天堂
但是，这座建筑的投资却达几百万之多。犹太人都是农民或者商人，缺少工匠。建筑所需的石匠、木匠、铁匠都从国外请来，他们大都是来自当时(三千年前)世界上最大的贸易中心腓尼基。 

今天，推罗和西顿是平常的小渔村。在所罗门时代，这里却是繁荣的港口，足以令前来观光的犹太人眼花缭乱，惊羡不已。 

大卫曾与推罗的君主签订了协议。现在所罗门又与西顿的国王订立联盟。 

犹太国王每年向西顿提供粮食，而西顿国王希兰则把一定数目的船交给犹太人使用。另外还派工匠参加圣殿的建造。 

犹太人的船(租用的)航行到了地中海的所有港口，远至西班牙的他施。他们满载金子、宝石和珍贵的木材而归，以供建造圣殿之用。 

但是，地中海太小了，所有出产不足以满足伟大君主的需求。他决定与印度建立贸易关系。他请来了腓尼基的造船师，在红海东部亚喀巴湾的以甸迦别镇附近造了一座船坞，他们建造的船只，远航到了俄斐(在非洲的东海岸或印度的西海岸)，载回檀香木、香料、象牙。在登陆后则由骆驼队运到耶路撒冷。 

与金字塔(当时已建成三千年了)以及提伯斯、孟斐斯、尼尼微和巴比伦的建筑相比，所罗门的圣殿算不了什么。 

但这是第一次一个西亚的内族小国实现了这样一个雄心勃勃的计划。就连阿拉伯著名的黄金产地示巴的富豪女王，都受到吸引，正式前来拜会所罗门，向他致敬。 

可惜，在外国的史料中，没有关于圣殿的记载。只有在《旧约》的“列王记”中有较详细的记述。这时已是所罗门死后的几百年。当时人民一致认为修建圣殿花费了十八点八万他连特的金子，一百零一万七千他连特的白银，换算成现在的磅是五亿磅。但这个数字是古代黄金供应量的五十倍，显然数字是夸大的。而由于圣殿没有留下一块石头，原址又埋在地面一百尺以下。所以难以做出正确的估计。 

然而，根据古代的传说，摩利亚山曾经耸立着许许多多的建筑物，它们是在犹太人出埃及后的第四百八十年开始建造的(这是旧约上第一个肯定的年份)，在第四百八十七年完成。 

所有的准备工作，凿石、锯木都是在远离摩利亚山的地方完成的。这样，当工程正式开始后，噪音就会减小到最低的程度。 

那时的犹太人不喜欢住石头房子，他们不习惯光秃秃的墙壁。因此，圣殿的地面，墙壁和天花板都以柏木板加以镶嵌，再贴上金箔。圣殿的中心——至圣所，是一个三十平方米见方的小房间，里面站立着两位木雕的巨大天使，在他们伸展的翅膀的护卫下面放置着约柜。这个普通的木柜子已随犹太人漂泊了六个世纪，里面的两块石板，刻着神圣的约法，这是摩西在西奈山接受神示时，耶和华显灵后刻下的。 

小屋里庄严肃穆，只有大祭司可以在每年的赎罪日接近一次圣灵。 

那一天，大祭司脱掉官服，换上纯白的衣服。一手拿着香炉，里面有祭祀用的几块炭，另一只手拿着金碗，盛着祭祀用的牛血。他把牛血洒在地上以示赎罪。 

然后他就退出，随即关闭以香花和棕榈图案装饰的包金大门，只留下无声的天使雕像守护着约柜。 

神堂在至圣所的旁边，用杉木板隔开，这里才是圣殿里忙碌的地方。 

香坛就设立于此。犹太教律规定祭祀者应将牲畜的血洒于香坛之前。 

从早到晚，神堂里人声牲畜声一片嘈杂。 

犹太教的教规复杂难懂。祭司们因此从中收取大量的钱财。他们随意改变摩西订立的规则，每条罪行都设立了特殊的赎罪形式。 

穷人献祭可以用饼和烤好的谷物，但如果是有钱人则非用牛羊不可，要牵到圣殿来，由祭司处理。 

在圣殿的入口处便有牛羊出售，非常方便。所以圣殿前整天是牛哞哞羊咩咩的叫声。最初，牲畜是由献祭者自己宰杀，后来改由祭司操办，献祭的个人色彩就消失了。 

杀死的牲畜被切成块，血涂在祭坛上或洒在祭坛前，肉特别是有油的部位要放在祭坛上用火烤，铜制的祭坛放在广场上，这样烤肉的烟就可以直接飘上天堂。 

祭祀完毕，祭祀者可以吃掉剩下的肉，也可以送给祭司。祭司和家属就住在圣殿旁边的三排建筑里，接受馈赠非常方便。 

当圣殿竣工，准备开放时，所罗门举行了隆重的庆典，他邀请了所有的犹太领袖，齐集耶路撒冷。他们一起步行从耶路撒冷来到锡安迎接圣柜。   

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



叛乱爆发

小，说［t.xt［天堂｝
锡安是一座山名，是原耶路撒冷村的所在地。山上曾筑有当地土著耶布斯人的城堡。他们的国王被约舒亚所杀，但在后来的几百年里，他们仍然是独立的。 

最后，锡安被大卫所占领，并被改名为大卫城。大卫王把它当做新首都的核心。 

当年大卫从基列耶琳迎回约柜时，在王宫内搭建了一座会幕安放约柜。 

所罗门就是从那里将约柜迎回，放置在至圣所里。 

安置刚一完毕，云雾就在圣殿里弥漫开来，这说明耶和华的圣灵已经降临，所罗门立即跪下，为他的人民祈祷。一个火球从天而降，烧光了祭坛上的祭品，所罗门和他的臣民们知道，耶和华对新的居所很满意。 

庆典的欢宴持续了两个星期。 

所罗门献出了两万两千头牛和十二万只羊，以供献祭，其他人也尽力贡献祭品。 

这一切，使犹太人的名声大振。他们的国家第一次引起了众多国家注意。很多外国人前来访问，而犹太商人则在埃及各城市，地中海及两河流域的城市，建立了自己的办事处。 

这是一个伟大的繁荣时代的开端。 

不过拥有财富未必是一件好事，现在所罗门整日待在宫殿里，很少离开。他戒备森严，是第一个拥有骑兵警卫团的犹太统治者。到了晚年，他更是不理朝政，他已经不再把自己看做是朴素的牧羊人的国王，而是东方强大王国的绝对统治者。 

为了国家的安定，所罗门娶了几个强大邻国的公主为妻。 

这些来自不同民族的嫔妃，埃及人、摩押人、赫族人、以东人、亚扪人、腓尼基人，她们都保留了本国的宗教信仰。所以在所罗门的后宫里，同时存在着繁殖女神、太阳神和其他亚非异教神的祭坛。 

有时，为了讨好某个宠妃，所罗门会允许她建一座自己的小小的神庙。使她能像在尼罗河或亚兰山的家乡那样祭拜自己的神。这件事能够说明国王心胸的博大和拥有开放的观点，但却不能增加臣民对他的拥戴。因为人民只信仰耶和华这个惟一的神。 

他们为修建圣殿，忍受了艰苦的劳役，而他们的国王如今却抛弃了耶和华的圣殿，坐在了可耻的异教的神堂里。 

人们极为不满。 

反叛的思想一直在酝酿，等到所罗门一离开人世，公开的叛乱就爆发了。 

对于所罗门的晚年，我们知道得甚少。据说在《所罗门记》中有大量的记载，但可惜此书已失传了。 

所罗门平静地离开了这个世界，埋葬在大卫城祖先的墓地里。 

他本来可以奠定一个强大国家的基础，但他生活奢华，对宗教冷漠，使他不可能做到这一点。 

他刚刚死去，内战的风暴来临了。   

w w w.x iaoshu otx t.c o m



帝国的覆灭

小-说-t-xt-天.堂
一个英明领袖可以使这个国家免遭所有帝国的命运。但是，所罗门的继承人既懒惰又无知，被奸佞的小人所包围。他迫使十个北方的部落叛变，他们选定自己的君主，成立名叫以色列的新国家。南方则仍忠于合法君王，被称为犹大，首都是耶路撒冷。 

继其父之位的罗波安，是所罗门和亚扪女子拿玛所生的儿子。 

他呆笨、无知又心胸狭窄。 

他即位后，国家多灾多难，以色列人民最终分成两个相互敌对的小国，但把这些都怪在他身上，并不很公平。除开对国王的普遍不满外，还有其他的原因。 

从犹太人的历史一开始，就存在犹大部落(居住在亚割谷南边)和以色列部落(居住在亚割北面)之间的互相妒忌和恶感。 

要想追究这些古代争端的来龙去脉是很困难的。《旧约》的头十一卷(犹太人初期历史的惟一资料)包含了很多传说，很少有准确的历史。写这些编年史的人往往带有个人偏见，想要证明自己喜欢的观点，他们常常夹杂一些与犹太民族的真正历史毫不相干的传闻。 

而且，在那几百年里，犹太人占领的领土还不断地转换主人。 

原来的居民不是被杀，就是接受犹太人的统治，并改信犹太宗教。 

但还是有些村落或小城市在几百年当中保持半独立的地位。所以说不清楚巴勒斯坦是什么时候真正成为纯粹的犹太国家的。 

本章内还会有别的疑问和类似事件，必须仔细阅读。 

有一个“犹大”和“以色列”的名称问题，它出现在《旧约》的每个地方，使用得很不准确。 

在《约舒亚记》、《士师记》和《列王记》当中，作者在写到以色列或犹大时，实际上意思是“从迦南人、亚扪人、耶布西人手里赢得的土地”。有时候他们更粗心，把以色列写成犹大，或把犹大写成以色列。 

对于两千年前的犹太学者来说，“犹大”、“以色列”是非常明确的词，不会造成误解，但是那个世界现在已埋葬在两千年积累下来的历史尘土下面，我们不易明白先知常常提到那个“城”或“河”是什么，而他们常常很天真地说“河对岸”的人毁这座城市。很可能“河对岸的人”是住在幼发拉底河对岸的巴比伦人。而“这座城市”则指的十有八九是耶路撒冷城。稍稍运用一点想像力，我们常常能很准确地猜出来。但是我们总确定，在美索不达米亚的进一步发掘可能表明我们的猜测是错的。 

你现在会明白，在下面几章中我们只能做出最一般的历史假设，因此，本章在解释犹太王国为什么在还没有完全具备帝国的全部特征时就走向分裂的原因时，我们的论点也许并不完美。 

以色列地区(雅各的直系后裔)是否比犹大地区的人(他们自称是雅各的第四个儿子和阿杜兰村一名土著妇女的后裔)更加优秀、能干，我们不知道。 

以色列人所以与犹太人不一样，也许因为前者住在北方平原的村落和城市里，而后者则住在岩石林立的山上，他们的部落族长制比前者维持得更久，对此我们不能肯定地告诉你。 

但有一件事是确定无疑的，几乎所有的犹太人民的领袖，从约舒亚和基甸到撒母耳和扫罗，一直到施洗者约翰和耶稣，都诞生于北方。 

南方几乎没有产生过一个著名的领袖，除了大卫这惟一的例外。 

一个公开的问题是，如果把各个部落融合成一个单一的国家的是一个北方人，这对犹太人民是否会好一些。 

但是这种历史推测是没有什么价值的。 

有一点应该肯定。当大卫躲过了扫罗的迫害(扫罗或许因为大卫是“南方人”而有偏见)并成了犹太人的王之后，他便采取非常聪明的调和政策。 

他急于消除北方人的偏见，但常常走得太远，使本部落人胸怀不满。但是他的王国是以温和妥协为立国之本的，所以在国王年老不能出征时，也能平息叛乱的风暴。 

所罗门在他统治的前半期，也试图推行同样的政策。可是，他没有大卫那样认真和宽容。 

凡威胁到国家安全，并有危险行动的人，都被无情地处死。 

但在外交方面，他要比他的父亲更为成功。通过一系列战争(均由他的将军指挥，国王本人不喜欢军营艰苦的生活)，他保卫了边界，为臣民赢得了和平和繁荣。 

在很短的时间内，他不但在南方取得了拥护以外，在北方也赢得了人心。然而，从中年开始，他犯了一系列错误，最后导致帝国的覆灭。 

可能是出于战略的考虑，耶路撒冷被指定为全国的首都。以色列人也许更希望看到在北方领土上修建王宫和圣殿，但是他们还是愿意接受所罗门的决定，走几百里路去祭祀耶和华。   

www/xiaoshuotxt.co m



犹太民族分裂

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
所以所罗门开始大兴土木。 

当然，也有其他君主因为醉心于宏伟建筑而使臣民破产的，但是没有一个国家像以色列和犹大那样被“温和的君主”把金银搜刮得一空。 

以色列人开始并不反对。他们觉得为耶和华的荣耀而工作，应该承担牺牲。但是当国王本人把宫廷收入浪费在为摩洛、基抹和其他十多个异教神修建神庙，耶路撒冷被变成华丽的蛮夷之都时，他们的不满才以嘀嘀咕咕的声音表现出来。 

最后，当他们实际上已被奴役，甚至成了为所罗门从俄斐运来金子和从他施运来成船的银子的农奴时候，他们威胁要造反了。 

但是，在他们叛乱爆发之前，一位先知表达出了国人的愤怒。 

所罗门政府的一位官员，名叫尼八(他属于以法莲部落)，他有一个儿子叫耶罗波安。他是圣殿工地上的监工。有一天，在上工的路上，他遇见从示罗搬到耶路撒冷的先知亚希雅。他穿了一件新衣服。这件事很不平常。先知一般很穷，只能穿破旧的骆驼毛衣衫。 

亚希雅看到耶罗波安，脱下他那身好衣服，撕成十二片，把十片交给了耶罗波安。这意味耶和华将把十个以色列部落交给耶罗波安统治。 

所罗门手下有一帮特务，知道了这件事，所罗门下令杀死耶罗波安。可是，在像耶路撒冷这样的小地方，消息传得很快，耶罗波安逃到了埃及，第二十二代的法老示撒庇护了他。 

示撒是一位精明的外交家，他不希望在他的边界外面有一个强大的犹太国家。 

无疑他考虑在所罗门逝世后，利用耶罗波安去争夺王位。 

事情正是如此。法老刚一听说所罗门之子罗波安已继位，他就资助耶罗波安回到耶路撒冷，争夺犹太王位。犹太国家实行世袭君主制已经两代了。但是士师时代遗留下来的某种“选举”形式还在起作用。因此，国王死后，各部落召开“选举”新国王的大会。 

各部落代表讨论了国家大事。他们愿意承认罗波安为王，但在之前，他们坚持要搞一个“大宪章”或“宪法”，以保证不会有过重的税法。 

罗波安在王宫的后宫里长大，从不与臣民接触，他把他父亲的几位年老的大臣找来。 

老人们说，国人因过重的负担而痛苦，国王应同意代表的意见。 

可是，罗波安需要舒适的生活，不喜欢人们谈论削减宫廷的开支。 

他找到那些在宫廷中与他一起长大的年轻人，问他们对公众要求“节约”有什么想法。 

他们蔑视那些暴民，鼓励罗波安做出强硬的回答。这个回答因极其愚蠢而流传至今，并且与罗波安的名字不可分离相联系在一起。 

罗波安这样说：“我的父亲给了你们沉重的负担。很好。我，作为你们的新国王，打算给你们更沉重的负担。我父亲用鞭子抽你们，而我将用带刺的鞭子抽你们。” 

这真是臭名昭著的回答。 

十个部落拒绝承认罗波安，另外选举耶罗波安为国王。 

只有犹大和便雅悯部落仍然效忠所罗门的儿子。 

这样犹太民族分裂为两个部分，再也没有统一起来。 

犹太人永远失去了建立一个强大的、中央集权王国的机会。整个世界却从犹太帝国的夭折中汲取了教训。犹太王国(面积相当于现代的比利时王国)本可以发展成西亚最重要的国家。 

两个小国都太弱，无法反抗东面的强大邻国。 

公元前七百二十二年，以色列被亚述人征服。 

一个世纪后，犹大也遭到同样的命运，被迦勒底人征服。 

犹太人被流放。远离圣殿和家园，但祭司们仍然一丝不苟地忠实于古老的约法。 

他们没有忘记什么，他们也没有学到什么。 

但先知们却充分利用这难得的机会，扩大了他们的眼界，他们研究了犹太人和世界上的其他种族，这就使他们有机会丰富和修改他们的宗教观念。 

严厉和至高无上的耶和华，被摩西、约舒亚和大卫所崇拜，他一直是住在西亚不起眼的角落里的，小小农牧民村落的部落之神。 

但是由于流亡的先知们的勇气和远见，这个古老的希伯来神变成了整个世界的永恒的圣灵概念，变成了现代世界的真理和爱的最高表现。 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



犹太小国不停地交战

小说-txt天堂
两个犹太小国不停地交战，而兄弟相争的结果是永远受邻国宰割。但是，对不幸的后果，早有人提出警告。国王们、政客们、祭司们玩忽职守，被人称为先知的几位勇敢的人挺身而出，想引导人们重建对耶和华的信仰，但失败了。 

士师们、大卫、所罗门的事业未能完成，他们要建立一个伟大的犹太帝国的梦想落了空。一条用工事筑成的界线从约旦河附近的吉甲(曾一度是约舒亚的总部所在地)到腓力斯边界上的城市基色，把犹太人的领土分成两半。 

统一，犹太人就能实现独立。 

分裂，他们就得任强大邻国的宰割。 

下面将谈到一个不幸民族的经历。先是几个世纪的内战和混乱状态，接着是两百年的流放和奴役。这段历史记载着一系列的恐怖事件——谋杀和枉费心机的野心。但是这段历史是古代最有趣的宗教斗争的发生背景。 

如果我们要了解所有先知中最伟大的一位，就必须了解这一复杂时期中的主要事件，这位先知在犹太独立的最后努力被庞培大军毁灭之后很久才降生。 

伟大的所罗门大约在公元前九百四十至九百三十年之间逝世。 

五年后，他的帝国完成了分裂，这个事实已被普遍接受。 

下面我们比较一下两个新生国家的实力。 

以色列比犹大大两倍，人口多一倍。其牧场要比犹大的富饶得多，而犹大国的四分之三的土地是寸草不生的荒野。但这并不意味着以色列比它的南方邻国强一倍和富两倍。正相反，其领土广阔正是以色列不利因素。虽小但结实的犹大国有着集权的统治形式，可以更好地应付侵略。 

它的东部邻近死海，是山石裸露的荒野，位于地中海水平面以下一千二百尺处，闷热难当，但这恰恰构成了防御摩押人和亚扪人入侵的一道几乎难以逾越的屏障。 

南面是沙漠，与阿拉伯相连。 

西部边界同腓力斯的领土相接。那些先前从克里特岛跑出来的人，其子孙早已失去了当年的凶猛。他们已安享农场和工厂的和平生活。现在他们很少打扰其犹大国的邻居，反而保护犹大不受未开化的野蛮人(他们刚刚占据了附近的希腊半岛)的侵扰。 

而以色列却四面受敌。约旦河本来可以成为领土一条天然屏障。但是经过几场成功的战争之后，以色列的领土已向东扩展了数百英里。而在那个时候，世界上只有中国人才有在沙漠上建筑防御城墙。 

有好几次，以色列人似乎准备在这一地区筑堡。但国内情况不稳定使它不可能完成。此后，以色列人只好听天由命了，结果当然是被其东面强大的邻国所击败。邻国拥有精锐的射手和强大的骑兵。 

以色列王国还有另一个严重的缺陷。它是由十个不同的部落组成的。各部落都决心联合，但它们像原来美国的十三个殖民地一样对自己权利看得很重。以至于它们甚至连首都都定不下来。以法莲部落示剑，从各方面看都是未来以色列国首都的合适的地点。它是一座古代名城。当年亚伯拉罕西去寻找乐土时，曾经过这里。它同过去十个世纪的犹太历史紧密相连。 

但是依靠叛乱登上王位的耶罗波安总是疑神疑鬼，他觉得示剑不够安全。于是把朝廷移到更东面的得撒。 

五十年后，又搬到撒玛利亚，这个地方坐落在山顶，可纵俯看周围的地势。 

没有建立固定的首都(许多强国都因此而毁灭)，大大影响了这个小王国的发展。 

可是，以色列软弱的真正内在原因，不是地理疆界或政治中心的问题。而是另有缘由。 

从一开始，犹太国家就是“神权政体”。由于神不住在地球上，他通过专职祭司来表达他的意志。而祭司是通过梦或某种神迹，例如圣树上树叶的沙沙声或者祭祀时来自上天的信号等等，来体会神的想法，从而表达出来的。 

一般人见不到“神”(不管是耶和华或朱庇特)。因此，祭司便成了他在地球上的代表和执行者。他们的权力相当于印度总督，后者以住在伦敦白金汉宫的高不可攀的神秘皇帝的名义统治人民，而加尔各答或孟买的居民是从来看不到皇帝的。 

差不多每一个国家在其政治发展中，都存在某一个特殊时期经过阶段。我们在尼罗河流域和巴比伦都找到这种情况。我们听说在希腊和罗马也是如此。中世纪的混乱并没有削弱神权观念。所以英国国王成了“宗教信仰的捍卫者”。俄国沙皇则自封为教会和国家的半神式的元首。即使在今天美国，在参众两院以及各州的州议会中，仍能发现神权观念的痕迹。会议开始先由一位牧师致词，声称只有在神灵的指导下才能达成贤明的决策。   

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



巴沙自立为王

～小  说t  xt 天,堂
受自然力量支配的原始人为了在众神的震怒下保护自己，不得不求助于祭司。而祭司的特殊地位，使担任这一职位的拥有无限的权力。他们是不会自动放弃这种权力的。因此从神权到君权的政体变化常伴随着可怕的战争。 

只有在犹太人当中，神权牢固地掌握着人们的想像，从不会打破。 

摩西从一开始就实行严格的神权政体。“十诫”实际是他的新国家的宪法。根据他的命令大祭司成了人民的行政首脑。会幕在某种意义上就是国家的首都。 

征服迦南的过程，削弱教会的权力，而军事领袖却得到了巨大的好处。即使如此，许多士师同时也是祭司，对国家生活有着双重的影响。 

在大卫和所罗门统治时期，似乎国王们已经建立起了绝对的君主统治，大祭司执行的是世俗主人的意志，而不是耶和华的意志。 

然而，耶罗波安的革命和国家分裂成两个王国，给了祭司们以新的机会，使这些狡猾的人重新获得了他们的特权。 

犹大国王罗波安失去了三分之二的臣民和四分之三的领土，但他保住了耶路撒冷。这个城市作为犹太人的宗教中心，比五六个撒玛丽亚和示剑要值钱得多。如果你还记得公元前十世纪，耶路撒冷圣殿被规定为惟一能够举行祭祀活动的地方，你就会清楚它的价值。 

这种情况不容易理解。因为我们可以分属于很多不同的派别。或者是卫理公会的教徒，或者天主教徒或者犹太教徒，或者基督教科学派教徒，或者浸礼会教徒，或者路德会教徒，等等。但我们与正派邻居生活在和谐的气氛之中，在星期天(或我们喜欢的其他日子)我们去我们选定的教堂，按照我们的意愿去做礼拜。 

可是，古代的犹太人没有这种选择权。他们必须在耶路撒冷的圣殿的祭坛前祭祀。 

犹太国家很小，跑一趟耶路撒冷在体力上是可以承受的。不过，多数犹太人一生中去圣殿也不过两三次，而且是在非常庄严的日子才去。他们不在乎花费几天时间到达至圣所。这使耶路撒冷在人们心目中具有至高无上的地位。 

在中世纪，人们都说条条大路通罗马。而在古代的巴勒斯坦，条条大路通圣殿。 

当以色列诸王筑起屏障，把他们的臣民与可恨的犹大邻居隔离开来之际，耶路撒冷获得了意外的威望。它成了殉教者的圣地。圣殿的祭司们与犹大国王站在一起。他们认定以色列的统治者为“非法”。他们谴责北方的“叛乱分子”拒绝接受“合法的”王位继承人，从而违背了耶和华的意志。他们实际上把所有以色列人都开除了教籍，并且诅咒他们的恶行。当可怜的北方王国被亚述贪婪地吞并时，犹大神坛的护卫者欣喜若狂。 

他们声称这是耶和华惩罚他不忠的信徒，现在天下太平了。 

可惜，一百年后，他们没有摆脱同样的噩运。以后几个世纪的流放生活给了他们痛苦的教训，使他们学会了宽容。 

我们当代的儿童不容易理解这样的状况。如果他的父母(由于这样或那样的原因)不喜欢他们的牧师，他们转到另一个教堂，并不感到是犯了什么罪行。但是公元前十世纪的以色列人和同代的犹太人一样，都认为自己是耶和华的忠实仆人。他们不承认自己是“异端”。 

他们想和圣殿维持联系。但圣殿在耶路撒冷，一个敌对国家的首都。百般无奈，他们只得建立几座自己的圣殿。 

但是，这并没有带来什么好处。 

恰恰相反，事情反而更糟了。他们陷入了与公元十四世纪欧洲人同样的尴尬地位。这些欧洲人竟敢选出一位自己的教皇与住在罗马的公认的教皇对抗。 

我很抱歉在这一章中讲了那么多历史。可是，只有这样才能使读者对以色列和犹大的复杂而不幸的关系有清楚的认识。 

以色列享有一切世俗的好处。 

犹大则保有一个宗教上的极大优势，到后来证明犹大才是两者之中的强者。 

下面简略叙述两个王国从分裂到流放时代的政治发展。 

东方的入侵，断然结束了以色列和犹大之间的纷争。自立的埃及国王示撒建立了一个新的王朝。他密切注视着犹太国家的形势。当耶罗波安逃到埃及的时候，他曾表示善意和友好。他鼓励他的客人返回耶路撒冷发动起义，剥夺了大卫王朝大部分财产。 

现在犹太部落间陷入内战，示撒没有放过这个机会。他侵入以色列，攻占耶路撒冷，听任部下毁掉圣殿。然后，他向北攻占和毁掉了以色列的一百三十三座城镇，满载从犹太国家掠夺来的财物返回埃及。 

以色列恢复得很快，但犹大却损失惨重。该国的财富被抢劫一空。重建了圣殿，但崩溃的财政已无法重现旧日的豪华了。铁和铜代替了金银。宏伟气象已成追忆。好奇的示巴女王也不会再来访了。 

这次入侵之后不久，耶罗波安死了，其子拿答继位。 

这个年轻人做了他的许多先辈做过的事。他向腓力斯人宣战。 

他围困了拒绝投降的基比顿城，他还没来得及给这个城市一点颜色看看，他就被以萨迦部落的巴沙暗杀了。此人似乎是他手下的一名将领。 

巴沙自立为以色列国王，他把拿答的亲属全部杀光，并把首都迁到得撒。 

他继续围困基比顿，还向犹大宣了战。 

在犹大，罗波安已死，其子亚比央继位。亚比央在位三年后逝世，他的四十二个儿子之一的亚撒继位。   

www.xiaoshuotxt.,com



暗利为王

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
亚撒比他以前的二位国王都要好些。他把国内所有的异教神坛都拆除了，圣殿祭司们的地位得到提高。 

他在位四十一年，日子过得很艰难。首先，他要抵抗埃塞俄比亚几个部落的进攻，保卫国家。把它们打退了以后，同以色列的战事又开始了。巴沙对犹大经常进行封锁。他加强了拉玛城的防御，而拉玛控制着北南的大道。这意味着犹大与大马士革、腓尼基之间的交通被切断了。 

亚撒害怕以色列的经济政策窒息他的国家，于是他寻找外援。他派了一个外交使团去见亚兰王便哈达，亚兰就是现在的叙利亚，亚兰王统治着从黎巴嫩山脉到幼发拉底河两岸的一大片土地。 

犹太人给亚兰王送了厚礼，要求他从背后攻击以色列。 

便哈达同意了这个计划。 

不错，他刚与巴沙订立了友好条约，但那时候人们并不把条约看得太认真。 

便哈达集结了部队，从首都大马士革，向南进发。 

他攻占了以色列的北部城堡，占领了一直到加利利海的以色列土地。巴沙被迫求和。犹大得到解救，通往大马士革的道路再次对犹太人开放。 

亚撒无疑为他自己国家做了好事。但他和他的追随者们很快就会后悔的。他们第一次把外国势力引入犹太人的内部争端。从此，东方的君主们一缺钱用，就会设法使以色列和犹太邀请他的一个国家或几个国家去援助。然后掠夺被援国家以补偿其“救援行动”的开销。 

至于巴沙，他在位二十九年，大部分时间都在与先知耶户争斗。 

争吵的原因是异教偶像的问题。 

犹大是一个单一的民族，而以色列境内居住着很多的外族部落。有些部落崇拜太阳神巴力。有的则崇奉金牛，在亚非两洲金牛代表强壮和尊严。 

以色列的历任国王不能解决这种令人遗憾的状态。经过许多个世纪之后，在约舒亚征服的这个国家，以色列人仍是少数。他们不敢干涉土著居民的宗教信仰，否则就会引发叛乱的。 

巴沙遇到同样的困难。但在他的国家，有十几个不安分的狂热分子，他们把容忍当做软弱。他们呼吁他(和历届国王)消灭异教偶像异教祭司以及所有不承认耶和华为惟一上帝的人。当统治者(由于实际原因)拒绝这种政治上的自杀行为，这些狂热分子便谴责他们是正义事业的敌人，不配占据王位。 

巴沙是暗杀了前任君主才登上王位的，他可不敢冒险。他对那些向金牛祭拜的人表示宽容，只要他们答应帮助他去对付他的敌人。无论什么时候，只要先知耶户要传达上帝意志，他总是洗耳恭听，但决不对受人万般蔑视的异教徒采取行动。当他死时，以色列的巴力神庙要比以前任何时候都多。耶户愤怒了，多次预言巴沙王朝将因对宗教的冷漠而受到惩罚，将发生各种各样的可怕的事情。 

这些预言以惊人的速度实现了。 

巴沙刚死不久，他的儿子以拉便被谋杀了。这个年轻人跟他的父亲差不多。他在得撒举行的一次臭名昭著的宴会上，与他的战车统领心利发生争执，心利拔出匕首，刺死了以拉。然后他立自己为国王，住进了王宫。 

人们虽已看惯了这种血腥事件，但对这赤裸裸的凶杀仍觉得难以容忍。他们派人去向正在围攻基比顿的军队统帅暗利报信，请他回来恢复秩序。心利听到大军正向得撒进军，马上失去了斗志。他放火焚城和宫殿，然后自焚而死。他登上王位还不到一星期。 

由于以拉的兄弟都被心利杀了，暗利作为惟一的合法继任人，被推举为王。他决定离开得撒的废墟，另找合适的地点建立首都。 

他在西边找到一个合适山，那里属于一个叫撒玛的农民。暗利用两个他连特(约合六百磅)买下这座山，建造了城市，取名撒玛城，或撒玛利亚。 

在快速更换的以色列众多统治者当中，暗利是截至目前为止最重要的一位。不管他有什么错误，最起码他还能打仗。他在位期间的十二年一直在与便哈达打仗。双方实力悬殊，但暗利不但顶住了，甚至还扩充了一些领土。 

他逝世时，留下给儿子亚哈的是扩充了的王国。 

从亚哈开始，以色列遇上了真正的麻烦。 

亚哈是个软弱的人，但妻子耶洗别却是强人。 

不久所有人都知道了这个女人才是以色列真正的统治者。 

耶洗别是腓尼基城市西顿的国王谒巴力的女儿，像所有腓力基人一样，耶洗别是太阳神的忠实信徒。按一般惯例，王后要改信丈夫国家的宗教。然而，耶洗别拒绝了。她来到撒玛利亚时，带着自己的祭司。而当她在亚哈的宫廷中确立了权力后，便在以色列首都的中心建造了一座太阳神庙。 

人民震惊，先知们向上发出乞求。但是耶洗别不当回事，不久便开始迫害耶和华信徒，实行宗教恐怖统治，直到她被耶户的起义推翻为止。 

对受迫害的耶和华信徒来说，幸运的是南方的王国正好由一位很英明和有才干的国王所统治。他名叫约沙法，是亚撒的儿子。他曾受到严谨的宫廷教育，外交上和军事上都有卓越的才能。 

约沙法明白，如果比武力，他的王国不如以色列。 

因此，他设法在两国之间维持和平。首先，他娶了亚哈和耶洗别的女儿亚他利雅为妻，然后与岳父订立攻守同盟。保证了北部边界安全后，他开始攻击住在死海对岸的亚扪人和摩押人，占领他们的领土。于是约沙法名声大振。不过这并不能平息老先知耶户的怒气，耶户责备他同邪恶的耶洗别友好，并且还指责他与以色列的条约是对耶和华的侮辱。 

虽然有这些对其信仰不坚定的指责，约沙法仍是万事顺利。他于公元前八百五十年逝世，人民十分悲痛。他葬在大卫城，和他的列祖列宗在一起。   

www.xiaoshuotxt。com



个性的以利亚

小*说**t*xt**天*堂
以上是公元前九世纪上半个世纪犹太王国的历史。在以色列，情况就大大不同了。 

在那个可怜的国家，一切都给毁掉了。 

耶洗别建立了名副其实的宗教法庭，凡是拒绝信奉太阳神的都处以死刑或流放。似乎谁都无法制止这种强迫整个民族改变信仰的做法。 

但是像往常一样，在需要的时刻，民族的良知发出了声音。 

先知以利亚站了出来，使人民免于堕落。 

我们对这位杰出人物的早年生活知道得很少。他有可能是加利利人(这是很多先知的故乡)。他在约旦河东岸的基列的荒野上度过了青年时代的大部分时间，四周的环境影响了他的生活。他基本上是个思想老派的人。他不需理由、决不讨论、毫无疑问地信仰耶和华为他的主人。 

他推崇沙漠的简朴、艰辛的生活，城市的轻松舒适的生活引不起他的兴趣。的确，他厌恶一切城市。他认为，城市是奢华和对宗教不忠的温床。城市容忍，甚至欢迎从腓尼基、埃及和尼尼微来的各种异教的神。城市是异教的庇护地，它应该把它的大部分居民一起从这个世界扫除干净。 

而亚哈和耶洗别则认为，先知以利亚是个极其危险的人物。 

他对所信奉的事业的正义性，有无上的信心。 

他像狮子一样勇敢。 

他毫无世俗的野心。 

他鄙视个人的财产。 

他仅有的服饰是一件用骆驼毛皮制作的粗衣。 

他吃的是人家的施舍。 

在需要的时候，(人们相互传告)乌鸦也会喂养他。 

简短地说，他是无法伤害的，因为他对这个世界毫不留恋，而死，对于一个把全身心都献给上帝的人是毫无意义的。 

这位导师给他同时代的人留下深刻印象。 

以利亚一生劳碌，他的表现极富戏剧性。他会突然出现在一个遥远城市的市场上，发出预言式的警告。人们还没有从惊讶中清醒过来，先知毫无踪影了。 

过了几天，他又出现在另一个地方，再一次神秘而来，神秘而去。 

于是人们相信他具有某种神奇的力量，可以随意隐身。 

自古以来，人们就喜欢夸大英雄人物的能力。随着时间的推移，以利亚变成一个伟大的魔术师式的人物。他的智慧的言词被人遗忘，但他的奇迹仍在流传。他死后过了几百年，犹太的母亲们仍然常给孩子讲一个可以使自然法则改变的神奇人物，他用手一指河水不流。能使一口袋谷物变成十二口袋，能不止一次治愈病人，还能起死回生。 

这个了不起的人，为他的同代人所敬畏，现在成了他那个时代伟大宗教戏剧中的主角之一。 

先知像一道闪电一样出其不意地来到亚哈面前。他刚刚向太阳神做出许愿。他将要听到对此的惩罚。 

以利亚说：“旱灾将会降临这个国家，还会有饥荒，也会有瘟疫，因为耶和华不能容忍犯崇拜偶像的罪行。” 

亚哈的士兵抓不到他，因为他忽然消失了。他已经飞过以色列的高原，回到他喜爱的沙漠。在基立溪的深谷岸旁，有一简陋的茅屋。他在那里一直呆到夏天，等到饮水缺乏的时候再寻找新的住处。他从东到西飞越这个国家，到达地中海岸边的撒勒法，此地归腓尼基城市推罗管辖。 

以利亚作为奇迹制造者，名声也随他传到了异教徒当中，我们听到人们传说他如何拯救房东的儿子，又如何使那位诚实的女人有充足的油和面度过饥荒。 

但是以利亚以为臣民们的困苦会使邪恶的国王恢复理智，他错了。相反，耶洗别被这个全国性的灾难激怒了，她加紧迫害耶和华的信徒。几个忠实的老祭司活了下来，这是因为亚哈的宫廷总管俄巴底的庇护。俄巴底是个好人，他把他们藏在宫里。在他们也要被杀害之前，耶和华决定救他们。 

他命令以利亚回以色列去见国王。 

当然，以利亚知道只要一进入以色列国境，他就有生命危险。 

他在宫廷外面等着俄巴底(他正为国王的马群寻找牧场)。他请这位好人转告亚哈，耶和华的使者要正式访问他。 

国王与先知再度会晤。   

www/xiaoshuotxt.co m



以利亚祭坛

小;说，t，xt，天'堂
亚哈害怕以利亚的法力，所以他毕恭毕敬，也按以利亚的吩咐去做。他叫太阳神的所有祭司去那俯瞰耶斯列大平原的迦密山山顶，路上不要停留。以利亚对亚哈说，如果立即解决饥荒问题，将发生革命，这次是挽救他的国家的一个机会。 

太阳神的祭司们从四面八方赶到迦密山。 

老百姓也想亲眼看看以利亚的神奇法力，也成群而来。 

他们看到一座荒废了的、半坍塌的石头祭坛前面站着一位孤零零的老人，这座祭坛是几百年前最早的移民到这里定居时建造的。 

当太阳神的祭司们似乎已到齐时，以利亚开始讲话。 

他说，耶和华和太阳神巴力，哪个是真正的神，看来还有人怀疑。很好。现在就一劳永逸地解决这个问题。他吩咐牵来两头小牛。一头给了他的敌人，让他们做祭祀用。另一头则留给他自己。 

两头牛被杀掉了，肉放在祭坛的木柴上。 

以利亚说：“我们不要用火点燃祭坛上的木柴，我们将向我们的神祈祷，然后我们等着看会发生什么奇迹。” 

异教徒跪在巴力面前，祈求他来帮助他们。整整一天，他们的祭坛像基顺河水一样冰冷。他们大声叫喊，念奇怪的咒语，但是什么动静也没有。 

以利亚嘲笑他们。 

他不顾危险地喊道：“你们的巴力神，多么了不起啊!一个高贵的神，竟然搭救不了自己的人。也许旅行去了，或者在睡觉。声音大一点吧，他还是听不到啊!” 

但是还是什么也没发生。 

以利亚一直等到了天黑。 

这时，他叫大家靠近一些，看看他是怎么做。 

他拿起十二块石头(象征古犹太民族的十二个部落)，建好祭坛。在祭坛周围挖了沟，把祭坛与其他人和所有东西隔开。 

最后，为了给群众造成更深的印象，他叫人在木头和石头上浇了几桶水。 

浇了三次之后，整个祭坛都水淋淋了，这时以利亚便向亚伯拉罕、以撒和以色列信仰的上帝祷告。 

一道火光从天而降。 

祭坛上响起湿木柴的爆裂声和水汽的嘶嘶声，以利亚的供物冒烟了。 

耶和华的威力展现在众人面前。 

以利亚抓住这个有利的时刻。 

“杀掉这些骗子。”他指着太阳神的祭司们喊道。以色列人扑过去抓住这些引侵者，拖到基顺河边，四百五十个太阳神祭司被杀得干干净净。 

然后以利亚转身对亚哈说，耶和华满意了。黄昏之前，干旱就可以结束了。 

这个诺言还在耳边响着，亚哈走回住所时，以利亚的诺言还在他的耳边。他走了半英里地，突然从海边飘来乌云，遮住天空。几分钟后雨就开始下。雨水倾泻到枯焦的田里。以色列的土地在干旱三年半以后，终于落下了雨点。 

亚哈把下午发生的事告诉了他的妻子，王后气疯了。她下令以谋杀她的朋友之罪逮捕以利亚。 

可是，以利亚已经找不到了。他知道这次他得不到宽恕，所以小心地躲藏起来。他穿过以色列和犹大，一直不停地走到南方王国的南部边界别是巴。 

在那里，他还是感到不安全。他走进沙漠，眼看就要饥渴而死。 

耶和华派来天使送来了吃的，他吃了，又可以不进一餐地在沙漠里走动。 

最后，他到达了西奈半岛的圣地何烈山。在这里一千年以前摩西在雷声中得到耶和华的约法。 

以利亚接受耶和华的圣谕的经历与摩西不同。先是狂风呼啸，先知几乎被吹下悬崖。 

以利亚拼命地听，但也没听到什么。 

接着是地震的巨大隆隆声，然后又是大火。 

以利亚再次倾听，仍是什么也没听到。 

突然，一切都停止了。 

出现一个微弱的声音。 

以利亚听到了耶和华的声音。 

耶和华要他回到他来的地方，找到一个合适的继承人继续他的事业。他太老了。在以色列的土地上，要做的事很多。 

以利亚接受指示。他离开沙漠回到他厌恶的城市。当他到达耶斯列平原时(当年士师消灭过亚玛力人和米甸人)，他看到一个农民在那兴旺农村的田地里平静地劳动。 

耶和华的讯号表明这个孩子将是他的门徒。以利亚站住。他离开大路，把自己的外衣披在那年轻人的肩上。 

以利沙(那就是年轻人的名字)明白先知的举动是什么意思。他放下工作，回家向父母告别，然后跟着新主人走了。他将学习预言和敬神之道，以不负先知这一光荣称号。 

以利亚和以利沙到达以色列时，这个国家的情况糟糕极了。在耶洗别的主导下，事情越发混乱。从腓尼基又来了大量的太阳神的祭司，这个国家又和以前一样异教的神庙遍地。 

与此同时，国王陷入惊恐之中。   

wＷw：xiaoshuotxt？com



亚哈之死

小.说.t.xt.天.堂
国王要把首都从撒玛利亚搬到耶斯列城，他为自己建造新的宫殿。 

宫殿新址附近有一个葡萄园，属于一个叫拿伯的公民。国王想把它并入自己的王宫。 

亚哈告诉拿伯他的想法。可是拿伯说这个葡萄园属于他们家的祖产了，他不能卖。 

耶洗别提出一个简易办法来解决困难。亚哈是国王，他想干什么就可以干什么嘛。把拿伯杀掉，把葡萄园拿过来不就行了! 

可是，亚哈拒绝这样做。他怕以利亚再次出现，为了避免进一步解释，他装病不起。 

耶洗别没有浪费时机。她趁亚哈卧床的机会，控告拿伯谋反。没进行审判，可怜的农民就和他的几个儿子(葡萄园的继承人)都被石头砸死，尸体扔到野地喂狗了。 

事情刚一发生，天哪!以利亚站在王宫的花园前面。 

他又以出其不意的方式来到。 

他的预言令亚哈说不出的恐怖。一年之内，舔过拿伯的血的狗，将要舔国王的血。耶洗别王后的尸体被扔到耶斯列的大街上时，还要任由野狗撕咬。 

这也许不可能。但是，亚哈害怕了，他要想出办法逃过噩运。 

他在以色列暴君统治很牢固，所以他不怕他的臣民。如果命中注定要被人杀死，能办到这一点的一定是他国外的敌人。 

亚哈之死 

他的敌人住在北方，这是谁都知道。他必须防备来自亚兰的攻击。恰好那个国家那时正受到亚述王的威胁，这真幸运。如果从南边和东方同时进攻，亚兰的野心就可以结束了。 

亚哈不想浪费时间，他决定采取主动。他派出快马信使去见犹大王约沙法，建议两国联合进攻大马士革。 

约沙法很乐意，两位君王一起出兵向北。 

太阳神的祭司们预言将取得巨大胜利，但先知米该雅(他是仍然忠于耶和华的少数先知之一)还是重复那个警告：无论国王如何努力，他仍将被杀，噩运无法逃避。 

这时亚哈的所作所为正说明他是以色列人。他把自己伪装成一名普通士兵，同时他引诱约沙法穿上以色列国王的服饰。 

他想：“这样一来亚兰人就会认为约沙法是以色列国王，他们将一心向他进攻，而不会注意我了。” 

可是战斗爆发后，穿着大红袍的约沙法毫发无损。而穿士兵服装的亚哈却被冷箭射中，伤重而死。 

他的遗体运回耶斯列。在举行葬礼前，国王的战车被认真冲洗了，亚哈的血流到地上。在东方乡村的街上到处可见的狗舔了血水。这样以利亚的预言就实现了。而战车停留的地点恰好是原来拿伯的葡萄园。 

亚哈之死不仅意味着继承人的更迭，而且标志着一段长期的无政府状态的开始。 

亚哈的长子亚哈谢继位。这孩子登基不久，就从撒玛利亚王宫的窗口摔下来，受了重伤。他派使者到太阳神庙去问他能否伤愈。以利亚截住使者，回答说“不能!” 

亚哈谢死了。 

他的兄弟约兰运气要好一点。摩押王米沙本应每年向以色列进贡，现在却叛变了。约兰向约沙法建议两国合力瓜分摩押人的土地。 

犹大国王认为这主意好极了。 

这次远征，一开始就不顺利。不知为什么，这两个国王试图穿越死海地带的荒野，而不是像通常那样从北面入侵，这是更合适的路线。 

他们在沙漠中迷了路，差点渴死。 

当他们到达摩押的时候，他们发现摩押王首都的城防已经大大加强，没办法只好围困。 

围城围了几个月。最后城池眼看要陷落了，摩押王决定搞一次献祭。这次献祭将给人和神都留下深刻印象。国王带着长子，然后在首都的城墙上当前交战双方的面把他杀了，焚烧了尸体献给无上光荣的摩押神像。 

犹太人看到之后士气动摇了，因为他们(约兰和约沙法的一代)对耶和华已经没有这样坚定的信仰。 

他们害怕摩押神的愤怒，他刚刚受到如此隆重的献祭。他们觉得这种情况下再继续围城已经没有用了，于是他们撤走了。 

扶摇升天 

这是犹太人的历史上一个最关键的时期。暗利家族统治着两个王国。在北方，耶洗别以专制君主的凶暴统治着以色列。在南边，他的女儿亚他利雅在外籍顾问的指导下管着丈夫和国家。耶和华的信徒在各地都处于衰落状态，巴力处处占上风。必须马上想出办法来把犹太人民从自己的错误造成的恶果中解救出来。 

关键时刻要采用强而有力的行动。 

但说得少而干大事的以利亚已不复存在。   

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



以色列军官耶户

小``说"t:xt..天 堂
有一天，他正和以利沙一起走着，从天而降一辆喷火的马车，把老先知接到他向往的地方。 

以利沙一个人从伯特利回来的时候，就是这样告诉人们的。他们不敢怀疑他的话。以利沙继承了他的老师那超自然的本领，已经是一位令人敬畏的人。 

当伯特利村的顽皮孩子取笑以利沙的秃顶的时候，两头熊从树丛中冲出来把孩子吃掉了，这是对所有人的一个警告。这只是一个一般的例子。以利沙无所不能。像以利亚一样，他能够哼一声就让河水停止流动。他能让铁块浮在水面，他能治愈一切病人。最后，他也有隐身的神奇天赋。 

所有这些能力，在他感觉已经能够从犹太人民的生活清除耶洗别的时候，使他处于有利地位。他有意地站在革命行动的前列，筹划推翻暗利家族，把邪恶的太阳教从以色列和犹大两国清除出去。 

以利沙没有参加具体的暴动。 

他不是个武士，虽然遇到原则问题，他是一个坚定的人。但他把打仗的事交给一个名叫耶户的人，此人是《旧约》中最生动的人物。 

耶户是以色列军队的一名军官，以勇猛著称。他骑术高超，箭也射得好，对敌人能穷追不舍。由他来负担推翻旧王朝的危险任务是再好不过的了。 

他的运气不错。他们行动的时候，犹大和以色列的国王正好在一起。他们俩是近亲，表面维持着友好关系。 

以色列王约兰首先觉察到危险。他听说耶户已率兵前来，想乘铁甲马车逃跑。但来不及了。约兰被箭射中心脏而死。他的尸体倒在路旁，耶户的后续部队发现了，他们把它丢到拿伯被夺走的园地里，听任野狗去撕咬。 

约沙法知道了同伴的遭遇，他拼命逃到自己的边界。在玛拿西部落的以伯莲附近，被叛军追上，受了重伤，勉强再跑到米吉多就死了，那里是很多犹太国王战死的地方。 

收拾完两个国王以后，耶户回过头来处置耶洗别。老王后知道难逃一死，便安然地迎接命运的安排。她认真地穿好王后的服饰，然后等待刽子手的到来。耶户抵达王宫，命令耶洗别的仆人把耶洗别从窗户扔出去。几个随从照办了。 

耶洗别被扔到街上。耶户驾车辗过她的尸体，头也不回地走了。 

那天晚上，亚哈的几个忠心侍从不忘旧恩，想乘夜色出宫，找到已故的统治者尸体按国王之女的身份埋葬。 

但他们找不到耶洗别的尸体。 

耶斯列城的野狗已把尸体撕成碎片了。 

接下来轮到亚哈的子孙。他们大部分已逃到撒玛利亚。他们看见全国都拥护耶户，明白抵抗是没有用的，于是他们按照耶户的条件投降了。耶户对他们都不放过。他们的脑袋在城门外堆成两大堆，以警告那些可能要试图反抗起义领袖的人。 

不久以后，犹大皇帝的四十二名王子也全部被杀死了。 

还剩下太阳教的祭司。耶户传出话去，他与他们之间没有仇恨，对他们的宗教还略有好感。因此他要在他们的神庙里与他们见面，一起讨论善后事宜。他们相信了他说的话。但一旦他们都进入神庙，门便被关上。夜晚降临时，太阳神的信徒们一个不剩地都被杀死了。 

耶户一举结束了外国统治的危险。 

暗利家族被消灭了。 

太阳神的祭司们被清除。 

耶户成为以色列的统治者，以利沙欣喜万分了。 

耶和华取得了完全的胜利。 

但是，人们不久就醒悟过来了，建立在杀戮和流血之上，对国家并无什么好处。 

不错，耶户很勇敢，但他缺乏智慧和均衡感。他成为一批宗教首领的傀儡，他的跟随在他身边，以便实现他们心目中的狭隘的完美国家。 

他们害怕一切外国的东西，不管是外国的神还是人，甚至不能容忍王国内不是纯正犹太血统的人。他们在以色列和犹大四周树立起想像的屏障，使在国外诞生的人不得入内。他们对和别国建立“联盟”紧皱眉头，宣布凡与(不承认耶和华的)其他国家签订的条约，在他们的上帝眼内都是丑恶的。 

但是，以色列和犹大都是弱的国家，没有东方或西方的几个好朋友的帮助是难以生存的，实施先知们以宗教划线的政策，被证明是灾难性的，而恰好是在所有职业军人(王室子弟)被消灭，百分之八十的高级军官被清洗的时刻实施这次策略的。 

那些信徒认为，耶户的大革命在以色列和犹大清除了野蛮人的影响。因此这两个国家应成为真正的“圣地”。这是一个了不起的雄心，但不可能成功。 

在这个世界上，仅靠杀人是办不成事的。 

即使是像先知阿摩司和何细阿这样虔诚的人，事后不久也明白了这个道理，对这么多无辜者流血表示悲痛。但他们认识到这一点的时候，已经太晚了。 

以色列已被东方诸国征服了。   

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



亚兰政变

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
亚兰，也发生了一场政变。叙利亚的一位将军名叫哈薛，杀死国王便哈达二世，封自己为国王。 

哈薛增强了国家的实力，但当亚述王撒曼以色二世进攻亚兰时，篡位者的荣耀顿时消失。叙利亚的军队在阿曼山附近被击败，大马士革陷落了。这个消息传到地中海沿岸时，西顿、推罗和以色列的统治者，赶忙接受亚述征服者的条件。他们知道他们找到了自己的主子。 

我们拥有的那个时代的亚述档案，说明阿曼山战役发生于公元前八百四十二年。成功地继承了暗利王位的耶户亲自向亚述进贡。 

为了弥补损失，哈薛撒曼以色刚刚回到尼尼微，就入侵以色列北部，占领了几个犹太地区。他消灭了这些地区整个部落，杀死男人，掠夺妇女，把孩子扔下悬崖，然后从亚兰移民到这些地区来。 

耶户惊慌失措，向主子撒曼以色求救。但是没等亚述的救兵来到，听到消息的亚兰人又第二次入侵以色列，歼灭大量犹大军队，并与摩押人、以乐人和腓力斯人一起大肆掠夺犹太国家。 

侥幸逃生而又没有饿死的人成为了奴隶。 

犹太人手里剩下惟一的一个城市——撒玛利亚。 

在这灾难的时刻，以利沙前来解救国王。国王和先知一起保卫城市，直到亚述援军到达。 

从爱国观点看，他们救了国家。亚述人打败了亚兰国王，占领大马士革，解除了以色列的压力。但是这些是有代价的，亚述人提出了提供服务的账单。 

他们要求以色列支付巨款，并且每年进贡，以换取同亚述的友好关系。 

整整一个世纪的时间里，以色列设法摆脱自己戴上的枷锁，有时候取得了相当的成功。 

耶户的儿子约哈施兹在独立战争中十分幸运。他的军队攻占了大马士革，甚至向东推进到尼尼微。 

而他的儿子约阿施作为一位战士也很幸运。他听以利沙的话，一直支持这位伟大先知，直到他死去。约阿施恪守他的宗教职责。不过只要有机会，他便掠夺耶冷圣殿的财物，虽然他对耶和华很尊敬。 

使以色列最后尝到独立和光荣的是约阿施的儿子耶罗波安。 

在同代人看来，所罗门时代的好日子——在这位伟大国王的统治下又回来了。他们为国家即将恢复昔日东方列强之一的地位而沾沾自喜。 

但他们终归会失望的。 

天空光亮并不意味着新的一天的到来。耶罗波安时代只是犹太民族的太阳下山前的最后一道晚霞而已。 

在那个世纪的头五十年突然出现了繁荣时期。一夜之间，乡村变成了城市。牧羊人离开羊群，以分享附近市场的财富。古老的贸易大道重新开放，骆驼队再次来往于东西和南北之间。 

但是，追求财富带来了以投机为基础的经济制度的种种弊端。 

简朴乡村中保留的族长制生活方式，彻底消失了。 

回来的是所罗门时代最坏的东西。 

没有人重视耶和华。不久他就被忘掉了。八世纪的伟大先知阿摩司、以赛亚和何细阿怀着无限的耐心、勇敢和顽强毅力，不断地告诫人们不要崇信邪说，只知追求财富是不会幸福的。 

以利亚和以利沙在雷电交加中谴责人世间的邪恶。阿摩司、何细阿和以赛亚则不同。他们不单讲道，他们还写书。 

因为这时候的犹太人已经从邻居巴比伦人那里学会了书写。他们开始记录历史上的种种传说，而且在整理抄录先知的话，以便把智慧子子孙孙地传下去。 

以赛亚、何细阿和阿摩司不断地重复他们的警告，他们说积累财富不是人生的惟一目的。他们试图劝导年轻一代，说享乐本身虽没有错，但是却不能产生玄妙的精神满足，而没有精神上的满足，人生就是空虚而没有意义的。 

当他们意识到他们做的一切都是徒劳的，而国家的独立将不可避免地失去。这时他们放弃了警告的口吻，而是向上帝倾吐着有愧的言语，这一类的话从以利亚时起就再没听到过了。 

可是，在他们的大部分时间，他们远离社会问题，而满足于讨论真理。 

这些人在现代，应该被称为“社会改革者”。   

www/xiaoshuotxt.co m



以色列的覆灭

小，说［t.xt［天堂｝
他们劝告富人要有善心，穷人要有耐心。 

他们传播一种克己助人的新教义。 

从以上的想法得出一个合乎逻辑的结论，最后形成一种新的教义：仁慈的耶和华像爱自己的儿子一样爱所有的信徒，他要求他的孩子们相亲相爱。 

可是，肯听他们的话的人没有几个。 

犹太人为新兴的繁荣感到欢欣鼓舞，为他们的国王征服的新领地而高兴，为不断扩大的贸易和商业而陶醉，在全国财富飞速增长的时候，谁有时间去听在市场的角落里的几个怪老头的警告。 

等他们觉察到这些警告里或许有一些真理时，却为时已晚了。 

在尼尼微城，一个能力超群、极其狡猾的人窃据了亚述王位。他称自己为提革拉·比列色以纪念五百年前的一位民族英雄。他梦想建立一个从底格里斯河到地中海的帝国。 

而犹太人就给了他实现这一野心的机会，甚至，比他预料的还要快。 

犹大国王亚哈斯与亚兰发生争执，战争一触即发，具体原因我们不清楚。亚哈斯向提革拉·比列色求援。先知以赛亚闻讯前往警告亚哈斯不能与异教结盟。他说，犹大国王应相信耶和华而不应相信别人。亚哈斯回答说，他不信这个，他知道他在干什么。他远征亚兰不会失败。他甚至拒绝向上帝祈求吉祥物。 

但是以赛亚有不同的想法，他并预言犹大和以色列都会垮台。而且会很快发生，不用等到此时诞生的婴儿长大成人，两国都灭亡。 

亚哈斯未被说服。他把圣殿里的金银全拿出来送给提革拉·比列色作礼物。而且，当他北上朝拜他的威严的同盟者时，自从所罗门时代一直竖立在“至圣所”前的铜祭坛也带去被他送给亚述王。 

提革拉·比列色当然非常高兴。 

我们不知道这些礼物对提革拉·比列色的思想有什么影响、会不会使他对犹太人好一些。因为亚述国王的逝世使所有计划都未实施。 

可是，我们可以假设提革拉至少对犹大会关照一些。 

提革拉的继承人撒曼以色继续执行前任的外交政策，对犹大王国宽容，对以色列毫不留情。 

以色列的最后一个暴君何细亚听说亚述人即将入侵，他连忙与埃及结盟，但是埃及尚未从尼罗河两岸开来的时候，撒曼以色便已经击败了以色列军，俘获其国王并把他送到尼尼微囚禁起来。 

然后，他围攻撒玛利亚城。 

撒玛利亚人用极大的勇气背水一战，保卫其最后的堡垒。 

他们坚守了三年多。 

撒曼以色似乎在一次出击时受伤，死于城下。 

继任的沙贡攻城更猛，撒玛利亚终于失陷。 

以色列人的最后抵抗被击破。 

他们的王国屈辱地覆灭了。 

一段可怕的苦难时期开始了。 

二万七千二百八十户(约十万人)被放逐。这个饱受战火蹂躏地区，住着从五个亚述的省份迁来的移民和十个犹太部落的残余人口。这样形成了一个新的种族，叫做撒玛利坦人。起初他们是亚述的子民。后来他们由巴比伦人、马其顿人和罗马人统治。他们再也没有形成独立的国家。 

犹大国比它的以色列多生存了一个半世纪，靠着对所有邻国卑躬屈膝才勉强维持名义上的独立。当西拿基立成为亚述国王，开始对埃及进行那次倒霉的远征时，犹大国王希西家为他献出了大量的金银。 

为了凑够那笔数目，刮掉了圣殿墙上的最后一些金叶。 

令人不解的是，耶路撒冷的人民并不为他们国家的地位感到丢脸。外国官兵在他们城市的大街趾高气扬地走来走去，并不影响他们的开开心心地吃喝。 

可是，他们的迟钝突然变成极度的恐惧。   

www、xiaoshuotxt.com



犹太国家的灭亡

小，说［t.xt［天堂｝
根据传言(很有根据)，西拿基立准备改变先前的宽容政策，他决心摧毁这座犹太首都，以免后顾之忧。 

这一信息，使犹太人大感恐慌，最后他们转向他们的先知。 

国王让他们失望了，但先知耶利米激动地鼓舞人民说，只要下决心保卫耶路撒冷到底，就会得到耶和华的支持。 

看起来他的预言是真实的。亚述的士兵陷入尼罗河三角洲的沼泽地带。大部分士兵因染上瘟疫而死去。剩下的人被此种怪病 

吓坏了，又遇上专吃他们弓弦的老鼠的怪事，他们不肯再打下去，撤退回家。 

耶利米欢天喜地，但他高兴得太早了。敌人正在准备要报仇雪恨呢! 

公元前六世纪中叶，犹大国王是西底家。他完全受控于外国人。他感兴趣的就是他的享受，国家的独立与他无关。 

这时候亚述已被迦勒底(闪族的另一个部落)所征服。迦勒底人组成了一个以古城巴比伦为首都的新国家。 

谁当主子对西底家来说都一样。只要让他安安静静过日子，无论是亚述人、埃及人或是迦勒底人，他都一样乐于进贡。但是，像他这样的胆小鬼，往往会在应该谨慎从事的时候，鲁莽从事。 

当迦勒底的统治者尼布甲尼撒与埃及冲突的时候，西底家听信他的朋友的话，以为时机已到，可以乘机采取某种重大行动，使犹大国王得到崇高的荣誉。 

预言灾祸的先知耶利米，大声疾呼这是蠢事。 

他面见国王，警告他说，轻举妄动只会招来灾难。 

西底家的热情正浓，听不进不同意见。 

耶利米绝望地提醒国王，他曾经为四个犹太国王服务过，没有一个不重视他的话的。 

西底家大怒，把耶利米赶走了。 

他突然宣布独立，并停止向迦勒底进贡。尼布甲尼撒立即发兵围攻耶路撒冷。 

耶路撒冷没有做好长期抵抗的准备。食物和饮水都不足，很快瘟疫在贫民中便流行了。耶利米意志，不肯听“投降”二字。 

人民因生病而削弱斗志，他们转而反对耶利米。他们指控这位忠实的领导人被迦勒底人收买。人们不听他的申辩，把他丢入地牢。 

有一个好心的黑人可怜这个老头，把他从地牢里救出藏在卫兵的房间，直到围城结束。 

耶路撒冷正式投降之前，犹大的最后一位国王抛弃了他的人民。 

他带了几名随从，半夜的时候离开宫门，躲过了迦勒底的哨兵线。 

当天亮的时候，他已走在去约旦河的路途中。 

尼布甲尼撒得到消息，派骑兵前往阻截。 

西底家在耶利哥附近被俘。 

他被带回迦勒底王的王帐，被处以酷刑。 

首先，他的儿子在他的眼前被处死。然后，他被刺瞎双眼送往巴比伦，在迦勒底皇帝的凯旋队伍中示众。不久他就死在巴比伦的监狱中。 

高度文明的迦勒底人饶了耶利米的命，并且非常敬重他。他们敬重他的无私和智慧。让他呆在家中，不许任何人伤害他。 

但是，大多数的犹太人害怕会像以色列人那样被驱赶到美索不达米亚去。他们准备逃往埃及。耶利米劝他们留在原地。可是，耶路撒冷人处于恐慌之中，听不进他的劝告。他们带着随身行李向西南迁移。耶利米怀着忠诚之心，跟随着他的人民。但他年龄太大，长途跋涉使他不堪承受，他死在一个埃及村子里，葬在大路旁。 

那是基督诞生前五百八十六年。 

耶路撒冷沦为废墟。 

在约舒亚和大卫的土地上住着一位迦勒底总督。 

熏黑了的圣殿残壁屹立在迦南的蓝天下。 

独立的犹太国家终于灭亡了。 

犹大，为它不理睬耶和华的意志，付出了无法挽回的代价。   

wwＷ。xiaoshuotxt=com



杰出的种族—犹太人

。小＿说＿txt天堂
经过了长期的在亚述和巴比伦的流亡生活之后，犹太人才真正意识到他们从前的所作所为及今后该做些什么。远离家园，散居在分布于美索不达米亚平原的村、镇中，他们开始研究本民族古老的律法及早期的编年纪事，这在适当的时候，使他们恢复了对耶和华更加诚挚及虔诚的信仰。 

犹太人的新统治者属于一个非常杰出的种族。早在汉谟拉比汉谟拉比：伟大的法典制订者，其早于摩西及其《十诫》一千年——作者注。时期，巴比伦人就已被公认为是西亚平原上最文明的人民。 

巴比伦人庞大帝国的首都是一座坚固的堡垒。两层高高的围墙防护着墙内占地约为一百万平方公里的房屋、街道、花园、庙宇和市场。 

城市布局安排得非常规范，街道又直又宽。 

房子都用砖砌成，非常宽敞，有的房子盖了两三层那么高。 

幼发拉底河正好从城市中央穿流而过，顺流而下可以直抵波斯湾和印度洋。 

在城市的心脏地带，一个不高的人工小山上，矗立着著名的尼布甲尼撒王宫。 

因为有很多阶梯，这儿给人是一个悬浮在半空中的大花园的印象，并享有神秘的空中花园的美称。 

这座城市就像今日的纽约一样，当时是一个国际化的大都市指二十世纪二十年代的纽约，作者本书出版时是一九二三年——译注。。 

巴比伦商人非常精明能干，他们到埃及和遥远的中国做生意。巴比伦人发明了一套书写方式，经腓尼基人改进，就是我们今天日常所用的全部字母。他们还非常擅长数学。是他们最早提出了关于天文学的科学的概念， 并就像我们今天一样，把年划分成月，又从月中划分出星期。他们还设计了即使是现代商业仍以之为依据的重量和计量体系。 

巴比伦最先制定了后来被摩西纳入到《十诫》中的道德律条，这也是建立现代教会的基础。 

巴比伦人非常富于组织才能地稳健地蓄意扩张他们的领地，但他们对犹大土地的征服，却是个意外，这对他们的扩张策略毫无意义。 

事情发生在巴比伦的统治者征服亚兰和埃及的过程中，这个小小的独立国家——犹大，正好处在从南到北、从东到西的交通要道上! 

征服纯属军事需要。 

除此无它。 

对于尼布甲尼撒时代的巴比伦人而言，他们是否确实意识到犹太人的存在，我们对此有很大的疑惑，他们可能看待犹太人就像我们看待普韦布洛的印第安人普韦布洛印第安人(pueblo indians)居住在美国西南部的印第安人——译注。一样。就像我们知道有一个土著民族生活在美国西南部的一个什么地方，过着一种半独立的生活，但我们并不确切知道是在哪儿，也并不非常关心，理所当然地认为印第安事务局或者内务部会考虑到土著的需求。因为，我们的生活被各种各样的事充满，我们每日只顾忙于自己的事情，不会为一个对我们来讲，除了名称和记忆中的几个宗教舞蹈的片断而别无他意的小小少数民族而费神。 

你必须清楚地在头脑中意识到巴比伦人的这种态度，因为这有助于你理解接下来发生在犹太人身上的事。 

早先没有任何迹象表明亚伯拉罕和以撒人的后裔最终会在人类历史上充任重要的角色。 

世界历史最早的作者对于犹太人只字未提，比如希罗多德希罗多德(herodotus)古希腊历史学家，被称为“历史之父”，其著作《历史》(即《希腊波斯战争史》)系西方第一部历史著作——译注。，他力图使大洪水大洪水：希腊大洪水，而非古巴比伦神话中关于诺亚方舟的大洪水。以后发生的每件事都有一个可靠的记叙。像多数的雅典人一样，他既宽容又好奇，他想了解一切他周围的人曾经说过、想过或做过的重要事情，并把之载入书中。 

希罗多德没有种族偏见，他到处旅行，以期具有第一手资料。他告诉我们关于埃及人、巴比伦人和其他许多在地中海沿岸生活的人民的重要情况，但是，他从没有听说过犹太人，他只是含糊地提到了在巴勒斯坦平原上有一个不为人所知的富于奇怪但可靠的保有实践经验的种族。 

与这些流亡的犹太人同时代的迦勒底人，他们看待这些犹太人就像我们今天看待一小群凄凉的俄国人或亚美尼亚人，正穿过我们居住的小镇，去向一个西部尚不知目标的目的地一样。 

所以，只剩下《旧约》是我们了解犹太人的主要信息源了。   

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



流亡中的犹太人

×小×说×t××xt×天×堂
那个伟大民族历史的编纂者们(比如上文中的希罗多德)，并不是受过训练的历史学家。他们并不关心其在异国他乡的新统治者的姓氏的写法，并对于他们所处的地理位置也很模糊，没有人能够确定他们在史书中时常提到的一些地点的确切地理位置。 

此外，他们还经常特意地掩饰他们所想说的话的真正涵义，他们使用一种奇特的象征方式。例如，他们谈到一条鲸鱼，吞下了一个沉船落水的水手，几天后又把他吐在陆地上——当犹太人想要告诉人们强大的巴比伦帝国是如何征服小小的犹大王国，而且在半个世纪后又不得不释放了俘虏时就这样表达。这种方式，对于两千五年前的人来说当然很好理解，但对于我们这些只知道巴比伦是一堆堆石头与垃圾的废墟的人来说，却不能很清楚地了解他们到底想说的是什么。 

尽管如此，《旧约》的后二十卷还是含混怪异地被大篇幅地写就了，不过我们还是有可能基于相当多的正确记叙，重构公元前三四五世纪的真实历史。 

如果你们想要理解以后不久发生的伟大的戏剧性宗教事件，我现在将试着在这样一些不太靠得住的资料的帮助下，向你们讲述你们应该知道的事情。 

这次流亡对犹大国的人民而言，并非意味着受奴役。 

以世俗的观点来看，从巴勒斯坦到美索不达米亚所带来的变化，对绝大多数犹太人来说是一种进步。一个半世纪以前，以色列人被广为分化在四五个村镇中，被他们的巴比伦邻居所湮没。但是公元前五百八十六年的犹大国人的流亡，则允许他们聚居在同一地点，成为真正意义上的犹太人移民区。 

他们是一群真正意义上的非自愿移民，从耶路撒冷拥挤的贫民窟迁移到空间开阔的迦巴鲁。他们离开迦南人的故土——贫瘠的土地和山谷，并在巴比伦中部找到了在高级的灌溉系统和花园中的新家。 

他们也无需忍受他们的祖先一千年前在埃及所遭受的外国监工的无端暴力。 

他们被允许保留自己的领袖与自己的祭司。 

他们的宗教习惯与仪轨未受侵犯。 

他们被允许与留在巴勒斯坦的朋友通信。 

他们被鼓励实践他们在耶路撒冷就早已熟悉的古老艺术。 

他们是自由人，被授予可以拥有自己的仆人和奴隶的权力。没有任何行业或交易对他们是封闭的，所以不久在巴比伦首都富商的名单中就开始出现了一大批犹太人的名字。 

最后，甚至国家的最高职位也向有能力的犹太人开放，巴比伦国王也多次向犹太族妇女讨取欢心。 

简言之，除了不能凭意愿自由来去之外，流亡者享受着人间的所有乐事。 

因为从耶路撒冷迁移到特尔—哈沙，他们得以抛弃众多在故国时的劣势。 

可是现在，哎呀，他们又得忍受一种新的痛苦。 

它叫做思乡病。 

自从开天辟地时，这种苦恼就对人类的灵魂有着奇特的影响，它让犹太人投下了对故国愉快回忆的亮丽一瞥；它骤然让犹太人完全丧失了对昔日所受的伤害和痛苦的记忆；它必然将“旧日时光”变成“美好的旧日时光”，并且赠予过去的岁月“金色年华”的尊称。 

当一个人成为思乡病的牺牲者时，他拒绝新家中一切好的东西。他的新邻居远不如旧邻居(即使事实上他总是与旧邻居在争吵)；新城市是一个差劲儿的、下等的小村庄(虽然比他从前的老村子大十倍，优异二十倍)；而新的气候也只适合于野蛮人和原始人。 

简言之，所有旧的东西突然都变成了好的，就像所有新的东西却正是不好的、恶劣的和要不得的。 

一个世纪以后，当流亡者被允许返回耶路撒冷时，却很少有人利用这个机会。他们在巴比伦呆得时间越长，巴勒斯坦就越是成为他们失去的乐园，这种态度影响到他们口口相传及所记载下来的每一件事。 

一般来说，犹太人这半个世纪的流亡生活是单调乏味、没有值得称作是重大事件的过程，流亡者每日处理他们的日常事物，同时他们也在等待。   

wＷw：xiaoshuotxt？com



人类的统治者—耶和华

小＜说＜t＜xt＞天？堂
开始时他们充满渴望地期待着突然发生些事情，因为伟大的耶利米关于末世的恐怖灾难的预言，还在他们的耳畔回响。 

可是耶利米死了，而且一直没有人能够完全取代他的位置。 

在前面的几章中，我们简单提到了关于犹太先知的天性，自从远古时代始，他们就是其人民的精神领袖，在某些时候他们就是民族道德的具体表现。 

但是，随着时代的变迁，犹太人再也用不着依赖口口相传的方式而得到他们的宗教指导了，他们现在有了自己的文字，并且他们的语言也已经具有了正规的语法。 

这种文字一开始时非常粗糙，它没有元音，在表意时给人们留下了广大的想像空间。 

造句时决定句法结构的规则也是这样，完成时态与未完成时态之间没有明确的区别，一个相同的动词可以表示过去完成时或将来时，我们得从句子间的相互联系中去猜其真正的含义。 

这样的一种表达形式很适于写诗，所以他们有很多优美的赞美诗。但当作者不得不处理一些具体的思想或试图对过去的事情做出解释时，这种表述方式就不那么成功了。 

使用这种语言记叙的历史，不能干脆告诉我们哪里是先知预言的结束或真正历史的开始。 

直到犹太人从他们的邻居那里学会了当时通行的亚兰文，他们就能写得好一点儿了，虽然这种文字仍粗糙并不完善，但足以使表述相当出色了。 

这为富于新思想的先知们得以影响无论是住在埃及、巴比伦还是爱琴海中的岛屿上的犹大国同胞们提供了条件。这还使得旧有含糊的礼拜仪式富于条理了；它还使得我们在《旧约》和《塔木德经》《塔木德经》(talmud)：关于犹太人生活、宗教、道德的口传律法集，为犹太教仅次于《圣经》的主要经典——译注。中所见到的法典和民法的庞大体系有可能建立；它也使先知们变得和以往确实大不相同了，他们开始为新一代的孩子们阐释祖先的著述，他们从身教者变成了一个终生钻在书堆里沉思的哲人。现在我们时而还能听说有在同胞间奔走，以通俗的语言布道的先知，但是随着培训先知学校的数目的增加，学校毕业的先知们的影响力在相应地减弱。 

耶和华再也不是像风一样掠过平原和丘陵的耶和华了。 

他变成了一整套戒律和规则。他不再在荒漠上震耳欲聋的雷声中亲与人们交谈，他的声音从现在起只能在幽静的图书馆里听到了。先知们变成了犹太教的祭司——成为神职人员，他们解释、详述、说明和阐明上帝的意志，并在此过程中一天天地把上帝意志的精髓渐渐埋葬在规模不断庞大的由学术性的注释和评论组成的哲学垃圾堆下。 

这种新变化(像其他相同的变化)并非一夜之间，而且在流亡期间，产生了几位可与本种族已得到公认的先辈精神领袖相匹敌的人物。 

其中有两个人在他们之间尤为突出。 

其中一个就是以西结(ezekiel)。 

另一个(很不幸)我们不知道他的名字。他是“先知中的福音传道者”。他讲一种全新的语言，在以色列和犹大都从未听到过类似的语言。你会发现他的著述被收存在《旧约》第二十三卷中的后半部分，被称作《以赛亚书》。 

这本书有六十六章，前面的三十九章可能是先知以赛亚的著述。先知以赛亚生活在约坦，亚哈斯和西底家在位统治期间，并早在西拿基立和尼布甲尼撒时代之前就预言了两个犹太国家的命运。 

后面的二十七章显而易见地是生活在几个世纪以后的人的著述，因为使用了不同的语言和不同的文体。 

我们不会惊奇于把这两个完全不同的部分不加任何解释就放在一起的做法。《旧约》的编纂者(就像我们前面所反复说过的那样)并非编书的行家。他们能没有一丝我们现代人所谓的“编辑”痕迹地，把不管在哪儿发现的喜欢不喜欢的卷帙粘连在一起。 

《以赛亚书》第二部分的真正作者就这样淹没在著述第一部分的先知的名下，但是这无所谓，因为这位“佚名的诗人”已经赢得了比在《旧约》中有冗长家谱的许多同时代人更高的声誉。 

他全新并且独特的对于耶和华的力量与人格的洞察，使他的著述极具价值。耶和华，对他来讲，再也不是一个小小闪族部落的上帝，耶和华的名字被书写于大地上的高空。 

他是全人类的统治者。   

www.xiaoshuotxt。com



耶和华描绘理想国

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
甚至威严的巴比伦国王和最强大的波斯国王(犹太人似乎曾暗暗地把最终解放的希望寄托在他身上)——也都不知不觉地成了惟一上帝的仆人，上帝的意志就是所有人的法律。 

无论如何，这个上帝并非一个仇恨异教徒的凶暴的上帝。恰恰相反，他把他的爱与同情给予甚至生活在黑暗中、从未听说过他的名字的人。 

不让人认为是身藏在自己完美的神秘莫测的云彩后面的人。凡是有眼的人都可看到他，凡是有耳朵的人都能清晰地听到他的话。他是所有人的慈父，他是设法把并不心甘情愿的羊群赶到和平与正义的安全的港湾的牧羊人。 

这样的语言是远远超前于时代的。 

故此一般的流亡者对之感到深深的不安。 

因为上帝热爱所有生物的说法对流亡在巴比伦的犹太人的这样的一个小社团是无助的：他们的生存既赖于每日的面包，也赖于每日的仇恨，他们每日不停地祈祷着复仇，企图耶和华会消灭可恶的巴比伦掳掠者。 

因此他们急切地转向寻求另外的某个代言人，这个人必须细心地信守旧日的严格教义；必须相信耶和华选定亚伯拉罕和雅各的后代作为他圣谕的(惟一)传达者：还要必须不停地预言所有其他民族匍匐在胜利的新耶路撒冷主人的脚下的日子。 

在深得这样的流亡者欢心的先知中，以西结以岩石般的实力位居前列。 

他生在故国。 

他的父亲是祭司，他在耶路撒冷浓厚的宗教气氛中成长，在那儿他无疑曾听过耶利米的布道。 

后来，他也成了一位先知。 

在其聚居区内他似乎是个相当重要的年轻人，因为在大规模流亡开始的前几年，当巴比伦人刚刚征服犹大国时，他就在最先被赶出首都的人群当中。 

他在(幼发拉底河南岸)的提勒亚毕村得到了耶路撒冷陷落的确实消息，他在那里安了家。 

他一直住在那里，直到逝世。 

他的著作的文学价值远在无名作者的《以赛亚书》以下。他的文风生硬。这个人缺少许多老犹太领袖吸引我们的那种人品，他太不审慎了。 

他常常进入一种幻觉所致的真正的精神恍惚状态，此时他看到异象，听到神秘的声音。 

但是总的说来，他还是一个具有大量现实感受的人。 

他像耶利米一样，从未停止反驳那些误入歧途的狂热分子，这些人相信耶路撒冷恰恰是“上帝选民的首都”，是坚不可摧的。 

他警告他们，告诉他们没有行动的信念永久不会拯救一个国家。 

当耶路撒冷城被攻陷，许多信心不足的人对民族前途顿感绝望时，以西结以更好的未来的成功的辩护人的角色挺身而出。 

他从未停止预言圣殿将重建，耶和华的祭坛上将再次洒上献祭的公牛血的欢快的那一天。 

可是，(根据他的观点)重建的国家将不会存在下去，除非这个犹太人的国家真正愿意确实进行实际的改革，接下来以西结对这种改革做了大量的描述。 

在这里，他暂时扮演了他的希腊邻居柏拉图的角色。 

他根据自己对生活的看法，给我们描绘了一个“理想国”。他要加强和重建《摩西约法》中，以前得以夹杂在圣洁的礼拜耶和华的仪式中的几种异教的礼拜形式。 

概括地讲，他主张大卫和所罗门王国的重建，圣殿不是宫廷，而必须成为国民生活和活动的中心。 

按照这位先知的说法，圣殿是“耶和华之殿”，而宫廷只是君主的家。 

这一区别应该被深印在人民心中。 

此外，普通老百姓必须对上帝的神圣有深切的崇敬，并必须被教导懂得上帝是远离普通人生活的。 

因此，在以西结的理想国里，圣殿应以两面半环形大墙相抱围绕，并应矗立在广阔的庭院之中，这样处于大墙入口处的群众便总能保持一个能对圣殿表示尊崇的距离了。 

每件与圣殿有关的事都是神圣的。 

外国人无论如何也是不能进入这个圈子的。 

即使是犹太人，除了祭司以外，其他人也只能在少数情况下被准许进入。 

祭司们组成联系紧密的联合会或协会。 

只有撒督的后裔会向往这种尊荣。 

就像已经被摩西计划的那样，祭司们的影响力被一天天扩大，直到有一天他们成为国家真正的统治者。 

为了加强他们对百姓的控制，将大量增加祭日、节日的数量，并把重心放在赎罪的奉祭上。 

要在国民的心目中牢固地树立人终生有罪的信念。 

不鼓励设立私人的祭坛。 

与“至圣所”的礼拜仪式有关的一切事情都应以全民的名义进行。 

国王此时在礼拜仪式中是国家的象征。 

此外国王只是一个摆设式的名义上的国王，没有任何实权。 

在历史上，大卫和所罗门都曾被授予任命所有祭司的特权。 

现在的国王(指“理想国”中的国王——译注)则被剥夺了这种授权的权力。 

祭司阶层将成为一个自身永在的实体，对待国王如同自身的一个仆人，而再不意谓着是自己的主人。 

最后，耶路撒冷周围乡村最好的土地将献给祭司们，以使他们有正当的像样收入，而不必通过向任何法律或法规提出申请而被准许的方式。 

以上所述确实是一个非常奇特的方案。 

但是对于以西结同时代的人来讲却有足够充分的理由得以成立。一旦圣殿被重建，流亡者被准许回到他们的故国，他们就设想建立这样一个严格意义上的教会国家。 

这个日子的到来比多数流亡者所预期的要早。 

在距西部群山更远的地方，一个残暴的年轻首长正在训练他的骑士们，他将是将犹太人从束缚他们的外国枷锁下解救出来的大救星。 

他的波斯臣民叫他库鲁(kurus)。 

而我们是从居鲁士(cyrus)这个名字来了解他的。   

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



居鲁士——波斯王

小./说。txt天堂
与此同时，一个小小的波斯牧羊人部落踏上了征战的路途，并摧毁了西亚的强大帝国。居鲁士——波斯王允许犹太流亡者回到他们自己的故园。但是大部分的犹太人非常中意在舒适的巴比伦城的生活并留在了原地，只有极少数严肃对待自身的宗教责任的犹太人回到了耶路撒冷的废墟上，重建圣殿，并使之成为世界各地犹太人祭拜耶和华的绝对惟一的中心。 

早在耶稣诞生前七世纪，有一个小小的闪族部落叫迦勒底迦勒底：kaldi或chaldeans——译注。，就已经离开了他们在阿拉伯沙漠上的家向北方迁移了。 

经过几次试图入侵亚述领地冒险及不成功的尝试，迦勒底人最后与生活在美索不达米亚平原东部的山民达成共同协定。 

他们一起打败了亚述的军队，并攻下且摧毁了尼尼微城。 

在旧帝国的废墟上，迦勒底的首领那波帕拉萨尔建立了自己的王国，现在我们的一些历史学家称之为新巴比伦王国，也有叫迦勒底王国的。 

他的儿子——尼布甲尼撒大大巩固了其所继承的边界，并使巴比伦成为(就像其三千年前一样)世界古代文明的中心。 

在与周边没完没了的征战中，尼布甲尼撒侵犯并征服了曾属犹大国的老犹太国家的残余，并把犹大(或犹太人)的几个殖民地从地中海边迁至幼发拉底河两岸。 

好在他与其犹太臣民的关系倒还融洽，虽然有时也一般。 

像所有其他严厉的君主一样，尼布甲尼撒对算命有着极大的兴趣，一个能完美地圆梦的人自然就会得到君主的青睐。 

先知但以理看来就像这样的一个人。 

按照以他的名字命名的一本书(此书四百年后才写就)中所说，但以理是犹大国的一位年轻王子，他和其三个表亲被一起掠到巴比伦，在那里他们可能会在迦勒底宫廷中受教育。 

这四个男孩是耶和华非常忠诚的仆人。 

他们遵守神圣律条的一切细节。 

例如，当有人给他们不符合教义的宫廷食物时，他们拒绝食用，并坚持为他们所准备的肉食及蔬菜，必须遵照那些古老的规则上所详加描述的细节——牛和羊该如何屠宰、蔬菜该如何烹调。 

幸运的是，迦勒底人宽容随和，几个小俘虏得到了他们所要求的一切。 

他们是勤奋和好学的孩子。 

他们学会了巴比伦王国的学校能教给他们的一切东西，并发誓在他们的客居国中成为有用的臣民。 

正好在尼布甲尼撒在位期间的最后一年，老国王做了一个梦。 

他把他的“智囊术士”叫到一起，命令他们给他圆梦，圆得好有赏，圆得不好处死。这些“智囊”当然首先跟国王说：“把您的梦告诉我们，陛下，我们会尽我们的所能为您圆梦。” 

“我已经忘了做过什么梦，”国王说，“但是我知道确实梦到了一些什么。把我做过的梦和它意味着什么都告诉我，这是你们的职责。” 

这些术士们请求宽恕。 

他们请求其统治者要讲道理。 

“怎么会有人能告诉另外的人他们自己都不知道的事情呢?”术士们叫道。 

但是西方的暴君对这样的回答不感兴趣。 

没有更多可说的，尼布甲尼撒把所有这些“智囊”都送上了绞架。 

看来那一天他的脾气非常大，他不仅下令杀掉那几个失职的人，而且还下令把他宫内的所有术士和巫师都杀掉。 

有一名军官被派到但以理和他的朋友的住所，准备把他们像他们的同行一样地处决掉。 

可是但以理在很多方面与约瑟相似，他和巴比伦宫廷的军官们交情不错。他请求护卫长宽限几天。 

同时，他在思考着能够做点儿什么。 

他躺下并进入梦乡，不久耶和华就在梦中又向他展示了那个被尼布甲尼撒大大咧咧忘记了的梦。   

w w w. xiao shuotxt. co m



解字算命

小说-txt天堂
第二天早晨，叫亚略的卫队长把但以理带到尼布甲尼撒面前。国王仍然很生气，但是他愿意给这个外国的年轻人一个讲话的机会。 

但以理首先重述了那个梦，这是一个关于四百年以后发生的政治事件的奇怪的故事。 

然后，但以理解释了这个梦。 

凭着他的智慧，但以理赢得了王室主人的永久感激，国王让他担任巴比伦城的行政长官，并任命他的三个朋友沙得拉、米煞和亚伯尼歌为三个富裕省的统治者。 

这结果真是太让人高兴了，但好日子并没过多久。按照著述本章的佚名作者的说法，有点老糊涂了的尼布甲尼撒，开始沉溺于一种臆想式的信仰，见多识广的迦勒底人和犹太人都从来没见过这种信仰。 

尼布甲尼撒下令建造一尊巨大的塑像，要九址英尺高，九英尺宽，并全身镀金。塑像应矗立在杜热平原上，远远地就应该能被望见。一听到信号(众人一起吹响的号声)全国人民就应在这种意想的逐使下心甘情愿地拜倒在塑像的脚下，信仰它。 

沙得拉、米煞和亚伯尼歌无论如何也做不来这样的事情。他们谨守着第二条戒律，拒绝遵从王室的勒令。所有的人都低下了他们的头，但是沙得拉、米煞和亚伯尼歌坚持站得直直的。 

他们知道严厉的惩处在等着他们。 

他们被带到尼布甲尼撒面前，尼布甲尼撒下命令把他们全部扔进熊熊燃烧的火炉。为了不让他们有任何生还的可能，火炉又被加热了七次，比平常更热。 

沙得拉、米煞和亚伯尼歌被捆上手脚，扔进了火焰中。 

但是看啊!当炉门第二天被打开时，三位年轻人若无其事地走出来，汗津津的样子就像刚刚游完泳。 

从此以后，尼布甲尼撒确信耶和华是众神之中最伟大的神。他忘记了那尊塑像，并且待这些犹太俘虏们比以前更好了。 

不幸的是，自那以后不久，国王得了一种神经上的怪病。 

他总在幻想自己已经变成了动物，四蹄着地地到处乱跑并哞哞地叫。后来就像一头普通的牛在吃草的地方，凄凉地死去。 

以上所述，均源于《但以理书》。这一卷经不辞辛劳的现代学者的考证证明，成书于公元前一六七—一六五年间。当时犹太人对他们的宗教职责还很松懈。作者当时以小说家的自由笔法，在尼布甲尼撒王朝时代讲述了他自己的故事，他讲述关于火炉的一系列完全虚构的故事，可能是想告诉与他同时代的人——确实相信耶和华就在自己身边的人应抱持怎样的信仰，他让尼布甲尼撒悲惨地死去，也是因为这样的一种不幸结局可以取悦于犹太教读者。 

作为宗教道德的教师，这样做是他的权利。但是我们有太多的巴比伦的史料，可以知道这位伟大的迦勒底国王的最后命运并非如此。他在公元前五六一年寿终正寝，六年以后那波帕拉萨尔王朝结束，一位名叫那波尼德斯的将军登上了王位。 

这位那波尼德斯似乎曾经有个名叫伯沙乌色的儿子或女婿与他同享王位。 

在《但以理书》中，此人叫做伯沙撒，据犹太人的传说，他是巴比伦的最后一位国王。但是我们再次遇到相互矛盾的历史证据。玛代人大利乌曾在《旧约》的同一章中被提到，恐怕指的是波斯人大流士，但他比伯沙撒晚一百多年，而伯沙撒则是在巴比伦向波斯人投降后几个月才被暗杀的。 

希罗多德与西诺芬都在史书中记叙了巴比伦城投降敌人之前举行的一场盛宴，就是在这个嘈杂的盛宴上，但以理赢得了他能预知后事的先知的美誉。 

故事中讲，伯沙撒邀请了一千多名客人到会，他们又吃又喝，大厅里充满了烂醉的人们的喧哗声。突然，在墙上，正对着国王的宝座，出现了一只手。 

静静地，这只手在石墙上写了四个字。 

然后就消失了。 

说来奇怪，这四个字是用阿拉米文写的，无疑国王不知道这是什么意思。他叫来他的术士们，可是他们全都解释不出。后来有一个人想起了但以理，就像十个世纪以前，在埃及法老的王宫里，有人想起了约瑟。 

但以理来了，他非常精通于辨识多种神秘的字迹。他从下往上，又从上往下细读这些文字，他看到了一些字母，并把这些字母拼读了出来。 

即使如此，这些所拼读的字母仍未能说明什么实在的意义。 

有一个词表示犹太人的硬币或重量，大约相当于一锡克尔锡克尔：古希伯来的重量单位——译注。的五十倍。 

有一个词表示“锡克尔”。 

有的字母仅仅起到连词的作用；还有一个重要的词可能是指半个硬币或重量的一半，或者是指波斯人…… 

总之，这些字可能是讲：“尼布甲尼撒是一枚硬币，尼布甲尼撒是一枚硬币(重复的目的是为了强化这个论点)。伯沙撒你只够一锡克尔，波斯人是半个硬币。” 

平白地讲就是：“伟大的尼布甲尼撒的大帝国，在你的领导下已经衰落成一个小小的王国了，啊！伯沙撒国王，你将被波斯人一分为二！” 

所有这些都是我们不会去碰的哲学谜团。 

但以理好像把这些东西看成是“计算”、“称量”和“计数”这些动词的过去时。 

接下来但以理解释了这个非常令人恐惧的谜团。 

“耶和华在天平上称了你，噢，伯沙撒国王，他发现你不够分量！” 

为了奖赏但以理的预测，并想得到犹太教上帝的青睐，伯沙撒让但以理做他的总督。 

但是这种荣耀已没有什么意义了。波斯人已经打到巴比伦城的门外，帝国的末日已屈指可数了。 

在公元前五百三十八年，波斯王居鲁士通过一座水门进入巴比伦城。 

他赦免了国王那波尼德斯，但杀掉了伯沙撒，因为他过了没多久就试图发动暴动与征服者对抗。 

居鲁士把巴比伦帝国的领土改为波斯的一个省份，就像仅仅半个世纪前巴比伦人把犹大王国变成隶属于巴比伦帝国的一部分一样。 

至于《但以理书》提到过的玛代人大利乌，我们除了他的名字什么都不了解。另一方面，居鲁士却是古代社会的一个著名的英雄，值得多加注意。   

www。xiaoshuotxt。com



耶和华流亡生活结束

《小说t》xt天堂
他所统治的波斯人，属于亚利安人种。这就是说，他们不像巴比伦人、亚述人、犹太人和腓力基人那样是闪族人种，但是他们属于我们祖先源出的同一大类人。原先这些部落好像住在里海东岸的平原上。 

在一个年月不详的日子，他们离开了老家，开始了大迁移。 

一些部落向西走，在欧洲土著居民中落户，但不久就把这些土著杀掉或征服了。 

另一些部落向南走，占领了伊朗高原和印度平原。波斯人和玛代人联合占领了几片山区，这些地方由于亚述军队的残酷征伐，已经灭绝了人烟。 

他们在这里组织起以放牧为主业的共和国。从这一寒酸的开始成长出波斯王国，以后靠居鲁士的征伐而升级为帝国。 

居鲁士本人是非常杰出的人物。他只有在阴谋和外交手段都无法达到目的时才诉诸战争。在他没把这个强大的城市从其所有的藩属和盟国孤立出来之前，他一直没有进军攻打巴比伦。这是个漫长的过程。 

这差不多花了二十年的时间，这段时间正好是犹太流亡者兴高采烈的时期。 

从一开始，他们就怀疑“居鲁士”是弥赛亚，他在耶和华的督促下要把他们从巴比伦人的枷锁下解救出来。他们屏息以待居鲁士的征战。起先他们听说居鲁士在同卡柏都西亚人作战。 

过了不久，过路的人告诉他们，居鲁士正同利迪亚国王克利萨斯打仗。克利萨斯是希腊立法人索隆的好朋友。 

后来又谣传在小亚细亚建造舰队，准备入侵希腊沿岸。 

整个教会的先知们以过分的狂热注视着这个人的战况。只要一听说波斯人又获得胜利的消息，所有的人立即大唱赞美与希望的颂歌。 

巴比伦的时日(他们确信)是屈指可数了。这个邪恶的城市拒绝听耶和华的话。 

耶和华将因她的罪而惩罚她。 

最后，不可能发生的事终于发生了，巴比伦城陷落了。被掳来的犹太人大喜若狂，热烈庆祝这一事件。然后他们冲上前去亲吻新主人的双足，并且要求被允许返回故国。 

居鲁士没有反对。 

他以宽容而自豪。 

旧巴比伦帝国的各族臣民都立即获准返回家园。然而，居鲁士比这走得更远。 

他对于其他人的个人意见有着罗马人似的漠不关心的风格。 

如果犹太人或腓尼基人或西西里人，较之波斯人的神更喜欢自己的神，那就由他们去吧。 

他们可以按自己的心愿建筑神庙。 

他们可以凭想像装饰神庙或让它空着，随他们怎样。 

只要他们保证交纳赋税，服从国王派出的督军或省长，他们就可以按自己的意愿安排政治和宗教生活，国王将保证没人敢去干涉。 

让犹太流亡者全都回到迦南地区的主意，迎合了这位精明的统治者一个十分实际的考虑，那就是他希望使波斯成为一个海运国家。 

腓尼基的城市已经遵从了他的意志。 

但是在腓尼基和巴比伦之间还有巴勒斯坦的废墟。 

有必要让这一片沙漠重现生机。 

巴比伦人以前这样试过，他们送移民去原来的以色列王国。这些移民和残留在当地的半饥饿人口混居在一起，形成了新的种族，叫做撒玛利坦人。今天在巴勒斯坦北方的乡村仍可找到撒玛利坦人的后裔。 

他们从未兴旺过。他们是由希伯来人、巴比伦人、亚述人、赫人和腓尼基人组成的一个奇怪的混合体，深为原犹大王国的纯正犹太人所蔑视。在居鲁士开始在巴勒斯坦恢复秩序时，他首先要找出那些从以色列掳走的俘虏的后裔，可是在这些流亡者和他们的孩子中一个也没找到。他们已完全被其巴比伦的邻居融合了，他们的命运在今天看来和公元前五百三十八年一样，仍是一个谜。 

另一方面，和犹太人打交道就容易了。他们仍保持着种族的完整性。 

公元前五百三十七年的一纸圣旨，要求他们立即返回耶路撒冷。同时，允许他们重建圣庙。还把约四十年前尼布甲尼撒拿到巴比伦去的金银器皿都还给他们，鼓励他们把耶路撒冷建成一个新首都，使虽已消失但未忘却的所罗门时代的光彩重现。 

经过半个世纪的祈祷，先知的预言变成了现实。 

耶和华的儿女们的流亡生活结束了。 

犹太人可以自由地离开牢笼了。   

w w w. xiao shuotxt. co m



居鲁士逝世

（小／说／t／xt｜天｜堂）
可是看啊!门敞开了，但是极少的被俘者愿意利用这个机会回家。 

大多数人静静地留在巴比伦，或迁往亚马他、尼浦尔、书珊或新波斯帝国另外的大聚居中心中的一个。很少的人走上穿越沙漠的漫长而又艰险的路程。他们是一些虔诚的人，十分严肃地对待自己的宗教责任。 

现在他们在耶路撒冷的废墟上建立了一个新国家，消灭一切外国影响，一心一意崇奉耶和华。 

如果但以理领导这些返回巴勒斯坦的人，那是再自然不过的了。 

但是但以理太老了，不堪长途跋涉了。波斯人待他很好，留他继续供职。过了不久，他被怀疑不忠，因为国王曾下令在一个月内不准向神或人祈求什么，可是但以理却依然向耶和华祈祷。由于他违反了命令，他被判死刑，被投在狮面前。 

可是这些猛兽不肯吞噬这样神圣的先知。早上，但以理不损毫发地走出狮笼。此后，他平静地生活着。 

但以理肯定不能长途跋涉了，波斯人便设法寻找另一个人来担任新建的犹大省省长。 

他们选中了一个名叫所罗巴伯的人，他是原犹大国王的远亲。所罗巴伯到达耶路撒冷，和大祭司约舒亚一起着手重建工作。 

这不是个容易的职责。整个城市都得重建。四周的领土大都被撒玛利坦人强占并开辟成农场和牧场了。他们当然不愿意放弃所占的地方，于是千方百计使新来的人过得不安逸和困难。 

他们希望在修建圣殿时挣点辛苦钱，得到的回答却是圣殿工程不雇用异教徒。 

为了报复，他们匿名上书居鲁士，说有人阴谋叛乱，一旦圣殿落成，就使犹大成为独立王国。 

居鲁士是个忙人。他没时间过问犹太人造反这样的小事，但作为预防措施，他下令在调查清楚之前先暂停建筑圣殿的工程。 

不久，居鲁士逝世，这事被忘掉了。几年过去了，工程过半的圣殿的墙上开始长出杂草。然后先知哈该出面了。他谴责所罗巴伯懦弱无能，叫他继续开工，不管国王是否批准。 

所罗巴伯正需要有人支持他，便满口答应。他告诉工人们回来干活。 

但是这时他与撒玛利亚的总督达乃闹起矛盾，达乃问他凭什么权利建造起这座越来越像正规堡垒的圣殿。所罗巴伯回答说，若干年前他已得到居鲁士的批准。达乃把这个答复上报总部。与此同时，居鲁士的继任者已死，由大流士继任。大流士下令查阅旧档案。事情变得很复杂。幸而原先的谕旨找到了，上面有居鲁士的签字。 

达乃不再反对，过了四年圣殿落成。 

慢慢地，有一些流亡者返回故国。但是，大多数犹太人继续住在埃及、巴比伦和波斯的商业中心。只要环境许可，他们就要在圣城内庆祝伟大的宗教节日。他们承认并尊敬这座旧城为精神上的家。但是这座地处内陆的小城，街道又窄又脏，工厂简陋，没有足够的机会取得世俗的成功。 

一旦上完了最后一道祭品，唱完最后一首赞美诗，远方来客便急急忙忙地赶回书珊或达府纳的商业区。他们以自己是犹太人而自豪，他们热爱耶路撒冷，如果他们不必整年住在这里的话。 

这样一来，就出现了奇怪的双重忠诚，在以后的四个世纪中造成了很多麻烦和痛苦。因为犹太人虽然分散落户在波斯人、埃及人、希腊人和罗马人当中，他们从不顺应当地的风俗习惯。 

他们在任何地方都形成国中之国。 

他们住在自己的聚居区。 

他们去自己的神庙。 

他们禁止自己的孩子同异教孩子一起玩。他们宁愿杀掉自己的女儿，也不愿嫁与异教丈夫。 

他们吃不同的食物，烹调方法也不同。 

他们小心地遵守当地的法律，此外也遵奉自己某些很严格、很复杂的戒律。 

他们出于爱好，穿的衣服也和别人不一样。 

他们刻板地欢度某些节日，别人完全不能理解。 

人们总是对自己那些难以理解的邻居有所怀疑。这些犹太人聚居区与众不同，所有的犹太人都公开看不起异教的神，还有犹太人只愿与自己人一起干活，这都使他们在邻居中不受欢迎，常常引起激烈的纠纷。 

早在基督诞生前五个世纪时，波斯的犹太人倒霉了，一度有全部被消灭的危险。 

这一突发事件的内在原因，我们不知道。但我们在《以斯帖记》中发现了事情的全部经过。 

《以斯帖记》是《旧约》的史书中最后一卷，跟《但以理书》一样，是在薛西死后好几百年写的，此事件在波斯史书中不见记载。关于薛西王，史料甚多，他几乎毁灭了欧洲大陆的新的文明。他很软弱，也没什么价值，他对待妻子的所作所为完全符合他的性格。 

薛西，犹太人称他为亚哈随鲁，在一场不光彩的争吵之后和妻子离了婚。这位国王喝多了，王后也喝多了。两人都说了过头的话，结果妻子瓦实提被迫离开王宫。 

薛西立即在全国寻找一位新王后，他选中了年轻的犹太姑娘以斯帖。以斯帖是个孤儿，由表亲末底改收养。末底改在社会上颇有地位，在宫廷中极有名声。 

以斯帖进宫之后，末底改常去看她。   

www/xiaoshuotxt/c o m



哈曼阴谋

，小说＿t＿xt天堂
有一天，末底改在前厅无意中听到两个人在密议刺杀国王。末底改向以斯帖报警，以斯帖报告了国王。那两个人被捕处死。但末底改被遗忘了，他救了国王一命，却没得到奖赏。 

他并不在乎。他的日子很好过，并不缺钱。而且因为他是王后以前的保护人，他得到了很多荣誉，他很知足。但是，他的地位忽然提高，名气不小，也招来很多仇人。 

有一位名叫哈曼的阿拉伯人是薛西最信任的臣子之一。哈曼(属于亚玛力部落，是犹太人部落的世仇)看不起末底改，而末底改也不卑不亢地照样回敬。 

哈曼坚持两人相遇的时候，末底改应先向他鞠躬。末底改拒绝了。事情闹到国王那里。国王说懒得管。从此，两人的仇恨从此愈演愈烈。这看来是个不值得大惊小怪的小事，但是三千年前的人却并不懂得。 

哈曼是个危险的敌人。他向薛西屡进谗言，让薛西对犹太人大起疑心。他指着犹太人的豪华住宅，说他们明显发了财。国王从未看到过他的大部分犹太臣民居住的贫民窟，他相信哈曼所说的一切。最后，没费什么事，哈曼就让他的专制君主心甘情愿地签发了一道敕令，把全国的犹太人一律处死。 

哈曼受命执行这道可怕的敕令。和所有的卑鄙小人一样，他慢慢地、周密地布置，因为他要充分享受这一复仇的乐趣。他抽签决定哪月最适合对耶和华的追随者执行大屠杀。结果选定了二月。这让哈曼有足够的时间在一座高山之巅竖立起一座绞架，把他的仇人末底改“吊得比任何人都高”。 

这个阴谋很复杂，不可能长时间保密。应末底改的紧急请求，以斯帖不经宣召就去见国王，要求赦免她的族人。 

起初薛西很生气，但他想起来末底改如何一度救过他的命，他把所有证据都摆在面前，开始明白哈曼如何为报私仇而欺骗了他。他派遣信使骑马奔向全国各地，警告犹太人应付哈曼的屠杀计划。于是哈曼就被吊死在他原先打算吊死他仇敌的高山顶上。 

哈曼阴谋的细节被揭露后，犹太人开始明白自己得以逃脱的那场危险。他们决定永远记住这一重要事件。 

此后，每年亚达月(巴比伦历法的一个月，相当于我们的二月和三月一部分)的十三至十五日，举行普珥节的庆典。 

到此节日，每个犹太人聚居区都要高声朗读《以斯帖记》，公开咒骂哈曼。富人须慷慨地周济穷人，以纪念贤惠的王后拯救她本族人民免遭消灭。 

已经返回耶路撒冷的犹太人，不喜欢这个节日，有很长一段时间他们反对每年庆祝普珥节，这个节似乎有点“洋味”。但是这个节日(它可能源出亚述或巴比伦，为时悠久)以其新的形式迅速获得公认，一直传到现在。 

以斯帖的故事，清楚地表明在波斯诸王统治时期，外国移民如何重要。 

他们的成就大大超过了帮国，一切文字记载都说明耶路撒冷一片萧条。 

圣殿终于照原样建成了，可是城墙仍然一片瓦砾，商业和贸易恢复得很慢。所罗巴伯已经逝世，接替他的人一个个都因缺人少钱而难有作为。 

最后国外的犹太人决定要为祖国作出贡献。他们给一个名叫以斯拉的祭司一些钱，叫他去犹大了解那里的情况。他招集一些志愿者陪他一起去。人们热情不高。经过多次辩论，以斯拉动员了大约五百人跟他一起回去。 

经过四个月的旅程，这群朝圣者才看到了圣殿。 

以斯拉发现耶路撒冷情况很糟。移民回来的人(那里没有别的人)已从邻村娶妻。 

他们对自己的宗教职责漠不关心。 

犹大快要变成另一个撒玛利亚了。 

以斯拉在尼希米(曾当过波斯王亚达薛西的侍从)的帮助下，着手重建摇摇欲坠的国家。城墙终于修好了，街道上的垃圾也清除掉了。娶来的外国女子也被送回到娘家。在圣殿大门外建了一座木制讲坛，以斯拉定期登坛宣读和讲解神圣约法，使人们牢记自己的责任。 

即使在这时候，旧城的大部分还是空无一人。 

这就意味着总有危险(没有足够的男人来保卫在人丁兴旺的所罗门时代设计的城墙体系)，于是采取了断然措施来增加必需的居民。 

经过抽签，附近农村的犹太人有十分之一被通知必须迁入耶路撒冷。少数人自愿地来了，被给予巨大荣誉，当做无私的爱国者。其他人则是以武力押解进来。 

即使在那时候，耶路撒冷仍然只是略现旧貌。过去那种政治和商业重镇的日子已一去不复返了。 

以西结的梦想永远也实现不了。 

但是，这座城市就要成为一位伟大先知的家。《以赛亚书》的无名作者，在他的同代流亡者依恋于往昔光荣历史的时候，就敢于以其有胆识的目光展望未来，预言一位伟大先知必将最终出现。 

目录圣经的故事 contents壹页00写在前面的话00第一章一部文学遗产 第二章创世纪第三章先驱者第四章继续西行 第五章暂居埃及第六章逃脱奴役第七章荒野漂泊0第八章找到新的牧场0第九章征服迦南0第十章路得的故事0第十一章一个犹太王国0第十二章内战0第十三章先知的警告第十四章覆灭与流放第十五章重返家园第十六章涉猎范围广泛的书籍第十七章希腊人的到来第十八章犹大：希腊的一个省目 录圣经的故事贰页第十九章革命和独立第二十章耶稣诞生第二十一章施洗者约翰第二十二章耶稣的童年第二十三章门徒第二十四章新的导师第二十五章宿敌第二十六章耶稣之死第二十七章理想的力量第二十八章理想的胜利第二十九章国教

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整