《王传福传：比亚迪神话》查看《王传福传：比亚迪神话》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《王传福传：比亚迪神话》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6714/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　2009年9月28日，比亚迪的创始人——王传福成为“胡润百富榜”

　　榜单冠军。但就在2008年，王传福还只是百富榜上的第103位，财富只有60亿。从60亿暴涨到350亿，王传福成为急速缔造财富帝国的又一个传奇。

　　王传福以电池发家，纵横天下。当外国制造电池采用全自动化，一条生产线上才几个人时，王传福造电池是没有生产线的，车间里到处都是人。但是，就是这样造出的电池不仅质量高，而且成本还低。而且，仅凭这样一条半手工半自动化的电池生产线，在几年时间里王传福的比亚迪成为了世界级的“电池王国”。

　　就在王传福在电池市场如日中天的时候，他又作出了一个大胆的决策：进入汽车行业，并确定把比亚迪的发展放在电动汽车上。他想凭借自己在电池上的优势使自己在汽车领域里赢得竞争，并利用电动技术节省能源、减少污染，肩负起一个企业家的社会责任。自此，进入汽车业始，王传福犹如一匹黑马令汽车界同仁刮目相看。

　　回首2008年，对全球车市来说这是个黯淡、寂寞的年份。处在金融风暴核心地带的美国，随着金融危机加深、经济衰退临近，美国车市陷入了1993年以来最严重的下滑困境。2008年前三季度，美国新车销量同比下降超过20%。欧洲、日本等发达国家的汽车市场，也无一例外地处于低迷不振的状态。

　　然而，此时中国南方一家汽车公司却逆风而上，推出了全球首款双模电动车，这款车就是f3dm双模电动车。是什么样的企业有这样的魄力，在“汽车严冬”中敢于独树一帜、强势出手呢？

　　擎起比亚迪创业大旗的，就是有着“商业狂人”之称的比亚迪公司总裁王传福。面对金融危机，许多企业家纷纷捂紧钱袋，以近似休克的冬眠疗法挨过寒冬。但王传福却把这看成是一次难得的机遇：在汽车行业蛋糕已经切割完毕的市场份额中，利用别人的冬歇期抢占市场份额。

　　比亚迪的系列车都以“f”命名。对此，王传福的解释是：“f”是“飞天”，即“flyer”的开头字母，而比亚迪的发展速度也可以用“fast”（迅速）来形容。

　　俗语有，一个成功男人的背后都有一个女人，但王传福的成功背后不仅仅有一位贤惠妻子的支持，更重要的是还有一个身价不菲的贵人在为其推波助澜。从2008年投资比亚迪开始，这个男人就为比亚迪的发展保驾护航，现在他更是将比亚迪的掌门人王传福推上了中国首富的宝座，这个非同一般的男人就是“世界股神”巴菲特。

　　虽然18亿港元和10%的股份，与华尔街动辄上千亿美元的大投资相比，似乎是笔小生意。但是从目前巴菲特对中国市场的关注及其沙里淘金的本事来看，巴菲特毕竟是巴菲特，他不会只为“一个伟大的理想”

　　埋单，他选中的正是一只真正能下“金蛋”的“母鸡”。

　　现在，比亚迪的王传福更是放出“2025年成为世界第一”的豪言，业界关注有加，更多的人愿意相信，王传福和他的比亚迪一定可以实现这个目标。

　　当然，真正成为全球汽车销售冠军，绝不会像说话那样容易。虽然如此，用发展的眼光看，全球最大的汽车制造商完全有可能诞生在中国。尽管比亚迪还是一个年轻的企业，但是在王传福的领导下，它一定会走得更远！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第2章 2009年，他成为中国首富(1)


　　王传福是一个善于创造奇迹的人，他仅仅用了十多年的时间，就将比亚迪扩展为一个在全世界拥有广泛影响力的制造企业。王传福的“比亚迪奇迹”属于他个人，也属于这个时代。

　　他的成功不是谜，而是故事

　　2009年9月28日晚，胡润在海南公布了“2009胡润百富榜”，比亚迪集团总裁王传福以350亿元财富从去年排名第103位飙升至今年的第1位。从2008年的60亿元突然暴涨到今年的350亿元，王传福成为急速缔造自己财富帝国的又一个传奇。

　　胡润表示，比亚迪创始人、43岁的王传福能够登上首富榜榜单，连他自己都想不到。王传福能够成为首富，有三方面因素：一是中国的汽车行业高速增长；二是巴菲特投资了比亚迪；三是中国经济从去年到现在，恢复得很快。但尽管如此，这骤然间堆积的天大财富还是让全世界的媒体惊呼：比亚迪到底是何方神圣？

　　一时之间，媒体和大众纷纷把目光聚焦到比亚迪和他的创始人王传福身上。原来，比亚迪是一家在中国香港上市的大陆高新技术民营企业，横跨it和汽车制造业两大产业。比亚迪成立于1995年，拥有充电电池、手机产业，总部设在深圳，同时在北京、上海和西安等地区建有七大生产基地，总面积将近1000万平方米，并在美国、欧洲、日本、韩国、印度、中国台湾和中国香港等地设有分公司或办事处，现员工总数已超过13万人。

　　比亚迪2002年在香港主板上市，王传福拥有27.83%的股份，市值1200亿元，他所持有的是内资股，不能完全流通，在此胡润研究院将内资股与h股的价格按照1：1计算。

　　2003年初，比亚迪进入汽车领域。比亚迪股份发布的财报显示，到2009年上半年公司净利润翻番，其中汽车业务收入大增133%。业绩飙升，公司股价更是在一年内暴涨4倍。公司良好的业绩增长潜力使得比亚迪近几年来持续受到海外资金的追捧。

　　王传福最为媒体所津津乐道的一件事，是“股神”巴菲特以战略投资者身份入股。“世界股神”巴菲特旗下的中美能源公司长期以来一直在关注电动汽车技术的发展。2008年7月底，中美能源总裁索科尔决定前往比亚迪深圳总部进行参观考察。回到美国后，索科尔很快就致电王传福，表示希望投资比亚迪5亿美元。对于中美能源的大手笔投资，王传福感到很吃惊，因为按照巴菲特以前的投资习惯，他从来不投资高科技产品，而电动车恰恰属于这一类。这一次，“股神”似乎为他的公司破例了。

　　不过，王传福并没有因此而感到太多兴奋，他的团队在评估投资方案后，认为巴菲特的投资全额所占的股权太大，与公司本身的投资发展计划不符，所以他拒绝了巴菲特的美意。王传福的拒绝让巴菲特感到很意外，也很不甘心。在经过与王传福的进一步协商后，巴菲特同意把投资金额降到2.3亿美元，双方最终达成了投资及股份认购协议。这打破了巴菲特投资的最小数额纪录，可以说“股神”第二次为中国公司破了例。

　　2008年9月29日，巴菲特的投资旗舰伯克希尔·哈撒韦公司宣布，旗下附属公司中美能源公司与比亚迪签署了策略性投资及股份认购协议。根据协议，巴菲特将以每股8元港币的价格认购2.25亿股比亚迪公司股份，约占比亚迪本次配售后10%的股份比例。这是巴菲特首次对中国民营企业进行长期战略性投资，同时他也成了比亚迪最大的海外股东。

　　在全球金融风暴肆虐，股权投资不断萎缩的情况下，“股神”巴菲特却选择在此时出手投资比亚迪公司，这其中的深意值得玩味。

　　谈及看好比亚迪的理由时，巴菲特指出，他对于王传福过去的管理成绩印象深刻。在巴菲特入股之后，比亚迪股价开始迅速攀升，一路高歌猛进，甚至突破了60港元，巴菲特的投资收益超过500％。亮丽的上升曲线让巴菲特赚得盆满钵满，也就此让王传福成为业界风云人物。在2009年的巴菲特股东大会上，巴菲特称王传福是“真正的明星”。

　　现在回首王传福的创业经历，其最初的成功来自于他多年所研究的领域——电池行业，而真正带给他巨额财富和强大助推力的，却是汽车产业。可以说，王传福的成功正好顺应了“科技”、“环保”、“创新”、“新能源”全球之势。这样看来，王传福能够成为首富，主要是基于三方面因素。

　　1．中国的汽车行业高速增长

　　王传福从电池领域一下子跨到汽车业，而且是进入当时还不被寄予厚望的新能源汽车领域，这绝对是高瞻远瞩的冒险。他这样做，看似盲目，但实际上也是为了将其所擅长的电池技术与汽车技术嫁接在一起，缔造一个新能源汽车的王国。所以，选对行业，才能成就梦想。正因为王传福顺应了“科技”、“环保”、“创新”和“新能源”的发展趋势，他的事业才会风生水起。

　　2．巴菲特投资了比亚迪

　　“股神”巴菲特在股市中的威力不容小觑，有了他的一臂之力，比亚迪飞上枝头变凤凰，王传福借机成为首富也是轻而易举的。实际上，巴菲特的青睐显然不是因为他对比亚迪有多么的偏爱，而是他更明白比亚迪在新能源领域所代表的前景。受益于巴菲特的青眯，比亚迪股价从去年8港元左右，翻逾8倍。很短的时间内“巴菲特”三个字，使王传福的资产增长约290亿元。无怪乎人人都说巴菲特是王传福的贵人。

　　3．有自己的核心技术

　　这个靠技术起家的首富并没有因为商业利益的驱使而荒废对技术的追求，他把一大半的工作时间都花在研究院中，对比亚迪所有技术的细节都了若指掌。一位比亚迪的员工这样评价王传福：“他不需要作秀就有员工视他为楷模，全公司上下都能感受得到浓烈的王氏风格，他不仅是老板，更是精神领袖。”王传福坚信“技术为王”，他认为做汽车如果不专注研发，不专注技术的升级，即使能够凭借一两款车型在短时间内赢得一部分市场，也很难在汽车换代大潮中永立潮头。

　　4．节约成本是制胜的关键

　　比亚迪创业伊始为了节省成本，王传福分解了电池的生产过程，自主开发部分关键设备，以半自动、半人工来完成生产，将电池生产成本削减至比日本厂商低40%。通过拆解、学习、改造、创新，王传福最终成为中国的“电池大王”。2003年比亚迪进军汽车行业后，从未涉足过汽车领域的王传福，仍然依靠比亚迪公司“半自动化加人工”生产模式。从电池生产线到随后的汽车模具，王传福可谓是把人力资源利用到了极致。此外，比亚迪的生产设备许多是自行设计的。就像比亚迪f3，现在月销2万多辆，据说丰田曾把它买来研究，一度惊讶于为什么比亚迪能模仿得如此像，而价格却比“花冠”便宜那么多。

　　5．比亚迪做到极致的“山寨功”

　　自主品牌汽车企业“山寨路”可以说每个企业都曾经走过，但比亚迪走得却最为成功。让比亚迪走红的f3一经推出就招致非议，认为其“山寨痕迹严重”。比亚迪f3的零部件甚至还可以和丰田花冠通用。对此，王传福并不避讳，但他把这种模仿称为“站在巨人的肩上”。王传福说：“我们确实参照了一些国外公司的优秀品牌，我们使用它的非专利技术，把专利技术剔除掉。f3卖得那么好，就是因为它的设计好。”

　　6．和谐大同的团队精神

　　性格和经历决定了王传福在公司内部也是强势人物。他曾说：“我相信我这个企业，我还离不开，只有我来管……我们企业只有一种声音。”但即便强势如斯，王传福也仍以知人善任着称。许多和王传福一样不肯安于现状的有识之士被其招至麾下后，成为比亚迪发展的中流砥柱，王传福也慷慨给予了他们丰厚的回报。

　　在王传福身上，我们可以看到王石、任正非、李书福等优秀企业家的风格，他和王石一样，不甘安于现状，毅然离开了平稳的工作选择创业；他也和任正非一样，善于利用中国价廉物美的技术人才，开发质优价低的产品挑战国际巨头；他的“狂”、“张扬”的个性，又和李书福很是相似。这些个性的综合，注定了王传福的成功之路不同常人，但必将辉煌。

　　解密财富“刘翔”的350亿神话

　　王传福以财富350亿元成为2009年中国首富，其财富较去年增加了290亿元，排名从去年的103位上升到今年的第1位。

　　对于这段传奇经历，有人把原因归结于中国汽车市场的率先强势崛起，有人则将答案抛向了中国日渐掀起的新能源汽车浪潮，还有人认为是股神巴菲特对比亚迪的青睐让王传福搭上了顺风车。

　　不可否认，上述三条是将王传福推向财富冠军宝座的重要力量，但随着时间的推移，人们渐渐发现，至今仍保持着“技术工人”状态的王传福以及从他身上蔓延到整个企业的“狼性”特征，才是这个财富神话的根本。

　　在比亚迪总部，王传福的办公室位于其“六角大楼”二楼电梯门右侧，布置简单，但摆放着许多技术书籍和车模。

　　近两年来，这位比亚迪总裁一直保持着这样的“准技术工人”状态。

　　每天下午一点钟，他像其他员工一样，到位于地下一层的食堂吃饭，更多的时候，他会下到车间里跟工程师们一道抓研发项目进度。

　　“在做企业之前，王传福是一名技术工程师，他希望通过技术革新让这个社会变得更美好、更健康。而在这个过程中，财富只是随之而来的东西，它并不是王传福追求的全部。”比亚迪新闻发言人王建钧如是表述比亚迪的财富观。

　　因此，没有人能真正了解王传福到底有多少财富，即便是胡润。

　　“在发布榜单（2009年胡润百富榜）之前，我并没有见到王传福。”

　　《胡润百富》总裁胡润在接受《中国经营报》记者采访时表示，王传福350亿元的财富数据是依据比亚迪股份（1211.hk）市值的28%计算得出。

　　而实际上，这仅仅是王传福财富帝国中很小的一部分。比亚迪股份并不包含比亚迪汽车业务的产值，尽管胡润对王传福的评价，更多的是对比亚迪电动车及其相关业务的褒扬。但即便如此，依旧不妨碍王传福成为首富。

　　十几年前，王传福以电池技术研究领域专家的身份辞职创业，把比亚迪从10多个人的小型电池企业成功转型成一家汽车制造企业。2008年，由美国“股神”沃伦·巴菲特（warrenbuffett）的旗舰公司中美能源公司，以2.3亿美元购得比亚迪10%股份。自那以来，比亚迪的股价已上涨超过7倍。

　　而伴随着比亚迪的声名鹊起，王传福本人似乎开始刻意的隐蔽自己。近两年来，除在位于深圳坪山总部“六角大楼”里接受个别国外媒体的访问外，这位比亚迪总裁很少露面，只用颇为令人意外的销量数据和对于新能源汽车的信誓旦旦，向外界传达着比亚迪对梦想的坚持。

　　当然，低调的王传福，并没有使比亚迪显得更温和一些。在国内汽车市场上，比亚迪汽车业务的展开比其他品牌迟了不止一个节点，同时也不具备坚固的品牌认知。这让在电池业务上如鱼得水的王传福大伤脑筋，自从转型到汽车行业开始，王传福和他的团队就面临质疑。

　　以极具价格竞争力的车型吸引消费者，是比亚迪唯一能够还击对手的举措。有10多年低成本电池业务经验的王传福深谙中国制造的成本竞争原则——过去，比亚迪以30%的成本优势击败了三洋、松下、索尼等巨头。

　　两年前，王传福就在比亚迪汽车业务上开始实施“千店工程”（网络覆盖率省会城市达到100%、地级市达到80%以上、县级市达到70%以上、总网点达900个、8个客户服务中心提供配件配送和技术支撑），必须保证区域单店销售额能迅速使公司接近盈利。在王传福看来，要盈利，降低成本是简单而消极的手段，提高单店销售额方是根本。

　　同时，与其他公司的不同点还在于，王传福和他的管理团队构造了一个庞大的销售网络。比亚迪的销售团队中设置了多名主管销售的副总经理，这些人由销售公司总经理夏治冰统管，每个人直接对接各自手头上超过200多家的经销店。“人海战术”形成了比亚迪汽车业务从10万、20万、40万辆的连年翻番。

　　“在一定程度上来看，比亚迪也多少具备一些华为等企业的狼性。”

　　一位国内某合资企业的高层如此形容比亚迪，无论是庞大的销售队伍，还是在研发方面采用人员年轻化的“人海战术”，“这显然区别于传统汽车制造商的思路，更像几年前家电业的思路，怎么有效就怎么来。”

　　当然，除了在传统汽车领域的风生水起，外界对于王传福成为首富更多的关注点，在于其进入汽车行业伊始就宣扬的电动车。

　　“当今世界面临能源紧缺、环境污染、二氧化碳排放等世界难题，而传统燃油汽车的大量使用是造成这些问题的诱因之一，发展新能源汽车是解决这一问题的很好途径。”王建钧表示，在收购秦川汽车之前，比亚迪就开始了新能源汽车核心部件如电池等方面的研发，从进入汽车行业开始，比亚迪就立志要做中国新能源汽车的领导者。

　　“新能源汽车将是未来汽车工业发展的主要方向，而未来新能源汽车的大范围推广使用，也将影响整个汽车产业的格局，从而改变社会财富模式。”在比亚迪的员工看来，王传福定下的这个目标不一定在短期带来财富效应，但它至少符合一种财富分布的走向，这也许将是王传福下一次财富跨栏的起点。

　　比亚迪，民族制造业的旗帜

　　王传福给人的印象一直是一个典型的企业家，务实、低调、敢作敢当、善于把握机会。比亚迪的投资方，伯克希尔公司副董事长查理·芒格在接受美国《财富》杂志访问时，形容王传福是一个“兼具有爱迪生的研发能力和韦尔奇的管理能力的混合体”。

　　对此，王传福淡淡地认为：“一个人的成功最重要的还是要看他是否足够努力，纵然学富五车、才高八斗，没有付出努力一样是空谈。”

　　现在即使在比亚迪新车上市这样的重要场合，王传福也是低调得几乎不接受任何媒体的采访。但从他嘴里发出了这样的狂言：“比亚迪汽车要在2015年实现销量中国第一，2025年实现销量世界第一！”王传福向外界传达出了这样的信息：工业领袖的指挥棒已经从西方传到东方，而他将成为这场变革的中心。

　　不过，在这位新晋首富的背后——比亚迪对汽车业生态的“破坏”，让人们对这个有着“山寨大王”之称的人争议颇多。

　　最初还是在1995年，日本传来“因环境问题将放弃本土镍镉电池生产”的消息。直觉告诉王传福，“全球镍镉电池生产基地将向低成本地区转移”，于是他决定下海，断然辞去前程光明的公职，以破釜沉舟的姿态，借钱在深圳莲塘创立了比亚迪。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第3章 2009年，他成为中国首富(2)


　　王传福的所作所为，即使是在崇尚破旧立新的深圳，也近乎是一种天方夜谭。250万启动资金能干什么？连开一家麦当劳都略显寒碜，更不用说去购买动辄上亿的生产线。也正因此，没有选择余地的王传福心无旁骛地走上了“半自动化半人工”的诡异道路。谁曾想到，正是这条路将比亚迪的电池业务，以一种难以名状的飞快速度导向成功。

　　而王传福的冒险并未就此止步。2002年，他原本已经制定了从手机电池向手机壳等零部件横向发展的战略。但在考察日本的手机壳模具厂时，王传福却像被苹果砸中头的牛顿一样，找到了属于他自己的万有引力——汽车。

　　因为有一家手机壳模具厂居然也在做汽车模具。王传福发现在汽车模具的生产中，除了加工这一道工序以外，其余都能够用手工完成。在他的脑子中，没有太多关于技术可行性的顾虑，他只是简单依据现有的经验认为，“凡是所有与人工有关的，那么中国一定有优势”。

　　与手机业务相比，汽车行业的玩家少、门槛高。王传福就像是一个在澳门玩老虎机赚了不少钱的幸运儿，突然发现自己已经够资格坐上梭哈的赌桌了。“当我发现比亚迪也有做汽车的市场机会时，我冲上去都嫌慢，我要扑过去。”王传福的这段话，曾经被很多人视为“头脑发热”。

　　当时，国内正掀起民企进军汽车业的大潮，而王传福是最不被看好的“赶潮者”之一。曾有汽车业内人士这样评论：“有钱只是拿到了进场的门票，没准儿还没搞清汽车的游戏规则，手中所握的巨资就已蚀掉了。”

　　当时很多基金经理威胁称：“如果执意进入汽车业，我们将抛售比亚迪的股票”。他们认为比亚迪和奥克斯、厦新、波导一样，只不过是希望在这个突然井喷的行业里赚一笔快钱。而王传福早有了做电动汽车的决心，“香港的基金经理们过于‘近视’，只能看到二三年内的事。”在王传福的蓝图里，真正要把电动车作为大众化的产品应该是在三五年以后。

　　2003年1月23日，收购秦川汽车的当天，比亚迪股票暴跌21%，两天内市值蒸发27亿港元。一年之后，已生产出“西雅途”轿车的波导宣布撤资，厦新、奥克斯也尾随而出，有记者第一时间打电话到比亚迪，劈头就问：“比亚迪还做汽车吗？”

　　如果看到王传福那本已经快被翻烂的《汽车基础知识》，也许他就会明白自己问了一个很多余的问题。“王传福善于抓住机会，但他并不是投机者，一旦认准目标，他会全力以赴，而不是随时准备见风使舵。”深圳商会的陈会长告诉记者说。

　　虽然当时摩根大通对比亚迪的“批判”也不无道理——“即使比亚迪有意生产电动汽车，也可以与汽车生产商合作，而无需高价收购车厂”。但是如果没有王传福这种堂吉·诃德式的偏执和冒险精神，而是去找一个汽车生产商合作，那么比亚迪也许将错过中国车市最好的时光。

　　2009年前11个月，比亚迪汽车的累计销量达386142辆，同比增长137%，增幅高居中国汽车市场第一。“王传福是个读书却没有把胆子读小的人。”比亚迪汽车销售公司总经理夏治兵这样说。

　　现在来看比亚迪的成功，纵然当初有“豪赌”的一面，但也有深层次的内在原因。在王传福的价值观中，从来不会对技术“嫌贫爱富”，比起他常被人称道的“没有技术恐惧”，其实他更弥足珍贵的反而是“没有技术偏见”。

　　王传福坚信，在制造业中，核心技术没什么大不了，低技术含量的工作也不是一无是处。毕竟在世界500强里，除了比尔·盖茨，还有沃尔玛。在创业初期，王传福就创造出了“手工+夹具”的电池制造模式，以此宣告自己对于技术行业“革命”的开始。

　　很多人用“师夷长技以制夷”来概括王传福的成功，在比亚迪的工厂里，除了人，还是人。这些工人以十分之一甚至更低的成本替代了高达几千万元的设备投入，就靠这个，王传福硬是和索尼、三洋等日本电池产业巨头短兵相接，并最终击败了它们。

　　此外，对于人们议论最多的“山寨”话题，王传福也是有着自己独到的理解。而且也是因为“山寨”，比亚迪常年与富士康、索尼及三洋纠缠于法庭，王传福甚至成立了一个100多人的“知识产权团队”，专门应对这类官司。富士康一名不愿透露姓名的中层曾恶狠狠地表示：

　　“说难听一点儿，（这个团队）就是专利规避的团队。”

　　而一旦说到专利，王传福以他所特有的“研究型老板”的身份，可以理直气壮地嗤之以鼻，“新产品的开发，实际上60％来自公开文献，30％来自现成样品，5％来自原材料等因素，自身的研究实际上不过只有5％左右。”这在企业家中，从没有人像他这样公然“藐视专利”。

　　当王传福把“人海战术”和“山寨精神”带到汽车业的时候，又是一场巨大的变革。当2007年，比亚迪f3以7万多元的价格一举击破了国内众多消费者的心理防线，当一辆丰田花冠对于大多数普通人来说如同一个价值不菲的lv包时，比亚迪推出的f3就如同一个超a货lv。

　　在有关比亚迪的报道中，总会提到王传福如何带头把崭新的模板汽车拆成破烂，王传福对此也很坦率，“汽车也就是四个轮子一个外壳，任何一部车都难免和别人有一些相似的元素。我不会从头开始去创造一部车，我要站在世界比较领先的平台上去做。”

　　在王传福之前，几乎每个中国投资者都用同一种思路做汽车：向意大利的设计公司购买设计图纸、到日本的模具厂开模、向阿尔文美驰购买底盘……最后的结果是，造车就像超市采购，企业需要自己动手的只有三件事：想好该生产什么样的车，组装零部件，然后销售出去。

　　而王传福却主导了从汽车产品开始，一步步向上游延伸的逆向扩张。比亚迪新闻发言人王建钧告诉记者：“除了玻璃、轮胎和钢板不能自己制造，其他所有零部件都将是‘madeinbyd’。”

　　在全球制造业分工精细化的背景下，王传福大玩垂直整合，逆势而行，再次表现出了他蔑视游戏规则的一面。在比亚迪汽车自给自足的供应链中，王传福就像一个君王，不必看任何人的眼色。“他的才华让他显得自信，甚至有些自负，而他的自负更多的是表现在他对产业链和对比亚迪的控制欲上。”一位汽车业内人士如此评价。

　　企业家的三个问题

　　还是在比亚迪筹划建立时，王传福就对自己提出了三个问题：“办企业，首先要明白一点，你的市场是什么？你的客户在哪里？你的产品的竞争力是什么？这是一个企业家必须要思考的三个问题。如果这些问题解决不好，你的企业就不可能一日千里、蒸蒸日上。”

　　王传福对自己提出的问题，也是每一个企业家或打算成为企业家的人所不能回避的三个问题，因为这是有关企业日后发展思路的问题，是有关企业未来的问题，是有关企业策略的问题。对王传福而言，无论搞镍氢电池开发，研制锂电池开发，进行手机零部件产业还是进军汽车产业，都是清楚地知道了这三个问题的答案后才进入的。因为有了这个基础，王传福才决定走自主创新、自主品牌道路，他要把汽车打入普通老百姓的家庭，他要进入中国巨大的汽车市场，打破外国品牌和合资品牌的垄断，他更是要将中国的自主品牌打入国际市场，在世界上争一席之地！

　　王传福说：“中国是一个发展中国家，我觉得汽车进入家庭在中国刚刚开始，因为中国拥有轿车的家庭还比较少，汽车在中国还有很大的发展空间。随着经济的发展，人民生活水平的提高，尤其是汽车厂家对经济型车价格的不断调整，进入家庭的汽车会越来越多。未来10~20年，中国的gdp会持续高速增长，这就会产生一个财富效应，会有大量中产阶级的形成，所以我们的汽车产品有很大的市场，我希望能把比亚迪打造成一个世界一流的汽车企业，我们的目标是很大的，我们的竞争对手不止在国内，我们要锁定国外的那些大厂商，如丰田、福特等。”

　　实际上，早在王传福收购西安秦川汽车有限公司的2003年，中国已经成为全球第四大汽车消费国，国外汽车巨头也都看中了中国这个巨大的市场，纷纷寻求合资合作，积极抢占中国市场。德国大众、宝马，韩国的现代，日本丰田、日产、马自达都全面进入中国市场，并且都由以前单一车型的合作提升为全面的合资合作，有的甚至提出建立独资企业的要求。面对高速增长的中国汽车市场，面对强大外来势力，比亚迪产品的竞争力是什么？比亚迪又能够拿什么与它们竞争？

　　王传福说：“我们在创业中感觉汽车产业与别的产业不一样，我们带着一颗充满希望的雄心进入这个产业。从中国的玩具、家电以及摩托车、手机、it产业等都可以看到，中国汽车不应该是这个样子。”

　　中国是一个制造大国，在家电、玩具产业等行业上有着巨大的优势，他们在国际市场上占据着很大的市场份额。他们是凭什么打入国际市场、走向世界的呢？凭的是高品质、低价格。在汽车市场上，中国能否也做到这个程度呢？在传统汽车产业，王传福认为能，他的战略就是打造高性价比。他说：“在电池领域比亚迪仅用30％的成本优势就击败了索尼、三洋，汽车有40％的成本优势，我们没有理由打不倒国外企业。”

　　王传福之所以这么自信，是因为他有着强大的制胜法宝，就是比亚迪一贯的成本优势。与其他行业相比，汽车行业的利润还是非常高的，成本只占很小一部分，是一个有着更大发挥空间的行业。王传福说：

　　“一辆价值上百万元的车，在我看来其实也就是一堆钢铁，成本是很小的一部分。除了关税，其他大部分钱都是送给美国人、欧洲人、日本人度假用的。像别克那种轿车我们造出来卖11万元都有钱赚，美国的工人一小时挣几十美元，他们的别克车也就卖1.8万美元，那你想，我们的价格空间该有多大？”

　　基于此，王传福更有信心去面对大大小小的品牌，更相信自己能在这场较量中胜出。他说：“在所有的产品线里设定性价标杆，我们会让竞争对手翻不过去。怎样让他翻不过去？最后我们认为一个企业的核心竞争力就是价格、品质、效率。”

　　在低调与张扬间畅意游走

　　王传福，像马化腾、史玉柱这样的本土企业家一样，他们大多都是毕业于20世纪八九十年代，有着理工科教育背景，身兼工程师和企业家的双重角色。但他们大多又没有受过商学院的思维训练，却具有天赋的商业直觉。

　　现在，登上了首富宝座的王传福，身上唯一值钱的东西是块阿迪达斯运动表，它可以准确地告诉王传福，比亚迪分散在全球的机构是在白天还是夜晚。王传福是汽车圈内一个低调的人。对多数人而言，来自自我价值实现的满足感远远高于“吃好、用好”的那点个人享受。这个来自安徽巢湖无为县的农家少年，最恐惧的就是“碌碌无为”。

　　在中国的企业界，作为自主品牌的后来者，王传福没有李书福的高调与张扬，也没有尹同跃的行业话语权，但这个平时缺乏豪言壮语的掌门人，也曾经令人瞠目结舌地高调放出了：“2015年成为中国第一，2025年成为世界第一。”在不遵循常理、敢想敢做的王传福眼里似乎一切都可颠覆，一切皆可改变。

　　然而，直到现在，这个看似“远在天边”的目标还在震惊着汽车界，而他却从未喊出我要做中国首富的口号。但这个平时低调的技术狂人，却在埋头潜心研究时，“一不小心”变成了中国内地最有钱的人。

　　在中国企业界，拥有“汽车梦”的特立独行者不少。比如语出惊人的吉利汽车总裁李书福，走到哪里都是全场的焦点；还有重庆力帆董事长尹明善，幽默诙谐，总是人未到笑声先到。只有王传福一贯沉默安稳犹如“隐形人”，他个头不高，走路飞快。和中国大多数的民营企业家一样，王传福喜欢加班到深夜。他甚至从未登顶过黄山，虽然黄山与他的家乡近在咫尺。王传福说：“以前没去，是因为没有钱，现在是因为没有时间”。与旁人聊天的时候，王传福更愿意谈车。关于本人，他常这么概括自己：“我觉得自己身上还是有些冒险基因的。”

　　王传福在公司里喜欢穿夹克衫，这种“工作服”让他看上去和普通的工程师并无两样。他说这样在车间里钻来钻去更方便，所以，比亚迪高层里最流行的服装就是这种宽松的夹克衫。当王传福身穿夹克衫，手执模具走进自己的办公室时，他看起来更像是一位工程师。在王传福的办公室里，堆积的全是技术类的书籍。

　　多年来，包括王传福在内的所有高管和员工一起在大食堂排队吃五块钱一份的大锅饭。王传福从来不坐头等舱，包括他在内的所有公司高管和普通员工一样，出差一律坐经济舱。

　　2009年，一位比亚迪高层参加巴黎汽车展，看见福特工作人员住在奢华的乔治五世酒店时，他感觉很“震惊”。为了节省成本，比亚迪高层在参加底特律汽车展时，甚至公司在郊区租了一套房子。而早在2008年，比亚迪的所有业务都已经有了赢利。

　　2008年，王传福的薪水是265万美元。但他和妻子以及年幼的孩子一直住在比亚迪的宿舍里，那是深圳龙岗区葵涌镇上一套两室一厅的房子，这和公司里的其他工程师并无区别。王传福明确表示：“我对财富没有什么兴趣。”比亚迪上市以后，他很干脆地把自己持有的15%股权，分发给公司里20多位管理人员和工程师们。不过，外表淡然冷静的王传福，骨子里却是“好战”的。在成为众所周知的“电池大王”后，王传福曾经表示：“没有对手，好无聊。”

　　当初创业时，王传福一头扎进手机电池行业。从镍电池到锂电池，比亚迪从容不迫地赶超，一度令索尼、三洋等行业巨头感到恐惧。正当人们为王传福在电池行业咄咄逼人的态势惊叹时，他鸟枪换炮，又一头挤进竞争白热化的汽车业。但是，在电池行业的辉煌并不能必然也代表王传福在汽车行业也能一帆风顺、大获全胜。

　　事实上，王传福自己也承认：“我对汽车一点儿不懂。”但在下定决心转战汽车领域之后，王传福就决定从技术入手，做个真正的汽车技术高手。那段时间，王传福唯一奢侈的嗜好就是拥有奔驰和雷克萨斯。

　　但他喜欢动不动就拆了它们，看看里面的发动机是如何工作的。有一次，王传福去美国，他的一个朋友开着丰田车来接他。为了看明白丰田车的座位，王传福差一点拆了朋友的“丰田”。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第4章 2009年，他成为中国首富(3)


　　在比亚迪位于上海松江的汽车工程院，有数千名汽车工程师，他们中90%都是大学一毕业就来到比亚迪，王传福每年都让这些年轻的工程师们学习拆车，他还要求他们拆完之后写出详尽的报告。开始一些年轻人不敢轻易拆卸新车，特别是名贵车。王传福知道了，立即用钥匙把自己的奔驰车划破，然后说：“现在，你们可以去拆我的车了。”

　　很快，王传福通过自己独特的钻研方式发现：“汽车说穿了不过就是一堆钢铁。”汽车投入大、研发高的说法，其实是对手给后来者不断营造的一种产业恐吓。他说：“手机可比汽车难多了，汽车是一个做了100多年的低科技产业，手机里面的lpc、摄像头、lcd、精密塑胶才是高科技。”

　　尽管许多人对王传福造车持怀疑态度，但比亚迪推出的首款车型——比亚迪f3却取得了不俗的市场表现，年销售10万辆，为比亚迪在汽车产业的发展打响了第一枪。随后，比亚迪又相继推出了f3r、f6等车型。2007年8月，在比亚迪f6下线仪式上王传福语出惊人：“未来的天下是混合动力、电动车，而不是汽油车的。比亚迪计划在2015年成为中国第一汽车生产企业，2025年计划销售突破1000万辆，超越丰田成为全球第一。”

　　员工眼中的“神”

　　在比亚迪，或许许多新员工虽然从未见过王传福，但他们知道自己的老板跟克林顿合过影、跟巴菲特互赠过礼物；老板有各种各样的奖状奖章、老板从来没失败过，他做什么都赚钱……在员工眼中，王传福就是比亚迪，或者说，王传福就是比亚迪的“神”。

　　但对于过往的经历，王传福很少向部下提起，只有那些熟悉他的人才真切地知道，王传福是非常努力、勤奋，而且家庭观念很强，“这和他的经历密不可分”。王传福的家就在离工厂不远的亚迪新村，与公司其他高管的住宅面积一样，是一个200多平方米的复式建筑。

　　亚迪新村是比亚迪自己投资兴建的一个住宅小区，只要成了家，夫妻双方都在比亚迪上班，就有资格以很低的价格购买这里的住房。

　　这里俨然就是一个小社会——学校、幼儿园、社康中心一应俱全——“比亚迪拥有国企抛弃的一切东西。只有让员工不断跟比亚迪发生各种联系，而不是仅限于上班时间，才能让员工产生认同感。这种做法也是总裁倡导的‘家文化’的体现。”比亚迪汽车销售公司副总经理王建钧说。

　　作为“家长”，王传福并不爱财。2002年7月，比亚迪在香港上市，但王传福的持股比例只有28%，而其他34位高管共获得了22%的股份。稳住高层，就等于稳定了比亚迪的根基。2006年底，比亚迪曾出台一个一次性股权奖励计划，将比亚迪电子公司的9%股权以馈赠方式转让给比亚迪电子35名高级管理层及核心业务部门全职雇员，涉及约8600万元。

　　当然王传福固然有家长慈爱的一面，但也有专治的一面。在比亚迪，王传福有着毋庸置疑的权力。比亚迪的每一个重大决策都要王传福拍板，他甚至不用与其他高层领导商议，不在乎其他股东提出质疑，也不屑香港的基金经理们说三道四。

　　2003年，所有人都不看好比亚迪造汽车，高管层也提出了强烈反对的声音，但王传福坚持购并秦川汽车。几年下来，随着比亚迪汽车的赢利，员工越来越信服这位“神”：“只要是王老板做的决策，错不了。”

　　“老板有时候很‘霸道’。”接近王传福的比亚迪高层说。每个季度王传福都要对比亚迪28个事业部的总经理进行“非常严肃的考核”——业绩考核。业绩好，过程就不会差；而即便是过程有些问题，只要结果好就可以了。王传福的逻辑很简单。

　　“老板一直强调简单”，王传福身边的人说，很多外人都在问比亚迪成功的秘诀，其实没有什么秘诀，“就是简单，他经常批评我们把简单的事情复杂化了。这种‘简单’的逻辑思维或许和老板技术出身的背景有关系。”

　　热衷于技术的王传福，随着企业越来越大，也需要思考一些管理问题。在2008年8月12日的it产业群第三次业务会议上，他决定设置“总裁工作日”——每年到各产品事业部办公一天，视察事业部的生产管理、业务管理、工厂管理等情况。此时，比亚迪的员工已经超过了13万。

　　在企业的经营上，王传福认为比亚迪的管理模式更接近丰田这样的日本企业。“我们公司推崇的是造物先造人这么一个概念。全球品质体系有两类，一类是欧美的品质体系，从上到下，iso9001等等。日本是另外一个品质体系，日本不强调大的体系流程，他强调人的管理，你所有的体系都要靠人这个节点来执行。”

　　“人本管理”是与以“物”为中心的管理相对应的概念，它要求理解人、尊重人，充分发挥人的主动性和积极性。人本管理分为情感管理、民主管理、自主管理、人才管理和文化管理5个层次，王传福的理解是，企业家对于技术人员（尤其是比亚迪众多的工程师）要有耐心，不能今天投入，6个月就要收到利润，这是做不到的。技术需要通过产品来表现，要给技术人员一定的时间和耐心。“因为技术人员有很多缺点，不会拍马屁，经常给你挑毛病，不会受压，你给他高压，他说我在哪儿找不到饭碗，为什么一定要在你这儿做？但要是认同你这个人和公司的理念，钱再少也跟你干。”

　　王传福的管理理念是什么？他说比亚迪的管理是“按市场规律，达到无为而治。因为企业管理的极致就是员工自己管理自己，最终取消管理”。

　　但有人不太认同这个理念。美国人索科尔是股神巴菲特入股比亚迪后新近加入比亚迪董事会的董事，在他看来，王传福需要集中精力建立一个更强有力的管理团队，以推动公司向前发展。“好消息是，他才43岁，”索科尔说，“坏消息是，他是整个组织和运转的幕后灵魂。他需要更迅速地建立起一个管理团队，我想他知道这些。”

　　企业家的责任感

　　社会中的企业应承担相应的社会责任，比如说资助社会公益事业、保护生态环境、支持社会保障体系等。企业的社会责任分为公共责任、道德行为、公益支持三大类，前两类是企业必须和应该承担的社会责任。道德责任和公益支持是以自愿为原则的、是义务的，但作为一家大企业，履行社会责任无疑是一种双赢行为，企业和社会都是受益者。

　　王传福认为：比亚迪作为一家中国企业，必须要对社会承担一种责任，日本竞争对手还在流血，但是我们的就业解决了，我们的税收解决了。我把企业做好了就能增加一定的就业机会，为国家减轻一些压力。

　　我的想法其实就是回报社会、创造财富。过去的9年，比亚迪在成长期血腥味可能比较浓，但那是做大做强的必然。以后我们会多考虑如何为政府增加税收和解决就业问题。之所以做电动汽车也是从环保主义出发，好好利用能源。

　　企业的公共责任和道德行为是指法定的必须承担的责任，其特点是具有法定性和强制性，因而企业是否真正履行这种责任，直接涉及法律问题，所以它属于法制性责任。一般来说，企业的公共责任和道德行为包括三大内容：

　　1．为政府提供税收

　　这是企业重要的社会责任，企业应该勇于承担这个社会责任，要坚决按照法律规定为政府缴税。企业可以合理合法地避税，但绝不能偷逃税收，因为前者是企业的合法权益，而后者则是企业不承担社会责任的不法行为。所有企业都应该充分认识到，纳税是自己应该履行的法定的社会责任。

　　2．为社会提供就业机会

　　这也是企业极为重要的社会责任。不过，这种就业机会是指合乎法规的就业机会。例如，在生产条件和劳动条件等方面是合乎法律规定的，不能是有害于就业者健康甚至摧残就业者生命的就业机会；又如，就业机会必须体现责任与权利对称的原则，就业者应该在就业机会中获得自己应有的劳动收入和社会保障，而不是克扣劳动者的应有收入和无视就业者社会保障的就业机会。总之，就业机会应该是符合法规要求的。

　　比亚迪的人工加技术的生产方式为社会创造了众多就业机会，包括高、中级工程师，技术人员，普通工人，服务人员等。

　　2003年收购秦川汽车前后，王传福曾多次到陕西与当地政府接洽。

　　对于是否会因为改制从而造成工人下岗的问题，秦川汽车的领导在来到比亚迪考察之后，终于能够放心签署收购协议，至少比亚迪的办事方法不会让工人下岗，解决了当地的就业问题。

　　2007年，比亚迪在深圳坪山工业园建成可容纳6万人，产能达20万辆的整车制造基地；在惠州投资40亿元发展it业和汽车零部件生产；上海的汽车研发部门迁回深圳，在坪山建设有7000名汽车研发人员的技术中心——六角大楼；西安比亚迪汽车的产能将扩大至20万辆。

　　一切就绪后，整个比亚迪股份拥有16万名员工，横跨it业及电子零部件和汽车产业。

　　在王传福看来，名誉和财富对于他而言已经毫无意义了。相应地，随着个人财富和公司财富的增加，给王传福带来更多的是责任和压力的增长。他现在要对近3万名员工的生活负责，负有重大的社会责任。公司从1998年开始成立了内部员工医疗基金，为员工的生命和健康提供了一份保障。

　　3．为市场提供产品或服务

　　企服业的这个社会责任关乎人们的生命和健康，关乎整个社会的生活质量和经济生活的正常运转，因而企业的这个社会责任，要求它必须保质保量地为市场提供优良产品和优质服务，绝对不能搞伪劣产品和虚假服务。否则，就是缺少基本的道德行为，就是根本没有履行自己的社会责任。那些为市场提供劣质产品的企业，实际上是在践踏自己应有的社会责任，是违法行为。

　　比亚迪的产品质量是十分有保证的，电池产品的质量不用多说，得到大客户的订单就是最有力的证明。王传福做汽车，更是抱着强烈的社会责任感，因为汽车产品关乎人命。

　　比亚迪在2003年开始策划f3汽车，这个车的设计是非常经典的设计，它已经是第9代了，所有的遗憾都已经改掉了。我们进行了碰撞实验、几十万公里的实验，都非常好。

　　就外部关系而言，企业还要对股东、媒介、社区、政府、交易伙伴、消费者等相关社会组织及个人负有特定的社会责任。

　　具体来说，对于股东，企业要承担的社会责任是保护股东及其他出资人的投资，并使其得到合理的收益。

　　每一年，比亚迪的财务报表都呈现令人惊喜的增长。正确的决策，尽心尽力的管理，是王传福对比亚迪股民最大的负责。

　　“我们面对的是近3万名员工，又是上市公司，买股票的是美国基金，他们要看你的增长，对我们来说是一种责任。他们之所以买你的股票是希望你的增长能给他们带来利益，因此我们有增长的义务，我们有义务把这个企业变成每年增长的企业。”王传福如是说。

　　从电池行业进入自己并不熟悉的、全新的汽车行业，这个决策的目的是为了比亚迪的前途，但这本身也是一个极大的挑战。因为有了这种挑战，也因为背负的社会责任，作为公司带头人的王传福要求公司所有员工在加强学习、迎接挑战的同时，更要身体力行带领大家打造一支实现梦想的团队。

　　对于新闻媒介，企业的责任是保证提供信息的准确、及时，维护新闻传播的真实性、客观性和时效性，并自觉接受社会监督。

　　人们可以看到王传福每一次接受采访时都以认真的态度对待。令人期待的铁电池研发成功，王传福并没有立即公告天下，他还要确认、检测，等到瓜熟蒂落的时候，才公诸世人：

　　“我们到今天才发布这个消息，平时我们没有说，因为我们是非常低调的企业，我们一定要做好以后再发布。”

　　此外，在社区环境中，企业应当通过积极参与本社区的公益活动，提供更多的就业机会和保持环境清洁，为社区居民提供更好的生活场所。

　　据王传福介绍，比亚迪决定将全额出资4000多万元创办一所比亚迪儿童福利院。出资项目包括儿童福利院建设用地费用、福利院主体工程建设费用、福利院装修费用及配置福利院儿童生活设施、医疗康复设备、教学设施设备的费用等。公司计划在每一年度，先由公司按比亚迪福利院的孤残儿童人数，以深圳市儿童福利院的儿童月生活费用为标准捐赠给龙岗区慈善会，同时指定该项捐款作为比亚迪儿童福利院的慈善款项。

　　比亚迪创办儿童福利院就是一个致力于培育救助孤、残、弃的特殊儿童的非营利性机构，对孤、残、弃儿童进行养护、康复、教育，为他们创造一个良好的生活与发展环境。提供给他们衣、食、住、行、医、学等方面的基本服务，让更多的孩子得到社会大家庭的关注和爱护，能够顺利地融入社会。

　　比亚迪儿童福利院的建设充分表现了公司对社会公益事业的态度和决心，体现了令人尊敬的企业文化和企业精神，展现了王传福的高尚品格和人格魅力。

　　企业对政府的社会责任是认真遵守政府的有关法令和政策规定，接受有关部门的监督、指导或管理，自觉履行作为公民应承担的各项义务。

　　比亚迪获得1997年广东省技术监督局、广东省工商业联合会颁发的“广东省民营企业质量工作先进单位”奖；1998年获深圳海关颁发的“1997年度海关‘信得过企业’”；2004年，比亚迪生产的byd牌锂离子充电电池被国家质量监督检验检疫总局评为中国名牌产品；2005年，国家知识产权局和中央电视台联合将《cctv2005创新盛典》“自主创新奖”颁发给比亚迪；2006年，信息产业部评选比亚迪为（第20届）中国电子信息百强企业（第31位）。这一系列荣誉称号的获得，足以说明比亚迪认真遵守政府的有关法令和政策规定。

　　就消费者而言，企业应当把满足消费者需求作为责无旁贷的义务，尊重和维护消费者的合法权益，同时担负起教育和引导消费者的职责。

　　比亚迪从进入汽车行业开始，对汽车售后服务进行了大投入，设立了“51022式的24小时求助保障体系”（“5”指比亚迪全球呼叫中心接到客户求助电话后，5分钟之内必须反馈给服务店；“10”指的是在10分钟之内询问服务店是否和用户取得了联系，是否确认了问题，是否需要现场救助；“2”指2小时内打电话给服务店或者车主，询问救援人员是否到达了现场；第二个“2”指2天之内回访用户，调查其对救助服务的满意度），增设维修部，以实实在在的行动来打造比亚迪汽车品牌。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第5章 电池专家变身“电池大王”(1)


　　日本将放弃镍铬电池生产的消息，让王传福看到了机会。王传福创办比亚迪，先生产镍电池，后又生产锂电池，终于成就“电池大王”的霸业。

　　贫寒少年的科学梦想

　　王传福出身贫寒，他成长的道路充满艰辛，但也磨炼了他的意志。

　　他的那种韧劲，那种狂性，让一般的企业家难以望其项背。

　　1966年2月15日，王传福出生在安徽无为县的普通农民家庭。无为县是个小县城，隶属巢湖，靠近“长三角”，这大概是无为县最大的区位优势。

　　王传福的父亲是一名技艺出色的木匠，后来入了党，曾经担任大队书记的职务。他为人正直、坚韧刚强、乐于助人，在当地受人尊重，有号召力。他在工作中公私分明，在群众中有口皆碑。由于是党员，王传福父亲的思想在农村中是比较开明先进的，去世时他响应党的号召，说服自己的亲人施行火葬。

　　王传福的母亲则是传统的贤妻良母，教育孩子要忠厚本分。受家庭氛围的影响，子女们也都继承了刚强正直的性格和坚强不屈的精神。王传福亦是如此，这在他以后的创业历程中得到了明显的体现。

　　王传福有五个姐姐、一个哥哥和一个妹妹。加上父母，一家十口人就靠世代传下的木工手艺活为生，日子倒也过得平静。但是好景不长，在王传福13岁时，父亲因为长期的病痛折磨去世。家庭的经济情况开始每况愈下，王传福的五个姐姐先后出嫁，妹妹被寄养，而哥哥王传方也从此退学开始工作赚钱养家。

　　日子的艰难不易，母亲和兄长的殷殷期盼，不断鞭策着王传福。在青少年时期，也许因为家庭的原因，他比同龄孩子显得稳重早熟，性格腼腆不大爱说话，也不愿意与他人过多交往。

　　但是他比同龄的孩子更加知道用功读书，将全部的精力和时间用来学习。因为他明白，家庭的希望都寄托在他身上，他唯有以优异的成绩作为报答。所以在他的心里永远有一条信念，那就是“永远要比别人做得好”。心有多大，舞台就有多大。王传福不服输、不断超越自己的精神，奠定了他以后事业成功的基础。

　　但，屋漏偏逢连夜雨。两年后，在王传福即将初中毕业的时候，母亲又突然去世。命运给相依为命的兄弟俩以最沉重的打击。孟子曰：

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志。”生活的苦楚，年少的王传福是尝够了。深受打击的王传福，只能每日沉浸在学习中，以此忘掉痛苦孤独。

　　生活的苦难也让王传福养成了坚强、独立、强势的性格。正像他自己说的“我什么事情都要自己去支配，什么事情都要自己去管”。父母留给一对兄弟的全部财产就是四间茅草房，但是父母给他们留下的精神影响却让兄弟俩受益无穷，在潜意识里影响着他们的一生。

　　王传福母亲去世时，正值初中毕业考试。王传福因此缺考了两门课程，没有考上当时热门的中专。人生的命运有时完全是偶然的，一个小小的因素就有可能改变一个人的一生。王传福的一生就是这样被改变的。在80年代中专管分配工作，因此是当时很多家境贫寒的初中毕业生的首选。但是90年代后由于国家教育政策的调整，中专毕业生都就业困难。

　　王传福由于母亲的辞世，没有考上中专，而是进入无为县一所刚建立的普通高中。这种偶然给了王传福进一步读大学深造的上升空间。否则，一代技术狂人王传福可能会被淹没在平凡的生活中。

　　因为家庭的不幸遭遇，王传福的哥哥王传方在18岁就扛起了家庭的重担，中断学业工作赚钱。但无论生活多艰难，他始终要求弟弟要发奋读书。王传福看到家庭的困难、哥哥的辛苦，心里有所动摇时，哥哥却说：“再苦再累，卖房也要读书，只有读书才是唯一的出路。”在王传方眼里，真是“万般皆下品，唯有读书高”，他要求弟弟考上大学。

　　当母亲去世时，大嫂张菊秀踏入了这个遭遇不幸的家庭。她身上所具有的中国传统妇女的贤良淑德重新温暖了兄弟俩的心窝。王传福高中的3年是整个家庭最艰难的时期，新进门的大嫂没有享受过一个新娘的快乐，而是要为柴米油盐发愁，照顾一家人的饮食起居。

　　王传福从高中起住校，每周末回家向嫂子取10元的生活费。有一次，家里实在没有钱，而嫂子又不舍得他委屈自己，就在村子里挨家挨户的借钱，最后才筹到5元的散票子。

　　而后来在王传福考上大学时，哥哥将结婚时所带的一块“上海牌”

　　手表和家里全部的新东西都送给了弟弟，并一路陪同他到长沙。在王传福求学期间，哥哥也决定将自己的小生意搬到弟弟所在的城市，尽量能在生活上多照顾到他。王传方一直承担弟弟的学费和生活费，直到研究生毕业。

　　长兄如父，哥哥不仅在生活上照顾弟弟，更教会他做人。“勤俭节约、要有志气、尽量花自己的钱”是哥哥常说的话。而兄弟俩在最困难的日子也没有到已经成家的姐姐家里过一个春节。

　　手足情深，兄弟间的浓浓情谊延续至今。今天已经名动天下的王传福和哥嫂家住对门，在生活上互相照应。在事业上，兄嫂全力支持着王传福，掌管后勤部门，为比亚迪的成长立下了汗马功劳。

　　1983年，王传福以优异成绩考入位于长沙的中南矿冶学院冶金物理化学系，在王传福大三时，学校改名为中南工业大学，2000年，原中南工业大学、湖南医科大学、长沙铁道学院三校合并，组建了中南大学。

　　2008年10月26日，已经成为中国汽车业后起之秀的王传福，作为中南大学的校友回到母校，受聘为中南大学兼职教授，这也是衣锦还乡吧。王传福是中南大学的骄傲！

　　进入大学后，出身贫寒的王传福依然埋头于学习之中，一心把专业课学好。爱因斯坦有句名言：兴趣是最好的老师。王传福想做科学家，肯钻研问题，因此他的学习成绩在班上名列前茅。在本科时王传福就开始接触电池，这为他未来的事业打下了一个良好的基础。中国香港风险投资公司汇亚集团董事兼常务副总裁王干芝评价说：“王传福是我见到少有的非常专注的人，他大学学的是电池，研究生学电池，工作做的还是电池。”正是因为长期专注于电池领域，他才能做出成果。成功有时候靠的就是坚持。

　　年轻博士的拳拳赤子之心

　　1987年，王传福从中南大学毕业后考入中科院北京有色金属研究总院攻读硕士研究生。创建于1952年11月的有色金属研究总院，是我国有色金属行业中规模最大的综合性研究机构。

　　王传福的导师是着名专家李国勋。当时他正在主持“熔盐电解铝新型惰性阳极”课题研究，这是国家“八五”计划的重点攻关项目。为得到电解铝自动加料时铝电解质中氧化铝浓度的精确数据，王传福所在课题小组克服高温环境下的种种不利条件，在经历了数千次实验，最后不但出色地完成了任务，还形成了一套科学的测试方法。这个研究成果被译为多种文字在世界各专业杂志和学术会上交流。

　　据王传福在北京有色金属研究院攻读硕士时最亲密的师伯董俊卿教授回忆，当时的王传福明显比其他学生稳重成熟。在大家进行学术问题讨论时，王传福的观点不少，而且往往有出语惊人的新见解，尤其是课题进展中遇到难题困扰时。“他不但勤奋，更善于思考，是难能可贵的学者型人才！”董教授这样评价王传福。

　　王传福的导师李国勋非常器重他。李老师他回忆说：“他对专业知识抱着追求到底的精神，每次研究都弄到半夜；他学习成绩很好，是很聪明的人。一毕业，我就问他愿不愿意留下来和我一起做研究。”王传福答应了，此时他已经决定将一生的奋斗奉献在电池事业上。

　　1990年研究生毕业后，在导师李国勋的推荐下，王传福留在中科院北京有色金属研究总院301室工作，主持碱性镍铬镍氢二次充电电池的课题研究。经过刻苦研究，王传福突破了电池电极的利用效率和电池容量的技术瓶颈。之后又在电解质惰性阳极的优选研究中不断探索，取得了可喜突破。他的“稀土金属钕做电解阳极”和“影响金属陶瓷结构的氧化钇（y2o3）”的研究报告又一次引起学术界的关注。在一次实验中用山东蓝色不透明宝石提取电极原料时，王传福发现宝石中掺进不同的金属离子，会使得宝石不但透明而且可以变幻出无穷的色彩。于是王传福对这个问题产生了浓厚的兴趣，经过反复地试验，一本《宝石手册》

　　就这样诞生了。这种用熔盐电解方法进行宝石改色的工艺当时可谓绝无仅有，其成果发表在英国权威刊物《宝石杂志》，并先后在全球各地的专业刊物上被广泛转载。

　　由于做出这项研究成果，这时的王传福在世界上就有一点儿影响了。这时如果王传福选择出国，会比较容易，但王传福选择留在了国内。

　　其实，20世纪80年代末90年代初，全国掀起了出国留学的热潮。当时，稍有想法的人都会想方设法出去“镀金”。王传福所在的北京有色金属研究院的同学中，绝大部分人都通过各种关系留洋海外，能公派最好，实在不行自费也有很多人愿意，可以说只要能够出去，那些人都不太愿意呆在国内发展！

　　此时的王传福出国的机会很多，导师支持他出去“镀金”，国外的同学更是极力鼓动他，但最后都被他婉言谢绝了。对于院里的公派名额王传福无动于衷，他坚持认为，自己的根在中国，祖国培养了我，自己就应该倾尽所能报效国家。“留洋固然好，但学成之后又有多少人回来了？”他当时总是这样反问那些劝自己出国的人。尽管有人认为他固执，但今天看来，这正是王传福的心结所在，他不认为国外的东西就一定比国内的强。

　　疯狂“下海”，掘金电池

　　20世纪90年代初，正是我国大江南北改革开放事业风起云涌之时。

　　在有了一定的企业经营和电池生产的实践经验后，王传福发现，作为自己研究领域的电池有着巨大的投资潜力。当时要花两到三万元才能买到一部“大哥大”，虽然价格不菲，但买的人仍然很多，这让他意识到手提电话的发展必然会使充电电池的需求与日俱增。当时王传福在一份国际电池行业动态报告中还发现，全球镍镉电池的老大——日本宣布其本土将不再保持镍镉电池的生产线，而这势必将引发镍镉电池生产基地的国际大转移，并带来全球镍镉电池产业的新格局。

　　王传福与大多数人一样，是经历过改革开放的一代。当他得知这一消息的时候，敏感的他立刻意识到了这必将是中国电池企业的一个黄金机会。而且电池的作用之大无需多言。简而言之，需要电的地方都有电池的一席之地，但并不是所有的人都能看到这一点。尤其是在这一阶段，国内的电池生产企业并不多，尤其是生产充电电池的企业。但学电池、钻研电池出身的王传福却太明白电池的作用了。

　　镍镉电池是最早应用于手机、笔记本电脑等电子产品的电池种类。

　　镍镉电池可重复500次以上的充放电，经济耐用。其内部抵制力小，即内阻很小，可快速充电，又可为负载提供大电流，而且放电时电压变化很小，是一种非常理想的直流供电电池。虽然日本放弃生产镍镉电池，但并不代表这种电池就没有市场。相反，也正因为日本的退出，国际镍镉电池的缺口正在扩大，其市场前景毋庸置疑。

　　此时的王传福也早在两年之前的1993年，拥有了一个让人艳慕不已的职位。在1993年，北京有色金属研究院和内蒙古有关方面合资成立了深圳比格电池有限公司，打算利用包头丰富的稀土资源搞新产品开发，这恰好与王传福研究的电池领域密切相关，于是研究所的领导有意让他将“灰色的理论”变成“绿色的实践”。专业出身的王传福被委以重任，出任比格电池有限公司总经理。

　　然而，就在王传福摩拳擦掌准备大干一场的时候，现实却和他开了一个不小的玩笑。在比格电池有限公司，他虽身为总经理，却没有绝对的权力控制和规划企业发展方向、日常经营管理、市场开拓及人士安排……他不能清晰、明确地表达自己的想法。

　　于是，王传福作出了一个大胆的决定——脱离比格电池有限公司单干。当断则断，王传福在以他的专业视角对电池行业的趋势和商机作出判断后，便以他超凡的胆略和勇气，毅然做出了辞职下海这个在外人及亲戚朋友看来近乎疯狂的举动。在决定下海时，王传福正是单位科研及管理的中坚力量，风华正茂，这时候离开让很多人都觉得惋惜。但王传福并不这样认为，他相信一点：最灿烂的风景总在悬崖峭壁，富贵总在险境中凸现。王传福敏锐地抓住了一个电池国际市场产业转移的历史机遇，并将自己的发展目标定位为高端产品，即技术含量最高、利润最丰厚的充电电池核心部件——电芯的生产。

　　“万事俱备，只欠东风”，技术是有的，自己创业的决心也是有的，然而资金上却有问题。没钱，做电池谈何容易！一条镍镉电池生产线需要几千万元的投入，一间配备全自动化设备的锂电池工作室需要几十亿元的投入。当时国内还没有风险投资的概念，而王传福也不可能从国外金融资本那里融到启动资金，国内银行贷款更是没有希望。就在他千方百计寻找创业启动资金的时候，王传福遇到了当时主投传统产业的汇亚基金负责人王干芝，王干芝虽然对比亚迪的前景较有信心，但在融资额度方面提出问题。这次投资计划并没有获得汇亚投资委员会最终认可。王传福生性倔强，第一次融资泡汤了，从此他再没有见过创投人。王传福和他的创业团队深切地体会了一把“一分钱难倒英雄汉”的滋味。资金问题甚至要动摇他再坚持下去的决心！
www。xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第6章 电池专家变身“电池大王”(2)


　　比亚迪副总裁吴经胜谈起比亚迪大业初创时期遇到的融资困境依然记忆犹新，他说：“说实话，没想到比亚迪今天会做这么大。比亚迪当年其中由于还有相当一部分技术入股，手头的现金十分匮乏，贷款成为难题。我还记得当时王总要求我：‘一年能贷来300万元就够了。’而现在比亚迪的发展连我们自己都始料未及。”

　　说实话，王传福能够创业成功，最需要感谢自己表哥吕向阳。吕向阳1962年出生于安徽无为的一个农民家庭，很小就离开了学校，1978年在16岁的时候，他接父亲班进入了中国人民银行安徽分行工作，一干就是15年。1993年，吕向阳开始创建融捷公司，主要从事房地产、纺织品等传统行业的经营。凭借精明的头脑和极其广泛的人脉，吕向阳很快就积累了大量财富。

　　正在王传福苦于无处寻找“东风”，启动资金近乎山穷水尽之时，王传福的表哥吕向阳给了他最宝贵的支持，借给了他250万元的启动资金。而实际上，王传福的表哥最初是反对他下海经商的，表哥说：“你和我不一样，你是国家干部，工作稳定，也很有前途，为什么非要冒险下海呢？一个决定错了，就可能全盘皆输，到时你可怎么办啊？”而王传福则胸有成竹地分析：“我是研究电池出身的，也有电池企业的管理经验，我相信自己，你也了解我的能力。至于市场方面，你可以不相信我的判断，但你应该相信电池行业的潜力！”久历商海的表哥最终向王传福投下了信任的一票。

　　吕向阳对王传福的投资，当然是以亲情为纽带，但也跟其他的风险投资一样，追逐利润是永恒的目标。250万元投资王传福也让吕向阳尝到了甜头，可以说投资比亚迪是吕向阳事业发展过程中的一个重要决策。他的融捷公司不仅由此开始涉足高科技领域（充电电池），而且在一批能人的辅佐下，融捷公司开始了战略转型。由传统产业经营逐渐过渡到以专业投资为主，以充电电池等高科技产业和房地产业为辅的新格局，融捷公司也变成了融捷投资管理公司。

　　打造比亚迪的创业团队

　　1995年2月，比亚迪就在深圳布吉镇租用的一幢厂房里成立了，王传福与他的创业伙伴的奋斗开始了。最早比亚迪只有20多人，因此必须不断吸引人才加盟。

　　孙一藻是最早接到王传福创业邀请的人之一。孙一藻1990年毕业于江西广播电视大学。1994年10月，正在江西铜业上班的他接到王传福打来的电话，说自己和几个人想出来创业，需要一个对设备和机械制造有一定经验的人。虽然孙一藻之前和王传福只有一两次接触，但他早就厌倦了在一家国企里过着未来30年毫无悬念的生活。学矿山机械出身的孙一藻很快来到了比亚迪当时所在的深圳布吉。这是一个只有十几个人的团队，大家的吃、住、研发都挤在一间七层楼的顶层上，晚上几乎只能一字排开地睡觉。孙一藻被委以镍电池生产设备开发的重任，而实际上他一个人经常要兼任材料采购、设备制造和管理的多重任务。起初他觉得很简单，比如做个混料机，无非是把马达、控制电源和变速箱进行组合。但他很快发现，自己必须尽快成为一个电池行家，因为电池的特性决定了各种设备必须加以创新、改进，否则造出的设备固然廉价，但毫无用途。这些叫不出名字的特殊设备就是今天比亚迪各个工厂里大批使用的非标准的、半自动化设备的雏形。

　　1995年9月，比亚迪已经由布吉迁至龙岗政华第六科技工业城，当时员工扩充到约300人。比亚迪副总裁吴经胜就是在这段时间加入公司的，吴经胜回忆说，当时对比亚迪前景的确有些困惑。“但王传福是个有大理想的人，他不仅十分聪明，还十分开明，对任何变化反应极快，并能准确地把握一件事。虽然比亚迪当时规模不大，但他对公司远景已有一个长远的发展规划，同时他让人感觉很有凝聚力。他就说了一句‘你就留下来和我们一起干吧’，让我留到了今天。”

　　创办比亚迪之后，王传福就开始按照自己制定的电池产业发展计划来开辟比亚迪电池事业的未来。

　　刚创业的时候比亚迪各方面的人手都非常缺乏，在岗员工工作都非常忙。包括王传福在内的比亚迪高层不少领导甚至有好几天会一直都呆在公司里，忙得没有时间回家。晚上工作累了，也就是靠在办公桌上趴一会儿，打个盹之后立即起来继续工作。而王传福每天都要工作到凌晨一两点钟才能忙完一天的工作。王传福的妻子生女儿的那段时间，由于正处于电池开发的关键阶段，王传福忙得不可开交，都没能亲眼看到女生诞生的那一刻。直到几天之后，王传福忙完了手头的工作，才和妻子、刚出生的女儿享受天伦之乐。

　　此外，王传福创业初期，资金比较缺乏，需要不断寻找投资者。比亚迪公司现在的大股东夏佐全就是在这段时间与王传福认识的。

　　夏佐全，比亚迪实业公司的创办人之一，是比亚迪公司在王传福、吕向阳之后的第三大股东。他是湖北人，生于1963年。他于1983年接父亲的班在湖北省保险公司参与财务管理工作。1985~1987年，他在中国北京钢铁学院（现为北京科技大学）修读计算机科学。后又回原单位，工作到1991年。1992年，他开始从事证券投资业务，并先后创办武汉晨鸣信息有限公司、武汉创景科技有限公司，并任董事长一职。

　　有一次，王传福与夏佐全两人聚在一起探讨比亚迪二次充电电池的未来发展战略。由于两人对该领域都非常有想法，越谈越兴奋，越谈越有“英雄所见略同”的感觉。那一次两人彻夜长谈了两个晚上。王传福将自己的想法完整地表达给了他未来的盟友夏佐全，夏佐全也根据王传福对比亚迪现状以及未来的描述，提出了自己的意见和建议。此次畅谈之后，夏佐全作出了人生中的一个重大决定，投巨额资金支持王传福，支持比亚迪。顺其自然，两人也成为了并肩战斗的挚友。

　　品质控制抢占电池市场

　　品质是产品的生命，是企业的灵魂。众所周知，世界上先进的电池生产工艺都是全封闭全自动流水线作业，而比亚迪采用的手工组装的生产线在品质上如何与流水线作业对抗，并不断满足日益挑剔的市场需求呢？当时的王传福已经认识到了加强技术品质建设的重要性，就在人才市场上招聘了10名生化专业的技术人才充实自己的管理队伍。十人之中有一位名叫肖平良的人，他之前曾在一家外企供职，有相当丰富的管理经验，于是很自然地担起了这批人才的排头兵角色。

　　从此，比亚迪的品质建设之路开始一步步稳健地迈了出去。1996年2月，比亚迪在国内同行业中率先通过了iso9000认证，1998年通过iso9001认证，2000年通过qs9000认证，并于同年又通过了iso14000认证。一系列先进的质量管理体系保障着产品品质的不断提升，实现了比亚迪电池产销量的连年翻番。

　　比亚迪成立之初是相当弱势的，原料供应商的频繁更换不可避免。当时镍网的性能很有差异，随供货渠道变化其性能也有所变化。

　　1995年一个周末的晚上，品质部加班的技术员发现，正极材料附着不到新购进的镍网上，肖平良亲自过来也没能解决技术上的难题。夜已经很深了，无奈中，肖平良拨通了王传福的电话，没想到王传福真的还在办公室。王传福很快来到品质部，站在那个简陋的实验室，从镍网和附着材料的构造、性能以及制造工艺方面给大家“讲课”。这位电池专家讲起他的本行来自然是滔滔不绝，在那儿一站就讲了一个小时！“没想到，一个作坊式小厂的老板对行业技术如此精通！”肖平良对这段经历异常深刻。

　　1998年初，王传福决定电池负极用钢带替换一直沿用的镍网，并成立了一个三人课题攻关小组，任命肖平良为组长。当时，电池行业的竞争已经进入赤膊战的白热化程度了，谁能更有效地降低成本，谁就能冲出这个惨烈的泥潭。所以，王传福下了死命令，要在短时间内拿下这个技改项目。在无任何资料可借鉴的情况下，他们硬是通宵达旦地“窝”在实验室里，只用了两个月时间就搞出来了，并很快应用到了生产线上。

　　传统的镍、镍氢电池的电解液注入采用的是浸泡后甩干，利用离心力实现注入量的控制，费时费力又费料。通过技改攻关，比亚迪很快执行了定量注入的新工艺，将开口化成工艺改进成为封口化成工艺，这是比亚迪电池制造工艺上的一个里程碑，为比亚迪电池的不断发展壮大奠定了坚实的基础。

　　打造温馨的比亚迪之家

　　2005年9月底，深圳比亚迪公司迎来了一批尊贵的客人，这些由诺基亚总部派来的调查人员是来考察比亚迪是否具备成为诺基亚精密塑胶供应商的条件。让比亚迪执行董事兼副总裁夏佐全意外的是，他们除了考察比亚迪产品品质、研发技术、交货能力等项目之外，对比亚迪建立的亚迪村、深圳中学比亚迪学校等项目也很感兴趣。

　　事后，夏佐全才知道，考察指标中有一项专门针对供应商在“社会责任”、“人文关怀”等方面的履行情况，而这些指标对被考察企业能否达标具有“一票否决权”，也就是说。其他方面做得再好，如果在这些指标上不能符合诺基亚的要求，也不可能成为诺基亚的供应商。

　　“我们是无心插柳。”夏佐全说。比亚迪投资亚迪村、深圳中学比亚迪学校等是作为企业员工福利的投入，实际上是与企业发展阶段息息相关的，比亚迪因此拿到摩托罗拉、诺基亚等跨国公司的订单，仅仅是“意外的惊喜”。

　　1999年底，比亚迪从深圳龙岗搬到葵涌时，公司已经成立4年多了，并初具规模。在龙岗时，比亚迪面临管理上的一个难题：比亚迪在龙岗的配套设施并不完备，企业员工分散居住在四个地方，当时公司的员工人数已经增加到四五千人，如此庞大的人员流动，让王传福和他的团队非常头疼。

　　也正因此，1999年底比亚迪在深圳成立葵涌新工业园时，王传福就已经开始构想把葵涌厂区建成一个能够让员工感到温暖、气氛宽松、利于创新和安身立命的家园。

　　最先解决的问题就是将员工居住地进行集中。比亚迪在厂区内建立了几座员工宿舍楼。随着员工人数增长，比亚迪员工宿舍也迅速增加。

　　2005年，深圳比亚迪的员工多达4.7万人，建立的员工宿舍楼也颇具规模，在比亚迪总部葵涌工业园，比亚迪员工宿舍楼就多达20多座，而工业园一侧就是葵涌当地最好的学校——深圳中学比亚迪学校。

　　在深圳，葵涌属于贫困镇。几年前高速公路没有修好之前，从比亚迪葵涌工业园到市区需要走盘山路，而葵涌当地的几所学校都是依托深圳市政府的“同富裕工程”建立起来的。为了解决员工子女的入学问题，同时也是为了回报社会，与当地政府、群众建立良好的关系，比亚迪决定投资学校。“我们为建设比亚迪学校先后投资了8000多万元，最初的定位就是从高起点出发，学校的硬件设备是一流的。”夏佐全介绍说，比亚迪学校与全国重点中学深圳中学合作，该校派出从校长到年级主任等一大批教员，还引进一些外教，以保证教学质量。

　　现在的深圳中学比亚迪学校的学员，已经不仅仅是比亚迪员工的子弟以及当地学生，深圳其他各地还有大量学生慕名前来。“比亚迪学校肯定是可以赚钱的，但我们绝对不会考虑利用学校来赚钱，只要它能够保证教学质量，按照市场运作的规律自己运转起来就行了。”

　　夏佐全说。

　　距离比亚迪总部不远，依山而建的亚迪福利村，已经拥有了500多户“村民”，作为那些在比亚迪工作5年以上的员工，公司给员工购房每平方米补贴1000元。这里远离城市的喧嚣，各种配套设施齐全，从幼儿园到会所、健身房一应俱全，地下车库整齐停放着比亚迪的福莱尔小车。

　　由于远离市区，加上比亚迪开始大举进军汽车市场，比亚迪非常鼓励员工购车，不但在购车方面予以优惠，每个月的车补也是一笔不小的数目。“我们的员工大部分都有一辆小汽车，可以方便出入市区。”夏佐全高兴地说。

　　继亚迪村投入使用后，2009年5月，亚迪二村开工建设。亚迪二村位于坪山大工业区锦绣中路与翠景路交界处聚龙山片区，占地总面积20多万平方米，预计总户数约3600户，距离坪山总部6公里左右的路程，与惠州、坪山等工业园遥遥相望。该区紧邻正在建设中坪山最大的公园，绿化面积非常大，环境相当优美，待亚迪二村竣工后，各户员工可带着小孩、老人在公园内散步、锻炼，一起呼吸大自然的气息，分享家庭的快乐。

　　除了深圳之外，比亚迪打算在上海的工业基地一侧建立几座高层住宅或别墅的计划也已放在比亚迪高层人员的办公桌上。此外，比亚迪还拨专款开设了图书馆，竖起了黑板报，开设了各类技能学习班，甚至还斥巨资建立了一座标准化体育场。在王传福的鼓励下，员工还成立了文学社、书画社、艺术团、英语协会……王传福希望员工能将公司当作一个大家庭，希望他们在比亚迪找到自己的价值。

　　在深圳市龙岗区新开发的宝龙工业城，一座现代化的技工学校已经开学一年多了，这是由比亚迪全资建立的深圳比亚迪技工学校，学校办学条件是按国家级技工学校标准配置，占地面积8万平方米，建筑面积4万平方米。除了向社会输送人才之外，学校主要还是为公司提供急需的技术人员，其专业设置和课程结构与比亚迪技术人员缺口相对应，在全国招生培养“下得去，留得住，用得上”的面向基层、面向生产和管理的中高级技术型、实用型人才。

　　不论是作为员工福利建设的学校和亚迪村，还是为企业培养人才建立的技工学校，比亚迪最初的出发点都是从企业的需求出发。王传福认为，一个企业，一定要让员工有家的感觉，只有将他们照顾好，他们才会照顾好企业，进而照顾好你的利润。王传福最崇尚的公司模型是“军队-学校-家庭”三位一体。当然现在的比亚迪也已经开始系统地思考企业“社会责任”的问题了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小-说-天.堂



第7章 挑战日本电池巨头及代工皇帝(1)


　　“索尼起诉比亚迪专利侵权案”最终以日本特许厅宣告索尼专利无效，索尼无奈撤诉而收场。在it及零部件制造领域，比亚迪凭借自己的核心技术，在与三洋、索尼等日本企业的知识产权纠纷中屡战屡胜，为“中国制造”争足了面子。

　　挑战三洋

　　王传福创立比亚迪之初，日本充电电池还保持着一统天下的局面，国内的大多数电池厂家是买来电芯自己搞组装，利润少得可怜，产品更是没有竞争力。比亚迪要如何打开这个困局？经过几番认真的思考，王传福决定依靠自身技术积累优势，从一开始就把目光投向技术含量最高、利润最丰厚的充电电池的核心部件——电芯的生产。后来的一系列事实证明，王传福这招后发制人的招式正是比亚迪一招致命的关键所在。

　　方向是对的，技术也是有的，但是摆在比亚迪面前的困难一样不少。首先是一条镍镉电池生产线日企要价几千万元人民币，加上日本禁止设备出口，比亚迪要得到生产线无异于痴人说梦。但世上无难事，只怕有心人。王传福是一个知道如何控制成本的聪明老板。根据企业的特点，比亚迪决定自造生产线和装备。根据中国劳动力资源多、成本低的国情，比亚迪拆解整个生产线流程，分解成一个个可以人工完成的工序。最后，比亚迪只花了100多万元人民币，就建成了一条日产4000个镍镉电池的生产线。

　　这条生产线建成后，成为电池行业的另类风景线。日本的镍镉电池生产线，很多任务序是机械手完成，整条生产线人员不超过20人。而比亚迪的生产线俨然是劳动集约型加工场，生产线两端坐着成百上千个工人。比亚迪被当时业界戏称为“劳动密集型”的高新科技公司。

　　1995年，比亚迪公司在成立当年，就以其优秀的产品品质和低廉的价格赢得了第一个重量级客户——台湾最大的无绳电话制造商大霸电子的电池订单，并且在次年，取代了日本三洋一跃成为台湾大霸电子的电池供应商。而且大霸电子是世界级电信巨头朗讯的oem，比亚迪公司也因此成了朗讯的间接供应商。

　　1997年，东南亚金融风暴爆发不久，全球电池产品价格暴跌了20~40%，日系电池厂商普遍处于亏损边缘。但比亚迪凭借其低成本的优势，在市场上越发显得游刃有余。东南亚金融危机使得众多电池下游企业对价格极为敏感，他们急切需要寻找物美价廉的产品来替代原初的日方供应的产品。那时，比亚迪最大的竞争对手三洋生产一块锂电池的成本需要4.9美元，而比亚迪的生产成本则只有1.3美元，还不到三洋的三分之一。经过亚洲金融风暴的残酷洗礼，传统的镍镉电池老大——日系生产商不得不把他们的市场“拱手”让予王传福。

　　在那一场金融风暴之后，比亚迪从一个名不见经传的小角色，迅速成长为一个年销售近1亿元的中型企业。在镍镉电池领域站稳脚跟后，不肯安于现状的王传福又开始了镍氢电池的研发，在东南亚金融风暴的影响下，半数以上产品依靠出口的比亚迪公司也遇到了很多困难。但此时的王传福逆市而动，通过他的表哥吕向阳由广州融捷投资管理集团融资1660万元，使比亚迪公司注册资金从450万元扩大到3000万元，并在1997年金融风暴肆虏之际大批量生产镍氢电池。成立还不到3年，而且在牢牢控制市场和技术的国际垄断巨头的夹击下，初生之犊的比亚迪一举打破了日系企业的牢笼，并且自此一发而不可收。

　　在电池产业的传统及新兴市场中，比亚迪前院攻城，后院略地，成功打破了日系企业一统全球电池产业的格局。在东南亚金融风暴过去3年后，众多日、欧、美发达国家的跨国集团如飞利浦、松下、索尼甚至通用等都先后向比亚迪发出了大额采购订单，比亚迪每年都保持着超过100%的增长速度。

　　比亚迪初试啼声，便在与电池行业垄断巨头日系企业攻城略地的逐鹿中先拔头筹。而且，比亚迪公司在成立不到5年的时间内，不仅先后涉足了镍镉电池、镍氢电池、锂电池等一系列电池领域，还内外兼修，建立了自己完整的产业链条，尤其是组建拥有了自己强大的研发团队，已经牢牢在上下游市场中站稳了脚跟。短短5年的时间内，比亚迪已经由一个起初被业界同行根本瞧不上眼的小角色，蜕变成可以与业界顶尖企业日本三洋一决雌雄的业内高手。如今的电池行业，任何一家想有作为的企业都不敢无视王传福的各种大小“动作”了，比亚迪已开始窥得世界一流企业殿堂的景色。

　　和解三洋

　　20世纪90年代初，充电电池市场几乎是日本厂商的天下，三洋、索尼、东芝、松下等制造商占据了全球近90%的市场。随着改革开放的深入，以比亚迪为代表的中国锂离子电池产业有了长足的进步，两者在国际商场上的竞争不可避免。

　　凭借巨大的成本优势，比亚迪在短短数年里迅速崛起，先后拿下台湾大霸、日本日高、飞利浦、伟易达等厂商的大额订单。而近两年与摩托罗拉、诺基亚、爱立信以及国内新兴的波导、tcl、康佳等手机厂商的合作更使得比亚迪一跃成为与三洋、索尼比肩的全球第三大电池供应商。而日本的东芝、松下，韩国的三星、lg等电池业务则日渐式微。2002年后，日本锂电池的全球市场份额持续下滑，2003年已降到58.2％。随着中国公司的迅速崛起，日本企业已明显感到了冲击和压力，他们与中国电池商的摩擦也自然而生。

　　比亚迪虽然在海外市场不断攻城拔寨，但架在中国企业头上的专利之剑成了比亚迪自身发展最大的障碍。以技术为矛、专利为盾，ge、微软、丰田、索尼、诺基亚、三星等世界级企业在中国做到了不战而屈人之兵。以dvd生产为例，中国企业不得不为每台出口dvd机上交十几美元的专利费，这让不少中国企业有了共同的认知：技术天堑几乎无法逾越，掌握在别人手里的专利犹如一堵打不穿的铜墙和一条要命的绞索，而在电池领域更是如此。作为后进者，比亚迪只能在日本企业后面进行学习和改良，而基础专利牢牢握在日本企业手中。但是比亚迪从来不怕技术封锁，依靠自己力量实现研发创新；比亚迪重视知识产权，从企业开始发展就不断积累专利。虽然战略上藐视敌人，但战术上还是严阵以待。

　　自1999年以来，比亚迪在国内外申请的专利数以平均每年195%的速度增长。比亚迪每年在专利保护方面的投入多达5000万元，对于专利发明人的奖励平均高达1万元每人次。面对如此多的专利数量，比亚迪在2001年成立了知识产权与法律部，专门负责公司的专利申请、知识产权保护、知识产权纠纷处理等事务。在知识产权纠纷的维权方面，比亚迪在中国、美国、日本及欧洲均聘请有知识产权领域的专业律师及法律顾问，在必要的时候，比亚迪会整合其在全球的法律顾问资源进行知识产权维权。比亚迪的准备是必要的，因为它的快速发展早已激起了日企的强烈反对，日系厂商开始以专利为武器开始维护其市场的优势地位。

　　2002年9月23日，三洋公司向美国加利福尼亚州南区联邦地方法院起诉比亚迪股份公司以及该公司的美国法人——比亚迪美国公司，指控其侵害了该公司的专利。诉讼的主要对象是面向手机和笔记本电脑的锂离子充电电池，涉及的专利包括“锂二次电池”及“确保保护性电路可靠性的电芯”两项专利，诉讼要求禁止比亚迪向美国出口及在美国销售比亚迪公司的锂离子充电电池，并且赔偿损失。

　　锂电池是1990年由索尼公司首次研到成功，之后在市场上推广迅速，被广泛用于各种电子设备。近年来手机、数码相机、笔记本电脑等数码产品的高速发展，给锂电池的发展带来了广阔的空间。由于我国有着得天独厚丰富的锂矿资源，是发展锂电池的最大优势之一，这给我国企业带来了难得的机遇。但20世纪90年代初，充电电池市场几乎是日本厂商的天下，三洋、索尼、东芝、松下等制造商占据着全球近90%的市场。直到近几年中国锂离子电池产业化才有了长足的进步，比亚迪公司即为其中的佼佼者。由于生产技术不一样，他们的成本可以比日本厂商低30~40%，而性能却有过之而无不及。

　　作为日本最着名的企业之一，三洋以小家电起家，在60多年的时间里已经发展成为一家大型跨国集团。从三洋的企业年表中，我们可以一窥这个集团的概况：

　　1947年，创立三洋电机；开始生产供联合国驻军使用的电灯及民用室内灯；开始生产自行车用发电灯。

　　1961年，第一个海外制造公司，三洋电机（香港）有限公司成立；研发镍镉蓄电池。

　　1963年，开始率先销售充电式镍镉收音机。

　　1964年，开始销售镍镉紧急引导灯。

　　1968年，在日本最早实现液体燃料电池商品化。

　　1974年，参与了日本通产省为缓解能源危机而举办的“阳光计划”。

　　1975年，开发锂电池；驻美国的第一家制造工厂成立。

　　1978年，开始批量生产锂电池。

　　1980年，向通用电气公司（美国）提供锂电池技术；开始销售热导管式太阳能供热装置；向美国提供磷酸燃料电池技术。

　　1984年，在中国设立广东三洋冷气机、华强三洋电子公司（合资）。

　　1990年，开始销售镍氢蓄电池。

　　1994年，开始销售锂离子蓄电池；销售住宅用太阳能发电系统。

　　1998年，启动action21e行动计划；与ibm强化联合，在半导体事业上进行行业协作。

　　2004年，在二色滨工厂正式开始生产太阳能电池；设立国际企业集团。

　　2005年，锂离子电池在全球累计生产达到20亿个；新一代即用环保充电电池eneloop（爱乐普）上市。

　　在被三洋起诉后，比亚迪迅速整合资源，投入巨大人力、财力，并且先后两次聘请美国知名律师积极应诉。2002年10月3日，比亚迪发布公告称将积极抗辩。2002年12月，比亚迪在美国应诉，提出并未侵犯专利的抗辩和反索赔。经过艰苦而又扎实的文献检索工作，比亚迪发现三洋公司是20世纪90年代申请的专利，但早在20世纪六七十年代就已经有大量类似的专利申请，三洋的专利实际上是将类似专利的范围做了限制，实质上属于改进专利。

　　进而，比亚迪又做出了这样的判断：比亚迪没有侵犯三洋的专利，而且三洋的专利本身也有弱点，所以，比亚迪要向三洋提起反索赔。比亚迪的举动让三洋十分惊讶。加之专利官司涉及专利有效性、有效期、有效范围等方方面面，一般专利差异在30％以上就无效，比亚迪在三洋所谓的专利方面也没有明显的抄袭痕迹，三洋在取证方面也遇到空前的难度。另外比亚迪近几年在锂离子电池技术也拥有了多项专利和自有技术，因此当比亚迪提出反索赔时也表现得理直气壮。

　　诉讼进行到最后，三洋公司在极有可能败诉的情况下，主动提出了和解。三洋同意撤销专利诉讼，比亚迪同意撤销向三洋提出的反索赔，两家公司于2005年3月底签署了正式和解协议。比亚迪与三洋的专利纠纷反映的是中国与日本电池企业之间的行业竞争，虽然比亚迪与三洋的诉讼握手言和，但在未来国际电池市场中，中日电池业的竞争将更加激烈。不过王传福不怕，比亚迪也不怕。“3年之内我们将取代三洋，成为电池产业的全球老大”，这已经是比亚迪高层表达信心时普遍使用的一句话。如果从获取利润的能力和增长速度以及竞争力等方面来看，比亚迪事实上已经开始取代三洋成为全球老大。

　　击败索尼

　　在2002年10月举办的“ceatecjapan2002”展示会上，索尼对比亚迪在该展示会上展出的锂离子充电电池提出质疑，并着手调查。2003年7月8日，也就是在三洋将比亚迪告上法院的10个月后，索尼株式会社以比迪亚侵犯其两项专利为由，将比亚迪告上日本东京地方法院，要求禁止进口其生产的锂离子充电电池，停止在日本以销售及转让为目的的有关该产品的任何展示。

　　索尼在诉状中认为受到侵害的专利为“电池内部按平均容量设计一定空隙”和“电池正负极涂敷物质的厚度及其比例”。这两项专利都是索尼在1988年申请的。索尼认为，上述两项专利是锂离子充电电池的基本专利。

　　和三洋一样，索尼公司是日本最着名的企业之一。目前，索尼公司在全球120多个国家和地区建立了子公司和工厂，集团70%的销售来自日本以外的其他市场，并已经成为全球最知名的品牌之一。

　　作为日本支柱企业之一，索尼在二次充电电池方面也有着许多专利技术。1946年5月，井深大先生同盛田昭夫先生以19万日元共同创立了东京通信工业株式会社，简称“东通工”，并于1958年更名为索尼公司。索尼公司是世界上民用及专业视听产品、游戏产品、通讯产品关键零部件和信息技术领域的先导之一。音乐、影视、计算机娱乐以及在线业务方面的成就，也使其成为全球领先的电子和娱乐公司。

　　从索尼的企业年表中，我们可以一窥这个集团的概况：

　　1950年，日本第一台磁带录音机。

　　1955年，日本第一台晶体管收音机。

　　1963年，世界第一台晶体管电视机；世界第一台晶体管微型录像机。

　　1968年，特丽珑彩色电视机。

　　1975年，家用录像机。

　　1985年，随身听；1\/2英寸广播用摄录放一体机；8毫米摄录放一体机。

　　1988年，数码照相机。

　　1991年，采用超级特丽珑彩管的系列彩电。

　　1994年，世界第一台高亮度、绿色发光二极管等离子平面显示器。

　　1995年，家用数字摄录放一体机；个人头带式液晶显示器；数码照相机。

　　1996年，个人电脑；全平面特丽珑彩色电视。

　　1997年，dvd视频播放机。

　　1998年，记忆棒产品；娱乐型机器人。

　　接到索尼的诉讼状，比亚迪压力很大，主要是来自日本市场的压力，因为日本市场是仅次于美欧的最主要海外市场。索尼选择日本作为诉讼地，一方面原因是他们有地利之便，二来当地市场非同一般，对其他市场具有重要辐射影响力。作为以代工为主的比亚迪，官司对品牌影响不大，但会严重影响日本市场的拓展。基于日本市场的重要性，以及为民族企业争光的信念，比亚迪确定了积极应诉战略。
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 挑战日本电池巨头及代工皇帝(2)


　　当年10月，比亚迪在日本对索尼的诉讼进行了抗辩。比亚迪方面认为，自己没有侵权可能，他们曾与美国能源转换公司签订了专利许可授权协议书，引进317件电池制造专利。比亚迪还拥有中国专利160多件，其中20多件申请了pct（国际）专利。另外，比亚迪还举例说明：2000年，经过摩托罗拉一年多的认证考核之后，比亚迪成为了摩托罗拉公司的锂电池供应商。作为业界领袖，摩托罗拉的要求极为严格，其认证近乎苛刻。摩托罗拉在认证比亚迪的过程中，曾列出三洋等企业所持有的十多件锂离子电池方面的专利，并花大量时间来验证比亚迪是否有侵权行为。最终摩托罗拉得出结论：比亚迪用的全是拥有自主知识产权的技术，没有侵犯他人的专利权，摩托罗拉最终选择了比亚迪。

　　透过表面现象，通过分析可以看出索尼的举动更像是一种市场策略，一种商业游戏，其提起诉讼的根本目的在于利用诉讼、利用媒体等宣传手段影响竞争对手的现有客户和潜在客户，利用高昂的诉讼成本扰乱对手的正常经营，最终拖垮对手或使对手束手就擒。在比亚迪看来，这些诉讼根本不会阻止他们的脚步。比亚迪将会通过“专利倍增计划”等快速提高专利的申请量，积累战斗的武器，在反击侵略者的过程中壮大自己。

　　2003年10月8日，比亚迪向东京地方裁判所递交答辩书及相关证据38份以及3份重要材料，否认侵犯索尼的专利权。与此同时，比亚迪向日本专利局提起专利无效宣告请求。比亚迪战术很明确，首先是积极应诉，证实自己并没有侵犯索尼专利；另一方面，从根本上使其专利无效，不攻自破。

　　比亚迪的举动曾被视为不计风险的挣扎。因为索尼专利从诞生到真正被授权，其间整整经过9年，投入了相当成本，它绝不会轻易放弃。

　　而一般来说，知识产权案至少需2~3年时间，才有阶段性结果。这就意味着，如果败诉，比亚迪将为此付出巨额资金及人力成本，而其电池产品能否经得住市场诚信检验还不得而知。

　　两年交锋，连新闻媒体都几乎失去了激情，比亚迪期待的消息却悄然来临。经过审核，2005年1月，日本特许厅裁定，索尼诉讼比亚迪的相关专利无效。2005年3月，索尼不服，递交上诉状给日本知识产权高等裁判所，诉求特许厅审定无效。11月28日，日本知识产权高等裁判所驳回索尼上诉请求，维持特许厅的裁决，至此索尼对比亚迪的指控已失去基础。12月2日，索尼不得不撤诉。最终，比亚迪在日本这两大锂电池专利官司中完胜，成功打破专利棒杀的经典案例，为中国企业指出一条利用知识产权破解专利壁垒的康庄大道。

　　现在，国际专利战日趋“白热化”，一方面很多企业已经开始加速申请专利在市场上圈地，另一方面专利上的圈地又随时会被竞争对手击破。中国许多技术企业经常受到以日本为首的跨国公司知识产权打压。

　　在大环境下，中国的企业应对很被动，结果不是赔钱、买授权就是受压制难以发展。

　　曾经，日本企业通过知识产权打压来阻止竞争对手的市场手段非常有效，但是此次索尼败诉表明，全球市场上专利战的攻守到了微妙时刻。那么在比亚迪和日本企业的这些诉讼中，比亚迪到底采用了哪些有效手段让强大的对手放弃了诉讼呢？

　　1．比亚迪有证据证明这些技术都是自己研发出来的，并没有侵犯别人的专利

　　目前比亚迪每年申请和获得的专利在全国都排在前十名之内，尤其在充电电池领域，比亚迪具有非常强大的技术。比亚迪总裁王传福本身是研究技术出身的，有很强的专利意识，遭遇专利诉讼后，他提出了比亚迪要进行专利申请的要求。从1999~2002年，比亚迪提出了近100项专利申请，其中60%是发明专利，40%为实用新型专利。2003年，比亚迪申请专利近120件；2004年，比亚迪申请专利近400件；2005年，比亚迪的专利申请量达到700件；2006年，比亚迪的专利申请量达到1000件……此后，比亚迪每年的专利申请量大约在1000~1200件，而且更加重视控制专利的质量。

　　目前，比亚迪每年仅申请专利的费用就达300多万元。但专利为比亚迪创造的利润和避免的损失却无法计数。目前，比亚迪设立了拥有5000名研发人员的中央研究院，中央研究院下设有电池、通讯、汽车等不同技术领域的研究所，另外公司每个事业部还下设有研究部（大约有2000人左右的研发人员），每天都有大量的发明创造在比亚迪诞生。

　　比亚迪的知识产权部拥有专职工作人员20余人，在研究所、各事业部还有大量的研发人员兼做知识产权工作。强大的研发实力和高效精干的知识产权工作体系，成为比亚迪开展知识产权工作，运用知识产权战略的坚实基础。

　　2．由于比亚迪掌握了很多专利，对核心技术非常熟悉，所以在诉讼中比亚迪也可以反诉对方专利侵权

　　比如在三洋案例中，比亚迪很快就反诉三洋，并提出反索赔。比亚迪有关高层认为：“一旦我们具有和对手相抗衡的实力，这种案件就会进入旷日持久的诉讼程序，这时候对方也不愿意看到这种情况，因此选择和解就是可以预期的了。”

　　所以说，企业越是掌握核心技术，就越需要通过专利保护自己的专属性，使其先一步占据市场，取得垄断市场优势，但是由此受到的反击也会加大。比亚迪之所以能与日企实现和解，与其长期不懈的注重自主研发，积累专利有密切的关系。

　　3．企业要做好本身知识产权保护工作，重视自主研发

　　专利技术并不是神话，企业技术创新，大多都需要面对现有的技术进行突破。创新完全可以在现有专利技术基础之上进行。关键是企业要对专利技术了如指掌，抓住关键点。企业技术创新首先要学会规避壁垒性技术。壁垒性技术，往往都是在一定的范围之内，超出这个范围不在专利壁垒之内。

　　以索尼诉比亚迪侵权一案为例，属于索尼的专利是要求电池液容量在0.4毫升之上，比亚迪就将电池液容量控制在0.4毫升以里；索尼专利技术要求电池极片厚度在80~250微米，比亚迪所研制出来的电池厚度就在这个限制之外，侵权就不能成立。只要企业在原有的专利技术之上新研发的技术可以达到竞争对手的质量要求，甚至更好，并被市场所接受，这就是技术上的突破，属于自行研制的技术创新。另外，企业在技术创新上不要被专利所吓倒，实际上，企业可以寻找更新的技术取代专利技术。替代的技术只要有效可行就能突破现有的专利技术限制，这更是真正意义上的技术创新。

　　4．面对指控，中国企业需要更多的自信，敢于应诉维权

　　知识产权的纠纷，表面上看是国际巨头在维护自身的知识产权，然而实质上是一种商业竞争的手段。面对在成本上占据优势的中国企业，国际巨头利用知识产权诉讼来达到压制对手的目的，这是很正常的现象，而且这也正是他们的高明和成熟之处。中国企业必须深刻了解到这一点，除了学会熟练应付此类竞争手段外，还要学会主动采取类似的手段，同样利用知识产权来保护自己、还击对手。这样才能更好地适应日益激烈的国际竞争。

　　比亚迪的这次诉讼是中日企业在高新科技领域对垒中，中国企业首次胜出，非常不易，为其他国内企业提供了一些借鉴。现在，中国公司通过申请专利无效来反对国外跨国公司的打压已经成为企业之间竞争的常态。

　　在法律程序上，专利获得通过之前和之后，任何权利人都可以对此专利表示质疑，专利是公开的信息，经过专利局审查许可之后给予授权，而专利权证被公开之后，法律规定的专利权相对来说就是一种垄断性的市场权利。但是从法律层面上而言，任何专利申请在法律上获得“专利权证”后都有被判无效的可能。企业先登记专利注册，会获得一个暂时性的垄断权，而这个垄断权下一步要经受其他技术相关人和竞争对手的考验，基本上是来自竞争对手的考验，也就是说竞争对手在掌握相关有效信息前提下仍有可能诉请该专利无效。竞争对手对专利信息的掌握远胜于专利审查员，他们为了对抗或击败竞争对手，有相当机会通过全球专利数据库检索，以找到致使其竞争对手专利无效的证据，未来专利战的激烈程度可见一斑。

　　富士康狙击比亚迪

　　相信大部分人都应该听说过富士康国际控股（2038.hk）。富士康是全球3c（computers、communicationsequipment、consumerproducts）代工领域规模最大、成长最快、评价最高的国际集团，集团旗下公司不仅在亚洲及欧洲的证交所挂牌交易，而且囊括了捷克前三大出口商、大中华地区最大出口商、《福布斯》和《财富》全球500大企业以及全球3c代工服务领域龙头等头衔。

　　富士康在中国大陆、台湾地区以及美洲、欧洲和日本等地拥有数十家子公司。1988年，富士康开始投资于中国大陆，在华南、华东、华北等地创建了八大科技工业园区。自1991年至今，集团年均营业收入保持50%以上的复合增长率。

　　相对于富士康年收入上百亿美元的庞大规模，年收入不过129亿元人民币的比亚迪实力肯定显得太过弱小了。但是，也就是比亚迪却让代工皇帝郭台铭很是头疼。

　　郭台铭与王传福间的对决，是江湖大佬与后起之秀间的对决。争夺手机代工业务二人势成水火，“富比之争”一波三折，扣人心弦。鹿死谁手，其未可知。

　　2007年3月比亚迪发布公告，宣称正在筹备将手机代工业务分拆上市。这时候郭台铭出手了。他要终结比亚迪的高速发展。于是一场被媒体称为“富比之争”的两家制造业巨头的龙虎争霸，正式上演。

　　2007年6月12日，郭台铭的富士康集团旗下两家子公司——深圳富泰宏精密工业有限公司与鸿富锦精密工业（深圳）有限公司向中国香港高等法院提起诉讼：比亚迪在知情情况下，使用来自富士康的机密业务资料，建立了一个与富士康极度相似的手机生产系统，令公司损失了价值51.3亿元的合同。他们指出，比亚迪必须立即停止使用上述保密资料，交出因使用该机密资料所获得的利润并赔偿富士康的损失。

　　在听证会上，富士康方面披露，2002年11月27日，为了洽谈合作项目，富士康集团大陆总部邀请比亚迪董事长王传福一行参观考察了富士康公司的手机工厂生产线，后来因故未能达成合作意向。同年，比亚迪着手建立第三事业部，开始代理加工手机零部件产品。

　　然而从2003年年初开始，比亚迪不断以各种手段利诱富士康的员工离职，跳槽到比亚迪工作，至今跳槽的人数已多达400余人，其中包括富士康花费几十万元派往欧洲培养的高级技术人才和高级管理人员。富士康还不断发现比亚迪的技术人员向富士康内部员工发送电子邮件，利诱他们跳槽到比亚迪工作，并承诺跳槽者均可获得优厚待遇。

　　富士康在诉讼状中强调，比亚迪的手机业务从无到有，从弱到强这种爆发式的增长十分不正常，而这个增长过程与富士康商业秘密文件（即系统文件）大量的流失，大量的员工跳槽，在时间上是相互吻合的。

　　而据中国台湾一家媒体透露，富士康之所以要控告比亚迪窃取商业机密，直接原因就是比亚迪挖走了富士康在日本的研发高级主管，并连带了一项关键技术，这是一种将任何金属粉末提高精度和密度的冶金提炼合成技术，不但能提高产量、降低损耗、防腐化和延长使用期限，而且还能降低成本。

　　富士康一位高层人士表示，公司之间的挖角原本无可厚非，但这次非同小可，因为比亚迪的挖角涉及公司的商业秘密。据该人士透露，比亚迪已经多次从富士康挖角，甚至成立了挖角办公室。

　　应该说富士康的某些指责也是实情。2003年，比亚迪进军手机代工业务，一时之间，人才供应不上，无奈之下只能从其他公司挖人。比亚迪从2003年开始挖富士康墙脚，2005年有多名高管转投比亚迪，到2008年据说一共有400名富士康技术人员、管理人员，被挖到了比亚迪。郭台铭对此真是无比愤怒。

　　他认为，比亚迪作为一个靠手机电池起家的公司，几年时间迅速崛起，业务已覆盖了手机电池、液晶屏、键盘等除手机芯片之外几乎所有的手机零部件。仅2007年上半年，手机部件及组装业务就占比亚迪业绩的37%。显然比亚迪手机业务如此快速发展，与它不断从富士康挖人直接相关。

　　富士康实在是忍无可忍，于是对比亚迪提起诉讼。当然这其实并不是富士康第一次起诉比亚迪，在这次起诉之前，富士康对比亚迪有过一次起诉。

　　2006年8月31日，富士康向比亚迪股份有限公司及两名原富士康离职员工索赔7000万。被诉的这两名离职员工名为柳相军、司少青，是富士康科技集团旗下深圳富泰宏精密工业有限公司、鸿富锦精密工业（深圳）有限公司职员，两人于2006年跳槽至比亚迪股份有限公司。富士康以侵害商业技术秘密起诉这两名员工以及比亚迪公司，向上述被告索赔金额高达7000万元，要求法院判令比亚迪股份有限公司立即停止侵害商业技术秘密的不正当竞争行为。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第9章 挑战日本电池巨头及代工皇帝(3)


　　这是富士康继起诉《第一财经日报》编委翁宝和记者王佑后爆出的另一起天价索赔案。2006年6月15日《第一财经日报》刊发了记者王佑采写的《富士康员工：机器罚你站12小时》的报道。鸿富锦公司起诉该报记者王佑和编委翁宝“侵犯名誉权”，索赔3000万元。

　　起诉比亚迪后第二天，富士康经过考虑将索赔金额从7000万降至500万。几天后公安机关释放了柳相军的内弟。柳相军的内弟在富士康工作，由于受到柳相军跳槽的影响，之前被富士康以泄漏公司机密为由扣押并交送公安机关。

　　这个案子断断续续审了一年，一直没有结果。到2007年6月，为了阻挡比亚迪电子分拆上市的步伐，富士康再次以相同的理由向中国香港高等法院提起诉讼：比亚迪在知情的情况下，使用来自富士康的机密业务资料，建立了一个与富士康极度相似的手机生产系统，令公司损失了价值51.3亿元的合同。

　　2007年10月5日，为了加速中国香港诉讼案裁决，富士康在撤销了中国香港的诉讼后的第四天再次以相同的理由递交诉状，并请求法院支持其650.7万元的赔偿要求。它减缓了比亚迪意欲在中国香港的上市进程，被认为严重动摇了投资人的信心。11月2日，正在积极准备将手机零部件等电子业务分拆独立上市的比亚迪向法院申请搁置有关诉讼，此举随即遭到富士康方面的强烈反对。

　　面对富士康的凶猛阻击，为了给比亚迪电子分拆上市“保驾护航”，比亚迪对外承诺，凡属比亚迪因诉讼“产生、导致或有关的所有负债、亏损、损害赔偿、成本及费用（如有），本公司拟向比亚迪国际及比亚迪电子有限公司等提供补偿保证”，同时此保证“只会于比亚迪国际上市后生效”。

　　2007年11月7日，深圳中院受理富士康、比亚迪的案子已有一年半的时间，虽然还未能给出任何说法，但随着富士康接连在中国香港提起诉讼，深圳中院的案子终于有了实质性突破。

　　2007年11月6日，最高人民法院委派北京九州岛世初知识产权司法鉴定中心在北京为“富士康诉比亚迪恶意侵犯其商业秘密案”进行司法鉴定，鉴定对象为柳相军、司少青等人在比亚迪办公电脑硬盘中的资料。

　　对于这套系统文件，双方各执一词。富士康称这套系统文件属于自己，被比亚迪盗取；比亚迪则称自己的文件是从公开渠道获得。因此，这套系统文件是否属于公知就成了鉴定的核心内容。

　　据担任该案主审法官的于春辉事后透露，这是国内唯一一个由中级人民法院受理，却由最高法院委托鉴定机构进行司法鉴定的案子。当天，最高人民检察院、公安部、国台办和国家知识产权局等部门代表悉数到场。

　　随着比亚迪电子上市日期的临近，双方也打起了“口水战”。2007年12月7日，由比亚迪电子公开招股，招股价介于每股10.75~14港元。王传福在前一天出席视频会议与中国香港媒体会面时指出，“富士康对比亚迪侵犯知识产权的诉讼，纯属无中生有”，同时重申“是竞争对手太恐惧我们的增长所产生的行为……我非常有信心打赢这场官司”。王传福不怕富士康，几年前日本三洋、索尼分别起诉比亚迪，最后依然不能动比亚迪一丝一毫。

　　对于王传福的言论，富士康在第一时间重磅回击。富士康方面反驳道：

　　首先，富士康指出，深圳中院在比亚迪公司的办公地点查扣了柳相军和司少青（二人原本为富士康高级管理人员）在比亚迪办公使用的电脑硬盘内容，发现该硬盘中包括写有富士康文头的word版文件，有的文件上面有富士康公司的标志、标识，下面还有富士康相关主管人的签字。有的信件文件主要内容就是“如何到富士康挖人”。而目前涉案人员已被判刑，确定无疑。比亚迪何故会说此案“无中生有”？

　　其次，比亚迪上市前曾承诺，凡属比亚迪因诉讼“产生、导致或有关的所有负债、亏损、损害赔偿、成本及费用（如有），本公司拟向比亚迪国际及比亚迪电子有限公司等提供补偿保证”。如果已有足够的信心打赢此官司，又为何要求股东大会做此承诺？

　　再次，高盛曾发布通报称，富士康对比亚迪提出50亿元的巨额赔偿金，而比亚迪却没有为此可能存在败诉的风险作任何财务预提。诚信是维护股东权益投资人利益最基本的原则，而对于那些为比亚迪即将上市做出奉献的股东及对此内幕毫不知情的投资人，谁来为他们可能遭受的巨大风险承担责任？比亚迪诚信何在？

　　因此，富士康强烈呼吁，诚信是企业立业之本，希望比亚迪不要为了上市而恶意隐瞒鉴定结果，以免误导投资大众。

　　虽然富士康全力阻击，但是2007年12月20日比亚迪电子还是成功在中国香港上市。而富比之争并没有因为比亚迪电子上市而停止。

　　2008年1月10日，在经过两个月前的司法鉴定后，“富比案”有了新的进展：最高人民法院委派的北京九州岛世初知识产权司法鉴定中心为“富士康诉比亚迪恶意侵犯其商业秘密案”的官方鉴定报告出炉。该鉴定报告认为，比亚迪使用的为数不少的文件与富士康非公开文件记载的信息整体构成相同。比亚迪在诉讼中提供的文件中超过60%带有非公知信息；被查获硬盘载有100多份属于富士康的文件，其中超过55%带有非公知信息。硬盘中发现比亚迪正在使用的两份文件，与其中一份原告在被查获硬盘中的非公知文件记载的信息相同。

　　对此，比亚迪方面驳诉认为，鉴定报告及相关附录的大部分乃富士康单方面呈交的，自己对此毫不知情。此外，对有关资料机密性质的断定，也不能作为判断比亚迪是否侵权的依据。

　　2008年2月26日，“富比案”再次在深圳中院低调开庭。当日焦点集中在对一个多月前，北京九州岛世初知识产权司法鉴定中心的鉴定结果上。比亚迪方面认为这个鉴定结果不公正。比亚迪方面称，深圳中院送交北京九州岛世初知识产权司法鉴定中心鉴定的电脑硬盘，所涉及的文件数目以及之前发布的官方鉴定报告所述文件数目比移送北京检测时多出17份。

　　因此比亚迪法律顾问对硬盘中资料的真实性和是否能作为证据提出质疑。他们认为，这块作为富士康指认比亚迪窃取其商业机密的重要证据之一的比亚迪硬盘，其数据很可能被篡改。以此为由比亚迪申请核查，案件审理也随之陷入僵局。

　　面对富士康的全力阻击，在瑞银与比亚迪的共同努力下，比亚迪电子分拆上市虽然没有预先设想的那么辉煌，最后还是成功了。这让郭台铭有些沮丧。于是富士康谋求把“富比之争”扩大化。

　　2008年3月14日，富士康发布公告，称当地公安机关在调查取证后发现，2007年11月进行司法鉴定的案子可能涉及犯罪，需要追究刑事责任。因此富士康公司撤销此前对比亚迪侵犯商业秘密的民事诉讼，同时将此案件在深圳法院申请刑事诉讼。富士康的发言人指出，有很多证据可以证明比亚迪对富士康有关知识产权的侵权，是有组织有计划的。因此基于上述认识，富士康公司再进行民事诉讼有些不妥，所以公司于近日进行了新的上诉。

　　富士康要把告比亚迪侵犯商业秘密由民事诉讼上升为刑事诉讼。

　　富士康在公告中称，深圳市公安局宝安分局经审查现有证据后，认为有犯罪事实需要追究刑事责任。公安局遂依法对比亚迪涉嫌进行单位刑事犯罪活动立案侦查。公告中同时说，作为直接负责人的比亚迪董事及其他职员可能因比亚迪的任何单位刑事犯罪活动而受到惩处，而王传福被拘押的可能性最大。

　　正好这段时间比亚迪董事长王传福正在美国进行商务会谈，据说深圳警方已经对他下了最后通牒，要求王传福在4月1日前回国，以便随时接受警方的问讯。富士康方面的人士甚至分析认为，假如王传福在警方限定日期内没有归国，深圳警方则很有可能采取强制措施将王传福引渡归国，而到了那时，比亚迪集团及王传福的命运恐怕就无法自己掌握了。

　　最后，不幸让富士康言中。2008年3月21日，比亚迪的副总裁、创始人之一的夏佐全被深圳公安机关带走，协助调查。这一突发事件，把本来波澜不惊的富比之争，引向了扣人心弦的地步。富士康方面大为振奋，认为是富士康公司反败为胜的好机会。

　　这真是一个惊天大新闻，严重程度仅次于半年多以后发生的国美董事长黄光裕被北京市公安机关逮捕的事件。夏佐全的被拘捕，让比亚迪非常难堪，幸好这个消息当时并没有公开，暂未对比亚迪造成任何影响。而且四天之后，夏佐全就被释放。

　　由于担心这件事还有可能闹大，比亚迪公司果断进行了处理。4月7日比亚迪发布公告称，比亚迪公司副总裁夏佐全先生由于个人原因，已于2007年12月15日辞任。他的辞呈于2008年3月20日获批准，并从3月20日起由执行董事调任为非执行董事。显然比亚迪想要暂时先疏远夏佐全与公司的关系，以防之后让他人找到口实。

　　但是夏佐全被拘捕的消息是掩盖不住的。2008年4月10日晚间富士康发布公告，得意洋洋地宣布，比亚迪公司副总裁、创始人之一的夏佐全已被深圳公安机关刑事拘留。

　　同时，富士康公布了另一与侵权案相关案件的进展。公安局对涉及侵犯富士康科技集团商业秘密案件的前比亚迪员工柳相军和司少青分别进行调查。两名前富士康全资附属公司富泰宏的雇员离职后，均获得比亚迪聘用并任职高管。基于公安局调查结果，柳相军和司少青被深圳市宝安区人民检察院及深圳市龙岗区人民检察院分别控以侵犯富士康科技集团商业秘密罪。

　　深圳宝安法院发现，柳相军通过指示鸿富锦精密工业前雇员后受聘于比亚迪的张健，自富泰宏另一名前雇员王维处取得富士康科技集团的数份文档，从而非法取得属于富士康科技集团的商业秘密。司少青也在受聘于富泰宏期间违反对富泰宏的保密责任，自富泰宏之处所带出了若干档案，用于比亚迪同类档案的编撰制定。

　　深圳宝安法院参考了中国科学技术部知识产权事务中心就柳相军取得的文件作出的鉴定结论，同时也参考了北京九州岛岛世初知识产权司法鉴定中心，从柳相军在比亚迪办公室的计算机中取得的被查获硬盘中的文档作出的鉴定结论。经过当庭质证，深圳宝安法院认可了两份鉴定结论的合法性及可靠性，并接纳了被鉴定的文件载有非公知信息及可对拥有该信息者带来经济利益的结论。

　　2008年3月31日，柳相军被深圳市宝安区人民法院判决侵犯富士康科技集团商业秘密罪名成立，判处有期徒刑4年。2008年3月24日，司少青被深圳市龙岗区人民法院判决侵犯富士康科技集团商业秘密罪名成立，判处之刑罚包括有期徒刑一年零四个月。

　　但比亚迪方面认为，夏佐全于2008年3月21~24日被深圳公安局拘留，只因协助调查，且由于缺乏证据，夏已于2008年3月24日获深圳公安局释放。根据公司中国法律顾问的意见，按照有关中国刑事程序法律，一名人士在中国被公安局正式逮捕前，会被拘留调查，而该人士只会在被正式逮捕后始会被中国检察院起诉。此外，被深圳中级人民法院定罪的柳相军及司少青为公司前雇员。其与公司的雇佣关系已于其被定罪前终止，且彼等任职本公司期间均非高级管理层成员。彼等是个人被定罪，故集团无需因其被定罪而负责。比亚迪董事相信，集团整体业务、营运或财务状况，不会因任何上述事件而受重大不利影响。

　　同时比亚迪方面辩护说，夏佐全任职比亚迪执行董事及副总裁期间，负责法律及审查部门、电脑中心工作，监管集团一般营运，但从未参与日常业务运作、生产及销售分部及研发部门的工作。

　　至2008年12月2日晚间，中国香港上市的比亚迪发布公告，披露了富比案半年来的新进展。比亚迪公布的进展包括以下三个方面，原文如下：

　　一、近日，本公司收到公安局出具的《撤销案件决定书》，因案件证据发生重大变化，公安机关撤销了对本公司的刑事调查。为案件进行司法鉴定的北京九州岛世初知识产权司法鉴定中心有关负责人赵军、陈勇及刘付兴，因涉嫌帮助毁灭、伪造证据和收受贿赂，已经被公安机关执行逮捕。

　　二、原比亚迪员工张朝正，涉嫌非法接受富士康贿赂，为富士康非法窃取本公司保密文件，目前其已被公安机关逮捕，由检察机关控罪并追究刑事责任。

　　三、本公司非执行董事夏佐全收到公安机关出具的《解除取保候审决定书》，据此，公安机关基于案件证据发生重大变化终止了对夏先生的所有调查。

　　比亚迪公布的三条新进展使得整个富比案出现了逆转。比亚迪称得上是绝地反击。此前，比亚迪一直是案件的被告，从双方长达两年半的历次交锋来看，比亚迪几乎总是处于被动防守的局面。这一次终于“反咬一口”，给了富士康一个下马威。

　　在整个富比案中，公安机关从比亚迪公司查封的一些电脑内资料是否构成证据成为了关键，双方对此有不同看法。北京九州岛世初知识产权司法鉴定中心在2008年1月对这些证据进行了鉴定。正是由于这一次鉴定，使得整个案件的进展急速突然朝向不利比亚迪的方向发展。

　　而比亚迪就是在这里找到了突破口。揭发出为案件进行司法鉴定的北京九州岛世初知识产权司法鉴定中心有关负责人赵军、陈勇及刘付兴，涉嫌帮助毁灭、伪造证据和收受贿赂，而行贿的显然就是富士康公司了。

　　如此一来，证据发生了重大变化，所以相关部门对比亚迪的调查几乎一笔勾销，包括撤销对比亚迪公司的刑事调查，终止对夏佐全的所有调查。到此时，这个被称为“中国高科技领域知识产权第一案”的富比之争，看来离结案不远了。

　　王传福再一次立于不败之地。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第10章 比亚迪华丽上市香港证交所(1)


　　比亚迪的上市让其在电池制造行业一时风光无限，而面对电池巨头三洋、索尼的围追堵截，王传福和他的创业团队沉着应对，用行动证明：中国企业不怕专利战！

　　资本市场的博弈

　　王传福曾说：“（比亚迪）有了成本优势和技术优势，为什么不借助资本市场的优势？”所谓借助资本市场的优势，简单地说就是利用外来资本来弥补自己资本上的不足，扩张自己的势力范围。

　　从1995年比亚迪成立后，比亚迪的股权发生了几次重大的调整，每次调整的背后都有深刻的动机，或为了融资，或为了上市，但是无论其动机如何，调整的结果都对比亚迪的发展起到了促进作用。

　　1995年，比亚迪成立的时候，注册资本为450万元，其中有一部分是技术入股。当时，比亚迪还有三家创始股东，分别是深圳冶金矿山联合公司、广州天新科贸实业公司和深圳丽达斯贸易有限公司。其中深圳冶金矿山联合公司持股64.4％、广州天新科贸实业公司持股31.1％、深圳丽达斯贸易有限公司持股4.5％。而广州天新科贸实业公司就是王传福表哥吕向阳的企业，吕向阳和太太张长虹共同持股84%，吕向阳的胞弟吕守国持股3％，王传福持股10％。可以说，比亚迪主要依靠家族力量起家的。

　　为了弥补资金的不足，1997年10月，比亚迪进行了创业以来的第一次股权调整：大股东深圳冶金矿山联合公司把股份转让给广州融捷、王传福、创业伙伴夏佐全等三家股东。于是，比亚迪的股权变成了广州融捷投资管理集团公司持有34.4％的股权，广州天新科贸实业公司持有31.1％的股权，王传福持有20％的股权，夏佐全持有10％的股权，深圳丽达斯贸易有限公司持有4.5％的股权。而其中的股东之一广州融捷投资管理集团公司也是吕氏家族企业。所以说在比亚迪中的股份中，吕氏家族（广州融捷投资管理集团加上广州天新科贸实业公司）超过了65％，处于绝对控股地位。

　　然而天有不测风云，东南亚金融危机爆发，对中国企业，尤其是以出口为主的企业造成了巨大的冲击。半数以上的出口企业的资金周转出现困难，比亚迪也不例外。为渡过难关，比亚迪进行了第二次股权调整。

　　1998年1月，比亚迪的股东们开始大规模增资，王传福的表哥吕向阳通过其控股的广州融捷投资管理集团向比亚迪投资1660万元，王传福个人从银行贷款出资640万元，夏佐全个人出资255万元。从而使比亚迪的注册资本从成立之初的450万元扩张到3000万元。这次增资后，广州融捷投资管理集团持有的股份达到60.33％，王传福个人持股则增加到24.33％，夏佐全持有的股份未变，还是10％，广州天新科贸实业公司持有的股份则降到4.67％，深圳丽达斯贸易有限公司由于没有增加投资而致使持有的股份一下子降到0.67％。

　　东南亚金融危机的发生，对比亚迪来说利还是大于弊的，这次金融危机的冲击使得比亚迪的成本优势更充分地得到了体现，其电池产品的市场份额也迅速增长。1998年，比亚迪锂电池生产工艺技术逐步成熟，已经能够进行大批量生产。此时，王传福决定单独成立公司专门生产锂电池，于是就组建里比公司（即现在的锂电池公司）。

　　当时，出资组建里比公司的除了比亚迪实业公司外，还有20名个人股东，这20名个人股东中大多数为比亚迪实业的高级管理员工。在王传福的倡导下，比亚迪实业公司及20名个人股东各投资3万元参股，最初的注册资本仅为300万元，比亚迪实业持有40％的股权，20名高级管理人员分别持有0.5~5％不等的股权，累计持股30.5％。

　　比亚迪第三次股权变迁是在2000年。2000年1月，王传福开始了大规模收购股权。王传福首先接手了吕向阳的广州天新科贸实业公司出售的4.46%的比亚迪实业股权。随后，广州融捷投资管理集团转让所持有的比亚迪实业10.33％的股权也由王传福接手。2001年，最早的投资者之一深圳丽达斯贸易有限公司出售和转让在比亚迪实业公司注册资本中的所有股权全部由王传福所接手。这时，比亚迪的股权再次发生巨变，其中广州融捷投资管理集团持有50％的股权，王传福个人持有40％的股权，而夏佐全仍然持有10％。

　　与此同时，比亚迪锂电池公司，也就是原来的里比公司的股权也发生了变更。2000年，王传福投入大量资金开始锂电池的研发，并很快拥有了自己的核心技术，成为了摩托罗拉的第一个在中国锂电池供应商。同年12月，比亚迪锂电池公司的总资产已经达到了3000万元人民币。2001年9月，王传福持有比亚迪锂电池公司32.91％的股份，吕向阳拥有19.82％的股份，其它37名股东则拥有剩下的47.27%的股份。此时，比亚迪的锂电池市场份额上升到世界第四位，而镍镉和镍氢电池更是上升到了第二位和第三位，实现了13.65亿元的销售额，净利润高达2.56亿元。

　　2002年，王传福有意将比亚迪上市，于是比亚迪进行了第四轮股权交易，为2002年6月11日的比亚迪股份制改造做准备。

　　2002年3月6日，广州融捷投资管理集团和夏佐全分别将持有的23.55％和1.4％股权转让，王传福获得0.97％的股份，吕向阳获得8.72％的股份，公司管理层获得13.76％的股份，戴常、古伟妮、贾言秀三名个人投资者共持有1.5%的股份。同时，吕向阳把5％的股权转让给其太太张长虹，王传福把4％的股权转让给其太太李绍华，夏佐全把1％的股权转让给其太太杨志莲。此时，王传福持股36.97％，广州融捷投资管理集团持股21.45％，夏佐全持股7.6％，管理层持股13.76％。

　　到了2002年比亚迪上市前夕，王传福将个人股份降至28.8％，将持股高管人员由原来的20名上升为34名，持股比例也上升到22.6％。

　　为了上市，比亚迪公司还面临着股权结构和公司管理方面的调整。

　　对王传福来说，最大问题是如何整合比亚迪实业和比亚迪锂电池两家公司。是简单地合在一起，还是成立一家控股公司掌控两家公司？两家公司股东不同，存在着交叉管理的现象，如何平衡新老股东之间的利益是两家公司整合的最大问题。

　　2002年4月，比亚迪锂电池公司大部分股东将90％的所有者权益转让给比亚迪实业。6月4日，比亚迪实业正式改制注册为股份公司。而在发行h股之前，王传福持有38.505％的股份，管理层持有22.622％的股份，吕向阳持有16.142％的股份，广州融捷投资管理集团持有11.487％的股份。等发行完成后，王传福持有28.879％的股份，而管理层持有16.966％的股份。公司执行董事和管理层合计持有比亚迪52.17％的股份，与比亚迪的发展趋势相一致。后来的上市结果证明，比亚迪对股权结构的设置非常成功。

　　资本经营，广开财路

　　比亚迪上市让王传福意识到资本市场的好处，他要学会运用它广开财路。

　　在资本市场，融资方式可以分为两类：债务性融资和权益性融资。

　　前者包括银行贷款、发行债券和应付票据、应付账款等。后者主要指股票融资。债务性融资构成负债，企业要按期偿还约定的本息，权益性融资构成企业的自有资金。

　　1．银行贷款

　　银行是国内企业的主要融资渠道。按资金性质，可分为流动资金贷款、固定资产贷款和专项贷款三类。贷款又可分为信用贷款、担保贷款和票据贴现。截至2007年5月31日，比亚迪股份有限公司共拥有银行授信额度约人民币157亿元。

　　2．股票筹资

　　股票具有永久性，无到期日，不需要归还，没有还本付息的压力等特点，因而筹资风险较小。股票市场可促进企业转换经营机制，真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争主体。同时，股票市场为资产重组提供了广阔的舞台，优化企业组织结构，提高企业的整合能力。正如王传福所说：上市实际上使比亚迪变成了一家完全透明的公司，可以让投资者看清所有的东西。

　　3．债券融资

　　企业债券，也称公司债券，是企业依照法定程序发行、约定在一定期限内还本付息的有价证券，表示发债企业和投资人之间是一种债权债务关系。债券持有人不参与企业的经营管理，但有权按期收回约定的本息。在企业破产清算时，债权人优先于股东享有对企业剩余财产的索取权。企业债券与股票一样，同属有价证券，可以自由转让。

　　4．融资租赁

　　融资租赁是通过融资与融物的结合，兼具金融与贸易的双重职能，对提高企业的筹资融资效益、推动与促进企业的技术进步有着十分明显的作用。融资租赁有直接购买租赁、售出后回租以及杠杆租赁。此外，还有租赁与补偿贸易相结合、租赁与加工装配相结合、租赁与包销相结合等多种租赁形式。融资租赁业务为企业技术改造开辟了一条新的融资渠道，采取融资融物相结合的新形式，提高了生产设备和技术的引进速度，还可以节约资金使用，提高资金利用率。

　　5．海外融资

　　企业可利用的海外融资方式包括国际商业银行贷款、国际金融机构贷款和企业在海外各主要资本市场上的债券、股票融资业务。

　　上市后，王传福拓展了其他融资渠道，灵活运用银行贷款、债券融资等手段，开始了实实在在的资本经营。同时，王传福还积极探索搭建境内外融资平台，以拓宽融资方式降低对单一融资渠道的依赖。

　　短期融资债券一般为企业应对的是日常经营的资金需求及方便现金周转而发行的，使用成本比贷款、债券等低很多，但由于不需要任何担保，银行对于企业使用这个金融产品的要求和条件很严格。上市后，比亚迪多次发行短期融资债券。

　　2006年，比亚迪股份有限公司发布公告，该公司将于6月22日发行规模为7.5亿元、期限为365天的短期融资券。本次融资券由主承销商组织承销团，中国农业银行和中国建设银行为主承销商。经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，发行人的短期信用级别为a-1级，长期信用等级为a+级。

　　这笔资金主要是用以补充流动资金和置换成本较高的短期贷款，降低企业的财务费用。本次发行的7.5亿元不是贷款，也不是债券，而是一种只在各个商业银行间流动的金融产品。

　　尝到资本经营的甜头后，王传福在这一方面更加留心了。2007年，比亚迪股份有限公司短期融资债券（第1期）发行公告表示：比亚迪将会以无担保贴现发行的方式发行票面金额为100元，总额为人民币7.5亿元的365天贴现短期融资券。这次承销方式是以100万元人民币为一个认购单位，主承销商采取分别簿记建档、分别几种配售、余额包销的方式。中国农业银行和中国建设银行分别组织簿记建档，就各自承担的成效额度部分分别进行配售。

　　联手百富勤，香港成功上市

　　王传福经营的比亚迪实业公司虽然发展迅速，但真正实现资本飞跃还是得益于比亚迪在香港创业板的上市，这为王传福赢得了一个财富奇迹。

　　2002年7月31日，比亚迪在香港如期上市，这让很多人感到吃惊。

　　真正使其走上上市之路，出力最大的还要算是法国巴黎百富勤融资有限公司（bnpparibasperegrinecapitalltd．简称百富勤）。

　　“比亚迪最诱人的是其惊人的成长性，且符合百富勤的一贯理念——质地好、有增长潜力。”百富勤融资有限公司副行政总裁赵卷临如此形容他眼中的比亚迪。事实上，早在1998年，作为比亚迪的上市保荐人，百富勤就开始与比亚迪就上市一事进行实质性商谈。

　　1999~2000年是风险资本向比亚迪蜂拥而人的两年，东南亚金融危机发生之后的比亚迪经营顺利，公司的财务状况良好，现金流充沛。但王传福并不急着吸引资金或上市，虽然他自己也承认在当时对资本市场的认识还存在不足。但更重要的是他觉得比亚迪做得还不够大，他习惯用历年的利润积累去滚动发展。

　　1999年、2000年和2001年三年，比亚迪分别实现销售收入4.15亿元、8.7亿元和13亿元，而到2002年，比亚迪的销售收入达25亿元。如此好的业绩，强大的现金流和赢利能力自然引起了投资者的强烈关注。经投行的多次游说，王传福开始重新思考比亚迪的价值，直接进军香港证券市场。

　　担任比亚迪此次发行的独家全球协调人、保荐人、建档人及主承销的法国巴黎百富勤的有关人士在谈到比亚迪在近期整体市场情况不佳的大背景下，仍能获得国际大基金垂青的原因时分析指出，公司良好的基本面是吸引投资者的主要原因，保守估计在过去3年，比亚迪的年均复合增长率达到了70％。

　　在百富勤的游说下，王传福也考虑到上市对公司管理层激励的兑现，最终将上市付诸到实际行动上。对于上市，王传福有着清晰的目标：摒弃短线投资者，争取长线投资者，不需要炒家。

　　这真可以说是“无心插柳柳成阴”，王传福的等待带来了意想不到的财富。据有关人士分析，2001年的香港股市还流行高科技概念，即使制造业的比亚迪上市，也未必会受市场追捧。而2002年在香港上市的企业都必须具备两大标准：赢利能力强，现金流充沛。而比亚迪是这两方面的佼佼者。王传福也曾说过，如果换在2001年上市的话，前后募集资金的数据有可能会相差12亿港元。

　　王传福说：“2002年，我们以10.95港元的高价在香港主板发行成功，募资16亿港元。我们开始两条腿走路，在产品经营之外进行资本经营。我们可以更加自由地去兼并、去收购。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第11章 比亚迪华丽上市香港证交所(2)


　　2002年7月11~25日，比亚迪在全球进行了路演。路演团跑了中国香港、新加坡、米兰、伦敦、爱丁堡、波士顿、纽约等10余个城市，会见了大约600个基金经理。百富勤还特意安排大基金经理与王传福进行面对面的谈话。在百富勤的帮助下，比亚迪2002年7月31日的上市一举创下了多项纪录：面向散户10％的公售部分获得了2.4倍的超额认购；面向机构投资者配售也获得了惊人的7倍超额认购；发行价在此前所有h股中位列第一。比亚迪的完美ipo也为百富勤创下了最为灿烂的一项战绩，比亚迪是bnp百富勤为中国内地民营企业完成的迄今为止规模最大的h股发行业务，也是百富勤保荐企业中路演时间最短的公司。同时也成为在道·琼斯指数下跌20%的情况下，全球投资者惶恐期中成功发行的罕见个案。在这场资本博弈中，百富勤与比亚迪都名利双收，实现了共赢。而王传福正是通过国际路演才开始重新审视比亚迪的价值。

　　王传福后来回忆当时的情形说：“有时候晚上睡不着觉。在差不多11天里面，会见了有600个基金经理。最多一天差不多有9场会议，从早餐到晚餐，最后到夜宵都是和基金经理在一起，我们感觉到很高兴，就是说这些基金经理都愿意见我们。”同时他还说，“当时经济形势确实太差，人家都不敢碰股票，这个时候，特别是香港民营企业很负面的时候，你这家公司毛利率又这么高，所以他们经常在问问题的时候很具针对性。”

　　王传福也提到，投资者的话实际上就围绕两个问题，第一个就是你赚没赚钱，第二个就是你赚的钱经理分多少。所以，王传福和蔡洪平就在所有的推荐活动当中，总要集中力量围绕你的公司的盈利能力，未来的前景怎么样，到底盈利多少，分多少钱进行突破。为了增加他们的信心，王传福总是说：“我们企业在1995年成立到现在差不多8年时间里面，在内功方面，我们时时刻刻把品质和成本作为我们最重要的一个任务去抓，只有这两点提高才能提高我们的盈利能力，这样的话我们的投资者总会相信在未来3年甚至5年里面，有绝对强的盈利能力，绝对能够令他们赚钱。”

　　在上市招股说明书中，比亚迪对未来年均业绩增长率的承诺是40％，并且每年实施不低于利润30％的派息。而对2002年的业绩承诺是销售收入突破25亿元，实现利润5.6亿元。王传福还称：这些数字都是很保守的。

　　比亚迪上市，对王传福和比亚迪来说都是意义非凡的。

　　王传福通过上市也学会了很多东西。比如，比亚迪学会了怎样争取合理的市盈率，明确了对比亚迪来说更合理的发行价是多少。王传福还说：“我最大的收获不是募资16亿港元的成功，而是认识了相当一批国际投资基金经理，开阔了视野。”

　　自从比亚迪上市以来，国际资本界对比亚迪的良好评价就接连不断，先后别全球权威刊物《亚洲货币（asiamoney）》和《财资（theasset）》评为“2002年最佳新上市公司管理奖”第一名、“2002年最佳中型企业上市集资项目”。主要投资者包括美国资本集团公司（thecapitalgroupcompanies，inc.），摩根士丹利（morganstanley），施罗德基金（schroders），富达现金储备基金（fidelitycashreserves）等着名国际大型基金。对此王传福说：“一个企业就像一棵树，表面有花有果，但更需要健康的树干和树根，并知道如何汲取营养。比亚迪的历史清晰，并不是一家突然冒出来的公司；股权结构合理，没有一股独大的危险；技术有专利，来源清楚；客户清晰，是人人皆知的国际级品牌。

　　这些都保证了我们将继续枝繁叶茂。”因此，王传福无不骄傲地说，“上市对比亚迪来说，是个里程碑，是对其业绩的肯定，也是今后获得高增长的基础。”

　　在国外的成熟资本市场，分拆上市作为一种金融创新工具，已成为许多企业高速扩张的重要手段。分拆上市对母公司是个利好，原母公司的股东虽然在持股比例和绝对持股数量上没有任何变化，但是可以按照持股比例享有被投资企业的净利润分成，最为重要的是，子公司分拆上市成功后，母公司将获得超额的投资收益。

　　所谓分拆上市，是指一个母公司通过将其在子公司中所拥有的股份，按比例分配给现有母公司的股东，从而在法律和组织上将子公司的经营从母公司的经营中分离出去。分拆上市有广义和狭义之分。广义的分拆包括已上市公司或者未上市公司将部分业务从母公司独立出来单独上市；狭义的分拆指的是已上市公司将其部分业务或者某个子公司独立出来，另行公开招股上市。

　　在比亚迪，王传福曾这样对各个事业部说：“任何一个事业部如果能做到营业额30亿元、净利润5亿元的话，就可以从比亚迪股份分拆出去，单独上市。”

　　比亚迪电子成了第一个实践这句话的部门。2004年，比亚迪开始从事手机模具生产业务，2006年年中开始运营的比亚迪手机代工业务，并取得了飞速发展。2006年，手机代工业务为比亚迪带来了出乎意料的收益。根据比亚迪2006年的年报显示，比亚迪的手机部件业务销售收入达到51.34亿港元，同比增长169%。据比亚迪预测：比亚迪it部门在未来3~5年的时间里，将会维持每年100％的增长率。

　　此时，随着汽车业务高速增长，比亚迪的资金需求也随之增加，其股份负债率相对较高，股价累计涨幅也过大，所以大多数投资机构都给予它的评级也比较低。如果通过利用比亚迪股份配售新股融资，以其当前的股份和资产结构，很难被市场给予较高估值。在这种情况下，分拆上市是比亚迪发行新股更好的融资方式。

　　为了更好地融资，为了解决比亚迪业务发展的资金问题王传福决定将这块业务以比亚迪电子之名分拆上市。一旦比亚迪成功分拆，制约其进一步做大的资金难题将迎刃而解。

　　“如果通过配售新股融资，以比亚迪目前股价和资产结构，很难被市场给予较高估值，因而分拆业务上市融资是一个较好的选择。”某香港投行人士表示，“从该公司的手机业务相对其他业务板块来看，增长前景和市场预期更好，因而容易获得不错的融资效果。”

　　2007年3月，比亚迪向香港联交所提交分拆申请，但由于富士康对比亚迪提出侵权诉讼，分拆工作也一度受阻。对此，王传福笑着说：

　　“竞争就是这样嘛，在你要上市时，对手就出来给你捣点乱。”

　　2007年9月27日，比亚迪重新向香港联交所递交申请，同时表示“本公司目前仍有意进行分拆”。

　　比亚迪主营二次充电电池、手机零部件及汽车业务，被分拆出来的比亚迪电子则主要从事手机零部件制造及印刷电路板组装业务。比亚迪电子此次ipo约有六成为新股，余下四成为比亚迪所持的旧股。另外，比亚迪股东每持有3股，可优先认购1股比亚迪电子股份。比亚迪公告表示：比亚迪电子计划上市集资最多为77亿港元，其中发行新股所得款项约35％，将用作扩充比亚迪电子的手机部件及模块的设计及制造能力，约30％用作扩充生产塑料及金属零部件所用模具的设计及制造产能，15％用作扩充金属零部件的设计及制造产能，余下10％用作偿银行贷款。而比亚迪出售旧股的所得款项中，约10％将用作扩充制造二次充电电池的产能；40%用作扩充设计及制造汽车的产能；余下50%用作偿还银行贷款，约20~25亿港元。

　　2007年11月30日，比亚迪电子启动路演。初步招股文件披露，比亚迪电子预测2007年净利润将不低于10.9亿元，较2006年同期的7.31亿元增长49％。2007年上半年净利润为4.46亿元，同比大幅增长1.46倍。保荐人瑞银报告预测，该公司2008年赢利将进一步上升至16.6亿元，估计来自诺基亚的收入将会继续增加，同时该公司亦会加强与其它手机厂商的合作，如摩托罗拉、三星等。在2006年全年和2007年上半年，诺基亚是比亚迪电子的最大客户，分别占收入的53.5％及76.4％。

　　2007年12月7日，比亚迪电子上市。比亚迪电子开始了自身的资本经营，紧随国际化的步伐，王传福的资本经营也延伸到国外。

　　2008年2月，比亚迪电子进行了第一宗收购：旗下匈牙利比亚迪收购匈牙利手机组件、模块及手机组装服务商miraehungary的全部固定资产及存货，收购代价包括296万欧元的收购权益代价及偿还若干笔miraehungary的欠债，而收购金额不超过1550万欧元（约1.77亿港元）。

　　比亚迪电子公告显示，2006年11月底未经审核的miraehungary总资产账面价值约1787.5万欧元（约2.04亿港元），而未经审核总负债账面价值约1528.8万欧元（约1.74亿港元），其中包括银行及股东贷款，其截至2006年底的经审核除税后纯利为3846万港元。

　　比亚迪电子的这次收购，完成了进军国外电子市场的第一步。对此，比亚迪电子表示：匈牙利比亚迪与miraehungary同为手机组件及模块制造商，并提供手机组装服务，有关收购将有助扩大其在匈牙利的业务，收购代价将以公司内部资源拨付。

　　为自己的梦想买单

　　在很多人眼里，比亚迪的掌门人王传福是一个自信到近乎狂妄并敢于颠覆的人。他用了短短8年的时间，将一个只有不足20人的小作坊打造成世界第二大手机电池的生产商。他对技术极为痴迷，逆众人之意造汽车、造电动汽车。颠覆者大多具有疯狂的气质，都不遵循常理，敢想敢干，勇往直前，王传福正是如此。在他眼里，“一切皆是纸老虎”，一切都可以颠覆，一切都可以改变。通过把可充电电池和电力汽车两个主业进行嫁接，比亚迪声称要在2025年成为全球第一大乘用车制造企业。用王传福自己的话来说：“我下半辈子就造汽车了。”能够成为汽车领域的龙头也成为王传福现在的梦想与追求。

　　对于巴菲特投资比亚迪，很多人认为是股神在为王传福的梦想买单。其实不然，巴菲特的投资从经济学角度而言，是完全符合投资理念的双赢选择。事实上，真正为王传福汽车之梦买单的人，是他自己。

　　从1995年创业伊始，比亚迪从容不迫的赶超，一度令索尼、三洋等行业巨头恐惧。正当人们为王传福在电池行业咄咄逼人的态势惊叹时，他鸟枪换炮，又一头挤进竞争白热化的汽车业。如今，有人说比亚迪是丰田汽车未来的真正对手。很多人不禁疑问，王传福为什么对自己这么有信心？当年敢挑战日本的电池行业，如今又敢挑战自己一窍不通的汽车行业？他究竟拿什么来为自己的梦想买单。事实上，王传福实现梦想、为自己的梦想买单靠的就是两个创新：

　　1．技术创新

　　王传福是一个蔑视现有的商业秩序和游戏规则的人，“他信赖年轻的工程师胜过资深的欧美技术专家，他认为什么都可以自己造，而且造的比高价买的更管用，他觉得技术专利都是‘纸老虎’”。

　　王传福确实改变了中国企业家的形象。他是从那些在全球产业分工链条上苦苦挣扎，为了获得一份极其低微的收入而一再降低身价，不惜一切代价相互竞争的人群中，走出来的一位“技术派”领导人物。王传福狂热追求技术创新，以拆解跨国公司的技术壁垒为己任，并组织起了一支真正能征善战的本土化技术研发和制造队伍。

　　王传福制造新能源汽车靠的就是电池技术创新，铁电池技术创新是王传福开发新能源，自主研发电动车的最核心因素。比亚迪的铁电池与一般的电池相比，具有极高的安全性。这里的安全性是对充满电量的电池来说的，铁电池在高温情况下的化学状态是比较稳定的，这也是比亚迪在众多材料电池里面选择铁电池的主要根据。有人认为镍电池也可以用于汽车发动机，事实上这样做是非常危险的。主要原因是镍电池的材料中使用了二氧化钴，后者一经受热就会发生爆炸，当然这是化学材料的性能决定的。反观铁电池，它的主要材料是磷酸铁，其安全性能较高，即使充满电量，遇火也不会爆炸。此外，铁电池还有使用寿命较长的优点，其循环充电次数可以达到2000次，且其使用过程也是环保的。

　　比亚迪的铁电池的最大的卖点也在于它热稳定性高，状态稳定，用火烧都不爆炸。比亚迪的铁电池有很多核心技术。国内也有其他开发铁电池的厂家，但从技术上来说他们的铁电池与比亚迪的有很大的区别，那就是稳定性上有较大的差距。现在比亚迪的铁电池也已经在国际上销售。联合国的儿童笔记本项目用的就是比亚迪铁电池。

　　事实上，被王传福称为“核武器”的铁电池技术最难能可贵的也不是它如何先进，而是它无可比拟的成本优势，在电动汽车领域最具商业化的前景。因此成本创新，才是比亚迪成功最重要的因素。

　　2．成本创新

　　“技术创新加完全自主”的发展模式是王传福做手机电池时摸索出的一套模式，这套模式让比亚迪成为中国第一、全球第二的充电电池制造商。有的专家把比亚迪的这种方法称做是中国特有的“成本创新”的典型代表，这种成本创新的最大优势就是固定资产投入非常低，折旧成本相应也非常低。实际上，比亚迪的折旧成本可能只有3~4%，而三洋等全自动生产线可能要达到30~40%。这个“成本创新”的模式在电池行业成功以后，又被王传福复制到汽车板块来了。根据比亚迪内部的数据显示，在引进上百套世界领先的整车制造和检测设备基础上，比亚迪启用自主研发的汽车冲压设备360项，调试自主研发的汽车焊接设备825项，安装自主研发的汽车涂装设备656项，整合自主研发的汽车总装设备412项。

　　“比亚迪制造模式”即“成本创新”，不但大幅度降低了成本，而且将技术的消化吸收和工艺改进自始至终地融入到汽车制造业的各个环节。这种“半自动化人工”的准确率并不比全自动化低，而且还可以避免批量加工出错后的大规模返工问题，这种生产模式既可靠又灵活。

　　除了创新之外，王传福格外注重人才的合理利用。王传福认为想和别人竞争，如果走别人走过的路，那就会让自己无路可走。采取和别人一样的方式方法进行生产，怎么会有机会赢呢？所以，王传福说必须“你走你的路子，我走我的路子”。

　　说到底商业竞争靠的还是人才，要想充分发挥一个人的主动性就不能仅仅把他看作是劳动力。王传福说：“如果你把人看作创造者，他就是设计师。”比亚迪的用人战略，其实从根本上就是要破除中国人力资源只能走廉价、低端路线这一迷信。

　　中国工程师们总是工作第一，享受在后，所以在王传福看来，中国的工程师创造力是最棒的。“我觉得中国企业家很幸运，上天照顾了我们，把这么优惠的东西放到我们这边来。而我们过去只懂管工人，不懂怎么把工程师组织起来。”王传福认为利用好各种各样的人才，让他们淋漓尽致地发挥出自己的本领，才是“中国制造”的真正优势。王传福有着上面所说的创新精神和管理能力，足以为自己的梦想买单了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第12章 “电池大王”入主汽车帝国(1)


　　2003年，比亚迪正式收购陕西秦川汽车有限责任公司，比亚迪进入汽车制造和销售领域，开始了民族自主品牌汽车的发展征程。比亚迪汽车坚持自主研发、自主品牌、自主发展的模式，以“造世界水平的好车”为产品目标，以“打造民族的世界级汽车品牌”为产业目标，立志振兴民族汽车产业。

　　“带电”的汽车王座攀登者

　　低调的王传福，他会在记者面前否认自己叫王传福，但胡润和福布斯两个富豪榜让他拥有了“双料首富”的耀眼光芒，而让他事业更加辉煌的汽车，在他眼里不过是“一堆钢铁”。

　　在王传福的创业道路上，比亚迪先是在电池制造上走的一帆风顺，王传福一下子成为“电池大王”。然而，这没有让王传福满足，如同当年从国有公司总经理位置上下海的疯狂之举一样，王传福又想到了一个疯狂举动，进入汽车行业。

　　王传福在改革开放30周年背景下接受记者采访时曾明确表示，比亚迪在汽车领域“品牌影响力还不够强”，但在以往的每次新闻发布会和大大小小的新车上市活动中，王传福狂言比亚迪汽车要在“2015年做到中国第一，2025年做到世界第一”。“狂语”一出，早就被媒体炒作了无数次，当然是褒贬不一。有人认为，他的“狂语”和他承认比亚迪汽车品牌影响力差是极其矛盾的。对此王传福没有过多的理会，只是以自己的实际行动在证明着。

　　2003年1月，全无汽车生产经验的比亚迪以2.96亿元收购秦川汽车77%的股权，消息传出后，遭到了很多人的反对。中国香港的投资人怒了，这一天比亚迪的股票下跌了四块多，跌幅超过21%，成交金额近36亿元，几乎成了比亚迪上市以来的最高成交纪录。

　　投资人想要教训一下疯狂的王传福，1月24日一开市，比亚迪就迎来基金机构“洗仓”，股价从18港元急跌至14港元。两天内公司市值蒸发近27亿港元且后续跌幅加剧，最低达12港元。

　　王传福面对股价的急跌，连忙召开会议对此事进行分析，紧接着又匆忙与传媒召开电话会议，向外界解释此次收购的真实意图和实际意义。同时，比亚迪的承销商百富勤也展开斡旋，但所有这些并没有能够马上阻挡股价的继续下跌。此时的局势已经有些失控了，比亚迪突然站到了悬崖边上。面对困难王传福也曾经犹豫过，但是他并没有放弃，也没打算放弃。5年之后，比亚迪汽车仅凭f3单枪匹马就已闯出天地。在汽车产品日益丰富的时候，王传福已经从一个“电池专家”变成了一个“汽车专家”。

　　在第十届高交会期间的双模电动车新闻发布会上，王传福与往年一样的神采飞扬。唯一不同的是，往年的发布会上人们都在讨论他的狂语——“2015年做到中国第一，2025年做到世界第一”；而今年的发布会上，他的“狂语”让人看到了实现的希望，伟大梦想有了依据，那就是比亚迪领先电池技术支持下的电动车技术资源。狂人的这一疯狂之举又成功了，那么他两次冒险都取得成功靠的是什么呢？

　　当人们问他企业发展、事业进步、个人成长的秘诀是什么的时候，王传福告诉人们这其实很简单，那就是——认真。认真既是良好的工作态度和习惯，又是不可或缺的职业美德，更能反映一个人的品质和心性修养，这是他创业的最大心得。对于一个公司来说，没有认真的态度就做不出让市场满意的产品，企业就不能发展下去；只有具有扎实和稳健的品质，认真的态度，企业才会发展壮大起来。否则企业就无法巩固他们的市场，更谈不上扩大他们的品牌影响力。

　　王传福还讲过一个关于他们认真处世而带来好处的故事：那是在比亚迪刚刚上市的时候，他和公司的其他领导到美国去融资，有一个美国的公司开始对他们不屑一顾，但是他还是认真地和那个公司解说他们比亚迪的业务和公司优势，最后，功夫不负有心人，他们终于说动了那家公司投资比亚迪。这对于比亚迪的壮大和发展是至关重要的。

　　有人说王传福的成功是时代赋予的机遇，这也有一定的道理。因为这确实是个好的时代，改革开放如沐春风、市场经济体制保驾护航、深圳特区给予高新技术企业的支持，都是比亚迪发展的机遇和平台。另外，国家的政策大多数也都是对企业的发展有利，国家大力扶持私营企业，让企业的发展有了制度保障。有这么好的机遇、发展平台和有利政策，企业如果能够牢牢抓住，充分发挥自身的优势，应该会有良好的发展。

　　但是一个人的成功最重要的还是要看他是否足够地努力，是否足够地坚持，是否足够地认真。成功是99%的汗水加1%的天分，这是有道理的。如果一个人学富五车、才高八斗，不付出努力，一样不会取得成功。所以，努力实践，付诸行动才是重要的。如果当初王传福只是创立了比亚迪而没有付诸大量的实践，那么比亚迪就没有今天的规模，也就不会有今天的效益。

　　王传福在某种程度上，正代表了随着改革开放步伐成长起来的深圳中生代企业家，他们年轻、有朝气、有知识有闯劲，同时也有着时代积淀的历史感与丰富经验。只是在他们身上有些狂人的味道，有些冒险的精神。凭借个人独特的魅力与出色的成就成为经济界明星人物的同时，他们带领的企业也代表深圳，代表中国逐步走向世界的前端。

　　王传福的造车理由王传福曾说：“企业就如生命体一样，经受不住一项业务衰落和另一项业务兴起之间的一个时间间隔。它们在核心产业衰退之前必须毫不迟延地创造新业务。”

　　从王传福的话可以看出，比亚迪的电池制造遇到了瓶颈，王传福希望突破瓶颈，因此在王传福看来，汽车业恰恰就是比亚迪未来所依靠的新业务。

　　比亚迪能够竞争过索尼等日本电池企业，一是靠过硬的技术，二是靠低廉的成本。对中国其他的电池企业来说，完全可以复制比亚迪的模式，然后再与比亚迪竞争。就算不把比亚迪击败，也会让比亚迪大受损失。在王传福看来电池制造业的进入门槛太低，自己成功之后，很容易引来其他投资者同自己竞争。一时间电池领域涌现了一百多家公司，互相竞争，使得电池领域过度竞争，利润不断下降。几年来，充电电池每年的价格均有10％的下调幅度。

　　正是因为比亚迪的电池制造已经遇到销售天花板，很难再有大的突破，所以深谋远虑的王传福必须筹划公司的转型。比亚迪手中拥有12.4亿人民币的现金，这笔大额的资金处于闲置状态，比亚迪的电池业已经不需要更大的投入了。那么王传福必须为这些闲置资金找到一个投资领域，否则只能是浪费资源。在种种原因的决定下，比亚迪必须拓展业务，比亚迪必须谋求转型！

　　当时比亚迪面临的一种选择是可以全面转向手机领域，比亚迪可以尝试拥有自主品牌的手机。但是由于比亚迪电池的客户是摩托罗拉、诺基亚等手机制造商，所以如果比亚迪全面进入手机行业，那么比亚迪电池的销售必然会受到极大的冲击。权衡之下，最终王传福选择了汽车制造业。

　　其实比亚迪选择改行造汽车，还是有一个行业背景的。在整个2003年中国盛行一股外行造车风，比亚迪控股秦川只是这股“造车热”中比较引人注目的一个。2003年，汽车业的丰厚利润在制造业激发起一股强烈的“造车冲动”，家电业、手机业、烟草业等行业的巨额资本像潮水一般涌入汽车业，所有人都想在汽车市场分到一块蛋糕。

　　2003年8月，美的空调与昆明高新区招商局签署协议，美的5年内将总投入20亿元人民币，对云南客车厂、云南客车改装厂等企业进行改造，准备打造“云南美的汽车工业城”。此后，美的又积极与湖南的三湘客车进行接触，10月份，又与三湘客车达成协议，开始接管这家企业。一年之内，美的梅开二度，准备在汽车界大展拳脚，成为家电业进军汽车风头最劲的一家企业。

　　2003年10月，奥克斯集团出资5000万元，收购沈阳双马汽车95％的股权。奥克斯成功拥有了越野车和拖拉机等车种的生产牌照。11月，奥克斯生产的第一款汽车——“朗杰”suv在沈阳下线。

　　12月，顾雏军在扬州宣布，格林柯尔出资4.17亿元人民币收购亚星客车67.67％的股份，格林柯尔正式进军汽车业。顾雏军宣称，他入主亚星并不是为了买个壳，而是要扎下心来做汽车，要用3~5年时间把亚星客车打造成中国客车行业的旗舰。

　　2003年还传出消息，波导将与浙江省政府合作，投入30亿元进入汽车业。五粮液准备涉足汽车外观模具。同时在前几年转型货车制造的云南红塔集团，在这一年开始涉足轿车生产。

　　那么为什么大家不约而同进入汽车行业呢？显然是由于丰厚的利润，所谓“天下熙熙皆为利来”。

　　根据国家统计局的数据，2002年前10个月汽车工业所属的交通运输设备制造业盈亏相抵后实现利润总额352亿元，同比增长64.6％；新增利润138亿元，对全部工业企业利润增长的贡献率为22.5％，位居各大工业行业之首。在汽车行业经济效益大幅增长的直接拉动下，整个工业企业效益出现转折性变化。与此同时，汽车对国家税收的贡献也大大增强。2002年，仅汽车工业增值税和销售税及附加两项税收就达262亿元，同比增长27.5％，大大高于全部工业税收增长11.5％的水平。

　　汽车工业缴纳的税收已占工业企业税金的5％，新增税收的贡献更达到了11.2％。

　　2002年，汽车行业非但没有在入世冲击中艰难求生，反而增长迅速。中国汽车工业协会的统计结果显示：2002年，全国汽车产量达325.12万辆，同比增长38.49％；销售完成324.81万辆，同比增长36.65％。

　　因为“爆发性增长”，2002年被命名为汽车行业的“井喷之年”。

　　自然而然，进入2003年，汽车行业吸引了众多热钱的涌入。大家不约而同产生出强烈的“造车冲动”，因此可以说，2003年是不折不扣的“造车年”。但是很快这些资本几乎都从汽车业败退，只有比亚迪获得了成功。王传福的加入造车大军并不是跟风，王传福是“独裁者”，他有他独特的想法。

　　汽车制造业是什么？按照王传福的说法：“汽车业是一个做了100多年的传统产业，传统产业其实就是一个低科技产业。”不愧是技术狂人，王传福这句话，鲜明表现了他对通用、福特、丰田等老牌汽车公司技术垄断的藐视。他认为手机业才是真正的高科技产业，“手机里面的零部件才是高科技，lpc、摄像头、lcd、精密塑胶，那个比汽车的难度要大得多。”那么既然比亚迪在手机零部件行业里可以叱咤风云，区区造车又何惧之有呢？

　　在体育界有句话叫做“一通百通”，是说在某个项目做得好的人，转到别的项目也非常容易上手。比亚迪正是这样，在电池业，在手机零部件制造业，比亚迪已经有了多年的积累，可以说已经通了，那么当它转向汽车制造业的时候也会很快上手。所以王传福其实一点都不怕横亘在比亚迪之前的技术关。王传福怎么会怕呢？他自己就是技术出身，对他而言，学习汽车理论知识简直是小菜一碟。

　　王传福敢于改行造车，自然是因为他明白这个道理，因此他没有像那些贸然进入汽车行业的其他公司一样，匆匆而来，匆匆而去。王传福信心百倍，另外他手里还握有一张王牌。也正是因为手上有这张牌，王传福才敢在对造车业一无所知的情况下，高调进入。

　　众所周知，石油资源会在21世纪枯竭，接下来人类必须使用各种替代能源，这其中主要就是电池，尤其是太阳能电池。比亚迪就是制造电池起家的，在电池制造领域有深厚的积累，那如果几年之内比亚迪能够开发出高效的车用电池，那么比亚迪就将抢先占领市场。而且实际上外国汽车公司最主要的技术优势就在汽车发动机上，一旦全世界的汽车都使用电池，那么外国汽车公司上百年的技术垄断也就一夜之间被打破。

　　为此，王传福必须提前进入汽车行业，熟悉汽车制造，同时等待比亚迪的工程师尽快开发出高效的车用电池，然后二者一整合，比亚迪登上世界汽车制造业新的王者霸主地位。王传福认为，未来3年依靠电池产业比亚迪就可保持高速的业绩增加，而比亚迪收购秦川汽车实为未来5~10年甚至更长时期的盈利作打算，电动汽车项目将决定比亚迪的未来。

　　在谈到这个问题时，王传福还特别强调：“其实，我并没有转行，我原来是做手机电池的，现在只不过是做一个大一点儿的电池，把它装在汽车上罢了。”

　　王传福的算盘就是这样打的，虽然有些地方实现起来有困难，但是他坚信这是一条明路。可以轻轻松松实现跨越式发展，迅速把民族汽车制造业的大旗插上世界之巅。这绝对不是神话，这依靠的是技术，技术改变世界。

　　为什么选择入主秦川

　　王传福后来说，收购秦川汽车的念头据称来源于一次偶然的机会，自己与上海朋友的闲聊。当时王传福的朋友无意中提到了秦川汽车正在寻求买家。王传福一听，当即断定这是个机会。王传福的逻辑很简单：

　　要找一个玩家少一点的、门槛高一点的、竞争程度相对低一点的行业进入。“想来想去，只有汽车，现在是进入的最佳时机。”

　　综合各方面考虑之后，比亚迪最终选择收购秦川汽车公司。在成功收购西安秦川汽车后，比亚迪一举成为继吉利之后的第二家民营轿车企业。

　　西安秦川汽车是国家批准的西北地区唯一一家轿车生产企业，其在西北工业中的地位不容忽视。秦川汽车项目始于1985年。1997年，为加速秦川汽车的发展，组建了省部合作企业秦川汽车公司，从此公司走上了健康发展的轨道。2001年年初，公司已投入7.2亿元完成了生产线建设和新车型开发工作。到2002年底，公司已完成了“四大工艺”生产线建设，具备了5万辆的年生产能力。

　　秦川汽车出身军工行业，在中国早些年军工企业转型过程中，有四个企业得到了来自日本铃木的汽车制造技术，由此形成了中国大陆小型轿车领域之“四大奥拓”的格局，它们分别是：重庆长安奥拓、湖南江南奥拓、西安秦川奥拓与吉林江北奥拓。

　　只有秦川奥拓与长安奥拓取得了较好的发展，在1998~1999年间，两家主要的奥拓生产厂曾展开过一场竞争，以长安奥拓全面取胜结束。

　　此后秦川公司推出自主研发的“福莱尔”轿车，并声称是“中国最便宜的轿车”，与长安奥拓、吉利汽车之间展开竞争。2001年以后，秦川福莱尔销售业绩有所增长，特别是得到了当地政府的支持，在西安出租车市场上占据了一定的份额。
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第13章 “电池大王”入主汽车帝国(2)


　　但秦川由于出身老牌军工企业，资金问题始终困扰企业发展，即使在2002年福莱尔汽车取得了卖出1.7万辆车销售业绩的背景下，秦川汽车2002年的净利也仅有70多万元。2002年，秦川一直谋求与他人合作。上半年，吉利李书福曾一度进入秦川，但由于重组成本过大而最终放弃。2002年5月，在华晨发生产权变动之前，该公司董事长仰融曾以中国正通控股公司董事长名义造访秦川洽谈收购，当时，仰融计划由其下属公司申华控股的汽车产业资本投资公司——亚通控股与秦川合作成立汽车生产基地。最后由于辽宁省对于仰融问题的追查而导致此项收购最终流产。

　　最终比亚迪变成最大的黑马，仅仅谈判三个月就成功收购秦川。

　　比亚迪能够闪电战收购秦川汽车成功，关键还是比亚迪是真正做汽车制造业的，这种诚意让秦川方面很感动。

　　当时为了深入了解比亚迪，秦川公司的四位老总一起来到深圳比亚迪总部参观。之前他们已经通过各种报道了解了比亚迪的成长奇迹。但是到比亚迪总部参观还是让他们从心理上受到冲击：比亚迪的办公环境用透明玻璃窗相隔全然透明；比亚迪员工在厂区内走路时全靠两边走成一条线，井然有序；公司每个基地都有大面积的足球场、篮球场、全塑胶的跑道，以及活动室、电影放映厅等等。夏治冰还特意带他们去参观了“明斯克号”航空母舰，并对他们说：“希望未来大家能一起打造一个汽车业的明斯克航母。”比亚迪做汽车的决心，让秦川方面感动。

　　当然这是一个双向选择的过程。不光是秦川选择比亚迪，也有比亚迪选择秦川的成分。在决定进入汽车业前，比亚迪曾考察了湖南和吉林的多家企业。之所以并购秦川，王传福有几个考虑。

　　首先，秦川拥有轿车目录。轿车目录相当于国家发改委的轿车生产许可证。国家发改委每年都会发布几期车辆生产企业及产品目录。只有榜上有名才能够生产。有很多企业万事俱备，只欠东风，就是不能够获得这份目录，只能眼巴巴地看着其他企业分食汽车产业这块大蛋糕。如吉利集团董事长李书福为了一张进入轿车门槛的“准生证”而数度奔走呼号。最后吉利造车的目录，竟然是通过收购四川某濒临倒闭的生产囚车的车厂才拿到的。李书福提到自己的这段经历总是苦涩一笑，李书福认为民营企业在中国受到太多的限制。

　　王传福也深知这一点。所以他果断地用2.7亿将秦川汽车收购下来，正是看中了秦川拥有轿车目录，比亚迪进入后就可以直接开始筹划生产，不用为获得国家发改委的许可而四处奔走。王传福后来回忆说：

　　“自己当时之所以匆匆忙忙就收购秦川，就是看中了这张目录。机会不等人，如果当时不收购，现在想进就很难了。”

　　第二，秦川拥有先进的四大工艺。秦川汽车2001年引进了德国durr公司设计制造的涂装生产线、西班牙fagor公司的全数控冲压生产线、日本狄原公司设计制造的车身冲压模具和焊装生产线及日本万岁公司的汽车整车检验线在内的整车厂所必备的“四大工艺”。拥有国际先进工艺水平、年产5万辆轿车的综合生产能力。虽然“秦川”只是一个1997年才开工的新丁，但是王传福认为“秦川”造的车是老百姓坐得起的车，争夺的是微型车市场，更加有利的一个现实是，国内的微型车市场还没有一个绝对领先者。

　　第三，秦川拥有的完全自主开发过福莱尔的200多名工程师和一套经验、技术，这是比亚迪需要的。福莱尔是秦川公司历时1年半，用实力打造出的具有完全知识产权的精品家轿。它的特点是：车身造型满足百姓求美求新的消费心理；具有同级轿车中最大的使用空间；科技含量高，安全可靠，具备高级轿车的装备水平；排放满足欧Ⅱ标准。秦川汽车的这些工程师能够打造出福莱尔，这就充分说明了他们的研发能力和攻关能力。这是崇尚技术、崇尚创新的王传福所格外看中的。

　　第四，秦川作为国有企业，在包括业绩考核、财务制度、风险控制等制度方面，有着过人的长处，甚至比亚迪还曾将其推广到自己的电池、手机企业中去。

　　当然秦川汽车也有显着的短板。而比亚迪自己，也拥有着作为国有企业的秦川不具有的优势：资金、管理理念、成本品质控制和盈利能力。两者结合，可以达到优劣互补。王传福认为，秦川汽车主要存在如下问题：一是宣传力度不够，收购后他们将转变销售观念，加大在品牌宣传上的投入；二是研发能力不足，今后，秦川汽车将在原有车型的基础上大规模研发新的产品。

　　随后，比亚迪开始将秦川的员工送到深圳的工厂进行培训，感受电池生产线的成熟管理理念，对久在国营企业的他们灌输民营企业的紧迫感。

　　站在巨人的肩上，破除技术壁垒

　　王传福认为，“一种新产品的开发，60%来自公开文献，30%来自现成样品，5%来自原材料，自身的研究实际上只有5%”。事实证明，对于那90%的壁垒型专利，比亚迪都轻松越过，几年前日本电池生产商曾在日本和美国分别就专利侵权起诉比亚迪，均以败诉收场。

　　现实中，中国多数的本土企业家常有一种“技术恐惧症”，几十年来，西门子、飞利浦、微软、三星等世界级企业巨头善以技术为矛、专利为盾，挥舞知识产权的大旗，挟制广大发展中国家的后起企业家们。

　　中国的企业已经饱受这些跨国巨头知识产权和技术壁垒的苦头，许多核心产品或技术受制于人，以至于现在在全球产业链上，中国的企业扮演了“世界工厂”这一略显尴尬的分工角色。跨国集团公司坐拥知识产权和专利技术的盛果，而中国众多的制造业者甚至不得不互相举起价格战的双刃剑而自相残杀，以至于行销全球的“madeinchina”在相当程度上成了廉价的代名词。

　　近些年来，在中国的企业界，市场派、资本派、机会派和管理派走马灯似的轮番占据舞台中央，但技术派却始终是处于边缘。特别是近几年中国的不少实业家们转战制造业之外的其它领域，如房市、股市、油市、金市甚至矿产开采等，而国内外报道的众多中国产品质量问题的负面新闻，也让“中国制造”陷入了巨大的信任危机。尤其是在汽车界，中国的小汽车制造在核心产品汽车发动机上曾经是“18年交了一张白卷”，中国的小汽车制造破局艰难。而王传福自并购秦川汽车成功后，吹响了比亚迪的在汽车制造业的号角。

　　而且在王传福进入造车业不久，比亚迪初试啼声便一鸣惊人，引起了汽车老牌巨头的关注。比亚迪f3上市不久，便在市场上一路高歌猛进，以至没多久，一款比亚迪f3车便被丰田买回，丰田总部设计师和工程师们反复推敲这款无论是在外形还是内饰上都像极了丰田全球畅销车花冠“卡罗拉”的比亚迪f3车型，他们试图搞明白，为什么比亚迪的车如此相像，但车却造的那么便宜。而丰田似乎还没有弄明白f3的玄机时，比亚迪又有一款酷似丰田aygo的两厢微型车比亚迪f1上市了，而且f1的市场售价还不到aygo的一半。

　　比亚迪的车一度“山寨”痕迹严重，包括王传福本人也并不避讳这一点。但是王传福表示比亚迪此举是“站在巨人的肩上”，并非简单的模仿，更不是抄袭行为。王传福自信的认为，比亚迪虽然是在学习别人，但并没有侵犯任何人的专利：“我们的车没有任何专利问题，我们把其中涉及的专利全部改完了，一条条地改。我们的确大量使用了别人的非专利技术，但非专利技术的组合集成就是我们的创新。知识产权要尊重，但可以规避。”

　　王传福在接受采访时曾这样总结他的比亚迪之路：“比亚迪的成功基本上是靠半自动化设备加人工，以这样的模式达到成本的降低，效益的提高。当然这里要求技术必须要很好，技术是一个软东西，比如像电池里的配方，或者像炒菜的菜单一样，让厨师慢慢炒菜，反正都用锅，大厨也用锅，小厨也是用锅，锅的成本又不大。我们还是力所能及的把配方提高。你让我搞一个亿的生产线，那门都没有，想都不要想的。我们就花大力气搞一些配方，研究这些技术，通过很好的产品设置规避制造过程中的变量。”其实早在1995年就接受王传福创业邀请的比亚迪副总裁孙一藻也曾放言：“我们从不对核心技术感到害怕。别人有，我敢做，别人没有，我敢想。到今天为止，我们整个集团，所有技术部门、产业部门不会用一个怕字对待技术。比亚迪任何一个管理者都要有一种舍我其谁、一定能赢的勇气。每当一个单位遇到问题，我们都会说，你解决不了，不是因为没有能力，而是因为你缺少勇气。”

　　如果说比亚迪在造车之初以大行“山寨”功和发挥“人海战术”来成功规避、攻破专利壁垒并站稳脚跟的话，那么后来比亚迪在保持这种中国特色工业制造模式的基础上，又击出了一招堪称惊艳绝世的一剑。

　　王传福不是莽夫，更非一味创造性模仿的取巧之人，他始终保持着技术狂人的本色，奉行着他的技术路线。

　　王传福认为，汽油柴油等不可再生能源在21世纪将会走入末路，新的替代能源的开发利用势在必行。在汽车业内，燃机时代即将走向结束，所有内燃发动机汽车生产厂所运用的那些技术将被终结，如四轮驱动技术、变速箱技术、燃油喷射技术等将会变得毫无用处。全球汽车也将进入一个新的驱动时代，电动汽车将会扮演中流砥柱的角色，而电动汽车并不需要诸如四轮驱动、变速箱、燃油喷射等等技术。

　　美国通用汽车公司董事长瓦格纳坦言：“我们会看到目前使用的内燃发动机将大部分被淘汰，这在我30年的汽车业生涯中将是从未有过的感受。”日本东京大学经济学教授藤本隆宏也曾表示，“将来改变世界汽车产业格局的，将是一种彻底改变目前内燃机系统驱动的能源或者技术。”对于世界汽车产业而言，将无疑会有一次颠覆性的革命。用王传福的话来说，就是电动汽车对传统汽车的冲击就像“电子表对机械表的冲击”一样猛烈。

　　靠电池起家的比亚迪，还是在电池上做文章，所不同的是，这次他们做出的是重达几百公斤的车用电池。王传福满怀自信的认为“电力取代燃油，是汽车产业的必然发展趋势。”在比亚迪f3dm双模电动车的发布会上，王传福充满豪情地宣布，“现在电动汽车时代已经来临，而引领世界汽车市场的，不是美国人，也不是德国人，而是中国人！”

　　而这一刻，到来的并不漫长，就在2006年6月，比亚迪向世界推出了第一铁动力电池纯电动轿车f3e，成功搭载比亚迪研发的et-power技术的铁动力电池，一次充电续航里程达350公里，并实现了零污染、零排放、零噪音的三无目标，标志着比亚迪纯电动汽车技术处于了世界领先地位。而不久后，全球最有影响力的投资人巴菲特先生也开始关注了比亚迪，一次性的向比亚迪注入了数亿美金的长期投资。

　　中国在全球汽车行业的地位，可能因新能源汽车发生巨大改变。在新能源时代，中国汽车产业完全可能领跑世界。而王传福在造车业成功突围国际巨头专利壁垒的同时，更是在全球汽车制造业领域高高竖起了比亚迪中国制造的大旗。

　　枪毙“316”方案

　　2006年的汽车市场，风云变幻，出人意料，其竞争的激烈程度前所未有。在这一年当中，不但新车上市密集，而且价格战的硝烟几乎从未散开过。为了争夺市场，自主品牌纷纷打出“低价高配”的旗号，合资品牌则以降价来竞争。

　　为了保证比亚迪产品的品质，王传福不放松产品生产中的任何一个环节。在比亚迪，每一款汽车的出炉都要经过层层的筛选，从发动机到方向盘，无一不在测试的范围之内。比如，测试人员要对汽车座椅做仔细的测试实验，他们就做了很像人屁股的装置测试座椅，成千上万次地不断模拟向下坐，观察这个座椅的耐磨性。

　　在比亚迪汽车，从事品质控制的员工就有500人之多，在公司内部，该部门经理经常被称为“挑毛病经理”，也就是说这个部门的人员专门复杂“挑毛病”，从产品开发、设计、生产、销售、服务等环节执行严格的品质控制标准。这一专职的品质保证队伍与不同的部门合作，负责制定品质保证模式和按客户制定需要的品质管理目标、政策和计划。在整个汽车生产过程中，采用了广泛的测试和监控。王传福坚信，只有经过不断测试，不停地检验，品质才有保证。

　　品质是测试出来的，是检验出来的，是制造过程的环节当中控制出来的。通过前面这么多环节的控制，保证了其日后f3上市之后的质量及其稳定性。

　　但是王传福的造成经历也并非一帆风顺，在比亚迪进入汽车业的第一年，就遭遇到了很大挫折，准备推出的第一款车型316就被枪毙掉了，没有按计划推到市场和消费者见面。

　　当时，比亚迪汽车的技术人员只有从秦川收下来的几十个人，研发力量相对比较薄弱。后来王传福飞赴上海，请来了上汽集团汽车工程院部分成员，又邀请专门从事汽车设计的廉玉波，并让他负责比亚迪汽车的研发工作。在廉玉波的领导下，比亚迪汽车研发团体经过一年多夜以继日的奋战，在投入超过1亿元的情况下，终于在2004年年末研发出一款经济型轿车，公司内部代号316。

　　王传福在得到这个消息后，一度极为兴奋，立即在上海召集比亚迪在全国的经销商对这款新车进行评审，但没想到几乎所有的经销商对这款车都感到不满意。评审结束后，公司高层连夜召开会议。在会上，王传福做出了果断的决定：将316这款车永久封存，另起炉灶重新开发一款新车。当时参加会议的也有几位代表表示反对意见，说那上亿的开发费用不是打水漂了吗？但王传福坚定地回答说：“我们比亚迪所做的第一款车，只能成功，不能失败。”

　　在比亚迪进入汽车业的第一年，其推出的第一款车型就枪毙掉了，甚至连和消费者见面的机会都没有。这种情形对王传福而言，无疑当时要下很大的决心。当时所有的管理团队受的压力非常大，因为当时整个销售体系、外界的消费者对比亚迪究竟能拿出什么样的成绩单都是打很大的问号，而王传福和比亚迪必须要回答这些问题。

　　至今，许多当年经历过这场艰难抉择的人还都依稀记得当时的天气。阴雨蒙蒙的上海又冷又下着雨，气温只有二三度左右，这似乎更加衬托了大家难过的心情。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第14章 “电池大王”入主汽车帝国(3)


　　对于王传福缘何坚定信心一定要枪毙316，原因也是有很多的，这其中巨大的市场竞争压力使得王传福不得不做出非常痛苦的选择。首先，比亚迪的经销商们都希望知道，作为一个在it行业国际化公司的比亚迪在进入汽车行业后能拿出什么样的产品，他们将来能否能有好的产品去赚钱。其次，对于那些关心民族汽车产业的群众来说，他们既有担忧又有期盼：比亚迪在电池领域非常成功，击败了许多国际巨头，那么在汽车领域是否也能创造令人振奋的奇迹呢？

　　也正是基于此，王传福的比亚迪汽车作为行业的后来者，经验欠缺自不必说，所以在王传福的意识里，一旦要把比亚迪的首款车推出去，就让人觉得一定是代表比亚迪这个国际公司北京的产品。所以，即使是在付出了一亿元资金的前提下，他还是决定把316枪毙掉了，因为这款车无论是从造型上的感觉还是其他方面，其做得确实不能让人满意。

　　316毙掉之后，王传福马上做了一些产品线的调整。由当时几种车型的同时研发，调整转向为单一做精品开发，决定先把这一个车型做到最精、最细，把所有的资源，包括研发最优势的人才，包括检测最关注的点，包括生产的环节、配套的环节全部集中资源做f3，这样所有资源集中下来做出一款产品必定更好或者更完善一些。

　　三年磨一剑，“丰田”f3中国造

　　2006年，丰田汽车全球销量达846万辆，仅次于通用汽车的911万辆，居世界第二位。而在销售收入上，丰田以1817亿美元的销售额，超出通用的1729亿美元。在赢利上，丰田更以141亿美元的净利润高居榜首，同期戴姆勒-克莱斯勒为42亿美元，大众汽车30亿欧元，通用和福特则巨额亏损。而据丰田汽车10月份发布的统计结果显示，其前三季度全球汽车产量699万辆，而通用汽车前三季度的产量为690万辆。

　　从各项统计数据的排名来看，丰田已成为全球汽车业的霸主。

　　丰田的成功是多方面的，包括其独特的生产方式、严格的质量及成本控制、稳固的供应商体系等。

　　在20世纪80年代，面对丰田汽车的迅猛扩张，美国将丰田汽车的成功归结于丰田生产方式（tps），从而掀起了西方汽车行业学习丰田生产方式的热潮。

　　然而，真正保证丰田成功的，还是丰田始终坚持的以客户为中心的经营理念以及由此而建立起来的产品管理、技术研发、销售管理体系等。

　　比亚迪历来的风格即是稳扎稳打，而且一直在学习丰田。丰田强调精益生产理念，强调高效的制造体系，强调与零配件供应商的协调行动，强调更好的劳资关系，强调领先世界的产品。不言其在电池和it方面的事例，仅是夏治冰领导下的汽车销售公司，就处处体现了丰田汽车的影子，夏治冰对“丰田模式”推崇备至。

　　从f3上市第一年的分站式精准营销的成功，到以消费电子领域中的营销手段嫁接到汽车销售；从坚持比亚迪产品价格做汽车同行中的“钉子户”，到给用户提供价格低廉的汽车零配件；从提高经销商准入门槛，到认真辅导他们使之全心全意跟比亚迪“一路同驰骋”，比亚迪汽车营销体现出了令人惊奇的爆发力。

　　比亚迪深圳经销商昊天林公司的总经理杨贵辉告诉《汽车商业评论》：“我们发现，销售公司老总给我们回邮件，时间常常是半夜甚至是凌晨，他们这样的战斗力让我感觉到比亚迪做事的认真。”

　　2004年7月31日，在比亚迪上海有限公司办公楼多功能会议室，召开比亚迪汽车产业群成立大会第一次会议，此次会议确定了比亚迪产业群的组织结构，完成了汽车产业的全面布局。

　　王传福希望通过三个3年的时间完成比亚迪对汽车产业的主导地位。“第一个3年是积累期。第二个3年是集中上市期。第三个3年是领导与突破期。”

　　他说，“未来3~5年我们汽车还是保持微利，以扩展市场份额作为第一目标，it公司有很雄厚的利润来支持我们的汽车业。”

　　而且，从f3惊人的销售业绩看，相信许多业内人士都会大跌眼镜的。

　　2005年9月，在山东市场上，一个月之内的订单销量就达到了9000辆，接近当时全国热销的上海通用凯越的水平。而后，f3在广东、上海、北京等地陆续上市，销售成绩也是相当不错。在深圳车市上连续3个月成为唯一进入销量排行榜前10位的自主品牌车型，在上海8万元左右车型的销售量中，f3迅速跃居第一。

　　据中国汽车工业协会的统计数据，2006年f3以行业最快增速成为了车市的一匹黑马，销量直逼63153辆，同比增长了400%。2009年上半年，f3以月销量1万辆的速度超过了伊兰特、福克斯两大中级车的主力车型。

　　王传福的制胜武器综观世界汽车工业领导者的更替，每一位新强人都必须具有跨越时代的最新武器。

　　福特最早称霸汽车世界是因为亨利·福特发明了能够上工业流水线的廉价t型车；而通用的管理先驱阿尔弗雷德·斯隆，在他收购兼并的管理思路下，通用汽车成为最早拥有现代公司管理方式的企业；丰田能够后来居上超越通用，最为关键的是它有了风靡世界的丰田生产模式。

　　那么，年轻的比亚迪有什么独门秘笈呢？比亚迪现任总裁王传福又有何制胜武器？

　　王传福从2003年1月进入汽车业，就在短短四五年间，使比亚迪推向市场的f3、f6和f8均取得了不俗的业绩。但仅有这些成绩明显还不够。

　　“王传福有野心，更有实力。”业内分析人士这样认为，做电池起家的比亚迪自2002年在香港顺利上市后，如今公司市值已超过600亿港元。

　　2005年9月上市的比亚迪f3，在不到20个月的时间里销售了10万辆，成为自主品牌最快突破10万辆销售量的车型，在中国的汽车企业中排名第19位。

　　王传福在第19名的位置，就设定了“2015年将成为中国第一汽车生产企业，2025年成为全球第一汽车生产企业”的目标，这是不是太宏伟了一些？

　　王传福的执着、对技术的痴迷以及实力不容置疑，他的身上始终有一种不服输的劲头。当年他在深圳摆地摊卖过电池，在2003年，他宣布进军汽车业的时候，基金经理非常不看好他的这项决定，打电话恐吓他：“如果你坚持做汽车，我们就抛你的股票，直到抛死你。”

　　但他从未想过放弃，直到现在，他还是整天和一帮汽车工程师们满手油污地拆解汽车的各个零部件。坐飞机出差也是一个人独来独往，随身带着他的书——《汽车技术分析》。

　　他声称，“在汽车产业，没有比我更懂电池的人。”在他眼中，电动车一直是他最大的梦想和激情。那么，电动车将怎样改变王传福，怎样引领比亚迪？

　　在比亚迪的铁电池电动车发布仪式上，王传福说：“比亚迪2008年将把电动汽车商业化，2009年我们会推出纯电动车。我们比日本整整提前了20年，到时候我们可以骄傲的是，引领汽车市场的，不是美国人、德国人，而是中国人。”

　　思迈汽车信息咨询公司大中华区汽车市场总监张豫认为，“如果比亚迪在电动汽车技术领域的商业化进程顺利，会像pc取代小型计算机一样颠覆一个产业。如果比亚迪的电动汽车技术真如王传福说的那样成熟，能够实现铁电池工业化，那么王传福将是中国汽车实业发展史上的第一人。”

　　比亚迪在最新公布的战略中提出，要在2008年完成20万辆的销售目标，再实现翻倍增长。面对2008年的宏观经济环境、行业政策影响的预测分析，比亚迪将采取5大措施确保2008年目标的全面实现。

　　1．三款新车密集上市

　　不要说6个月内，就是一年之内推出3款全新车型，也没有几个厂家敢这样做或者能这样做，比亚迪汽车在经历了4年的厚积，现在已经开始“薄发”。

　　比亚迪汽车销售公司总经理夏治冰在分析2008年市场状况时表示，2008年整体经济环境和新政策不会影响自主品牌汽车包括比亚迪汽车的增长，公司已经做好了充分的准备，一方面将有3款新车密集上市，2007年比亚迪用f3一个系列车型就拿到10万辆的市场业绩，2008年20万辆的目标还是比较务实的。

　　另一方面，从车型上来看，2008年比亚迪仍然主攻2.4l排量以下市场，f3还是重点车型，f6也将占到10％以上的份额，这跟国家提倡消费者使用环保、节能车型相一致，这一细分市场还会呈现快速增长的态势。

　　据了解，比亚迪汽车2008年20万辆的分解计划为：中级轿车f3系列计划目标15万辆，中高级轿车f6计划目标2.5万辆，微轿f1计划目标为2万辆，硬顶敞篷结构的轿跑车f8计划目标为5000辆。

　　业内人士分析，f3实现15万辆的目标问题不大，家轿市场比亚迪f3已经走得非常稳健；f6要实现2.5万辆的目标，能否在年后市场旺季来临之前上市是关键，从终端预订的情况来看，f6的订单量还是大大超出了厂家预期。

　　2．品牌力拉动市场

　　比亚迪汽车在短短几年内取得快速增长，秘诀不仅仅在于产品开发和市场营销上，也在于对品牌塑造的高度重视上。

　　在品牌塑造上，比亚迪将在2008年实行“一体化”推广战略，即将it及电子零部件byd品牌不断传承、融入、放大、提升，将汽车产业比亚迪品牌通过技术沉淀、文化沉淀、管理沉淀等迅速建立起来，保证持久竞争力。

　　具体工作上，从单纯的产品识别到全方位的企业形象体系建设，从产品市场的利润争夺，发展到资本市场、行业领域、新技术市场的品牌价值提升。迅速从一个纯技术型、产品型企业发展成为以品牌力为最终目标的国际化企业。

　　在产品市场上的风光，并非完全来源于产品本身。有句话叫做“欲速则不达”，品牌底子才是支撑市场稳步发展的关键。

　　比亚迪从年销5万辆跨越到年销10万辆，不仅印证了“市场为王、销量才是硬道理”的传统理念，而且成功塑造了“锐意进取”的企业形象，这种形象的树立也并非来源于市场表现，更深层次的是企业技术实力、产业实力、管理实力、人才实力的全方位表达。

　　3．提升综合产能

　　位于深圳坪山的比亚迪汽车基地，已经是一片兴旺、繁忙的景象。

　　产业的象征——比亚迪六角大楼已经顺利投入使用，上海研发、深圳销售、西安生产的部分机构已经搬迁至坪山基地办公。

　　f6生产线也已经全部调试完毕，并成功完成试生产，进入投产阶段。在这条尖端技术设备密集，加之极具特色的“比亚迪造”模具、夹具的生产线上，比亚迪完成了对f6品质的最佳诠释：用新的生产模式打造世界级轿车产品。

　　比亚迪汽车某高级工程师对记者透露，f6的生产有一种订单式生产的味道，因为只有那种价格昂贵的豪华车才能享受到如此严格的加工和测试，f6不仅通过高精尖的设备来装配生产，还通过比亚迪上百名技术工程师全程精雕细琢。

　　但这种生产方式在充分保证产品质量的同时，是否会降低生产速度和生产效率呢？据了解，一期工程中，f6生产线能够达到年产10万辆的能力。按照比亚迪制定的f6产销目标，已经完全能够保证市场供应。

　　目前，比亚迪西安、深圳两大基地综合产能将达到30万辆。随着深圳预留的20万产能即将开工，比亚迪已经为近3年的f系列轿车生产提前做好了充分准备。

　　4．充裕资金做后盾

　　比亚迪集团目前拥有两家香港上市公司，分别为比亚迪股份和比亚迪电子，市值接近600亿元。比亚迪股份的主要业务为传统的二次充电电池，镍电池和手机锂电池市场占有率均为全球第一，是比亚迪技术积累最深、发展最为稳健、集团重要利润来源的产业，年增长速度超过50％。目前，比亚迪股份的股价超过50元，是内地股价较高的技术型企业。

　　2007年12月20日上市的比亚迪电子一举为比亚迪融资60亿元，其中部分将用于汽车研发设计及产能提升。

　　比亚迪电子主要业务为手机零部件生产及组装业务，是比亚迪近年来增速最快的产业，2006年同比增长就高达150％，比亚迪电子上市后的股价也是一路飙升，大家有目共睹。

　　在国内企业普遍感到资金短缺或者陷入高额贷款利息困扰的情况下，比亚迪利用自身产业优势和两大上市公司平台，在股票市场寻找到了健康的、有效的融资渠道，这对本身就已经具备了盈利能力的汽车产业来说，无疑是如虎添翼。

　　按照比亚迪的计划，如果能在3~5年内实现汽车在国内的上市，比亚迪成为市值突破1000亿的“巨无霸”已经为时不远了。

　　5．创新营销方式

　　2007年，比亚迪汽车“两大创新”拉升了f3的市场销量，并稳稳占据中级家轿的主力地位。一是在2007年年初通过增配不加价的方式，推出新款f3，一举将f3带入月销万辆俱乐部的前列。二是在9月底推出f3白金版，通过降低排量提升整车性能的方式，打造了家轿市场的“白金排量”，掀起消费者抢购狂潮。

　　如果说自主品牌汽车在品牌力上与合资品牌还差距甚远的话，那么在市场营销上，以比亚迪为代表的自主品牌已经跟上了节奏，找到了感觉。

　　而对于中高级轿车f6的上市，比亚迪汽车目前还没有完全透露即将采取的策略，但树立产品性价比标杆肯定还是最为核心的策略，而且每个标杆都是对手难以逾越的。

　　例如，f6自动挡2.4l排量的预定价格为12.58万，再树性价比标杆，而且绝大多数经销商对这款“与克莱斯勒共线生产模具、与凯美瑞同一级别”的商务轿车信心十足。

　　6．三位一体的管理模式

　　此外，在对员工的日常管理上，王传福最崇尚的公司模型是“军队学校家庭”三位一体。他说，有人认为公司军事化管理是一种简单粗暴的管理，其实说这话的人根本就不理解军队的管理，更不懂管理。作为公司，攻关作战就要有军队的作风，上下一条心，劲往一处使。

　　公司军事化管理实质就是强调一种团队精神，特别是在一线的员工，要服从指挥和领导。

　　当然，绝对的军事化，可能对高层或者技术工程师并没有利处，这样的做法可能会扼杀他们的创意和个性。在这一点上，王传福有深刻的认识：对于一个搞技术的人，只要他认可你的想法、管理和你这个人，他很少会同你计较薪水和福利，而是全力以赴地工作；相反，他若不认可你，再高的奖赏、再完美的管理，他也会离你而去。

　　在比亚迪，纪律是严格的，工厂基本上不允许工人离开厂区。这种严格一方面体现了军队式管理，另一方面却隐含着家庭式的关心。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第15章 “电池大王”入主汽车帝国(4)


　　因为比亚迪的工人绝大部分是女性，男女比例为1∶10。在休息日，工厂尽量安排工人加班，这样除了保证女职工安全外，还能适当增加工资收入。如果某个班组经常不加班，工人们就会有怨言，对于这些正处花季的少女们来说，赶快攒一笔嫁妆费，就可以回乡了。当时在比亚迪，月基本工资大概有600元左右，而加班多的女职工每月可以拿到上千元。

　　比亚迪的宿舍管理是军队式风格。比亚迪的职工宿舍8人一间，左右两边4张上下单人床，床与床之间只有一条很窄的过道，没有桌子。

　　房间内没有任何电源插头，电器不允许使用，晚上统一熄灯；车间内，水杯被摆放得非常整齐，吃饭到厂区中心的万人大食堂就餐。

　　三位一体的管理，既凝聚了企业的合力，又维护了员工的安全与稳定，更使员工感受到了相互融入大家庭的温暖。

　　进军海外市场

　　对于有国际眼光的自主品牌来说，进军海外市场是日程表上的事情。国际化也是比亚迪汽车的一个根本目标，海外市场跟国内市场对比亚迪汽车来说同样重要。

　　正如王传福所说：“我们比亚迪汽车本身就是要打造一个属于中国的世界级品牌，既然要打造一个中国的世界级品牌，就要出口到海外的最高端市场，比如说北美的市场或者欧洲的市场。我们f3这款车有未来出口到北美或者欧洲市场的规划，我们现在也在做进入美国市场的准备工作，做进入欧洲市场认证的准备工作，包括对当地经销商的准备工作也在进行，我们的时间表规划是2007年下半年开始进入北美和欧洲的市场。”

　　在出口中，蓝白相间的比亚迪汽车logo一直被质疑抄袭宝马的logo，在近期的国外市场上也出现类似纠纷。敏感的知识产权意识让王传福预想到可能存在的风险，于是他决定换标。

　　2007年10月10日的发布会现场，比亚迪打出了比亚迪汽车的新标志。新标志不再沿用原有的蓝白相间色，图案改为椭圆形状，并加入光影元素，从字体排列到图形颜色都发生了很大变化，设计简练，椭圆中央为“byd”三个字母，三个字母的设计与比亚迪母公司——比亚迪股份完全一致，突出比亚迪汽车的创新、科技和企业文化精髓，给比亚迪品牌注入新的内涵和活力。

　　比亚迪汽车的新标志更加简洁直观，并具有国际化元素。通过这次换标，比亚迪汽车将围绕打造国际品牌这一目标，全面促进企业产、科、研、销各个层面国际品牌意识的提高，不断提高企业的市场洞察力，最终达到比亚迪品牌的优质和高含金量。

　　这个举动也得到业内人士的认同。业内人士分析认为，目前不少国内汽车企业的标志设计理念已显老化，而随着海外市场的不断增长，中国汽车企业的市场战略和品牌战略都必须随之调整。要想进一步抢滩海外市场，汽车企业尤其需要树立国际化的品牌形象，顺应简单、亲和、富有时代感的国际潮流。

　　目前比亚迪汽车开拓海外市场的情况又如何呢？通过积极的推进，比亚迪汽车取得了一些成果。

　　现在，比亚迪进入了中东、俄罗斯、乌克兰等10多个国家和地区的市场，在满洲里关口就有200多辆比亚迪汽车准备出口。

　　自2006年起，乌克兰开始大量进口比亚迪轿车产品，首批启运200辆比亚迪汽车f3，这是中国轿车首度进军乌克兰市场。2006年，比亚迪汽车完成了5000多辆汽车的出口，而这仅仅是一个开始。2007年1月，比亚迪与葡萄牙的一些供应商也签订了初步的出口协议，打算通过葡萄牙将产品出口到欧洲。2007年2月2日，比亚迪汽车在上海与欧洲的葡萄牙、非洲的安哥拉、佛得角等国家和地区的汽车贸易商正式签署汽车出口合作协议，这标志着比亚迪汽车开始全面推进海外战略。

　　同时，比亚迪汽车正在海外和北美市场积极开展验证工作，希望通过验证之后能够打入其市场。另外，在俄罗斯等国家，比亚迪也在积极推进。

　　比亚迪汽车是否会像比亚迪it产业一样在国外设厂？王传福坦言，由于人才资源还不够，且比亚迪汽车的产业化还处于新产品期，为了不分散精力，比亚迪汽车短期还没有到国外设厂的计划。

　　在环保汽车方面，国外比国内有更多需求。因此，王传福选择国外市场作为比亚迪电动汽车商品化的试验场。如果成功，这将成为比亚迪汽车进军国外市场的突破口。

　　比亚迪汽车的策略是利用其自身优势，发展高效节能的新能源汽车。节能环保的双模混合动力汽车将成为我们进入欧洲市场的突破口。

　　在2008年3月第78届日内瓦国际车展上，比亚迪汽车展出了另一款混合动力汽车f3dm，得到了良好的反应。

　　吹响“2025年比亚迪世界第一”的战斗号角王传福外表温文尔雅，是个典型的“白面书生”。但其“疯”起来，与李书福相比有过之而无不及。一向低调的比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福真是不鸣则已，一鸣惊人！

　　2007年8月9日，比亚迪汽车f6下线，坪山基地落成，王传福放话：

　　“比亚迪要在2025年成为世界第一的汽车企业。”王传福说，自己是企业发展的参与者和见证者，也有信心见证比亚迪更广阔的未来。而一旦比亚迪实现这个“世界第一”的梦想，中国的汽车工业之路也将随之走到一个令所有人兴奋的高度。

　　2008年年底，大家还没有从金融危机的悲观态势中走出来，对于2009年的产销目标，众多车企还是讳莫如深。但是比亚迪第一个亮出了自己2009年的产销目标40万，这更让其他汽车企业感到吃惊。比亚迪的高调现身，显然是有备而来的。人们不禁想到比亚迪的“飞人”速度与企业总部所在地深圳的形象很像，青春而富有活力。

　　王传福“2015年成为中国第一，2025年成为世界第一”的狂想，现在看来还有些令人难以置信。要知道，丰田超越通用成为“江湖老大”

　　用了至少50年时间，历经艰难曲折。而此时的比亚迪刚刚进入汽车领域不到5年时间，凭什么说要拿世界第一呢？

　　但是面对现实我们不得不承认，有关比亚迪成长的数字的确十分惊人：截止到2009年6月中旬，比亚迪汽车公司用将近半年时间已经销售了20万台，完成了去年制定的年度销售目标的一半，由此看来，2009年的40万台销售目标今年轻而易举地就能够实现。不仅如此，比亚迪从涉足汽车到收购陕西秦川以后，从新兵成长为先锋，并在3年之内将产品打造成月销量过两万辆，连续几个月在全国轿车销量排名第一的“名牌”。今年比亚迪已经由起步阶段的租房发展到拥有西安、北京、上海、深圳、惠州5大基地，拥有车型研发整车制造模具开发企业。

　　现在比亚迪的产品f3、f3r、f6、f0和新能源车f3dm，除了f3dm只供给单位客户数量有限外，其他车型销售数量都很大。从2005年的不到5万的产销量到2008年的20万台产销量，再到今年40万台产销量的实现，比亚迪用了不到5年时间，这样的增长速度在国内自主品牌中排名第一。

　　比亚迪之所以能够如此飞速的发展，是因为这一串数字的背后有一张庞大的销售网络在支撑。比亚迪汽车销售有限公司副总经理张卓在讨论会上介绍，比亚迪的销售网络已经从2005年的100多家发展到了800家。2009年他们的目标是突破1000家，和大众、丰田进行竞争。比亚迪认为要战胜那些汽车厂家，首先在销售网络上面不能和他们差得很远，他们都已经接近或把目标定为了1000家。比亚迪打算每张网络中7款车型，每家店销售100台，如果实现120万辆的成绩就能让比亚迪在2015年之前实现中国第一的目标。

　　王传福的激情与沉着并存，他很清楚，做汽车与做电池、手机有着很大的不同，自己还不能掉以轻心。现在比亚迪要在中国乃至全球消费者心中建立强大的品牌知名度和美誉度，对于十几年来一直是营销和品牌建设的门外汉的比亚迪来讲这是比较有难度的问题。而且在这个门槛上丰田花了15年，三星花了20年。王传福和他的团队尽管通过一款f3，似乎已经找到了如何做品牌的感觉，正如他所形容的：“我们开始找到一点儿感觉了。就好像原来开车不知道高速路口在哪儿，现在知道从哪里过收费处，找到上路的感觉了。但未来在这条路上，开得不好一样还会翻车，比亚迪依然存在很大的风险。”

　　是否能够在电动车上找到中国汽车实现跨越式发展的突破口，这个问题在国内外都尚存很大争议。但是，通过丰田、大众、戴姆勒等公司加强车载锂电池研发的消息，我们可以看到，王传福为比亚迪确定的生产纯电动车的方向，与国际汽车业的最新潮流是比较一致的。

　　那么王传福究竟打算用什么来实现他的2025年比亚迪世界第一的梦呢？

　　首先，他要在2010年形成40万辆产能。

　　比亚迪汽车继西安后的第二个基地已经形成，那就是在距离深圳市区大约一个小时车程的龙岗区坪山镇。根据比亚迪方面的介绍，这是个总投资43亿多元人民币，建设面积相当于260个足球场的大基地。他们在这个大基地内将生产多款重量级车型，2010年二期工程完工后，这里将形成年20万辆的总产能。

　　而且，比亚迪汽车的“发家地”西安也将通过改造形成每年20万辆的生产能力。在西安生产基地要实现每年20万辆的生产能力是非常容易的，因为现在的生产线已经实现了每年10万辆的生产能力。

　　据此，比亚迪2010年实现每年40万辆产能的目标也非常容易实现了。

　　其次，把生产重心南移。

　　尽管南北两个基地都将拥有各每年20万辆的产能，但比亚迪的汽车事业重心正在向该集团的总部深圳偏移。比亚迪为了提高生产效率，坪山基地还将纳入比亚迪集团的多个汽车配套企业，新建的模具厂也会落户坪山。据比亚迪内部人士透露，他们的深圳研发中心也将在基地内建成。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第16章 “电池大王”入主汽车帝国(5)


　　王传福的表态更慎重些，“两个基地将协同发展，西安今后生产f3、f8以及其他车型；而坪山除了生产f6、f1，今后还要生产纯电动汽车和混合动力汽车以及一些高端车型。”虽然王传福没有明说两个基地孰重孰轻，但在其他场合，比亚迪方面反复强调该公司潜心研制的电动汽车和混合动力汽车才是未来比亚迪改变市场格局的“核武器”。

　　王传福曾说过，到2015年比亚迪汽车要成为中国第一的汽车制造企业，到2025年比亚迪汽车要成为世界第一的汽车制造企业。对此王传福向外界解释，两个“第一”的目标都是基于比亚迪品牌汽车的销量来实现的，即实现“单品牌相比，销量第一”。对于如何实现这两个第一，王传福说2020年是电动车的天下，电动车的技术核心是电池，而比亚迪的核心技术就是电池技术。并且据王传福透露，比亚迪已经解决了电动汽车最难突破的一关，即电池问题。

　　他们研发的“铁动力”电动汽车使用了铁电池技术，铁电池比锂电池更适合用在电动汽车上，他们将在深圳建立铁电池的生产线。2009年6月推出的e6纯电动车，这款轿车采用四轮驱动、最大功率200千瓦，充满一次电可以跑400公里，而价格只有15万元，这无疑会得到更多消费者的青睐。现在的比亚迪打算建立更多的工厂，产量也会有更大的提高，那么2025年比亚迪世界第一将不再是梦想。

　　我们是在做工厂，不是做产品

　　王传福认为，从比亚迪的战略可以看出，我们为什么建总装线。

　　如果我们只是建一个工厂，建一条生产线，就没必要投入这么多，招这么多人，我们的战略就是要做工厂。坪山工厂只是我们的一部分，随着市场的扩张，以后我们不只是做车，更要做工厂、做设备。我们的涂装线、总装线有一套人马，他们不是做产品的，是做工厂的。我们的用意大家可能不明白，我们未来会产生很多类似于坪山这样的基地，比亚迪汽车、比亚迪电池，全是比亚迪造的。我们有一个专门的生产工厂，我们有非常低的价格、非常快的速度，我们的设备都是最好的。做企业的知道，人力就是中国的优势，因此我想未来我们要实施公司2015年的战略目标，我们要有无数个工厂来实行这个战略，公司有这个财力，也有技术能力。

　　收购秦川汽车后，原来的锂电池事业部总经理，同时也是锂电池生产设备的主要研发设计人毛德和被调往第十六事业部，负责组建一个1000多人的汽车工厂制造团队。副总裁毛德和的任务是在未来几年，为比亚迪在全球建造40多个类似坪山基地的工厂。

　　这个于2006年10月动工、2007年8月落成的坪山汽车基地位于深圳市龙岗区坪山镇，地处比亚迪葵涌工业园和宝龙工业园之间，距盐田港、平湖编组站、大亚湾港等交通枢纽均为30~40公里，是比亚迪汽车新的研发和生产基地，也是未来的比亚迪总部所在地。整个工程预期总投资约43亿元人民币，建设用地180多万平方米，相当于260个足球场，是一个能容纳6万人、产能达20万辆的整车制造基地，还建有拥有7000名汽车研发人员的技术中心——六角大楼。将来，上海的汽车研发部门将迁回深圳基地。

　　“我说2025年我们要做到世界第一大乘用车产销企业，很多人都不相信。现在我们造产品、造生产线、造工厂都是在朝着这个目标去做。”王传福说。

　　在10年内，先成为中国最大的乘用车制造商，这是一个异常宏伟的战略目标。如何实现这一目标，王传福有自己的想法：

　　“怎么把别人走了10年的路用2年时间走完，我们有自己的策略和方法。

　　“我们后面有很多策略、有很多产品，我们一年推出3款汽车，会把所有的产品线覆盖。在所有的产品线里设定性价比标杆，我们会让竞争对手翻不过去。怎么让他翻不过去？我们认为一个企业的核心竞争力就是价格、品质、效率。这三点正是比亚迪在it企业成长壮大，战胜松下、索尼这些公司的三大法宝。光有品质没有成本是不行的，光有价格没有品质那也不行。比亚迪恰恰既有很好的品质，又有很低的价格，还有很快速的战略。

　　“这套独特的打法需要巨大的产能，也就是要有很多的工厂。按照比亚迪汽车未来要成为中国汽车第一、世界汽车第一的梦想，20万辆产能的西安生产基地和坪山基地是远远不能满足要求的。

　　“我们未来会产生很多类似坪山这样的基地，我们要有无数个工厂来实行这个战略。我们有一套人马，他们不是做产品的，他们是专门做设备、做工厂的。他们将把电池和手机零部件方面的经验消化吸收并运用到汽车上来。”

　　比亚迪汽车在北京、上海、西安、深圳都有分支机构，在北京有比亚迪汽车模具公司，在西安有汽车的生产基地，在上海建立汽车研发中心和全国最大的碰撞实验场、塑胶模具厂，形成以深圳为核心，东、南、西、北全方位布局，跨地区整合的完整产业链。

　　“做工厂不是做产品”的战略，实质上是一种自给自足的发展战略。

　　比亚迪汽车的自我配套模式同丰田非常类似。你可以批评它如此行事是自我封闭，但是当你了解了丰田为何能够借此成功的时候，就会发现王传福的深谋远虑。

　　丰田的成本控制很大程度上得益于与供应商交叉持股形成的“企业联盟（keiretsu）”。在20世纪60~80年代，“企业联盟”形成的相互协作的复杂关系网络被认为是日本企业成功的关键因素。但进入90年代，这种关系网络由于缺乏来自股东的压力，以及企业往往无原则地维持非赢利业务，它已由推动力蜕变为发展的障碍。

　　但丰田不这样认为，它认为，这种“企业联盟”的关系网络有助于实现供应商的有效管理。丰田的最大零部件供应商是电装，它也是世界第四大零部件供应商。丰田作为企业联盟的核心持股25％，这使得它拥有传统的家长式权威及责任。在大部分日产汽车厂商已采取行动打破与原零部件供应商的联盟关系时，丰田仍没有跟随。

　　比亚迪汽车对主要零部件的控制则比丰田更为厉害，如果再加上所有模具和部分设备的自主开发，比亚迪汽车在成本控制上将具有其他企业不可比拟的优势！

　　回望秦川，追寻蓝海

　　回想当年王传福宣布收购秦川的情景，仿佛是在波澜不惊的海面上投放了一颗重磅炸弹，立刻在汽车业内引起了轰动。

　　首先是占比亚迪60％上市股份的香港股东打来电话苦口婆心地劝说王传福，希望他收回决定，把全部精力都放在电池上，但眼见王传福心意已决，于是气呼呼地放出狠话说：“王总，我们要向外抛售股票，就是旺季也要抛死你。”果然在第二天，比亚迪开市就迎来了基金经理的“洗仓”，股价从18港元猛然跌至14.45港元。

　　当时，王传福赶紧召开基金分析员电话会议，接着匆忙与媒体召开电话会议，之后马不停蹄地赶回香港向股民、股东和媒体公开道歉。

　　尽管他心中是那样的坚信，但迫于资金的巨大压力，倔犟的他还是选择了妥协。

　　如今回想起来，王传福仍觉得心有余悸。

　　第二个质疑则来自专家大牌摩根。摩根简短地列举了四条理由：

　　主营业务与汽车毫不相干、收购价格过高、秦川汽车竞争力不足、管理层诚信受到质疑。摩根的质疑代表了大部分人的心理，单是第一个理由就给人留下了人心不稳的印象。因为以往很多企业都栽在了多元化发展的道路上，比亚迪要搞与主营的电池看似毫不相干的汽车产业，谁相信他会成功？

　　第三个质疑来自于客观媒体对市场的分析。王传福进入汽车市场是在2003年，那时的汽车市场正接近第一轮饱和，各大企业都在力拼价格，此时进入汽车界无异于甘当鱼肉，任人宰割。20世纪80年代时，中国汽车界几乎从零起步，到了90年代，市场经济逐步完善，汽车业存在着不可确定的变数。

　　当时，比亚迪内部也出现了不同的声音，不是别人，正是元老级人物夏治冰。收购秦川的前夜，他还在苦求王传福放弃这个大胆的想法：

　　“我们在电池领域已经做得很好了，可以和三洋抗衡，为什么要转到并不擅长的电动车行业来呢？”

　　面对多方质疑，王传福用行为作出了回答。其实他隐约感受到，自己安身立命的电池行业并不能一劳永逸地做下去。电子产品的降价，是中国市场不可逃避的趋势。由于比亚迪的大客户是手机厂商等电子制造商，随着它们产品价格的不断下跌，势必对比亚迪的利润构成威胁。事实上，近几年来，充电电池每年的价格市场面临着饱和的危险。按照全球每年10亿部手机计算，比亚迪即使占有100％的市场份额，也不过几百亿元的收入。算来算去，电池也只是一个浅水池，想当龙头就必须开始新的产业突围。

　　王传福由电池行业转向汽车行业的理由也十分简单：电池已经不好玩了，必须找到一个与电池挂钩的行业。在王传福的心中，汽车是他能够抓到的一块“肥肉”：手机肯定不能做了——不能和下游企业竞争；家电业不能做了——竞争太激烈；房地产也不能做了——门槛太低。他的逻辑很简单：要找一个玩家少一点、门槛高一点、竞争程度相对低一些的行业进入。

　　“想来想去，只有汽车。现在正是进入的最佳时机。”王传福对汽车的信心，不是来自今天，更来自于“昨天”和“明天”。“昨天”，他从一个只有20位员工的小电池厂老板一下发展为“电池大王”，比亚迪也发展成一个可以与三洋媲美的大企业、全国最大的电池加工厂。他拥有不畏技术难题的胆量、优良的团队和充裕的资金。“明天”，中国将有几千万摩托车、4亿多自行车用户，这些都可能转化成汽车企业的用户，另外，还有美好的电动车前景在向他招手。

　　此时的王传福已经为身后数万名员工想好了退路：收购秦川，在两年之内先经营好已经建立起威望的车型——福莱尔，如果经营好的话还可以成为公司新的赢利点；同时，加紧培育自己的品牌，两年之后，手机业务垮掉的那一天，就是自己的汽车品牌诞生的那一天，到时再利用秦川成熟的营销网络，推广自己的品牌。

　　另外，王传福选购秦川还有一个非常重要的理由：秦川拥有为数不多的“7”字牌照。拥有“7”字牌照的意义在于，比亚迪可以名正言顺地成为这十几家汽车制造厂中的一员。

　　今天看来，王传福的每一个猜想都站得住脚：汽车市场还没有饱和，2008年全球汽车产业都在倒退的情况下，中国汽车依旧增势良好，百年不遇的金融危机似乎是老天给比亚迪的机会——油价暴涨，汽车巨头破产，一场电动车革命即将到来。此时，政府对汽车业振兴规划适时出台，新能源准入规则也姗姗而至，这些机遇，看似偶然，实则必然。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第17章 逆市上扬，金融危机中的黑马(1)


　　在金融海啸中，全球汽车业危机四起，比亚迪却如一匹黑马逆市上扬，令业界惊叹。而“股神”巴菲特的入股，无疑成为当时比亚迪最好的广告和注脚。

　　令“股神”青眼有加的中国公司

　　2008年8月底，股神沃伦·巴菲特在接受美国cnbc电视台《财经论坛》栏目采访时曾放言：“在合适的环境下，你会在中国看到我的大量投资。”大家都在期待，到底巴菲特会看中哪家企业。

　　两个月后答案揭晓，股神巴菲特相中了比亚迪。

　　2008年9月29日，巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司旗下附属公司midamerican（中美能源控股公司）宣布，斥资2.3亿美元（合18亿港元）入股比亚迪，占10%股权。这是巴菲特在华尔街金融风暴之后在海外进行的首笔重大投资，也是他看好的第一个来自中国的新能源汽车产品。此前，巴菲特投资的中资企业多为排名全球500强的大型央企。而在中国经济蓬勃向上的今天，比亚迪成为巴菲特选择入股的首个民营企业。

　　中美能源是一家提供能源产品的全球领先公司，是巴菲特投资的伯克希尔·哈撒韦公司旗下逾70多家子公司中规模最大者，企业价值估计逾400亿美元。中美能源在美国中西部、西北太平洋地区和英国都有电厂，并控制着美国两条天然气管道。中美能源的总裁索科尔（davidsokol）也被视为最有希望的巴菲特的继任者。

　　伯克希尔·哈撒韦公司主席兼首席执行官沃伦·巴菲特先生说：

　　“能够成为比亚迪和中国人民的合作伙伴，我们对此非常兴奋，王传福先生拥有独特的管理运营能力和优良记录，我们很高兴能有机会与他合作。”

　　“我们投资比亚迪的目的就是希望能够帮助公司突破，寻找新的技术。这不光是金钱上的投资，而是一个商业上的结合，是伙伴关系。”

　　中美能源总裁索科尔介绍说，中美能源长期以来一直关注电动车发展技术，通过中美能源董事同时也是比亚迪的股东、伯克希尔·哈撒韦公司副总裁芒格（charliemunger）的介绍，他在7月底来中国参观考察比亚迪，并交流了双方在投资和发展方面的愿景。“比亚迪有着卓越的管理团队，其研发能力也给我们留下了深刻的印象。我们还特别钦佩比亚迪将研发成果转化为高科技产品的能力。”

　　王传福表示：“比亚迪本身也非常想寻找一个长期的战略合作伙伴，特别是在美国。电动车的商业化是我们一直以来的梦想。在北美，依托于巴菲特和其企业的声望，加上中美能源的帮助，比亚迪能更快地实现这个梦想。”他同时指出，中美能源在全美广泛的能源网络和电力输送网络能帮助比亚迪将来在美国进行电动车充电站设施的建设。

　　此次合作协议下，索科尔将进入比亚迪的董事会，王传福说：“索科尔先生带来了多年的管理经验，能够帮助比亚迪制定全球发展战略。”

　　王传福表示，中美能源一开始提出的投资额更大，达到五亿美元，“但是考虑到我们公司对资金的需求和发展，最终还是尊重了我们的要求”，形成了以每股8港元认购2.25亿股比亚迪股份的最终方案。

　　入股比亚迪，对巴菲特而言其实数目不大，仅仅不到两个多亿美元，但是对比亚迪却是有重要影响的。2007年，王传福对外宣布比亚迪要在2015年达到中国第一，2025年全球第一。当时其实信的人不多，所谓“风流总被雨打风吹去”，中国曾经有很多企业家说过各式各样的狂话，最后都是成了笑柄。而这一次巴菲特的入股，让国人真正见识了比亚迪的魅力。巴菲特的入股大大提升了比亚迪的品牌影响力。这是比亚迪方面欢迎巴菲特入股的首要原因。

　　除此之外，王传福还有另外的考虑，他说：“比亚迪将以新能源汽车作为进入北美和欧洲市场的敲门砖。这也是我们欢迎巴菲特投资的重要原因之一，他的投资可以加速比亚迪在北美进行新能源汽车的推广。我们将通过f3dm混合双模动力车和纯电动车来打入欧洲市场，计划2010年试运行，2011年正式推出，并和在美国市场的发展计划保持同步。”

　　而比亚迪吸引巴菲特的，显然是比亚迪的电动车前景。经过在电池领域十多年的研究，在汽车领域六年的研究，比亚迪已经占据了电动车制高点。就在巴菲特签署投资给比亚迪的前一周，以色列的一家名为clal的行业投资机构与比亚迪签约，它将进口比亚迪的电动车并在其国内销售。王传福说：“我们现在已经有电动车进入了欧洲市场。丹麦和其他一些国家、地区也都很欢迎我们的车去试运行。”“未来的汽车市场将是新能源车的天下，既然我们已经在这个新领域占据了制高点，为什么还要低着头跟在别人的后面，拿低端车型去分点微薄的利润呢？”

　　巴菲特的神秘礼物

　　自从巴菲特认购了比亚迪的股份后，一切就如同巴菲特预料的那样，比亚迪公司的股票受到了投资者的高度追捧。在“巴菲特效应”的引导之下，比亚迪公司的股价出现了超常规的暴涨，很快便突破了60港元。按照60元的股价计算，巴菲特的投资收益达到了500%。而比亚迪的第一大股东王传福的个人资产更是达到了350亿港元，“摇身一变”成为内地首富。

　　王传福的奇迹并不完全是巴菲特创造的，但是他“财富人生”的成功与巴菲特的“资本运作”是密不可分的。王传福需要巴菲特的“资本效应”，而巴菲特需要王传福的“概念技术”，当资本遭遇技术时，当强大的资本遭遇应用前景广阔的技术时，奇迹发生了，资本市场的“乘数效应”在比亚迪得到了淋漓尽致的发挥，而这种资本加技术的模式就是新经济的模式。

　　王传福和吉利公司的李书福一样，都被称为“技术狂人”、“汽车疯子”，也都是从其他产业转移到汽车产业的。王传福是从电池和手机制造产业转移过来的，而李书福则是从零部件和摩托车制造产业转移过来的。所不同的是，王传福发挥了电池技术的优势，致力于开发电动能源汽车，这种节能环保的汽车目前还不是汽车消费市场的主流，但很有可能成为未来汽车工业的发展方向。因为汽车尾气排放带来的空气污染已经成为威胁人类健康的“第一杀手”，电动汽车虽然还得不到消费者的青睐，但却符合政府“节能减排”的产业政策。

　　2009年初夏，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司正在美国小城奥马哈召开股东大会，78岁的巴菲特从一辆比亚迪车的后排玻璃窗里伸出左手，对着路边的王传福大声赞叹：“verygood！”

　　股东大会结束后，巴菲特和王传福互赠了礼物。王传福给巴菲特递上一辆比亚迪f6dm双模电动汽车模型。简单的一款模型，却透露出比亚迪欲迅速切入美国市场的决心。而巴菲特回以一个小小的见面礼——一只钱包。巴菲特的用意既直接明了，又耐人寻味：“年轻人，好好干，你可得替我把钱夹子装得满满的。”

　　王传福与巴菲特在这次股东大会的亲密接触，无形中又为提升比亚迪的品牌注入了高分值。在王传福看来，比亚迪十分需要中美能源在全美拥有的强大能源网络，一旦比亚迪进入美国，就能充分借助其旗下电力公司修建大量充电站，实现其商业化理想。

　　股东会结束后，涌到展示厅里比亚迪电动车展示一角来观摩的人络绎不绝，有海外华人，也有开惯了美国车、日本车的美国人，不少人兴奋地请求与王传福合影、签名留念。特别是海外华人，他们为中国这家汽车公司被巴菲特垂青而激动不已。但王传福本人的情绪好像并没有被这些热闹鼓噪起来。他配合地顺应着人们合影与签名的要求。他脸上挂着微笑，但不过是一贯的矜持与淡然。不过，不管王传福怎么的低调，他的成功已是事实，而中美能源公司也为比亚迪公司进驻美国市场铺平了道路。

　　他凭什么打动巴菲特

　　巴菲特为何在众多企业中单单选择了比亚迪？王传福凭什么打动了从不投资“未来东西”的股神呢？事实上，我们很容易就会发现，这一投资与巴菲特一贯的投资原则相吻合，他并不是轻易地在为一个伟大的梦想买单，而是现实利益的双赢。因此，与其说王传福“赚”了巴菲特，不如说是巴菲特“赚”了王传福。

　　巴菲特选择王传福的原因有以下几个方面：

　　1．看好新能源技术

　　其实每当一个新兴产业出现的时候，金融资本便会迅速向其聚拢，以推动这个产业迅速成熟，it产业的迅速上升就是最鲜明的例证。当传统的内燃机对燃料的利用率已经接近顶点的时候，当石油资源日益枯竭的时候，新能源、新技术便成为金融资本竞相追逐的明星项目。一直以来，汽车厂商对新能源的情绪都被石油等传统能源价格所左右。当石油价格飙升时，汽车厂商就想到了发展新技术；在石油价格下跌时，基于成本和惯性思维，汽车厂商还是对内燃机技术情有独钟。但是，这种左右摇摆的情绪，正在受到保护环境发展新能源的公众意识和法律制度导向性的驱动而出现变化。

　　巴菲特投资比亚迪的行为，显然与产业经济发展规律是相一致的。

　　人们把巴菲特称为“先知”，因为他总是能辨别出一家公司是否有好的发展前途。显然，巴菲特的投资敏感性使他很快感受到新能源汽车的跨时代意义。现实也的确如此，当今世界上电动汽车发动机总成最主流的是dm双模技术。dm就是“双模”（dualmode）的缩写。如果将纯电动简称为ev，混合动力简称为hev，那么比亚迪dm电动汽车是ev+hev，简言之就是可充电的混合动力电动汽车。双模电动车以电机驱动，无需自动变速箱，四轮驱动原理简单，易于实现，电机结构简单，技术成熟，经过多次重复试验皆运行可靠。

　　目前全世界掌握双模技术的只有通用、丰田和比亚迪三家企业。

　　比亚迪dm电动汽车一次充电能行驶100公里，是三家企业里技术最先进的，同时比亚迪dm汽车还突破了反复充电、家用插座充电两大技术难关，使电动汽车在使用上更为便捷。比亚迪双模电动车搭载其自行研发的铁电池，已在国内外申请700多项专利。这套dm系统将首先搭载在比亚迪的f0、f3和f6上，将会取代现有的油电混合系统，成为世界上最主流的新能源汽车系统。

　　作为世界首款即将实现量产的双模电动车，比亚迪f3dm在中国乃至世界的新能源汽车领域具有里程碑的意义。比亚迪的双模车不仅能在低速时使用电动驱动、高速时电动机和发动机一起驱动，还能够单独使用电动驱动，实现了真正意义上的双动力混合驱动。可以预见的是，dm技术将推动人类环保前进20年，它将颠覆目前的汽车世界，取代油电混合系统，实现电动汽车的四轮驱动和无极变速，成为世界上最主流的新能源汽车系统，在世界汽车史上具有划时代的意义。

　　2．看好中国经济

　　巴菲特投资王传福，也就是在投资中国。这几年巴菲特一直在大手笔布局中国企业。而比亚迪的成长史以及王传福的“首富史”背后，中国经济的发展轨迹清晰可见。对改革开放后中国经济奇迹的发生，经济学家往往从“比较优势”原理进行解释。这在王传福的“发家史”中得到淋漓尽致的体现。1995年，王传福开始在手机电池领域创业，电池生产成本比日本厂商低40%。1997年亚洲金融风暴之后，拥有成本优势的比亚迪异军突起，跃居世界最大手机电池生产商。比亚迪对这种人力成本优势的追求，同样运用于后来进军的汽车产业。

　　按中国经济学家的说法，中国具有“后发优势”，即发展中国家可以利用与发达国家的技术差距，通过引进方式，来加速技术变迁，从而使经济发展地更快。比亚迪更胜一筹，通过拆解世界最先进的汽车，来获取技术，没有专利的照着做，有专利的进行规避或创新，通过“站在巨人的肩膀上”而迅速实现技术升级。王传福顺应了科技、新能源创新和环保的趋势，引导了一个新的世界汽车行业格局。而这种产业结构的调整和升级，正在成为中国经济增长模式转型的重要内容，表明中国正试图摆脱以前那种靠资源消耗和低附加值产品来发展的道路。巴菲特之所以看中王传福，乃至布局中国企业，原因正在于此。

　　3．双方利益是纽带

　　巴菲特投资比亚迪最重要的一点是，中美能源和比亚迪的合作能够满足双方利益的需求。一方面在全球经济形势低迷的情况下，巴菲特一直在寻找适合长期投资的新产业；另一方面，比亚迪由于盈利下降，各方面也面临着资金的压力。

　　自2007年以来，众多自主品牌汽车都加紧了上市融资的步伐，但在目前宏观调控、股市低迷等诸多因素影响下，长城、力帆和华晨等汽车公司诸多a股上市计划均没有结果。照此情形，比亚迪a股上市计划很有可能被搁置。所以，在央行收紧银根的前提下，比亚迪必须依靠其他融资途径以保障充分的运营资金，降低金融风险。当然，对于比亚迪而言，选择巴菲特不仅仅收获的是现金，还有“股神”入股对其品牌影响力的显着提升。立志要当中国新能源汽车领袖的比亚迪必须加快在新能源汽车业务的投资步伐，而在融资之后，斥资2亿元人民币收购半导体企业宁波中维也印证了这一点。

　　就目前形势而言，虽然国家有关部门已经明确提出要积极推广新能源汽车在中国的发展，但其相关的鼓励政策却迟迟不出，这在一定程度上可能对比亚迪电动汽车在国内的销售造成影响。新能源汽车在美国的发展境况却不一样，比亚迪强势推出的f3dm双模汽车或许将以美国市场作为其海外商业化的第一块“试验田”。而中美能源是从事生产、运输及交付取自不同种类燃料来源的能源，并向全球逾690万客户提供电力及天然气服务的公司。依靠中美能源在美国强大的能源网络，比亚迪便能充分借助中美能源旗下的电力公司修建大量的充电站，这将大大加速比亚迪在北美进行新能源汽车的推广。

　　金融风暴也是机会

　　1997年，金融风暴席卷东南亚，全球电池产品价格暴跌20~40%。

　　日系厂商赢亏线持续紧张，比亚迪的低成本优势游刃有余地显现出来。

　　金融风暴对于所波及的地区、所经受重创的行业而言，无疑是一场引起诸多不安定因素的心理大恐慌。但对于具有敏锐市场判断力的企业家而言，恰恰又是千载难逢，从逆境中求生存，从绝境处看生机的大发展机遇。

　　王传福就是这样一位善于抢抓机遇的敏锐者。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第18章 逆市上扬，金融危机中的黑马(2)


　　由于我国有着得天独厚的丰富锂矿资源，给我国企业发展锂电池带来了难得的机遇，也成为发展锂电池的最大优势之一。近年来，手机、数码相机、笔记本电脑等数码产品的高速发展，给锂电池的发展带来了更加广阔的空间。

　　受东南亚金融风暴的影响，节约成本成为国际企业度过金融危机所采用的必要自救措施之一。比亚迪电池低廉的价格、优秀的品质保证获得了来自飞利浦、松下、索尼甚至通用发出的令人激动的大额采购订单。

　　在镍镉电池市场，王传福用了3年的时间，抢占了全球近40%的市场份额，成为镍镉电池市场当之无愧的老大。但是，这是在日系厂商有计划撤离镍镉电池生产的基础上获得的成就，心高气傲的王传福清醒地认识到，要成为真正的龙头，必须在更高的技术含量上、更广阔的市场上寻求发展空间，他的眼光瞄向了更具市场前景的锂离子电池。

　　1998年，比亚迪锂离子电池生产工艺技术逐步成熟，达到批量生产能力。王传福组建里比公司，即现在的深圳里比电池有限公司，专门负责生产锂离子电池产品。

　　多年的经商经历，王传福的朋友越来越多，资源越来越广，路子也越来越宽，“雪球”越滚越大，100万元、1000万元、数亿元东南亚金融风暴后，经过1998~2001年的飞速发展，王传福的身后留下了一串让竞争对手眼红又备受煎熬的数字。

　　如果说王传福最初的成功，来源于他多年研究的领域电池行业，那么真正带给他巨额财富和强大助推力的，却是其汽车产业。尤其是去年全球金融风暴以来，汽车为他打开了一片全新的领地。

　　2008年全球金融危机，王传福却从“危”中成功把握住了“机”。

　　国家出台的包括汽车在内的十大产业振兴规划，极大地刺激了汽车产业的迅猛发展。比亚迪不断推出众多新款汽车。根据2009年第一季度的统计数字，比亚迪f3、f3r、f0等多款车型销售均出现同比倍增的态势，个别型号销售更达到同比130%、140%的高增长。

　　而根据比亚迪2008年年报显示，比亚迪二次充电电池及其他相关产品业务的销售额为62.1亿元，同比下降约13%。同时，汽车业务比重明显增加。营业额从2007年占23%，增加到32%。汽车销售额近86.5亿元，同比增长77%，实现毛利约5.04亿元，相比2007年的2.57亿元，接近翻番。

　　与其他品牌相比，比亚迪最大的亮点和卖点就是其新能源汽车。王传福的梦想是做新能源汽车的领导者，他的产业正好顺应了“科技”、“环保”、“创新”、“新能源”的全球之势，从而引导一个世界汽车行业新格局的形成。

　　正是新能源这一概念，成功吸引到国际投资大师巴菲特的关注。他相信，工程师出身的企业家王传福能将电池和汽车结合起来，领导电动汽车领域的绿色革命。2008年下半年，“股神”巴菲特以战略投资者身份入股比亚迪，巴菲特的伯克夏·哈撒韦公司旗下的中美能源控股公司出资2.3亿美元，收购香港上市的比亚迪10%股份。这是巴菲特在金融危机后在海外进行的首笔重大投资。

　　巴菲特为比亚迪带来的不仅仅是资金，更是全球投资者的眼球。

　　王传福在新闻发布会上直言不讳地表示，巴菲特的“金字招牌”将为比亚迪带来巨大的影响力和知名度。王传福称，“以前在北美卖我们的汽车，谁知道这个牌子？可现在就不同了。”巴菲特入股无疑投了他一张信任票，比亚迪也为全球投资者普遍看好，比亚迪股价迅速大涨。王传福持有25%股份的比亚迪股价上涨了42%。同时凭借着汽车业务收入的飙升，比亚迪股份有限公司还是在8月的最后一天呈上了一份出色的半年报，同时也令巴菲特以狂赚500%的投资收益再次上演了“股神”的经典神话。在2009年的巴菲特股东大会上，巴菲特称王传福是“真正的明星”。

　　旺市看通用，淡市看比亚迪

　　在汽车产业，市道好的时候优势会轻易扩大，而市道差的时候缺点则会被无限放大，这几乎是得到普遍认可的道理。通用申请破产保护了，比亚迪却有势不可挡之势，就是一个很好的明证。说到底，在淡市里考验的是均衡能力，其中很大部分则是成本控制能力。

　　地处改革开放前沿的比亚迪很早就开始控制成本。当初低价出手秦川，主要是为了试验其电池电动车技术；以卖车的利润补贴电动车的研发，促进电池开发，推动电动车时代加速，未来的蓝海就是电动车电池。比亚迪很早就瞄上了这片蓝海。为了不增加太多成本，比亚迪绝不投资自动变速箱，在未来电动车时代，自动变速箱将被大部分车企淘汰。投资变速箱，在比亚迪看来是没有前景的项目。

　　务实的比亚迪拥有两个万辆俱乐部成员，2008年9月f0订销100059辆，另一款功勋车型f3的销量也于9月份达到12455台。在月销量方面，比亚迪首次超过奇瑞，成为自主品牌的第一名。2009年比亚迪的目标是40万辆，比2008年的计划增加一倍。f3和f0在比亚迪2009年的销售规划中依然占据重要的地位，但是凭借这两款车冲击40万辆的目标显然不太够，已经上市的f6则被推上了舞台。

　　f6财富版等于是在逆市里赠配还降价，将竞争对手的利润空间无限压缩。在市道差的时候，性价比第一的巨大优势足够将其月销千辆向万辆越级推动。f6财富版四款车型售价分别为：2.0l标准型7.98万元、2.0l舒适型8.98万元、2.4l尊贵型12.68万元、2.4l旗舰型15.98万元，成功下探到7万元区间。一辆中级轿车卖到8万元以下，在二三级市场，是多诱人的事情啊！

　　比亚迪的性价比拥有不可复制性，其成本特别是制造环节的成本还有削减空间。由于对关键零部件供应商的资本掌控，比亚迪能将中间环节的成本压缩，在规模化后再降低供应商成本，间接降低整车成本。在这一点上，别的企业就复制不了。

　　当全世界的汽车行业都陷入危机漩涡之中的时候，比亚迪似乎没有受到太大的影响。2009年1月12日比亚迪公司在北美国际车展上推出了e6纯电动车，这是世界上第一款单次充电可行驶400公里，并可轻松容纳5位乘客的纯电动轿车。由于许多汽车巨头，如日产、保时捷都缺席2009年底特律车展，王传福则占据了主展厅，举办了盛大的新闻发布会。此前世界传奇人物巴菲特的入股，更让比亚迪有一种主场的感觉。

　　事实上，比亚迪是中国能否在电动车领域分一杯羹、未来跟欧美厂商能否平等竞争的关键企业。电动车时代是中国企业能否在国际上占据主要地位的契机，政府部门对此无比重视。

　　根据中国汽车工业协会2009年4月9日发布的最新统计，2009年第一季度，销量排名前十名的轿车生产企业依次为：上海大众、一汽大众、上海通用、北京现代、东风日产、奇瑞、比亚迪、广州本田、吉利和一汽丰田。

　　这10家企业1~3月分别销售轿车13.40万辆、13.11万辆、10.68万辆、9.95万辆、8.29万辆、8.22万辆、7.78万辆、6.64万辆、6.61万辆和6.30万辆。与上年同期相比，比亚迪和北京现代增速依旧位居前列，一汽丰田下降较为明显。第一季度上述10家企业共销售轿车90.97万辆，占国产轿车销售总量的64％。

　　进入2009年，比亚迪的成绩单名列前茅。首月，f3超越捷达、卡罗拉等车型夺得全国销量冠军，并且在2月份的终端上牌量中，比亚迪f3再次排行第一。

　　据悉，这是中国力量第一次问鼎上牌销量总冠军。3月份，乘着整体市场增长之势，比亚迪凭借32087辆的销量，一举夺得国内自主品牌轿车销量冠军。其中，f3当月完成销售18577辆，在比亚迪全系车中继续处于主导地位，并逐步接近月销2万辆的战略目标。比亚迪f6和f0的销量也持续增长，3月更分别达到了4000辆和接近7000辆的水平，位居所处细分市场的前列。

　　比亚迪的热销归根到底还是因为车型品质的稳定。自2008年起，比亚迪汽车专门制定了“741项目”，对产品制定分阶段的iqs值（整车质量检查）目标，从整车出库到产品销售，再到最后的售后服务，都进行严格的监控，以保证良好的品质。好品质又进一步刺激了销量的增长。按照这样的发展势头，比亚迪汽车完成2009年40万辆的销售目标已没有悬念。

　　此前业内专家曾预测，2009年3月底车市会迎来降价潮，然而供应不足造成了需求相对旺盛的局面，在这种情况下，大多数厂商都不可能降价。可是，比亚迪f3恰恰在这个时候发动了“连冠攻势”巨惠万元。

　　一款频频获得全国销量冠军的车型主动降价，让对手再一次领教了比亚迪的特立独行，不管是在时机的选择上，还是对未来市场走势的判断上。从f3的“连冠攻势”中可以看到，不仅f3新白金版旗舰型、实用型分别优惠了1万元和1千元，f3新白金版的主力——豪华型和标准型也分别增加了铝轮和高级打孔座椅，通过丰富配置进一步提高车型的性价比，贯穿“超值”的概念。比亚迪f3这次主动降价，除了产能扩大、销量提升、回赠消费者之外，更大程度上还是基于对未来市场的把握，以及对未来更大销量目标的追求。

　　2009年5月31日，《中国行业研究网》撰文表示，随着新能源相关优惠政策的出台，各种利好消息扑面而来。我国目前已有近10款新能源汽车拿到了“准生证”，一批新能源汽车包括“零排放”纯电动汽车将陆续上市。在这近10款新能源汽车中，不乏中国本土汽车企业的身影，其中一直高调宣传的比亚迪电动汽车位列其中。政策利好，新能源汽车就像一匹黑马，抖擞精神，正待驰骋。在全球经济不景气的形势下，看看2008年中国百强上市公司出现的比亚迪的身影就知道，这匹逆市而上的黑马到底受到了多大的关注。

　　尽管如此，西方仍持有惯常的对于中国制造的不信任的态度，甚至国内对于比亚迪的技术也一度存有疑惑。但是不管如何，比亚迪冲破金融危机的重重阻力，成长为实力强劲的汽车企业是受世人瞩目的。

　　如果对此还有些怀疑，想想“股神”巴菲特入股比亚迪10％的股份这一举动，也许就能够说明很大的问题了。事实上，比亚迪已经在怀疑与肯定中跑在了新一轮世界汽车行业竞赛的前列，尽管现在还不能肯定最后的胜出者是谁。

　　风暴眼中，王传福“四种能力”等待考验

　　以新能源为概念的资本战略；以垂直一体化为核心的成本战略；以分网建设为特征的渠道战略；以模仿成熟产品为路线的产品战略——王传福的汽车战略日渐清晰，“能力”挑战也日趋艰巨。

　　成功有时候要的仅仅是“与众不同”。凭借成本、资本、产品、渠道的独特能力，短短五六年间，比亚迪在中国这个竞争最激烈也是最具潜力的汽车市场正迅速成为一股新势力。

　　从被巴菲特相中，以每股8港币共18亿港元入股10%后仅仅13个月，2009年10月16日，国际投行巴克莱银行再次以均价每股78港元增持3232万股。新能源及汽车的双重概念下，比亚迪股价一年多来累积上升了近10倍。

　　新首富在外界看来，似乎来得过于突然，但是对汽车产业，王传福自己早早显露了超乎寻常的自信——“2015中国第一，2025世界第一”，这是王传福3年前放出来的狠话。

　　26日，在比亚迪自称最重要的战略车型之一——g3的上市会上，行动低调的王传福依然没出现，他最近一次的媒体公开露面是2009年初的底特律。

　　王传福在这次北美国际汽车展上向美国消费者介绍了f3dm，并吸引了业内资深人士和投资者的注意，此前的2008年9月，巴菲特便以2.3亿美元购入了比亚迪10%的股份，但这桩交易起初并未引起人们的关注。

　　巴菲特在4月份接受媒体访问时称，合作伙伴及多年的朋友特克希尔·哈撒韦公司副董事长munger对王传福推崇备至，称其是一位兼有爱迪生解决科技问题的能力和ge杰克·韦尔奇能够完成所有需要工作的人物。现在随着巴克莱的高位增持，巴菲特的2.3亿美元迅速变成了23亿美元。

　　比亚迪还在积极重启a股回归计划。9月份召开的比亚迪股东特别大会，已通过向中国证监会申请发行a股在深交所上市的动议。所得款项主要用于发展新能源车及相关研发，包括锂离子电池生产、深圳汽车研发生产基地项目以及太阳能电池二期项目等。

　　来自比亚迪新能源的好消息正在增加。最新工信部出台的《新能源推荐目录》中，比亚迪双模电动车成为了首批唯一一款被推荐的轿车。

　　8月底，比亚迪电动车核心技术“铁电池”生产基地在广东惠州落成投产。但也有外界专业人士质疑称，铁电池生产过程中的污染及耗电问题仍然很难解决。

　　此外，比亚迪汽车销售有限公司副总经理王建钧早前曾透露，只面对集团和政府的f3dm第四季将于深圳开始正式面向个人市场销售，但行近11月，f3dm仍没有进一步商业化的迹象。对此，王建钧26日接受本报专访时称，在没有明确政策补贴前，这是为消费者负责任的态度。

　　也许是出于展示信心和稳定股票的需要。王传福此前已在多个场合放言，“我们能够在电动车技术上超越通用、丰田等全球性汽车商！”

　　但目前比亚迪汽车销售收入几乎来自于传统汽车。比亚迪2003年通过收购进入汽车业，2006年扭亏为盈，此后每年的增长率分别高达414%、51%、77%。今年上半年同比增幅高达176%，汽车业务也首次占据比亚迪整体营业额比例的55%。2009年上半年，比亚迪汽车销量的排名中国第七。

　　与其他类似自主品牌一样，比亚迪采取的是一种低价渗透策略。

　　f3——目前比亚迪最成功的一款b级轿车，最初上市曾以7万多元的低价冲入市场，短短一个月内，f3就接到了9000辆的订单，2009年9月它的销量更高达2.73万辆，成为当月销量冠军车型，最低市场价格已跌至5.58万。

　　然而支撑这一策略成功实施的背后，是其以垂直一体化为核心的产业整合战略及“造人、造设备、造产品”的企业文化。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第19章 逆市上扬，金融危机中的黑马(3)


　　汽车业是一个高度复杂、分工精细的产业，由于核心部件技术能力不足，非核心部件专业厂商又有成本优势，此前自主品牌汽车厂家均向外采购大部分零部件，而为维持低价策略，则大都简单依靠降低人力成本或压缩利润空间的做法。但从电池业开始，产业垂直整合就一直是比亚迪扩张的模式，“手工+夹具”，更是比亚迪传颂一时的低成本制造故事。

　　收购了陕西秦川汽车后，比亚迪很快又并购了北京疾驰汽车模具，此后迅速建立了自己的研发中心、检测中心，在1.8升f3上市时，就已经采用了自己的发动机。比亚迪汽车总经理夏治冰曾表示，比亚迪汽车上除了玻璃、轮胎和钢板不能自己制造，其他所有零部件都将是“madeinbyd”。事实上，在供应链方面，今年7月，比亚迪还与山西河津鑫星实业公司签订了4年承包经营合同，用以生产汽车轮毂零部件。去年底又并购了宁波中纬。

　　“在收购宁波中纬后，我们的供应链垂直一体化整合可以说已基本完成。”王建钧说，“垂直整合可以学得来，但我们从电池产业积累的‘造人、造设备、造产品’的能力，别的厂家很难学得来。”今后几年，公司主要工作将会投入到技术进一步提升及车型全面开发中，包括最新款中高级轿车g3。

　　g3是比亚迪汽车第三张销售网络——a3的第一款汽车。2008年3月，比亚迪开始实行分网销售政策。新的销售网络分为a1和a2两条渠道，a1网负责f3、f6等车型的销售，而a2网则负责f3r、f0等车型的销售。

　　按车型分网是比亚迪独创。事实上，另两家同为竞争对手的自主品牌厂商——奇瑞和吉利，当时都采取分网销售政策。2008年9月，由于存在内耗严重的弊端，奇瑞叫停了分网政策；而吉利实施的分网以品牌划分，这也是合资厂商的普遍做法，与比亚迪的按车型划分实际并不一样。

　　分网之初，夏治冰解释，按照公司规划的产品推进速度和密度，如果只有一个销售网络，许多款车在一起卖，平均每年都有3款新车或改款车上来，经销商压力相对较大，而且会产生相互干扰。他承诺会保证每个网都会有赚钱的车型。王建钧26日接受本报采访时坚持认为，“我们从来没有分过网，我们是在建设新网，因为这几款汽车从来没有在一张网络上销售过。”

　　分析人士则认为，这种网络扩张方式降低厂家风险的同时，可以迅速增加网点，刺激销量，而如果没有丰富的产品线做支持，并建立有效协调机制，经销商压力过大，将影响渠道的稳定性。

　　但比亚迪当时除f3外，还没有更多成熟车型，经销商们普遍担心销售成本和运营风险。为此，分网不过一个月，便发生了比亚迪浙江经销商和厂家之间发生矛盾，以至于一度停止预售比亚迪新车f6的情况。

　　“有30万元就能卖车，老牌经销商情何以堪”，“目前只有3款车型，还要搞分网销售”是浙江经销商不满的重要原因。

　　为此比亚迪汽车主管跑遍全国，和a1网老经销商们逐一做说服工作。据比亚迪汽车副总经理张卓称，在新建店方面，厂家提供行业最高的300万元4s建店折扣；在单车利润方面，保持了大空间的提车差价，保持着行业极高水准；配件方面，垂直一体化的供应链体系下，基本由公司自主研发生产，因而也可以为销售商提供高利润回报。

　　“我们提供比合资品牌更多的政策优惠”，张卓称年内a1、a2、a3网将分别达至400、200、200家。下半年除g3外，公司还将密集推出l3、s6和m6等4款全新车型，分别占据中级轿车、suv和mpv等多个细分市场。

　　但估计，由于很难保证各网络都能在不同车型中获得同等的利益，这样的分网如何进行利益平衡仍是一个大的考验。有数据显示，今年9月，拥有重要车型f3的a1网共销售29039万辆，而a2网只有近1.3万，不及前者的一半。

　　而在现有的几款比亚迪车型中，大都选择走中庸路线，并认为多少都有丰田旗下车型的影子。如f0与aygo、f3与卡罗拉九代、f6与凯美瑞及g3与卡罗拉十代均有相近之处。

　　王传福对此一直很坦率：“我不会从头开始去创造一部车，我们一定要站在世界比较领先的平台上去做。”不过王传福强调，他也非常注意不侵犯其他公司的知识产权。

　　在巴菲特和巴克莱相继入股比亚迪后，在汽车业麻雀变凤凰的王传福对于赖以成功的模仿路线，采取的态度，依然是“不抛弃，不放弃”。

　　比亚迪的模仿策略，一直以来颇有争议。有人认为，这种策略不利于品牌的发展，会给消费者造成公司无实力造更高技术、更高级别车型的不良印象。但从销售数据来看，这样的模仿战略似乎是安全的，更成功的。

　　“我们必须要推出受最多消费者欢迎的产品，”王建钧说，“只有当比亚迪汽车品牌真正被接受后，我们推出的个性产品才会确保成功。”他没有直接回应媒体关于为何多款车型与丰田相似的提问，“要知道，在汽车领域有很多公开的技术可以供我们使用。”

　　不过在一些生产技术精细化上，比亚迪还有很多需要向先进汽车厂家学习的地方。

　　比如有车主反映f3玻璃升起落下，有异常噪音，前后两端速率不相同，f3油门和离合器脚感有些偏重等。

　　但比亚迪汽车正在积极解决这些小问题。“我们拥有6000名汽车技术开发人员。”比亚迪另一位副总李思东称，公司的目标是成为“全球传统汽车及新能源汽车的领导厂商”。

　　作为一家初入汽车业不到7年的新公司，要证明其具备发展为业内大公司的潜力，尤其是勾起更多巴菲特这样的国际资本的兴趣，比亚迪急需在新能源方面展示其独特实力。这显然是比亚迪在资本市场最重要的吸引力，也是王传福改变中国首富“短命鬼”形象的最佳筹码。

　　巴菲特“拥抱”王传福，郭台铭“光火”

　　三个女人一台戏，三个男人亦然。这场戏的三个主角皆是业界赫赫有名的重磅人物：全球“电子代工业皇帝”郭台铭、“股神”巴菲特、“电池大王”王传福。

　　至今也无人知晓，王传福2002年末受邀去台湾拜访郭台铭时怀揣着哪般心态。但当时的实情是：比亚迪只是一家做手机电池的小企业，而富士康已是手握几十亿美元订单的世界级代工航母。随后的情形让郭台铭做梦也没有想到，仅用了几年时间，王传福迅速“克隆”出与自己近乎相同的手机代工产业链，并成为最难缠之敌。更让郭台铭恼怒的是，从2003年起，富士康400多名员工跳槽比亚迪，大量机密文件神秘摆在王传福案头。2006年，无法容忍的郭台铭，以窃取商业机密为由将对方告上法庭。交锋至今3年，最终比亚迪化险为夷，并展开了反击。

　　与此同时，半路里又杀出一个巴菲特。去年9月27日，富士康与比亚迪官司之战正酣，巴菲特宣布斥资2.3亿美元，拿下比亚迪10%的股权。受此消息刺激，在短短的四个交易日内，比亚迪股份价格上涨60%，旗下子公司比亚迪电子更是上涨超过100%。比亚迪的股价上涨并不让郭台铭紧张，但比亚迪背后的“股神”，却是任谁也不敢小觑，他不仅是雄厚资本实力的象征，更是商业诚信的标志。对郭台铭来说巴菲特与自己的敌人正紧密纠结在一起，这将极大地削弱自己辛苦建立的道德优势，甚至可能因此改变官司的走向。

　　郭台铭的这种担心，已经在投资市场上有了体现。比亚迪股份随着郭台铭的话音应声起舞，在随后的3天里股价一路狂飙。但郭台铭对自己还算有信心：“论竞争力，它绝对不是我们的竞争对手，我也不把窃取商业机密的公司当对手。比亚迪在模具等众多产业领域中，连我们的1\/10都不到。”他一直认为，比亚迪超乎常理的崛起是因为“剽窃”了自己的商业机密，自己为此很受伤。
www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第20章 逆市上扬，金融危机中的黑马(4)


　　郭台铭的心是否真的受伤没人知道，但富士康的利益确实是受到了不小的冲击。从富士康公布的2008年财报显示，营收92.71亿美元，较2007年的107.32亿美元减少14.61亿美元，降幅13.61%；净利润1.21亿美元，较2007年的7.25亿美元狂跌83.22%。

　　比亚迪股份的财报却乐观很多，2008年收入267.88亿元，较2007年同比增长了26%，实现净利润10.21亿元，同比下滑37%。不过，公司手机业务收入为119.33亿元，同比增长30%，占公司总收入的45%，而汽车业务的增长成为最大的亮点，收入所占比率由2007年的23%提升到32%。

　　富士康将不太乐观的财报，推给了金融危机，但投资者心里清楚，这并不是问题的全部——正是比亚迪让它走下高速增长的神坛。近年来，迅速崛起的比亚迪已经触痛了富士康的神经。比亚迪在产品价格上有优势，原本属于富士康的客户，纷纷转向对方。

　　现在巴菲特又力挺比亚迪，比亚迪的汽车还不曾出口美国，就在伯克希尔·哈撒韦公司5月2日召开的年度股东大会上秀了一把。造车人王传福的名字，也跟着在美国金融圈中流传开去。消息传到太平洋彼岸的台湾，郭台铭大为恼火，他一改往日的温情戏路，怒气冲冲地借台湾媒体之口率先三问巴菲特：

　　（1）为何投资偷窃商业机密的公司？

　　（2）敢不敢开比亚迪汽车上下班？

　　（3）用何种专业判断比亚迪的潜力？

　　郭台铭还不无挖苦地说：“世界没有什么股神，也请小股东们相信，不要听到巴菲特的名字，就吓呆了。”这位个性张扬的台湾首富甚至还表示，自己将会买上一两股巴菲特公司的股份，以股东身份当面质问巴菲特先生，搞清楚到底是巴菲特糊涂了，还是巴菲特公司另有所求。本来，热衷于投资的巴菲特和专注于实业的郭台铭井水不犯河水，但现在却因为王传福，而使得两人形同水火。于是乎，王传福和郭台铭的二人转，正在演变为新增了巴菲特的多角戏。

　　面对郭台铭的连番质问，老谋深算的巴菲特并未急于解释，倒是他的黄金搭档、伯克希尔公司副董事长芒格第一时间作出回应，力挺比亚迪：“这个人（王传福）正在做伟大的事！”在谈及投资比亚迪是否考虑过伦理道德问题时，芒格非常激动：“我与富士康的观点不同，不认为比亚迪有什么道德问题。富士康的指控并无根据，无法取信于人。”

　　在他看来，富士康是因为丢掉了在手机代工领域的优势，被比亚迪迎头赶上而怀恨在心。

　　“从30万美元起家，排除干扰，成为全球着名的电池生产商，我非常欣赏王传福的创业事迹。”芒格在股东大会上对比亚迪以及王传福不惜溢美之词。之前，在接受美国《财富》杂志访问时，他曾盛赞王传福是美国大发明家爱迪生与通用公司前总裁杰克·韦尔奇的“综合体”。

　　芒格还说：“有人认为我跟巴菲特疯了，你看到比亚迪的汽车就会明白，它是多么的出色。比亚迪现在可能是一家小公司，但它有很大的野心。如果它不成功，我将非常惊讶。”

　　继芒格对王传福的一番露骨赞美之后，巴菲特也开始渐渐走到了台前。他开口变相的称赞比亚迪说，公司本来打算想买多点比亚迪的股票，至少要10%以上，但比亚迪表示10%已是想卖的比例上限了。而对于王传福，巴菲特也不吝啬自己的赞美之词：“比亚迪董事长王传福才是真正的明星，同时比亚迪定会成为中国最着名的公司。”

　　郭台铭冲天怒气的三问，在巴菲特这里得不到明确的回应，而王传福那边则更是一声不吭，他的两记拳头好像打在了棉花上，尴尬而无趣。但事实上，低调的王传福显然根本不在意郭台铭的看法，他现在只专注于自己的汽车事业，他在比亚迪f6下线仪式上曾公开表示，公司有望在2015年成为中国第一大汽车生产企业，2025年计划销售突破1000万辆，超越丰田，成为全球第一。王传福的豪言就像一个无形的重拳，再一次狠狠敲在郭台铭的心上，除了酸不溜丢的一句“有想法是好事”之外，郭首富可能也开始在心里认真审视舞台的局势，面对两个强大男人的联手，他的戏会不会演得太过形单影只，再难有所发展了。

　　比亚迪股价大跌，王传福“笑”避质疑

　　2009年5月中旬，一向低调的王传福再次受到媒体关注，这一切主要缘于王传福一段时间以来连续抛售所持有的公司h股。其旗下两家香港上市公司比亚迪股份以及比亚迪电子近期股价大跌，外界盛传公司面临诸多不明朗因素。

　　对于王传福的抛股行为，国内财经媒体议论纷纷。事情的起因是有媒体曝料，港交所数据显示王传福于5月13日全数沽出所持有的公司h股，套现约2.79亿元。对于此事比亚迪公司发言人是这样解释的，王传福此次减持是应国家监管部门要求，而接盘者为一神秘外资机构投资者，该投资者也承诺将长期持有比亚迪的股份。

　　业内人士透露，由于国内证券市场规定，内地人员不能以qdii以外的途径购买h股，此次王传福的沽清有助于监管部门尽快通过巴菲特入股的协议。此前一天该股收报26.7港元，下跌0.373％。

　　王传福沽出所持有公司的1117.77万h股，每股平均价为25元，套现约2.79亿元。比亚迪公关人员表示，王传福仍看好公司前景，买家亦属长线投资者，而其内资股股权未产生变动，仍为38.5％，相当于公司总股本的27.83％。

　　此前，巴菲特因看好比亚迪电动车业务而入股该股。比亚迪2008年9月宣布，拟配股于巴菲特旗下的中美能源，交易至此时尚未完成。比亚迪于2009年3月底曾发表公告，表示因为交易尚未获得中国内地证监会或其它监管机构的许可，故将交易限期由原来的3月26日延至9月26日。

　　在王传福抛售h股的同时，香港联交所资料也显示，百慕达富达国际有限公司（fillimited）于5月14日以3.226美元的每股平均价，增持了431.47万股比亚迪股份，涉资1391.92万美元，增持后其持股比例由早前的4.66％增至5.42％。同日美国资本集团公司（thecapitalgroupcompanies，inc.）却以27.316港元的每股平均价减持了183.6万股比亚迪股份，涉资5015.22万港元，减持后其持股比例由早前的7.2％减至6.88％。

　　王传福抛售h股，还只是媒体对他引发议论的一部分。近年来，伴随王传福在汽车行业崛起的，是始终萦绕在他耳边的各种争议。不论是比亚迪代工手机，还是首推的带有丰田花冠影子的f3汽车，似乎都给人留下了“山寨”的口实。

　　不过，被巴菲特看好的比亚迪新能源汽车迟迟没有走上商业化路线，这也令外界存在颇多的疑虑。2009年11月18日，王传福在出席第十一届高交会的创业家论坛时表示，比亚迪f3dm双模电动汽车计划2010年将实现对个人开放。

　　王传福表示，f3dm双模电动汽车是从传统汽车到电动汽车历史变革的一个战略过渡，目前，在深圳市政府与香港特区政府的试用中均得到很高的认可。他认为，f3dm的研发，起初有很多技术上很难跨越的瓶颈，例如电池管理、高温缓解等，但这些方面的困境都在比亚迪不断实现创新的进程中被逐个克服了。

　　在当日的论坛现场，新“首富”王传福显得十分低调，他在演讲结束后便匆匆急于离开会场，而此时各大媒体纷纷紧追王传福希望得到采访机会。不过，面对记者提出的“如何看待外界对于比亚迪的质疑”等问题，王传福均是笑而不语，未作任何回应。

　　从比亚迪做电池的那一天起，争议就始终伴随着这个迅速在国际上崛起的中国民营企业。随后，王传福出其不意转向汽车行业，也遭受到了数不清的非议。从对阵三洋、索尼到富士康，争议总是伴着比亚迪一路走来。然而，比亚迪依然踏踏实实地做着电池和汽车，用优秀的业绩化解了人们对于比亚迪产品的种种非议，用过硬的产品为国产电动汽车行业添上了浓墨重彩的一笔，为中国电动汽车发展在国际市场上争得了一席之地。
w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



第21章 争做电动汽车时代的领航者(1)


　　2007年8月9日，在比亚迪汽车f6下线仪式上，王传福说：“比亚迪要在2025年成为世界第一的汽车企业。”他说自己是企业发展的参与者和见证者，也有信心见证比亚迪更广阔的未来。而一旦比亚迪实现这个“世界第一”的梦想，中国的汽车工业之路也将随之走到一个令所有中国人都无比兴奋的高度。现在的比亚迪还打算建立更多的工厂，产量也会有更大的提高，相信2025年比亚迪世界第一，将不再是梦想。

　　比亚迪纯电动汽车质疑

　　日本《日经产业新闻》2006年时曾经评价道：“3年前王传福总裁提出比亚迪进入汽车市场的目标时，很多人只是付之一笑。而今，‘环保车时代’在中国似乎有了来临的迹象。正在传统汽油车领域稳步前进的比亚迪，说不定就是新一代汽车的黑马！”

　　民营企业比亚迪“敢为天下先”，造出国内第一辆纯电动汽车，此事无疑成为中国车界一大奇迹。由此也引发了诸多悬念。

　　悬念一

　　从电动车本身可行性层面来说，争论的核心问题还在于电池，众所周知的电动自行车就很能够说明问题。

　　几年前，电动自行车在市场露面，在解放了消费者脚蹬之苦的同时，也凸现出电动车自身的许多缺陷：第一，使用充电电池作为燃料的电动车，一大通病就在于动力不足，启动缓慢，加速迟缓；第二，充电电池通常“短寿”；第三，易出电路故障，经常半路“熄火”。

　　由于这些毛病的普遍存在，电动自行车在市场上数度演绎“昙花一现”，市场推动十分缓慢。小小电动自行车在解决充电电池问题上，尚且走过了如此艰难漫长的道路，作为“庞然大物”的比亚迪电动汽车，会不会经历同样的考验呢？这将是比亚迪电动汽车面临的第一个悬念。

　　悬念二

　　电动车成本高于传统汽油车，这也是当今电动车难以批量商品化的主要障碍之一。虽说比亚迪电动汽车宣称其单台电池成本仅在4万元左右，但充电电池的配套使用成本和易损性决定了电动车的总体消耗成本不是一个小数目。比亚迪电动车将如何有效解决充电电池使用寿命和成本问题？这是其面临的第二大悬念。

　　悬念三

　　虽说电动汽车是环保汽车，但电池本身并不环保，使用复杂化学原料制造出来的电池一旦废弃，就会成为不易回收处理的毒性化学垃圾，废弃电池的回收处理已经成为当前环境保护面临的一大课题。

　　比亚迪电动汽车即使实现了批量生产和批量消费，如果不能解决废弃电池的集中回收处理问题，有关环保部门也未必会轻易放行。

　　总之，敢于第一个吃螃蟹的比亚迪汽车，虽然造出了第一辆电动汽车，同时也制造出了一系列的新悬念。

　　目前，当一些车友被问到是否会购买新型电动车时，多数车友会神情茫然。人们对于新能源汽车，现在只考虑混合动力、生物柴油汽车或者更高级的燃料电池汽车，电动车不在他们的视线内。况且，电动车现在只是一个概念，这也就难怪人们总是对王传福拿电动汽车说事不以为然。

　　2003年1月，当时已是电池大王的比亚迪收购秦川汽车。他甚至还对众多媒体宣讲：“汽车动力电池项目将决定我们的未来。”当然对于汽车业的未来，汽车业的翘楚们有的先知先觉，有的后知后觉，王传福属于前者。但是没有人信以为真，认为此说不过是找了一个进入汽车业的好借口。

　　原因很简单，虽然一般情况下电池驱动的成本要低于汽油，而且对基础设施的要求不大，不需要复杂的加油站，但由于其重量、设计和使用的电池的限制，其时速要比传统车低得多，人们对于电动汽车，一般只是把它归结为短途的客运汽车。所以，当搭载传统汽油机的比亚迪f3于2005年9月上市并获热卖后，外界几乎忘了它还想做电动汽车。

　　在北京、上海的国内几次大型车展上，比亚迪展示了电动汽车，同时展示了汽车充电站、充电桩等配套内容，但是这些元素最终不过是充当了车展的背景，少有人想到未来比亚迪的轿车将是电动汽车。

　　没有料到的是，王传福借助坪山基地的揭幕，竟然高调宣布比亚迪高性能的铁电池研发成功，用它装配的纯电动商品车e6将在2009年6月上市。

　　他说：“这就是比亚迪的核武器，这个产品可以改变世界，可以把油价打下来。世界上能做电池的又能做汽车的也就是比亚迪了。这就是我们电动车的战略、汽车的战略，这就是我们敢在2025年拿世界冠军来回报祖国、回报人民的理由。”

　　众说纷纭“铁电池”

　　在2006年11月北京车展上，比亚迪已经展示了铁电池概念车，但当时仅仅是概念车，从概念到真实实现，其间一般来说还有很长的距离，甚至是不可逾越的距离。

　　面对外界的质疑，王传福宣称这个距离已经被逾越，“铁电池是铁定了，铁电池这个产品现在已经非常成熟，我们已经在全球申请了这个专利，专利要有18个月的公开期，等公开期一到我们就准备市场化运作。”他说，“目前铁电池正在上海制造，马上准备移师深圳。”

　　目前国内外研究的铁电池有高铁和锂铁两种，比亚迪铁电池为前者，除比亚迪外目前还没有其他厂家宣称其产品可以大规模实用化。

　　高铁电池是以合成稳定的高铁酸盐作为电池的正极材料来制作能量密度大、体积小、重量轻、寿命长、无污染的新型化学电池。

　　铁电池有哪些优点呢？

　　1．高能高容量

　　目前市场上的民用电池的功率只有60~130w\/kg，而高铁电池可以达到1000w\/kg以上，放电电流是普通电池的3~10倍。特别适合需要大功率、大电流的场合。

　　2．高铁电池性价比高

　　碱锰电池不能满足目前需大电流大容量用电的数码相机、摄影机等电子产品的需要，锂离子电池在成本方面也不具很强的竞争力。

　　3．原料丰富，绿色无污染

　　在地壳中最为丰富的元素为铝和铁。在技术上，高锰酸盐放电后的产物无毒无污染纯环保，不需要特别回收处理。

　　汽车动力电池难在“高容量要求”、“高安全要求”及“低成本要求”的三个要求上和谐统一，比亚迪宣称“铁电池”已在上述的三个指标上都取得了突破。

　　“这只电池的容量、力度都很强，而且安全性远远高于一般电池，比亚迪的铁电池扔到火里烧不爆炸，安然无恙。”根据王传福的介绍，e6充电一次可以行驶400公里，动力200千瓦，最高时速140~150公里，价格15万元以内，百公里耗电15度，“也就是几块钱的花费”。

　　另外，如果在400公里以外需要继续充电，那么通过未来随处可设的充电桩，500a快速充电10分钟可达70％的电量，能够轻松解决续航问题。

　　比亚迪特别在2007年的北京车展上，有策略地提出了et-power（铁动力）概念。它是以其在电池领域里的最新发明“铁电池”为核心技术支持的新汽车动力体系。

　　e表示环保和电力（environment和electric的首字母），t则表示技术（technology），power则表示动力和能量的意思。同时“et”众所周知还是未来和科幻的含义。

　　按照比亚迪的计划，e6电动车于2008年6月在坪山基地下线，然后在正式上市前进行一年的宣传推广活动。

　　目前，比亚迪的铁电池团队正在做“铁动力”量产的准备工作，一平方公里的生产用地也已经规划。为了确保这个项目成功，王传福亲自挂帅，并将e6项目命名为“总裁项目”。

　　听起来，这真是一项意义重大的发明，如果这一切都能够真的实现，那么比亚迪将颠覆目前的汽车世界，这是一个革命性的创举。

　　目前而言，中国发动机研发水平与国外对手比尚有很大差距，即使是奇瑞的发动机，每一款也都是在奥地利avl公司打好底子的基础上进行的；至于自动变速箱更是没有任何技术可言；而在四轮驱动上，也存在很大的差距。

　　王传福表示，“我们的纯电动车会把这些瓶颈全部打掉。对电动车来说，一根导线四部马达全部搞定，轻松实现四轮驱动和无级变速，不用发动机、不用变速箱。我们有信心让中国汽车在世界上占一席之地，而这一席之地不是小的，是很大一块地。”

　　王传福的豪言壮语，并未有任何空穴来风之感。重新翻开2003年3月《汽车商业评论》记者对刚刚收购秦川汽车的王传福的采访记录，上面写着他当时所说的一句话可为此作注脚：“真正要把电动车作为大众化的产品应该在三五年以后。”

　　三五年——弹指一挥间，王传福从进入汽车业始，中国的汽车界就没有平静过，王传福的奋斗精神感染了更多的支持者。

　　2003年进入汽车业时，比亚迪的锂电池已经能够使福莱尔车型改装的电动汽车一次开上280公里。

　　当时王传福说过，280公里的续航能力对于电动汽车的商业化还是不够的，而且因为电池占了电动汽车近一半的成本，整个车价难以下降，这对普通的汽车用户来说也是不能接受的。

　　王传福把宝押在了铁电池上。如果说比亚迪电动车有一天会世界第一的话，那必然大部分功劳都在这个铁电池上。

　　但是比亚迪的这个铁电池也引起了很多质疑。例如有人指出：“比亚迪的铁电池，就是磷酸锂铁电池。而国内研究磷酸锂铁电池的企业有很多，目前走得最远的不是比亚迪，而是鲁冠球的万向集团。除此为之外，北大先行技术有限公司、恒正科技（苏州）有限公司、天津斯特兰能源科技有限公司也都拥有比较成熟的磷酸铁锂电池技术。”

　　批评者甚至把f3热销，在自主品牌中最快突破10万辆与之联系起来。批评者指出，比亚迪铁电池不过是一种炒作，是为比亚迪其他的燃油车造势。

　　那事实到底是怎样的？我们先看看比亚迪方面对铁电池的各种宣传。比亚迪方面的宣传稿大体上是这样说的。

　　例如“铁电池技术是世界新能源汽车领域的最高技术，它是比亚迪汽车载新能源领域的技术创新。目前国内外研究的铁电池有高铁和锂铁两种，比亚迪铁电池为前者，除比亚迪外目前还没有其他厂家宣称其产品可以大规模实用化。高铁电池是以合成稳定的高铁酸盐（k2feo4、bafeo4等）作为其正极材料，来制作能量密度大、体积小、重量轻、寿命长、无污染的新型化学电池。”

　　“汽车动力电池难在‘低成本要求’、‘高容量要求’及‘高安全要求’等三个要求上。而比亚迪的‘铁电池’在上述三个指标上都取得了突破。此外，比亚迪的‘铁电池’还具有长循环寿命、宽使用温度范围和优异的大电流放电性能等一系列优良特性，而且该电池所用的原材料及整个制作过程不含任何污染成分，还是一种绿色能源。所以说，搭载上铁动力电池的双模电动汽车是真正意义上的环保轿车。”

　　又如“铁电池代表了比亚迪在电池领域的最新科研成果，比亚迪以‘et-power’来命名新汽车动力技术，取意未来科技、未来汽车动力的含义。”

　　据了解，“et-power”铁电池每块电压为3.3伏，60安时，电池充电循环次数可达2000次以上，电池的持续里程寿命大于60万公里。以f6双模电动汽车为例，车上共使用了100块铁电池，充满电续驶里程可达430公里（电动模式100公里+混合动力模式330公里），最高时速可达160公里\/小时。”

　　“dm双模电动车拥有优越的动力性能，dm驱动系统大幅度的提高了电机的功率和扭矩，系统最大输出功率125千瓦，相当于拥有3.0l发动机的优越动力性能，将给驾驶者一种全新的驾驶快感。”

　　再如“目前，比亚迪双模电动汽车已经申报了700多项国内外专利。该车经过了多种状态下的整车试验，在城市路况下基本可实现纯电动状态的行使。据了解，目前整个双模电动汽车系统的成本为5万元，产量提高后成本可大幅降低。”

　　“在王传福看来，比亚迪的铁电池是最有可能实现商业化的颠覆性技术，道理很简单，因为只有它具备了其它新技术尚且无法企及的成本优势。目前，传统锂离子电池充电时间至少要4~5个小时，而双模电动汽车在专业的充电站上快充15分钟可充满80%，即使是在家用电源上慢充，也只需要9个小时就可以充满。王传福表示，当今世界掌握双模技术的只有通用、丰田和比亚迪三家企业，但通用、丰田的电动汽车一次充电只能行驶25公里，而比亚迪dm电动汽车却能行驶100公里，同时比亚迪dm汽车还突破了反复充电、家用插座充电两大技术难关，使电动汽车在使用上更为方便。这样的成就不仅引起国际汽车厂家的重视，国际投资团也看好比亚迪电动汽车的商业前景，股神巴菲特购入比亚迪10%的股份充分说明了这一点。”

　　以上这些宣传文稿用各种方法烘托铁电池对于电动车发展的革命性。比亚迪方面虽然认为铁电池是电动车车载电池的首选，但是对铁电池的成分一直是保密。这当然是出于商业秘密的考虑，因为日本、美国的汽车企业也对电动车市场虎视眈眈。

　　可以说铁电池是一种比较大的技术突破，欧美的汽车公司电动车技术还不成熟也必然是因为他们没有取得这种突破。打个比方，铁电池技术可能就类似半个多世纪前三极管的发明，直接加速了电子计算机的发展，直接加快了信息时代的到来。

　　如此一来不免让人疑惑，毕竟美国、日本这些科技强国努力了多年都没有研究出什么名堂来。何以小小的比亚迪就能取得突破，要知道中国在科研方面比美国何止落后二三十年。而且在中国科学研究领域，伪称新发明新发现骗取国家经费的例子并不少见，事后被揭露出来不过是购买了国外的产品，伪称创新。对此王传福的说法是：“或许我们中国人落后欧美日本太久了，现在领先一下，还有点不习惯吧。”

　　f3dm双模时代

　　2008年12月15日，是一个平凡的日子。但是因为比亚迪在这一天发布了比亚迪公司划时代的油电混合电动车f3dm，这一天有可能变得不平凡。

　　从2007年美国底特律车展首度亮相，到2008年年4月北京车展上第一次在国内亮相，再到10月份高交会上举行隆重的技术成果发布会，“f3dm双模电动车”这个名词已经逐渐为大众所熟悉。

　　王传福的电动车理念也逐渐为大众，甚至国家决策层所理解和接受。2008年11月，比亚迪f3dm双模电动车登上国家发改委第179批产品目录，这意味着长期困扰比亚迪的“准生证”问题获得突破性进展。得到这一好消息，王传福很兴奋，他说：“汽车诞生已经100多年了，需要变革，汽车电池的出现，让汽车动力的变革成为现实。”

　　政府部门对比亚迪电动车项目的重视让王传福感到很欣慰，他说：
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第22章 争做电动汽车时代的领航者(2)


　　“11月份我们的f3dm将登上目录，我们将在12月选个好日子把这款车正式推向市场。至于国家对新能源车的优惠方面，因为涉及很多部门的协调问题，现在的情况我们还不好说，但我们的想法是，希望未来能够免掉10％的购置税。”

　　按照王传福的设想，f3dm将会是一款具有里程碑意义的新车型。

　　所谓“dm”是“双模”（dualmode）缩写。f3dm双模电动车搭载的dm双模系统是一种将控制电机和电动机两种混合力量相结合的先进技术，如果将纯电动简称为ev，混合动力简称为hev，则比亚迪dm电动汽车是ev+hev（纯电动+混合动力），简言之就是可充电的混合动力电动汽车。这不仅降低了油耗及排放，更极大的提高了动力和操控性能，实现了既可充电，又可加油的多种能源补充方式。而且驾驶者通过按键，可轻松实现纯电动（ev）和混合动力（ev+hev）两种模式之间自由切换，实现了真正意义的双动力混合系统。同时，比亚迪dm双模电动车还突破了反复充电、家用插座充电两大技术难关。

　　双模电动车以电机驱动，无需自动变速箱，四轮驱动原理简单，易于实现，电机结构简单，技术成熟，经过多次重复试验皆运行可靠。

　　王传福坚信，dm技术将推动人类环保前进20年，它将颠覆目前的汽车世界，实现电动汽车的四轮驱动和无极变速，在世界汽车史上具有划时代的意义。

　　f3dm使用比亚迪自主研发的“铁电池”，铁电池具有高容量、高安全性的特点，放在火中也不会发生爆炸。铁电视使用普通插座即可充电，充满电只需9个小时，快速充电10分钟可达50％的电量。在通常情况下，依靠铁电池可以使f3dm达到160公里的时速，并且连续行驶100公里。在电能耗尽后，内燃机仍可令其再行驶330公里，从而达到430公里的超长续驶历程。

　　2008年12月15日，比亚迪f3dm双模电动车在深圳上市，总裁王传福和他的比亚迪团队都显得意气风发。比亚迪的dm双模电动车是全球第一款上市的不依赖充电站的电动车，而此前高调宣传的日本丰田新型混合动力车以及美国通用volt的上市时间则排到了2010年和2011年后。

　　比亚迪的dm双模电动车将比国际汽车巨头提前2~3年实现可插入式双模电动汽车的商业化，这也是中国力量第一次在汽车技术领域里扮演领跑角色。

　　12月15日上午9时，比亚迪总裁王传福就f3dm双模电动车上市作了讲话。如果不出意外，王传福的这篇讲话将会作为中国汽车工业发展史上一篇重要的文献，被后来的学者长久回忆。王传福说：

　　“尊敬的秘书长、尊敬的胡群处长，各位来宾、朋友们，大家上午好！今天我们相聚鹏城共同见证f3dm双模电动车上市的辉煌时刻，我谨代表比亚迪13万员工向各位领导、各位嘉宾和媒体朋友表示热烈的欢迎和衷心的感谢！今年10月的深圳高交会比亚迪隆重发布了双模电动车成果，仅仅两个月之后我们迎来了f3dm双模电动车上市，比亚迪取得如此成功要深深感谢深圳这块沃土、感谢龙岗区委区政府、感谢发改委对我们的大力支持，感谢鼓励和关注我们的各界领导和各界朋友。

　　“比亚迪自进入汽车产业以来一直研究和开发新能源汽车作为企业发展的目标，一直以强大的电池技术、整车研发能力和出色的整合能力成为汽车的领导者。比亚迪一步一步踏踏实实走过来，不仅完成了在传统燃油汽车领域的庞大产业布局，也初步完成了在新能源汽车的规划和发展。到现在为止比亚迪发展能源汽车战略路线已经飞速前行，推进燃油车发展的同时推进双模电动车的产业化，最后实行全电动车的产业化。为比亚迪实现两个‘第一’目标打下坚实的基础，进而促进世界汽车工业的革命性变革和发展。

　　“f3dm双模电动车上市也是中国力量第一次在汽车领域扮演领跑者的角色。当前世界面临资源紧缺、二氧化碳压力和环境污染三大问题，任何国家面临前所未有的压力并积极寻找策略，为传统汽车寻找环保能力解决问题的现实关系，从现实来看电动车具有环保、节能、节约等诸多优点，所以发展电动车是必由之路和必然选择。比亚迪最新研发的铁电池更具备了高安全性、低成本、循环寿命长等特点，成为最有可能替代传统能源的新兴领域，成为世界汽车发展的方向。

　　“比亚迪f3dm双模电动车真正实现了总程的电动化和电子化。

　　f3dm双模电动车采用电动车系统和混合动力系统，是控制电动车发动机两种技术相结合的形式，不仅节约了油耗，实现了既可充电又可加油的多种能量方式，实现了真正意义上的混合动力系统。并且f3dm双模电动车的节能效果非常明显，其综合能耗不到传统油耗的1\/3，这将大大缓解汽车消费成本的压力和事后环保的压力。f3dm双模电动车的推出也将大大刺激中国消费者对环保汽车的需求，为新能源汽车的大规模发展创造良好的市场氛围。另外，该车已经过多种状态下的整车实验包括10万公里的道路实验、整车碰撞实验，f3dm双模电动车不仅满足客户上下班的需要，而且能满足城市交通需要。f3dm双模电动车将成为未来10年电动汽车的主要力量。随着国家对电动车的不断重视和投入，随着基础设施的完善，我们将迎来电动车的时代。比亚迪f3dm双模电动车正式上市，在中国乃至世界新能源战略上具有重要意义。另外更可实现社会的可持续发展，创造和谐人居环境。

　　“当今发展日新月异，全球格局也正在发生变化，中国汽车赶超世界水平的最佳机遇，未来3年将是比亚迪的突破期，我们会推出f3dm的多款汽车，实现人类电动汽车的梦想。

　　“在此再次感谢各界政府、各位专家、各位朋友的大力支持，也希望各位一如既往的支持比亚迪汽车的发展和壮大，谢谢大家。”

　　f3dm的上市依然采用f3的分站上市策略。根据工信部的文件，f3dm被允许在国内14个城市销售，分别为深圳、西安、北京、上海、青岛、厦门、广州、天津、武汉等。比亚迪销售公司总经理夏治冰表示，比亚迪将在这些城市陆续投放f3dm。

　　但与f3上市不同，比亚迪f3dm先期销售的方式基本是团购，即与国有大型企业和当地政府签订团购协议。在2008年12月15日f3dm上市仪式现场，比亚迪公司总裁王传福与深圳市政府高国辉副秘书长、中国建设银行深圳分行副行长张学庆等领导一同上台，共同签署了比亚迪f3dm双模电动车的团购协议。后两者总共采购80辆车，其中深圳市政府20辆，建行60辆。

　　至于为什么f3dm上市要采取团购与巡回上市的方式，比亚迪方面也是基于客观的考虑。

　　dm双模技术是全球首创的高新技术，在商品化的过程当中，有一个新概念植入和引导的过程，消费者接受新技术新产品必须经历这样一个从未知到了解，从模糊到清晰的过程。一开始采用团购的方式，比亚迪销售部门直接与政府部门等团体打交道，将更有利于沟通。

　　同时，f3dm的市价为14.98万，而一般燃油车的价格在7万元左右，价格相差一半，对于普通消费者来说，性价比优势不明显，接受起来还存在一定的难度。因此f3dm就丧失了很大的市场份额，销量也打了折扣。由于目前新能源车还是铺路阶段，不能只追求销量，更重要的是得到市场和消费者的认可，这才是最终目的。因此目前这款双模电动车暂时还不适合推向单独消费者。

　　另外，虽然f3dm对使用环境依赖性较小，不需要专业充电站，但依然依赖220伏12安的插座，对单个消费者来说，这些设备的完全配套还是有些不成熟。如果在一些机构和政府部门、小区的停车场内统一安装类似的设备会较为方便。所以比亚迪明确提出：“现有燃油车型主打个人消费市场，新能源车主打团体消费市场。我们对开拓个人消费市场非常谨慎，因为如果我们没有为消费者提供良好的使用环境，那么，在产品后期推广时就会出现重要障碍。”

　　很显然比亚迪推动电动车的市场化是在“摸着石头过河”，之前并没有任何样板可学，这正是比亚迪“创新为本”理念的体现。中国的很多所谓“创新”其实都是模仿，都是在模仿国外既有的模式，例如现在中国互联网的发展模式其实完全是在模仿美国，创新的东西很少。

　　这使得中国无论政府部门、研究机构还是公司企业，其实并不真正了解“创新”，并没有体验过真正的创新，我们总是把“模仿”当成“创新”，这是有极大危害的。在支持创新这一点上，比亚迪无疑是走在中国企业前面的。

　　打破传统汽车生产格局

　　比亚迪一直坚持“技术为本，创新为王”的经营理念，用新技术开拓全新市场，用创新改变传统格局。比亚迪自1995年成立以来一直高速发展，至今已经拥有比亚迪电子和比亚迪股份两家香港上市公司。虽然这两大业务板块迥然不同，但是追根溯源两者有共同的经营理念，就是“技术为本，创新为王”。王传福说自己宣称的2025年成为世界汽车行业龙头并非痴人说梦，因为他掌握了实现梦想的颠覆性路径和颠覆性技术。

　　首先，比亚迪使自己在市场上具有了更强的竞争力。因为它将其造电池的“人海战术”和“山寨战术”移植到了汽车生产上，这种利用中国丰富而廉价的人力资源的生产模式，能大幅降低生产成本，从而使自己在市场上具有更强的竞争力。

　　其次，比亚迪的电动汽车技术具有强大的颠覆性，这是比亚迪技术上的优势。美国通用汽车公司董事长瓦格纳坦言，“我们会看到目前使用的内燃发动机将大部分被淘汰，这在我30年的汽车业生涯中将是从未有过的感受。”日本东京大学经济学教授藤本隆宏也曾表示，“将来改变世界汽车产业格局的，将是一种彻底改变目前内燃机系统驱动的能源或者技术。”而电动汽车的发明就彻底改变了目前内燃机系统驱动，因此只要电动汽车被广泛应用，世界汽车产业格局必将发生变化。

　　王传福认为这种技术上的颠覆性变革是一个引领世界汽车产业的机会。不仅对比亚迪，对整个中国汽车产业都是一个机会。电动汽车技术对于一直缺乏传统汽车新技术的中国汽车业而言，是赶超欧美的一个很好的机遇。

　　2009年1月12日，北美国际汽车展在美国底特律盛大开幕，比亚迪首次进入主展厅。展出了其双模电动车f3dm以及纯电动车e6，刚刚投资比亚迪的巴菲特也到场助阵，吸引了很多人的关注。美国《纽约时报》还对比亚迪进行了专题报道，介绍了比亚迪的电动汽车。在当前能源短缺的情况下，电动汽车成了许多人的希望。“电力取代燃油，是汽车产业的必然发展趋势。”王传福对此自信满怀。

　　“现在电动汽车时代已经来临，而引领世界汽车市场的，不是美国人，也不是德国人，而是中国人！”这是王传福信心百倍地在比亚迪f3dm双模电动车发布会上向众人的呐喊。中国人将引领世界汽车市场不只是王传福一个人这样说，国务院发展研究中心研究员表示，中国在全球汽车行业的地位，可能因新能源汽车发生巨大改变。除此以外，中国世贸组织研究会成员也乐观地认为：“在新能源时代，中国汽车产业完全可能领跑世界。”

　　从比亚迪汽车业务的发展上，我们可以初见端睨，2008年的经济危机使很多行业都受到了影响，比亚迪的it代工业务也受到了一定影响。

　　但比亚迪的汽车业务依然保持着“黑马”姿态。根据相关的数据显示，该公司汽车全年销量超过18万辆，同比增长超过80%，逐渐发展成企业的支柱产业。

　　王传福认为高性价比优势和高品质是汽车业务突飞猛进最主要的因素。刚刚入主汽车行业的时候，王传福就说过，和别人同样的产品，比亚迪只按半价出售。比亚迪之所以能够这样做，所倚重的就是比亚迪的垂直整合。在全球制造领域横向整合、分工协作已经蔚然成风的情况下，垂直整合是王传福企图跑在别人前面的又一次创新。

　　现在，为了强化生产效率和分散投资风险，大部分汽车企业都在全力提高对外采购零部件的比例，有些国外汽车企业生产和商务运作的最后底线，已经退守到了掌握车型研发、品牌和渠道。因为他们把传统“四大工艺”中的冲压和涂装都包给别人去做了。比亚迪却不一样，它仅制造厂的人数就上千。

　　不仅如此，比亚迪还注意形成垂直一体化的制造体系，它将供应链上的一个个环节进行分解，纳入到了比亚迪自己的制造体系当中。垂直整合使比亚迪汽车获得了强大的成本控制能力，比亚迪的价格不断改写行业价格的底线，是其他竞争对手所无法比拟的。

　　对于垂直整合，王传福是这样解释的：垂直整合的经济学解释就是资源的最优配置，发挥资源的最大利用价值。而比亚迪垂直整合的程度不是一个固定值，而是一个多元函数。函数中的技术、资本、劳动力、原材料价格等因子的变化，都直接影响比亚迪垂直整合的程度。从短期来看，比亚迪垂直整合的目的就是最大限度地利用资源，节省成本，这样做会使比亚迪产品具有性价比优势，有利于提高比亚迪产品的竞争力。从长期来看，比亚迪不光是在制造高性价比的卓越产品，更是在提高公司自身的素质，不断地进行技术资源的整合，生产工艺的整合，管理流程的整合，员工素质的整合等，不断巩固企业的内核，增强企业的核心竞争力。

　　现在，比亚迪已经将汽车行业作为未来投资的重点，电动汽车的生产更是比亚迪新一轮发展的突破口。电动汽车项目正是该公司it和汽车两大产业的融合创新。去年上市的f3dm双模电动汽车是全球首款不依赖充电站的双模电动汽车。这是比亚迪凭借在it领域的技术实力和汽车整车制造能力，在新能源车领域取得的实质性的进步。比亚迪以后会陆续推出多款dm车型，包括f6dm、f0dm等，当然还会推出纯电动车性，因为这才是比亚迪在汽车领域的最大目标。

　　但是电动车的未来发展前景还不是那么清晰，对此王传福有着清醒的认识。他明白，一个全新市场的形成需要长期的培育，不能一蹴而就。这需要国家政策的大力支持，为市场的快速形成营造发展环境，还需要市场中的主体加快研发，提供刺激市场消费的产品，同时还需要消费者意识的提升和购买支持。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第23章 争做电动汽车时代的领航者(3)


　　王传福不仅投入巨资研发生产电动汽车，而且亲自挂帅生产电动汽车。在2006年底成立的e6纯电动车项目组中，他亲自担任项目总负责人，力图整合其两大核心业务，电池和汽车，从而在这次新能源汽车大潮中走在前列，引领世界汽车行业。在做电动汽车方面，王传福斗志十足，信心十足。因为他们进入汽车行业主要是造电动汽车，而电动汽车的核心是电池。电池又是他们最擅长的，所以，他们坚信能把比亚迪先进的低成本、高品质制造模式向汽车业移植，使整个中国乃至世界的汽车竞争格局发生大的变动。

　　电动汽车是中国汽车行业的发展机遇

　　随着金融危机的持续和骨牌效应，2009年6月1日，世界知名品牌美国通用汽车正式申请破产保护，美国政府将向通用提供301亿美元的援助。

　　从1927年以来，美国通用汽车一直是全世界最大的汽车公司，然而，从2005年开始，通用汽车几乎一直处在亏损状态。到了2008年第二季度，通用汽车宣布，由于油价原因，皮卡和suv销售不佳，导致通用汽车季度亏损155亿美元，创下企业季度亏损的世界纪录。2008年日本丰田汽车超越通用成为世界第一大汽车制造商。

　　在内交外困的情况下，通用如同一台运转了百年的风车，轰然倒下，而关于通用的话题并没有停止。通用为什么从世界第一走向破产？

　　通用的破产会带来哪些危害？通用的未来在何方？这一系列疑问困扰着所有关注通用的人们。

　　有专家分析，通用产品不能及时适应市场的需求是其陷入困境的原因之一。由于通用一直追求大车身、高动力的设计思路，不仅造成了产品结构不合理，也导致了美国车型产品的市场份额不断萎缩。例如，由于油价飙升，小型车需求迅速增长，而通用仍在坚持生产油耗高的多功能运动型车（suv）。

　　说得再通俗一点，通用死于时代发展对低能耗汽车的需求。

　　早在10年前，亚洲国家就已经看出节能汽车代表着世界汽车发展的未来。从1993年开始，中国成为纯石油进口国，2000年石油进口量高达7000万吨，到2004年中国石油进口量超过1亿吨。与此同时，全球污染最为严重的大城市中，中国就占了不少，而造成城市污染的原因之一就是汽车尾气。基于上述考虑，在中国开发电动汽车甚至比欧美会更具有优势，电动汽车将成为中国最具前途的产业，具有极强的后发优势。

　　电动汽车是指以电能为动力的汽车，一般采用高效率充电电池或燃料电池为动力源。电动汽车无需再用内燃机，因此，电动汽车的电动机相当于传统汽车的发动机，蓄电池相当于原来的油箱。由于电能是二次能源，它可以来源于风能、水能、核能、热能和太阳能等多种方式，所以，电动汽车是非常有发展前景的替代能源汽车，属于零排放汽车。

　　尽管中国发展电动汽车的做法呼之欲出，但电动汽车研发的技术难关也是实实在在地摆在那里。2000年在规模空前的北京第六届国际车展上，世界汽车界的十来家领军企业推出了180多辆可谓“高、精、尖”

　　的汽车参展，一些关注21世纪汽车发展趋势的人士注意到：参展车中98％以上是燃油汽车，纯电动汽车少得可怜，只有三四辆，而且性能也都不是很高。

　　面对这种状况，部分人士认为，电动车的技术难关不可逾越，想用其取代燃油汽车是根本不可能的，中国在发展电动汽车方面纯属浪费时间和精力。

　　另一部分人的看法却与此大相径庭。他们认为，中国在燃油汽车的设计、制造方面确实与国际先进水平相差很远，然而在电动汽车应用高新技术、发展关键技术方面，却基本处在同一起跑线上；中国应该更加坚定信心，将电动汽车作为切入点，实现21世纪中国汽车工业技术的跨越式发展。

　　中国工程院院士陈立泉表示，中国有很多发展锂离子电动汽车的优势。首先是资源优势，世界上锂的存量大概有一半在中国，例如，在青海、西藏蕴藏了大量的锂，这个资源优势是得天独厚的。其次是技术优势，中国从20世纪90年代初就开始研制电动汽车，起步比较早，与各国站在同一个起跑线上。同时，中国是稀土资源大国，稀土的合金在全球产量第一，而电机就是用稀土材料做的，这也是技术上的一大优势。

　　陈立泉院士还提到，除了电动汽车的诱人前景，与电动汽车相关的产业也得到了前所未有的发展。现在中国、日本和韩国是世界上锂离子电池产量最大的三个国家，日本第一、中国第二、韩国第三，这种局面可能在电动汽车动力电池方面也会维持下去，可以说中国的电动汽车电池和电机研制水平与世界先进水平相差无几，有些甚至处于领先地位。

　　面对这些优势，王传福在已经掌握了锂电池高端技术的前提下，开始把目光投向中国的电动汽车市场，做出了创业人生的又一次重大转向。

　　做“内燃机时代”的掘墓人

　　“电力取代燃油，是汽车产业的必然发展趋势。”

　　比亚迪公司开发研制的二次电池，在手提电话等便携式电子产品中的应用已经取得了成效。因为这些比较轻便的电子产品耗电量比较小，而且从使用的角度来说，即使没有了电，对人们的生活影响也不会很大，因为消费者可以在任何地方迅速完成充电。但是比亚迪并不满足于二次电池在手提电话等便携式电子产品中的应用，而是瞄准了更具有挑战性的汽车行业，比亚迪要解决二次电池如何在汽车这么庞大的载体上的应用问题。

　　在王传福看来，世界将进入一个电动车时代，内燃机时代即将走向结束，所有内燃发动机汽车生产厂所运用的那些技术将被终结，如四轮驱动技术、变速箱技术、燃油喷射技术等将变得毫无用处，因为电动汽车并不需要这些东西。这对于世界汽车产业而言，无疑是一次颠覆性的革命。用王传福的话说，电动车对传统汽车的冲击就像“电子表对机械表的冲击”一样强烈。王传福认为电力汽车的发展，无疑会为内燃机时代掘墓，而自己就将成为结束内燃机时代的伟大掘墓人。

　　要迅速结束内燃机时代，就要尽快研制和推行电动汽车。在f3系列取得巨大成功之后，2007年10月10日，比亚迪又推出了双模电动汽车f6dm。这款采用电动汽车系统和混合动力系统的车，是一种将控制发电机和电动机两种混合力量相结合的技术，实现了既可充电、又可加油的多种能量补充方式。这是比亚迪向全球新一代动力技术标准发出的新通行证。双模电动汽车f6dm的诞生，打破了内燃机汽车不可改变的神话，让人们看到了结束内燃机时代的新希望。

　　f6dm电动车将会有很大的市场，因为它的能耗量与传统的内燃机相比非常小。f6dm电动车的能耗100公里只需15度电，折合人民币只有9块钱；而100公里用汽油是30块钱。正是电动汽车具有的这种低成本优势，才会使电动汽车的市场越来越大，从而威胁到内燃机动车的市场。

　　而王传福的下一个目标比亚迪纯电动车e6也正在进行国家测试，不久的将来就能够实现商业化，这对内燃机汽车来说又是一个非常大的打击。王传福说：“比亚迪2008年将把电动汽车商业化，2009年将推出纯电动车。我们比日本整整提前了20年，到时候引领世界汽车市场的，就会非我们中国人莫属了！”

　　但是，彻底埋葬内燃机时代并非是一件容易的事情。因为比亚迪以电池生产商的身份介入汽车行业的举措涉及到两个庞大的产业链：一个是内燃机行业，还有另外的一个就是电力行业。二次电池应用到汽车上，首先需要发挥它战胜这两个行业的优势。

　　当然这两个行业都存着它们致命的弱点。内燃机是人类历史上的一种伟大发明，它是一种通过使燃料在机器内部燃烧，并将其放出的热能直接转换为动力的热力发动机。它发端于19世纪中期的欧洲，后来推广到世界，成为汽车、飞机、船舶等大型移动物体的驱动器。内燃机的优点不胜枚举，但其缺点在当前也显露无遗：它消耗不可再生能源，而且污染环境。

　　另一个重要的行业是电力行业。电力是以电能作为动力的能源，自19世纪70年代人们开始将电力应用于生产生活，而在20世纪又产生了大规模电力系统，它成为城市住户日常生活和大型工厂运转的动力来源。

　　这种大规模电力系统，优点非常明显，那就是供电量大，远非传统的可移动电池所能比拟的，然而缺点也非常明显，多余的电力并不能存储。

　　换言之，当工业或民用需求方消耗电量下降时，发电厂必须减少发电机组。这两个行业背后都隐藏着巨大的产业链，二次充电电池如果真的能够在这两个行业获得发展，内燃机时代的结束将会是不远的现实。

　　目前内燃机在大型移动物体（例如汽车、飞机、船舶）身上，仍然扮演着核心动力提供者的角色。如何将电力系统源源不断的能量运用到大型移动物体上，目前还是一个尚待解决的大问题，而这在世界上都是一个很难解决的问题。要解决这个问题，就要先选好实验场，而汽车领域就是这种技术挑战最好的实验场。因为汽车是内燃机技术应用最广泛的行业，如果二次电池能够在汽车领域得到广泛应用，内燃机将很快退出历史舞台。这个世界难题当然有很大的难度，因为要为汽车这么庞大的物体提供电力，那么对充电电池的技术要求也必然会特别高，这对大功率的电力存储技术提出了更高的要求。

　　而比亚迪在电池领域已经获得了最新成果：双模电动汽车的核心是电池，f6dm配备了铁动力电池et-power。et-power铁电池每块电压为3.3伏，60安时，电池充电循环次数可达2000次以上，电池的持续里程寿命大于60万公里。以f6双模电动汽车为例，车上共使用了100块铁电池，充满电续驶里程可达430公里（电动模式100公里+混合动力模式330公里），最高时速可达160公里\/小时。

　　2007年，比亚迪公司表示，铁电池技术最大的优势是汽车被撞电池不会爆炸。同样是120ah的容量，普通铅酸蓄电池的重量大约在120kg左右；而铁电池的重量尚不及其1\/4，但单位容量已经与锂电池相差不多。

　　两年前比亚迪在电池技术上就有了那么大的成就，目前比亚迪的电池技术已经发展到什么地步，我们还无法确切地知道。但是有一个问题可以肯定，如果比亚迪的技术以后能够彻底解决为汽车、船泊、飞机等大型移动物体的快速反复充电问题，王传福将真正成为结束伟大的内燃机时代的掘墓人，而把以内燃机为代表的庞大的世界产业链导向另一个历史轨道。

　　游说政府

　　从商业上讲，电动汽车发展大概要5年以后才会商业化。但作为企业家来说，而社会来言，在中国石油资源不多的情况下，电动汽车开发应该得到足够的重视，这需要国家的扶持和支持，也需要媒体大力呼吁，一定要发展环保型、节能型的车。

　　目前来看，电动汽车的上马还面临着许多障碍，最为致命的是，目前我国在有关电动汽车方面的法规还是一片空白，电动汽车甚至连国家发改委的目录都上不了，电动汽车批量生产的难度可想而知。因此，比亚迪一直在积极活动，与包括国家发改委在内的政府部门探讨如何制定电动汽车方面的法规政策，要知道“上不了目录，等于拿不了‘准生证’”。国家发改委政策研究室某人士认为，一部传统汽车产业政策的出台就花了好几年，更何况是目前尚且在政策法规方面一片空白的电动汽车。

　　比亚迪现在在研究新能源汽车，如果目标指向纯电动汽车，将面临很多法律上的障碍，比如说充电站的问题，解决较长续时里程的问题……很多条件还不具备。关于汽油车，大家知道，确实需要变革，因为人类对石油的依赖太强了，油价高而且对环境有污染。混合动力当然比汽油车要好，但混合动力有一个最大的缺点就是不能用电，不能充电。它只能在瞬间用马达做一些启动，或者低速启动，或自动回收等。

　　而且它不能使用普通电源，不能充电。

　　在传统的汽车领域，电动汽车也受到了巨大阻力。由于电动汽车的技术是革命性的，它靠电池驱动，不需要传统的发动机、变速器和传动轴。因此，王传福曾提出要“废掉变速箱行业”。这样的说法也让许多传统汽车零部件企业颇为不满。

　　比亚迪的阻力还源于公众对电动汽车的接受程度还不是非常高。

　　一位试驾过电动汽车的人士认为，目前的电动汽车技术还不够成熟，其途中加速性能、舒适性能都比汽油车要差。另外，在安全性上，其车内400伏的高压也存在一定的隐患。

　　与2007年8月底，湖南南车时代电动汽车股份有限公司高调成立电动汽车产业化基地相比，长期以来，比亚迪在电动汽车和铁电池方面的领先技术一直不为外界所知。而相信比亚迪宏伟计划的人也并不是很多，其中也包括有关的政府部门。其实，早在两年前，比亚迪就希望能够在深圳市搞一个电动汽车出租车队的试点，但是由于国家发改委不给上目录，车管部门不让上牌，最终找到公安部，也没能成行。

　　充电站等基础设施的完善最起码还要再等5年，投入巨资进行研发后，如此长时间内见不到效益，这对任何一家企业而言都是难以承受的，许多民营企业投入的纯电动汽车项目都已叫停。面对这种种阻力，王传福用两条腿走路来应对，一边做传统汽车，以打开市场，打响品牌；另一方面依然继续电动汽车的研究。

　　目前，比亚迪的战略是两条腿走路。电动汽车受到国家法规的限制，上电动汽车生产目录的厂家目前在中国还没有。最近比亚迪正和国家发改委商谈，希望比亚迪能成为中国第一家电动汽车生产目录厂家。

　　比亚迪是以技术为王的企业，凭技术来获取高利润。在汽车行业，每年的增长速度这么快，这一块是很大的蛋糕，每一个企业都会顶住，比亚迪也不会例外。比亚迪目前虽以汽油车为重点，但是电动汽车项目的进展一直都很顺利，其取得的技术突破是全球领先的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第24章 争做电动汽车时代的领航者(4)


　　同时，王传福也开始在政府部门游说。如果说制造电池的比亚迪结的蜂巢只是悬在一片孤枝之上，那么制造汽车的比亚迪需要找的是一棵大树，也就是政府。当初王传福看上汽车的“门槛”之一，就是政策门槛，汽车的生产牌照发放要由总理级别的官员定夺。要想做好电动汽车，最需要来自政府的支持。比亚迪所搞的电动汽车（包括混合动力车）都是需要充电的，这就需要建立大量的充电站和小型充电桩。

　　电池时代的王传福是专心的，做企业就做企业，很少跑政府走关系。进入汽车行业后，王传福开始转轨了。造车会更多地牵涉政府方面，也需要政府的支持。但不管怎么样，比亚迪作为企业一般来说，还是应该把客户的需求摆在前面。

　　随着国家对环保和能源问题的重视，2007年，国家发改委颁布了《新能源汽车生产准入管理规则（征求意见稿）》，对在中国制造、销售新能源汽车的准入企业设下的门槛多达15道。新任科技部部长万钢在接受媒体采访时也强调，电动汽车产业化及电动汽车上路，需要政府有关部门在政策上给予大力扶持。

　　这份于2007年3月初公布的《规则》在鼓励企业研究开发和生产新能源汽车的同时，对新能源汽车的生产准入作出了严格的限制。企业若想在国内制造、销售新能源汽车，必须符合15项准入条件并通过考核。

　　其中生产条件要求分为否决项和一般项两类，一般项不符合的比例以不超过20％为上限，但现场考核否决项只要有一项不符合要求，就被视为不通过。

　　万钢部长被认为是比亚迪这类电动汽车企业的“靠山”。万钢曾经是国家“863”计划电动汽车重大专项首席科学家、总体组组长，而电动汽车又是整个“863”计划中投资最大的一项。在他的领导之下，上汽、奇瑞、长安等都在进行混合动力汽车的研发。

　　但是，仅有科技部的支持是不够的。电动汽车产业还需要发改委、环保总局以及电力部门的共同配合。否则，没有充电站，再怎么先进的电动汽车技术的研发与推广也是白费。另外，目前国内还没有一份严格的电动汽车技术标准，这让生产企业无章可循。

　　在欧美国家，开发混合动力汽车和电动汽车的企业都是有税收减免的政策，并通过税收减免等方式鼓励消费者选购电动汽车，而中国目前这块政策仍是空白。目前阻碍中国电动汽车市场的发展应该说在技术方面的难度已经小了很多，关键是配套设施的建设能否跟得上。在电动汽车还没有普及的阶段，国家是否愿意对充电站等基础设施的建设进行投入，这成为比亚迪这些汽车企业日后发展电动汽车的关键。

　　希望国家鼓励、扶持低排放、低能耗的产品，需要国家拿出政策。

　　例如出租车行业，如果你买混合动力汽车，牌照钱可以少付一些，鼓励你用混合动力汽车。对于个人用户可以少交一些税予以鼓励，希望国家和媒体呼吁。

　　为此，王传福游说于国家发改委、科技部之间，希望得到政府在政策上、市场准入上或者生产制造上、甚至上市销售上给予支持，这样对比亚迪的壮大起一定的推动作用。

　　王传福还开始与国家电网洽谈。如果电动汽车项目一旦启动，国家电网扮演的角色就相当于中石油和中石化。作为发展电动汽车最大的收益者之一，国家电网和南方电网等公司也在积极行动。据国家电网内部人士透露，推动电动汽车发展是国家电网的重大战略举措，目前公司正在进行试点工作。而充电站、充电机和充电接口等基础设施建设也在加紧实施中。

　　目前，比亚迪在全国已建立了4个示范的充电站。据记者了解，充电站的外形与加油站无异，投资成本仅为加油站的10％，同时，安全要求却比加油站和加气站低。

　　知名行业专家贾新光认为：“比亚迪目前的宣传力度依然不够，如果获得国家建立产业化基地的认可，其发展前景或许能更为平坦。”

　　“不管比亚迪能不能真的做到世界第一，但是中国汽车都应该抓住发展电动汽车的机会，因为这是中国汽车全面赶超世界汽车的唯一希望。”

　　贾新光对于中国的电动汽车充满了希望。

　　对于电动汽车商业化遇到的障碍，王传福并不灰心，他早已料到会遇到这样的情况：电动汽车的市场前景应该分两步看，毕竟电动汽车还是在研究的项目。你现在做最成熟的电动汽车，国家也不能给你大批量地上牌，因为还没有这个法规。我们汽车产业法就做了3年，而且这种汽车最快还要5年时间国家立法才能大规模地商业化。我们比亚迪做这个事情也是寄希望于5年之后，有一定的前瞻性。

　　中国政府新能源政策适时助力电动汽车

　　2009年6月，罗兰·贝格国际管理咨询公司汽车行业中心最新发布一篇名为《powerain2020——中国志在成为全球电动汽车行业的领跑者》的研究报告。报告指出，中国汽车行业的关注重点正在从传统的内燃发动机技术，向电动汽车和混合动力汽车技术倾斜。为实现这一目标，政府出台了一系列税费减免和财政补贴计划。该报告详细介绍了中国政府所采取的相关措施，以及未来电动汽车市场的基本情况。预计到2020年，电动汽车和混合动力汽车的全球市场份额将达到9~10％，而在中国，这一比例可能会超过50％。电池、发动机和其他相关组件市场也将出现类似的快速增长：到2020年，全球的市场规模将达到每年200~500亿欧元，之后的10年，更是有望超过1000亿欧元。与此同时，市场竞争将变得愈发激烈。因此，要想获得成功，制造企业现在就必须采取相应的措施，如削减成本、确保市场份额、拓展业务模式以及缔结战略性合作伙伴关系。

　　罗兰·贝格国际管理咨询公司汽车行业中心合伙人沈军表示，“中国发力电动汽车与混合动力汽车领域，向西方发达国家的汽车行业提出了挑战。西方汽车在传统动力系统技术方面的领先优势难以超越——中国人显然意识到了这一点。但是，在电动汽车领域的竞争才刚刚开始。”

　　电动汽车和混合动力汽车的市场份额在所有市场都将会实现增长，这就意味着，与电动汽车密切相关的动力系统零部件市场也将出现相应的增长。为帮助中国企业占领市场，中国政府出台了一系列税费减免和财政补贴计划，以刺激“新能源汽车”的开发与推广。中国政府的目标是，使中国汽车行业在未来的电动车系统领域保持技术领先。

　　中国汽车企业已经取得了一个良好的开端，这主要是因为：电动汽车上大多数的原材料（如锂）均在中国加工制造，因此成本较低。另外，较为低廉的劳动力成本使中国的锂离子电池制造企业可以获得30％的成本优势。因此，电池本身的价格相比国外同类型产品更低。随着市场规模的不断扩大，要想在竞争中获得优势，企业必须要实现一定的规模经济，并不断拓展业务范围。虽然已经在锂离子电池领域具备相当的生产能力，中国政府仍在投入大量的资金以进一步扩大产能，研发新的电池技术。例如，中国制造企业已经开发出一种更加可靠、省电和环保的新型锂离子电池技术。

　　除电池技术之外，中国制造企业在电机方面也取得了一定的优势，如高质量的永磁同步（permanentmagnetsynchronous）电机的成功开发。

　　由于中国已探明的钕（永磁电机的原材料之一）储量占全世界的80％，因此中国企业在电机成本方面比国外竞争对手更具优势。沈军说：“考虑到上述因素，我国在世界电动汽车市场成为技术领跑者的目标绝非天方夜谭。因此，在中国的各类汽车企业和零部件供应商必须迅速采取相应的措施。对于具备传统优势的外资企业而言，需要开发新的业务模式、削减成本以及建立合作伙伴关系，以便在激烈竞争中获得优势。

　　国内的整车企业也需要抓住国家政策支持的机遇和成本的优势，大力发展新能源汽车，在满足国内需求的前提下进一步实现出口；国内的零部件公司也可以利用成本优势，积极成为国内外企业的新能源动力的供应基地。”

　　中国政府对于新能源汽车的产业引导正中王传福的下怀，有人把中国新能源汽车比作是还藏身在檐下的千里马，等待伯乐的赏识，就在这个时候，国家送来了一系列扶持政策。可以说，如果没有各级政府的支持，王传福的路可能不会像今天这样一帆风顺。

　　在广东省政府出台的《关于进一步加大投资力度扩大内需促进平稳较快发展的若干意见》的文件中，提出了十六条旨在促进经济发展的举措。该意见指出，大力发展汽车、机械各种低能耗高附加值的先进制造业，并明确表示，加快推广自主品牌乘用车。对于深圳比亚迪电动汽车等项目建设，政府还为此专门召开会议，讨论广汽和比亚迪问题。作为比亚迪“主场”的深圳科技部门同意比亚迪纯电动汽车为“十一五”、“863”计划节能与新能源汽车重大项目纯电动小汽车示范。

　　与以往中国制定政策不同的是，这一次各级政府的政策与比亚迪的响应可以说是有声有色。

　　徽商出身的王传福选择在中国最南端的城市落脚，受到了家人般的礼遇，甚至当遇到注入配套措施不完善的困难时，政府立即下发文件，建设一系列配套措施……

　　不仅地方，全国也开始下发支持新能源汽车发展的文件或政策。

　　相关领导人明确指出，发展新能源汽车不仅代表了世界汽车业发展的方向，也符合我们的国情。但如何走向实用化、产业化、规模化，还有两个关键问题需要解决：一是要加强新能源汽车的技术研发；二是需要制定鼓励消费的政策，完善服务网络，为推广使用创造条件。随后《汽车业振兴规划》于2009年1月14日在国务院常；务会议上得到原则性通过。《规划》针对市场、资本和创新三大领域体现支持，其中资本方面的政策，如购置税下调50亿元补贴农民购车，更多的是保证目前占主流的传统燃油汽车的发展，而100亿元自主创新专项资金，汽车信贷政策的松动，则对新能源汽车的发展有着更大的利好。

　　规划还特别设计了“实施新能源汽车战略”和“支持发展自主品牌”的名词，对于推动像比亚迪这样的新能源自主汽车企业发展有非常深远的意义。

　　对汽车界来说，制约自身发展的最大因素无非是资金和技术，加上新能源汽车研发的高技术、高投入的特点，更体现了这项政策的必要性。对于国家来说，在日渐成为发展主流的消费环境中，无论是新的技术储备，还是提高汽车的燃油经济性能，甚至提高汽车产品的附加值，都对当前促进自主企业的产业升级和环保事业的发展具有深远的意义。

　　同期出台的政策时间表更将这种支持明朗化、具体化。

　　2009年6月出台鼓励新能源车消费的政策。

　　国家将拿出200亿元补贴投向新能源汽车，支持大中城市推广混合动力汽车、纯电动汽车和燃料电池汽车等新能源汽车。优先在城市公交、出租、公共环卫、邮政和机场等领域推广使用新能源汽车。

　　2009~2011年，提升新能源汽车销量占乘用车销量总量至5％左右。

　　2009年7月组织制定促进汽车生产企业兼并重组的政策措施。

　　2009年10月制定基于车辆燃料消耗量限值标准的税收奖罚办法。

　　将按照车辆油耗标准征税，加快高油耗车型退出市场以及减少或停止使用。这将有利于扶持低油耗、节能减排车型的市场快速发展，形成汽车市场的逐步转型。

　　2009年12月制定汽车消费信贷管理条例，以及新能源汽车基础设施建设规划。

　　政府计划将于2009年12月推出新能源汽车基础建设规划，建立电动汽车快速充电网络，加快停车场等公用充电设施建设。

　　借政府东风，比亚迪和其它中国民企将借助这个由政府构筑的诺亚方舟，在暗潮涌动、风起云涌的新能源领域，坚定地走下去。

　　被质疑的绩优生：王传福等待正名王传福行事低调，即使在荣膺中国首富之位，让王传福去年以来频频受关注，但是依然没能证明，他就是真正的“中国电动汽车之父”。

　　下这个结论，依据很简单：铁电池依然在实验室，第一款纯电动车还在反复试验。考卷还在填写中，外界仍在焦急等待最后答案公布。在这样的等待中，外界的疑虑正在加重。

　　让外界疑虑的是，比亚迪的神秘。在比亚迪，上万名年轻技术工程师和10万工人日以继夜地开发设计并制造产品、模具、设备、工厂。12年中，王传福用自己独特的商业哲学打造了一个横跨手机零部件、汽车制造两大产业，人与机器高度一体化的企业王国。

　　这一度是比亚迪吸引外界的原因，这种独特的企业生态让外界相信，这样的创新能够诞生传奇。况且，王传福蔑视现有的商业秩序和游戏规则。他信赖年轻的工程师胜过资深的欧美技术专家，他认为什么都可以自己造，而且造的比高价买的更管用，他宁愿垂直整合也不肯分工外包，他觉得专利都是“纸老虎”。

　　和这些豪言形成鲜明对比的是，谁都没有进过比亚迪的实验室，谁都没有见过比亚迪汽车电机真面目。源源不断使用毕业生，快速从内部提拔人才，公司运营高度不透明。这种信息不对称，不能不让外界产生类似当年对华为的怀疑。

　　早在去年，比亚迪首款双模电动车f3dm，以14.98万元的价格推向市场时，反响并不是很强烈，目前除深圳市政府采购了一批试运行外，比亚迪电动车未见更大动静。由于受众面小，f3dm至今未得到更为广泛的检验。

　　王传福用新能源和电动车概念，吸引了股东和巴菲特，后者也把前者抬上中国首富位置。然而在过去的一年，我们只看到了一个资本的王传福，而非更为立体的王传福。一个资本影响力大于实业影响力的王传福，不是外界期望看到的。

　　电动车能否成功，不仅关系王传福本人声誉，更关乎中国电动车的国际声誉和影响。比亚迪电动车一天得不到市场检验，王传福就更多是资本标签，中国“新能源汽车启蒙者”的称谓就名不副实，疑虑也不可能从人们心中消除。

　　如今华为已经用时间和市场证明了自己，比亚迪何时能让电动车商业化成真？眼下，王传福急需推倒最后一块砖，让比亚迪电动车尽快产业化。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第25章 王传福成功之道(1)


　　“专注、创新、差异化”概括了王传福和比亚迪所经历的成长之路，比亚迪因之被人称之为“技术狂人”、“汽车狂人”和“颠覆者”，被业界誉为“制造业基因携带者”、“国际oem皇帝”和“世界oem隐形冠军”。正是王传福对多元化的探索和产业的垂直整合，独特的发展模式，让比亚迪跳得更高，走得更远。

　　成功的“简单”逻辑

　　“传福，你不要总让比亚迪低调地做研发工作，像电动汽车标准的制订之类的事情，也要积极参与其中，要懂得争夺话语权。”武常岐有些忐忑不安，“现在许多企业在联手制订电动车的标准，比亚迪却未能参与其中，这是一个很大的潜在威胁。”

　　这是在最近一次的董事会例行会议上，武常岐抛给王传福的一番话。相关背景是东风、上汽、奇瑞等十家汽车企业共同签署《电动汽车发展共同行动纲要》。关于电动汽车标准的制订，这些企业也纷纷参与其中。但却见不到国内电动汽车主要生产商——比亚迪的名字。

　　作为北京大学光华管理学院的副院长，武常岐关注比亚迪已经多达六七年之久，而今武常岐的另一个身份是比亚迪的独立董事。

　　说起武常岐与比亚迪的结缘，也只是因为一个经济学概念——生产函数。这个枯燥的概念每年课上都要讲，而学生们却不易理解。2002年前后，武常岐发现，远在深圳的比亚迪公司，革了机器的命，靠人海战术代替全自动的生产线，打败了索尼、三洋等电池生产大佬，将中国劳动力成本低的比较优势变为了企业的竞争优势，实现了最优资本配置。

　　之后每年武常岐再给学生们讲生产函数的概念时，总是引用比亚迪的案例。武常岐也因此与比亚迪结下了不解之缘，几乎在巴菲特投资比亚迪的同一时间，应王传福的邀请，武常岐成为比亚迪的独立董事之一。他到比亚迪开的第一次会就是讨论巴菲特收购事宜。武常岐对《中国经营报》记者说，巴菲特看好比亚迪，就是缘于他的“简单”，这样的简单让风投更容易看清楚、看明白，觉得更靠谱，更有成长潜力。

　　比亚迪从上到下，只遵循简单。在记者采访过程中，几乎所有的采访对象都反复强调“把简单的事做到极致就是绝招”。武常岐接触过成千上万家企业，“没有哪家企业的董事会比比亚迪更简单，只有6个人：执行董事王传福，非执行董事夏佐全、吕向阳，包括我在内还有三位独立董事。”武常岐说，“由于人少，随时都可以召集大家开会，决策效率也会非常高，很容易达成一致性，决策过的事，马上就能付诸行动。”

　　在组织架构上，比亚迪也遵循简单。这个总人数超过十几万的庞大帝国，组织架构扁平到不能再扁平：从生产线上的工人到总裁王传福也不过9级（a~i），28个事业部总经理，都向王传福一人汇报。这样的好处就是决策一旦下达，不用经过层层流转，很快就能够执行，遇到了问题，也能够马上反映到总裁那里，迅速组织大家群策群力解决。

　　很多企业现在尽量将组织结构变得扁平，但也带来了不少问题，比如中层员工的压力会非常大，人才上升通道变短等。在比亚迪这个问题似乎并不那么明显——组织结构简单，流程严谨，每个员工只要在自己这一流转的点上将最简单的事情做到完美，再流转到下一人。

　　在技术上，从电池到手机代工，再到造汽车，比亚迪用的都是同样的模式——低成本扩张。是什么力量支持比亚迪能够在不同产业采用同样的模式获得快速增长呢？

　　“比亚迪的工艺非常强。搞工学的人都知道，工艺即技术上的先进和经济上的合理。”武常岐说，多数企业并没有意识到这点，只想到运用新技术，但这项技术可能价格非常高，甚至还有很多专利费。凡事成本优先的比亚迪骨子里第一想到的是同样的技术，是否可以用别的方法或材料降低成本——这是比亚迪创新的思考逻辑。

　　从比亚迪实验室出来的技术，往往都是能够规模化生产的，即比亚迪的工艺很强，工艺需要人的主观能动性去创造，某种意义上说，比亚迪在技术上的执行力非常强。这需要一套强有力的体系支撑，多年来比亚迪内部正是自觉地形成了这样的体系。

　　技术出身的王传福和一小批管理者，组成了比亚迪的创新团队，他们的任务就是敢于大胆地想一些新事物、新技术，称之为创新团队。至于这些技术如何实现，这是研发部门的工作。

　　有了这样的出发点，再加上大量从事材料学研究的毕业生，以及浓郁的工程师企业文化，筑就了比亚迪高超的工艺水平。但是在研发上，比亚迪从来不急功近利，2008年，闭门研究了6年的铁电池技术团队终于有了实质性的突破，一举获得了30万元的总裁奖。而该技术马上就应用到了汽车上，成为电动车的主要动力系统。比亚迪的电动汽车下线了。

　　然而在这6年间，该团队的工程师曾经因技术迟迟没有突破坐上了冷板凳，甚至向王传福提出过辞职，王传福将辞职信撕得粉碎，斩钉截铁地说：“坚持做，没问题，有什么困难直接跟我说。在比亚迪，只要我不让你走，任何人不会让你离开。”

　　而这些也就是王传福能够取得成功的有力支撑。

　　创造性模仿者成首富

　　从白手起家到身家百亿，王传福用了14年的时间；从胡润百富榜上的第103位到跃至榜首，王传福用了1年的时间；进入电池产业，比亚迪是先天不足的新入行者，后来成为全球电池业的老大；进入手机产业，比亚迪被代工之王鸿海董事长郭台铭视为卧榻之侧的威胁；进入汽车产业，比亚迪做出令巴菲特感兴趣的电动车，而同期进入汽车领域的“外行”，如奥克斯、厦新、波导的汽车之路却不了了之。

　　以上任何一个元素，都足以构成关注王传福的比亚迪的理由。但比亚迪的意义远不限于此，在中国，它是唯一一个横跨三个行业（汽车、电池、手机代工），且用同一种竞争模式，在竞争对手很强大的情况下，很快做到大规模、高额利润率的企业。

　　这是中国企业时刻思考的命题——如何在不掌握核心技术的前提下获得高利润？就连中国企业教父——联想的柳传志也苦恼于此。但王传福很好地解决了这个问题，表面看起来，解决思路就是懂得利用全球最便宜的研发人员。这个核心秘诀中国其它企业都能掌握，但问题是恰恰没掌握好。

　　原因何在？因为利用全球最便宜的研发人员只是比亚迪的一个途径，而不是它的商业模式。比亚迪的竞争模式，套用管理大师彼得·德鲁克的话，就是创造性模仿。创造性模仿这个词从字面上看，有很明显的矛盾之处。因为，凡是“创造的”必定是“原创的”。如果是模仿品，则肯定不是原创。然而，这个词却很贴切地描述了一种本质为“模仿”的战略。比亚迪所做的事情都是别人已经做过的，但这件事情又具有“创造性”。运用“创造性模仿”这一战略的王传福，比最初从事这项创新的人更了解该项创新的意义。

　　通过创造性模仿，比亚迪成为一个颠覆者。按照“颠覆性技术”

　　的首创者、哈佛商学院教授克莱顿克里斯滕森的观点，丰田之所以能颠覆美国汽车企业，又受到韩国现代汽车的威胁，并不是因为产品创新的问题，“每一家企业都可以设计出和竞争对手一样的产品，而它们之所以不能与后来者竞争，是因为没有找到能用很低的成本制造汽车的商业模式。”

　　因此，克里斯滕森认为，后来者要实现颠覆，就必须能够以更低的成本推出更简单、更便捷的产品或服务，来满足那些需求更简单的客户以及看似处于市场边缘的潜在客户。实际上，比亚迪正在实践的就是这种低成本路径。它们从模仿潜在的被颠覆者开始，并用低成本的能力推出低价产品以改变现有产品定价标准。与此同时，它们还启用了颠覆现有汽车产品的新能源技术。

　　这就是比亚迪的成功密码。被巴菲特“相中”后，许多企业想效仿它，纷纷去比亚迪参观学习，但当他们历时3个月，采用360度的采访方式，通过一个个的片段来破译比亚迪的核心竞争力时，对比亚迪模式突然产生了一种感觉：要学就彻底地学，否则就别学，只有完全接受才能产生效果。

　　一个人说了算

　　王传福可以称得上是比亚迪的灵魂，在比亚迪的发展历程中印上了明显的王传福个人色彩。比亚迪能够从一个1995年初创时仅有20多人的小厂，发展为横跨it和汽车两大产业群的中国制造业巨头，而这都是王传福一手缔造的。

　　比亚迪几乎每个工人，每一个工程师，谈到王传福，钦佩之情溢于言表。

　　毋庸置疑，王传福是比亚迪的领袖，比亚迪的每一个重大决策都要王传福拍板，他甚至不用与其他高层领导商议，不在乎其他股东提出质疑，也不屑中国香港的基金经理们说三道四。“我觉得在比亚迪走过的路来看，我的决策有98%以上是正确的吧！”王传福自信地说。

　　不管这种决策过程是否科学，但高速成长的15年间，比亚迪就是这样走过来的，没有人对王传福产生过怀疑。王传福相当自信：“厂里还有谁比我懂呢？”

　　王传福不像是其他公司以管理为主的总裁，他更像一个专家。王传福认为他要对他的制造王国负责，就需要一段时间让自己成为一个专家，他习惯于此。只有这样他才有把握掌控他对技术和市场的判断，并把制造过程中的每一个环节摸透，从而寻找出一种方法把成本压到最低。

　　在收购秦川，涉足汽车制造业的时候，王传福承认他当时最急需的是人才。但他只喜欢技术型的人才，他愿意看到他们按照他曾经走过的路径成长，从技术型向管理型逐渐拓宽，直至二者的完美结合。

　　王传福就是走过了一条由技术向管理的路，直到今天他还是习惯主抓研发和市场这两个领域。在比亚迪的研发中心、市场部，云集了一批业界精英，而这两大部门直接由王传福负责，没有任何中间层。王传福将其比喻为“非复印式管理——如果一层层的下达，就像一张第五次被复印的纸，等信息传达到他时，已经和原来的意思大相径庭了”。王传福说，研发和市场是比亚迪成功的两翼，作为领军人物，他要随时把握市场脉搏和技术走向，而这种垂直管理，就能让他把握市场和技术最前沿的动态。

　　王传福的管理是非常细致的，他说：“每个工艺的改造我都会亲自查看，包括每个项目的设计改造，都会一一过问，我还是个技术型的企业家。”不过随着比亚迪的事业越做越大，王传福也有些力不从心，他说：“企业里每一个地方我都很熟悉，不过现在我管得比较粗了，有些新做的东西我也不清楚，没以前管得那么细了。”

　　王传福这种类似诸葛亮事无巨细，亲历亲为的工作态度，一方面体现出了王传福的勤奋，但另一方面也不是太符合国际潮流。例如有某民企老板对王传福的这种管理模式不以为然：“聪明的人到处都是，不是说一件事情你做好了，另外一件你也能做好，人的精力毕竟是有限的！”

　　王传福管理风格追求简单明了。比亚迪的组织架构，按照他的标准，也要尽量做到简单明了。王传福很欣赏自己的“非复印式管理”，他说：“在市场管理上，我们特别强调信息流要努力做到单纯，最简单的就是市场和研发在我个人身上合而为一！企业做大，有所取舍，我可以把财务和生产层次化，少管一些。我不认为管理一个企业很麻烦，只要把研发和销售抓住，企业再乱也乱不到哪里去！”

　　正如他自述的“我的性格比较急，属于快来快去的个性”，王传福胸怀坦荡，追求简单，追求透明。比亚迪所有办公室都是玻璃墙，从外面可以看到里面的一切，就连高层领导开会的会议室也完全透明。

　　从各个方面来看，比亚迪的管理结构是集权体制的，王传福有点像一个专制的君王。曾有人问王传福：“做汽车这样重要的决策是你个人作出的，还是公司领导层集体讨论的结果？”王传福回答：“公司管理层的意见就是我的意见，我的意见就是公司管理层的意见。”简直是法国国王路易十四的“朕即国家”名言的翻版。

　　客观地说，王传福这种集权式的管理模式有其弊端。中国乃至全世界的很多企业的兴衰史表明，在公司管理中过于依赖一两个领军人物的判断，其风险是非常大的。

　　王传福的比亚迪应该说也有这样的问题，2003年比亚迪在外界都不看好的情况下进入汽车产业，现在证明这是对的。

　　如果说有一天王传福的判断发生错误，这会不会对比亚迪的发展造成伤害呢？所以王传福还是应该逐步破除这种专断的管理模式，带领比亚迪向现代公司治理结构靠拢。相信比亚迪的明天一定会更好。

　　比亚迪算术：机器+人=机器人低成本是比亚迪的杀手锏。无论是做电池、手机代工还是汽车，价格优势都是比亚迪的一大优势武器。

　　王传福认为，作为一家民营企业，要想在森严壁垒的大型国企、合资企业和财力雄厚的外资企业之间求得生存和发展，不讲求战略的艺术将会是举步维艰的。

　　1995年比亚迪刚刚成立，当时的注册资金是450万元，其中一部分是技术入股，可以流动的资金实际上只有王传福借来的250万元。拥有股份最多的三大创始股东分别是深圳丽达斯贸易有限公司、广州天新科贸事业公司和深圳冶金矿山联合公司，分别持股4.5%、31.1%和64.4%。

　　广州天新公司属于王传福的表哥吕向阳，吕向阳和其妻子张长虹共同持股84%，王传福只持股10%，吕向阳的胞弟吕守国持股3%。可以说，比亚迪的出现，主要依靠的是王传福家族的财力。

　　作为20世纪90年代后期创业的一代人，市场留给他们的机会已经不多，这些人多是从学生、研究人员做起，没有什么特殊的资源和背景，只能是白手起家。

　　吴经胜，比亚迪副总裁在回忆创业之初时说：“说实话，我没想到比亚迪今天会做到这么大。比亚迪当年的注册资本仅有450万元，由于其中相当一部分是技术入股，手头的现金总是十分匮乏，贷款成为难题。我还记得当时王总要求我，1年能贷来300万元就够了。而现在比亚迪的发展连我自己都始料未及。”

　　王传福说：“民营企业最高的门槛不是技术，而是资金。民营企业资金不足，我们不可能拿1亿美元投资个工厂，绝对不可能。”

　　生产镍镉电池的生产线，一条就需要几千万元的投入，还有配备全自动化设备、全干燥的锂电池的工作室，一间就需花费几十亿元。

　　250万元的资金对于20人的小型企业来说并不是小数目，而对于科技行业而言，对于动辄要上千万元才能建立起来的生产线而言，无疑更是杯水车薪。

　　和大多数的民营企业一样，比亚迪主要是通过自我积累、自我筹资发展壮大起来的。为了支持镍镉电池的生产，进一步发展镍镉电池，王传福还做起蓄电池的委托加工。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第26章 王传福成功之道(2)


　　王传福说：“我们这一代人，没有什么特殊的资源，我们只有利用自己所学的东西，慢慢地、努力地去扩展。所幸有一个机遇，从1995年到现在，研发属于自己的生产线、技术、产品，我们做的一切都是凭借自身的力量，找到了一些信心。”

　　在资金缺乏和设备欠缺的环境中，王传福凭着他超强的敏锐力和丰富的技术知识，提出改造生产线，把现今的资本密集型产业变成劳动密集型产业，把全自动生产线的格局分解为半自动的人工生产线。这种生产方式最终帮助比亚迪打败了强大的竞争对手，成为比亚迪立于不败之地的独门武器。

　　他把电池的制造流程分解为若干个工序，每组工人只需要做其中的一部分很简单的工作，也许只是打磨，也许只是把做好的电池放到检测的机器上，然后再把它拿下来在箱子里码放整齐。因此，比亚迪的工人无须经过复杂的培训，只需要能够掌握一两个关键的生产技术便可上岗。这种看似没有质量和效率的生产方式，却在王传福手中变成财富。

　　这个原理就是着名的分工专业化原理一种动作重复几万遍，生产效率会大大提高，即使没有受过专业培训也能做得很好。

　　“他们用200人做的事情，我用2000人来做！这部分成本占的投资比例我们大概只有3%，而他们却是30%。这应该是由我们的生产工艺决定的，要是人能代替机器的部分，我们就用人来做。”在回忆创业之初那段艰难的经历的时候，王传福也总是发出这样的感慨。

　　而且，很多第一次来到比亚迪工厂，看到那么多的工人感到十分震惊，因为他们从来没有见过这么浩大的队伍制造电池。比亚迪富有特色的劳动密集型模式为产品的低成本提供了保证，而相配套的管理方法和工艺改进为电池质量提供了保证。“小米加步枪”造就了比亚迪的成功。

　　王传福总结“小米加步枪”的成功模式时说：“比亚迪的成功基本上是靠半自动化设备加人工，以这样的模式达到成本的降低以及效益的提高。当然这要求技术必须要很好。但技术是一个软东西，比如说电池里的配方，就像炒菜的菜单一样，让厨师慢慢炒菜，反正都用锅，大厨是用锅，小厨也是用锅，锅的成本又不大，我们还是力所能及地把配方提高。你让我搞一个亿的生产线，那门都没有，想都不要想。我们就花大力气搞一些配方，研究这些技术，通过很好的产品设置来规避制造过程中的变量。”

　　一开始，除了在电芯上进行大力研发外，王传福并不钻研高、新、难的技术，因为这不符合比亚迪的实际：一来王传福并没有研究新技术的资金，二来在竞争对手模仿速度极快的今天，很难依靠绝对与众不同的高科技产品树立自己在市场上的垄断地位。

　　比亚迪的研发是为生产服务的，更确切地说是为了砍掉成本。这主要体现在生产工艺的改进上：自己动手制造的半自动化设备，自己分解的生产线，自己制造的测试工具。

　　比亚迪早期这么做，是不得已而为之。公司小，资金是关键，而要过好资金这一关，就必须要在保证品质的前提下，最大限度地节约成本。

　　“在广东珠三角，这样的模式其实很普遍。作为企业家，要利用当地劳动力资源的优势，同时，我们的技术含量也很高。当然也有一些客观原因，我们创业时没有那么多钱去买好的设备和生产线，而国外的企业就不同，像日本的企业就有大量完整的自动化生产线。”

　　除了电池配料以外，比亚迪公司几乎所有的步骤都用相应的模具和卡尺来控制质量规格，最终检验电池充放电时间的测试箱也是比亚迪自行研发的。

　　日本的电池产品都是在纯干燥室里面做出来的，王传福根本没有资金建纯干燥室。于是，他就琢磨着能不能在配方上想办法，加入一种能吸水的药剂，造出来的产品直接把水吸掉，达到干燥的目的，结果他一举成功。

　　曾经有人误以为比亚迪是因为采用了“福特式”流水化操作才提高了生产效率。其实，比亚迪几乎没有一条完整的流水线，他用的是“流水线”的精髓。而所谓的流水线，即使用工人分工细化达到分工专业化和用工艺改进达到标准化。

　　这种半自动半人工的生产线让比亚迪具备了另外一个优势灵活性强，当客户提出更换产品或增加订货量的时候，比亚迪可以自行调整生产线，无须依赖外援。“一套1000万块电池的生产设备，我们3个月内就能做好，而一家日本企业从引进自动化设备到测试完毕，至少需要1年的时间。”比亚迪副总裁、锂电池事业部总经理何龙说。

　　资金缺乏的困境让王传福开创了独特的生产模式，用他的话来说就是“在战略上必须有所创新”，否则“走别人走过的路无法和别人竞争”。如果按照日本企业的投入算，比亚迪要达到今天的电池生产制造规模至少需要100多亿元的投资，而当时企业1年的总收入不过几千万元。

　　对比分析与日本企业的差异性，王传福说：“日本跟我们不一样，我们可以用很多人，但他们不行，因为对他们而言人力成本太高。”

　　“日本人力很贵，所以采用自动化操作方式，投资很大。这样他们就把门槛抬得很高，一条生产线需要一两亿美元，中国如果这么做就死定了。”

　　尽管王传福的做法在表象上不符合当今全球分工越来越细化的趋势，在崇尚出手阔绰、讲求奢华行事者的眼里，比亚迪的行事风格也不像一家在香港上市，在深圳、上海等地和印度、罗马尼亚等国家设厂的大企业的手笔。但比亚迪成功了！比亚迪是切切实实地成功了！比亚迪依靠自己动手造产品、造设备、造工厂获得了巨大的成功，以实践证实了“自己动手丰衣足食”的至理名言，这种发展路径贯穿于比亚迪成长壮大的始终，并给予了王传福一个重要的也是深刻的启示：

　　“走别人的路，与别人竞争是不可行的。比如电池产品，日本在90年代是充电电池的超级大国，不要说中国人，就连美国人、法国人都做不过日本人。包括后面的汽车，你和别人采用一模一样的打法，你凭什么赢？”

　　做一个有责任感的企业家

　　作为一个有责任感的企业家，作为社会责任的承担者，比亚迪不是把“责任”挂在嘴边，而是落实在行动中。

　　1．心怀慈善心

　　2008年12月5日，在北京举行的中华慈善大会上，民政部公布了2008年度中华慈善奖获奖名单，王传福获“最具爱心行为慈善楷模”称号。根据2008年的评选规则，“最具爱心慈善捐赠个人”的候选对象，一般年度内捐赠额应当在1000万元以上（含物资折价）。

　　王传福之所以获得“最具爱心行为慈善楷模”称号，和他2008年全力以赴捐助四川灾区有着直接关系。

　　自从知道了“5·12”汶川地震，看到倒塌的房屋、伤亡的人员、破碎的家庭，王传福心中久久不能平静。

　　5月13日，王传福宣布向重灾区捐助1000万元现金，用于当地灾后建设，这是国内汽车行业为此次地震捐出的最大一笔现金捐款。

　　5月14日，他携比亚迪全体高管再捐300万元人民币，截至5月15日18点40分，比亚迪捐款已达1300万元人民币。

　　与此同时，比亚迪内部的捐款也在有条不紊地进行着。13万员工在公司“比亚迪千里传真情，与灾区人民同驰骋”的号召下，捐钱捐物，公司还特别对那些来自灾区的员工作心理辅导，把工作做到了极致。

　　可做完这些，王传福还是觉得不踏实，他知道仅有钱是不够的，他一定要为灾区人民做出更实际的帮助。有一天通过电视，他知道了小小的千斤顶在地震救援时的大用途。因为灾区大都在山路崎岖、交通不便的山区，大型吊车进不去，就只能用千斤顶把压在表层的大石块从缝隙顶开，再用人力一块块搬走压在人身上的石块，但灾区的千斤顶严重短缺。

　　得知这个消息后，王传福马上命令停止生产f3，从新车上拆下1000只千斤顶，火速运往灾区。

　　王传福立足实际、心系灾区的义举赢得了社会的广泛好评，王传福则将他的这段心路历程讲得格外感人：“灾情如此严重，出乎我们的预料，作为一个植根中国深圳的国际化公司，作为深受国民支持的比亚迪汽车公司，对此深感悲痛。一方有难，八方支援，作为一家民营制造企业，我们将尽国人起码的义务，全力支持救灾工作，为当地的灾后重建出一份力。我们是一家人，比亚迪向灾区的兄弟姐妹表示深切慰问，向奋战在抗震救灾一线的同志们表示崇高的敬意，比亚迪将时刻关注灾情，继续为灾后重建尽一个企业公民的社会责任。”

　　2．大企业的社会责任
www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



第27章 王传福成功之道(3)


　　2004年1月6日“2004·中国新视角”搜狐年度高峰论坛在北京隆重召开，本次高峰论坛共分为三场，第三场论坛的主题是“财富·责任”。

　　在会场上，搜狐特邀嘉宾比亚迪公司董事长王传福表示：我们有义务把这个企业变成每年增长的企业，对社会有所回报，也是一种责任。

　　王传福说：“我认为财富对于企业家来说是一种责任，我们面对的有两万多员工，我们又是上市公司，买股票的是美国基金，别人之所以买你的股票希望你增长，因此我们有增长的义务，我们有义务把这个企业变成每年增长的企业。”

　　王传福认为，比亚迪公司的规模现在在电池行业里面已经很大，所以他尽到大企业的责任，不只给社会增加税收和就业，还要考虑更多的社会问题。王传福说：“我们做汽车就是因为我们的社会责任感。比亚迪1995年的时候只有20名员工，现在这个数字已经达到2.8万人，从当年的200万资本到现在的230亿。我们在手机电池里面占到全球23％的份额，在中国达到60％以上的份额，今天来的很多人的手机电池都是比亚迪的电池。市场是异常残酷的，我们击垮了日本对手，他们在流血。作为企业家，我的最高目标就是企业利益最大化、股民利益最大化，我必须得对股民和员工负责。”

　　同时，王传福还认为：“还有一个最重要的原因是因为我在中国，我们作为一个中国企业，必须要对社会承担一种责任，日本竞争对手在流血，但是我们的就业解决了，我们的税收解决了，去年（2003年）我们个人的所得税就有1600万。我把企业做好了就能增加一定的就业岗位，为国家减轻一些压力。我的想法其实就是回报社会、创造财富。前9年比亚迪在成长期血腥味可能比较浓，但那是做大做强的必然。以后我们会多考虑如何为政府增加税收和解决就业问题。之所以做电动车也是从环保主义出发，好好利用能源。”

　　3．打破国产车的低档概念

　　在汽车领域里，英国、德国、美国等国属于老牌的汽车工业国家，他们已经有上百年的汽车工业发展历史，在发动机、底盘等各项汽车技术项目拥有相当高的技术积累。而这些技术对于只有几十年发展经历的中国汽车企业来说是不具备的。随着国内汽车市场需求的不断加大，“中国制造”正面临着巨大的危机，为了扞卫中国技术派企业的价值与尊严，中国的汽车工业正在积极寻求变革，寻求快速拉近与亢进技术距离的捷径。有的采用合资的方式，比如一汽大众；有的采用收购国外技术和品牌的战略，如mg；也有坚持自主研发的，比如吉利。

　　2003年，王传福毅然收购秦川汽车，开始了他的汽车梦。在历时3年后，正式推出了比亚迪自主研发的第一款车——f3，受到了人们的关注和欢迎，并且还获得了“年度自主品牌车型”称号。

　　比亚迪汽车销售有限公司副总经理孙旭介绍说，f3之所以获得成功，主要有三个原因。第一，生产这款车是针对一些空白市场来考虑的，在中国自主品牌的汽车里面，或者说国产车里面，人们总觉得自主品牌的车都是低档的，做工很粗糙，价格非常低。而王传福却认为，中国人并不是只能造低档车，中国是一个制造大国，有很多很好的制造技术，也有很好的制造人员，包括生产线的工人等等，所以，这是一个很好的空白市场。另外一个，从产品线上来讲，2.6l以下的国产型牌，自主品牌的车比较多，但是在2.6l中级车的范围里还没有。所以，王传福坚信自己从做工上，从品质和性能上一定能够打破这种国产车是低档车的概念。

　　4．环保责任

　　王传福认为，作为地球上的一员，每个人都对世界的环境负有责任，作为企业家更应该如此。对他而言，进军汽车领域就意味着承担更大的环保责任。王传福说：“大家知道汽车的增长给社会带来环境、污染问题，如果我们这种已经在电池产业里走到顶端的企业不承担这些责任，谁来承担这些责任？我曾经说过，下半辈子想做电动汽车，历尽心血想把电动汽车推向产业化。中国汽车家庭化是必然的，我们看到从家电到手机都是大众化、普及化、家庭化，一旦到了家庭，中国有4~5亿家庭，今天中国的汽车保有量1600万辆，还需要多少部汽车才能满足汽车的家庭化，到那个时候中国哪有那么多油。如果电动车能够解决这个问题的话，能源问题就解决了。我想通过自己的经历对社会有所回报，这也是一种责任。”

　　比亚迪之所以要进入汽车行业，一个重要原因就是打算做电动汽车。在当今中国，汽车的耗油量虽然很少，但对能源、环保的压力已经很大。当今世界上大大小小的战争无不包含对能源的争夺。王传福说：“比亚迪做电动汽车就是要让中国三峡大坝的水都变成油，让中国所有城市的天空都像西藏的天空一样蓝。电动汽车做成功了，将是具有非常意义的一件事：一个是对人类环境保护的贡献，一个是对能源的贡献。”

　　就目前来讲，空气污染的罪魁祸首就是汽车尾气。通过对广州、北京等城市的烟尘、氮氧化物、一氧化碳和二氧化硫4种主要污染物的统计，由交通运输业方面造成的污染已占我国大气污染物的10％。而从全世界上看，世界上已有2亿多辆汽车，每年总铅量的排放就达40万吨，成了最严重的大气污染源，机动车尾气污染被喻为“无形杀手”。

　　在汽车尾气中，包含着一氧化碳、一氧化氮以及对人体有不良影响的其他一些固体颗粒，其中对人体的危害最大的要算含铅汽油了。铅在废气中呈微粒状态，能够随风扩散。铅进入人体后，主要分布于肝、肾、脾、胆、脑，以肝、肾中的浓度最高。据有关资料显示，农村居民，一般每天从空气中吸入体内的铅量约为一微克，而城市居民，尤其是街道两旁的居民吸入体内的铅量要远远超过这个数量。除了对人体有极大危害外，汽车尾气也是造成大气温室效应的重要原因。温室效应主要是由于现代化工业社会过多燃烧煤炭、石油和天然气，这些燃料燃烧后释放出大量的二氧化碳气体进入大气造成的。随着汽车使用量的增多，其对全球环境的破坏已经不容忽视。

　　为了人类免遭气候变暖的威胁，1997年12月，《联合国气候变化框架公约》第三次缔约方大会在日本京都召开，全球149个国家和地区的代表通过了《京都议定书》，旨在限制发达国家温室气体排放量以抑制全球变暖。《京都议定书》规定：到2010年，所有发达国家二氧化碳等6种温室气体的排放量，要比1990年减少5.2％。具体说，各发达国家从2008~2012年必须完成的削减目标是：与1990年相比，欧盟削减8%、美国削减7%、日本削减6%、加拿大削减6%、东盟各国削减5~8%，新西兰、俄罗斯和乌克兰可将排放量稳定在1990年的水平。

　　议定书同时允许爱尔兰、澳大利亚和挪威的排放量比1990年分别增加10％、8％和1％。

　　中国于1998年5月签署并于2002年8月核准了该议定书，欧盟及其成员国于2002年5月31日正式签署了《京都议定书》。截至2005年8月13日，全球已有142个国家和地区签署该议定书，其中包括30个工业化国家，批准国家的人口数量占全世界总人口的80％。

　　然而，2001年，美国总统布什突然宣布美国退出《京都议定书》，理由是议定书对美国经济发展带来过重负担。对此，王传福并没有显出太大的吃惊，因为他早就想到伴随着能源紧张和世界各国对环保问题的日益重视，传统的燃油汽车必然面临巨大的挑战，而纯电动汽车终将代替它走上历史的舞台。

　　王传福说：“我们说石油、二氧化碳等污染问题，特别是城市的污染，都跟汽车有关。我们要把空气变得更好，有一个根本的方法，就是推动汽车的电动化，推动双模电动汽车、电动汽车的发展。”

　　在日本和欧美汽车业界，与王传福持相同看法的人也不在少数。

　　2007年5月29日，日本《读卖新闻》报道说：日本产业经济省发表了推广下一代环保汽车及环保燃料战略，政府、企业和学术界将合作推进革新，力争到2015年将日本国产生物燃料价格降至目前的1\/3以下，到2030年真正实现电动汽车的普及。

　　电动车的核心是电池，比亚迪电动汽车采用的铁电池不仅无污染，无安全隐患，还可以回收。可以说，铁电池的研制成功解决了能源问题、安全问题、充电问题、动力问题和产业化问题。由于电力来源的广泛性，电动汽车还将为世界的环保事业作出巨大贡献。

　　因此，比亚迪汽车销售部经理夏治冰满怀信心地说：“比亚迪的能源新模式将在以燃油发动机为基础的传统汽车制造中开辟一片蓝海，我们相信20年后，纯电动汽车将成为汽车市场消费主流，而比亚迪汽车也将引领这个趋势。”
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第28章 比亚迪的品牌战略(1)


　　企业品牌是企业最核心的竞争力。十多年来，王传福把品牌放在企业发展战略的关键位置，走出了一条卓越的品牌之路，比亚迪立志打造中国的世界名牌。

　　挑毛病挑出好品质

　　电池和汽车这两个领域靠的都是产品的品质和服务。

　　如果说，电池领域大客户的订单是对比亚迪品质的最有力证明，那么在汽车上，f3的成功无疑是最好的证明。正如夏治冰所说：“大家想想，原来比亚迪的知名度几乎没有，市场的认可度没有，消费者体验也没有，是在一个完全陌生的平台上。为什么上市后销量能逐步攀升，正是我们以前坚持的品质路线得到了很好的市场回报，使我们卖出的车得到用户的良好口碑，对新用户也产生了推动作用。”

　　总的来说，比亚迪从以下几个方面打造品质：

　　1．设计

　　王传福对打造好品质有独特的理解：无论是汽车还是手机、电池，都是设计占主体，设计决定了产品70％甚至更高比例的品质。这也正是比亚迪上万名工程师的任务所在。只有研发设计好了，才可能使生产过程中的变量降到最小。

　　王传福坚持要成为一个电池专家和一个汽车专家。只有这样，他才有把握掌控对技术和市场的判断，并把制造过程中的每一个环节摸透，从而寻找出一种方法降低成本和提高品质。

　　比亚迪的电池次品率之低是可以用数据来说明的：1999~2001年，比亚迪退货价值分别只占当年集团营业额的3.98％、1.56％和1.19％，这么“低量”的退货在电池企业中极为少见。

　　2．质量管理

　　在品质的改进中，王传福得到了国际大公司的“教导”。oem企业在国际分工中可以得到的，除了加工的微薄利润外，更重要的是可以学习大公司的管理方法。王传福就是从这里学到了先进的品质管理方法。

　　在与摩托罗拉、诺基亚等的合作中，对方直接派人进驻比亚迪，用管理学上流行的“六西格玛（6sigma）”方法对电池的质量进行控制监督。摩托罗拉的质检要求是西格玛，即百万次操作仅允许3、4次失误。

　　所谓的“六西格玛质量计划”，是建立在测量、试验和统计学基础上的质量管理方法。希腊字母σ（音“西格玛”，大写为Σ）是统计学里的一个单位，表示与平均值的标准偏差。“六西格玛质量水平”

　　表示在百万次生产或服务过程中出现缺陷的机会不到3、4个，即达到99.9997％的合格率。

　　量少问题少，而量大问题就多。你在不同的高度，看到的景色是不同的。电池方面的一些问题，如安全问题，当你做到100万块的时候才可能发现，有些问题甚至要等你做到1000万块后才能发现。电池比亚迪做了几千万块了，因此可以看出电池中很多非常隐蔽的小概率的问题，而这些问题可以在电动汽车电池中加以防范。

　　第一次来比亚迪参观的摩托罗拉、诺基亚，无不对比亚迪的生产方式感到惊讶，担心比亚迪能否避免人工操作带来的变量。

　　（摩托罗拉）专门派人进驻比亚迪观察了半年，对一块电池品质做测试，对百万块以上电池质量保证做论证。最终，比亚迪获得了认同。

　　现在，摩托罗拉不再怀疑比亚迪的品质，而且发现半自动线不会出现全自动化生产线批量出错的毛病，避免发生几千万块电池被召回的状况。如今，比亚迪的锂电池已经占了全球60％的份额，做到了绝对垄断。

　　3．测试和检测

　　品质控制是比亚迪汽车的工作重点之一。在比亚迪汽车，从事品质控制的员工达500人之多，该部门经理在公司内部被戏称为“挑毛病经理”。

　　这帮人就负责“挑毛病”，从产品开发到设计、生产和销售、最终服务环节执行严格的品质控制标准。这一专职的品质保证队伍与不同的部门合作，负责制定品质保证模式和按客户指定需要的品质制定的管理目标、政策和计划。在整个汽车生产过程中，采用广泛的测试和监控。

　　为了控制汽车品质，比亚迪汽车引进了世界领先的汽车整车和零部件检测设备，其“汽车及零部件检测中心”、“汽车工程研究院”和“电动汽车研究所”都位于比亚迪坪山厂区西北部的六角大楼。汽车的出炉要经过层层测试。

　　照镜子战略

　　王传福的成功除了得益于自己对技术的自信，还有对企业经营方向的精准定位，这种拿捏不是凭借一身虎胆和激情，而是来自市场的反馈。

　　1995年，比亚迪成立之初，王传福就像大部分推销人员一样拿着自己的产品到处推销，见人就介绍，说着“怎么样，产品还可以吧？”这样一类话。

　　王传福还曾经找到摩托罗拉想寻求合作，对方来厂里转了一圈以后告别时说，“有可能的话我们若干年后再合作吧。”对方无论如何也没想和这样一个小厂合作，王传福现在回想起来觉得很幼稚，这是市场定位偏失。

　　其实，电池市场分为三个层次，比如手机电池，第一个层次是“replacement”，顾客以小品牌为主，价格低利润低；第二个层次的客户是“波导”、“tcl”这一类国产手机，价格稳定；第三个层次是“摩托罗拉”、“诺基亚”等全球品牌，价格不高但出货量大，对电池企业有自主知识产权产品、环保认证、人权保护等要求。

　　经过被摩托罗拉取笑事件以后，王传福明白企业要有市场定位，给自己一面镜子，知道自己长什么模样，寻找门当户对的合作伙伴。

　　吃一堑，长一智，比亚迪在电池各个领域都从第一层扎实做起，包括比亚迪进入手提电脑电池领域。王传福很清楚在这个领域，比亚迪还没有名气，还得从“第一层”做起。“第一层”是积累经验、积累技术，是从量变到质变的跳板。

　　王传福凭借稳扎稳打的作风不断向未知领域扩展，短短10年时间内迅速成长为it及电子零部件的世界级制造企业，为全球第二大移动能源供应商，被誉为“制造业基因携带者”，“国际oem（originalequipmentmanufacturer，原始设备制造商，指一个公司根据自己的规格设计和生产一个产品，然后将其出售给另一家公司来冠注商标和分销，简称oem）皇帝”和“世界oem‘隐形冠军’”。

　　在中国的企业管理者中，王传福就是经常为比亚迪、为自己照镜子的人。

　　在中国目前的企业转型阶段，每个人都渴望成功，都渴望做出一番事业。拥有越多，就会被认可能力越强。

　　王传福这个有无限激情的人，感性且追求突变，理性且追求卓越；但如今，他开始变得宽容与平和，并力戒因情绪激动而无法深入事情的本质。

　　从做电池开始到如今驰骋在汽车领域，从二十几个员工的小工厂到如今的十几万工人的世界工厂，从250万的最初投资到如今的几百亿的市值……每一次成功的资本行动都带给比亚迪巨大的发展和飞跃，王传福喜欢给比亚迪照镜子，以市场为镜鉴己之优劣。

　　他经常自言自语——比亚迪有没有名并不重要，重要的是有更多的企业成为比亚迪的客户，我们应当把注意力放到客户身上；而不是注重头上的光环。一个成熟的公司，受人尊敬不是在口头上，而是心理上的感受。

　　这些年，比亚迪从公司治理、技术与产品上悄然走向成熟，深圳这座城市也在从喧嚣走向平淡，制度与文化开始成为这座城市中的企业之主流。照过太多繁荣的花色各异的镜子，深圳在回归理性，而与深圳同血脉的王传福也明白：做企业做管理还是要像人一样有机成长，一种健壮、健康的成长。

　　许多企业学会了买卖自己，tcl就是典型，买了汤姆逊，买了阿尔卡特，卖了tcl楼宇科技，现在又卖电脑——“吃进的是草，挤出去的是奶。”究竟什么是自己的核心业务，我们都应该清醒地反思自己。

　　王传福的偏执有些“不撞南墙不回头”，其实这是源自他对技术的自信。他相信自己的技术，更多的时候他有一种“打破砂锅问到底”的科研精神。这精神也移植到了他的企业中，比亚迪以代工逐步起家，王传福从企业的管理细节着手，扎扎实实地做强企业。

　　目前，中国的很多企业自己辛苦栽树，还没结果就亲手“转送”给了别人；挖了无数的坑，永远离水面都只有一米。

　　如此频繁地种树，年年种，月月种，喜欢冒险地进行“掘井运动”，不但没有得到成活率高的树，反而自己口渴得难受；越不培养，越频繁挖掘，结果自然是不言而喻。

　　王传福和他带领的比亚迪告诉我们，做企业一定要照市场和核心技术的镜子，今天专注可能不成功，明天可能不成功，终有一天会成功——努力不一定成功，但放弃根本就不会成功。

　　“ykk”做拉链占据了全球52％的份额，“罗技”把小小鼠标做到了全球第一，“格兰仕”让微波炉称雄全球，“三笑”让牙刷成为全球的no.1，“聚龙”的指甲钳拥有专利300多件……这些企业每天在照市场与管理的镜子，没有害怕自己的丑陋，也没有自己给自己加雾水。正是这种信念，让他们取得了今天经营上的成功。

　　我们看到，很多企业家并不愿坦然地站在清晰的镜子前照照企业“花白的头发”，不愿看到自己“脸上的皱纹”，更不愿看清企业自身的肌体是否已臃肿不堪，而情愿听任别人怎么说，情愿等下属拿着哈哈镜在面前晃来晃去，而经营的真相往往被掩盖殆尽。

　　这让我们分明看到一种真相——做企业必须用心、用脑去经常照镜子，要自己勇敢地去站到真实的、清晰的镜子面前，之后不断地修正自己的缺陷与不足，同时也要看到自己的优势和完美。

　　王传福正是有了“照镜子”的本事，令自己的事业突飞猛进。选择充电电池是这样，从上马锂电池项目摧垮包括东芝、松下、索尼等巨头在内的电池业“日本军团”，到选择香港h股上市，乃至力排重议入主秦川汽车实现“电动汽车之梦”，王传福都表现了“舍我其谁”的独到眼光和对自己的深信不疑。

　　大客户战略

　　企业80％的利润来自20％的大客户，他们是你的摇钱树。

　　那么，如何区分现有客户？如何留住优质客户？如何培植大客户？

　　如何收获大利润？从王传福的身上你能找到准确的答案。

　　据了解，锂电池自1990年由索尼首次成功产业化以来，在市场上推广迅速，被广泛用于各种电子设备。

　　近年来，手机、数码相机、笔记本电脑等数码产品的高速发展，给锂电池的发展带来了广阔的空间。由于我国有着得天独厚的、丰富的锂矿资源，是发展锂电池的最大优势之一，这给我国企业带来了难得的机遇。

　　1997年，金融风暴席卷东南亚，全球电池产品价格暴跌20~40％，日系厂商盈亏线持续紧张，比亚迪的低成本优势越发显得游刃有余。飞利浦、松下、索尼甚至通用，也先后向比亚迪发出了令人激动的大额采购订单。

　　在镍镉电池市场，王传福用了3年时间，抢占了全球近40％的市场份额；比亚迪已经成为镍镉电池当之无愧的老大，但是，这是在日系厂商有计划撤离镍镉电池生产的基础上获得的成就，心高气傲的王传福，岂能甘心只分镍镉电池一杯羹？他的眼光已经瞄向了更具市场前景的锂离子电池。

　　1998年，比亚迪锂离子电池生产工艺技术逐步成熟，达到批量生产能力。王传福组建里比公司（即现在的深圳市里比电池有限公司），专门负责生产锂离子电池产品。

　　王传福向外界透露比亚迪的制胜策略，“我们在向客户作品质承诺时，往往故意将100分的产品说成90分，从不夸大自身的产品。这样，客户在拿到产品做测试时，往往会得到超出预期的效果，也就会对比亚迪的产品形成信赖。”

　　多年的经商经历，王传福的朋友越来越多，资源越来越广，路子也越来越宽，“雪球”越来越大，100万元，1000万元……涉足商海8年，从一无所有到囤金数亿元。他有理由回首他曾经的足迹和辉煌；经过1998~2001年飞速而稳定的发展，王传福的身后留下了一串让竞争对手尊敬和备受煎熬的数字：

　　在全球二次充电市场，比亚迪生产的遥控玩具电池占有38％的市场份额，电动工具占39％的份额——无绳电话占72％的市场份额，已经是第4年排名第一了，而王传福新的经济增长点——移动电话充电电池占23％……

　　王传福说，生命有一种硬度，你若有不屈的灵魂，脚下就一定会有一片坚实的土地。

　　在20世纪90年代之初，充电电池市场几乎是日本厂商的天下，三洋、索尼、东芝、松下等制造商占据着全球90%的市场。直到近几年中国锂离子电池产业化，才有了长足的进步，深圳比亚迪公司即为其中的佼佼者。

　　由于生产技术不一样，他们的成本可以比日本厂商低30~40％，性能却有过之而无不及。凭借巨大的成本优势，比亚迪先后拿下中国台湾大霸、日本nikko公司、飞利浦、伟易达（v-tech）等厂商的大额订单。

　　而承接摩托罗拉和爱立信的手机电池业务，更让比亚迪一跃成为三洋之后全球第二大电池供应商，以及三洋索尼之后的全球第三大锂电池供应商。

　　日系厂商因此受到空前的冲击，如松下、东芝、索尼等七八个老牌企业的电池业务全部亏损，早已被比亚迪甩在身后。

　　王传福说，比亚迪的每一款新产品，都遵从了二次充电电池市场的三个层次来发展。在镍镉电池处于最高层次时，锂离子电池刚刚处于第一层次。他说这是一个必要的过程。只有通过第一和第二层次市场的历练和积淀，才有底气和实力进入第三层次。在锂离子电池积淀两年后，洞若观火的王传福开始有步骤地接触大客户。

　　大客户一般都有严格的质量管理体系和工序体系，这就要求为其提供产品的企业也必须适应这些体系，从而能够相应提高供货企业自身的生产水平。明察秋毫的王传福还知道，大客户的意义还在于能带来更多的大客户。

　　功夫不负有心人，王传福刻苦钻研，终于在无绳电话电池领域取得了突破进展：研制出独特设计的增加剂，使性能受气候影响的电池在高温条件下，也能保持稳定性。

　　王传福取得了大客户摩托罗拉的信任，这一类大客户对质量管理体系和工序体系有更高的要求，要争取到他们就必须提高自身的水平。

　　2000年初，深圳的天已经是一片春光明媚，一场争取大客户——摩托罗拉的战役，在比亚迪锂离子公司悄然打响。

　　为攻下这个前所未有的大客户，王传福亲任专门小组组长，技术部、品质部等部门协调作战。当时锂电池公司所有的人都在一个大办公室中，王传福总是加班到最晚的人，还经常和员工一起准备材料和样品，测试设备。

　　摩托罗拉这样的大客户不仅对配套产品有极高的品质要求，更重视配套厂商有无技术发展潜力、环保认证、人权保护等。摩托罗拉公司专门派人进驻比亚迪观察了半年，对一枚电池品质做测试，对百万枚以上质量保证做论证。最终，王传福获得了认同。

　　王传福说，对摩托罗拉这样的大客户，我们要做的，就是根据他们的要求，不断地改变自己，当他们的要求提完了，也是在合同上签字的时候了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第29章 比亚迪的品牌战略(2)


　　2000年11月，比亚迪通过了摩托罗拉的审核，王传福赢得了摩托罗拉首期20万支电池的订单；但这仅仅是个开端，到2002年底，王传福不仅取得了摩托罗拉全球约30~40％的手机电池业务，甚至还和摩托罗拉首席执行官克里斯托夫成了好朋友，克里斯托夫称他是“制造中国传奇的小伙子”。

　　大客户的效应立竿见影，紧接着爱立信也转单给比亚迪，波导和tcl等国产手机厂商也开始选择王传福作为战略伙伴，还有ge、nikko（着名玩具厂商）等等也相继成为比亚迪的支持者……比亚迪一跃而成为三洋之后全球第二大电池供应商，占据了近15％的全球市场。

　　王传福坚信：企业80％的利润来自20％的大客户，他们是比亚迪的摇钱树。对大客户一定要贴身服务，甚至要放弃一些小额定单和一些不能创造价值的客户。

　　贴身服务大客户的例子，我们可以在“比亚迪1.64亿收购匈牙利公司”的案例中得到见证。比亚迪斥资1.64亿元收购匈牙利一家从事手机元器件制造、模组制造及手机组装的公司miraeindustry。比亚迪电子表示，由于双方的业务都从事手机元器件和模组制造，并为国际知名手机厂家提供手机组装服务，因此，收购miraeindustry对比亚迪电子扩大在匈牙利的市场份额非常有利。

　　由于诺基亚将关闭其位于德国波鸿的手机工厂，而该工厂的产能将转移到罗马尼亚和匈牙利工厂。显然，比亚迪电子这一布局是为了更加紧贴其大客户诺基亚，同时对早已在匈牙利设厂的富士康形成了竞争之势。

　　比亚迪电子投资者关系管理部相关负责人表示，比亚迪早在2006年底就成立匈牙利比亚迪公司，主要为诺基亚等客户提供客服，而miraeindustry的主要客户也是诺基亚。为进一步贴近客户、满足客户的所有需求，公司启动了收购miraeindustry的计划。

　　诺基亚在全球设有9家工厂，如果位于德国波鸿的手机工厂关闭后，诺基亚在欧洲还有3家工厂，分别设在芬兰、匈牙利和罗马尼亚。

　　据海外媒体报道，诺基亚计划到2009年年底前将罗马尼亚工厂打造成为当地最大的手机制造工厂。

　　来自比亚迪电子的消息显示，比亚迪电子正在匈牙利、罗马尼亚两地新建手机工厂，投资额分别达到1000万美元和3000万美元，这两家工厂将在2008年第二季度进入批量生产。

　　“收购miraeindustry的工厂将与新建手机工厂形成一个配套。”比亚迪电子相关负责人表示。正是因为诺基亚在欧洲的布局有所改变，使得其上游供应商比亚迪也加强在欧洲的布局。比亚迪电子之前披露的信息显示，比亚迪电子七成以上的收入来自于诺基亚。

　　据悉，目前诺基亚欧洲工厂的供应商主要是富士康、比亚迪和perlos等。2003年富士康为了获得更多订单，跟随诺基亚在匈牙利设立手机工厂。而perlos因为富士康等竞争对手的冲击，与诺基亚的合作减少，在2007年被迫裁员并关闭位于芬兰的工厂。

　　从这一角度来看，目前比亚迪电子与富士康在欧洲市场争夺诺基亚的订单的形势已成竞争之势。摩根大通表示，比亚迪电子是诺基亚在罗马尼亚设厂的最大赢家，因为诺基亚的罗马尼亚工厂主要由比亚迪供货，而比亚迪电子的邻近优势优于富士康。

　　从“创造”到“创意”的飞跃

　　“中国制造”要想在世界制造价值链中占据高端的重要地位，在世界制造的分工中占据有利的地位，就必须与时俱进、开拓创新，完成从“中国制造”走向“中国创造”的观念转变：创造自己的差异化产品，创造自己的核心技术，创造自己的专业市场，创造自己的全球知名品牌。只有打造“中国创造”才能营造世界级竞争力，创造才是中国工业的未来。

　　王传福对此感触颇深，从1998年申请专利始，到目前已申请各类专利2000多项，一年的专利申请及维护费达到5000~6000万元，专利权维护是其一项主要功课。

　　“从中国制造到中国创造”，听起来简单，但要想实现“鲤鱼跳龙门”的飞跃，王传福深知，企业需要走的路还很远，这不是一朝一夕就能有所突破的。

　　制造行业内有一种说法，在中国的合资汽车企业中，外资提供30％的资本，拥有50％的股份，拿走70％的利润，而中方企业只得到利润的30％。

　　有专家估计oem贴牌产品的利润，外国人拿走了92％，中国人最多拿到8％。产品利润从制造向创造的转移，让中国企业在代工环节的获益微乎其微。

　　要打造“中国制造”的竞争力，不能单单靠比较成本优势取胜，如果说企业在市场上的竞争在短期内主要体现为产品价格与性能的竞争，那么从长期看则是核心能力的较量。所谓企业核心能力（corecompetence），是指企业开发独特产品、发展独特技术和发明独特营销手段的能力。

　　王传福以技术能力为核心，通过企业战略决策、生产制造、市场营销、内部组织协调管理的交互作用，而使比亚迪保持持续增长，这过程是比亚迪在其发展过程中建立与发展起来的一种资产与知识的互补体系。

　　那么，比亚迪究竟是怎样做的呢？

　　《孟子·滕文公上》：“或劳心，或劳力。劳心者治人，劳力者治于人。治于人者食人，治人者食于人。天下之通义也。”这给了王传福深刻的启示：中国的制造业必须从“劳力”中走出来。

　　如果是“中国制造”，就一定会被打败；如果是“中国创造”，就一定不会败。海尔集团董事长张瑞敏两年前曾说过。那么，什么是“中国创造”？

　　“‘创造’是‘人无我有’，‘制造’是‘我有人也有’。”张瑞敏表示。作为中国电子信息百强企业之首，海尔集团在2002年就已经成功将冰箱、洗衣机等家电产品打进日本市场，在日本本土和日本制造“短兵相接”，并提出“中国创造”才是取胜之道。

　　作为全球最大的影碟播放设备制造基地，中国每出口一台dvd需要交给外国人18美元专利费，除去成本，只能赚1美元。一台标价79美元的mp3播放机，属于中国企业的纯利润只有1.5美元。

　　产业上游，外资拿走了创意、设计和核心技术；下游，外资掌控着品牌。而“人家吃肉，我们啃骨，人家吃米，我们吃糠”是对“中国制造”这一“汗水工业”最为形象的描述。

　　王传福认为，中国企业普遍被“市场容量大”的假象所蒙蔽，片面追求市场、渠道、价格等要素。在这种情况下，中国企业就陷入了一个困境：“都是为他人做嫁衣。”

　　中国企业必须静下心来，走差异化道路，在创意、设计和核心技术上下工夫，在品牌上做文章，培植自己的竞争力，从“汗水工业”走向“创造致富”的道路。

　　此外，中国制造企业要从组装工厂变成创造型企业，工业设计是一条必走的路径。所以，要以工业设计提升企业核心竞争力，要从“madeinchina”到“designinchina”。而不是生产汽车不研究生产汽车必备的发动机、生产手机而进口芯片的畸形生产业态。

　　2004年6月15日，格兰仕集团在巴黎举办了一次盛大的新品发布会，吸引了来自欧盟各国200多名商家观摩订购，大大提升了“中国创造”的新形象。法国国际投资署代表莫尔在发言中说：“中国过去几年的经济增长举世瞩目，家电产业的增长速度令人惊讶，今天推介的不仅是中国一个公司的产品，而且通过这种形式展示出中国企业的智慧。”

　　10年前，格兰仕进入微波炉行业，依靠“拿来主义”引进国外的生产线，但通过他们不断地整合资源，做强做大，做深做透，从低端进入高端，攻破了一个又一个技术难关，不仅占据了世界微波炉市场40%的份额，而且牢牢控制了磁控管核心技术，成为技术的标准制定者，连当年的“东家”也要参考格兰仕现在的标准。

　　格兰仕能够站在法国巴黎举办新品发布会，是格兰仕十年磨一剑、卧薪尝胆、苦练技术硬功夫的实力展示，每次新品从核心技术到款式设计，都是格兰仕的专利技术。格兰仕充分展示了其核心技术和工业设计“中国创造”的良好形象。然而，我国像格兰仕这样的企业还有多少呢？

　　轰轰烈烈的“中国制造”的热闹表象背后，是中国企业利润的大量流失。

　　对于企业来讲，由以前所谓的oem到了odm（originaldesignmanufacturer，即原始设计制造商，是指一家公司根据另一家公司的规格来设计和生产一个产品，成为一个独立的产品提供商），这种转变是目前中国企业面临的一个现实问题。

　　事实上，我国在1990年代后期已经注意到“中国创造”这个问题，我国提出来加快发展高新技术产业，注意到我们制造业的技术含量不高，全国建立了53个高新技术产业园区，对发展高新技术产业给予了足够的关注。

　　“高新科技产业园区发展了，对发展创意产业却一直没有引起应有的重视。所以，我们现在制造业的文化含量低，品牌、创意、设计水平低，已经成为制约制造业的一个很突出的问题。”王传福如是说。

　　可见，技术的生产与创意的生产，是“中国创造”战车的两个轮子，但至少现在来说，国家对“中国创造”的支持，还只是一条腿走路，更侧重于技术创新层面，而忽略创意生产的层面。

　　“必须把制造业升级跟发展创意文化产业紧密联系起来。”王传福说。

　　在今天的中国，一种普遍的现象是越来越多的资本运营者找不到投资的方向，越来越多的投资项目的资本拥有者最终发现经营困难，甚至一败涂地，“有钱能使鬼推磨”的时代已经过去了。

　　为什么会出现这样的情况？有一种答案至今为止没有引起很多人的重视，就是创意的匮乏。简单地讲，在信息时代，市场格局发生变化，游戏规则发生变化。在很多人的脑海里对“财富”的理解依然停留在有形的资源、实物的资产和触手可得的资本。

　　而微软的总裁盖茨却讲，好的创意才是价值之源。

　　“创意产业、创意经济（creativeindustry、creativeeconomy），是一种在全球化的消费社会的背景中发展起来的，它与技术生产力不同，推崇创新、个人创造力、强调文化艺术对经济的支持与推动。”王传福如是说。

　　更早在1986年，着名经济学家罗默（p.romer）就曾撰文指出，新创意会衍生出无穷的新产品、新市场和财富创造的新机会。所以，新创意才是推动一国经济增长的原动力。

　　“‘中国创造’除了需要‘中国技术’，还需要‘中国创意’。”

　　王传福表示。

　　打造比亚迪的研发团队

　　目前，比亚迪已建成西安、北京、深圳、上海四大产业基地，在整车制造、模具开发、车型研发等方面都达到了国际领先水平，产业格局日臻完善。比亚迪汽车在上海建有一流的研发中心，在西安建有国际领先水平的轿车生产线，在深圳建成现代化汽车城，并建成第二研发中心，在北京建成模具制造中心……坚持“自主开发、自主生产、自主品牌”的比亚迪汽车，跨行业进军汽车产业后，始终在质疑声中默默前行、夯实基础。

　　中国自主汽车品牌的发展一直备受关注，比亚迪汽车组建伊始，就全力培养自主创新能力，致力于传统动力汽车、混合动力汽车、新兴电动汽车的研发与生产。

　　业内人士指出，现在我国汽车自主品牌数量，约占汽车总量的75％，特别在卡车、商用车、经济型乘用车等方面较有优势。然而，与发达国家相比，总体表现为自主品牌开发不强，技术含量、利润不高的低端产品较多，中、高档产品比较缺乏。

　　对于这种情况，从自主研发着眼的比亚迪，不仅仅是开发一两个自主品牌的车型，而是致力于创建一个自主品牌开发的完整体系。只有建立起自主开发的完整体系，才是真正意义上的自主开发。

　　比亚迪汽车遵循自主研发、自主生产、自主品牌的发展路线，充分发挥中国制造工业的人才优势，全面整合汽车制造的生产链；同时，不断以技术创新为手段，并大量吸收国际汽车制造业先进的非专利技术，实现整车制造成本的降低和品质的提升。

　　比亚迪汽车产品的设计，既汲取国际领先的潮流理念，又符合中国特色文化的审美观念。作为国际级的自主汽车品牌，比亚迪在北京建立了比亚迪模具厂，成为国内最大的模具制造中心之一；在西安建成了20万辆产能的新生产基地；在深圳建成了中高档轿车生产基地。

　　比亚迪通过开发几款车的过程，特别是f3，逐渐建立起一个自主研发的队伍，并且形成了比亚迪的一套开发流程。这套开发流程既区别于其它厂家（例如丰田、通用、大众），又吸取了它们的特点，更加入了比亚迪的一些特色。

　　比亚迪的特色要结合国情，结合比亚迪自身在汽车电子方面的传统技术优势，通过整合形成比亚迪独有的一套汽车开发流程。

　　通过f3研发、生产，比亚迪确实打造出了一个团队，形成了一套流程，然后积累了一些经验，这是f3最大的收获，是比亚迪除了市场以外，在技术积累方面给比亚迪后续车型的开发打下的良好基础。

　　通过f3这款车的开发，感觉到这个开发思路是正确的，比亚迪总结经验以后，形成了自己的方法和流程，投产了f6、f8车型，包括2008年上市的f1微型轿车，并在研发m系列、s系列车型。这样，比亚迪的研发全过程都在自己的掌控之下。

　　比亚迪虽没有和国外合作，但是，比亚迪有技术上的交流，在产品研发这一块并没有任何东西委托给外方来做，主要是通过技术交流，吸取一些先进的方法、理念，但最终的产品还是靠自己。

　　现在，在上海已经具备了每年研发两款至三款车的能力，再加上深圳每年出两款至三款车，将来，比亚迪每年出三款车是最基本的要求。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第30章 比亚迪的品牌战略(3)


　　比亚迪还在上海松江打造出一个3000多人的汽车研发团队，其中600人专属于汽车质量检测。比亚迪在深圳建了一个六角大楼，建筑面积14万平方米，同时可以容纳1.3万人至1.5万人的研发团队。

　　以后以深圳为主，上海两个辅助研发中心。深圳是比亚迪汽车生产的基地，也是比亚迪整个管理的核心力所在地，比亚迪既有生产，也有研发。

　　考虑到汽车技术方面、周边零部件配套方面的一些优势，上海的研发中心继续保留，因为上海目前还没有生产基地，不会在现有的基础上进行扩充。另外，上海更多的是为西安基地的产品研发、生产而服务，因为比亚迪没有打算在西安建研发中心。

　　上海研发中心主要服务于西安，作为深圳研发中心的一些补充。在深圳，比亚迪会建立比较完整、齐全的研发中心，深圳的研发中心会参与一些国际上的产品研发方面的竞争。

　　到2007年年末为止，比亚迪的研发团队有4900多名工程师，这并不包括汽车产业里2007年毕业的应届生。比亚迪2007年招了5000人的毕业生，汽车研发方面大概有3000名大学生，包括整车、发动机、汽车电子零部件的研发。

　　在高层方面，比亚迪在西安工厂原来就有30多名业务骨干，这几年又陆续引进一些国内外的汽车专业人士，组成了200多人的核心团队。

　　打造民族的世界级汽车品牌

　　以下是王传福对中国人的汽车消费观念的论述：

　　他认为国外品牌的汽车设计大多是按照国外的人体工程学、外国的一些生活习惯及文化去设计的，这些并不一定都全盘适合中国人。譬如，在欧洲和美国，每个家庭都会有几辆车，它的后排座位多是用作放一些东西或宠物用，因此后排的设计就不需要那么大空间，甚至干脆就是两个门。但在中国这种情况就不一样了，中国人买的多是家庭车，第二排坐的多是自己的父母亲，老人年纪大了更要大一点的空间。同时，国人还是比较讲就排场的，因为车目前在中国还是属于一个奢侈品，购车往往不止是代步，还需要面子上能够不掉价。如果你车小、排量低的话，就显得面子上过不去。那么，作为生产厂家，我们就要满足这些人的需要，把车造大一些，排量造高一些，价格一样，这样必然会受到老百姓的欢迎了。那些国外品牌还凭什么和我们玩下去呢？因为我们是中国人，我们懂中国的文化，我们更懂得中国人喜欢什么。

　　上面的这些论述中确实道出了中国汽车业所面临的主要问题。而且，现在随着行业竞争的加剧，企业品牌的建设已成为企业经营活动中非常重要的一环。国外跨国公司，其优势很大一部分也是品牌。例如可口可乐，它卖的主要就是品牌。可口可乐公司董事长伍德鲁福曾经说过：“只要‘可口可乐’的品牌在，如果有一天，公司在大火中化为灰烬，那么第二天早上，全世界新闻媒体的头条消息就是各大银行争着向‘可口可乐’公司贷款。”确实，只要品牌价值存在，企业就能继续发展下去。

　　相对于国外企业的品牌观念，目前，我国企业在品牌经营上与国外跨国公司存在很大的差距。在国际市场上，我国商品拥有自己品牌的仅占1\/3，另外有1\/3没有品牌，有1\/3打的是外商品牌。我国企业品牌竞争力弱，造成产品档次低、价格低、附加价值和超额利润低，在国际市场上没有竞争力。因此，我国企业的当务之急应该是在不断提升品牌形象力的基础上，创造和发展自己的知名品牌。

　　对此，比亚迪董事长王传福有清晰的认识。他认识到培育自主品牌是衡量自主创新的重要标准，是一个企业能否维持下去的重要因素。王传福说：“为什么培育自主品牌是衡量自主创新的重要标准呢？因为品牌竞争力已成为国家竞争力的重要体现。能否培育拥有自主知识产权的自主品牌，并使之成长为世界名牌，进而以此为基础使企业成长为世界级公司，已成为衡量我国企业是否具有核心竞争力、能否实现持续发展的重要标志。努力创造拥有自主知识产权的自主品牌并形成自主品牌体系，应该成为我国企业创新发展的目标。”

　　在进入汽车业之前，比亚迪是做电池以及手机零部件代工，在这些领域比亚迪做得很好，但还谈不上是自主品牌。尤其是手机零部件代工，基本就处于帮诺基亚、摩托罗拉等国外大企业打工的弱势地位。

　　因此王传福虽然居于行业领先地位，但是也依然觉得不满足，他一定要拥有能与国外一流品牌平起平坐的大品牌。2003年，王传福当机立断快速进入汽车制造业，他要打造比亚迪的制造业帝国，打造比亚迪的百年品牌。

　　作为国内第一家独立收购轿车整车厂的民营企业，比亚迪汽车从2003年组建的第一天起，就确立了自身的产业目标：打造民族的世界级汽车品牌。王传福要的就是由自主品牌带来的核心竞争力。

　　经过5年的开拓，2008年9月，比亚迪首次从奇瑞手中接过了月度销量冠军的锦旗。这也是自主品牌汽车在过去数年中首次出现“城头变换大王旗”的局面。被奇瑞垄断多年的自主品牌月度销量冠军，首次被比亚迪夺去。据中国汽车工业协会的统计数据显示，在9月轿车企业top10中，比亚迪首次跻身其中，并以第7排名超过排名第9的奇瑞。比亚迪首次成为自主品牌车企的冠军。其中比亚迪销量为23500辆，而奇瑞则为17997辆。

　　毫无疑问，奇瑞是自主品牌的一面旗帜。多年来，奇瑞汽车牢牢占据中国民族自主汽车品牌的头把交椅，屹立中国民族汽车工业的潮头。

　　这一次被比亚迪迎头赶上，比亚迪也开始“一览众山小”。这一刻比亚迪的品牌效应已经形成了。

　　从进入汽车制造领域初期的股市风波，到开发的第一款车“316”无奈被毙，到f3的高调上市，最快突破10万辆，再到f0上市首月就销售突破万辆，到股神巴菲特18亿港元入股比亚迪，再到双模电动车f3dm上市，比亚迪汽车走过了一条由受外界质疑到众星捧月的品牌之路。

　　在谈及为什么比亚迪自主品牌能够发展态势良好时，夏治冰分析认为，比亚迪一个巨大优势就是在it产业积累的宝贵经验，这种经验被称为比亚迪的“制造业基因”。这些经验在汽车产业得到了很好的基因传承，这是比亚迪汽车得以快速发展的一个秘诀。比亚迪在平衡两大产业发展时，走出了一条特有的“袋鼠模式”，有别于业界流传的“土狼法则”。比亚迪两大产业的互动发展，证明袋鼠模式是适合比亚迪发展的模式，既稳健又有力，不去过分关注竞争对手，与自己赛跑，从而实现超越；而且袋鼠具有强大的孕育能力，能够保护新产业的发展，这种优势也是其它企业所不可比拟的。

　　面对比亚迪汽车在市场上的优异表现，王传福骄傲地宣称：“自主品牌汽车的路还很长，但我对自主品牌汽车的未来充满信心，汽车是属于中国人的产业。”王传福对中国汽车业的现状很不满，他认为国有汽车企业几十年来碌碌无为是非常可惜的。

　　王传福在一次演讲中激情洋溢地说：“我们在创业中感觉汽车和别的产业不一样，我们带着一颗充满希望的心进入这个产业。从中国的玩具、家电，包括摩托车、手机、it产业等都可以看到，中国汽车不应该是这个样子。你看我们的家电、玩具，曾经是一无所有，我们的彩电现在不仅仅是中国的市场，包括国外很多市场都已经霸占了，遭了反倾销的条款。对一个国家用反倾销保护这个产业，说明这个国家的这个产业已经没落了。我觉得汽车一定会创造很多的希望。”

　　王传福坚信中国汽车的自主品牌一定有崛起的那一天。他说：“从合资品牌的一统天下，到合资的强势指导，再到自主品牌的快速成长。

　　自主品牌的亮剑交锋，合资品牌退守高端，到自主品牌挺进高端，这是我们对未来的看法。”

　　比亚迪的百年品牌战略

　　回顾比亚迪的品牌之路，比亚迪由最初20多人的小厂起步，短短十年时间内迅速成长为it及手机零部件领域的世界级制造企业，成为诺基亚、摩托罗拉等跨国公司的电池和手机零部件供应商。2003年比亚迪跻身为全球第二大充电电池生产商，打破20世纪初日本电池企业一统天下的局面。

　　2003年，比亚迪收购秦川汽车，组建比亚迪汽车。王传福信誓旦旦下半辈子就造汽车。进入汽车行业后，比亚迪汽车首要考虑的就是提高自主研发和技术创新能力，王传福认为这是任何一个汽车制造企业都必须具备的核心竞争力。现在在全国已经有北京、深圳、西安、上海四个产业基地，有3000人的研发团队，10万人的产业大军。比亚迪汽车坚持走国际化线路，全身心致力于电动汽车和混合动力汽车的研发与生产。

　　在发展过程中，比亚迪的品牌越来越得到广大厂商和消费者的认可。比亚迪汽车先后获得上海国际汽车展新车大奖、中国工业产品设计之星奖、车坛奥斯卡奖、最佳性价比车型等多项殊荣。这些奖项代表了业内对比亚迪的认可。

　　让比亚迪品牌增色不少的是2008年9月股神巴菲特入股比亚迪18亿港元这一轰动性事件，可以说这是对比亚迪品牌价值的一次国际认证。

　　王传福说：“巴菲特的入股对比亚迪的品牌，尤其是在全球的品牌价值的提升非常重要。巴菲特的公司是非常令人尊敬的公司。而且它的投资也是长期的。有它的投资，比亚迪的电动车，包括新能源产品，在全美的销售、品牌的价值当然就会提升了。”

　　王传福真是说到了点子上。毕竟普通人赞扬比亚迪一句，不会有什么特殊意义。但如果是具有世界影响力的巴菲特赞扬一句，那就会成为轰动性的大新闻。

　　毫无疑问，无论是在电池领域、手机代工领域还是汽车领域，比亚迪都已经是当之无愧的国际品牌。“比亚迪”这三个字已经成了金字招牌。2007年8月，王传福喊出激动人心的口号：比亚迪要在2015年成为全国第一汽车企业，在2025年成为全世界第一！

　　如果王传福的诺言实现，那么这意味着在10年之内，比亚迪就要成为与丰田、通用、福特这些国际汽车品牌平起平坐的大公司。到那时候比亚迪的品牌就真的是无价之宝了。

　　那么一个国际品牌意味着什么呢？

　　根据现代营销之父美国学者菲利普·科特勒的品牌理论，品牌至少要向购买者表达出六层含义：一是属性，表达出产品特定的属性；二是利益，给购买者带来的物质和精神上的利益；三是价值，商品制造商的某种价值感；四是文化，品牌附加或象征的文化；五是个性，和人一样，品牌传达出的与众不同的个性；六是使用者，品牌是购买这种品牌产品群体的代言人。所有这些都表明品牌是个复杂的符号，是一家企业所有历史的浓缩。

　　“比亚迪”这三个字凝聚了比亚迪人十几年的心血。1993年，王传福被中国有色金属研究院公派到深圳比格电池公司担任总经理，也许是受“比格”电池公司名称的影响，王传福随后把自己创立的公司取名叫“比亚迪”。有点像外国名字，这从一开始就体现出王传福国际化的野心。

　　阿里巴巴创始人马云在谈到为什么给自己的公司取名叫“阿里巴巴”的时候说，因为自己想做一家80年历史的国际化的互联网公司。在取名的时候，就不能太中国化，必须让全世界能够接受。思考了一段时间，马云就想起《一千零一夜》故事里的《阿里巴巴与四十大盗》，于是就给自己的公司取名叫“阿里巴巴”。“阿里巴巴”四个字，体现的是马云力图占据全世界互联网制高点的野心。果不其然，马云创立的b2c模式，与雅虎的门户模式，谷歌的搜索模式，亚马逊的c2c模式并称为四大互联网商业模式。

　　王传福又何尝不是如此，他给自己的公司取“比亚迪”这个一点都没有中国特色的名字，正体现了王传福迫不及待地要进入世界市场。王传福要做世界第一，而不仅仅是中国第一。在电池领域，王传福已经做到了。那么在汽车领域，应该也不会让那些关注比亚迪的人失望。

　　比亚迪的英文缩写byd，有一番特别的含意。byd有人说是bringyoudollars“带给你美元”的意思，这是看到了比亚迪公司优异的业绩，在电池和汽车领域的所向披靡。而王传福对byd的解释是bringyoudreams“带给你梦想”，王传福有他的梦想，这不是财富梦想，而是要用技术来改变世界。用比亚迪的电池技术，把人类带入电动车时代。

　　对于汽车来说，车标也是非常重要的。车标是汽车生产企业的品牌形象标志，它蕴含着企业文化和品牌内涵，是企业的灵魂。例如大众的两个w车标，奥迪的四环车标，这都让人一看就能记忆犹新。

　　反观大多数国内汽车企业的标识设计，则是理念老化，以图解式为主，往往过于强调企业的名称、个性特征，与消费者的距离较远。这样陈旧的车标很难树立国产汽车国际化的品牌形象，体现简单、亲和及时代感的国际潮流。所以，近些年，为了适应市场发展和竞争的需要，国内自主品牌掀起了换标的风潮。从2006年初开始，江淮、长安、海马等中国自主品牌汽车悄悄换下了老车标，各自启用了内涵更为丰富、更有创意的新的标识设计。

　　比亚迪当然也不甘落后，为了提升品牌价值，走向国际市场，比亚迪汽车也要设计出让人过目不忘的车标。此前比亚迪蓝白相间的logo一直被认为抄袭了宝马的logo。这倒符合比亚迪一贯喜欢模仿国际品牌的风格。后来考虑种种原因，2007年10月比亚迪汽车推出了新车标。

　　新车标不再沿用原有的蓝白相间色，图案改为椭圆形状，中间就是比亚迪的缩写byd，并加入了光影元素。字体的排列、图形的颜色都发生了巨大变化。突出了比亚迪汽车创新、科技的企业文化精髓，给比亚迪品牌注入了新的内涵和活力。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第31章 集中高效的企业文化(1)


　　一个成功企业的背后必定有成功的企业文化，也必定有一个卓越的企业家。作为比亚迪的创始人，王传福身上的激情、创新、执着及务实品质也融入到这个企业，这也让比亚迪打上浓重的个人烙印。

　　袋鼠精神

　　经过10多年的发展，比亚迪公司有了一定的底蕴。比亚迪有关部门对公司发展历程进行了反思和总结，得出了“袋鼠理论”。所谓袋鼠理论，也可以称为袋鼠模式，或者袋鼠文化。为什么叫“袋鼠理论”呢？

　　比亚迪汽车销售公司总经理夏治冰认为，袋鼠有三个特征，分别是：长腿、育袋和自我奔跑。

　　1．长腿

　　夏治冰解释说：“近来，很多企业都在倡导、学习狼性法则，而我们更秉承袋鼠模式。”例如与比亚迪同在深圳的老大哥华为，就是狼文化的主要倡导者。这是因为狼有三种习性被华为人利用。一是嗜血，反映出对市场信息的敏感性；二是耐寒，反映出百折不挠进取精神和不畏艰难的意志；三是结群，反映出团队合作的精神。

　　华为的狼文化其实也受到不少批评，批评者认为其完全从适者生存角度，从丛林法则角度来看问题有时候也过于偏激。

　　比亚迪借鉴了华为的狼文化，注重把握袋鼠文化与狼文化之间的区别。夏治冰分析说：“首先，狼隐含躁性，而袋鼠则更稳健。通过踏实地打造自己的长腿，袋鼠起跳得高且远；其次，相比较狼的凶猛，袋鼠则通过育袋，稳妥地培养小袋鼠（新的产业或者产品），并由此达到了企业的发展与传承；最后，狼更强调对竞争对手的进攻，而袋鼠则习惯自我赛跑。在自己的跑道上，通过自我完善与进步，快速拉开与竞争对手的距离。”

　　按照袋鼠模式，袋鼠之所以跑得快就是由于袋鼠的大长腿。比亚迪奉行袋鼠模式，那就必须打造自己的长腿。“在任何一个行业，都有一个胜利的关键因素，就像袋鼠的长腿。有了这个长腿，你就会跳得高远而稳健。”夏治冰表示。

　　事实也正是如此，10多年来，比亚迪以自主创新为核心竞争力，在产品的差异化等方面构建起了企业的长腿。比亚迪的“袋鼠模式”已经显示了持续发展的后劲，技术、产品、管理的“长腿”有力地支撑了比亚迪的发展。

　　在众多“长腿”中，技术无疑是比亚迪最为关键的一条“长腿”。

　　用夏治冰的话说，一个企业如果没有核心技术，就等于没有了奔跑的“长腿”，注定无法跑快、走远。“因为企业不能永远买技术，也不是什么技术都能买到，所以多年来比亚迪一直坚持研发核心技术。”

　　1995年，比亚迪公司成立后，凭借着对it及电子零部件技术的通晓，将昂贵的生产线分解为半自动化半人工化流水线，在效率和成本上取得了先机；后来，通过进一步研发，比亚迪掌握了锂电池及手机零部件的核心技术，为企业快速发展打造了一双善于奔跑的“长腿”。

　　比亚迪一贯重视技术，每年的专利创新都排在国内前沿，技术能力突出使比亚迪在整合、吸收、消化、自主创新的道路上阔步向前。自创立以来，比亚迪高度重视自主研发能力，每年在电池及手机零部件制造等产业投入几百万元；汽车产业方面投入更大，公司研发中心汇集了3000多名优秀的工程师，60%的生产设备实现了自主研发。迄今为止，比亚迪已经累计申请专利1500多项。

　　比亚迪是做电池起家的，不断的寻求多元化发展，甚至电子研发成为比亚迪的特长，这一点在9.98万元的旗舰型f3身上表现得尤其突出：

　　整车的gps卫星定位系统全由比亚迪自主研发。在it行业的精细化也被移植，f3的内饰，做工也是极其细致的。

　　夏治冰介绍说：“我们始终认为，坚持自主研发、掌握核心技术，是比亚迪获得快速奔跑能力的关键，这方面虽然投入数额巨大，但也从中得到丰厚的回报。”

　　在技术长腿之外，比亚迪也精心打造模具长腿。比亚迪不愿在核心技术上受制于人。2003年，比亚迪收购秦川汽车几个月后做了一件很重要的事，就是收购了北汽集团下属的北京吉弛模具厂。经过几年的发展，比亚迪的这个模具厂成长为亚洲最大的模具中心，为整车制造奠定了基础，也使得比亚迪的新车开发变得方便快捷。现在比亚迪开发一款车型模具的费用降到同行的1\/3。

　　有个故事说，当f3首次在广州车展亮相的时候，立刻吸引了业界的专家，其中包括来自英国罗孚的技术专家。当英国罗孚的技术专家发现f3整个无焊一体的侧围是由整块钢板冲压成型的时候，赞叹不已，不久就将其产业上游的模具生产订单交给了比亚迪。此外，比亚迪还为美国通用、克莱斯勒等国际巨头生产汽车模具。

　　王传福对比亚迪的模具技术非常自信，在2006年的一次演讲中，王传福自信地说：“我们比亚迪整车的模具水平都是相当高的，尼桑在美国看了一圈后才发现比亚迪是在模具这方面有非常大的优势。尼桑来比亚迪一看，我们产品是日本的品质，中国的成本。最近克莱斯勒在中国找做模具的，比亚迪排名第一，一汽才排名第二。”王传福的自豪溢于言表。

　　另外比亚迪的长腿还包括位于上海的检测中心。比亚迪进入汽车业后，先在上海建了一个检测中心，这一“多余之举”应该说是极富远见的。国内有些汽车公司不重视汽车质量的检验，这在国外很受诟病。例如奇瑞旗云在俄罗斯的对撞检测中被撞成一堆废铁，这让奇瑞公司开拓海外市场的努力大受影响。

　　在进入汽车业后，比亚迪首先考虑的就是先把试验平台打造好，避免出现类似遗憾。为此先后在上海和西安的基地分别建了一条试车跑道，还建设了碰撞、道路模拟、淋雨、高温、综合环境、抗干扰等检测实验室。

　　f3上市前就在这里做了很多测试，包括对汽车安全性的对撞检测。再如耐久性试验，在车里装上沙袋、石头，24小时在试车场里跑，人歇车不歇，正是这样的笨办法保证了f3的品质，使其成为国产车的主流经典。

　　2．育袋

　　按照比亚迪方面对袋鼠模式的解释，在长腿之外，袋鼠模式另一个要点是育袋能力。

　　在2002年，随着在中国香港上市的最终完成，比亚迪登临电池行业巅峰，在电池领域坐稳了前三。这时比亚迪的电池产业其实已经接近天花板，进行大规模产业布局的转移与调整成为比亚迪的必然选择。

　　于是比亚迪选择从电池领域向汽车领域扩张，这是一种从低门槛行业向高门槛行业的逆向扩张，存在很大的局限和风险，以至当初比亚迪收购西安秦川之时，股价狂跌20%，但最后比亚迪成功了。

　　为什么别人失败，而比亚迪可以成功？按照袋鼠理论，因为比亚迪具有超强的育袋能力。在电池领域多年积累所形成的生产资料、核心技术、市场营销、资金储备、企业管理等，这些庞大的资源形成了比亚迪超强的“育袋”功能，帮助、保护新的产业（产品）茁壮、健康地成长。

　　比亚迪选择汽车行业看似天马行空，实际上是形散神不散，整个产业链各项业务之间可以发生聚合效应。日本汽车的崛起与电子器件在汽车中的广泛应用有很大的关系，装在他们汽车上的电控系统能安全可靠的运转。同样，在电子部件、模具、车载电池等领域的领先优势，使比亚迪可以先握住某些具备核心竞争力的零件，再组成整车的集成优势，造就了一般民企无法超越的制高点。

　　夏治冰认为，无论是哪一种模式，都需要资源的传承，而不是割裂的，或者断续的。其实，比亚迪的汽车f3就是一只小袋鼠，在培育这一个新产业中，以往的生产管控的经验、导航系统的制造、电动能源的研发、充足资金的投入等等都实现了延续，并应用到造车中，最终形成了卖点或核心力。

　　总体来说，比亚迪之所以成功进行产业转移，具备几个独特的根基：其一是在主业方面，建立了绝对的竞争优势，使竞争者难以短期突破，避免了两线作战的后顾之忧，为新产业的成熟赢得了时间，造就一个母体的“保护袋”；其二是在产业布局上，选择了处于发展初期的，未来潜力巨大的行业，可以迅速完成原始积累，不至于陷入持久战的泥潭；其三，区别于国内多数企业，比亚迪一向注重技术研发，使其在新产业领域具备强大的技术储备。

　　3．自我奔跑

　　夏治冰说：“在实际市场打拼中，奔跑速度才是生存和发展的基础，而不是频繁地进攻。通过自我的奔跑，不损失‘一兵一卒’就可以甩掉、打击竞争对手，这才是战略的上策。”自我奔跑，有两点含义：

　　第一点，可以用蒙牛的“与自己较劲”来归纳。

　　“与自己较劲”是蒙牛企业文化的精髓。“与自己较劲”和“与别人较劲”，是两种不同的文化观，前者的着眼点是提升自己，后者的着眼点是遏制对手。一个好的品牌，不是它消灭对手的结果，而是消费者选择的结果。谁为消费者创造了更有价值的产品，消费者就会选择谁。

　　因此，无论出现什么问题，不要怨天尤人，一切原因从自己身上找！牛根生说：“当你无数次地‘与自己较劲’后，回头再看，‘大数定律’的效能就显现出来，你通过改变自己而改变了世界！”

　　比亚迪10多年的发展历程，一直专注于自我奔跑。不断去提高企业的创新能力，不断去吸引人才，不断去开拓新领域。

　　第二点，就是讲求速度。

　　数字化时代，当企业的发展速度低于社会平均发展速度或竞争对手的发展速度时，企业的未来将会面临众多挑战。

　　2007年8月9日，比亚迪集团总裁王传福在比亚迪f6下线新闻发布会上做了长篇讲话，讲话中他重提深圳速度。王传福说：“比亚迪汽车深圳坪山基地初步总投入43亿元。这里将会是中国汽车一个崭新的亮点！

　　将是比亚迪整个集团新的象征。这些数字是比亚迪人用心去拼来的，是比亚迪人用自己的勤奋拼来的，这些使比亚迪汽车在与时间和市场的赛跑中走在了前列，如果说20年前的深圳速度是中国经济腾飞的基石，我坚信今天我们比亚迪人创造新的深圳速度将加速中国汽车工业的裂变。”王传福强调发展速度让比亚迪取得了优势。

　　总之，长腿、育袋和自我奔跑，从核心竞争力、产业延展以及市场运行三个层面，构筑了比亚迪的企业文化体系。按照袋鼠理论的要求，比亚迪是一个温和的比亚迪，很少像狼一样咄咄逼人。同时比亚迪又是富于竞争力的比亚迪，比亚迪不懈的奔跑，超强的育袋能力，让比亚迪在世界市场抢尽先机。

　　技术为王，创新为本

　　“比亚迪一直坚持技术为王，创新为本的经营理念，用新技术开拓全新市场，用创新改变传统格局”。关于创新，王传福的理解是：“说得直白一点，没有人做过的东西你做了就是创新。”

　　在企业创新中，关键是要培养创新的自主能力，也就是所谓的自主创新。自主创新是相对于技术的引进、模仿而言的一种创造活动，是指通过拥有自主知识产权的独特核心技术以及在此基础上实现新产品价值的过程，即创新所需要的核心技术来源于内部的技术突破，摆脱技术引进、技术模仿对外部技术的依赖，依靠自身力量、通过独立的研究开发活动而获得的，其本质就是牢牢把握创新核心环节的主动权，掌握核心技术的所有权。自主创新的成果，一般体现为新的科学发现以及拥有自主知识产权的技术、产品、品牌等。

　　“建设自主创新体系是一个内外并重的过程。外部因素就是体制创新，而企业作为创新主体承担的更多，包括技术创新、流程创新、管理创新等。”

　　自主创新是企业可持续发展的源泉，相对于技术引进，是“授人以渔”与“授人以鱼”的区别。比亚迪的“创新基因”能在不同行业间成功转移，是在自身技术能够支持的条件下完成的。

　　“什么是自主创新？自主创新的标准又是什么？我认为自主创新应该是一个体系。企业作为自主创新的主体，要实现真正意义上的自主创新应该经历一个过程，首先要具备自主研发和生产的能力，然后是自主认证的能力，目标是培育自主创新的品牌，只有走完这一系列过程才算是完成了自主创新。”

　　“别人做多元化，90%以失败而告终，为什么比亚迪干一个成一个？因为我们高度地重视技术，反而觉得技术是很容易的事。我一上飞机就开始看有关汽车的书。看多了，我就知道汽车业说白了就是一个做了100年多的传统产业，传统产业是一个低科技产业，手机里面的零部件才是高科技，lpc、摄像头、lcd、精密塑料，哪个不比汽车的制造难度要大。在这个有难度的行业里面我们都可以叱咤风云，更何况汽车行业呢？”

　　王传福轻描淡写地描述着他所重视的技术。他认为，许多企业没有自主研发核心技术，是因为患上了技术恐惧症。走技术派道路，是需要勇气的。不要以为王传福的勇气只是因为他有着高学历。没错，他的确是个电池专家，在读本科和研究生时研究的都是电池，而真正给他勇气的是因为了解所以才无惧。

　　首先，电池是由日本人首先商品化的，但王传福就不信中国人不能自己做电池。在电池中，电芯是最核心的技术，只要解决了电芯的研发，比亚迪在市场上就能游刃有余、叱咤风云。于是王传福就钻研电芯，最终他成功了。比亚迪用成功告诉人们：“创新的路上，没有抢跑者。”

　　此外，对于成本控制王传福也不认可很多企业仅靠“抠门”来控制成本的策略，他认为企业更应该依赖开发，以领先的工艺或替代材料来降低成本。他说，如果限制员工出差，节省的花销非常有限，但一项重大工艺变化或许会带来10倍的成本变化。他举了一个例子：生产镍铬电池需要大量耐腐蚀的镍片，而镍的价格高达每吨14万元，如果改用镀镍片则每吨只需1万元，但品质会受到影响。比亚迪的研究中心专门改造电池溶液的化学成分，使镀镍片也不易被腐蚀，仅这一项改进镍原料的开发，就使月材料花费从五六百万元降至区区几十万元。更关键的是，经研发改进后的比亚迪电池生产工艺流程简单有效，并容易操控。

　　为了寻求新工艺，比亚迪甚至和上游材料供应商共同研发，共同制定降低成本的方案。如镍镉电池需要大量的负极制造材料钴，如果选用性能较好的钴，成本非常之高。比亚迪与深圳一公司合作，找出国内外钴的品质差距，制定了提高国产钴品质的办法，终于使国产钴达到国际品质要求，同时较国外成本下降40%。由于负极材料应用较广，比亚迪仅此一项，1年就可以节省数千万元。

　　“技术为王、创新为本”，王传福的创新，并不仅仅是技术创新，还包括理念创新，以及体制创新和管理创新，当然，其中最重要的还是技术创新。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第32章 集中高效的企业文化(2)


　　重视技术，使王传福在从“中国制造”向“中国创造”的道路上先人一步。在外人看来，中国制造只不过是以低廉的价格取胜。但是在王传福看来，中国制造的真正优势应该是技术，只有技术才能打造“中国制造”的金字招牌；只有技术才能改写“中国制造”的廉价；也只有技术才能塑造“中国制造”的高端国际形象。

　　比亚迪汽车在造车技术方面坚持自主研发，但坚持自主研发并不意味着完全拒绝利用世界技术资源去“闭门造车”。对比亚迪汽车来说，全球各大车展是它最容易接触到的学习机会。这期间，工程师可以直观地了解到国际前沿技术是如何运用到产品开发中去的。在2007年10月的东京车展中，王传福和廉玉波连续四五天都泡在展厅，仔细研究各款车型。此外，参加各种技术研讨会也是比亚迪汽车研究院必定参加的活动，其中包括与博世这样的世界着名零部件合作伙伴定期开展技术研讨，从中汲取营养。

　　“我们一定要站在世界比较领先的平台上去做。比如f3，我们参照了一些国外公司的优秀品牌，我们使用它的非专利技术，把专利技术剔除掉。”

　　事实上，对比亚迪汽车研究院来说，利用各种机会接触最新的国际资讯，更重要的作用是扩展视野，从而前瞻性地确定比亚迪汽车的发展方向。

　　王传福说，20世纪60年代以来，日韩汽车企业快速崛起，其发展轨迹可以总结为三个阶段：60~80年代，主要是copy（模仿）别的公司的产品；到了80年代，在别人产品的基础上做一些改进；在90年代，日韩企业才真正走上自主设计之路。

　　他认为，中国的本土汽车品牌也必须经过“日韩模式”的三个阶段。但是，从一般意义上理解，比亚迪汽车在商业模式上会碰到一个巨大的劣势，就是当其努力以低成本跨越诸多设计和技术门槛的时候，势必需要想办法逾越其他企业设置的专利门槛，而模仿战略的真正成本也就在此。

　　比亚迪汽车的模仿继承了丰田式模仿的精髓。不可否认，自主创新在于正规化和正向开发车型，但比亚迪刚进入汽车行业4年，还没有实力进行正向开发，于是王传福虚心接受汽车前辈的“教导”。

　　“说实话，我们就是先模仿别人，先学会车是怎么回事，弄明白别人为什么要这么做，吸取一些经验，再做一些创新，把自己的一些想法注入车型中。”

　　不同于技术引进，模仿不会受制于人。一旦受制于人，企业就没法掌握自己的命运，这是王传福从做电池中总结出来的经验。模仿的大智慧就在于自己要模仿的是什么。

　　“拿来（的技术）也不是不可以，但绝不能受制于人。”在具体操作手段中，王传福找到了一条“捷径”广泛借鉴非专利技术和参考成熟技术。

　　比亚迪公司奉行成本最小化策略，这个策略的核心就是坚持自主掌握核心技术，并将其分解，大量采用非专利技术，然后迅速拥有自己的核心技术。王传福说：“我们大量使用非专利技术，非专利技术的组合集成就是我们的创新。”

　　在拥有百余年历史的汽车业，汽车是一个传统产品，发展了100多年，大的专利已经没有了，过期了，剩下的专利就是外观，我们把头一换、尾一换就不是谁的专利了。但你的产品设计要好，f3卖得这么好，就是因为它的设计好。我们是搞制造业的，知道哪些因素对品质的干扰最大。比亚迪最核心的就是技术，我们以技术为王、创新为本。

　　不可否认的是，比亚迪汽车f3之所以能成为中国最快突破10万台销量的自主品牌车型，这和它的外形与丰田的卡罗拉极为相似不无关联。

　　f3从正面看上去是“花冠”，但是如果从后面观察，情况就完全不同了，这辆新车的尾部绝对不是来自“花冠”，反倒有点像本田公司在中国市场上推出的三厢“飞度”。尽管这个车尾安在原本两厢的“飞度”

　　后面有点不伦不类，但放在f3身上却显得非常妥帖。它甚至和丰田花冠一样重。

　　“f3的设计堪称完美，是借鉴日韩等国汽车发展的成功道路和经验、大量吸取国际先进的非专利技术、消化吸收国际流行设计元素的结晶。比亚迪汽车f3属于中国血统，却吸收了国际汽车工业的智慧，是一款站在国际汽车工业巨人肩膀上的产品。”而且，f3不仅没有任何专利问题，这辆车本身还申请了33个专利。

　　其后，比亚迪汽车推出的f3r与上海通用的凯越hrv也形似，f6则被称作是本田雅阁、丰田凯美瑞的混合体。对此，王传福表示：“我们现在就是比较中庸一点，在设计上都是中规中矩，比较符合老百姓的需求。只有到我们做e6纯电动汽车的时候，我们才会使这款车显得特立独行，从100辆车中一眼就能看出这是比亚迪的车，因为这是我们全球独创的技术，那时我们有资本作怪。”

　　在模仿策略方面，王传福做了很充分的准备，以防止因侵权而成为被告的风险。比如，哪些方面与别人的产品相似，比亚迪就去查阅一些专利文件，想办法绕过去，力求建立完善的专利管理。

　　在研发新能源技术时，比亚迪曾经有过自以为创新但后来却发现已被注册专利的遭遇。因此，该公司的专利监控神经必须异常灵敏。例如，在混合动力机械传动技术方面，丰田使用了一个小小的具有专利技术的星形齿轮，这令比亚迪大费周章寻找替代方法。现在，在电动汽车、混合动力方面，比亚迪已在欧美、日韩等国际市场累计申请了700多项专利，在起步阶段打下牢固的基础。

　　王传福不允许研究人员直接抄袭那些拥有知识产权的专利技术。在比亚迪汽车研究院的每一个研发车型项目组中，都会配驻几位知识产权法律专员来规避知识产权问题。通过比亚迪丰富的专利技术资料库，这些法律顾问对一项技术是否已被注册了如指掌，并能够进一步了解如何通过某种技术改进来规避相关的知识产权纠纷。这也是为什么那款被外界认为模仿丰田花冠的f3在卖出了15万辆之后，仍没有引发任何知识产权诉讼的重要原因之一。

　　“不论是外观还是内部设计，我们都做好了法律方面的准备，有相应的分析策略。”

　　在模仿中，王传福有意识地培养自己的创新能力，让这种模仿最终能变成自主创新的动力和知识储备，而不是一直依赖模仿。这种意识不仅主导了研究院的氛围，也直接影响着整个研发体系的框架。

　　全透明的操作模式谈到管理与操作模式，比亚迪十分自豪地认为自己是做了很多别人不愿意做或者不会做的事情，充分利用了自身国际化企业高效管理的机制，没有向国家要一分钱，却闯出了一条造车的大道。比如从销售体系来说，有自己的特色，市场反馈回来的情况，很快就在新产品中得到了体现。例如，家用“舒适”车型是2005~2006年车市的主要发展趋势，比亚迪f3就顺天应时推出。在管理方面，比亚迪提倡“非复印式管理”，即“如果一层层地下达，就像一张第五次被复印的纸，失去了真相。”快速反应的“非复印式管理”使比亚迪的管理团队高效运作，也制造了产品能迅速获取市场份额的企业。

　　在汽车设计方面，比亚迪开中国汽车企业的先河。这一两年，每款推出或即将推出的产品均为比亚迪借鉴日韩汽车工业发展的成功模式及经验，大量吸收国际汽车工业先进的非专利技术，完全自主研发、精心打造的具有自主知识产权的车型。

　　在汽车研发方面，比亚迪汽车更突显出国人的智能，以一系列人性化的装置武装自己的产品。在构建现代化、国际化企业研发格局的时候，比亚迪汽车突出“跟”字，一方面，研发紧跟世界先进技术水平，始终保持与国际发展趋势同步；另一方面，研发紧跟国内汽车市场，始终保持与市场和用户需求的密切吻合；由此加速了汽车潜在需求向现实消费的转化，为拉动汽车工业发展、加快比亚迪汽车全面占领市场份额的脚步拓展了最大的空间。

　　在人才储备方面，比亚迪汽车广纳贤才。除了积极引进国内外大批汽车专家和技术人才前来，还每年到全国各地招收数千名高素质的大学生，以此确保人才的使用和储备。

　　经过在汽车界的摸爬滚打，如今的比亚迪学会了理性思考，踏实做事。与此同时，比亚迪在服务方面受到越来越高的认同。汽车作为家庭耐用消费品，比亚迪为用户服务贯穿于产品消费的全过程，包括售前的性能介绍、售时的新车准备、售中的技术咨询和技能培训、售后的保养维修和信息反馈，及与车相关的上牌、办证、保险、交费等“一条龙”

　　优质服务。不但如此，比亚迪汽车还向每个经销商派驻一名专家级的营销服务人员，与经销商建立点对点的交流，与客户营造面对面的服务，以及系统、全面、贴心的真情服务，无不昭示着比亚迪汽车立志以服务打造品牌的决心。正如比亚迪总裁王传福所言：“你只有真正地为客户着想，你才会赢得客户的订单，甚至是客户的尊敬！”

　　在谈及品质问题时，就不得不谈及比亚迪汽车具有世界领先水平的上海比亚迪汽车检测中心。最初比亚迪建造汽车检测中心，是旨在建立一个具有世界水准的检测中心，使比亚迪可以在不断的检测中搜集数据，通过对数据的分析来改进产品，全方位的提高产品的品质。比亚迪汽车检测中心碰撞实验室设在上海比亚迪工业园内，占地3100多平方米，完全按照国家法规及国际一流水平的要求进行施工建设，而这也是比亚迪汽车检测中心的重要组成部分。此外，检测中心还拥有300名训练有素的专业人员从事“挑毛病”的工作及高精技术实验室和专用试车场中的工作。试车场包括普通路、搓板路、扭曲路、卵石路、鱼鳞坑路、abs路、坏路路段等多种国家道路试验必备的路面类型，占地约1.5万平方米，能满足所有国家标准试验要求和部分欧洲标准的检测要求。

　　种种设施和配备就是为了努力打造比亚迪高品质的汽车产品。在汽车品质确认中，在汽车生产中进行严格的品质控制，印证了“质量为本、信誉为魂、追求卓着”的比亚迪精神。比亚迪汽车正是以这样的理念，依托现代化的全面质量控制体系，为用户打造出一批又一批质量过硬，口碑优良的轿车。

　　在企业的经营管理上，王传福是个渴望透明的人，在王传福200平方米的办公室里有两道隔断，隔墙全部由大玻璃窗构成，屋里屋外的人，一览无余。整个比亚迪，所有的屋子也都在这种透明的氛围中，没有窗帘和黑墙阻隔。强调透明的王传福以夺取汽车世界第一的时间表将自己暴露在全世界的眼睛中，充分表现出其要实现良好的沟通和透明经营的意志。还有一个圈内人皆知的事实，在比亚迪实业公司中，王传福仅占28.8%的个人股份，同他一同打天下的元老和高管人员则占22.6%。

　　王传福认为，管理是一对一的关系，就是必须要发现企业的问题。

　　比亚迪始终鼓励大家发现所有的问题，然后下定决心解决。在不断的自我发现和自我解决中，比亚迪在不断地成长。

　　“比亚迪公司有10多万人，有很多层次，从工人到组长，从组长到拉长，从拉长到车间主任，从车间主任到经理，从经理到总裁等等，工作过程中就会存在信息的准确性和及时性问题，就像打仗一样，这个市场需要准确、快速。我个人在管理方面有一点经验，就是在市场上管理，就是直接去参与管理。”

　　比亚迪在市场、研发上，可以说是两层管理，两层中间是透明的。

　　为什么三洋走20年的路，比亚迪仅用5年就走过了呢？主要就是管理环节和沟通环节的顺畅。

　　对于这个问题，王传福有一段精彩的描述：“就像我从这里开车到天安门，如果我亲自去开车，我从这儿开可能需要三个小时，如果现在把我的眼睛蒙上，让我的副总告诉我该怎么走，是一个拐弯，还是一个刹车，这样走到天安门可能需要5个小时，因为还需要信息沟通的时间。这就是比亚迪用5年的时间走了三洋20年的路，而且走得更好的原因。”

　　在比亚迪，王传福一直实施着“人本管理”的理念。王传福认为“知识信息和人才是企业的战略资源”。

　　在当今竞争越来越激烈的市场环境中，在新的生产方式下，企业迫切要求统一使用其所拥有的各种资源，简化流程，优化组织实体，强调“人”是诸因素中最重要的因素，以人为中心，实现人与技术相互结合的路线，这就把人本管理摆在了首要位置。在这一点上，王传福有着先见之明，并把人与各种资源的组合发挥得淋漓尽致。

　　“人本管理”是与以“物”为中心的管理相对应的概念，它要求理解人、尊重人，充分发挥人的主动性和积极性。人本管理分为情感管理、民主管理、自主管理、人才管理和文化管理5个层次，即运用行为科学，重塑人际关系；增加人力资本，提高劳动力质量；改善劳动管理，充分利用劳动力资源；推行民主管理，提高劳动者的参与意识；建设企业文化，培育企业精神等等。

　　对“人本管理”思想的运用和实践，王传福在比亚迪发挥得淋漓尽致，轻车熟路。

　　一个领导者要让你的下属追随你，形成一个凝聚人心、催人奋进、具有强大吸引力的领导核心，仅仅依靠体制和职务赋予的权力是远远不够的，还应该建立在由领导者宽广的胸怀、完美的领导艺术、高尚的人格魅力等方面构成的领导权威之上，王传福正是用他博大的胸怀和非凡的智慧凝聚着比亚迪十几万的员工，创造着一个又一个奇迹。

　　和谐大同共创繁荣的协作精神

　　我国自古有一种政治文化思想——“儒家思想”，它提倡德政、礼治和人治，强调道德感化的作用，它教人“仁爱”，实现世界大同。儒家经典文化是中华文明成果的精髓。不仅影响了东亚各国的民族文化，也曾影响了欧洲100年的文化。

　　儒家文化后来被广泛地引入到企业管理中，比如很多日本企业提出儒家文化的忠孝观，以此来建立员工对企业的认同感和归属感。人才是企业的核心竞争力，如何用最小的成本留住人才，这是企业的战略问题。这点已经被许多日本企业运用过了，主要是在企业文化层面，通过终身雇佣制度，以及承诺不裁员等，给员工带来了一种双向的责任承诺。

　　儒家文化在中国人和中国企业中也是一种潜在的文化。儒家文化的内涵有许多方面，但王传福在比亚迪并不是强调忠诚，因为事实上，雇员终身制度并不利于企业的创新。但儒家所强调的和谐、大同等思想，都在比亚迪默默存在着。比亚迪强调员工的和谐、大同、相互协作，共同向一个目标迈进。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第33章 集中高效的企业文化(3)


　　或许是因为王传福是安徽人，因而从某种程度上说，安徽人由于地缘关系更容易产生与王传福的价值理念相通的协调一致性。地缘对一个人的影响，可以说是渗透到骨子里的。

　　故地的风俗、人情和价值观，影响着人的一言一行。王传福无疑是20世纪60年代族群的代表人物，那时互联网还没兴起，那个时代的人既传统又创新，“地缘文化”这个中国历史上最古老的传承，也在安徽人王传福身上延续。在比亚迪，有一半左右的员工来自安徽，王传福的深圳工厂也成了安徽乡亲的发展基地。翻开徽商的发展史，我们不难发现其地缘文化的显着特点，血缘和族群关系明显。从前徽商到外地谈生意，都能得到当地同乡的免费接待，而且在离开时还会获得盘缠。在比亚迪，也淡淡地散发着一种安徽文化气息。

　　这种地缘文化，对比亚迪的管理是有好处的。地缘的接近，让员工的心更齐，工作更易于协调，让管理的成本也尽可能地降低。在比亚迪的稳定运行中，这种纽带带来的最大收益显而易见，中国特有的低成本劳动力资源在比亚迪得到了最有效地发挥，并且这在比亚迪打败强大竞争对手日本同行的过程中发挥了很大作用。

　　但族群关系消极的一面往往表现在裙带关系上，这不免会对比亚迪产品产生负面影响。裙带关系本是个中性词，但在现在的社会环境下，多用于贬义，在企业里相当于任人唯亲，其为企业带来的影响往往是负面的。

　　无论如何，裙带关系是现在中国企业里经常出现的一种现象，这是中国人早就谙熟的一种文化，这种文化对企业影响的大小，最终还是取决于企业管理者对此的态度。地缘文化是任何企业都无法根除的，而建立企业文化所要做的，就是在这个基础上，结合企业的具体目标而有所扬弃。

　　王传福的态度无疑是明确的，他要建设的比亚迪文化之一，就是公平。他一方面健全比亚迪内部规章制度，并保证制度的权威性，尤其是要求人事部实行的晋升考核制度做到公平、公正，以避免裙带关系给比亚迪带来负面影响；另一方面追求透明，不搞暗箱操作。王传福喜欢透明，企业架构清晰明了，管理风格干净利落。比亚迪的所有办公室都是玻璃墙，从外面可以看到里面的一切，就连高层领导人开会的会议室也是完全透明的。

　　而同时也由于地缘文化的深刻影响，王传福的比亚迪员工更像是王传福的家人，员工在这儿都有到家的感觉。王传福坦言：“一个企业，你是企业家，就要像家里的老父亲和老母亲，事事为儿女着想般地为员工着想每一件事。你只有将他们照顾好，他们才会照顾好你的公司，进而照顾好你的利润。”

　　创业至今14年，王传福将比亚迪搬了4次，从莲塘到布吉，从龙岗到葵涌；从当初租下2层小楼，到今天37万平方米的花园式厂区。王传福说，除了公司必需扩张以外，他下决心要建立葵涌厂区，是希望给所有职工一个充满阳光、充满温暖、气氛宽松、利于创新和安身立命的家园。

　　比亚迪修起了亚迪村，作为那些在比亚迪工作5年以上的员工福利房，王传福从公司的利润中补贴1000元每平方米；比亚迪建起了亚迪幼儿园、亚迪小学，和深圳中学联办建立亚迪分校。2003年9月1日，高水准的深圳中学亚迪学校开学，员工子女可以优惠上学。王传福说，这些孩子都是比亚迪人的后代，他没有理由不让他们受到良好的教育。

　　王传福拨了一笔专款，办起图书馆，竖起了黑板报，办起各类技能学习班，甚至亲执教鞭，毫无保留地向员工传授高科技知识。甚至在王传福的鼓励下，员工还成立了文学社、书画社、艺术团、英语社……王传福说，职工来比亚迪寻求发展，有通过自己的努力获得财富的，有在这里找到自己另一半的，也有成家立业结婚生子的，他们把这里当作自己的家。

　　王传福真真切切地将比亚迪当成一个家，他要让每一个员工在比亚迪找到自己存在的价值。事实上，王传福也做到了。在比亚迪，从来没有发生过炒老板的事。

　　许多人对比亚迪的第一印象是：10余座宿舍楼的阳台上挂满了衣服，这些色彩各异的服装就如同大庙里的彩幡，飘扬在拥有1.7万名产业大军的大本营里。

　　公司还斥巨资分别在深圳和上海建设了两座具有国际标准的体育运动场及文化中心，配备了完善的体育运动设施，给员工提供了非常好的休闲运动场所。

　　在这里，大家有着共同的期待与回忆。按照比亚迪的惯例，每逢周年厂庆，第二天就举行一年一度的运动会。会场上，工人们按照事业部分区就座，每人头上戴着红色的棒球帽，整个会场看上去像一片红色的海洋；而坐在主席台上的比亚迪高层领导人则统一着紫色罩衫。

　　站在由自己企业修建的体育场内，王传福俨然是一位司令，检阅着“千军万马”，而在主席台下，按顺序走过来28个事业部的队伍方阵。

　　有时王传福会参与场上的竞赛，但大多时候是做裁判，或者鸣枪发令。

　　而比亚迪的20余位高层领导人都会报名参加比赛项目。

　　其实，厂庆的表演并无太多新意，甚至有几个节目都重复着韵律体操的形式，但出场的规模都达四五百人。当进行到高潮的时候，音箱里会传出女广播员动情的声音：“比亚迪，我爱你；我爱你，比亚迪！”

　　不管多忙，每次开幕式，王传福都会耐心地看完。王传福说，因为这个企业对我来说就像是个小孩一样，他们演的节目不管荒谬也好，没价值也好，但我都觉得一定要好好看，因为这个企业承载了我的心血呀。

　　比亚迪不仅对自己的员工充满爱心，更倡导做爱心企业，将社会责任当成企业精神的重要内容加以传扬，关注支持并积极参与赈灾救危、捐学资教、社会安定、支持文化体育等公益事业。他们捐资捐物抗击非典、东南亚海啸、南方洪灾赈灾和四川汶川地震救灾等等。2007年，仅创办儿童福利院这一项，比亚迪就投入资金8000多万元；2008年，四川汶川大地震发生后，在第一时间紧急捐助了1000万元现金；2008年，比亚迪荣获深圳市首届鹏城慈善奖慈善企业及抗赈救灾特别奖。这些都充分体现了比亚迪的爱心和社会责任感，以实际行动阐释了比亚迪公司对于社会责任的担当，也得到社会各界的广泛认可。

　　正是因为比亚迪的文化承载了从管理者到员工的完美协作，承载了全体职员从物质创造到精神生活的谐和，承载了由企业小家到社会大家的共同发展，才有了比亚迪“家文化”的其乐融融，从而让比亚迪的惊世业绩超速成长，一举成为全国重量级的大型企业。

　　大企业的价值

　　比亚迪的目标就是要成为像日本东芝这样的企业，拥有真正的核心技术，不只是一个通路，不只是一个组装。那样上得快，垮得也快。

　　什么叫真正的核心技术？假如东芝要垮掉的话，全球很多企业就要关门了，这就厉害，这就是企业的价值。如果这个企业垮掉了，最后只有银行受损失，大家都没受损失，你这个企业在社会上有什么价值？

　　王传福所欣赏的东芝，是日本一家赫赫有名的跨国公司。东芝原名东京芝浦电气株式会社，1939年由株式会社芝浦制作所和东京电气株式会社合并而成，从1875年开创至今，已经走过了126年的漫长历程。

　　20世纪80年代以来，东芝从一家以生产家用电器、重型电机为主的企业转变为包括通信、电子在内的综合电子电器企业。进入90年代，东芝在数字技术、移动通信技术和网络技术等领域取得了飞速发展，已成功地从家电行业的巨人转变为it行业的先锋。2000年，东芝半导体的销售额继英特尔之后，位居世界第二位，笔记本电脑的市场占有率连续7年保持世界第一。截至2000年底，it业产值在东芝总产值中所占的比例已经达到74%。

　　东芝通过收购其他公司快速扩张。在20世纪40~50年代东芝购买了许多重型机械的制造商以及与工业相关的公司。不过在70年代后，东芝开始成立子公司，将收购的公司与核心产业分开。这些子公司包括：东芝emi（1960年）、东芝电子设备（1974年）、东芝化学（1974年）、东芝照明科技（1989年）、东芝美国资讯系统（1989年）以及东芝搬运装置（1999年）。

　　在许多产品上，东芝都是日本首家制造厂商。例如，雷达（1942年）、晶体管电视与微波炉（1959年）、彩色影像电话（1971年）、日文字处理器（1978年）、笔记型电脑（1986年）、dvd（1995年）、hd和dvd（2005年）。

　　东芝也是世界上芯片制造商中的重要成员。20世纪80年代，东芝与nec是世界上最大的两家半导体制造商。自90年代至今，东芝一直是世界排名前五位的芯片厂。在2005年东芝排名第四位，仅次于英特尔、三星、德州仪器。

　　在日本，东芝是众多行业的领头羊，而王传福也想做中国行业的领先者。事实上，在电池领域王传福已经做到了，比亚迪的技术已经非常强。中国所有的造电池厂的人，90％以上都是比亚迪培养出来的，他们复制比亚迪的模式，挖掘比亚迪的人才，然后与比亚迪竞争。然而王传福却并不在意，颇有点领头羊的意味。

　　在电动汽车领域，王传福也自信比日本、美国都先进。

　　“现在我们开始研发新能源汽车，尤其是电动汽车，如果我们的电池技术成功的话，能够真正达到商业运作标准的话，电动汽车的瓶颈就能解决了。电动汽车如果真正能推广起来，将意味着实现人类的一个伟大的梦想。比亚迪现在已经处于电动汽车研发的前端，我们的电池技术已经突破了，现在处在后续的商业开发阶段。”

　　如果比亚迪的电动汽车生产成功，中国无疑将成为汽车生产大国，想象今日行驶于马路上的汽车全部变成电动汽车，而这些电动汽车全都是由中国制造的，这其中有多少功劳该归功于比亚迪啊！正如夏治冰所说：“比亚迪希望通过技术的代差，甩开传统的发动机技术平台，改写规则。电池动力是一种升级革命，我相信这将会是比亚迪的一张王牌。”

　　目前，电动汽车规则还未确立，王传福想用比亚迪的技术为行业制定一个标杆。目前，关于锂电池等一些列国家标准都是由比亚迪参与完成的。

　　在适当的时候，比亚迪会提出把国产电动汽车的企业标准提升为行业标准，并在条件成熟的情况下帮助国家建立电动汽车的国家标准。

　　大企业的价值最明显体现在对gdp的贡献。王传福选择的汽车行业，是对gdp拉动很大的一个行业。

　　“因为汽车这个产业太大了，比如说美国汽车产业对国家gdp的拉动就排在第一位，但是我们现在才排在第六位，还有很大的空间。这个产业做好后，是国家和民族的产品，对gdp的拉动都是全国性的。”

　　徽商情结维系上万人的纽带敢于冒险、敢想敢干、当机立断的作风为王传福的成功添加了传奇色彩。但功成名就之后，这一切在王传福看来，名誉和财富对于他而言已经无所谓了。相应的，随着个人财富和公司财富的增长，给王传福带来更多的是责任和压力的增加，他现在要对上万名员工的生活负责，他现在有很强的社会责任感。

　　当时，有人把比亚迪的成功归结为以下五个方面。

　　第一，企业不愿意出售自己的股权，珍视自己的公司。伯克希尔·哈撒韦公司最初试图收购比亚迪25％的股份，但王传福不愿意卖出超过10％的股份。这与那些积极引入海外战略投资者的所谓蓝筹公司截然不同。

　　第二，比亚迪成功地利用了中国质优而价廉的工程师，这是中国最大的优势。《财富》杂志报道称，比亚迪有5000名汽车工程师和同等数量的电池工程师，全部工程师都通过了公司的培训项目（淘汰率40％），绝大多数人都生活在深圳总部的15栋有18层高的黄色公寓楼里，他们出类拔萃、工作刻苦，可以和任何人竞争。

　　第三，比亚迪有独特的生产模式。王传福把每一项工作分解成基本的任务单元，并实施严格的检验规程。根据哈佛商学院对比亚迪的个案研究，到2002年，在全部三个充电电池技术领域（锂离子电池、镍镉和镍氢电池），比亚迪已成为中国最大、全球前四大制造商之一。

　　第四，比亚迪把所有成本压到最低。比亚迪几乎自己制造汽车的全部配件，包括车体、引擎、空调、灯具、安全带、安全气囊以及电子配件。这是中国企业积数10年之功建立的完整的廉价生产链条，现在终于有了用武之地。

　　第五，王传福领导下的比亚迪员工厉行节约。王传福不仅自己住在比亚迪的公寓中，而且和公司管理层出差也经常选择搭乘经济舱，即使在参加底特律车展时也为了节约经费而选择租住郊区的民房。

　　有人说，王传福正在着力把比亚迪打造成一个王国，在这个王国里，王传福如同管辖着整个蜂群的“蜂王”。那么，王传福究竟是用什么办法来管理上万人的呢？

　　王传福出生在中国安徽无为，在比亚迪，有一半左右的员工来自于安徽。翻开徽商的历史，我们不难发现其地缘文化的显着特点：血缘和族群关系明显，甚至一位徽商到外地谈生意，不仅可以得到当地同乡的免费接待，而且在离开时还可以得到盘缠。

　　在安徽曾经有句民谚：“前世不修，生在徽州，十三四岁，往外一丢。”所说的便是安徽人必须走出去的传统。

　　安徽人的经商传统和走出去的精神，较利于比亚迪的管理。因为地缘相近，可以让管理成本尽可能地降低。

　　深圳比亚迪公司的员工绝大部分是女性，男女比例高达1：10，对于这种情况甚至有员工开玩笑说：“比亚迪的男工真的非常抢手。”

　　比亚迪的员工宿舍是8人一间，左右两边4张上下单人床，床与床之间只有一个很窄的过道，没有桌子。房间内没有任何插销，不允许使用电器，晚上统一熄灯。在车间内，水杯被摆放得非常整齐，吃饭时员工到厂区中心的万人大食堂就餐。

　　在运动场旁边，是比亚迪出资与深圳一中合办的一所中学，教学设施一应俱全。

　　虽然在管理上异常严格，但在面对数十万名员工时，王传福脸上的表情却变得异常亲切，他说：“我要照顾好我的老乡。”

　　地缘文化、族群亲情、财富梦想、军事管理、家庭氛围，不敢说这是维系着“比亚迪帝国”稳定运行的纽带，但这一切所带来的最大收益显而易见，中国特有的低成本劳动力资源在比亚迪得到了最有效的发挥，或许这就是比亚迪能够打败众多竞争对手的重要原因。

　　着名的社会心理学家马斯洛说过，人有五个不同层次的需求，不同的人更有不同的需求。王传福说：“员工来比亚迪寻求发展，有通过自己的努力获得财富的，也有在这里成家立业结婚生子的，他们把这里当成了自己的家。”

　　王传福确实是将比亚迪当作一个家在建设，他要让每个员工在比亚迪找到自己存在的价值。

　　这正是王传福希望营造的一种家的氛围。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第34章 附录(1)


　　王传福个人荣誉

　　王传福，男，1966年出生，硕士研究生，比亚迪股份有限公司董事长兼总裁。

　　1998年荣获“鹏城青年创造勋章”

　　2000年4月7日当选为深圳市人大代表

　　2001年荣获“中国民营企业家新秀奖”

　　2002年11月获香港“紫荆花杰出企业家奖”

　　2002年被评为中国优秀民营企业家

　　2003年3月被《经济观察报》评为“中国经济贡献年度新闻人物”

　　2003年6月被全球顶级杂志《商业周刊》评为“亚洲之星”

　　2003年9月当选“深圳市十大杰出青年”

　　2003年11月荣获由《财经》、“世界经济论坛”及中央电视台《对话》栏目联合发起评选的“中国未来十大经济领袖”

　　2004年1月7日荣获搜狐“2003年度新民企领袖”

　　2004年1月13日被《财富时报》评为“2003年汽车十大新闻人物”

　　2004年2月16日于北京大学所做讲座“剖析中国制造业优势”被收录于北大讲座丛书

　　2004年4月24日荣获由中欧国际工商学院和全球并购研究中心共同主持评选的“2003年中国十大并购人物”

　　2004年4月25日受邀参加“博鳌亚洲论坛2004年年会”，并就“供应链与亚洲制造”主题做演讲

　　2004年4月27日当选深圳市“第二届创业企业家”

　　2004年6月28日荣获由亚太华商领袖联合会和亚太文化财富报、亚太文化财富论坛联合发起的首届“亚太最具创造力之华商领袖”奖项

　　2004年11月4日获深圳市人民政府颁发的“2004年深圳市市长奖”

　　2005年1月5日再次荣获搜狐2004年度“十大新民企领袖”

　　2005年1月23日在“《经理人》2004年度中国商界mvp金奖”评选中，荣膺“10位最有价值的新生代企业家”之一

　　2005年3月20日荣获由国际经理人协会发起的“2004年度杰出经理人奖”

　　2005年获得“2005中国年度管理100人”称号

　　2007年荣获《中国汽车报》颁发的“最具前瞻力ceo”称号

　　2008年入选百度财经举办的“影响未来5年全球车坛的人物”

　　2008年入选南方报业集团“闪耀中国·2008年度十大精英”

　　2008年被评为“30年十大推动人物”

　　2008年荣获“第五届十大中华经济英才热心公益奖”

　　2008年获得民政部和中华慈善总会颁发的“中华慈善奖”

　　2008年入选“改革开放三十年影响深圳三十个经济人物”

　　2009年1月20日荣获“2008年cctv中国经济年度人物年度创新奖”

　　2009年被中国企业联合会、中国企业家协会和云南省政府评为“第八届全国优秀创业企业家”

　　1995年2月，比亚迪公司成立，注册资本250万元人民币，员工20人左右。

　　1995年9月，比亚迪从布吉迁至龙岗政华第六科技工业城，当时有员工约300人。

　　1996年7月，企业通过iso9002认证。

　　1997年，公司开始生产锂离子电池。

　　1998年12月，企业通过iso9001认证；同年，比亚迪公司以国际化的视野开始向海外拓展，欧洲分公司成立。

　　1999年，开发出当时行业内领先的sc2100p大电流放电池，当年镍镉电池产量达到1.5亿只。

　　1999年4月，香港分公司成立；同年10月，初步建立深圳工业园（葵涌）并开始投入使用，葵涌工业园是一座设计先进的现代化工业园，是比亚迪总部所在地。

　　1999年11月，美国分公司成立。

　　2000年，成为摩托罗拉第一个中国锂离子电池供应商；同年12月，成为摩托罗拉的供应商。

　　2001年8月，成为诺基亚的供应商。

　　2001年，自主研发发泡镍锟焊、正极端面焊工艺，大大改善电极的集流性能，提高sc系列大电流放电性能，得到了“博世”的认可，当年镍镉电池产量达到2.5亿只。

　　2001年4月，韩国办事处成立。

　　2002年，成为诺基亚第一个中国锂离子电池供应商。

　　2002年5月，获得qs9000认证。

　　2002年7月，在香港主板上市，创下了当时54支h股中最高发行价纪录，股票代码1211-hk；同年，比亚迪被全球权威刊物《亚洲货币》

　　评为“2002年最佳上市公司管理奖”第一名，并被全球权威刊物《财资》评为“2002年最佳中型企业上市集资项目”。比亚迪的成功上市是亚洲乃至全球财经的重要里程碑，它表明了中国民营企业正逐渐赢得世界的认同和信任。

　　2002年9月，开始建立上海比亚迪工业园，上海分公司成立；深圳市比亚迪锂电池有限公司获得摩托罗拉授予的“摩托罗拉最佳供应商荣誉”。

　　2003年，开发独特的氧化镉负极化处理工艺，改善镉负极的活性，提高电池的复合氧能力，降低电池内压，大大提高电池大电流放电性能和快速充电性能，得到了black和decker客户的认可，当年镍镉电池产量达到4亿只，一举超过三洋，位居世界第一。

　　2003年1月22日，比亚迪公司跨行业收购西安秦川汽车有限责任公司，成立了比亚迪汽车有限公司，又在西安市高新技术产业开发区征地100万平方米，修建新厂房，营建西安生产基地。

　　2003年5月，与北京吉驰汽车模具有限公司资产重组，成立全新的北京比亚迪模具有限公司，建立北京比亚迪工业园。

　　2003年8月，上海工厂投产，开始研发动力电池和电脑电池。

　　2003年，在上海创建上海比亚迪工业园（占地56万平方米），同时又把汽车销售总部迁到了深圳，从而形成辐射全国：东上海、南深圳、西西安、北北京的全方位格局。

　　2004年2月18日，深圳比亚迪微电子有限公司成立，同年锂离子电池市场占有率达20％，位居世界第二。

　　2004年7月17日，上海比亚迪汽车检测中心竣工，并成功完成比亚迪汽车检测中心的重点项目——碰撞实验室建成后的首次整车碰撞实验。

　　2005年4月16日，比亚迪汽车在西安宣布首款新车f3正式下线，同时20万辆产能的新生产基地也正式落成。

　　2005年8月，日本分公司成立。

　　2005年9月22日，f3采取分站上市的策略，在济南首发，杭州、深圳也陆续上市，打破了大多数汽车厂家新车上市的常规，成为汽车营销的一个经典案例。

　　2005年4月~2006年2月，比亚迪f3在10个月内获得各类奖项68个：

　　2005年4月，荣获上海国际汽车展“新车大奖”、“最佳人气奖”、“最值得期待车型”等多项大奖；10月，荣膺“2005年中国年度汽车总评榜”

　　浙江分榜年度最佳新车奖；广州国际车展获“2005年度自主品牌年度新锐大奖”、2005搜狐汽车年度大选中摘取满意度车型的“性价比”桂冠、在国家知识产权局和中央电视台联合共同推出的《cctv2005创新盛典》评选候选车型；2006年1月18日，荣获腾讯网“新势力·2005时代中国盛典”颁奖晚会颁出的9个2005腾讯年度车型大奖中的年度自主品牌车型……

　　2005年12月，成立比亚迪股份有限公司第六事业部。

　　2006年6月，比亚迪纯电动轿车f3e研发成功，成功搭载et-power技术的铁动力电池，实现零污染、零排放、零噪音的三无目标，续航里程达350公里，标志着比亚迪纯电动汽车技术处于世界领先地位。

　　2006年9月，mosfet（金属氧化层半导体场效晶体管）通过诺基亚认证，成为诺基亚供应商。同年，比亚迪销售总额129亿元，利润总额11.2亿元，纳税总额11亿元，出口创汇8.5亿美元。

　　2006年10月，f3尊贵版上市，再掀销售热潮。

　　2006年起，乌克兰开始大量进口比亚迪轿车产品，首批启运200辆比亚迪f3，这是中国轿车首度进军乌克兰市场。

　　2006年11月，比亚迪汽车精兵出战北京国际车展，中国首发硬顶敞蓬轿跑车f8、世界第一铁动力技术轿车f3e、自主研发的bivt可变进气系统技术的发动机在北京车展上引起了强烈震动；11月27日，比亚迪自主研发的硬顶敞蓬轿跑车f8荣获“北京车展最佳中国首发新车大奖”。

　　2006年12月17日，比亚迪凭借2006年掀起的“f3风暴”入选“2006中国十大营销事件·人物盛典”，这也是自2003年该奖项设置以来，汽车制造企业第一次入围并获奖。

　　2006年，比亚迪汽车累计完成销量63153辆，同比增长472％，成为国内增长最快的自主汽车企业。

　　2007年，印度分厂建立。

　　2007年1月，比亚迪四单月销量突破1万辆。这是本土品牌以单一车型首次跨入“万辆俱乐部”，与伊兰特、凯越、福美莱并列成为中级轿车市场的“四大金刚”。

　　2007年2月2日，比亚迪汽车在上海与欧洲的葡萄牙、非洲的安哥拉、佛得角等国家和地区汽车贸易商正式签署汽车出口合作协议，这标志着比亚迪的海外战略开始全面推进。

　　2007年4月，比亚迪f3r在国内5省先期上市；同时比亚迪f6荣获最佳（中国）首发新车、最具上海风尚奖、最佳设计轿车奖。

　　2007年6月18日，比亚迪汽车的第10万辆轿车在西安下线。意味着这款中级车精品自2005年9月以来，仅20个月累计产量就达到了10万辆，创造了自主品牌最短时间超越10万辆的产销新纪录。

　　2007年7月30日，比亚迪f3r全国上市。

　　2007年8月9日，比亚迪汽车在深圳举行比亚迪汽车深圳现代化生产基地落成暨中高级轿车f6下线仪式，这标志着比亚迪汽车进军中高级轿车市场战略进入实施阶段。同时，集团总裁王传福在下线仪式上宣布了比亚迪的两大目标：2015年做到中国第一，2025年做到世界第一，震惊了汽车界和新闻界。

　　2007年9月3日，比亚迪f3白金版全国上市，销售火爆。从2003年收购西安秦川汽车有限责任公司到发出2025年实现世界第一的豪言，比亚迪实现了从单一产业向复合产业的跨越，从汽车新丁到十万辆俱乐部的成长，从单一车型向f矩阵的布局。公司发展的“333”规划正有条不紊地实施。

　　2008年3月18日，比亚迪f6正式宣布在全国上市。

　　2008年5月13日，向汶川地震重灾区捐献1000万元，几天后，又空运了1000只千斤顶送往重灾区。这是国内汽车企业最大的一笔捐献数额。

　　2008年9月29日，巴菲特旗下附属公司中美能源控股公司宣布，斥资2.3亿美元入股比亚迪10％股权。

　　2008年10月6日，比亚迪以近2亿元人民币的代价收购了一家半导体制造企业——宁波中纬。

　　2008年9月2日，新一代领军微轿比亚迪f0式上市，官方指导价格为3.69~4.69万元。

　　2008年10月30日，比亚迪公司与西安市政府签订了《太阳能电池等项目建设合作合同》，在商丹循环工业经济园区沙河子现代工业园投资新建太阳能电池等项目。

　　2008年12月15日，比亚迪f3dm双模电动车正式上市。

　　2009年7月，国内第一辆自主研发的硬顶敞篷车f8正式上市。

　　2009年9月，比亚迪f4、f5、m6、s6将正式上市。

　　比亚迪荣誉殿堂

　　1996年高新技术企业（深圳市科学技术局）

　　1997年广东省民营企业质量工作先进单位（广东省技术监督局、广东省工商业联合会）

　　1998年1997年度海关“信得过企业”（深圳海关）

　　2000年“aaa”资信等级（鹏元资信评估有限公司）

　　2002年2001年度深圳市工商领域百强企业（深圳市龙岗总工会）

　　2003年实施火炬计划十五周年、火炬计划优秀高新技术企业（中华人民共和国科学技术部）

　　2004年2004民营上市公司10强（第8位）（《东方企业家》杂志、中欧国际工商学院）
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第35章 附录(2)


　　2004年比亚迪股份有限公司生产的byd牌锂离子充电电池为中国名牌产品（国家质量监督检验检疫总局）

　　2005年“新车大奖”、“最佳人气奖”、“最值得期待车型”（上海国际汽车展）

　　2005年2005年“中国科技100强”（第4位）（《数字商业时代》杂志）

　　2005年2005年度自主品牌年度新锐大奖（广州国际车展）

　　2005年满意度车型的“性价比”桂冠（搜狐汽车频道）

　　2005年《cctv2005创新盛典》“自主创新奖”（国家知识产权局和中央电视台）

　　2005年“最佳性价比轿车”大奖（2005中国年度汽车总评榜）

　　2005年最受欢迎新车奖（杭州车展）

　　2005年2005年安徽十大畅销车型（合肥）

　　2005年最佳人气新车奖（长春国际车展）

　　2005年重庆地区最受消费者欢迎中级车（西部总评榜）

　　2006年“新势力·2005时代中国盛典”年度自主品牌车型（腾讯网）

　　2006年2005陕西十大优秀管理企业（陕西省社会科学界联合会、陕西省工业经济联合会、陕西省商业联合会和华商报社）

　　2006年2006年第20届中国电子信息百强企业（第31位）（中华人民共和国信息产业部）

　　2006年最具全球竞争力中国公司50强（《环球企业家》杂志）2006年入围“2006中国十大营销事件·人物盛典”（《南方都市报》）

　　2006年“中国汽车自主创新成果大典颁奖典礼”集成创新奖（13）（《中国汽车报》）

　　2006年“2005~2006年最值得期待车型”大奖（成都国际车展）

　　2006年2006年度性价比车型（2006成都车市总评榜）

　　2006年经济型轿车风云大奖（2006中国汽车风云榜）

　　2007年2006年度热心社会公益事业贡献奖（深圳市总商会）

　　2007年2006年中国汽车营销榜比亚迪汽车：f3分站上市营销（《信息时报》）

　　2007年2006年度当红车型\/畅销车型（《都市快报》）

　　2007年2006年度投资贡献奖（龙岗区政府）

　　2007年2006年度热心公益事业奖（龙岗区政府）

　　2007年2006年度十大纳税外资企业（龙岗区政府）

　　2007年2006年度十大出口企业（龙岗区政府）

　　2007年2007年度广东专利奖金奖（f3）（广东省政府）

　　2007年深圳企业闯天下先锋（《深圳特区报》）

　　2007年最佳（中国）首发新车（f6）（第十二届上海车展组委会）

　　2007年最具上海风尚奖（f6）（东方车评榜）

　　2007年中国工业设计外观金奖（f6）（中国工业设计20周年庆典）

　　2007年最佳设计轿车奖（f6）（《广州日报》）

　　2007年最具性价比车型（f3）（《新闻晨报》）

　　2007年2007年第21届电子信息百强企业（第20位）（中华人民共和国信息产业部）

　　2007年最具全球竞争力中国公司（《环球企业家》杂志）

　　2007年中国工业设计外观金奖（中国工业设计协会）

　　2007年深圳市民营标杆企业（深圳市人民政府）

　　2007年2007全球华商企业500强（第389位）（世界杰出华商协会、世界杰出华商大会组委会）

　　2007年2007全球华商高科技500强（第14位）（世界杰出华商协会、世界杰出华商大会组委会）

　　2007年2007中国企业500强（第292位）（中国企业联合会、中国企业家协会）

　　2007年2007中国制造业企业500强（第156位）（中国企业联合会、中国企业家协会）

　　2007年年度技术比亚迪et-power电动车（《汽车杂志》）

　　2007年最有前途民族品牌（yahoo！汽车淘宝网）

　　2007年中国顶尖企业100强（第81位）（《福布斯》）

　　2007年香港六西格玛荣誉大奖（第十二届香港品质管理大会暨第二届泛珠地区品质论坛）

　　2007年最佳自主品牌概念车大奖［第五届中国（广州）国际汽车展览会］

　　2007年年度最受欢迎新车（“中国年度汽车总评榜”广州分榜、重庆分榜、北京分榜）

　　2007年深圳分榜“2007中国年度新车”（深圳）

　　2007年“年度最受关注新车”（《信息时报》）

　　2007年“自主品牌年度最值得期待车型”等奖项（《南方都市报》）

　　2007年广州分榜“年度汽车技术创新奖”（《广州日报》）

　　2007年中国汽车节油群英会比亚迪f3白金版获节油赛总冠军（中国汽车工程学会、中国汽车技术研究中心）

　　2008年年度汽车特别大奖（最具社会责任汽车企业）［2008中国（西安）车市总评榜颁奖］

　　2008年比亚迪f6年度最佳中高级车（中国主流媒体汽车联盟）

　　2008年年度最佳微型汽车（中国主流媒体汽车联盟）

　　2008年年度最佳技术创新品牌（中国主流媒体汽车联盟）

　　2008年年度最佳中高级汽车：比亚迪f6（搜狐2008中国年度汽车总评榜榜单）

　　2008年年度最佳微型汽车：比亚迪f0（搜狐2008中国年度汽车总评榜榜单）

　　2008年年度汽车技术创新奖：比亚迪f3dm（搜狐2008中国年度汽车总评榜榜单）

　　2008年消费者最喜爱的经济型轿车：比亚迪f3（2008中国汽车西部总评榜获奖名单）

　　2008年年度最受欢迎新车（小型车）：比亚迪f3［2008中国（杭州）年度汽车总评榜］

　　2008年最具人气新车奖：比亚迪f3［2008中国（湖南）年度汽车总评榜］

　　2008年十大畅销车型：比亚迪f3［2008中国（湖南）年度汽车总评榜］

　　2009年“2008最受赞赏的中国公司”全明星榜hay［（合益）集团和《财富》杂志联合评选］

　　2009年2009中国新能源汽车年度技术进步企业奖（新动2009中国新能源汽车盛典暨2009中国新能源汽车高峰论坛）

　　2009年“2009中国年度创新榜”（20强第1位）（《创业家》杂志联合博斯咨询公司共同推出）

　　2009年中国汽车业发展国际论坛演讲辞

　　各位领导，各位朋友：

　　大家上午好，主办方给我的这个演讲题目，这个题目很大，也很宏观，比亚迪只是在电动车上做了一点事，我们只是从比亚迪运行电动车的有关实践谈一谈具体问题。

　　当今世界面临的三大问题。一个是能源紧缺问题，一个是二氧化碳排放问题，另一个是空气污染。这些是困扰全球的三大问题。

　　解决三大难题的最佳方案就是大力发展电动汽车。特别是二氧化碳的减排问题，中国已经成为全球第一排放量。2008年中国对石油的依存度已经高于50%，汽车年均增长速度达到10%，十年以后，车市从今年的1200万发展到3600万。石油的依存度可能会高达70%以上。当前中国发展电动汽车的机遇和条件。全球电动车已经达成了基本共识，全球着名汽车公司都纷纷推出电动车计划，这在五年前都是看不到的，五年前只是为数很少的厂家谈了一些电动车技术。今天，几乎所有的厂家都拿出了发展电动车的时间表。我们在2008年年底推出了双模电动汽车，目前正在试运行。我们计划在9月底向个人销售这个产品。纯电动e6现在正在国家做公告试验，在今年年底面市。电动车的发展已经达成基本共识。

　　中国发展电动车的机遇和条件。电池技术的突破带来电动车的春天。这几年谈论电动车的信息更多，这里面更重要的是电池技术的突破。首先要高安全、长寿命、低成本，也可以用一些新的体系，可以实现电池的高安全。电池特别追求热稳定性，普通汽车碰撞很难形成热，电动车一旦碰撞以后，很容易造成电池的短路，短路会形成高温，这就是考验电池的关键，也就是热稳定性。现在用的手机电池都有明示标识，冲满电放到火里会爆炸。这是化学性质决定的。磷酸铁锂电池很好，在高温下可以稳定，即使汽车碰撞形成短路，它不会爆炸，有可能会冒烟。这是汽车作为动力产品。电池技术的成熟，包括高度的一致性，包括高低温环境，已经让电动车成为可能。

　　比亚迪f3dm的示范运行。我们有两部车在香港政府进行试运行。

　　状况非常良好。

　　中国发展电动车有其紧迫性和产业优势。紧迫性，一个是环境的污染，特别是公共交通。恰恰是在人的地方污染特别严重。还有就是资源的紧缺。车市的增长，巨大的消费潜力的拉动。还有二氧化碳的减排，中国如果签署哥本哈根会议协议，对减排会有很大的压力。产业优势，中国有全球领先的电池技术，我们国家采用磷酸铁锂技术还是比较领先的。我们率先开发了一些先进材料，像全自动的生产线、生产装备。电池生产规模也很大，中国大概有三百个电池厂在生产各种类型的锂离子电池。中国占手机用的锂离子电池生产的40%以上。中国还有丰富的锂资源，占全球含量的30%以上。即便是电动车大规模生产，中国仍然可以在锂资源上保持自给自足，不需要进口。

　　电动车消费需要解决的问题。最大是成本问题，当然还有政策、配套等等问题。整车成本是电动车运行的最大障碍。下面我们简单地算一笔账。像f3dm与普通f3的差价是8万。一百公里消耗15度电，普通的是一百公里消耗7升油。一百公里使用电动车或使用普通车的差距是可以节省33块钱。十万公里就是3.3万块钱。差价是8万块钱，至少要跑25万公里。从使用成本来讲，多出来的成本就赚回来了。但是对于普通消费者来说，需要用25万的里程才能把多出的钱补回来，这需要有相当高的觉悟。在现在的社会是做不到的。因此需要补助。即便补助5万，成本差价也是需要9万公里才能收回。

　　现在如何突破这个死循环。各位领导也提到了鸡和蛋的问题。电动车的成本肯定高，我们卖14.98万，公司是赔钱的，实际上应该卖17万左右。因为规模很小，17万也是拿掉所有的研发费用，而仅仅是成本费用。对个人消费来说，市场肯定小，因为这么高的价格，消费者必然会计算，同样的车比普通f3高出八万块钱。市场小，产量低，也无法降低成本。这样形成了死循环，什么时候可以走得出来？这时候就希望政府的推动。慢慢来突破成本的死循环。在高成本情况下，政府可以给予补助，然后扩大市场，提升产量，电池、电机、驱动系统的成本大幅度下降。然后又回归市场，再进行讲价。如果一年生产5万台f3dm，成本降30%，不费吹灰之力。可以从15万降到12万、11万。如果再大量生产，还可以降低成本。

　　电动车的成本构成。电池占了很大部分，特别是纯电动车。电池成本的下降是电动车成本下降的核心因素。陈建国司长也提到我们会通过风能、储能电站的补偿拉动电池成本，增加产量，反过来推动电动车的发展。

　　需要扩大市场补贴政策。现在有现行的政策，但是只是对于公共交通公司来补助。工信部发布了第一批推进车型。但这还远远不够，我们希望增加更多的补贴策略。最近深圳市正在酝酿针对个人消费的电动车的补贴办法。但是这个办法还没有发布，我相信最近几个月会发布这个政策。我们也会根据这个政策推进比亚迪f3dm在深圳实现对私人用户的销售。另外，希望十城千辆的试点范围再扩大一点。市场培育目前遇到的是成本的问题，还有15%的购置税，是不是可以减少。

　　在电动出租车上面，可以免除出租车牌照税。类似这样的政策是特别急需的。

　　需要加强产业扶持政策。我们开发一款电动车确实需要大量的投入，希望政府能不能在开发好以后补助。企业集团或者整车厂投入，最后在产品上给予一些政策性的补助。另外，财政补助能不能形成国家和地方联合行动，就像深圳一样，国家有一个补助，地方政府也能够出台一个联合补助。

　　要加强充电设施的建设。比如像双模电动车需要充电撞。电网方面要有统一的参议电网标准，要有统一的楼宇、城市公共区域的充电系统配备。还有电动车产业的标准制定需要主要牵头方积极配合。

　　现在电动车在产业的突破口上，是关键时期，电池的技术成熟带来量产的机会也到了。纯电动车是全球汽车厂家的共同选择，希望国家强力推动。就像滚雪球一样，只有国家的推动，这个雪球才能越滚越大。

　　谢谢大家！

　　2009年9月6日
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第36章 后记


　　本书之所以能够诞生，当然最应该感谢的是王传福先生。感谢王传福先生及其所领导的比亚迪集团，让我们能够有机会分享到这么一个极富传奇色彩的创业故事。在此谨向王传福先生及其所领导的比亚迪集团表示最崇高的敬意和最真诚的谢意。

　　在本书的编写过程中，由于所涉及的资料选取来源范围较广，兼时间仓促，部分资料未能（正确）注明来源及联系版权拥有者并支付稿酬，希望版权拥有者在见到本书及声明后及时与我们联系，我们将会尽快办理相关事宜。在此表示感谢与歉意。

　　同时，由于很多资料是通过互联网上获得的信息，甚至还有一些内容根本无法知晓其作者，在此也真诚地谢谢他们为本书出版所作出的贡献。

　　最后，由于作者水平所限，若书中出现不足之处，敬请大家谅解指正。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整