《20几岁决定女人的一生全集》查看《20几岁决定女人的一生全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《20几岁决定女人的一生全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7015/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 女人的世界里，男人靠边站


　　我们只需用女人的方式在这个世界上占有一席之地，不依附男人，开创一份属于自己的事业，创造自己的未来。

　　谁说女人是弱者

　　在大学的一堂课上，女老师提出女人是强者的观点。男生们听后都嗤之以鼻，甚至还有不怀好意的男生出了一个问题刁难女老师：假如有三个男生和一个女生在一个荒无人烟的岛屿，而且还是人类还没有发现的一个海中岛屿上生活，这种情况下谁能够成为强者？

　　女老师微微一笑，然后侃侃而谈：“开始时，男生就像恶狠狠的狼，女生是任其宰割的羔羊，但这种情况持续不了多久。不久，女生变成了雄霸天下的老虎，男生不过是任其宰割的羔羊。道理很简单，男生为了争夺唯一的女生而彼此决斗，最后，一个被杀、一个残废，获胜的一个变成了一只温顺的羔羊。”

　　男生们集体嘘声。

　　“不要认为我在胡说，有胆量的可以去做个实验，疯狂地爱上同学的女朋友，你就会得到验证！”女老师说道。

　　“万岁！”女生们高呼。

　　这时，又有一个男生站起来问道：“可是在岛上的若是三个女的一个男的呢？”

　　“那样的话，女生自始至终都是猛虎。她们不会为争夺羊羔而彼此展开决斗，而是努力去从它身上得到更多自己想要的东西。”

　　“何以见得？”

　　“看看那些有婚外恋的有妇之夫，这道理便会得到验证。所以说，女人始终要比男人聪明，是强者！”

　　这个小故事不觉让人会心一笑，女老师的机智博得了人们的好感，我们也得出了这样一个结论：女人不是弱者。

　　人们常说“女人是水做的”。不错，事实的确如此，女人不像男人那样有强健的体魄和刚硬的性格，在社会中也往往处于被保护的地位，但这并不代表女人就是弱者。女人虽然柔弱，但却有着男人无法比拟的韧性，以柔克刚是女人最强的武器。

　　姣好的容貌，并不影响处事的果断；优雅的气质，也可以作出正确的决策。女性的魅力与工作能力，并非水火不容。事实上，许多职业女性“一半是水，一半是火”，既不乏温柔、细腻、亲和力，又精明、果断、能干。她们以女性特有的气质和风采，在职场中长袖善舞，取得了事业的成功。

　　女人的强，不会像男人那样直接表现出来，它往往会在不知不觉中渗透。女人如水，水虽柔，却能“滴水穿石”。女人并非只是弱者，有时候她们的坚强是男人也比不上的。所以，不要把女人当成天生的弱者，而且女人也不应该成为弱者。

　　对于二十几岁的女人来说，人生之路才刚刚开始，我们是做那孤立无援的杯中水，不停地被生活打压，还是成为那翻天覆地的浪涛，将卑微踩在脚下？答案不言自明。不同的选择就会有不同的结果。成为前者，可想而知，只能一路弱下去，而成为后者，则会发掘出女人生命中的刚毅，成为生活的强者。

　　一位六十多岁的女人生命中充满坎坷。在她刚嫁入夫家时，丈夫已失聪，还患有很多其他疾病。后来他们生了一个女儿，不幸的是，女儿得了侏儒症，且只有七岁小孩的智商。于是，一家人的生活重担全压在了女人一个人身上。

　　这个女人像一台受难的机器，始终不停地运转着。她是为了丈夫运转着，为了侏儒女儿运转着。面对如此大的、没有尽头的苦难，她始终咬紧牙关。

　　这样的女人，我们怎能称她为弱者？即使是男人，遇到这样的家庭，又有几个能这样坚持一辈子？但女人却可以，而且还有很多这样的女人，为了贫穷的家庭不停地奋斗着，她们并不比男人弱。

　　女人，外表柔弱，扮演的却是坚强的角色。

　　女人是那可以穿山越岭、奔流到海的水。“弱者”这个词并不适合女人。对于二十几岁的女人来说，开创事业虽然艰难，却并非不可能。女人自身拥有很多优势，那是男人无法匹敌的。

　　女性的职业优势有很多，女性要善于挖掘这些优势。首先，作为女人，我们心细如针，做事有条有理，同时也耐心细致。这种特有的个性，就是女性的职业优势。

　　其次，女性有一双非常灵巧的手。做手工活便是女性的强项。如今，有的女性已开始注重开发自己的双手，她们在家中办起了“手工小作坊”。一些还在寻寻觅觅的女性，不妨在这方面打开思路，大胆尝试，千万不要以为手工活是“小气之作”。

　　最后，女性的心很柔。这种柔情使女性能在精神抚慰方面发挥特有才干，获得意想不到的效果。

　　女人的敏锐感觉、亲和力，还有女人的柔性，会让女人在事业起步时少了很多阻力，甚至女人的眼泪也是可以利用的。适时的用眼泪示弱，可以放松敌人的戒备心。

　　对于二十几岁的女人来说，我们不需要像男人一样总是要求自己成为一个很强的人。我们只需用女人的方式在这个世界上占有一席之地，但前提是自主，不依附男人，从而去开创一份属于自己的事业，创造自己的未来。

　　幸福良方

　　我们不需要像男人一样总是要求自己成为一个很强的人。我们只需用女人的方式在这个世界上占有一席之地，但前提是自主，不依附男人，从而去开创一份属于自己的事业，创造自己的未来。

　　做“她世纪”的宠儿

　　21世纪，有人称为“她世纪”。这个世纪里，女人将是世界的宠儿，她们将活跃在世界剧场的各个舞台之上，统领风骚，演绎女人的风采。

　　21世纪，越来越多的女性得到全世界人的关注。在演艺界，有凯瑟琳·泽塔琼斯、哈莉·贝瑞、安吉丽娜·茱莉、巩俐、章子怡；在体育界，有王楠、张怡宁、库尔尼科娃、郭晶晶；在政界，有赵小兰、安格拉·默克尔、维基耶·弗赖贝加、米歇尔·巴切莱特、希拉里·克林顿；在商界，有张茵、陈丽华、艾瑞森·多斯曼、玛丽亚·亚松森·阿兰布鲁萨瓦拉，等等。

　　这个世界，越来越多的风云女性活跃在人们的视野之中，女人成功已经不是神话。然而综观世界各种赛场，纵横风云者依然男性居多，为什么男女之间会有如此大的差距呢？

　　女人并非天生不如男人，女人的失败是自我“纵容”的结果。

　　通常，女人成功的障碍有五大类：

　　第一大障碍是漂亮。

　　尽管漂亮的女人较容易求职，较容易得到老板的赏识，较容易接近客户，但她们最终较难获得大的成功。因为漂亮的女人容易产生优越感，往往不思进取，总期待和依赖外界的力量把她们推向成功的顶峰。漂亮是女人的资本，也是女人成功的障碍。

　　第二大障碍是竞争意识。

　　一个人要成功，竞争意识比才干更重要。然而，从心理上看，女人只有一种被接纳的渴望，缺乏像男人那样的竞争意识。女人普遍比较自卑，总觉得工作能力不如男人，自身优势条件不如男人，自己无法同男人竞争。所以女人喜欢用梦想来安慰自己，而不喜欢用竞争来鞭策自己。

　　第三大障碍是爱情。

　　有人说女人的一半是爱情，这充分体现了女人对爱情的重视。女人把营造一个美满的家庭、维系一段美好的姻缘看得比任何事情都重要。另外，有时学历愈高，找对象愈难，成功的女人背后往往不能站立一个坚强的男人。许多男人喜欢要“贤妻”，而不喜欢要“女强人”。因此，许多女人深信，事业上的成就不仅会受到社会的排斥，而且也会带走夫妻间的爱。

　　第四大障碍是嫉妒。

　　女人虽然不喜欢竞争，但是当她发现别人在某方面（特别是同性，特别是爱情上）胜过自己的时候，便会产生嫉妒的情绪。嫉妒对于女人恰似一种永远也戒除不了的毒瘾，它会使女人产生一种莫名其妙的精神依赖。当嫉妒之心再次膨胀后，就会到达嫉恨的地步，让女人难以自拔。

　　第五大障碍是依赖。

　　女人的潜在思维有一定的依赖性，总想依赖外界，总对别人存在幻想。很多女性喜欢将注意力停留在对原有思维结果的理解和模仿上。思维的目的只是延续已有的东西，而不是创造新的东西。这是她们从事创造性工作的最大心理障碍，也是为什么女性在那些模仿和继承性强的领域易出成绩的主要原因。

　　二十几岁是女人成就事业的黄金时期，这个时期的女性要发挥年轻人特有的干劲和闯劲，跨越女性成功的障碍，勇敢地张扬自我，释放青春，做“她世纪”的宠儿！

　　幸福良方

　　女人并非天生不如男人，女人的失败是自我“纵容”的结果。

　　男人绝不是女人的救世主

　　女人天生爱做梦，尤其是爱情的梦。不仅是女人在做梦，整个社会都在帮着女人编造爱情梦。韩剧里英俊潇洒的才子爱上温柔可人的贫家女，童话里权倾天下的王子（未来的国王）娶回忍辱负重的“灰姑娘”……总之，种种美梦，让女人觉得一下子咸鱼翻身，小麻雀飞上枝头变凤凰。但是，生活毕竟不是梦幻，是实实在在的由权势、财力、地位构成的现实经济关系。马克思说过，客观制约主观，经济基础决定上层建筑，你既然生活在社会群体的大环境之中，怎么能轻易逃离社会这张网？

　　二十几岁的女人总把男人幻想成自己的救世主，把婚姻当成自己的保险柜，以为碰上了好男人就能时来运转、脱胎换骨。二十几岁的女人把太多的时间用在了讨好男人上，费尽心思地想要“圈住”男人，想让他们一辈子都对自己爱得死心塌地——爱情是女人最大的筹码或追求，男人是女人生命中头等重要的大事业。女人不厌其烦地涂脂抹粉、不辞辛劳地逛街淘衣、不怕做作地搔首弄姿，甚至不顾性命地要进整容院以身试刀，目的都是为了一个“男”字。

　　可惜的是，女人的力气用错了地方。爱情虽好，却不一定成就婚姻。二十几岁的女人享受爱情，但不该指望爱情能给你带来许多实际的收益。爱情是感性的，但婚姻却并非只有感性，许多时候，它偏重的是一种“现实利益”的“合理”结合。就好比历史上许多的政治联姻，或是大家族之间的门第结合，反映的正是这样一种经济实质。即使人类进入21世纪，这种现象也依然在延续。

　　下面，我们来具体分析一下各种类型的婚姻吧。首先来看看豪门婚姻。豪门，众所周知，“荣华富贵”、“锦衣玉食”，豪门的种种好处大家心知肚明，可是豪门自古多怨妇。

　　1995年，甜美清纯的叶蕴仪，与玩具业的富商陈柏浩闪电结婚，跨入豪门。当年，陈柏浩为了表达对妻子的爱意甚至以叶蕴仪为原形制作了一批人偶玩具，不知羡煞旁人几多。

　　可惜好景不长，当叶蕴仪怀第二胎时，陈柏浩便开始流连于声色场所，四处寻芳问柳，并多次被记者拍到跟其他女人一起的照片。开始的时候，叶蕴仪以泪洗面，想挽回这段婚姻。但无奈郎心如铁，1999年陈柏浩向叶蕴仪提出离婚。

　　朱玲玲，优雅、高贵，港姐出身，即使在李嘉欣出现之后，也没有谁敢说朱玲玲不是最成功的港姐。朱玲玲1977年当选香港小姐后，在短短9个月的时间内通过了豪门森严的考察，火速嫁给了霍英东之子霍震霆，步入香港一线豪门。

　　2006年9月22日，朱玲玲透过好友正式向媒体宣布，自己于1997年便已经搬离霍家，而她的婚姻也早在2004年就正式结束。

　　“庭院深深深几许”，谁说豪门一入就有享不尽的人间荣华？当然，豪门里虽多恩怨纷争，但仍有许多女人前赴后继地想要挤入其中。可话又说回来了，豪门即使想参观也要有“入场券”，想嫁入豪门，哪能轻而易举地就能做到呢？

　　富人们都讲门当户对，他们不缺钱，但重身份，重声誉。娶个地位卑微、名不见经传的寒门小姐，就算男方本人乐意，他的家人也未必同意。再说，上层社会名媛淑女不计其数，他又何必非得“冒天下之大不韪”而自贬身价呢？与上层小姐“珠联璧合”“强强联手”，岂不更是锦上添花的人间美谈？

　　想想看，当年查尔斯王子娶戴安娜，虽然她不是出身大富人家，可她有正宗的贵族血统。再看上文讲到的那些嫁入豪门的女人，包括一直走豪门路线的大美人李嘉欣，哪一个是真正意义上的“灰姑娘”？一个个倾国倾城不说，又有哪一个在入豪门前不是名利双收的？

　　再来看看中产阶层的婚姻。这个阶层的人可以说是物质与精神的“双重贵族”，他们既有稳定丰厚的收入，又注重自身的精神修养。他们婚姻的重要法则是：家庭出身基本一致，经济基础大致相当，精神气质互相吸引。至于大家所梦想的“男才女貌”的爱情，发生在这个阶层的可能性会大点。也就是说一个温文尔雅的部门经理可能会娶一个酒店服务员或者小店售货员为妻，但这种事也不常见。因为售货员的收入较一个经理来说很低，学识、精神追求与经理也不对等。除非售货员聪明好学，能力出众，经理可以教你帮你。否则，“相爱容易相处难”，即使经理刚开始喜欢售货员，可能否长久生活下去，还是未知数。

　　最后再来看看一般阶层的婚姻吧。这个阶层的男人就不必说了，工作经验、收入都很有限，女人嫁过去很难指望他养你，即使他有这个心也没这份力，所以还是自己养活自己吧。该上班的上班，该经营小生意的经营小生意，总之，女人就是要“艰苦奋斗，自力更生”。

　　在市场经济迅速发展的今天，人们都有趋利避害的心理，大多数女人都想通过婚姻来保障或提升自己的权势、财富、地位、名声。因此，现在的婚姻虽然蒙上了一层温情脉脉的爱情面纱，却摆脱不了市场交易的“背后之手”——买方都想用最少的钱买到最好的货，卖方则想把最差的货卖个最高的价钱。买卖双方经过一番利弊权衡，讨价还价，最后达成一个双方都能接受的价格。也就是说，如果把婚姻当成改变命运的“赌局”，婚姻的回报越高，你的筹码（你本身的综合资本，包括相貌、学历、背景等）就要越大。婚姻是一场持久战，前期的投入要足，后备的力量也要强，否则你前期得胜，后期力量跟不上形势，照样会输。

　　总之，男人不是女人的救世主，婚姻不是女人的金饭碗。现在就连许多明星、模特、白领也是先发展事业再考虑婚姻的。“靠山山会崩，靠水水会枯”，二十几岁的女人就得靠自己，即使嫁得再好，你都不能放弃奋斗，否则一旦婚姻不保，你将怎样走下去？

　　那么，二十几岁的你还在幻想和犹豫什么呢？独立自主、自强不息才是你一生最好的“爱人”和“依靠”。

　　幸福良方

　　爱情虽好，却不一定成就婚姻。二十几岁的女人享受爱情，但不该指望爱情能给你带来许多实际的收益。

　　女人一定要独立

　　爱情要精神独立才能互敬互爱，女人要人格独立才能活出风采。二十几岁的女人，要想活得精彩，要做树不要做藤，要自立不要依靠别人。唯有自立，你才能掌舵命运的航程，主宰自己的人生。

　　电视剧《不要和陌生人说话》曾经在社会上引起很大的反响，它讲述的是一个关于家庭暴力的故事。看过的人都会为片中女主人公的命运担心：一方面哀其不幸、怒其不争，一方面又牵挂着她的未来，期盼着她能够自强起来。这种典型的家庭暴力事件，虽说是男人的错误，但女人的软弱也是这个错误的怂恿者。

　　女人，你为什么不反抗？是因为爱吗？爱，不是女人失去尊严的理由。是因为钱吗？钱，不是女人缺乏力量的理由。是因为生理吗？生理，不是女人成为弱者的理由。这世界上，每一个人都是一个独立的个体，都有着独立的精神，有着自主的权力。

　　曾看到过这样一句话：“女人一独立，上帝就发笑。”上帝为什么会发笑？真是因为女人的独立吗？不，不是。女人有独立的权利，女人需要靠自己，但女人在这一方面却往往做得不彻底。美国女诗人沙拉·默顿有一种说法：“属于男人的，是事业、尊严、权利和欢乐；而对于女人来说，只剩下了义务、家庭、美德，还有宁静地顺从的愉悦。”这样看来，很多人所谓的女性独立都是围绕着男性世界而言的，这样女人又怎能够真正独立？

　　有这样两个女人，一个是身价上亿的独身富婆，在美国定居，住着豪华别墅，有着不可计数的属下员工。可她却对她的一个穷朋友说：“你看，我的人生是不是很失败？我穷得连个爱我的男人都没有。至此，我终于明白，成败与否，原来是靠男人衡量的！”

　　另一个女人有一个相爱至深的男友，也跟着男友住进了豪宅，可男友却在日本出差时与另外一个女子一见钟情，终究弃她而去，只留下女人独守空屋，终日以泪洗面。

　　在这两个故事里，无论成功还是失败，她们的生活都不和谐，因为她们没有真正摆脱对男人的依赖，没有实现自己真正意义上的独立。

　　其实，真正的独立，可以理解为不断地完善自己，同时不断地促进自身的进步。它最终体现在现代女性在物质生活相对丰富之后，对精神独立的渴望和追求。独立不在于你有多少财产，不在于你有多么相爱的男人。女人只有在摆脱了对男人的依赖后，才能真正地依靠自己。女人独立是精神上的，是绝对不依附于任何人的。

　　二十几岁的女人，总想依靠别人，就会受制于别人；总想依赖别人的庇护，自己就永远也无法强大起来。只有自立自强，方能练就一身过硬的本领和不屈的意志，即使遭遇再大的困难，你也能闯得过去。

　　抛开拐杖，自立自强吧，生活中许多女人都靠着自己的努力取得了卓越不凡的成绩。勇敢地尝试，相信你也一样可以独立起来！

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，要想活得精彩，要做树不要做藤，要自立不要依靠别人。唯有自立，你才能掌舵命运的航程，主宰自己的人生。

　　靠男人不如靠工作

　　这个社会中，男人不太可靠，女人爱来爱去首先要学会爱自己，而工作就是关爱自己、保障自己幸福的最有效的方式。

　　想当年卓文君不惜舍弃富家千金的地位，与一文不名的司马相如私奔。同司马相如回成都后，面对家徒四壁的境地，她大大方方地回临邛老家开酒肆，自己当垆卖酒。

　　后来，汉武帝即位，司马相如受皇帝赏识，加官晋爵，可谓春风得意。司马相如与卓文君也一别就是五年。这五年中，司马相如功成名就，飞黄腾达，但也渐忘了夫妻之间的患难真情，想要休了卓文君，再娶茂陵佳人。

　　卓文君日夜盼着丈夫的家书，没料到盼来的家书却只写着十三个数字：“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、百、千、万。”聪慧的卓文君一看便明白了丈夫的意思：数字中缺“亿”，即表示丈夫对她已无情“意”。

　　但卓文君毕竟不是一般女子，她虽然痛恨丈夫的薄情寡义，却并不委屈自己成为下堂之妻。她回了一封信给司马相如：“一别之后，两地相思，说的是三四月，却谁知是五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断。十里长亭望眼欲穿。百般怨，千般念，万般无奈把郎怨。万语千言道不尽，百无聊赖十凭栏。重九登高看孤雁，八月中秋月圆人不圆。七月半烧香秉烛问苍天，六月伏天人人摇扇我心寒，五月榴花如火偏遇阵阵冷雨浇花端，四月枇杷黄，我欲对镜心意乱，三月桃花随流水，二月风筝线儿断。噫！郎呀郎，巴不得下一世你为女来我为男。”

　　司马相如看后，忆起往日夫妻患难真情，觉得愧对卓文君，于是回心转意，成就一代佳话。

　　可以说，卓文君是幸运的，但秦香莲却没有这么幸运。在家苦苦侍奉年迈的公婆，抚养年幼的孩子，却不想丈夫早已娶得公主，享受着荣华富贵，将父母妻儿抛至脑后。秦香莲千里寻夫，却不想丈夫已毫无人性，想要杀妻灭子。

　　再说说传诵千古的“贞女典范”王宝钏，好好的相府千金她不做，偏偏背井离乡跟着薛平贵过穷苦日子。后来薛平贵征西十八年，王宝钏忍饥挨饿，挖野菜度日，终于等回个携公主衣锦还乡还暗中检查她是否一直守贞洁的薛平贵。后来夫妻相认，王宝钏却要与代战公主共事一夫。苦尽甘来享十八天富贵后，王宝钏一命归天。想她十八年苦都熬得过，富贵荣华却享受不得。

　　自古多情空余恨，有情总被无情伤。女人忘我地去爱，却每每被男人的无情所伤、所弃。虽然凡事不能太绝对，世界上好男人还很多，但居安思危，有备无患，二十几岁的女人无论如何都要懂得靠工作养活自己，在经济上、精神上完全依附男人的做法万万不可取。二十几岁的女人只有好好工作，才能保障幸福。爱情需要物质基础作为支撑，用自己的薪水养活自己，一来可以减轻男人的负担，二来可以保障幸福；而且工作可以赋予女人独特的魅力——这是一举多得的事情，女人又何乐而不为？

　　幸福良方

　　二十几岁的女人无论如何都要懂得靠工作养活自己，在经济上、精神上完全依附男人的做法万万不可取。二十几岁的女人只有好好工作，才能保障幸福。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小,说--天.堂



第2章 变化起来，你就能改变命运


　　二十几岁的女人，没有天定的命运。只要守护住自己心中的梦想，付诸努力，人生便永远在自己的掌控之中。

　　听从心灵的呼唤

　　有这样一个故事：

　　一大群青蛙围着铁塔看青蛙爬顶比赛，给它们加油。

　　比赛开始了。

　　老实说，群蛙中没有谁相信这些小小的青蛙会到达塔顶，它们都在议论：

　　“这太难了！它们肯定到不了塔顶！”

　　“它们绝不可能成功的，塔太高了！”

　　听到这些，一只接一只的青蛙开始泄气了，只有情绪高涨的几只还在往上爬。群蛙继续喊着：

　　“这太难了！没有谁能爬上顶的！”

　　越来越多的青蛙累坏了，退出了比赛。但，有一只却越爬越高，一点没有放弃的意思。

　　最后，其他的青蛙都退出了比赛，只有一直坚持的那只青蛙，费了很大的劲后，终于成为唯一到达塔顶的胜利者。

　　很自然，其他的青蛙都想知道它是怎么成功的。有一只青蛙跑上前去问那只胜利者：

　　“你哪来那么大的力气完成全程？”

　　它发现：这只青蛙是个聋子！

　　要成功就得有特立独行的勇气。我们都知道，生活中有很多消极悲观的人，他们对人生不抱任何激情，只想庸庸碌碌地过日子。他们把一种消极无望的情绪传染给你，让你对自己的判断产生怀疑，裹足不前，并最终丧失斗志，跟他们一样平平庸庸地过日子。这个时候，你需要像那只青蛙一样，堵上自己的耳朵，听从心灵的呼唤，按自己的意愿去生活——特立独行的勇气，会让你的人生与众不同。

　　一提到杨二车娜姆，人们都会对她啧啧称奇：“她太有个性了！”“她真不简单！”的确，这个不平凡的摩梭女性的身上，鲜明地体现了“活力、自由、出走、追求”等动感十足的词汇。总之，她从来不在意别人的看法，她是个敢闯敢拼、特立独行的女人。

　　杨二车娜姆唱歌之余笔耕不辍，其作品已被译成多国文字。继《走出女儿国》、《中国红遇见挪威蓝》、《你也可以》、《七年之痒》、《暗香》等畅销书后，杨二车娜姆的新作《长得漂亮不如活得漂亮》也已由中国青年出版社出版。杨二车娜姆说：“在常人眼里我长得不算漂亮，但自认活得漂亮。我的这张嘴虽然不够性感，但吃过世上的山珍海味，也吃过人间最多的辛苦；我的这双眼睛虽然不算漂亮，但让我看过了人间各种美景和各种辛酸艰苦！

　　“我的性格注定了我的命运只能这样，我喜欢在路上的感觉，我喜欢转换不同的角色，喜欢尝试各种事情。只要我想，我就要去做，没有什么东西可以拦住我！”

　　如果不是这股闯劲儿，杨二车娜姆或许现在仍然和她的同村姐妹一样，还在群山环绕的湖边放羊、捡柴火、割麦子，穷尽一生也走不出那几座大山。或许她所能见到的最大的场面不过是过节时到湖对岸去参加的赛马和划船比赛。在那边，可以见到更多从外面到湖边玩的人，那些穿着不同服饰的外来游客，告诉她外面的世界很大、很精彩。

　　正是“走出去”的想法，让原来不知电灯为何物的杨二车娜姆成了众多女同胞中的明星。14岁那年，一支采风队“采”中了她和另外三个女孩到县里参加歌唱比赛，她这才看到那条可以通向远方的公路。她知道，顺着那儿，她可以走到北京去。北京从来都是摩梭人心中向往的天堂。那一次外出让她明白了，就是唱歌也可以唱到外面去。于是，她从县里唱到了自治州。那如山上百灵鸟一样的歌声和摩梭姑娘天不怕地不怕的性格，让14岁的她背着包袱，里面装着几件衣服、7个鸡蛋和一盒火柴，一个人逢山过山、遇水淌水地翻过几座海拔2000米以上的高山，走进了城市。

　　1984年，当杨二车娜姆得知上海音乐学院招生的消息时，便毫不犹豫地再次从泸沽湖畔的“女儿国”走了出去，顺利地来到了中国最繁华的大上海。她花了两年时间才学会普通话，大学期间她在上海交了很多汉族朋友。但为了能到北京去圆那个“摩梭人的才旦卓玛”的梦，她历尽艰辛，在北京和上海往返不下30次的奔走后，终于调进北京的中央民族歌舞团。

　　在中央民族歌舞团担任歌手之后，杨二车娜姆开始辗转于美国东西海岸和世界各地。由于她有着甜美的嗓音，她的歌声响彻世界，被赞叹为“中国的夜莺”。

　　1996年冬，杨二车娜姆回到北京。她住在三里屯附近外交公寓一位意大利朋友家里。杨二车娜姆在那里邂逅了她的挪威王子石丹梧。

　　生活中的杨二车娜姆随意自然。她会找件牛仔和t恤套在身上，买上很重的东西就那样拎着回去，一点不顾形象。她性格直爽，会和装修房子的工人大吵一顿，随后又若无其事地给人家买水果。娜姆会去花市，捡几朵花瓣回家放进大盆子，纯粹只为不花钱地美一美。

　　工作中的杨二车娜姆高效干练，经常要出门公关。比如，一个文化公司要请她做“策划母亲”活动的代言人，她就选了一套黑色公主服，戴着不知是哪个年度奖项的奖品——一条白金项链，端庄干净，一头长发素面朝天地去了。然而，社交宴会上的娜姆可就是另外一个样子了。一个晚上露天的外交宴会上，她换上了华丽的印度长裙，用东方文化武装自己，大大方方、不卑不亢地表现出她最光亮的地方，轻松地成为晚会上风头最劲的女子。

　　杨二车娜姆的婚姻在“七年之痒”的时候结束了，离婚后的杨二车那姆并没有灰心丧气、自怨自艾，而是以更加饱满的热情投入到新生活的建设之中。2007年，随着湖南卫视“快乐男生”节目的走红，杨二车娜姆——一个戴花的女人，以新的姿态走进了千家万户。

　　“活出漂亮的自己”——正是这种想法让杨二车娜姆勇敢地、张扬地释放着自己的生命热力。虽然她的“自恋”、“张狂”也惹来了很多人的非议，但流言蜚语并未令她妥协，她率真坦然地回应着人们褒贬不一的各类眼光，依旧真实率性地过着自己想要的生活。

　　她在这个世界上漂亮地生活着，听从内心的召唤，从一个山区的孩子，到一个挪威王子的公主，再到今天戴着鲜花谈笑风生的女人——谁能说她的这种生活不是她最好的选择呢？二十几岁的女人们，特立独行并不可怕，要做就做听从自己内心召唤的特立独行的女人！

　　幸福良方

　　听从心灵的呼唤，按自己的意愿去生活——特立独行的勇气，会让你的人生与众不同。

　　生命的一种养料是冒险

　　女人天生有一种不安全感，这使得她们特别眷恋安稳的感觉，养成一种名为“懒散”的毛病。

　　平凡的女人，之所以一生无大的成就，是因为她们一直在追求一种安全平稳的生活，一旦得到比较安稳的位置，便想固守不求进取了。这样，她们一生只会机械似的工作，挣取够温饱的薪金，静待时光的流逝。

　　斯通指出：“生命是一个奥秘，它的价值在于探索。因而，生命的唯一养料就是冒险。”能变通者才能生存，“物竞天择，适者生存”的准则，不仅是自然界的生存法则，也是人类社会不断发展的内在规律。不论是生物学家还是社会学家都承认，害怕变化、不敢冒险的“安全”者们最终会被淘汰。

　　从前，一位富翁要出门远行，临行前他把仆人们叫到一起并把财产委托给他们保管。依据他们每个人的能力，他给了第一个仆人10两银子，第二个仆人5两银子，第三个仆人2两银子。

　　一段时间之后，富翁远行归来。拿到10两银子的仆人带着另外10两银子来了。富翁说：“做得好，你是一个对很多事情都充满自信的人。我会让你掌管更多的事务，现在就去享受你的奖赏吧。”

　　拿到5两银子的仆人带着另外的5两银子来了。富翁说：“做得好，你是一个对一些事情充满自信的人。我会让你掌管很多事务，现在就去享受你的奖赏吧。”

　　最后，拿到2两银子的仆人来了，他说：“主人，我知道你想成为一个强人，收获没有播种的土地。我很害怕，于是把钱埋在了地下。”富翁回答道：“又懒又缺德的人，你既然知道我想收获没有播种的土地，那么你就应该把钱存到银行家那里，以便我回来时能拿到我的那份利息。”

　　第三个仆人，因为害怕变化，恐惧风险，便无所作为，以为这样保住了富翁的财产，会得到他的赞赏，结果得到的却是一顿训斥。女人，往往就像第三个仆人一样，过于追求安全感，畏首畏尾，结果毫无作为。

　　眷恋安稳的女人在开始做一件事情之前，总是会做过多的准备工作。她们认为每一项计划和行动都需要完美的准备。她们只在自己熟悉的领域搭建一个舒适的温室，比如说爱待在家里无所事事，将“在家靠父母，出门靠朋友”这句话执行到底。她们不敢向陌生的领域踏出一步。对生活中不时出现的那些困难，更是不敢主动发起“进攻”，而是一躲再躲。她们认为，保持自己熟悉的一切就好。对于那些新鲜事物，还是躲远点好，否则，就有可能被撞得头破血流。安稳，是一个陷阱，让她们丧失了斗志和激情。她们不敢打破固有的生活方式，不敢寻求新的改变，结果在懒散之中松弛了自己的皮肤和活力，二十几岁女人的想法犹如一个八十老妪一般。

　　西方有句名言：“一个人的思想决定一个人的命运。”做任何事都要求安全感，不敢挑战冒险，是对自己潜能的否定，这样只能使自己的潜能不断地缩小。与此同时，寻求安全感也会使你的天赋减弱，就像疾病让人体的机能萎缩、退化一般。

　　如果女人能够突破“安稳”这一关，尤其在二十几岁的最佳年龄开始抛离惰性和谨慎，精神和事业就可能会有很大的改观。

　　夏内尔这个名字是一个传奇，她从来就不是一个安于现状的人。她的名字后来竟成为女性解放与自然魅力的代名词。她特别在意自己极富个性的生活。年轻时，她曾是巴黎一家咖啡厅的卖唱女。夏内尔经历过一次失败的情感——18岁时当了花花公子博伊的情妇。但她没有就此沉沦下去，而是借博伊的帮助开了三家时装店，使她的服装进入了巴黎的上流社会。

　　对浮夸与矫情的上流社会来说，夏内尔的礼服是玛戈皇后装的翻版。夏内尔和她的服装充满了怪异，但也充满了致命的吸引力。有一次，她的长发不小心被烧去几绺，她索性拿起剪刀把长发剪成了超短发。在她走进巴黎舞剧院之后的第二天，巴黎的贵妇们纷纷找理发师给她们剪“夏内尔发型”。无论是夏内尔的香水还是夏内尔的服装，真正的魅力在它们的制造者身上。

　　30岁以后的夏内尔还清了欠博伊的钱后，她独立了。从1930年一直到去世，她都独自住在巴黎利兹饭店的顶楼上。

　　夏内尔是世界上最著名的服装设计师之一，每天晚上睡觉的时候，她唯一需要确定的是，那把心爱的剪刀是否放在床头柜上。她说：“上帝知道我渴望爱情，但如果非要我选择，我选择时装。”

　　夏内尔回忆自己的一生时，给妇女们的忠告是：“也许我会令你感到惊讶，但归根结底，我认为一个女人若想要快乐，最好不要遵从陈腐的道德。作出这种选择的女人具有英雄的勇气，虽然最后很可能付出孤独的代价，但孤独能帮助女人找到自我。我爱过的两个男人从来不了解我。他们很有钱，却不曾了解女人也想做些事。忙碌起来能使你的分量加重，我很快乐，但几乎没人知道这一点。”

　　在她最后的日子里，她说：“由种种事情来看，我的一生完全正确，我没有丈夫、孩子，但我有一堆财富。”

　　不安分的性格给了夏内尔成功的灵感和动机，让夏内尔走出了“安稳”的牢笼，创造了一个经典的品牌。每一位二十几岁的女人，不管你的外表是美的还是丑的，也不管你的心智是聪明的还是愚笨的，都要凭着自己的心性去过自己想要的生活，而不要被“安稳”的陷阱温柔地杀死。多一些冒险精神，做一个独立的个体，经济独立、事业进步、感情丰富、理智，这样的女人永远自信快乐，这样的女人也能永葆青春。

　　幸福良方

　　做任何事都要求安全感，不敢挑战冒险，是对自己潜能的否定，这样只能使自己的潜能不断地缩小。

　　做个“野心”勃勃的女人

　　“野心”是个好东西，二十几岁的女人要想成功，就要做“野心”勃勃的女人。

　　巴拉昂是一位年轻的媒体大亨，以推销装饰肖像画起家。在不到10年的时间里，迅速跻身于法国50大富翁之列，1998年因前列腺癌在法国博比尼医院去世。临终前，他留下遗嘱，把他4.6亿法郎的股份捐献给博比尼医院，用于前列腺癌的研究，另有100万法郎作为奖金，奖给那些揭开贫穷之谜的人。

　　巴拉昂去世后，法国《科西嘉人报》刊登了他的遗嘱。他说：“我曾是一个穷人，去世时却是以一个富人的身份走进天堂的。在跨入天堂的门槛之前，我不想把我成为富人的秘诀带走，现在秘诀就锁在法兰西中央银行我的一个私人保险箱内，保险箱的三把钥匙在我的律师和两位代理人手中。谁能通过回答‘穷人最缺少的是什么’而猜中我的秘诀，他将得到我的祝贺。当然，那时我已无法从墓穴中伸出双手为他的睿智鼓掌，但是他可以从那只保险箱里荣幸地拿走100万法郎，那就是我给予他的掌声。”

　　遗嘱刊出后，《科西嘉人报》收到大量信件，有的骂巴拉昂疯了，有的说《科西嘉人报》是为了增加发行量在炒作，但多数人还是寄来了自己的答案。

　　大部分人认为，穷人最缺少的是金钱。穷人还能缺少什么？当然是钱了，有了钱，就不再是穷人了。有一部分人认为，穷人最缺少的是机会，一些人之所以穷，就是因为没遇到好时机。股票疯涨前没有买进，股票疯涨后没有抛出，总之，穷人都穷在背时上。另一部分人认为，穷人最缺少的是技能。现在能迅速致富的人都是有一技之长的人，一些人之所以成为穷人，就是因为学无所长。还有的人认为，穷人最缺少的是帮助和关爱。每个党派在上台前，都曾给失业者大量的许诺，然而上台后真正关爱他们的又有几个？另外，还有一些其他答案，比如：是漂亮，是皮尔·卡丹外套，是《科西嘉人报》，是总统的职位，是沙托鲁城生产的铜夜壶，等等。总之，答案五花八门、应有尽有。

　　在巴拉昂逝世周年纪念日，他的律师和代理人按巴拉昂生前的交代，在公证部门的监督下打开了那只保险箱。在48561封来信中，有一位叫蒂勒的小姑娘猜对了巴拉昂的秘诀。蒂勒和巴拉昂都认为穷人最缺少的是野心。

　　在颁奖之日，《科西嘉人报》带着所有人的好奇，问年仅9岁的蒂勒，为什么想到是野心，而不是其他的。蒂勒说：“每次，我姐姐把她11岁的男朋友带回家时，总是警告我：不要有野心！不要有野心！我想，也许野心可以让人得到自己想得到的东西。”

　　“野心”，在英语中表达为ambition，与“雄心”同义。在西方人眼中，野心与雄心无异，都是表达人的一种进取的欲望。在中国汉语中，雄心是褒义词，形容以天下为己任的进取精神；而野心则是贬义词，用于谴责为了个人利益而不择手段的人。其实，这个社会上，大奸或大善之人都只是人群中的极少数，绝大多数人既与“大奸”沾不上边，也与“大善”无缘，大家都是尘世间平平常常的小人物，雄心、野心说到底都一样，统称ambition。

　　二十几岁的女人，不介意别人称自己“雄心勃勃”，却害怕被人指责为“野心勃勃”。生活中，许多极富潜力的女人就是因为害怕被人说成是“野心家”而畏缩不前，不敢奋斗，不敢冒尖。想想巴拉昂所说之言吧，穷人最缺少的就是野心。而事实正是如此，有人说穷人缺少的是钱，可世界上那么多穷光蛋，最后都成了有钱人。这是为什么？有人说穷人缺少的是技能，可世界上有许多高技能的人，却没成为富翁。为什么？有人说穷人缺少的是机会，可是机会到处都有，但只有少数人把握住了机会。这又是为什么？其实，说到底，穷人最缺的就是野心，有了野心才会不断地开拓和寻找，即使身处逆境，也仍不丧失奋斗的热情，这样的人才能不断开创人生，并且超越自己，获取成功！

　　“打工皇后”吴士宏其貌不扬，却名声在外。她是第一个成为跨国信息产业公司中国区总经理的内地人，是唯一取得如此业绩的女性；也是唯一一个只有初中文凭和成人高考英语大专文凭的总经理。她是如何取得这份不平凡的成就的呢？用她自己的话说就是：“一分野心、两分努力，没有一点雄心壮志的人，是肯定成不了什么大事的。”

　　吴士宏生于20世纪60年代，十几岁时，她一无所有。1979年到1983年，吴士宏又得了白血病，经过一次又一次的化疗，她的头发几乎掉光。大病过后，她才恍然觉得自己的生命必须重新开始，因为生命留给她的时间也许并不宽裕了。就是从那时起，吴士宏开始萌生了一个想法：要做一个成功的人！从此，吴士宏以顽强的毅力开创了自己的新生活。

　　她仅仅凭着一台收音机，花了一年半时间学完了许国璋英语三年的课程，拿到了走向新生活的“入门证”，并开始谋求一份新的职业。她以非凡的勇气和对事业无比的热情，通过外企服务公司进入ibm公司，而此前外企服务公司向ibm推荐的好多人都没有被聘用。

　　吴士宏虽然没有高学历，也没有外企工作的资历，但她有一个信念，那就是：“绝不允许别人把我拦在任何门外！”面试那天，吴士宏来到了五星级标准的长城饭店，坚定地走进了世界最大的信息产业公司ibm公司北京办事处。吴士宏顺利地通过了笔试和口试两轮严格的筛选，成了这家世界著名企业的一个最普通的员工。

　　在ibm工作的最初的日子里，吴士宏扮演的是一个卑微的角色，沏茶倒水，打扫卫生，完全是脑袋以下肢体的劳作。她曾感到非常自卑，连触摸心目中的高科技象征的传真机都是一种奢望，吴士宏仅仅为身处这个安全又能解决温饱的环境而自感宽慰。

　　然而，这种内心的平衡很快被打破了，在那样一个先进的工作环境中，由于地位低下，她经常被无理非难。她曾被门卫故意拦在大楼门口，也曾被人侮辱为“办公室里偷喝咖啡的人”。她内心充满了屈辱，却无法宣泄。吴士宏暗暗发誓：“这种日子不会久的，绝不允许别人把我拦在任何门外。”事后吴士宏对自己说：有朝一日，我要有能力去管理公司里的任何人。为此，她每天比别人多花6个小时用于工作和学习。经过艰辛的努力，最后，吴士宏成为同一批聘用者中第一个做业务代表的人。继而，又成为第一批本土经理，第一个ibm华南区的总经理。

　　“野心”是雄鹰翱翔的翅膀，是松柏挺立的根基，是一个人顶天立地的精神支柱。二十几岁的女性有了一颗进取向上的“野心”，就有了人生起飞的基点和动力。

　　事实上，任何事情要想做得出色都是需要很强大的内心欲望的，没有“野心”的女人内心动力不足，她们往往只会沦为人群中的平庸角色。“野心”是人心中的一种进取的状态，无所谓褒贬，只要不是违法犯罪、祸害他人的想法，二十几岁的女人，有一点“野心”又何妨？

　　那么，二十几岁的女人还害怕什么？大大方方地做个“野心”女人吧——释放自己内心的欲望，大胆地去追求，相信你会是人群中光彩夺目的女人！

　　幸福良方

　　二十几岁的女性有了一颗进取向上的“野心”，就有了人生起飞的基点和动力。

　　不管怎样，动起来再说

　　二十几岁的女人，如果你还在为自己的才华沾沾自喜，如果你还在抱怨某个老总“有眼无珠”，请你相信，生活中像你一样的人还有很多很多。这个世界不乏有才华有能力之人，但为什么成功的总是少数人？原因在于，成功的人有了想法就积极主动地去做，哪怕是失败了也不失掉尝试的勇气；而不成功的人，即使才能再大，也总是光说不做，他们是“思想的巨人，行动的矮子”。

　　生活中我们常常能听到，某些女人说：“我这么聪明，将来准是做大事的，你们就等着吧，等我有钱了，请你吃满汉全席，再给你们一人买一架飞机！”言语之间，踌躇满志，仿佛自己已经功成名就。当别人问她们凭什么就能做大事的时候，她们会振振有词地说：“知识就是力量，智慧就是财富，我是美貌与智慧并重、仁爱与侠义的化身——宇宙无敌超级美少女，我怕谁？哼！”

　　白日梦谁都会做，关键是要有行动。白日梦不能当饭吃，你要想获得你想要的东西，你就得有实实在在的成绩，否则，光是有想法就能成功，那世界上岂不人人都是亿万富翁了？

　　正如英国前首相本杰明·笛斯瑞利指出的，虽然行动不一定能带来令人满意的结果，但不采取行动就绝无满意的结果可言——你需要的不只是梦想，你还要付出切切实实的努力。有了想法就去做，这样你才能成功。

　　有一位名叫莱温的美国女孩，她的父亲是芝加哥有名的牙科医生，母亲在一家声誉很高的大学担任教授。她的家庭能给她很大的帮助和支持，她完全有机会实现自己的理想。她从念中学的时候起，就一直梦想当电视节目主持人。她觉得自己具有这方面的天赋，因为每当她和别人相处时，即使是生人也都愿意亲近她并和她长谈。

　　但是，她没有为这个理想做任何事情！她在等待奇迹出现，希望一下子就当上电视节目的主持人。莱温不切实际地期待着，结果什么奇迹也没有出现。

　　另一个名叫露丝的女孩却实现了莱温的理想，成了著名的电视节目主持人。露丝之所以会成功，就是因为她知道“天下没有免费的午餐”，一切成功都要靠自己的努力去争取。她不像莱温那样有可靠的经济来源，她白天去打工，晚上在大学的舞台艺术系上夜校。毕业之后，她开始谋职，跑遍了芝加哥的每一个广播电台和电视台。但是，每个经理对她的答复都差不多：“没有工作经验的人，我们一般不会雇用的。”

　　露丝没有退缩，也没有等待，而是继续走出去寻找机会。她一连几个月仔细阅读广播电视方面的杂志，最后终于看到一则招聘广告：北达科他州有一家很小的电视台招聘一名天气预报员。

　　露丝在那里工作了两年，之后又在洛杉矶的电视台找到了一份工作。又过了五年，她终于成为她梦想已久的节目主持人。

　　为什么会这样呢？

　　因为莱温一直停留在幻想上，坐等机会；而露丝则采取行动，最后终于实现了理想。

　　成功不在难易，而在于“谁真正去做了”。这个世界不缺乏机遇，缺乏的是抓住机遇的手。二十几岁的女人，如果你有想法就要赶紧去做，别害怕失败，人都是在不断地跌倒与爬起中学会走路的。不要瞻前顾后，不要犹豫拖拉，无论如何，动起来再说——在不停地实践与追求中，你便能超越自我，成为一块闪亮耀眼的真金。

　　幸福良方

　　虽然行动不一定能带来令人满意的结果，但不采取行动就绝无满意的结果可言——你需要的不只是梦想，你还要付出切切实实的努力。有了想法就去做，这样你才能成功。

　　跟随视线远眺

　　一个想要成功的女人，必须是一个具有远见的女人。

　　生活中，缺乏远见的女人，心中往往是一片茫然，所以变化之风会把她们刮得满天飞。她们不知道自己会落在哪个角落，等待自己的又是什么。

　　富有远见的女人则不同。戴高乐说：“眼睛所到之处，是成功到达的地方，唯有伟大的人才能成就伟大的事，他们之所以伟大，是因为决心要作出伟大的事。”教田径的老师会告诉你：“跳远的时候，眼睛要看着远处，你才会跳得更远。”二十几岁的女人，要想成就一番大事业，必须树立远大的理想和抱负，拥有深远的思想和广阔的视野，沿着既定的方向，始终坚持下去。你要将视野投向远方，不断地发展自己，不断地丰富自己，努力求取新的知识，思考新的问题。换句话说，你要不满足于现状，要不断否定自己，不断超越自己，只有这样，你才能把握自己的命运，最终梦想成真。

　　被誉为“中国的阿信”的何永智就是个永远不知满足的女人，她永远处于不懈的追求之中。她靠三口锅开火锅店起家，后来火锅店越开越大，她也成为了中国的“火锅皇后”。

　　何永智原来在重庆一家儿童鞋厂任设计师，丈夫是电工，日子过得挺紧巴。何永智不满足了，她下班后就去做些小买卖，以改变窘迫的现状。

　　1982年，何永智把房子卖了，开始做生意。她用卖房子的3000元买了八一路一间临街房，用来卖服装，卖皮鞋。有了自己的店铺，她的生意规模迅速扩大。

　　后来，八一路改成了火锅特色一条街，她也跟着开了“小天鹅火锅店”，当时只能摆下三张桌子，只有三口锅。第一个月没有经验，何永智亏损了。第二个月她把心思用在两个方面：一是口味，二是服务。就这样，生意一天天好起来，有一天赚了70元，相当于何永智一个月的工资。她兴奋的一宿没有睡着，盼望着将来能赚一万元，也当个“万元户”。

　　生意一天一天变好，何永智辞了工作，专心经营火锅店，在口味、服务、诚信上做文章，生意逐渐火起来。6年后，她成了这条街上的“火锅皇后”，经营面积扩大到100多平方米。这时，何永智有了更大的梦想。

　　1990年，她到成都租下2000平方米的房屋，开设了第一家分店，按照她在八一路取得的经验经营，生意十分红火。不久，她又扩大规模，在成都附近的绵阳、双流、温江等地陆续开了五六家分店，生意好得令人眼红。

　　1994年6月8日，火锅店在天津的加盟连锁店正式开业，一炮走红，8个月就收回了投资成本。天津火锅店的起源是这样的：1992年，到绵阳办事的天津人景文汉看到小天鹅火锅那么红火，于是开始寻找何永智。足足找了三个月，才找到在武汉开店的何永智。何永智被对方的诚意所感动，同意合作。她说：“我出人员、技术、品牌，你投入资金，共同办店。收回投资前，三七分成，你七我三；收回投资后，五五平分。”

　　何永智越来越体会到开连锁店的好处，她继续以平均每月一家的速度开办火锅加盟连锁店，向全国各大城市推进。很快，上海、北京、南宁、广州、西安、沈阳、哈尔滨等地都开起了加盟店。1995年，火锅店还开到了美国西雅图等地，成为了国际型的企业。何永智也一举跨入了亿万富豪的行列。

　　目前何永智已是重庆小天鹅投资控股集团总裁，曾当选为第八届全国妇联代表，她所开办的企业也跻身“中国私营企业500强”行列，成为“中国最具前景的50家特许经营企业”。

　　美国商界有句名言：“愚者赚今朝，智者赚明天。”生活中的强者，总是那些不断开拓、积极进取的人。

　　在人生的征途中，有很多女人选择了放弃、退却，她们在困难面前低下头来，在享乐当中沉溺下去，最后成为碌碌无为、懈怠散漫的人。然而，当一个女人满足于低标准，不再为更好的未来而努力时，她就会在体力、精神和道德上走下坡路，甚至连她的美貌也将因此暗淡无光，她会逐渐失去青春奋发向上的朝气，沦落为平庸、麻木的“妇人”。她的心灵不再放射出灵魂的光芒，她像一颗流星，在灿烂的星空一闪而过，甚至，她根本从未绽放出光彩。相反，如果一个女人真诚地希望通过不懈的努力来改善自己的现状，就会造就她更加高贵典雅的气质，她的生命也将因此而流光溢彩！

　　总而言之，二十几岁的女人，你要相信自己有足够的能力实现愿望。你要知道，每个人都蕴含着无穷的内在力量。这个世界没有做不到，只有想不到。只要你敢于梦想，敢于突破现状的局限，极目远眺，并且身体力行，相信任何障碍都改变不了你前进的趋势：敢想敢做，你的明天就会更加美好！

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，要想成就一番大事业，必须树立远大的理想和抱负，拥有深远的思想和广阔的视野，沿着既定的方向，始终坚持下去。

　　（第二篇 最好二十几岁就能懂得的魅力之道）
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第3章 美，是一种深刻的生存哲学


　　美丽是女人天赋的义务，女人有责任投资美丽，把自己装点成尘世中赏心悦目的美景。

　　女人用美丽征服世界

　　“女人如花，花似梦”，女人是上帝散落在人间的花朵，那么女人就应该像花儿一样美丽动人。如果有的女人不够漂亮，那就应该芳香。如果不够芳香，那就应该别具匠心。总之，美丽是女人天赋的义务，女人有责任投资美丽，把自己装点成尘世中赏心悦目的美景。

　　美具有神秘的力量。美让人忘却身心上的疲惫，美令人产生新的动力，去创造更壮丽的人生。美丽是女人迈向世界的通行证。

　　女人，只要长得漂亮，就容易获得他人的优待与肯定。长相漂亮的女人不仅在辩论中容易获胜，而且在说服别人时，成功率也比较高。在社交场合，有魅力的女人相对来说将显得更为自在和自信，因为她们认为生活就操纵在自己的手里，她们不会受命运和环境的摆布。

　　研究结果表明，无论演员，商人还是普通员工，长相越出众，她们的劳动成果就越容易获得肯定。长相给了美女们很大的帮助，她们常常因此名利双收。社会心理学家称这种现象为“光环效应”。

　　从古至今，在任何一个国家，女性无不扮演着重要的角色，尤其美女更为受宠，各式各样的选美活动则毫不避讳地把这种偏爱演绎到了无以复加的地步。人们喜爱美女，对美女津津乐道，美女产生了强大的磁场效应，将人们聚集其中。

　　现代社会，美正在发挥越来越大的效应。在商场里，富有商业经验的管理者，会选择漂亮迷人的姑娘作为商场导购人员，美女们甜甜地一笑，总能牵动不少人的钱包；在车展上，千姿百态的车模们成为会场的宠儿，成千上万的男士们忘情地流连其中，不知道是在看车，还是在“赏花”；更有精明的商人大张旗鼓地做起了“美女经济”，他们靠漂亮女人为服装、饰品、化妆品做广告、代言，吸引着无数爱美、要美的女人争先追逐。

　　从美学角度来说，美丽的女人会产生一种强烈的吸引力，这种吸引力不仅男人为之欢欣鼓舞，女人也一样为之心旷神怡。美丽的女人就是这样，有着天然的优势，她们能够满足人们爱美求美的心理，使人乐于与她们交往。

　　外貌是天生的，但仪表却可以后天修饰，一个注意形象并自觉保持美好形象的人，总能在人群中得到信任，总能在逆境中得到帮助，也必定能在人生的旅途中不断找到发挥才干的机会，这就是“美”所发挥的良好效应。

　　生活中，美丽的女人总会受到男士的青睐，社会也乐于为这些美人锦上添花，大开方便之门。对此，香港著名影星钟楚红曾说过：“漂亮的姑娘在社会上无论做什么事，都会比较方便，这是因为她们的美在起作用。”可以说，现代社会对美女的关注度已经超过了以往任何时代，美丽已经成为女人立足社会的一项重要资本。在这个社会，美丽的女人很容易得到好的回报，而忽视外表、不修边幅的女人则不容易被人重视。

　　有位主管曾讲过一位同事的故事：

　　李兰工作能力很强，与同事相处也都很融洽，唯一美中不足的是：她的外表实在是有点邋遢，不喜欢化妆，对自己的不修边幅毫不在意。她常常搞不懂为什么自己工作认真努力，升迁却总也轮不到她。

　　这位主管说：“其实，谁都看得出来，是因为她的外表，而不是工作能力的问题，可是谁又能开口告诉她呢？每每遇上重要的事情欲让她接洽，却总会担心客户以貌取人，认为这是一家不注意形象、不专业、不敬业的公司，毕竟公司要注意自身的形象。”

　　生活中像李兰一样的女性并不少见。很多女性只注重培养能力，而忽略了对自身形象的塑造，结果必定会影响自己成功的脚步。如果她们能静下心来，认真地树立起自己的好形象，那就好比给自己打造了一块金字招牌，能够让人更加信任和看重她们。

　　古代哲人穆格发说：“良好的形象是美丽生活的代言人，是我们走向更高阶梯的扶手，是进入爱的神圣殿堂的敲门砖。”女性的美是女人迈向世界的有效通行证，也是女人之所以为女人的一种标志。现代社会，能力已不再拒绝魅力，即使事业有成的女性也不愿丧失自己的女性魅力，她们同样希望自己成为魅力四射的完美女人。

　　“打工女皇”吴士宏在荣获了无数的鲜花和掌声后，仍然珍视着自己的女人本色，她说：“我希望人们看到我的工作能力，但我也不希望人们忽视我的女性魅力。”其实，能力和魅力本不矛盾，有能力又美丽的女人，才是更加“本质”的女人，也才能够在职场、生活中拥有更多获取幸福的机会。

　　二十几岁的女人，美丽是上帝赐予我们的天然资本。那么，还等什么，让我们积极加入女人“美丽”的大军之中，做个由内至外的美丽女人吧。

　　幸福良方

　　现代社会，能力已不再拒绝魅力，即使事业有成的女性也不愿丧失自己的女性魅力，她们同样希望自己成为魅力四射的完美女人。

　　谁都可以成为美女

　　什么样的女人才叫美女？五官精致，身材曼妙，还是气质迷人？其实美女只是个统称而已。每个女人都可以是美女，只要你愿意保养和打扮自己，谁说你不会是众人眼里一朵娇艳的牡丹花呢？每个女人都是美丽的。世界上最漂亮、最独特的面容是自己，差别就在于你是否能够注意把握、表现出你独特的美。

　　杨柳婀娜，松柏苍翠，翠竹袭人，同在阳光下辉煌，同在月光下绚丽。每个女人都是一道风景，每一道风景都有自己的美丽。二十几岁的女人，大可不必为自己的五官不够精致而苦恼不已。只要你善于打扮和护理，“扬长避短”，那么众人眼中的美女就是你！

　　小雨和小美是初中时的同学，那时的小美是同学们眼中的花仙子，男生魂牵梦萦的“梦中情人”，而坐在小美旁边的小雨则恰恰是“以丑衬美”的典型代表。小雨圆乎乎的大脸蛋，胖嘟嘟的小嘴唇，一双乌溜溜的大眼睛灵活地眨巴着，男生们见了她总会哄然大笑地打趣道：“小胖妞，今天又带什么好吃的啦？”小雨便会难为情地别过脸去，别扭地回答道：“哼，不要你们管！”

　　时光飞逝，一转眼十多年过去了，昔日的“小胖妞”已经出落成亭亭玉立的大姑娘，在北京的一家大型企业担任高级翻译，优雅得体的装扮、温文尔雅的谈吐，为她赢得了无数的鲜花和掌声，还有一大批“慕名而来”的追求者们。

　　春节时，多年未见的初中同学在一起聚会，当小雨和小美出现在众人面前时，大家都毫无准备地“大跌眼镜”，惊叹的是当年小胖妞今日变淑女，当年的花仙子今日却……唉，这究竟是“女大十八变”还是“岁月催人老”？

　　原来，小美初中毕业后念了几年中专就回家嫁人了，每天起早贪黑，劳累之后便失去了打扮的雅兴，长长的头发随意用皮筋扎在脑后，皮肤整天蒙着烟尘也顾不得擦一把，早上匆匆洗把脸就出门，晚上懒洋洋地擦一擦就算了。日久天长，美丽的容颜就这样被“摧残”了。

　　而小雨就不一样了，考上大学后，她意识到外表是女人的“重要标志”。她开始减肥，每天做大量的运动，并控制饮食。同时，她还注重保养皮肤，每天洗脸、护肤，执行得一丝不苟。考虑到“面子”在人生中的重要性，她还专门“进修”了一下美容课程，一到重要场合，必定“精雕细琢”，“闪亮”登场。当然，要想拥有个整体和谐的形象，服装也是重头戏，小雨在这方面也花了不少心血，平时逛商场跑市场，买来时尚杂志潜心钻研。其中的艰辛不说，就是衣物的保养也得占用她大量时间，但小雨坚持下来了。精益求精的追求，让她的品味与技艺越来越高，通过年年月月的“更新换代”，如今的小雨，大街上的回头率是“百分之二百”——这并不是因为小雨天生丽质，而是她懂得如何扬长避短，在勤勉地装扮护理中，找到了最能彰显自己的方式。

　　人人都有自己独特的美，只要你勤于发掘，善于展示。这个世界上，没有丑陋的女人，只有懒惰的女人。小雨通过自己的努力，实现了从“丑小鸭”到“白天鹅”的蜕变，生活中像她这样的人还有很多很多。我们常看电视上明星光彩照人、国色天香，其实，其中不少人卸了妆就和普通人一样，有的人甚至连普通人都比不上，但她们却能通过自我修饰“艳冠群芳”。

　　生活中我们常常看到穿着睡衣就外出买菜、买早点的女人，蓬松着头发，睡眼惺忪地打着哈欠。试问，这种女人能给人美的感受吗？

　　还有的女人，头发东拉西扯，脸上油光层层，衣服污七八黑，鞋子灰尘满布，指甲上满是污垢，可她们也照样“我行我素”。不难想象，这样的女人能有多少魅力可言？

　　这个世上，女人，没有天生丽质不是你的悲哀，但是懒惰则是你的大大不幸！女人要追求美，就要付出代价，不是要你“一掷千金”地整容、购物，而是要你在平时的各个细节上重视自己的形象。即使你时间再紧，每天也应抽几分钟打理自己。

　　女人要想在社会上立足，“面子”是头等大事，而且越是上流社会越重视形象。一个仪容不整、形象邋遢的女人，很难得到别人的重视和信任。那么，二十几岁的女人们，为了自己光辉的人生，请开始投资自己的“形象工程”吧。

　　幸福良方

　　女人，没有天生丽质不是你的悲哀，但是懒惰则是你的大大不幸！

　　穿出你的个人风采

　　服饰是现代女人说不完道不尽的一门功课，服饰覆盖了一个人身体的大部分，成为个人形象的重要标志。对女人而言，一套衣服合身与不合身，效果是截然不同的。一件合适的衣服能令人“顾盼生辉”，一件不合适的衣服则可能令美女也“黯然失色”。可以说，服饰是关乎女人美丑的重要因素，一件合适的衣服穿在一个合适的女人身上，那将会带来妙不可言的效果。

　　十八无丑女。女人最自然的美丽在十八岁之前。十八岁之前的女孩就像一朵初绽的花朵，放射着鲜艳活泼的光彩，灿烂夺目。十八岁之前，女孩可以尽情地穿自己喜欢的衣服，一件舒适的夹克搭配一条随意的牛仔裤，青春就可以肆无忌惮地张扬！

　　可是随着岁月的流逝，长大了的女孩，将更多地依靠服装、饰品、化妆品等来留住美丽。选择精美的服饰更多地是为了展现作为优秀女人、杰出女人和魅力女人的品位、气质和魅力。

　　女人应该如何穿着，这似乎不应成为问题。然而，放眼四周，好多女人，尤其是二十几岁的年轻女性，往往不懂得如何穿着。她们大多只知道赶时髦、赶潮流，进了商场就一顿狂买，买一堆回去，一个季节都穿不完。结果买来的衣服虽多，却件件不上档次，穿在身上就像只“招摇过市”的“花蝴蝶”。

　　追赶时尚反而落入窠臼的盲从意识，是女人在穿着打扮上最大的敌人。有许多女孩盲目追求名牌，认为名牌胜过一切的“杂牌”或“无牌”。进了商场，见了“天价”的商品，连眉头也不皱一下，闭着眼睛就买。她们欢天喜地比量着名牌服饰，效仿明星的装扮，却丝毫不考虑肤色、身材等自身条件，结果往往是东施效颦、弄巧成拙。

　　俗话说，“三分姿色七分打扮”。我们并不强调每个人都要有自己的一套美学，但每一个人都应该有自己的审美倾向。要做到这一点，二十几岁的女人不能被千变万化的潮流所左右，而应该在自己所欣赏的审美基调中，加入时下流行的时尚元素，融合成个人品位。融合了个人的气质、涵养、个性的穿着会体现出浓郁的个人风格，而穿出风格是最高境界的穿衣之道。

　　没错，二十几岁的女人，现在要补修的正是“风格”！当时装界为我们打出了“风格是必要的信仰”的口号后，人们对于时装的追逐就变得越来越有选择性了。今天，风格决定了一切。你的衣橱再也不会存在让你不知如何是好的单品，你也不会再犹豫是否该拥有遮阳帽或是及膝直筒裙。只要打造出你自己的风格，一切存在都合理了。

　　你可能会因为裙子的褶皱迈不开腿，你可能会为了你喜欢的新装刷光了信用卡，你也可能为了一个香氛礼盒而省吃俭用了一个礼拜。但不管是哪种情况，你渴求的、收集的服饰都在表明你的风格。

　　流行风尚变幻莫测，穿什么样子的衣服才能使你不至于在人海中被湮没？让你的心来告诉你吧。如果你认为自己很性感，又有穿短裙的自信，那何不多置几条？如果你迷上了复古装，那何不满足一下自己的愿望？如果你喜欢一件饰品，或是围在肩上的披巾，或是一个形状古怪的手袋，想买就买下来，用它们来配你爱的东西。这样一来，只属于你的标志性风格便产生了。

　　总之，作为一个现代女性，你应该穿出自己的品位和风格，选择适合自己的服饰，把学会穿衣打扮、塑造最迷人的外表形象当做人生中一件重要的事情。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人不能被千变万化的潮流所左右，而应该在自己所欣赏的审美基调中，加入时下流行的时尚元素，融合成个人品位。

　　粗俗会毁了你的一生

　　女人可以不漂亮，但不能不优雅。戴尔·卡耐基对一位女士说：“你的粗俗将会毁了你的幸福。我要告诉你的是，只有举止优雅的女人，才会赢得男人的尊重和爱。”

　　优雅，表现了女人有修养、有内涵的一面，她们在一举手、一投足之间，都会使人觉得恰到好处，很有分寸。确实，要想举止优雅，没有智慧、没有修养的女人是做不到的。

　　人们往往对举止粗鲁、不讲文明的女人嗤之以鼻，即使这种女人腰缠万贯，也没人愿意把她们当上宾看待。但优雅的女人则不同，即使她们没有钱，没有名声地位，就凭她们优雅的举止，便足以赢得人们的尊重。

　　人们常说，做女人就要有女人味，要优雅。如果一个女人举手投足都男性味道十足，言辞粗俗，她即使长得再漂亮也不会给人美感的。说到女人要追求优雅，我们便想到一个人——小甜甜布兰妮。她曾是“全球最性感最有实力”的女歌手，这一称号她当之无愧。可就是这样一个美丽少女，谁会想到她在婚后短短几年内，成为一个剃光头、纵欲、不穿内衣、穿超短裙“露底”、不修边幅、身材“发福”的“怪味”女人呢？今天的小甜甜令人痛心，她也让我们深刻地感受到了女人一定要坚持不懈地追求优雅，否则即使她再有名有利，再怎么美艳动人，都让人看着不舒服。

　　优雅，是女人的必修功课，是女性魅力的最高境界，是女人走向世界的性别资本。我们不妨用拆字法对“优雅”这个词进行细致地分析，所谓的“优”指的是一个人内在的品质、涵养、气度、心态所具有的完美状态，而“雅”则是内心所处的完美状态的外化，是优雅的举止、文雅的谈吐和高雅的形象。“优雅”实际上是内在和外在完美结合的产物，是一种内外交融的神韵之美。

　　优雅是女人的魅力武器，是女人征服世界的百变资本。善于运用优雅的女人，总能比阳刚味道十足的“女强人”更容易成功。在此，我们不得不提到埃及艳后克莱奥帕特拉，她就是一个完全依靠性别魅力攀上权力顶峰的优雅女人。

　　现代考古发现，埃及艳后并不是那么漂亮，甚至可以说是面貌普通，可是她仍然先后让罗马的两个英雄——恺撒和安东尼拜倒在自己的石榴裙下。不但如此，在她还是一个小姑娘的时候，恺撒就拜倒在她的石榴裙下。这一切都源于她过人的优雅。

　　克莱奥帕特拉见恺撒的场面很生动：一个背着一包毯子的人被带到恺撒面前：“先生，我这货物是您从来没看见过的。”他小心翼翼地把毯子放在地上，轻轻打开。恺撒惊奇地说不出话来，因为从毛毯中跨步而出的是艳丽超群的埃及公主。看到恺撒面带惊异，公主微笑了：“先生，没让你失望吧？”

　　公主红发披肩，笑意迎人，体态柔软，举止活泼。面对这个芳香可人的埃及公主，恺撒如钢铁一般的意志被击溃了。18岁的埃及公主嫁给了年近半百的恺撒，从此埃及公主变成了埃及艳后。

　　后来恺撒兵败，克莱奥帕特拉又用特别的方式征服了罗马的另一个统帅安东尼。

　　风光旖旎的尼罗河上，装饰极为华美的画舫，上面倚着一位绝代佳人，她就是埃及艳后，清风拂面，使她的脸庞变得格外绯红。从这画舫之上散出一股奇妙扑鼻的芳香，让叱咤风云、骁勇善战的安东尼春心浮动。

　　安东尼遣人请她下船相见。不料，女王反而传话让他到自己的御船上来。这对于征服者来说无疑是一种公开的挑战。安东尼对这种出人意料的抗拒感到惊奇。他不由自主地上了船，走到风姿绰约、典雅娴静的女王身旁。丘比特的爱箭，一下射中了这位高傲自负的男人。

　　克莱奥帕特拉的行为、言谈是优雅而又吸引人的。二十几岁的女人，要为自己的生命去除粗俗的杂草，让优雅的性情得以滋生。做个优雅一生的女人，还自己以女人本色，这样的你才能够魅力永存、芳香四溢！

　　幸福良方

　　优雅是女人的魅力武器，是女人征服世界的百变资本。善于运用优雅的女人，总能比阳刚味道十足的“女强人”更容易成功。

　　女人味“俘获”男人

　　男人评价女人，态度不同，说法各异，不过基本上是以外貌和内涵两方面来评价女人的。当然，至于言辞观点本身，与评价女人的男人的自身素质和内涵有关。

　　食色，性也。男人都是视觉消费动物，所以，对于快节奏的现代人来说，美女无疑更受欢迎。男人都希望在自己的生活圈子里接触的都是美女。美丽的东西人人欲奔而得之，只要让男人心动的东西，他们总是有一种占为己有的冲动，评价时自然也会“口下留德”。男人对漂亮女人的渴望也是如此。对漂亮女人的占有，往往使男人们既感到幸福，又感到很累。

　　幸福的感觉源于追到美丽时的成就感，以及占有这份美丽时的陶醉的遐想。对于男人来说，拥有美丽就是拥有惬意。

　　累的感觉则源于美丽的女人高不可攀，在追求美丽的过程中，男人往往疲于奔走，身心憔悴，意志在坚持与放弃的边缘徘徊。漂亮的女人往往由于先天的优势而忘了后天素质的培养，流于浮浅境地，从而使男人感到心累。

　　对男人而言，漂亮女人往往使自己提心吊胆，唯恐一不留神后院起火。你说这样的女人能不让男人累吗？

　　至于相貌普通的女性，形象上比美女逊色许多，但她们的恋爱和婚姻往往一帆风顺。因为欣赏和追求这类女人的男人往往是被她们的优秀内质所吸引，而良好的内在修养恰恰是维系恒久魅力的法宝。

　　这些女人的缺点是表面的，是一目了然的，但是剥开这层并不华丽的包装，便是甘醇浓厚、意味深长的修养和情调。因此，有些明智的男人不仅有勇气去追求这些普通的女人，同时他们也心甘情愿地和这样的女人厮守一生。他们也许有钱或者有权，他们看中的是他们认为很有内涵的女人，虽然老婆有点丑，但是她们温柔、细腻、有品位、有情调，尤其是她们那历久弥香的味道就连那些眉目传情的美女都要逊色几分。这样的男人和女人在一起，虽然从相貌上不能说是天生一对，但是从其他任何一个方面，都可以说是天作之合。这样的女人能够为男人的事业簇火而旺之，迷信的人说她们旺夫。三国时，蜀国丞相诸葛亮乃一代才子，却娶了奇丑无比的黄氏为妻，然而，正是丑外惠内的黄氏让诸葛亮找到了一生的才华灵感，他们可以称得上历史上才子俊男和丑女结合的经典。现代社会这样的例子也不少。

　　因此，无论男人女人，尤其是女人，不要因天生丽质而不思进取，也不要因貌不如人而唉声叹气，后天的修养和品德的提升才是最关键的。

　　同时，即使在宣扬个性的今天，女人也应该像个女人，或者说女人应该有女人味。

　　所谓女人味，指的是一种人格、一种文化修养、一种品位、一种美好情趣的外在表现，当然更是一种内在的气质。简而言之，女人味就是女人的神韵和风采。有味道的女人，三分漂亮可增加到七分；没味道的女人，七分漂亮可降低到三分。没味道的女人，即使她有着如花的脸蛋、傲人的身材，但只要她一开口，便足以暴露出她贫瘠的内心和空荡荡的脑袋。

　　因此说，漂亮并不代表女人味。

　　有的女人，把“弱”作为“美”的化身，把林妹妹式的病态、愁态、苦态理解为女人味。这种女人总是多愁善感，好像人生是一场灾难，尽管佛祖普度众生，却无法把她们引出苦海。这类女人似乎与生俱来就只有悲愁和哀怨，没有欢乐和喜悦。男人若是迷上这样的女人，难免会步入一个郁郁寡欢、凄恻悲哀的痛苦世界。

　　因此说，“弱”并不代表女人味。

　　遗憾的是，有些女人的高傲和唯我，掩盖了自己的女人味。这种女人绝对相信自我，相信芸芸众生中的这个“自我”只能有一个，不能有两个。她们固执地认为，“自我”是男人心中唯一的“最可爱的人”。因为这种盲目而主观的高傲，便目空一切，纵然人胜于己，仍不以为然，或妒意横生，或寻人短处、揭人隐私、恣意诽谤，甚至不择手段。她们总是以自己为圆心，要他人绕着“自我”画圆，似乎别人都要为她们生、为她们死，是与非、好与坏完全要以她们的意志为转移。她们刚愎自用、一意孤行，从不尊重他人。

　　因此说，自我中心并不代表女人味。

　　林清玄说过：“这个世界一切的表象都不是独立自存的，一定有它深刻的内在意义。那么，改变表象最好的方法，不是仅在表象下工夫，一定要从内在改革。化妆只是最末的一个枝节，它能改变的事实很少。深一层的化妆是改变体质，让一个人改变生活方式，睡眠充足，比化妆有效得多；再深一层的化妆是改变气质，多读书，多欣赏艺术，多思考，对生活乐观，对生命有信心，心地善良，关心别人，自爱而有尊严，这样的人就是不化妆也让人乐于亲近。脸上的化妆只是最后的一件小事。简单而言，三流的化妆是脸上的化妆，二流的化妆是精神的化妆，一流的化妆是生命的化妆。”

　　这就告诉每一位二十几岁的女性朋友们，对美的追求一定不能流于浅俗，把美融入生命里，把生活融入浩瀚的历史长河里，才能让岁月的烟云在内心里荡涤出经久不化的浓浓女人味。

　　幸福良方

　　女人味，指的是一种人格、一种文化修养、一种品位、一种美好情趣的外在表现，当然更是一种内在的气质。

　　魅力保鲜靠才情

　　二十几岁的女人，有了美貌无疑便有了涉世的筹码和骄傲的资本。但在现代社会里，比美貌更动人的是美德与才气。当美丽可以大量复制后，才华更显得珍贵。

　　著名节目主持人杨澜曾说过，从没有人说她长得漂亮，她自认为长得很一般，但她从未因为无“花容月貌”而难过，反而觉得长相一般的女孩容易在其他方面获得成功。因为知道自己不管如何打扮都不可能光芒四射，那只好多看几本书，多做些别的事了。

　　杨澜曾现身说法：

　　我想“漂亮”一般光是指外貌，女性美的表现在于一种母性，不管她是不是做妈妈。另外，我觉得女人的美丽更主要是在思想方面。我曾经问过许多大导演：“你们整天生活在美女堆里，是不是老要动感情？”他们就说：“没有，许多女人只有漂亮的脸蛋，根本没法触动我们。”所以，一个女人的思想很重要，如果跟不上时代，总以为擦脂抹粉就可以留住男人的心，我觉得那是一种妄想。只有在思想上不断挑战他，才会给男人一种新鲜感和刺激感，这非常重要。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”往往越是我们不看中的东西，却越容易得到。杨澜一直不想当选什么美女，但她的照片上了一家杂志的封面，并被称之为“本世纪最美的亚洲美女”。

　　对于这件事情，杨澜这样分析：

　　我觉得漂亮这个事绝对是一个很相对的、很个人化的一种观点，这好像是命运在开玩笑一样，就是这么一种很普通的感觉。人的长相是父母给的，还是要自己喜欢自己。但是有一个说法，我觉得挺喜欢的，它说，女人30岁以前的相貌是父母给的，30岁以后的相貌是自己给的。我觉得这个话要这么理解，就是说你所积累的你的个性，你的气质，你所受的教育背景可能会在你的青春高峰过了以后，越来越显现出来。也有一个说法，你如果要去看一个女人美不美，应该看她在50岁的时候是什么样子。那个时候，是她一辈子修行的结果。那我希望我到50岁的时候是一个漂亮的老太太。

　　众所周知，美貌是会随岁月的流逝而消逝的，而才情则是永存的。聪明机智的头脑和学而不倦的热情，才是真正的无价之宝。

　　女人的美有两种最基本的划分，一种是外在的形貌美，一种是内在的心灵美。

　　外在美的女人是自身美的凝聚和显现，它既能给自身以极大的心理满足和心理享受，又能给他人以视觉上的美感，使人赏心悦目。追求外在的形貌美，是女人的本能天性，不应加以禁锢和压抑，而应该从美学上加以积极引导。

　　内在的心灵美可以给人留下难以磨灭的印象。内在美驾驭着外在美，是女人美丽的源泉。正因为有了内在美的存在，女人才能真正成为完美的女人，才能让人产生由衷的美感。所以说，内在美比外在美更具有无可比拟的深度与广度，独特的气质与修养才是女人永远美丽的根本所在。

　　张爱玲尽管貌不惊人，但她那弥漫着旧上海阴郁风情的文章以及她本人非同寻常的爱情故事，使当代人对她的印象像一坛搁了多年的老酒，越品越香醇。李碧华曾评价她说：“文坛寂寞的恐怖，只出一位这样的女子。”

　　英国作家毛姆曾经说过：“世界上没有丑女人，只有一些不懂得如何使自己看起来美丽的女人。”西晋人陆机则评说才情之美是：“石韫玉而山晖，水怀珠而川媚。”

　　女人可以不美丽，但不能没有才情。才情能重塑美丽，唯有才情能使美丽长驻，能使美丽有质的内涵。人的追求不完全来自外貌，它主要来自人的内在力量。美丽自然值得庆幸，但光有好的外表，却没有内在的才情，美丽的脸蛋就如同纸花一般没有生气。而现在，由于媒体和广告铺天盖地的宣传，很多年轻的女孩子远离了琴棋书画的滋养，而过分注重外表的修饰和打扮，她们的衣服脸蛋越来越精致，但心灵却越来越贫瘠。当她们越来越流连于外在的“雕塑”时，她们是否还能明白这个世界还有一种比外表更让人眷念、怀想的美——那就是才情之美。一代佳人“林黛玉”的扮演者陈晓旭已不幸“香消玉殒，芳魂远逝”，她诗意迷蒙的眼神，多愁善感的才思却深深地烙在了人们的心头。人们爱怜她纯净高洁的心灵，珍视她带给世间的一笑一颦；人们悲痛她的离别，但也永远怀念她的凄美。她虽然过早地离开我们，但在我们心中，她会一直跟随我们走下去，而且她不会衰老，她永远都是《红楼梦》中那个秀丽柔美的林妹妹。与她类似的还有翁美玲、梅艳芳、费雯丽、奥黛莉·赫本等一大批历久弥香的美丽女人。你或许会说她们本就秀色可餐，但生活中像她们一样漂亮迷人的女人并不少见，尤其是娱乐圈更是美女如云，她们之所以能从芸芸众生之中脱颖而出，成为人们心目中经典永恒的人物形象，关键还在于她们过人的才华和细腻空灵的情思。

　　固然，丽质天成是一种难得的优势，但光有外在没有内涵，看得太久也会使人产生“审美疲劳”，更何况这个世界人造、天然的各式美女应有尽有，多了也就习以为常了。这就好比一部电视剧，如果里边光是些完全“不入戏”的美女，你恐怕也提不起任何兴趣，因为人们宁愿欣赏诠释到位但外表不够美的演员，也不愿忍受“矫揉造作”的美女。

　　想当年，戴安娜王妃为了取悦查尔斯王子，为了保持苗条的身段，在吃下东西以后就开始催吐，后来发展成为不可遏止的呕吐症。对此，查尔斯王子并没有心怀感激，相反，他厌恶地回忆：“我的蜜月充满了呕吐的气息。”查尔斯跟戴安娜离婚的时候，戴安娜的三围是35-28-35（英寸），被美容专家称为“魔鬼黄金比例”，但她终究是一个身材完美的弃妇。

　　但是那个又老又丑、却让王子痴恋了几十年的卡米拉，连谴责她破坏皇室婚姻的熟人都不得不说：“说句公道话，凡是熟悉卡米拉的人，无不认为她是个让人喜爱的女人。她不但聪明，还很风趣。”她是宴会上的女王，文学、艺术、政治、经济，她都能侃侃而谈。而戴安娜则是个连补考都不及格的高中辍学生。

　　虽然，男人倾慕女人的美貌，但一朵花再美，看久了也会生厌的。让男人，尤其是有头脑的男人，每天对着一个称不上“蕙质兰心”的女人，他的思想、他的情趣、他的心事与哀愁她一点都不能会意，恐怕这时，男人也会禁不住对月长叹，发出“知音少，弦断有谁听”的感慨吧。

　　总之，对于二十几岁的女人来说，拥有才情是至关重要的。三十岁前的相貌是天生的，三十岁后的相貌是后天培养的。你所经历的一切，将毫无保留地写在脸上。每天智慧一点点，你便会如酒一般越长久越香醇。红颜易逝，唯才情可以永存。

　　幸福良方

　　比美貌更动人的是美德与才气。当美丽可以大量复制后，才华更显得珍贵。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第4章 健康的身体是女人最大的本钱


　　二十几岁的女性应当珍爱自己的身体，合理控制饮食，均衡营养，坚持锻炼，养成良好的生活习惯，美丽形体离你并不遥远！

　　拥有健康的身体就能拥有一切

　　似乎很多二十几岁的女人都很勇敢，尤其在“美丽”方面，更是表现出了惊人的执著。有的人为了减肥，可以连续一个星期只喝清水充饥。还有的人为了使自己本来就很漂亮的脸蛋看起来更加迷人，不惜以身试刀，承受很大的痛苦及手术的风险。

　　还有很多二十几岁的女人，自恃年轻，无限制地透支体力，无止息地疯狂熬夜；在用各种方式糟蹋自己的身心健康后，接着又请教医师，光顾药房，作为补救。

　　要知道，健康是生命之源。失去了健康，生命会变得黑暗与悲惨，那时，你将会对一切事物失去应有的兴趣与热诚。

　　一位哲人曾说，你拥有的一切都是“0”，而身体健康则是一个“1”，如果没有1，哪怕后边的0再多也没用。

　　一个年轻人因为自己的贫穷而悲伤不已。一位八旬的老翁对他说：“小伙子，不要悲伤，你至少有一百万，只是你自己不知道罢了。”小伙子很奇怪，问道：“我怎么会有一百万呢？”

　　老翁反问：“我剁掉你的一根手指，给你1000元，你干不干？”“不干！”小伙子毫不犹豫地说。“要是我砍断你一条腿，给你1万元，你干不干？”老翁又问。“不干！”小伙子照样斩钉截铁地说。“那要是让你立刻变成像我这么老，给你10万你干不干？”老翁再次问道。“还是不干！”小伙子回答。“要是给你100万，你立刻就得死掉呢？”老翁最后问。“那怎么能行？”小伙子答道。“是啊，就算你有100万，如果你没有健康、没有生命，钱对你来说又有什么意义呢？记住：如果你有100，那么你的健康就是前面的‘1’，没有它，后面再多的‘0’也没有意义。”

　　如果健康已经没法用钱来买或没法用钱来维持，再多的钱又有什么意义呢？

　　不久前和朋友聚会，小云见到了很多年未见的老同学，大家海阔天空地狂侃海聊，从往昔说到如今，从流行时尚说到上网综合征，从生活的乐事说到生活中的种种苦恼。同学大都还是单身贵族，都有着一份不错的工作，大家都很赞同一个观点，那就是趁着年轻，要好好奋斗，实现人生的价值。同时，大家也都提到，现在这个时代，竞争太激烈，为了拼搏总是弄得身心疲惫不堪，稍有空闲又会不知所措，总觉得钱是赚不完的，到后来除了“累”之外便没有其他感觉了。

　　健康与金钱、美丽之间是相互关联的，互为因果的。我们拼命地挣钱是为了拥有美丽的容颜和幸福健康的生活，但若是失去了健康，即使挣得再多的金钱也是无济于事的，只能生活在病痛折磨中，更无从谈及美丽的容颜。

　　女人年轻时无止境地挥霍健康，欠了健康一屁股的债，似乎并不明显，可到中年以后，身体慢慢变糟，病痛缠身，这时，纵有千金也买不回一个健康的身体。

　　因此，二十几岁的女人，要想你的一生过得幸福健康，就不要过早地透支身体。真正富有的人不是拥有钱财最多的人，而是拥有财富且身体健康的人。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，要想你的一生过得幸福健康，就不要过早地透支身体。

　　美丽与身体的较量

　　爱美是女人的天性，每个女人都希望自己漂漂亮亮的。二十几岁的年轻女性，更是爱美如痴。但是，美丽有时也是一个陷阱，很多女人为了美而不计后果，结果养成一些不健康的生活习惯，吞噬着女性的健康，最后却是赔了夫人又折兵，使美丽打了折扣。

　　减肥是很多女人热衷的项目。许多人千方百计想减掉自己体内多余的脂肪，喝减肥茶、吃减肥餐、运动健身等各种各样的减肥措施令人眼花缭乱。还有的减肥者想速见成效，于是拼命节食，结果是体重减轻了，病魔却缠身了。

　　还有很多女人喜欢化妆，甚至不化妆就不出门。适当的化妆是必要的，但切忌浓妆艳抹。目前市场上出售的化妆品无论档次多高，还是化学成分居多，含汞、铅及大量的防腐剂。不少女性把美容的希望寄托于层出不穷的化妆品上，反而忽略了自身的健康。殊不知化学品会严重刺激皮肤，粉状颗粒物容易阻塞毛孔，阻滞皮肤的呼吸功能。

　　在寒冷的冬季，很多人都已穿上棉服、羽绒服，而一些爱美女性却仍然身着短裙，里面一条水晶长筒丝袜，俨然一副夏天的打扮。大部分穿裙子的女性不是不觉得冷，而是因为觉得这样才“美”。这样的打扮确实是时髦，但却给健康带来了隐患。在寒冷季节，穿裙子使膝盖的温度过低，膝关节受到刺激就容易引发关节炎，使膝关节的关节软骨代谢能力减弱，免疫能力降低，还会对关节软骨造成损害，形成创伤性关节炎，引起膝关节肿胀和膝关节滑囊炎。

　　高跟鞋问世以来，一直备受女性的青睐，但鞋跟在7厘米以上的高跟鞋使人体重心前移，给膝关节造成了压力，而膝部压力过大是导致关节炎的直接原因之一。另外，常穿高跟鞋，趾骨也会因为负担过重而变粗。除此之外，过高的高跟鞋还会造成跟腱和脊椎骨变形。

　　有些追求身材完美的女性片面注重束身效果，经常穿着又小又紧的内衣裤，这样不仅会感到浑身不舒服，而且也会影响血液流通，局部肌肉也会因为不透气、汗渍而发炎。还有的女性喜欢穿收腹裤，这种衣服长时间穿在身上会引起心口灼热、心跳加快、头晕、气短等不适现象，甚至会让人出现心口疼痛。

　　另外，女性如果每天长时间地穿着又紧又窄的胸罩，则会影响乳房及其周围的血液循环，使有毒物质滞留在乳房组织内，增加患乳癌的可能。

　　整形美容日渐成为女人追求美的一大风潮。整形美容一般就是运用医疗手段，对先天性畸形、缺损、色斑、血管瘤等影响容貌的疾病进行修复重建的病理性美容，以及以增进人的外在美感为主的生理性美容，如做双眼皮、隆鼻、除皱等。

　　整形美容，是各种美容方法中效果明显、立竿见影的一种美容方法。它不仅能从根本上改变人的容貌，使人变美，而且维持长久。这是一次“投资”，终身受益的美容方式。然而，整容并非成为天仙美女的灵丹妙药。

　　有一个女人，她对自己的容貌极度不满，听说整容可以改变相貌，于是她决定一试。第一次整容后，她很高兴地看着镜子里明显变化了的自己，可是没过多久，她又觉得自己容貌依然不出众，便又走进整容医院。

　　第二次、第三次……女人几乎每次都在重复第一次的情况：刚开始满意，过一段时间便觉得不是被美容，而是被“毁”了容。在第八次整容后，她望着自己从前的照片，再看看镜中那张“面目全非”的脸，突然发现自己以前竟是那样美丽。

　　于是，在接下来的两次整容中，她要求医生将她的脸朝原先的样子恢复。就这样，她饱尝了痛苦，远离了朋友，谢绝了一切社交，整容10次，历经5年，终于在最后一次手术后，她又恢复了从前的样子。后来，她感触万分：原来自己本来就是个天生的美人。

　　整容其实是一件痛苦的事，我们往往要为其投上一大笔钱，也要经受皮肉之苦。对于平时有点小痛就流泪的女人，这不得不说是一项“奇迹”。但是，有时候，整容得到的效果并没有我们想象的那么好，就像上面故事中的那位女性，整来整去，最后还是发现天然的自己最美丽。

　　整形美容毕竟是手术，它存在很大的风险。在手术过程中，女人要经受一定的皮肉之苦，要冒手术失败甚至破相、毁容的风险，甚至还有生命危险。所以，女性在考虑要通过整容来使自己变美丽时要慎重。

　　美容“市场”鱼龙混杂，女性朋友们得睁大眼、识准“门”。据统计，目前我国专业整形外科医师已有好几千人，整形医院、科室也有好几百家，但仍满足不了女人对美的需要。在这“供不应求”的形势下，各路“大仙”纷至沓来，骗这碗饭吃。

　　有些其他专业的医师改行干起了整形美容；有些美容院也打出“整形美容”的招牌，广告吹得很响。要知道，整形美容实质就是外科手术，必须在无菌条件下进行，必须具有有关部门颁发的执照。这些冒牌“货”，给整形美容行业带来极大的混乱，造成人身伤害的整容手术报道也屡见不鲜。

　　美丽本身不是错，对美丽的追逐、崇尚，是女性的永恒话题。二十几岁的女人可以适当追求美丽，让自己的魅力与时俱进。然而，“美”是局部和整体的和谐，是外表和内在气质、涵养的统一。适当地“修饰”外表，是完全应当的。但女人的美要美在正确的地方，在保证身体健康的情况下，彰显生命之美，这样的美才能长久，这样的美也才有韵味。

　　幸福良方

　　在保证身体健康的情况下，彰显生命之美，这样的美才能长久，这样的美也才有韵味。

　　越运动越健美

　　二十几岁女人，要想拥有魅力四射、幸福阳光的人生，就要保持一个健康、健美的体魄。不能因为年轻就疏忽了身体保健，也别认为林妹妹的“弱柳扶风”是一种可以照搬到现实中的美。女人的美丽要靠运动来支撑才能长久。

　　希波克拉底有句名言：“阳光、空气、水和运动，这是生命和健康的源泉。”这句话说明运动被放到了与生命中不可或缺的阳光、空气、水等同样重要的位置。生命在于运动，运动对于女性的身心健康确实具有无比重要的影响。常运动的女人不容易衰老，并且骨子里总是迸射出一种热情四溢的朝气，这种蓬勃向上的朝气为女人增添了一种无言的魅力，很能够打动人心。

　　二十几岁的女性追求运动，大可不必购买各种广告里介绍的花里胡哨的健身器材，也不必去昂贵的俱乐部健身。只要你有足够的激情，不必大费周折，也无须巨资投入，你只需随时随地运动起来，照样可以拥有健康的人生。

　　对于女人来说，负重训练和阻力训练很重要，因为它们能保持并提高骨骼的质量和密度。凡要求足部和腿部承受身体重量的运动都算负重运动，比如慢跑、散步、爬楼梯、跳舞以及打网球，都可以促使你的骨头和肌肉与重力抗衡。阻力训练则可以采用游泳、跳跃、滑冰等方式。当然，你若嫌这些论述仍不够简便的话，告诉你一个更轻松的办法，那就是“随时随地，你想怎么动就怎么动”。

　　下面，我们将为二十几岁的女性列举一些简单易行并且卓有成效的运动方式。

　　1.永远选择爬楼梯，不要搭乘电梯或电扶梯，想拥有结实的臀部，就用脚尖爬楼梯。

　　2.永远把脊背挺直，这样可以锻炼背部和腹部的肌肉，又可保持优美的姿势。

　　3.常常快步走。快走100分钟，这总比连续7小时10分钟站着熨衣服容易吧，因为两者同样消耗你500卡路里热量。

　　4.收缩臀部肌肉，每天重复几次这个动作，即可收紧臀部线条。

　　5.经常换穿高跟鞋和平底鞋，这样可以锻炼到小腿部位的所有肌肉。

　　6.拎手提袋时，手臂和身体刻意保持距离。这样可以顺便锻炼二头肌和三头肌。

　　7.遛狗至少20分钟。陪着狗跑步，甚至扔球让它去捡，这样可以锻炼你上半身的肌肉。

　　8.坐公交车永远只站不坐。这是最简单的运动方式。

　　9.在办公室里随时随地收小腹，一天至少要记得做五、六次。使用离座位最远的复印机，即使你的工作必须整天坐在座位上，这样至少可以让你多走几步。

　　10.躺在床上，把小孩儿举起再放下。这样一来，小孩儿高兴，你也顺便锻炼手臂，亲子同乐乐趣多。

　　11.做家务。做家务其实是一举两得的运动，使用吸尘器、擦窗户、洗浴缸等动作都可以锻炼你的肌肉。

　　12.用吸尘器时膝盖弯曲，脊背挺直。这样可以锻炼大腿肌肉，而且不会腰酸背痛。

　　13.种花草时千万不要倾身向前，随时以膝盖弯曲的蹲姿来保持平衡，这样既能怡情养性，又能充分运动。

　　14.呼朋引伴来跳舞。配合充满活力的音乐，跳舞每分钟可以燃烧8.35卡路里的热量。

　　15.平躺在床上，双手枕在脑后，深呼吸。用嘴吐气的同时努力收小腹，这样做对身体很有益处。

　　16.上厕所时，不要直接坐到马桶上，可以离坐垫几厘米半蹲并保持平衡，这样可以锻炼大腿。

　　17.大笑100声所燃烧的热量跟划桨10分钟一样多。深呼吸，可以缓解腹部压力，避免胀气。

　　二十几岁的女性，只要你心底有一个小小的声音，告诉自己运动未尝不是件好事，随时使用以上17种简便方法，不需要你刻意安排运动的时间、地点，就会让你不知不觉在运动中锻炼了身体。

　　幸福良方

　　常运动的女人不容易衰老，并且骨子里总是迸射出一种热情四溢的朝气，这种蓬勃向上的朝气为女人增添了一种无言的魅力，很能够打动人心。

　　做营养美人

　　追求高品质的生活，是二十几岁女性的生活信条；饮食，是生活的重要组成部分。食物是人体健康的基石，要想保持健康的身体，你必须从饮食着手。

　　不少著名的营养学家认为，正确的饮食、合理的休息、愉快的笑声是世界上最好的三位医生。饮食是健康的关键，是保持健康的第一秘诀。

　　宋美龄女士，于2003年10月24日逝世。宋氏家族是高癌家族，宋美龄本人也因为乳腺癌曾两次动手术，老年因卵巢囊肿在美国再次做手术。但是由于早期发现肿瘤，手术及时，所以疗效非常好。这也与她合理的膳食结构有很大关系。

　　宋美龄的饮食多以清淡为主。早餐是一杯牛奶、两片吐司、一点黄油，外加一碟盐水浸过的芹菜之类的蔬菜。午餐为一盘生菜沙拉、半碗米饭，也有少量的汤。晚餐为半碗米饭，两荤两素的炒菜。

　　宋美龄几乎每天都会用磅秤量自己的体重，只要发觉自己的体重稍微重了些，她的菜单马上随之做更改，立刻改吃一些青菜沙拉，不吃任何荤的食物。假如体重恢复到她的标准以内的话，她有时会吃一块牛排。

　　在食谱方面，宋美龄讲求的是精致，所以，在宋美龄的厨房里没有过多的食物，都是按少量、新鲜原则配置的食物。即便是这样，宋美龄为了保持苗条的身材，仍旧吃得很少。

　　由于宋美龄的饮食控制得很好，热量比较平衡，这样她的体重就保持在合理的水平。她的代谢指数不是很高，动脉硬化的程度相对来说就小得多，重要器官如心、脑、肾的功能就得到保护，血管系统因年龄增长而受损的程度低，胰腺分泌胰岛素的功能包括内分泌功能都一直处于良性运转状态。

　　宋美龄的养生之道是比较成功的，她活了106岁就是最好的证明。

　　从宋美龄的养生之道，我们可以看出，要想保持健康的身体，养成良好的饮食习惯是很重要的。

　　二十几岁的女性由于生理上的特殊性，对饮食应有自己的特殊要求。有人将有助于女性健康的饮食原则归纳为以下八“点”：

　　1.数量少一点。暴饮暴食对健康有很大危害，无节制地饮食会造成多种疾病，所以，女性进食量以七分饱为宜。

　　2.质量好一点。应满足蛋白质特别是优质蛋白质的供应。优质蛋白质以鱼类、禽类、蛋类、牛奶、大豆为佳。

　　3.蔬菜水果多一点。蔬菜水果中含有大量人体所需的维生素，并且多吃蔬菜水果对保护心血管和防癌很有好处。二十几岁的女人，每天都应吃不少于500克的蔬菜水果。

　　4.菜要淡一点。盐吃多了会加重心脏和肾脏的负担，每天食盐的摄入量应控制在6克以下，同时要少吃酱肉和其他咸食。

　　5.品种杂一点。饭菜要荤素兼顾，粗细搭配，品种越杂越好。每天主副食品不应少于10样。

　　6.吃得慢一点。细嚼慢咽可使食物消化得更好，吃得更香，易产生饱胀感，可防止吃得过多。

　　7.早餐好一点。早餐应占全天总热量的30%～40%，质量及营养价值要高一些、精一点，便于提供充足的能量。

　　8.晚餐早一点。“饱食即卧，乃生百病”，所以晚餐不仅要少吃点，而且要早点吃。饭后宜稍活动一会儿，以利于促进饮食消化。

　　二十几岁的女性，如果想让自己健康幸福、光艳照人，就应该养成良好的饮食习惯。

　　幸福良方

　　食物是人体健康的基石，要想保持健康的身体，你必须从饮食着手。

　　（第三篇 最好二十几岁就能懂得的成功之道）
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第5章 开始把成功装进脑袋里


　　女人就是要靠自己，就算你没有显赫的背景，没有惊人的外貌，你完全可以凭借自己的智慧和勇气成功。

　　知识改变女人的命运

　　当今社会，竞争日益激烈，其中知识的更新更是越来越迅速，没有知识就会落伍已成不争的事实。女人要想改变自己的命运，也得靠知识。只有拥有知识的女人才能拥有精彩、完美的人生。

　　在这个日新月异的时代，女人没有知识，犹如白天没有太阳，黑夜没有月亮。在职场上，创造骄人的成绩需要知识；在家庭中，拥有幸福的生活需要知识。知识是女人永远都探索不完的财富，它包含的养分是我们每个人用一生的时间都无法完全汲取的；知识是引导人生到光明与真实境界的灯烛。女人只有勤奋学习知识，再去实践，才能改变一生的命运。

　　最新调查显示，学习知识已成为当今高层白领的第一大需要。当今高层白领的求知欲越来越强，而高层白领对知识改变命运这一概念的认识，也从来没有像今天这样深刻。

　　“尊重知识，尊重人才”已成为当今社会的共识。作为女性，我们应该最大限度地发挥自己所掌握的知识，用知识改变我们的生活境况，用知识给社会创造财富，用知识改变自己的命运。

　　在我们身边，靠知识改变了命运的例子数不胜数。

　　杨澜，1968年生于北京，1990年毕业于北京外国语学院。上学时，杨澜的成绩一直都很好。在中央电视台的招考中，她从一千名候选人中脱颖而出，成为《正大综艺》节目主持人，一举夺得“金话筒”奖。之后，杨澜又到美国哥伦比亚大学留学深造，并取得硕士学位。杨澜常说：“是知识改变了我一生的命运。”

　　张海迪，5岁患脊髓病，胸部以下全部瘫痪。在残酷的命运面前，张海迪没有沮丧和沉沦，她以顽强的毅力和恒心与疾病作斗争，经受了严峻的考验，却对人生充满了信心。她虽然没有机会走进校门，却发愤学习，学完了小学、中学的全部课程，自学了英语、日语、德语和世界语，又攻读了大学和硕士研究生的课程。1983年张海迪开始从事文学创作，先后翻译了《海边诊所》等数十万字的英语小说，编著了《向天空敞开的窗口》、《生命的追问》、《轮椅上的梦》等书籍。从1983年开始，张海迪创作和翻译的作品超过100万字。为了对社会作出更大的贡献，她先后自学了十几种医学专著，同时向有经验的医生请教，学会了针灸等医术，为群众无偿治疗达1万多人次。

　　人与人之间最根本的差别不是外表，而是大脑里面存储的知识、性格和思想。性格和思想的成因比较复杂，但是，知识却可以通过学习得到，还可以不断充实我们的大脑。

　　知识的作用不仅仅是充实人生，它还有实用性，可以提高你的竞争力和自身价值。有知识的女人和没知识的女人，她们的思维是不一样的，做事的方式也不相同。她们的生产能力不同，创造的价值不同，得到的收益当然也不同。

　　当今世界，科技日新月异，信息、知识、技术不断更新发展。在这种形势下，终生学习应该成为女性整个人生的第一需要。

　　有人说过：“学习是一个人真正的看家本领，是人的第一特点、第一长处、第一智慧、第一本源，其他一切都是学习的结果、学习的恩泽。”人来到世界上既十分不易，又十分荣幸，那么，就一定要倍加珍惜身边的一切，活出丰富，活出精彩。而孜孜不倦地学习，可以使人明目，使人醒脑，使人提升，使人开朗，使人健康，使人高尚，使人得到全面的发展。一句话，学习可以使你的人生价值得到最充分的展现。

　　让我们牢记“知识改变命运”这一至理名言。拥有知识的女人，无论走到哪里都会是一道亮丽的风景；拥有知识的女人，命运一定与其他人不一样。

　　幸福良方

　　女人要想改变自己的命运，也得靠知识。只有拥有知识的女人才能拥有精彩、完美的人生。

　　没有做不到，只怕想不到

　　当你看到一块铁时，你能否留意到它的用途？恐怕对于大多数二十几岁的女人来说，顶多想到它能被做成铁锁、刀、钢筋这些常规的东西。这些想法在二十几岁女人的大脑中一闪而过，随即被抛到九霄云外，之后大脑里立刻涌现出逛街、聊天、上网之类的想法——对于二十几岁的女性来说，生活就是这样不需思索的事情。

　　二十几岁女人的大脑里很少去思考一些深刻的或者与众不同的事情，她们习惯于墨守成规、按部就班，她们认为生活无非就是自己每天所能看到、所能触摸到的那些东西。至于另辟蹊径，她们认为那简直是无稽之谈，周围的人都是这么生活的，自己凭什么就要费力去思考那些“傻傻”的问题。每天照常上上班，做做家务，与朋友聊聊天、娱乐娱乐就行了。日子嘛，不就是这么回事吗，干吗整得那么复杂——庸人自扰！

　　可事情真是这样吗？这个世界，到处都是机会，只要你善于发现，即使白手起家你也照样可以创造辉煌。这个世界上没有做不到，就怕想不到。只要你敢想，善于想，你就能看到别人看不到的成功机会。下面，让我们来看看一块铁究竟有哪些用途。

　　首先来了个工匠，他认为这个铁块的最佳用途莫过于把它制成马掌，他为此自鸣得意。他认为这个粗铁块每磅只值1美元，所以不值得花太多的时间和精力去加工它。他强健的肌肉和三脚猫的技术已经把这块铁的价值从1美元提高到10美元了，对此他很满意。

　　在他之后，第二个工匠把这块粗铁看得更深些，他研究过很多煅冶的工序，他想办法把铁块熔化掉，碳化成钢，然后取出来，经过煅冶，被加热到白热状态，然后投入冷水或石油中以增强韧度，最后细致耐心地进行压磨抛光。当所有这些都完成之后，奇迹出现了，他竟然制成了价值2000美元的刀片。

　　这时又来了个工匠。与前两个工匠相比，这个工匠的眼光更犀利，他有着更高的理想和更坚强的意志力，他能更深入地看到这块铁的分子——不再囿于马掌和刀片——他用显微镜般精准的双眼和灵巧的双手把生铁变成了最精致的绣花针。

　　这时又来了一个技艺更高超的工匠，他的头脑更灵活，手艺更精湛，更有耐心，而且受过顶级的专业训练。他对马掌、刀片、绣花针都不屑一顾，他用这块铁做成了精细的钟表发条。别的工匠只能看到价值仅几千美元的刀片或绣花针，他那双犀利的眼睛却看到了价值10万美元的产品。

　　也许你认为故事应该结束了，然而，故事还没有结束，又一个更出色的工匠出现了。他告诉我们，这块生铁还没有物尽其用，他可以让这块铁造出更有价值的东西。在他的眼里，即使钟表发条也算不上上乘之作。

　　他知道用这种生铁可以制成一种弹性物质，而一般粗通冶金学的人是无能为力的。他知道，如果煅铁时再细心些，它就不会再坚硬锋利，而会变成一种特殊的金属，富含许多新的品质。

　　这个工匠用一种犀利的、明察秋毫的眼光看出：钟表发条的每一道制作工序还可以改进，每一个加工步骤还能更完善，金属质地还可以精益求精，它的每一条纤维、每一个纹理都能做得更完善。于是，他采用了许多精加工和细致煅冶的工序，成功地把这块铁变成了几乎看不见的精细的游丝线圈。一番艰苦的劳作之后，他梦想成真，把仅值1美元的铁块变成了价值100万美元的产品，同样重量的黄金都比不上它的价格。

　　但是，铁块的价值还没有完全被发掘出来，还有一个工匠，他拿来一块铁，精雕细刻之下所呈现出的东西使钟表发条和游丝线圈都黯然失色。待他的工作完成之后，你见到了几个牙医常用来勾出最细微牙神经的精致钩状物。如果能收集到1磅这种柔细的带钩钢丝的话，那它要比黄金贵几百倍。

　　同样的粗铁，在不同的人眼中能够看到不同的价值，配以相应的技艺，能够创造出完全不同的利润！这是多么令人惊奇的一件事啊！推而广之，日常生活中，我们司空见惯的材料或事情，是不是也能够发掘出不同的价值呢？

　　只要你有足够的才智，只要你善于思考，那么你的大脑会回答你：是的！任何一样物品，任何一件事情，都可以挖掘出非凡的意义和价值！

　　我们每个人的大脑潜能都是无限的。我们的大脑有着宇宙间最复杂的结构，它有着大约150亿个神经细胞，它们彼此错综复杂地联系在一起，高速运转。它足以装下全世界所有图书馆的藏书内容，它有着相当于10万台大型电子计算机的存储量！

　　惊叹吧，这就是我们的大脑，运用它，能够为我们创造巨大的价值！想想看，要是你有比尔·盖茨的智商，那你会怎样呢？就算不能富可敌国，至少一辈子衣食无忧不成问题吧！再说，只要你够聪明，你也不一定要从事it行业，你做哪一行不也照样能成功？

　　许多二十几岁的女人抱有“干得好不如嫁得好”的观念，认为靠男人才能过得幸福。可现实告诉我们，靠男人不如靠自己，结婚之后，女性还得有自己的事业。如果你指望男人一辈子让你富贵荣华，最后的结果可能是他让你出局！

　　女人就是要靠自己，就算你没有显赫的背景，没有惊人的外貌，你完全可以凭借自己的才智成功。这个世界，成功不难，机会遍地，只要你充满智慧，勇敢去做，你就一定能够成功！

　　幸福良方

　　这个世界上没有做不到，就怕想不到。只要你敢想，善于想，你就能看到别人看不到的成功机会。

　　看到不一样的风景

　　女人的从众，多数是无意识的，不由自主地就跟随着大流的方向活动。平时跟着大众买个锅碗瓢盆，参加一些活动倒也无可厚非，但对于事业成功而言，从众算得上是大忌。要想成功，就要独立思考，不要“随波逐流”“人云亦云”，要敢于另辟蹊径，用自己的眼睛，你会看到不一样的风景。

　　被誉为美容界“魔女”的英国人安妮塔于1971年贷款4万英镑开了第一家美容小店。她在肯辛顿公园靠近市中心地带的市民区租了一间店铺，并把它漆成绿色。虽然美容小店的这种所谓“独创”的著名风格（众所周知，绿色属于暗色，用它做主色不醒目）的真实缘由完全出于无目的，但这种直觉的超前意识却是新鲜又和谐的，因为天然色就是绿色。

　　美容小店艰难地起步了，在花花绿绿的社区里并不惹眼，而且尤为糟糕的是，在安妮塔的预算中，没有广告宣传费。正当安妮塔为此焦虑不安时，她收到一封律师信。这位律师受两家殡仪馆的委托控告她，告诉她要么不开业，要么就改变店外装饰。原因是像“美容小店”这种花哨的店外装饰，势必破坏附近殡仪馆庄严肃穆的气氛，从而影响业主的生意。

　　安妮塔觉得又好气又好笑。无奈中她灵机一动，打了一个匿名电话给布利顿的《观察晚报》，声称她知道一个吸引读者、增加报纸销售量的独家新闻：黑手党经营的殡仪馆正在恫吓一个手无缚鸡之力的可怜女人——安妮塔·罗迪克，这个女人只不过想在她丈夫准备骑马旅行探险的时候，开一家经营天然化妆品的美容小店维持生计而已。

　　《观察晚报》果然上当。它在显著位置报道了这个新闻，不少富有同情心并仗义的读者都来美容小店安慰安妮塔。由于舆论的作用，那位律师也没有再来找麻烦。

　　小店尚未开业，就已在布利顿出了名。开业初的几天，美容小店顾客盈门，热闹非凡。

　　无独有偶，当安妮塔的美容小店进军美国时，临开张的前几周，纽约的广告商纷至沓来，热情洋溢地要为美容小店做广告。他们相信，美容小店一定会接受他们的热情，因为在美国，离开了广告，商家几乎寸步难行。

　　安妮塔却态度鲜明：“先生，实在抱歉，我们的预算费用中，没有广告费用这一项。”

　　美容小店离经叛道的做法，引起美国商界的纷纷议论。纽约商界有个常识：外国零售商要想在商号林立的纽约立足，若无大量广告支持，说得好听是有勇无谋，说得难听是无异于自杀。

　　敏感的纽约新闻界没有漏掉这一“奇闻”，他们在客观报道的同时，还加以评论。读者开始关注起这家来自英国的企业，觉得这家美容小店确实很怪。然而，这些报道和评论实际上已起到了广告宣传的作用，安妮塔并没有去刻意策划，但却节省了上百万美元的广告费。

　　在安妮塔成功的道路上，出现了一系列想要“干扰”她思考和行为的人和事，但安妮塔没有让别人的思想为自己做主，而是坚持独立思考，即使“非议”重重也不为所动。也正是由于安妮塔能够坚持用自己的眼睛看世界，走出自己独特的发展之路，才能把创业初始的一间美容小店扩大成跨国连锁美容集团。她的公司于1984年上市之后，很快，她就步入了亿万富翁的行列。

　　由此可见，二十几岁的女人，要想成功就要破除盲从的链锁，不要被他人的观点所牵制。走出自己的发展道路，这样你才能成就别人不能成就的精彩。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，要想成功就要破除盲从的链锁，不要被他人的观点所牵制。走出自己的发展道路，这样你才能成就别人不能成就的精彩。

　　方法比勤奋更重要

　　成功者的经验告诉我们：方法比勤奋更重要。

　　今天的社会，成功的人必是重视寻找方法的人。他们相信凡事必有方法解决，而且事实也一再证明许多看似极其困难的事情，只要用心去寻找出路，必定有所突破。二十几岁的女人，要想在当今和未来的竞争中占据主动地位，就要懂得方法比勤奋更重要。你首先要做的是找对方法，而不是一味地埋头苦干。

　　日本的松下公司是世界上有名的电器公司，员工待遇优厚，发展空间大，是很多年轻人向往的地方。这一年，松下公司要招聘一名高级女职员，一时间应聘者如云。经过一番激烈的比拼，纪代美、山田杏子、喜久惠三人脱颖而出，成为进入最后阶段的候选人。三个人都是名牌大学的高才生，又是各有千秋的美女，条件不相上下，竞争到了白热化程度。她们都在小心翼翼地作着准备，力争使自己成为“笑到最后”的胜利者。

　　这天早上8点，三人准时来到公司人事部。人事部长给她们每人发了一套白色制服和一个精致的黑色公文包，说：“三位小姐，请你们换上公司的制服，带上公文包，到总经理室参加面试。这是你们的最后一轮考试，考试的结果将直接决定你们的去留。”三位美女脱下精心搭配的外衣，穿上那套白色的制服。人事部长又说：“我要提醒你们的是，第一，总经理是个非常注重仪表的先生，而你们所穿的制服上都有一小块黑色的污点。毫无疑问，当你们出现在总经理面前时，必须是一个着装整洁的人。怎样对付那个小污点，就是你们的考题。第二，总经理接见你们的时间是8点15分，也就是说，10分钟以后，你们必须准时赶到总经理室，总经理是不会聘用一个不守时的职员的。好了，考试开始。”

　　三个人立即行动起来。

　　纪代美用手反复去擦那块污点，结果反而把污点越弄越大，白色制服最终被弄得惨不忍睹。纪代美紧张起来，红着脸央求人事部长能否给她再换一套制服。没想到，人事部长抱歉地说：“绝对不可以，而且，我认为，你没有必要到总经理室去面试了。”纪代美一下子愣住了，当她知道自己已经被取消了竞争资格后，泪眼汪汪地离开了人事部。

　　与此同时，山田杏子已经飞奔到洗手间，她拧开水龙头，撩起自来水开始清洗那块污点。很快，污点没有了，可麻烦也来了；制服的前襟处被浸湿了一大片，紧紧贴在身上。于是，山田杏子快步移到烘干器前，打开烘干器，对着那块浸湿处烘烤着。烤了一会儿，她突然想起约定的时间，抬起手腕看表：坏了，马上就到约定时间了。于是，山田杏子顾不得把衣服彻底烘干，赶紧往总经理室跑。

　　赶到总经理室门前，山田杏子看了一下表，8点15分，还没迟到；更让她感到庆幸的是，白色制服上的湿润处已经不再那么明显了，要不是仔细分辨，根本看不出曾经洗过。堂堂大公司总经理怎么会仔细分辨一个女孩的衣服呢？除非他是一个色鬼。

　　山田杏子正准备敲门进屋，门却开了，喜久惠大步走了出来。山田杏子看见，喜久惠的白色制服上，那块污迹仍然醒目地待在那里。山田杏子的心里踏实了，她自信地走进办公室，得体地道声：“总经理好。”总经理坐在大办公桌后面，微笑地看着山田杏子白色制服上湿润的那个部位，好像在“分辨”着什么。山田杏子有点不自在。这时，总经理说话了：“山田杏子小姐，如果我没有看错的话，你的白色制服上有块地方被水浸湿了。”山田杏子点了点头。“是清洗那块污渍所致吗？”总经理问。山田杏子疑惑地看着总经理，点了点头。总经理看出山田杏子的疑惑，浅笑一声道：“污点是我抹上去的，也是我出的考题。在这轮考试中，喜久惠是胜者，也就是说，公司最终决定录用喜久惠。”

　　山田杏子感到愕然：“总经理先生，这不公平。据我所知，您是一位见不得污点的先生。但我看见，喜久惠的白色制服上，那块污点仍然清晰可见啊！”

　　“问题的关键是，”总经理说，“山田杏子小姐，喜久惠小姐没有让我发现她制服上的污点。从她走进我的办公室开始，那只黑色公文包就一直优雅地横在她的前襟上，她没有让我看见那块污迹。”

　　山田杏子说：“总经理先生，我还是不明白，您为什么选择喜久惠而淘汰我呢？我准时到达您的办公室，也清除了制服上的污点，而喜久惠只不过耍了个小聪明，用皮包遮住了污点。应该说，我和喜久惠打了个平手。”

　　“不！”总经理坚定地说，“胜者确实是喜久惠，因为她在处理事情时，思路清晰，善于分清主次，善于利用手中现有的条件，她的问题解决得从容而漂亮。而你，虽然也解决了问题，但你却是在手忙脚乱中完成的，你没有充分利用你现有的条件。其实，那只公文包就是你们解决问题的杠杆，而你却将它弃之一旁。如果我没猜错的话，你的‘杠杆’忘在洗手间里了吧？”

　　山田杏子终于信服地点了点头。总经理又微笑地说：“如果我没猜错的话，喜久惠小姐现在会在洗手间里，正清洗她前襟处的污渍呢！”

　　从成功的角度来讲，两点之间最短的距离并不一定是条直线，而可能是一条障碍最小的曲线。

　　要找到这条曲线，需要一个时时寻找方法去处理事情和面对困难的大脑。思路开阔的人，会养成寻找方法而不惧怕困难的习惯，并且力争做到最好。

　　面对困难，成功的人找方法，失败的人找借口。那么，二十几岁的女人又该如何呢？二十几岁的女人，当然应该属于前者。只要你善于寻找解决问题的方法，你完全可以“快刀斩乱麻”，轻松简便地获取成功。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，要想在当今和未来的竞争中占据主动地位，就要懂得，方法比勤奋更重要，你首先要做的是找对方法，而不是一味地埋头苦干。

　　创新更容易成功

　　二十几岁的女人，当传统与规则已经不再适应变化了的新情况时，你就应该学会解放思想，不拘泥于常识及常规，要善于变通，另辟蹊径。只有这样，你才可能化弊端为优势，化腐朽为神奇，在平淡无奇甚至是一潭死水的局面中寻找到希望，创造出新的生机，取得出人意料的成功。

　　常常苦恼买不到衣服的胖女士南茜走出第六家服装店时，真的有些绝望了：难道偌大一个新加坡就真的买不到一件适合自己穿的时装？

　　从生下第二个孩子开始，不到三年的时间里，南茜的体重增加了80磅，到处都买不到像她这样身材的女人可以穿的漂亮时装——时髦的新款没有大号码，有大号码的款式既难看又过时。

　　那些时装设计师和商人们，只注意到那些身材苗条的女人，而忽略了为数众多的肥胖女人。无奈的南茜只好自己动手做起各式各样的时装来。好在对于曾经是服装设计专业高才生的她来说，这并不是一件很困难的事情。

　　有一天，南茜在买菜回家的路上，遇到了两个和她身材差不多的女人。她们惊讶地问她的衣服是在哪儿买的。当得知是南茜自己做的时候，两个胖女人摇着头失望地走了。南茜回到家中，突然一个念头涌上来：能不能开一家服装店，专门出售自己设计的为胖女人制作的有型有款的时装？

　　第二天，南茜就风风火火地干起来。新店开张后，生意出乎意料地火暴。原来，竟有那么多胖女人渴望着专为她们设计的服装。没过多久，南茜的时装公司就拥有了16家分店及无数个分销处。她每年定期去欧洲进布料，在美国各地飞来飞去巡视业务，豪宅、名车也随之而来。最让南茜高兴的是，她每天都可以穿一件自己设计的漂亮时装去逛街。

　　南茜创办的那家时装公司的名字就叫“被遗忘的女人”。

　　不久，美国内华达州举行“最佳中小企业经营者”选拔赛上，南茜赢得了冠军。南茜夺冠的秘诀其实很简单，她只不过把服装尺码改了一个名称而已。一般的服装店都是把服装分为大中小以及加大码四种，南茜却是用人名代替尺码。

　　玛丽代替小号，林思是中号，伊丽莎白是大号，格瑞斯特是加大号，她们都是女强人。这样一来，顾客上门，店员就不会说“这件加大号正合你身”，取而代之的是“你穿格瑞斯特正合身呢”。

　　南茜说：“我注意到，所有来店里买大号和加大号的女性，脸上都呈不很愉快的脸色。而把尺码改为人的名字，情况就完全不同了，况且这些人都是名声很响的大人物。”

　　在挑选店员时，南茜也别具匠心，站在大号和特大号服装前的店员个个都是胖子，无形中又使顾客消除了不好意思的感觉，因而顾客盈门，利润滚滚。

　　艺术大师毕加索曾说过：“创造之前必须先破坏。”破坏什么？就是常规的思考和常规的经验之谈。

　　生活在这个社会上，我们总是身不由己地受到环境的影响和制约，加之自身思维的局限，使我们在做事、想问题的时候，都容易进行常规性思考，看不到突破，也找不到新契机。

　　古今中外，成功之人都是具有开拓创新能力的人。二十几岁的女人要想从人群中脱颖而出，也需要拥有这种创新性的思维能力。而二十几岁的女人要想从常规思维的“栅栏”中走出来，首先就要还思维状态以自由，要敢于标新立异、天马行空地想象。在此基础上，对日常生活保持开放的、积极的心态，对创新世界的人与事持平视的、平等的姿态，对创造活动持成败皆为收获、过程才最重要的精神状态。这样，二十几岁的女人将有望形成十分有利于创新的心理素质，并使得有可能产生的形形色色的内在消极因素及时得以克服。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，当传统与规则已经不再适应变化了的新情况时，你就应该学会解放思想，不拘泥于常识及常规，要善于变通，另辟蹊径。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第6章 有事业才有精彩人生


　　二十几岁的女性应该自踏入职场那一刻起，就对自己的职业生涯进行规划。这样，你才能做到在未来的发展道路上有的放矢。

　　选对自己的舞台

　　有很多刚刚参加工作的二十几岁的女性整天无精打采的，毫无工作与生活的乐趣，她们怨叹工作的劳累和人生的无聊。为什么她们会这样悲观呢？主要原因是她们没有选对展示自己的平台。

　　还有一些女性有很高的学识，但是因为所从事的职业与她们的才能不匹配，久而久之不仅没有进步，反而把原有的工作能力都失掉了。由此可见，一份不称心的工作最容易挫伤初出茅庐的女人的锐气，阻碍刚步入社会的二十几岁女人的事业发展。

　　人贵自知，不了解自己的女性是不可能取得成功的。一个人知道自己能干什么，在选择工作的时候才有可能寻找到自己在社会坐标系中的恰当位置，从而最大限度地实现自己的梦想。

　　有一位清华女生毕业后，很多单位都想高薪聘请她去工作，可令人惊奇的是，她却选择了不被别人看好的一份工作。当别人问她为什么不选择其他高薪的职业时，她自豪地说：“我就是喜欢我现在的工作，我能把它干得很好。”后来，她在事业上果然平步青云，这与她能客观地认识自己，知道自己能干好什么是分不开的。

　　可见，客观地认识自己，选对工作平台是多么的重要。

　　现在工作很难找，尤其对于二十几岁的年轻女性来说，没有工作经验，能力也不高，一纸文凭很难让人信服。于是很多年轻女孩将工作交由亲友包办。如果有关系能找到一份好工作固然不错，但即使再好的工作，如果不适合你，反而会扼杀你原有的才能。所以，找工作要慎重，不要“只要是天上掉的馅饼就要捡”。

　　通常，一份好的工作必须具备以下几种特征：

　　1.良好的培训机会

　　对于员工来说，谋生仅是一个方面，更重要的是在工作中通过良好的学习培训掌握各种谋生的本领。一个重视对员工进行培训的公司，既对人才具有极大的吸引力，也表明了这家公司追求发展的长远眼光。

　　2.对路的工作岗位

　　兴趣是最好的老师。对路的工作、熟悉的领域有助于才智的发挥。硬着头皮在极端厌恶的环境中工作，无异于扼杀你的激情与生命。

　　3.公平的升迁机会

　　平等的发展机遇给人才成长提供了良好的氛围，这样做，既留得住人才，又能充分激发人才的潜能。

　　4.畅通的言论自由

　　让员工在极端专制的高压下苦熬而人人自危，这样的工作气氛即使日进斗金，又有何值得留恋？如果一家公司能做到让员工畅所欲言，给员工极大的民主自由，那么员工会以自己为公司的一分子而努力工作。

　　5.融洽的同事关系

　　同事间团结、互助、真诚合作，即使收入低点，但工作环境轻松，比起钩心斗角、相互拆台的险恶环境会让你更能体会到工作的乐趣。

　　6.开明的管理层

　　窝里斗的领导班子无异于企业玩火，最终会殃及员工。开明的管理层既能保证公司的健康发展，又能给员工很大的吸引力，大家劲儿往一处使，再大的险阻也不在话下。

　　7.有序的管理制度

　　制度大于总裁，法治大于人治；按章办事，奖罚分明。有序的管理制度可排除许多干扰和人为因素，有助于提高管理效率，也有助于兑现员工的业绩。

　　8.诱人的发展前景

　　尽管如今在公司发展不很如意，但公司发展潜力大，可保证你至少工作10年以上，那就努力待下去。忙着跳槽，只会越跳越糟，说不定到头来一事无成。

　　懂得了如何鉴别一份好工作，下面我们再来介绍一些适合女性发展的职业，看看你能否对号入座。

　　1.教育业

　　女性天生就有一种母性，这种母性使女性有着比男性更强的心理优势。女性的温柔、细心、耐心等特征都是女性从事教育业的优势。

　　从事教育业也可以开展各类文化技术培训班，比如电脑培训班、英语培训班、特种技能培训班等。

　　2.服务业

　　服务业是十分适合二十几岁女性的一个行业。很多成功的女商人都是从这一行业起步的。

　　因为女性的直觉判断力十分强，她们可以清醒地看到每个层次人们的需要。因此，服务业是发挥女性优势的一方天地。

　　3.广告业

　　广告业对二十几岁女性来说是个理想的行业，只要你有创意又敢于挑战，这是一个可以施展才华的舞台。可是有两点你必须特别注意：一是你要能设计；二是你要能制作。这好比一个律师，你既能出庭为人辩护，同时还有自己的事务所。在广告这一行业里，你既要做代理人，同时还要有自己的广告公司。广告界是个广阔而又奇妙的天地，也是一个对女性开放的天地。

　　4.会计业

　　在西方，有两大就业潮流：很多男孩学电脑，成为电脑工程师；很多女孩学会计，成为财务管理人。在中国，也有很多女性成为非常吃香的会计师。女性的天性适于和数字统计打交道，会计业因此成为她们特别擅长的行业。

　　5.传播业

　　在报纸、期刊和图书等出版行业里，女性的优势处处可见。细心、敏感可以使她们成为优秀编辑，她们的直觉判断使她们能够策划出读者喜爱的选题。女性在这里具有极大的发展潜力。

　　在影视传播领域，女性的新构想和新观念可以在这里充分施展。你可以携带着摄影机云游四海，走遍天涯，你可以把见闻变为影象和声音，传播到世界上的每个角落。如果你感兴趣的话，还可以当一名记者，与一些大人物、著名学者常来常往，从中获得丰富的知识。

　　6.证券业

　　二十几岁的女性也可以尝试一下这个行业，她们在经纪人屋里仔细观看告示牌，仔细研究每只股票的交易数据。她们每天、每周都掌握着人们发财或破产的命运，而这些人又大多数是男性。她们帮助人们分析股票涨落的行情，真是一言可以决定贫富。你如果是个笔杆子，也可以为报纸的股票专栏写写文章。

　　7.律师业

　　女性也很适合从事法律工作。律师需要具有记忆力强、思维敏捷、善交际、善言辞等特点，这是很多女性都具备的。在律师行业里，大有作为的女律师也有很多。

　　8.艺术界

　　当演员、歌手、经纪人、编剧、导演等，女性都可大显身手。不过，干这一行的生活大都不规律，有时甚至把白天当成夜晚。如果你对这行有兴趣的话，也不妨试试。

　　幸福良方

　　一个人知道自己能干什么，在选择工作的时候才有可能寻找到自己在社会坐标系中的恰当位置，从而最大限度地实现自己的梦想。

　　绘制成功图景

　　在这样一个人才辈出、竞争激烈的时代，二十几岁的女性如果想在事业上占据优势地位，应该自踏入职场那一刻起，就对自己的职业生涯进行规划。只有设计好职业发展的蓝图，你才能做到在未来的发展道路上有的放矢。

　　露西尔·勒叙厄尔从小生活在俄克拉荷马州的劳顿，并在那里度过了童年的大部分时光，而她对人生的定位也是从童年时代开始萌芽的。在和男孩子们玩弹子、剥猫皮之类的游戏中，她喜欢上了表演。她和小伙伴们用一些破旧的箱子，在马棚里搭了一个舞台，还点了一盏灯来模仿舞台上的水银灯。当然，当时她的观众只是一些马、鸽子和燕子。

　　八岁那年，勒叙厄尔随母亲迁居到堪萨斯城，母亲让她在堪萨斯城的修道院里干活。从此，她也不能和男孩子一起玩了，马棚里的演艺生涯同时也结束了。但是，从事表演的理想却在她的心中扎下了根。以后的日子不管多么艰难，她都坚持自己的想法，认真准备，克服困难。

　　可以说，勒叙厄尔对人生的规划能力，也正是在挑战困苦生活的过程中逐渐形成的。离开堪萨斯城后，为了维持生计，她每天要打扫14间屋子，给25个孩子做菜、洗盘子，此外，她还要为她们脱衣服、伺候她们上床睡觉。而她穿的是粗布衣服，睡的是硬邦邦的铁床。她对贫困有着深刻的体会，她经受过沦落异乡、身无分文、孤苦无助时挨饿的痛苦，她知道在贫困中挣扎的艰辛。

　　6年后，她决心去接受更多的教育，于是就到密苏里州的斯蒂芬女子大学注册了，但是她手中一分钱也没有。她穿的是别人不要的旧衣服，她在学校餐厅做侍者是为了免掉食宿费用。

　　遇到手头紧的时候，她还常常向守门的妇女借五六毛钱作为零用。她不敢去参加任何晚会，虽然她也接到过请柬，因为她除了同学们送给她的旧衣服，就没有什么衣服可穿了。

　　后来，为了生计，也为了走上舞台，她到一个露天剧团去当舞女。一星期只有20美元的报酬，她毫不犹豫地接受了。她知道，这是她走上舞台的第一步。然而，两个星期后，这个剧团就倒闭了，连给她发薪水的钱都没有了。她被困在异乡。然而，这样的挫折并没能摧毁她走上舞台的决心，她向人借了点路费，回到了堪萨斯城。

　　勒叙厄尔不辞辛苦地工作、攒钱。后来，她在一家小酒馆里找到了一份跳舞的工作，之后又到纽约当歌女。一位替米高梅公司物色演员的人，偶然看到了她的舞姿，觉得她容貌秀美，浑身都散发着青春的气息，于是建议她去电影公司试镜。经过反复考虑，她才尝试去拍电影。结果顺利地在好莱坞站住了脚，并签订了一张每星期75美元的演出合同。同年，经过在电影杂志上征名，她把名字改为琼·克劳馥。她当过名演员的替身，还必须在晚上练习查尔斯顿舞，并参加了舞蹈比赛，获得了一大堆奖杯。因为那时候，她离明星还非常遥远，她只能演演配角或当临时演员。

　　多年的奋斗和取得的成绩也让她更加明确了自己的道路。终于有一天，她意识到，自己的演艺生涯走到了一个瓶颈，要想在好莱坞站稳脚跟，自己就必须有所突破。所以，就在那天晚上，她决心有计划地改变自己，成为另外一个人。从那以后，她再也不在晚上出去跳舞了，开始安下心来，研究法文、英文和练习唱歌，并且开始减肥，几乎有三年的时间，她经常让自己挨饿。她非常敬业，有一次，她在一部影片中跳一种土风舞，不小心扭伤了踝关节，为了不让导演取消她的角色，她让医生包扎了一下，然后坚持演下去。就这样，琼·克劳馥逐渐改变了她以往的公众形象，知名度逐渐提高，报酬也慢慢地多了起来。后来，人们所知道的琼·克劳馥成为了银幕上美丽的明星之一。世界上每一个角落，都有数不清的人熟悉她的面容和名字，兴奋的人群总是涌向她出现的任何地方，成群结队的崇拜者追随着她。她的衣着是那么时尚和漂亮，世界各地的女人们都热切地效仿着，服装商们经常请求她在公共场所穿上他们新设计的时装，因为这样立刻就能使他们的服装畅销。

　　琼·克劳馥的确是成功了，她的成功，在于她的每一步都对自己有一个准确的预期，并兢兢业业地付出辛劳，克服生活路上的困境。

　　人可以打败自己，也可以成全自己。审慎地规划自己的职业生涯，再去脚踏实地地做事，总有一天理想会变成现实。

　　那么，如何科学有效地规划自己的职业生涯呢？让我们听听专家的建议。

　　20～30岁，走好第一步。

　　这一阶段的主要特征是从学校走上工作岗位，是人生事业发展的起点。二十几岁的女性如何起步，直接关系到今后的成败。这一阶段的主要任务之一，就是选择职业。二十几岁的女性在充分做好自我分析和内外环境分析的基础上，选择适合自己的职业，设定人生目标，制订人生计划。

　　再一个任务，就是要树立自己良好的形象。二十几岁女性步入职业生活，表现如何，对未来的发展影响极大。有些女性，特别是刚毕业的女大学生，总认为自己有知识、有文化，到单位工作后不屑于做零星小事，不能给同事们留下良好的印象，这对一个职场新人的发展而言，可以说是一个危机。

　　还有一个重要任务，就是要坚持学习。根据日本科学家研究发现，人一生工作所需的知识，90%是工作后学习的。这个数据足以说明参加工作后学习的重要性。

　　30～40岁，不可忽视修订目标。

　　这个时期是一个人风华正茂之时，是充分展现自己才能、获得晋升、事业得到迅速发展的好时光。此时的任务，除发奋努力、展示才能、拓展事业以外，对很多女人来说，还有一个调整职业、修订目标的任务。女人到30多岁，应当对自己、对环境有更清楚的了解。看一看自己所选择的职业、所选择的生涯路线、所确定的人生目标是否符合现实，如有出入，应尽快调整。

　　40～50岁，及时充电。

　　这一阶段，是人生的收获季节，也是事业上获得成功的人大显身手的时期。到了这个年龄仍一无所获、事业无成的女人应深刻反省一下原因何在。重点在自己身上找原因，对环境因素也要作客观分析，切勿将一切原因都归咎于外界因素。只有正确认识自己，找出原因，才能解决问题，把握今后努力的方向。

　　此阶段的另一个任务是继续“充电”。很多人在此阶段都会遇到知识更新问题，特别是近年来科学技术高速发展，知识更新的周期日趋缩短，如不及时充电，将难以满足工作需要，甚至影响事业的发展。

　　50～60岁，做好晚年生涯规划。

　　此阶段是人生的转折期，一个女人，无论是想在事业上继续发展，还是准备退休，都面临转折问题。由于医学的进步，生活水平的提高，很多人此时乃至以后的十几年，都能身体健康地照常工作，所以女性做好晚年生涯规划十分重要。

　　此时人生规划的主要内容应包括以下几个方面：一是确定退休后的二三十年内，你准备干什么，然后根据目标，制订行动方案；二是学习退休后所需的工作技能，最好在退休前几年开始着手学习；三是了解退休后再就业的有关政策；四是寻找工作机会。

　　正如上面所列出的规划，一个人的职业生涯周期中每一个阶段的年龄范围是相当宽泛的。职业不同的人经历这些阶段的速度不同。另外，个人方面的因素也在强烈地影响着职业生涯的运动速度。

　　女性分析职业生涯的阶段时，最好把个人才干、工作动机看做是每个人都会以不同的方式碰到的共同问题，而不要把它们局限于特定的年龄段来考虑。

　　幸福良方

　　只有设计好职业发展的蓝图，你才能做到在未来的发展道路上有的放矢。

　　责任=成功

　　松下幸之助说过：“责任心是一个人成功的关键。对自己的行为负责，独自承担这些行为的哪怕是最严重的后果，正是这种素质构成了伟大人格的关键。”一个人责任心的体现，就是尽心尽力、一丝不苟地把手头上的工作做好。事实上，当一个人养成了尽职尽责的习惯之后，无论从事什么工作他（她）都会从中发现工作的乐趣。在这种责任心的驱使下，工作能力和工作效率会得到大幅度提高。当二十几岁的女性把这些运用到实践当中，你们就会发现，成功已在自己的掌握之中。

　　李艳在一家大公司办公室从事打字复印工作。一天中午的休息时间，同事们出去吃饭了。这时，一个董事经过李艳部门时停了下来，想找一些资料。这并不是李艳分内的工作，但是她依然回答道：“对这些资料我不太清楚，但是，张总，让我来帮助您处理这件事情吧！我会尽快找到这些资料并将它们放在您的办公室里。”当她将董事所需要的资料放在他面前时，董事显得格外高兴。

　　故事到这里并没有结束。两个月后她被调到一个更重要的部门工作，并且薪水提高了30%。那是谁推荐她的呢？不用说也知道，就是那位董事。

　　世界上很少有报酬丰厚却不需要承担任何责任的工作。想要一时不负责任当然有可能，但要免除所有责任可就得付出巨大的代价。二十几岁的女性，当责任从前门进来，你却从后门溜走，你失去的可能就是伴随责任而来的机会！

　　对大部分的职位而言，报酬和所承担的责任是成正比的。主动要求承担更多的责任或自动承担责任是成功者必备的素质。有些情况下，即使你没有被正式告知要对某件事负责，你也应该努力做好它。如果你能表现出胜任某种工作态度，那么责任和报酬就会接踵而来。

　　二十几岁的女人要知道，职场上有两种人永远无法超越别人：一种是只做别人交代的工作的人，另一种是做不好别人交代的工作的人。哪一种人更令人沮丧，实在很难说。总之，这两种人都会成为首先被淘汰的人，或是成为在同一个单调卑微的工作岗位上耗费终生的人。

　　如果二十几岁的女性成为上面所说的任何一种人，你或许可以躲过一时的责任，却永无成功之日。在工作中，虽然听命行事的能力相当重要，但个人的主动进取更受重视。决定哪些该做，就应该立刻采取行动，不必等到别人交代。清楚了解公司的发展规划和你的工作职责，你就能预知该做些什么，然后一一着手去做。

　　在很多二十几岁的女性看来，自己只是公司里的一名普通员工，没有什么责任可言，只有那些管理者才要承担工作上的责任。她们没有意识到，每一个普通员工都应履行自己的职责和义务，这种履行必须是发自内心的责任感，而不是为了获得奖赏。老板心里最清楚自己需要什么样的员工，没有责任感的员工不可能是一个优秀的员工。

　　二十几岁的女性朋友，就算你现在只是一名最普通的员工，只要你担当起了应尽的责任，你就是老板需要的优秀员工，你也能为自己争取到更大更好的发展空间。

　　幸福良方

　　当一个人养成了尽职尽责的习惯之后，无论从事什么工作他（她）都会从中发现工作的乐趣。在这种责任心的驱使下，工作能力和工作效率会得到大幅度提高。

　　做职场充电女郎

　　对于职场女性来说，想要保住饭碗，就不能坐吃老本。只有不断对自己进行“充电”，随时更新自己的文化知识和工作技能，才有机会在职场竞争中始终立于不败之地。

　　现代社会科学技术日新月异，不断给职业生活注入新的内容和活力，这也要求女性必须不断学习和更新工作技能。作为职场中的一名精英，二十几岁的女性已成为“充电一族”中势力庞大的一个群体。这与城市化注重专业知识的就业环境压力有关。同样环境、同样时间以及同样条件下，两个文化程度相同的女性，经过若干年之后，一个通过业余学习，可能成为具有某方面专长的专家；另外一个不愿学习，就可能成为平平庸庸的人。

　　虽然现在都说男女平等，但事实却并非如此，在工作方面，女性还是受到很多的限制，如升职的机会少、发展受限制、遭管理层的排挤等。这些现象使女性深刻地意识到：只有不断充电，使自己变得更强更有力，才能拥有自己的位置。

　　与此同时，由于种种原因，总的来说女性受教育（尤其是受到高级教育）的机会还是相对男性要少得多，加上社会角色（比如说女儿、妻子、母亲等）对女性的规范和要求，女性在工作中的角色扮演情况就会受到很大程度的限制。所以，二十几岁的女人只有通过“充电”来增加竞争的资本，以此证明女人并不比男人差。

　　二十几岁的女性，职场中的你没有理由放弃学习，不积极翻新技能就无法胜任你的工作，你在竞争日益激烈的职场中也就无法站住脚。

　　既然工作后继续学习、更新技能已经成为女性自我证明和提高竞争力的有效途径之一，社会上也提供了多种培训手段，那么你知道哪一种才是真正适合你的充电方式吗？

　　如果你需要的是一块进入好企业的敲门砖，你可以选择能获取文凭、让你改头换面的系统学习。作出这样的选择之前，你首先要弄清是谁在办学，教学条件如何，自己能学到什么真本事，他们的文凭或证书在相应的领域中占有什么样的位置。就目前来说，中国的人才市场比较看重高学历、国际资格认证和海外学历。

　　如果你已经拥有一份满意的工作，但危机意识使你产生继续充电的需求，你可以选择短期培训。如果想要学到国际化的先进理念和技术，以适应变化和革新，你就应当格外注意培训的师资、教学内容与国际接轨的程度、教学人员具有的实际经验等。

　　二十几岁的女性，如果你想获得更高的学历，则可以选择读在职研究生班，但绝大多数在职研究生班申请硕士学位首先需要学士学位。本科学历的人攻读之后就可以获取结业证书，外语通过国家统一考试并完成毕业论文答辩，就可以获得硕士学位。

　　要想保住饭碗，人人都不能坐吃老本，人人都必须不断“充电”，光靠原有的旧知识坐吃山空根本不行。二十几岁的女性在职场这片天地里，只有居安思危，不断地自我充电，尽可能地运用自己的智慧和才情，方能脚踏实地，阔步向前！

　　幸福良方

　　二十几岁的女人只有通过“充电”来增加竞争的资本，以此证明女人并不比男人差。

　　（第四篇 最好二十几岁就能懂得的处世之道）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第7章 你对生活微笑，生活就会对你微笑


　　二十几岁的女人，不管生活中境遇如何，只要你能一如既往地敞开心扉，驱散心灵的阴云，让阳光穿行，那么黑暗将与你绝缘，你将会生活在快乐舒心的氛围当中。

　　别把整个生活都泡在苦水里

　　二十几岁的女人，你现在的情况怎样呢？工作不顺心，老被人排挤？与男友产生摩擦，大吵了一架？还是因为一些琐碎之事被父母指手画脚而烦恼？……

　　在回答此类问题时，你需要考虑两点：其一，对你目前的状况产生抱怨是很容易也很自然的事，这样的情形随时可见；其二，很少有人消极地对待失意，多数人都能积极地对待失意的生活。情绪是会蔓延的，你将失意扩大，到最后依然只会加重你的烦恼，还会让旁人远离你。

　　但是生活中，很多二十几岁的女性并不明白这个道理。她们总是在遇到一点点烦恼时，便向别人大吐苦水。

　　柔弱无助的女人或许会引起别人的同情及保护欲望，但凡事都应有个限度。反复重复自己的不幸，如同一个自怨自艾的老妇，失去一个青春女孩应有的柔韧。或者，更形象一点，就像祥林嫂，不停地诉说自己的不幸遭遇，得到的只是看客悲剧心理的满足，成为他人饭后的谈资，久而久之，别人就会对你感到厌烦。

　　何其不幸，我们的痛苦成了别人眼中的闹剧。

　　苦水是一片阴云，吐得越多，越会使他人对我们敬而远之。同时，这片阴云也会渐渐湮灭我们所剩的快乐与活力。

　　相信很多人小时候都有这样的经历：在跌跌撞撞地学走路时，无数次跌倒。孩子对于疼痛是无法忍耐的，跌倒时每个孩子都会产生的一种反应是失声痛哭。如果这时父母匆忙赶过来，将你抱起，焦虑地检查身上的伤口，宠溺地哄劝，这时本来已经声势渐弱的抽噎，可能会又重新鼓足力量大哭起来。因为父母的悉心呵护让我们觉得更加委屈，不自觉地软弱，用哭声向父母撒娇。

　　二十几岁的女人已经不再是小孩儿了，可却并没有消除这种孩子气，总欲把自己的苦水吐尽，向别人撒娇，让自己的失意不断扩散。

　　但我们真的有那么多的苦水要吐，以致把整个生活都泡在苦水中吗？

　　自从丈夫杰瑞因脑瘤去世后，娜拉变得异常愤怒，她觉得生活太不公平，也开始憎恨孤独。孀居三年，娜拉的脸变得硬邦邦的，没有一丝笑容。

　　一天，娜拉在小镇拥挤的路上开车，忽然见到一幢她喜欢的房子周围竖起一道新的栅栏。那房子已有一百多年的历史，颜色发白，有很大的门廊。过去它一直隐藏在马路后面，如今马路扩展，让这座房子展现在人们眼前。

　　这座漂亮房子前的大院已被马路蚕食得所剩无几了，可是院里的泥地总是打扫得干干净净，上面绽开着鲜艳的花朵。娜拉注意到一个系着围裙、身材瘦小、弓腰驼背的女人在拔着枯叶，侍弄鲜花，修剪草坪。

　　以后，每次娜拉经过那房子，总要看看迅速立起来的栅栏。一位年老的木匠还搭建了一个玫瑰花阁架和一个凉亭，并把它们漆成雪白色，与房子很相称。

　　一天，娜拉在路边停下车，长久地凝视着栅栏。木匠高超的手艺令她几乎流泪。她简直不忍离去，索性熄了火，走上前来，抚摸栅栏，它们还散发着油漆味。她看见那弱小的女人正试图开动一台割草机。

　　“喂！”娜拉喊着，一边挥着手。“嘿，亲爱的！”那女人艰难地站起身，在围裙上擦了擦手。

　　“我在看你的栅栏，真是太美了。”

　　那女人微笑道：“来门廊上坐一会吧，我告诉你栅栏的故事。”

　　那女人打开大门，娜拉不由欣喜万分，她终于来到这美丽房子的门廊里，喝着冰茶，周围是不同寻常又赏心悦目的栅栏。“这栅栏其实并不是为我设的。”那女人说道，“我独自一人生活，可有许多人到这里来，他们喜欢看到真正漂亮的东西。有些人见到这栅栏后便向我挥手，也有几个像你这样的人走进来坐在门廊上跟我聊天。”

　　“可面前这条路加宽后，这儿发生了那么多变化。你难道不介意？”

　　“变化是生活中的一个部分，也是铸造个性的因素。亲爱的，当你不喜欢的事情发生后，你面临两个选择：要么痛苦愤懑，要么振奋进步，但太阳每天都是新的，它从不会因为你而改变。”那女人慢慢说道。

　　那天下午以后，娜拉的内心深处有种新的感受，娜拉没法用语言表达，只是感到，在她那颗愤懑之心的四周的一道道坚硬的围墙轰然倒塌。

　　没错，太阳每天都是新的，无论我们面对怎样的困难和挫折，它都会一如既往地升起来，并且带给世界新的希望与光明。如果我们的内心布满阴云，就会把心头的阳光遮蔽，这样即使生活中再怎么柳暗花明，我们都会视而不见。

　　因此，二十几岁的女人，不管生活中境遇如何，只要你能一如既往地敞开心扉，驱散心空的阴云，让阳光穿行，那么黑暗将与你绝缘，你将会生活在快乐舒心的氛围当中。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，不管生活中境遇如何，只要你能一如既往地敞开心扉，驱散心灵的阴云，让阳光穿行，那么黑暗将与你绝缘，你将会生活在快乐舒心的氛围当中。

　　老天为你留着一扇窗

　　任何时候，当所有的门都对你关闭的时候，老天还为你留着一扇窗户。

　　在人的一生中，每个人都不能保证事业上一帆风顺。二十几岁的女人，刚刚步入社会，自身的经验、才能都尚在成长之中，加上社会上竞争激烈，各个用人单位对人才的要求不尽相同，这期间，面试遭淘汰或者工作不适被辞退，都是很正常的事情。你不必为此感到屈辱不堪，耿耿于怀。生活中谁都难免遭遇到挫折，只要你树立信心，继续努力，肯定会有“柳暗花明又一村”的新景象。

　　其实，被拒绝不一定是坏事，许多人正是由于被解雇才使自己获得了更大的发展空间。路就在脚下，二十几岁的女人，被解雇了不必太计较，走过去，前面也许有更光明的一片天空在等着我们。

　　西娅在维伦公司担任高级主管，待遇优厚。很长一段时间，她都为到底去什么地方度假而烦恼。但是情况很快就变得糟糕起来，为了应对激烈的竞争，公司开始裁员，而西娅则是被裁掉的员工之一。那一年，她43岁。

　　“我在学校一直表现不错！”她对好友墨菲说，“但没有哪一项特别突出。后来，我开始从事市场销售。在30岁的时候，我加入了那家大公司，担任高级主管。”

　　“我以为一切都会很好，但在我43岁的时候，我失业了。那感觉就像有人给了我的鼻子一拳。”她接着说，“简直糟糕透了。”

　　西娅说着说着，似乎又回到了那段灰暗的日子，语气也沉重了许多。“有一段时间，我不能接受自己失业的事实。躲在家里，不敢出门，因为每当看到忙碌的人们，我都会觉得自己没用，脾气也越来越大，孩子们也越来越怕我。情况似乎越来越糟糕。但就在这时，转机出现了。一个月后，一个出版界的朋友询问我，如何向化妆业出售广告。这是我擅长的东西。于是我重新找到了自己的方向：为很多上市公司提供建议，出谋划策。”

　　两年后，西娅已经拥有了自己的咨询公司。她已经不再是一个打工者，而是成了一个老板，收入自然也比以前的工作多了很多。

　　“被裁员是一件糟糕的事情，但那绝对不是地狱。也许，对你自己来说，可能还是一个改变命运的机会，比如现在的我。重要的是你如何看待挫折。我记得那句名言：世界上没有失败，只有暂时的不成功。”西娅真诚地对墨菲说。

　　二十几岁的女人，当生活为你关上一扇门时，上帝同时又会为你打开另一扇窗。作为一个现代女性，应具有迎接挑战的心理准备。世界充满了就业的机遇，也充满了被淘汰的可能。被淘汰不一定是坏事，也许这正是命运在以一种另类的方式告诉你，你未尽其才，你需要寻找更适合你发展的空间。即使把你淘汰确实是因为你的能力暂时不足，只要你再接再厉，用心去争取，谁说你的明天会不如今天呢？

　　幸福良方

　　被淘汰不一定是坏事，也许这正是命运在以一种另类的方式告诉你，你未尽其才，你需要寻找更适合你发展的空间。

　　将心灵指向阳光处

　　一位哲人用极其简洁的话道出了人生的大智慧。他说：“人生的目的只有两个：第一，得到你想要的；第二，感激和享受你得到的。”然而现实生活中，只有很少的人能够做到第二点。

　　儿科病房里，躺着两个可爱的女孩，她们都因为患有先天性心脏病而接受了手术治疗。手术使得女孩们幼嫩的胸脯上留下了一道永远不会消除的伤疤。

　　一个女孩很伤感，常常泪水涟涟地说：“这可恶的伤疤使我不再完美，我诅咒！”而另一个女孩却笑盈盈地对人说：“感谢这伤口，它使我拥有了美好的生命，我感激！”

　　不同的心态，对所发生事件的评价不同，必然会对处理问题的态度产生影响，也会对今后的人生之路产生影响。

　　村子里有一对清贫的老夫妇。有一天，他们想把家中唯一值点钱的一匹马拉到市场上去换点更有用的东西。老头儿牵着马去赶集了。他先与人换得一头母牛，又用母牛去换了一只羊，再用羊换来一只肥鹅，后来又把鹅换了母鸡，最后用母鸡换了别人的一口袋烂苹果。

　　在每次交换中，他都想给老伴一个惊喜。

　　当老头儿扛着一大袋子的烂苹果来到一家小酒店歇息时，遇上两个英国人。闲聊中他谈了自己赶集的经过，两个英国人听后哈哈大笑，说他回去准得挨老婆子一顿揍。老头儿坚称绝对不会，英国人就用一袋金币打赌。三人于是一起回到老头儿家中。

　　老太婆见老头儿回来了，非常高兴，她兴奋地听着老头儿讲赶集的经过。每听老头儿讲到用一种东西换了另一种东西时，她都对老头儿充满了钦佩。

　　她嘴里不时地说着：“哦，我们有牛奶了！”

　　“羊奶也同样好喝。”

　　“哦，鹅毛多漂亮！”

　　“哦，我们有鸡蛋吃了！”

　　最后听到老头儿背回一袋已经开始腐烂的苹果时，她同样不愠不恼，大声说：“我们今晚就可以吃到苹果馅饼了！”

　　结果，英国人输掉了一袋金币给老头儿。

　　从这个故事中我们可以领悟到：不要为失去的一匹马而惋惜或埋怨生活，既然有一袋烂苹果，就做一些苹果馅饼好了。这样生活才能妙趣横生、和美幸福，而且，你才可能得到意外的收获。

　　二十几岁的女人，应当知晓，不幸是生活的组成部分，但它仅仅是生活的一小部分。有的女人在厄运袭来时，就觉得自己是天底下最倒霉的人。其实，事情并不完全是这样。也许你在某件事上是“倒霉”的，但你在其他方面可能依然很幸运。和那些更不幸的人相比，你或许还是一个十分幸运的人。

　　英国作家萨克雷有句名言：“生活是一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它也对你哭。”的确，如果我们以欢悦的态度微笑着对待生活，生活就会对我们“笑”，我们就会感受到生活的温暖和愉快。如果我们总是以一种痛苦的、悲哀的情绪注视生活，那么生活的整个基调在我们心中也就会变得灰暗了。因此，二十几岁的女人，选择微笑吧，将心灵指向阳光处，你就能在平淡无奇甚至困难中找到属于自己的一缕阳光、一片绿叶、一朵鲜花……

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，应当知晓，偶然与不幸是生活的组成部分，但它们仅仅是生活的一小部分。

　　从新的视角拍摄生活

　　二十几岁的女人，生活的美与丑，在于你自己怎么看，如果你将心中的丑陋和阴暗面彻底放下，然后选择用一种积极的心态去体会生活，你就会发现，生活处处美丽动人。

　　一个对生活极度厌倦的绝望少女，打算以投湖的方式自杀。在湖边她遇到了一位正在写生的画家，画家专心致志地画着一幅画。少女厌恶极了，她鄙薄地看了画家一眼，心想：幼稚，那跟鬼一样狰狞的山有什么好画的！那跟坟场一样荒废的湖有什么好画的！

　　画家似乎注意到了少女的情绪，但他依然专心致志、神情怡然地画画。过了一会儿，他对少女说：“姑娘，来看看画吧。”

　　少女走过去，冷冷地看着画家和他的画。

　　少女被画面吸引住了，她从没发现世界上还有那样美丽的画面——“坟场一样”的湖面成了天上的宫殿，“鬼一样狰狞”的山成了美丽的、长着翅膀的女人。这时，少女竟然将自杀的事忘得一干二净。

　　良久，画家突然挥笔在这幅美丽的画上点了一些黑点，似污泥，又像蚊蝇。少女惊喜地说：星辰和花瓣！

　　画家满意地笑了：“是啊，美丽的生活是需要我们自己用心发现的呀！”

　　生活中的阴云和不测会使许多人活在自怨自艾的边缘，人们早已习惯了用抱怨和悲伤去迎接生命的各种不幸遭遇。由于内心世界的晦暗，使得原本明朗的生活变得泥泞而毫无希望。只有用热情的双眼，从新的视角去欣赏人生，才能重新发现生活的美丽。

　　二十几岁的女人，生活中没有人会不幸地遇上所有的坏情况，也没人会幸运地遇上一切的好情况。那为什么人的心境会有天壤之别呢？其实，问题不在身外，恰恰在人的内心。同一景物，从不同角度拍摄，就会得到不同的形象。对待困境也是如此。当你从美的角度去拍摄生活，当你体验到了生活中美好的东西时，你的生活自然就生动起来了。

　　当我们审视和扪问自己的心灵时，能否在肥皂的泡沫中看到彩虹？二十几岁的女人，当你遭遇失意苦恼时，想想海伦·凯勒这样的人吧！也许我们可以在她身上学到点什么。那么，用心去感受你眼中的可爱世界，因为，阳光下洗碗盆的肥皂泡都是五彩缤纷的。

　　幸福良方

　　如果你将心中的丑陋和阴暗面彻底放下，然后选择用一种积极的心态去体会生活，你就会发现，生活处处美丽动人。

　　就算逆风也飞扬

　　一个人无论面对怎样的环境，面对多大的困难，都不能放弃自己的信念，不能放弃对生活的热爱。很多时候，打败自己的不是外部环境，而是你自己。二十几岁的女性朋友们，只要一息尚存，我们就要追求、奋斗。那么，即便遭遇再大的困难，我们都一定能化解克服，并于逆风之处扶摇直上，做到“人在低处也飞扬”。

　　现今，日本国民中广为传颂着一个动人的小故事：

　　许多年前，一个妙龄少女来到东京酒店当服务员。这是她的第一份工作，也就是说她将在这里正式步入社会，迈出她人生第一步。因此她很激动，暗下决心：一定要好好干！但她怎么也想不到：上司安排她洗厕所！

　　洗厕所！实话实说没人爱干，何况她从未干过粗重的活儿。细皮嫩肉、喜爱洁净的她干得了吗？洗厕所时，视觉上、嗅觉上以及体力上都会使她难以承受，心理暗示的作用更使她忍受不了。当她用自己白皙的手拿着抹布伸向马桶时，胃里立马翻江倒海。而上司对她的工作质量要求特高，高得骇人：必须把马桶擦洗得光洁如新！

　　她当然明白“光洁如新”的含义是什么，她当然知道自己不适应洗厕所这一工作，也真的难以实现“光洁如新”这一高标准的质量要求。因此，她陷入困惑、苦恼之中，也哭过鼻子。

　　这时，她面临着人生第一步怎样走下去的抉择：是继续干下去，还是另谋职业？继续干下去——太难了！另谋职业——知难而退？人生之路岂有退堂鼓可打？她不甘心就这样败下阵来，因为她想起了自己初来时曾下过的决心：人生第一步一定要走好，马虎不得！

　　在此关键时刻，酒店的一位前辈及时地出现在她面前，他帮她摆脱了困惑、苦恼，帮她迈好了这人生第一步，更重要的是帮她认清了人生路应该如何走。但他并没有用空洞理论去说教，只是亲自做个样子给她看了一遍。

　　首先，前辈一遍遍地擦洗着马桶，直到擦洗得光洁如新；然后，他从马桶里盛了一杯水，一饮而尽喝了下去！竟然毫不勉强。实际行动胜过万语千言，他不用一言一语就告诉了这个少女一个极为朴素、极为简单的道理：光洁如新，要点在于“新”。新则不脏，因为不会有人认为新马桶中的水脏；反过来讲，只有马桶中的水达到可以喝的洁净程度，才算是把马桶擦洗得“光洁如新”了，而这一点已被他证明可以办得到。

　　同时，他送给少女一个含蓄的、富有深意的微笑，送给她关注的、鼓励的目光。这已经够用了，因为她早已激动得几乎不能自持，从身体到灵魂都在震颤。她目瞪口呆，热泪盈眶，恍然大悟，如梦初醒！她痛下决心：“就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所最出色的人！”

　　从此，她成为一个全新的、振奋的酒店员工，她的工作质量也达到了那位前辈的高水平。当然，她也多次喝过马桶水，为了检验自己的自信心，为了证实自己的工作质量，也为了强化自己的敬业心。

　　她很漂亮地迈好了人生第一步。从此，她踏上了成功之路，开始了她的不断走向成功人生的历程。

　　几十年光阴一瞬而过，如今她已是日本政府的主要官员——邮政大臣，她的名字叫野田圣子。

　　野田圣子坚定不移的人生信念，表现为她强烈的敬业心：“就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所最出色的人。”这一点就是她成功的奥秘之所在；这一点使她几十年来一直奋进在成功路上；这一点使她从卑微中逐渐崛起，直至拥有了成功的人生。

　　二十几岁的女性朋友们，无论我们的事业处于何种卑微的境地，我们都不必自暴自弃。总之，只要渴望崛起的信念尚存，只要我们能坚定不移地笑对生活，那么，我们一定能为自己开创一个辉煌美好的未来！

　　幸福良方

　　一个人无论面对怎样的环境，面对多大的困难，都不能放弃自己的信念，不能放弃对生活的热爱。
w w w. xiao shuotxt. co mt*xt-小%说^天.堂!



第8章 爱世界也是在爱自己


　　世间的事就是这样，如果你改变不了世界，那就改变你自己吧。换一种眼光去看世界，你会发现所有的“折磨”其实都是促进你生命成长的“清新氧气”。

　　怀有一颗感恩之心

　　许多二十几岁的女人，才貌双全，拥有让人羡慕的家境和学历，但她们却不快乐。无论物质的给予是多么的丰厚，她们都不会感到满足和幸福。而感觉不到幸福的人，往往容易被时间催老，渐渐淡忘生活的意义。

　　其实，幸福是一种感觉，虽然有外在的因素，但更多地取决于自己的内心。拥有感恩的心才是幸福的秘诀。对生活拥有一颗感恩之心的女人，即使物质生活再贫乏，也可以拥有很多的幸福。二十几岁的女人，感恩的心不是天生就有的，它是后天培养的。如果你想做一个幸福的女人，请从拥有一颗感恩的心开始吧。

　　一个常怀感恩之心生活的人，一定是个幸福的人。感恩是爱的根源，也是快乐的必要条件。二十几岁的女人，如果我们对生命中所拥有的一切能心存感激，便能体会到生活的快乐、人间的温暖以及人生的价值。拥有一颗感恩的心，才能更懂得珍惜生命，热爱生活，即使遇上再大的困难，也能够越过去。

　　有一个真实的故事，故事的主人公是贫困山区的一个女孩。她有幸考上重点大学，不幸的是父亲在她进校不久后遇车祸身亡。后来，家中无力供她上学。

　　在她准备退学回家时，社会送来了关怀，老师和同学也慷慨地捐款捐物。她将大家的赠物藏在箱子里，舍不得使用。每天打开箱子看看这些赠物，就想到自己周围有那么多的关怀、爱心，心中就不由得生出一种感激之情。这种感激之情驱使她去战胜困难，顽强拼搏。

　　这个在物质上贫困的女孩，变成一个精神上的富有者。她心怀感恩，终于读完了大学，还以优异的成绩留学美国。

　　她说：“大家给我的一切，是我的精神财富，永远留在我的心里。我要努力学好新的知识，回报祖国，回报父老乡亲。”人有了感恩之情，就像这位女孩一样，生命会时时得到滋润，并时时闪烁纯净的光芒。

　　如果你要想拥有美好的生活，就应拥有一颗感恩的心。二十几岁的女人虽然稚嫩，但应该明白，生命的整体是相互依存的，世界上每一样东西都依赖其他一些东西：你的成长是依赖于父母的养育、师长的教诲、配偶的关爱、他人的服务、大自然的慷慨赐予……

　　你从出生那天起，便沉浸在恩惠的海洋里。只有你真正明白了这个道理，你才会感恩大自然的福佑，感恩父母的养育，感恩社会的安定，感恩食之香甜，感恩衣之温暖，感恩花草鱼虫，感恩苦难逆境。同时，你也要感恩自己的敌人，因为真正促使自己成功，使自己变得机智勇敢、豁达大度的，不是顺境，而是那些常常可以置自己于死地的打击、挫折和对手。

　　二十几岁的女人，感恩是一种美好的情感，它可以使你变得美丽，拥有内在的幸福，同时留住时间的脚步，让你变得更年轻。总之，我们都应学会感恩，心存感恩。在我们渐行渐远的脚印里，生命的成长因为感恩而表现得更为坚定和自信。有了感恩之心，人与人之间才会变得更加和谐、亲切，而我们也变得更加愉快、健康！

　　幸福良方

　　拥有感恩的心才是快乐的秘诀。对生活拥有一颗感恩之心的女人，即使物质生活再贫穷，也可以拥有很多的快乐。

　　感谢折磨你的人

　　人生活在这个世界上，总会经历这样那样的烦心事，这些事总是会折磨人的心，使人不得安稳。尤其对于二十几岁的女人来说，更是如此，她们刚在社会中立足，还未完全成长起来，却要承受这个社会的种种压力，比如待业、失恋、职场竞争等的折磨。女性本身又是一个敏感脆弱的群体，往往在这些折磨面前束手无策。

　　其实，世间的事就是这样，如果你改变不了世界，那就改变你自己吧。换一种眼光去看世界，二十几岁的你会发现所有的“折磨”其实都是促进你生命成长的“清新氧气”。

　　人们往往把外界的折磨看做人生中纯粹消极的、应该完全否定的东西。当然，外界的折磨不同于主动的冒险，冒险有一种挑战的快感，而我们总是要迫不得已地忍受折磨。但是，人生中的折磨总是完全消极的吗？清代金兰生在《格言联璧》中写道：“经一番挫折，长一番见识；容一番横逆，增一番气度。”由此可见，那些挫折和横逆的折磨对人生不但不是消极的，还是一种促进你成长的积极因素。

　　生命是一次次的蜕变过程。唯有经历各种各样的折磨，才能拓展生命的厚度。只有通过一次又一次与各种折磨握手，历经反反复复几个回合的较量，人生的阅历才能在这个过程中日积月累、不断丰富。

　　在人生的岔道口，若你选择了一条平坦的大道，你可能会有一个舒适而享乐的青春，但你会失去一个很好的历练机会；若你选择了坎坷的小路，你的青春也许会充满痛苦，但人生的真谛也许就此被你了解。

　　蝴蝶的幼年是在一个洞口极其狭小的茧中度过的。当它的生命要发生质的飞跃时，这天定的狭小通道对它来讲无疑成了鬼门关，那娇嫩的身躯必须竭尽全力才可以破茧而出。许多幼虫在往外冲杀的时候力竭身亡，不幸成了飞翔的悲壮祭品。

　　有人怀了悲悯恻隐之心，企图将那幼虫的生命通道修得宽阔一些，他们用剪刀把茧的洞口剪大。这样一来，所有受到帮助而见到天日的蝴蝶都不是真正的飞翔精灵——它们无论如何也飞不起来，只能拖着丧失了飞翔功能的双翅在地上笨拙地爬行！原来，那“鬼门关”般的狭小茧洞恰是帮助蝴蝶幼虫两翼成长的关键所在。蝴蝶穿越洞口的时候，通过用力挤压身体，血液才能被顺利输送到蝶翼的组织中去。唯有两翼充血，蝴蝶才能振翅飞翔。人为地将茧洞剪大，蝴蝶的翼翅就没有了充血的机会，爬出来的蝴蝶便永远与飞翔绝缘。

　　一个人成长的过程恰似蝴蝶的破茧过程，在痛苦的挣扎中，意志得到磨炼，力量得到加强，心智得到提高，生命在痛苦中得到升华。当你从痛苦中走出来时，就会发现，你已经拥有了飞翔的力量。如果没有挫折，也许就会像那些受到“帮助”的蝴蝶一样，萎缩了双翼，平庸过一生。

　　所谓失败、挫折并不可怕，正是它们教会了你如何寻找到经验与教训。如果人生一路都是坦途，那你只能沦为平庸。

　　没有经历过风霜雨雪的花朵，无论如何也结不出丰硕的果实。或许我们习惯羡慕成功女人的悠然和幸福，常常听到别人对她们的赞誉和掌声，但是别忘了，“台上十分钟，台下十年功”，在她们光荣的背后一定有汗水与泪水共同浇铸的艰辛。很多事情当我们回过头来再去看的时候，就会发现，历经折磨以后，生命的花朵反而更娇艳动人。

　　只有历经折磨，才能够历练出成熟与美丽，抹平岁月给予我们的皱纹，让心保持年轻和平静，让我们这些二十几岁的女人得到成长和成功。

　　幸福良方

　　换一种眼光去看世界，你会发现所有的“折磨”其实都是促进你生命成长的“清新氧气”。

　　宽容让你更美丽

　　宽容是一种气度、一种宽广的胸怀，是对人对事的包容和接纳。宽容是一种高贵的品质，是精神的成熟、心灵的丰盈。宽容是一种仁爱的光芒，是对别人的释怀，也是对自己的善待。宽容是一种从容、自信和超然。宽容朋友，宽容孩子，宽容家人，宽容同事，宽容自己。

　　宽容赋予女人美丽的内心，宽容让女人心平气和、纯净安宁。二十几岁的女人，学会宽容能使自己保持一种平静、恬淡的心态，去做自己应该做的事情。整日为一些闲言碎语、磕磕碰碰的事情郁闷、恼火、生气，总去找人诉说，与对方辩解，甚至总想变本加厉地去报复，这将会贻误自己的事业，失去更多美好的东西。

　　一个人，要想在这个社会中活得舒心、自在一些，就必须收敛自己的锋芒，抛开好胜和计较的狭窄心胸，对于世事和世人都多一些豁达大度，才能笑对人生。有时，一个微笑、一句幽默的玩笑就能化解人与人之间的怨恨和矛盾，填平感情的沟壑。

　　一位老妇人在她金婚纪念日那天，向儿女们道出了她保持婚姻幸福的秘诀。她说：“从我结婚那天起，我就准备列出丈夫的10条缺点，为了我们婚姻的幸福，我向自己承诺，每当他犯了这10条错误中的任何一项的时候，我都愿意原谅他。”有人问，那10条缺点到底是什么呢？她回答说：“老实告诉你们吧，50年来，我始终没有把这10条缺点具体地列出来。每当我丈夫做错了事，让我气得直跺脚的时候，我马上提醒自己：算他运气好吧，他犯的是我可以原谅的那10条错误当中的一个。”

　　在这个故事中，我们感受到了老妇人的宽容，这种宽容让她拥有了一生的幸福。漫漫人生，与人相处有争吵，有不平。学会宽容这些争吵和不平，看似是在做吃苦的傻事，其实是一种人生的大智慧。二十几岁的女人，学会宽容和忍让，你就会发现，幸福其实就在身边。

　　二十几岁的女人，如果你只注意到别人的缺点，很容易使自己陷入孤立无援的境地。相反，换个角度，多注意别人的优点，用理解、同情和爱心去影响别人，使他（她）既能认识到自己的缺点，又能心悦诚服地改正，你就会拥有许多朋友，你的人际关系也会因此得到很好的拓展。

　　当然，宽容不是无条件的，要因人、因事、因时、因地而异，对于挑拨是非、两面三刀、落井下石、背信弃义的小人，以及违法乱纪、胡作非为、兴风作浪、不知悔改的恶人，是不宜讲宽容的。所谓“大事讲原则，小事讲风格”，即是应取的宽容态度。

　　幸福良方

　　宽容赋予女人美丽的内心，宽容让女人心平气和、纯净安宁。

　　懂得尊重他人

　　二十几岁的女人，我们要想在这个社会中立足，并营造和谐融洽的人际环境，就要学会尊重他人。每个人都有自尊心，无论他（她）的身份有多卑微。你只有尊重别人，才会得到别人的尊重。

　　生活中，有些人自视甚高，他们觉得自己很重要，却忘了别人也需要这种感觉。他们在不经意间流露出对别人的轻视，于是被大家疏远。只有真诚地尊重他人、理解他人，你才会受到别人的欢迎。

　　一天，一位40多岁的中年女人领着一个小男孩，走进美国著名的巨象集团总部大厦楼下的花园，并在一张长椅上坐下来。她不停地在跟男孩说着什么，似乎很生气的样子。不远处有一位头发花白的老人正在修剪灌木。

　　忽然，中年女人从随身挎包里揪出一团白花花的卫生纸，一甩手将它抛到老人刚剪过的灌木上。老人诧异地转过头朝中年女人看了一眼。中年女人也满不在乎地看着他。老人什么话也没有说，走过去拿起那团纸扔进一旁装垃圾的筐子里。

　　过了一会儿，中年女人又揪出一团卫生纸扔了过来。老人再次走过去把那团纸拾起来扔到筐子里，然后回原处继续工作。可是，老人刚拿起剪刀，第三团卫生纸又落在了他眼前的灌木上……就这样，老人一连捡了那中年女人扔的六七个纸团，但他始终没有因此露出不满和厌烦的神色。

　　“你看见了吧！”中年女人指了指修剪灌木的老人对男孩说，“我希望你明白，你如果现在不好好上学，将来就跟他一样没出息，只能做这些卑微低贱的工作！”中年女人指着“卑贱”的老人，气呼呼地教训她的儿子。

　　老人放下剪刀走过来，对中年女人说：“夫人，这里是集团的私家花园，按规定只有集团员工才能进来。”

　　“那当然，我是巨象集团所属一家公司的部门经理，就在这座大厦里工作！”中年女人高傲地说着，同时掏出一张证件朝老人晃了晃。

　　“我能借你的手机用一下吗？”老人沉吟了一下说。

　　中年女人极不情愿地把手机递给老人，同时又不失时机地开导儿子：“你看这些穷人，这么大年纪了连手机也买不起。你今后一定要努力啊！”

　　老人打完电话后，把手机还给了妇人。很快，一名男子匆匆走过来，恭恭敬敬地站在老人面前。

　　老人对那个男子说：“我现在提议免去这位女士在巨象集团的职务！”

　　“是，我立刻按您的指示去办！”那个男子连声应道。

　　老人吩咐完后径直朝小男孩走去，他用手抚了抚男孩的头，意味深长地说：“我希望你明白，在这世界上最重要的是，要学会尊重每一个人。”说完，老人撇下三人缓缓而去。

　　中年女人被眼前骤然发生的事情惊呆了，她认识那个男子，他是巨象集团主管人事的一个高级职员。“你、你怎么会对这个老园丁那么尊敬呢？”她大惑不解地问。

　　“你说什么？老园丁？他是集团总裁詹姆斯先生！”

　　“啊，他是总裁？！”

　　中午女人一下子瘫坐在长椅上。

　　二十几岁的女人，尊重他人是有修养的表现，一个没有修养的人才到处侮辱和伤害别人。人是注重尊严的，你伤害了别人的尊严，换来的就是他人的愤恨。尊重的关键就是把他人放在与我们自己平等的重要位置上，切实考虑对方的需求和感受，而不要自命不凡、盛气凌人。

　　二十几岁的女人，要学会尊重每一个人，无论一个人的身份和工作多么卑微，我们都应尊重他（她），这是我们应该具备的基本品质。要知道，尊重没有高低贵贱之分，而且尊重别人就是在尊重自己。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，我们要想在这个社会中立足，并营造和谐融洽的人际环境，就要学会尊重他人。

　　赠人玫瑰，手有余香

　　李美琳是一家外企的高级白领，由于公司规模很大，她所在的宣传部门就设立了两个办公室。李美琳的办公室在6层的最里边，十分隐蔽，而且透过窗子可以眺望不远处公园的美丽风光。因此，公司的许多同事都喜欢聚在她的办公室聊天，同事们觉得哪怕只是临窗看看公园，也能驱散工作的劳累。因此，李美琳的办公室在休息时间总是有许多人，大家坐在一块儿互相交流工作心得，谈谈公司规章制度的缺陷，等等。公司的一些管理者也都愿意来到李美琳的办公室与大家一起交流。

　　刚开始时，李美琳觉得没有什么，然而，随着时间的推移，李美琳越来越无法忍受这种情况。她私下总是抱怨太多的人在她的办公室，她的工作都被影响了。于是，她就在办公室的门把手那儿挂了一个牌子，上面写着“工作中”。这样，李美琳就可以一个人安静地工作了，自己想做什么就做什么，窗外那一大片美丽的风景也独属于她自己了。

　　开始时，一些同事还是三五成群地在休息时间来串办公室，但是，李美琳总是以她在工作为理由，说自己没时间休息。随着时间的推移，同事不再来她的办公室，即使来办公室，也只是因为工作。

　　一段时间后，李美琳成了公司内的孤家寡人，同事们都不愿和她交流，工作出现问题时，同事们也不再热心地帮助她。

　　后来，由于公司的经营出现了一些问题，不得不裁减人员，裁减人员名单上的第一个人就是李美琳。

　　很多人看完这个故事后，都会想到是因为李美琳的吝啬，使她失去了一份令人艳羡的工作。吝啬是一种极端自私的表现。其实任何人都有自私的一面，不为自己打算的人很少。不过礼尚往来，人敬你一分，你回敬三分，这当然好，回敬一分，也不为过。二十几岁的女人，如果老想着让人敬你，而你不回敬，就会得到“吝啬”的评价。吝啬的价值观是很明确的，尤其是对金钱、财富的一毛不拔。有的吝啬者往往很会算计，自己总是尽可能少付出、多获得。吝啬的毛病在女人的身上表现得非常严重。仔细想想，我们是否也曾犯过这种毛病，小时候有好玩的玩具，只是自己玩；有了好吃的，自己偷偷藏起来；上学时别人来借笔记，我们却拒绝了；买了一件漂亮的衣服穿给朋友看，朋友也想买一件，我们却谎称卖完了；老板给了一个“肥差”，我们却拒绝别人的帮忙，想要自己独立完成……

　　俗语说：“赠人玫瑰，手有余香。”学会付出是美好人性的体现，同时也是一种处世智慧和快乐之道。学会分享、给予和付出，你会感受到舍己为人、不求任何回报的快乐和满足。

　　幸福良方

　　学会付出是美好人性的体现，同时也是一种处世智慧和快乐之道。

　　（第五篇 最好二十几岁就能懂得的幸福之道）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



第9章 有钱的女人才可以过上幸福生活


　　二十几岁的女性要想在家庭和社会中立稳脚跟，必然得寻求经济的独立。愈早开始追求经济独立，愈能够让你在人生道路上不迷失自己。

　　女人不能没有钱

　　正所谓“有钱走遍天下，没钱寸步难行”，钱是生活的必需品，为什么要忽视它呢？于是乎，已经有某些“颇有见地”的新锐女性向世界大声宣告：“女人就是要有钱！”“要嫁就嫁有钱人！”“叫我拿什么来爱你，没钱的男人！”虽然观念稍嫌偏激，但其从实际出发的态度，还是值得各位清高、圣洁的神仙妹妹们深思的。

　　有人说：“女人一定要有钱，有钱才能独立，独立才有自信，自信才会美丽！”细细品味，一语中的。历史上，女人的另一个名字，叫做“弱者”。随着时代的变迁、社会的进步，女性奋然崛起，通过不屈不挠的努力，使“弱者”这一女性的别名，随着历史的车轮而逐渐远去。当代社会，女性的地位和声誉已经获得了很大的提升。她们用自己的勤劳和智慧向世人证明了女人不比男人差，女人能顶半边天。

　　然而，在今天女性群体普遍上进的形势下，仍然存在这样一部分女性，她们好逸恶劳，幻想着依附男人来养活自己。

　　有句话说，“男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界”。女人是富于幻想的，女人又常常天真得可笑，总会一相情愿地把自己幻想成集万千宠爱于一身的白雪公主，以为是男人就有怜香惜玉之心，只要遇见了自己的白马王子，就能从此锦衣玉食，“王子和公主幸福地生活在一起，再也不分离”。

　　可事实真是如此吗？

　　萍萍在半年前还是个无忧无虑，做着王子与公主的浪漫梦的少女。那时的她会满脸陶醉地徜徉于北京的各大商场，为自己选购动辄上千上万的时尚服饰和美容化妆品。闲暇时，她会约三两好友在幽雅温馨的咖啡屋里，畅谈她玫瑰色的人生。望着好友们一双双为生活操劳的疲惫的双眼，她总会满脸爱怜，用充满同情和体贴的口吻劝她们找个有钱的老公嫁了。那个时候的萍萍是云端上的仙女，不食人间烟火，一心一意地漫游在诗情画意的童话境界里。没料到半年后，有钱的男朋友另结新欢，抛弃了她。现在的她连住宿都成问题，每天只能挤在好友的平房里，靠吃小葱拌豆腐过日子。如今她整日愁眉苦脸，逢人必叹：“没钱的日子真是生不如死啊！”

　　生活中，许多像萍萍这样的天真女子，自恃有几分姿色就认为“美色”“青春”是自己征服世界的武器。一旦获得了有钱男人的青睐，就以为自己找到了靠山，于是大把花钱，大举消费，完全一副超级富婆的派头。殊不知，美色、青春虽然可以做交易，却是极易贬值的东西。红颜易逝，一旦你姿色不再，你还拿什么继续生活？

　　女人有了钱，就可以随心所欲地装扮自己，让自己的生活更加精彩别致。有了钱就不必去向人家伸手索取，不用看别人脸色，而你永远是自信且理直气壮的。对于一个二十几岁的女人来说，经济上要独立，不能有“靠”的念头，有了足够的经济能力，才能活出自己的美丽。

　　所以，二十几岁的女人，要放弃刚出校园时的稚嫩，面对要养活自己的事实。女人有了钱，才能决定自己的生活质量，才能潇洒地生活。二十几岁的女人，也不要认为男人是自己的免费提款机，男人这部提款机是有条件、有期限的。女人要想过快乐潇洒的生活，还是要自己有钱。

　　因此，二十几岁的女人，从一开始就要凭借自己的努力去赚钱，让自己现实一些，更适应社会一些，同时更精明更实干一些。女人就是要趁着年轻多赚些钱，并且多积累些资历，否则，金钱这东西就像男人一样，你越上年纪越没本事，它就越看不上你。

　　幸福良方

　　女人一定要有钱，有钱才能独立，独立才有自信，自信才会美丽！

　　经济独立才能真正独立

　　对于女性来讲，只有经济独立了才能获得真正的独立。

　　长久以来，女性往往以嫁一个好男人为人生的第一目标，认为找到了好老公就等于找到了“义务提款机”，但这种观念在现代社会已经受到了强烈的冲击。

　　有两次失败婚姻的小陈比任何女性都深切地体会到，婚姻并不是女人一辈子的依靠，甚至有可能让女性因为婚姻失去经济自主性。因此，她不断提醒身边年轻的女性朋友或同事：“先别想着嫁人，经济独立是第一位的。”

　　二十几岁的女人都以嫁个有钱的老公为第一目标，以为有了老公生活会有保障。但老公现在有钱，不代表将来一定也有钱，中年经商失败的案例比比皆是。如果再看一看近几年直线上升的离婚率，女性可能就更要认识到有钱的老公不一定可靠。据资料统计，在1997及1998年间，结婚15～19年的夫妻离婚率增长了10.97%，而结婚20～24年的夫妻离婚率增长了13.8%。这也特别提醒我们，千万别觉得有了老公就有了饭票，就可以高枕无忧。如果不幸失去饭票，年纪愈大，生活上的冲击也将愈难承受。如果自己没有谋生或理财的能力，将会面临坐吃山空的窘境。

　　其实，“拿人手软，吃人嘴短”，在中国几千年的封建社会中，女性被男性所压制、所奴役的悲剧很大程度就是源于女性经济地位不独立。即使到了现代社会，也仍有不少女性因为经济上的附庸地位，对男人唯唯诺诺、任劳任怨、唯命是从。这是女性的悲哀，是长期封建观念的遗毒，更是女性自我囚禁的结果。

　　现在，女性经济来源完全依靠老公的时代已经过去，二十几岁的女性要想在家庭和社会中立稳脚跟，赢得尊重，必然得寻求经济的独立。

　　夏女士无论婚前婚后都没有放弃自己的事业，虽然老公很有钱，但夏女士从来没想过要靠他养。她说：“别人给你一百万和你自己挣一百万，那种感觉是完全不一样的。”

　　夏女士平时无论是去商场购物，还是去美容健身都花自己的钱，想干什么就干什么，完全不用看老公的脸色做事。即使有了分歧，说话也是理直气壮的，丝毫不必委曲求全，也不怕老公有外遇。

　　用她的话说，女人花自己的钱才真正随心所欲，自在舒坦。你不依靠男人了，男人反而更尊重你，现在男人都欣赏经济独立、追求上进的女人。哪个好男人会那么傻，放着好女人不要，要去娶一个一无所长、只会依靠自己的女人呢？女人满世界都是，优秀女人却很少，再说，女人自己有钱了，才不会整天对男人黏黏糊糊，他们反倒觉得你稀奇，也怕你被别的男人盯上，反倒成天缠着你不放——这样做女人才叫舒心！

　　女人经济独立才能获得真正的独立，才能更快乐地享受生活。许多心理学家都说过，收入决定一个人的自我感觉。而作为女性，随着收入的快速增长，她们的自我感觉也会越来越好。

　　二十几岁的女性朋友，要相信自己的能力及善用年轻的优势，愈早开始追求经济独立，愈能够让你在人生道路上不迷失自己。同时，女性越早建立财富意识，越早投资理财，越能轻易成为快乐的小富婆。那么，二十几岁的女性朋友们，就从现在开始，走出自己的财富人生路吧！

　　幸福良方

　　二十几岁的女性朋友，要相信自己的能力及善用年轻的优势，愈早开始追求经济独立，愈能够让你在人生道路上不迷失自己。

　　做个精明消费的算计女人

　　岚岚结婚两年了，在一家公司任职会计，丈夫是外资企业的部门主管，小夫妻月收入近2万元，在别人眼中是令人羡慕的高收入家庭。

　　可一直以来岚岚却为每个月接近15000元的高支出发愁：“虽然拿着高工资却几乎没有存款，更不用说什么投资了。都说我们是中产阶级，可是我们自己一天也没感觉到已过上了中产水准的幸福生活。每个月都需要按时归还银行贷款，为了社交活动还得购买品牌服装。为了攒钱，一天到晚累死累活，开心享受的时候很少。我不知道多少钱才可以让我们生活得舒适。”

　　岚岚一家的状况并不是个别现象，很多都市人面临着这样的问题：房子需要更大的，衣服需要更贵的，汽车需要更豪华的……最懂得充分享受生活的现代人，超支的恐慌却始终伴随着他们。虽然收入一路上扬，存款却不见增加，日子过得捉襟见肘。

　　岚岚一家生活的最大问题就是不会花钱。追求生活质量当然没有错，但是并不是高消费才能带来高品质的生活。

　　其实，二十几岁的女人，需要有个很好的心态去面对生活，要想过富有的生活，除了会赚钱外，还要善于理财。当自己收入稳定的时候，合理安排开支显得尤为重要。获得剩余资金的办法不在于“开源”，而在于“节流”。只有通过“节流”，才能保证自己和家庭有适当的资金来进行投资规划，进而达到“开源”的目的。

　　岚岚夫妇是高收入人群，本应该达到享受和富有二者合一的境界，但事实并非如此，问题的关键在于他们缺乏合理的理财规划，从而影响了积累财富的速度。如果岚岚学会制定严格而合理的财务规划，合理控制开支，就能在不影响现有生活品质的前提下省下一大笔钱。

　　一个月辛苦赚回来的钱，全都用在消费上，结果没有存款，无形中成为很多女人尤其是二十几岁女人的困扰。

　　女性消费的观念是很矛盾的，有时精打细算，一分一毫都计较；有时却冲动地买下不少无用的东西。那么到底如何做一个清醒消费的女性，才能既可满足购物欲，又不至于花费过度？

　　1.列出购物清单

　　当二十几岁的女人到超市，或是百货公司购物时，看到什么感兴趣的都会不知不觉地放到购物篮内。而真正需要买的，可能只是其中的一两件物品。所以解决这问题的方法便是列出购物清单，这不但可以避免漏买东西，还可避免买无谓的东西。

　　2.购买打折品

　　这个也无须详述，因为很多二十几岁的女人都有打折减价时才出击购物的习惯。精明的女性在打折期间购物确实能省下不少钱。

　　3.到熟悉的购物地点买东西

　　日常用品可到一些平价店购买，通常这些地方都以批发价出售物品。经常光顾某几间商铺，与它们的老板混熟，日后购物可能有额外的折扣。

　　4.大胆讲价

　　很多二十几岁的女人对讲价十分抗拒，认为这是“老土”的举动。但如果可以的话，不要放过讲价的机会，因为这往往可以省下不少钱。

　　5.利用商家宣传单

　　这是一种利用报纸里夹的宣传单去刺激消费的方法。宣传单上通常有折扣消费券，拿这些消费券去购物，也是一种节省开销的好办法。

　　6.善用信用卡

　　现在，许多二十几岁的女人都有一张或几张信用卡，善用信用卡可延迟付款的时间，让自己在资金周转上更灵活。再加上某些信用卡有积分的功能，积满一定数量的分数可换取礼品，必须充分利用这些优惠啊。

　　7.分期付款消费

　　在购买贵重的物品时，不妨考虑分期付款。普遍的分期付款都是免息或是超低息的。它的好处是不需要一次拿一大笔钱出来，但又可立即得到自己想要的东西。

　　8.不要强行追赶潮流

　　刚上市的产品，价格通常都会很高。因此若过度地追赶潮流，只会苦了自己的钱包。

　　从收入的角度来说，理财即指管理好自己的资金，使其保值、增值，从而满足家庭更多的消费需求。从消费的角度来讲，理财就是用一定数量的金钱获得自身更大需求的满足，即指在消费实现的过程中节省下来的钱就相当于你赚的钱。所以，二十几岁女性既要满足购物的需求，又不要花费过度，要学会精明地消费。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，需要有个很好的心态去面对生活，要想过富有的生活，除了会赚钱外，还要善于理财。

　　告别“月光女神”

　　现在二十几岁的女性群体中流行着一种享乐的消费观念，她们每月的收入全部用来消费和享受，每到月底银行账户里基本处于“零状态”，所以就出现了“月光女神”“月光一族”（每月工资都花光，俗称“月光族”）这样的说法。

　　一般来说，“月光族”具有的基本特征是：每月挣多少，就花多少；往往穿的是名牌，用的是名牌，吃饭下馆子，可就是银行账户总是处于亏空状态。她们偏好开源，讨厌节流，喜爱用花掉的钱证明自己的价值，她们认为花出去的才是钱；她们还常常认为会花钱的人才会挣钱，所以每个月辛苦挣来的“银子”，到了月末总是会花得精光。这就是“月光族”的真实写照。

　　王露露毕业于一所著名高校，毕业后在一家金融公司工作两年，月薪4000元。她喜欢逛街，经常到大商场买衣服，每周至少一次，此外，她每月还会在酒吧小酌两杯。一个月下来，4000元除了房租、生活费，往往不够花，有时候还不得不跟好友借钱。结果都已经工作两年了，她的银行存款却只有几千。

　　女人都是崇尚消费的，每每逛街总能发现许多值得大力“掏钱”的东西，于是这也买，那也买，买的忘乎所以，当没钱的时候却又后悔莫及。早知今日何必当初，这世界好东西太多，喜欢就买，迟早得为钱发愁。那么，二十几岁的女人们，如何才能控制你的购物欲呢？

　　1.上街购物选对时间

　　休闲时间尽量少逛街，多读书、看报、学习技能，这样既节流还为开源做好了储备。如果的确需要上街，在逛街之前，先在脑子里盘算一下急需购买的东西，记下来，然后只买计划好的东西。

　　同时尽量缩短逛街时间，因为在街上、商场里逛的时间越长，越容易引起购买物品的欲望，最好是速战速决，买到急需的物品后，立即打道回府。

　　逛街时最好找个朋友陪同，特别是购买衣服时，不要听售货员说几句好话就心动了，最好听听同伴的意见。当然自己也应有主见，不要一时冲动，买回家后就压箱底，造成不必要的浪费。

　　如果你意志薄弱，不要陪朋友购物。因为在陪购的同时，你可能往往经不住商品的诱惑；朋友没动心，自己反倒购回一堆不需要的东西。

　　2.面对打折，先给自己的欲望打折

　　说到购买打折商品，所有的女人都能讲出几点门道来。诚然，商家为了将过了时令的商品销售掉，以便及时回笼资金，会大热天卖皮货、大衣，三九天卖t恤、时装裙，这属于正常的时令性打折。而众多家庭主妇和一些白领女士们受打折吸引，争相购买，以求获得实惠。只是，当大包小包提回家后，才懊悔地发现其中的大部分商品并不是自己非常需要的，真正实用的商品没几件。

　　因此，在面对打折促销的时候，除了要擦亮眼睛识破各种陷阱之外，还必须为自己的欲望打折，以免造成浪费。比较好的一个方法就是：事先为自己拟一个购物计划，用清单的形式把应该购买的商品名称、数量和能够承受的价位标明。在购物的时候，一旦产生了购买欲望，就应该拿出清单看看，为自己醒醒脑。同时，还一定要记住按需消费的原则。

　　3.心情不好，不要上街购物

　　在许多人的观念里，女人总和逛街shopping脱离不了关系，究竟是女人先天就有购物欲呢，还是这种购物欲其实就和男人的烟瘾一样，只是一种情绪的转移呢？

　　观察一下身边的朋友们，你就会发现女人的情绪变化往往是外露的。比如说一个女孩换了个新发型，戴了副新耳环，穿了件新皮裙，买了个新手包，或是和一大群朋友到ktv唱了一夜的歌，你疑惑着她这样出手大方的花费是不是因为交了新男朋友，还是因为她找到了一份收入颇丰的工作。结果，她可能会对你摇摇头说：“我只是心情不好。”

　　一位女孩来到一家商店要购买一台跑步机，当她问过价钱后二话没说，掏出现金就准备付款。工作人员见她携带着大包小包，又带了那么多现金，怀疑她花的是赃款，于是与派出所取得了联系。匆匆赶来的女孩家属告诉民警，女孩因为前几天和别人吵架，心情一直不好，于是外出购物，家里人也拿她没有办法。

　　用花钱来发泄坏情绪的女人，在我们生活中有很多。或者，在刷卡的时候，她们的冲动已经战胜理智，所以忘了平时总是在抱怨朝九晚五的工作劳累，也忘了一到月底钱包就空空如也时的懊恼和沮丧。其实，当她们抱着大包小包的“战利品”回家后，就会发现那些导致心情低落的原因和问题并没有消失或解决，到后来又因经济出现不良状况而增添新痛。所以，心情不好的时候，千万不要上街购物。因为，以发泄的心态购物，待情绪稳定后，肯定会追悔莫及。

　　4.不急于购买喜欢的东西

　　有些女性在上街购物时，如果垂青于某商品，往往不假思索地买下，可等到回家用了没多久就把它打入了“冷宫”。

　　巧最近要搬家，在整理屋子时，居然找出13只包，20双鞋，还都是完全可以使用的那种，其间不乏价值不菲的名牌货。这些大多是巧一时冲动的杰作，有的包包使用了一季，有的只使用了一个月，甚至有的在买回的当天就被巧无情地打入“冷宫”，过上了暗无天日的生活。终于翻身得以见天日，却又遭遇被巧无情抛弃的命运。巧说了句：“扔了确实可惜，可留着占地方不说，以后肯定也不会再用。”于是，只好背着家里人悄悄地把它们处理了。

　　这种事情相信在大多数女性身上都发生过，只不过扔的物品或多或少，或鞋或帽或衣服。为什么当初我们会买这些东西呢？其实好多东西我们并不需要，这些只是我们心血来潮或一时冲动的杰作而已。

　　所以，女性朋友们，喜欢上一件衣服或其他物品时，不要急于购买。先把购买的念头搁置几天，几天后，如果热情仍未减再做购买的决定。这样，你就不会因为一时的冲动而产生“遗憾消费”。

　　幸福良方

　　其实好多东西我们并不需要，这些只是我们心血来潮或一时冲动的杰作而已。

　　在“存”钱中“赚”明天

　　传统的观念里，投资理财是需要有很多钱的，没有闲钱就谈不上投资理财！所以，大部分女性会以“我也很想投资理财，但是我没钱！”来当做没有理财规划的推托之辞。难道投资理财真的要花很多钱吗？当然，如果你是指将投资理财一起运作的话，那的确需要一大笔钱。但若是指投资之前的理财就不一样了，因为理财是分阶段慢慢来的，不能操之过急，比如学会存钱就是一门很好的理财“基本功”。

　　当然，“知己知彼，百战不殆”，要存钱还得先了解银行储蓄的相关知识。

　　银行有不同种类的存款，如零存整取、活期储蓄、整存整取、支票存取、专项储蓄等。除了活期存款可以随时存取现金外，定期存款还有3个月、6个月、1年、2年、3年等不同的期限和利率档次，每个人可依自己不同的需求进行选择。

　　一般来讲，储蓄的金额应为收入减去支出后的预留金额。在每个月发薪的时候，就应先计算好下个月的固定开支，除了预留一部分“可能的支出”外，剩下的钱可以零存整取的方式存入银行。零存整取即每个月在银行存一个固定的金额，一年或两年后，银行会将本金及利息结算，这类储蓄的利率比较高。将一笔钱定存一段时间后，再连本带利一起领回是整存整取。与零存整取一样，整存整取也是一种利率较高的储蓄方式。

　　也许有人会认为，银行的利率与理财关系不大，其实不然。在财富积累的过程中，储蓄的利率高低也很重要。当我们放假时，银行也一样在算利息，所以不要小看这些利息，一年下来也会令你有一笔可观的收入。

　　具体操作上，二十几岁的你，可以参考以下方案：

　　1.少用活期存款储蓄

　　日常生活费用，需随存随取的，可选择活期储蓄，活期储蓄犹如你的钱包，可应付日常生活零星开支，适应性强，但利息很低。所以应尽量减少活期存款。由于活期存款利率低，所以当活期账户结余了较为大笔的存款，应及时转为定期存款。

　　2.定期储蓄选长期，获利相对较高

　　50元起存，存期分为三个月、半年、一年、两年、三年和五年6个档次。本金一次存入，银行发给存单，凭存单支取利息。在开户或到期之前可向银行申请办理自动转存或约定转存业务。存单未到期提前支取的，按活期存款计息。

　　定期存款适用于生活节余的较长时间不需动用的款项。在高利率时期（例如20世纪90年代初），存期要就“中”，即将五年期的存款分解为一年期和两年期，然后滚动轮番存储，如此则可以利生利，而收益效果最好。

　　在如今的低利率时期，存期要就“长”，能存五年的就不要分段存取，因为低利率情况下的储蓄收益特征是“存期越长、利率越高、收益越多”。

　　3.选择阶梯存储法

　　二十几岁的女性储蓄理财，要讲究搭配，如果把钱存成一笔存单，一旦利率上调，就会丧失获取高利息的机会，如果把存单存成一年期，利息又太少。为弥补这些做法的不足，不妨试试“阶梯储蓄法”，此种方法流动性强，又可获取高息。

　　例如，假定你手中持有5万元，你可分别用1万元开设1个一年期存单，用1万元开设1个两年期存单，用1万元开设1个三年期存单，用1万元开设1个四年期存单（即三年期加一年期），用1万元开设1个五年期存单。一年后，你就可以用到期的1万元，再去开设1个五年期存单，以后每年如此。五年后，手中所持有的存单全部为五年期，只是每个1万元存单的到期年限不同，依次相差1年。这种储蓄方法使等量保持平衡，既可以跟上利率调整，又能获取五年期存款的高利息，也是一种中长期投资。

　　此外，还要注意巧用自动转存（约定转存）、部分提前支取（只限一次）、存单质押贷款等理财手段，避免利息损失或亲自跑银行转存的麻烦。

　　4.试试“利滚利”

　　所谓“利滚利”存储法又称“驴滚”存储法，是存本取息储蓄和零存整取储蓄有机结合的一种储蓄方法。此种储蓄方法，只要长期坚持，便会带来丰厚的回报。假如你现在有5万元，你可以先考虑把它存成存本取息储蓄。在一个月后，取出存本取息储蓄的第一个月的利息，再用这第一个月的利息开设一个零存整取储蓄户。以后每月把利息取出来后，存入零存整取储蓄户，这样不仅存本取息储蓄得到了利息，而且其利息在参加零存整取储蓄后又获得了利息。

　　二十几岁的女性，只有选择好适合自己的储蓄品种，才能在储蓄这个看似没有“油水”的理财方式中赚到不错的收入。

　　幸福良方

　　理财是分阶段慢慢来的，不能操之过急，比如学会存钱就是一门很好的理财“基本功”。

　　学会投资让你轻松变身有钱人

　　这个世界上，很多人相信努力工作能致富，这并不是一种错误的想法。如果努力工作，而所得又足够多的话，确实可以致富。但现实并非如此，很多人工作之后才发现，“除了工资不涨，什么都在涨”。不用说那些诸如汽车、房子等奢侈消费品，就是平常想添几件名贵大衣，买几款优质的护肤品，那价钱也足够令许多年轻的女性朋友们“囊中羞涩”了。因此，也难怪罗伯特·清崎在《富爸爸，穷爸爸》里说：穷人是为钱工作，而富人则让钱为人工作。这意味着，没有投资，你永远“钱不够花”；唯有投资，你才能“有钱，够花”。

　　时下，理财投资之风正盛，炒股、买基金、买债券几乎成为“全民运动”。全国上下“轰轰烈烈”“沸沸扬扬”，大有不懂投资就别说你身在当世的趋势。受社会大环境的影响，许多二十几岁的女性也光荣地加入了“理财投资”的行列，或者正“摩拳擦掌，跃跃欲试”。

　　今年28岁的李欣，可算是众多白领女性中的投资高手了。她每月的收入有5000多元。对于自己这份不错的收入，她制订了详细的理财计划，这其中，也离不开一些理财咨询中心对她的帮助。现在，她的投资领域相当广泛，股票、债券都有涉足。

　　几年前，她看到办公室里有几位同事炒股赚了钱，于是按捺不住，也拿出1万元去证券公司开了户。那时候，她看到浙江中汇的价格不高，只有9元多，于是就买了1000股。想不到的是，打这之后，该股的价格一路上扬，最终居然使她获得了近三倍的赢利。她尝到了“钱生钱”的甜头，以后可就一发不可收拾了。

　　现在，每天回到家，料理完家务，她都要研究一下自己制作的现金流量账户，以确定下一步的投资策略。她还适时地通过书籍、报纸补充投资理财的知识。功夫不负有心人，她的资产也在不断地增长着。她的理财观念就是：理财，就是要为将来做准备，以后，孩子上学以及买房子等，都有可能要大笔地花钱。所以，趁着现在年轻，收入高，应该早早地做好理财计划，以后就不会有后顾之忧了。

　　各位二十几岁的女性朋友们，站在投资的门槛前，你是不是希望成为像李欣一样的投资理财高手呢？一起来看看理财专家为我们设计的最大众化的投资搭配方式吧！

　　1.储蓄35%

　　从流动性来说，活期储蓄最佳。随着atm和pos机的大量出现，活期储蓄存折+借记卡的形式使用起来非常方便。

　　储蓄收益虽然大幅减少，但作为保本收益，普通家庭仍可以选择。目前，储蓄种类很多，可根据自己的用钱结构进行储蓄投资：

　　（1）随时想用的钱可以存成活期。

　　（2）如果有固定收入，特别是工薪阶层，除生活费外，可以把钱存成零存整取。

　　（3）如有大笔的钱，且暂时不用，可以存本取息，这种储蓄特别适合老年女性。

　　（4）对于开支无计划但有固定收入的女性，可以选择定活两便。

　　（5）对于有计划目标的家庭应选择三月、半年、一年、二年、三年、五年定期储蓄。

　　2.国债30%

　　由于免征利息税等优惠措施，目前国债的收益率比定期储蓄要高，国债的兑现也不难，只需到银行储蓄网点办理提前支取即可。凭证式国债有一个缺点，就是不到半年提前支取不计息。国债超过半年后，如果提前支取，不像储蓄一样按活期计算利息，而是按各个档次分段计算利息，但你要知道国债提前支取要收取0.2%的手续费。

　　3.集邮、币市10%

　　时下，邮市已走出低谷，而且纪念邮票开始全部实行预订，即纪念邮票不再向社会公开零售。为此邮票市场一定还会呈现出良好势头，但邮市行情起落幅度相当大。币市从禁止非法买卖人民币的规定出台后就开始萎缩，钱币价格一跌千丈，但有跌便有涨，币市也有一定的回升潜力。二十几岁的女性如果感兴趣，可做适当投资。

　　4.保险10%

　　投保未出“险情”时如同储蓄，出了“险情”则会受益匪浅。

　　虽说保险好处多，但现在它仍不能完全与银行储蓄相比。储蓄可以随时支取，保险则是在保值、增值的同时，在发生意外事故后才能给予赔偿。保险不能不投，也不能过量。

　　5.股票5%

　　股票的流动性很好，基本上可以随时兑现。从收益性来说，股票总体而言收益率较高，但股票市场风云变幻，起伏不定，风险也很大。可以以长期投资的心态少量购买，这样即使被“套牢”，也不会损失太大。

　　6.其他10%

　　投资品种还有很多，如古董、书画等艺术品，但都有各自的优点与缺点。二十几岁的女性可以根据自己的爱好，选择自己投资的重点。在条件不具备的情况下不要过分勉强。

　　资产结构合理还必须注意所投资商品的持有时间要和目标的完成期限相契合。绝不要以短期的投资工具（如短期债券）来完成长期的理财目标（如养老），也不要以长期的投资工具（如股票）来完成短期的目标（如购买电器）。

　　财富是累积所得，理财水平也不能一步登天。二十几岁的女性应在成功和失败的投资经历中不断总结经验和教训，理智投资。这样，你的财富一定会多起来的。

　　幸福良方

　　二十几岁的女性应在成功和失败的投资经历中不断总结经验和教训，理智投资。这样，你的财富一定会多起来的。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第10章 婚姻成功的女人一生成功


　　作为一个女人，应该懂得一个和睦家庭的可贵，懂得一个温馨的家庭对于女人的意义，这样才能努力去做一个会爱的女人。学会爱自己的男人，这是一个聪明女人创造自身幸福和欢乐家庭的开始。

　　考核理想男人

　　问到女人应该找个什么样的男人做自己的终身伴侣时，她们的回答可谓众说纷纭。

　　问一个没有什么恋爱经验的女人，什么样的伴侣才能共度此生时，你会发现，她可以开出各式各样的条件，比如：温柔、体贴、有责任感、孝顺、有钱、有男子气概、没有不良嗜好、可以养家糊口、学历高等等，有的还希望伴侣要有很好的职业：医生、律师、军人……

　　谈过恋爱或是踏入过婚姻的人就会知道，伴侣的条件再好，一对佳偶还是可能在年久失修后变成一对怨偶。当初彼此爱得死去活来，过不了几年，双方可能就恨得咬牙切齿。

　　要知道，温柔体贴可能只是一时的假象；有责任感的人可能要求你更有责任感，他总会觉得他所负的责任比你的责任沉重而且重要得多；有男子气概的人，可能生性暴躁，或者凶残；有钱人固然好，但你可能会因他卷入一个大家族的恩怨纠纷……

　　由此可以看出，以上都不是理想伴侣的表现，那么，什么样的男人才更值得期待和考量呢？

　　1.懂得尊重女人的男人

　　一个尊重女人的男人，不管在何时何地，他都懂得考虑你的权益，以你的幸福为前提。他能给你安全感，不会借爱情和婚姻之名，行剥削和迫害之实。会尊重你的人，才懂得信任你。

　　他必须是一个不重男轻女的人，还必须是一个把你和他自己放在同一个天平上的人。他应该认为，你不比他重要，但也不比他不重要，懂得尊重你的人生目标以及生活乐趣。你快乐，他就会开心；他开心，不能造成你不快乐。

　　有些女人以为大男子主义的男人可以为自己提供一个安全的羽翼，可以保护自己。其实，会保护女人的男人，不该以大男子主义来混淆称呼。大男子主义是指一个会重男轻女的男人。如果他重男轻女，一定会在热恋时期过后就恢复本性，做任何决定都忘记把你考虑进去。

　　一个懂得尊重别人的人，至少是一个思路清晰的人。这个时代讲究沟通，要做好良性沟通，必要找个思路清晰的人，这样才可能把婚姻中的问题解决掉。

　　没有了尊重，一切的理想条件都只是壁画、雕饰、泥土、砖块、水管，如果缺乏支撑屋顶的梁木，爱情便脆弱得不堪一击，更别提遮风挡雨了。若你真的想要试验他对你的爱，老实说，问他爱不爱你，不如问他有关生男生女的问题，这样更能够了解他是不是你的理想对象，你在不在他眼里，他会不会尊重你。一个好爱人的基本品性，就是尊重对方。

　　2.事业和家庭轻重摆得好的男人

　　男人绝对不能没有事业心，但如果他的事业心太重，他用在家庭和你身上的心思就会很少。你要他陪你逛街，他说没意思；你要他陪你看电影，他说没时间。他事业取得了成功，你也跟着风光，但那是别人看到的，别人看不到的是漫漫时光里你的寂寞。太醉心于事业的男人，大多有指挥他人（包括女人）的欲望。和太有事业心的男人相处，最大的伤害是精神方面。另外，有事业心的男人大多因为过度劳累，身体既处于综合素质发展的巅峰状态，也面临着最不稳定、最脆弱的状态，心脑血管等疾病稍有机会就乘虚而入。

　　3.和你人生观一致的男人

　　人生观也是婚姻中重要的因素之一。假如你是一个一心想出人头地的人，为了事业的成功可以牺牲时间、精力，甚至牺牲友情、善良和正义。如果你的丈夫和你一样，抱着为了成功可以不择手段的想法，那么你们就会像一对“阴谋搭档”，一天到晚都可以活得“鬼鬼祟祟、天昏地暗并且惊心动魄、险象环生”。

　　如果你生来淡泊名利，只想有三两知己、一本好书，那你也得找一个和你持同样人生哲学、可以欣赏你的人共度一生。

　　有两对夫妇，一对奉行及时行乐主义，对所有的娱乐和旅游项目都积极倡导；而另一对是谨慎的节约主义者，为防老，为育子，就是出门坐车还要考虑是地铁省钱还是大巴省钱。两对夫妇各得其所，日子过得都很甜蜜。假如两对夫妻的伴侣互换，那么后果不堪设想。

　　所以，你是什么人都没关系，要紧的是得找一个和你人生观一致的人。所谓萝卜青菜，各有所爱，相信这世上一定有一个欣赏你、和你拥有相同人生观的人。千万别找错了人，要知道，你在一个人眼中的缺点也许就是另一个人欣赏的地方。

　　4.诚实但不太本分的男人

　　本分的男人是为一种信念而活，他们只做自己应该做的事，而不是自己想做的事。大凡本分男人都有太多的清规戒律，你若爱得深了，他会使你哀怨；你若爱得浅了，两人倒可以浅在一处，只是，这样的爱情不是生涩就是了无生趣。另外，本分男人一走进办公室开始工作，就像一台已投入硬币的游戏机，短时间超能量地发挥着，如果这台游戏机突然停止了，那么一定是一枚叫懦弱的硬币错投了进去。

　　胆小、怕事、躲在墙角的本分男人只会招来领导和同事们的轻视，就算会给予一些同情，但也绝不会有人再为他投入硬币了。女人对过于本分的男人，虽放一百二十个心，但会觉得他小家子气。女人大多喜欢男人为生活增添更多激情。所以，本分的男人并不是女人期待的伴侣。

　　5.能使你在他面前表现真实自我的男人

　　理想爱人的一个要素就是，你能在对方面前牙不刷，脸不洗；你能把脚跷在桌上；你能放声大哭；你能大放厥词，说希望那个老给你穿小鞋的上司生场恶疾，你好取而代之……

　　总之，一切美好的和丑陋的、善良的和恶毒的，你都敢在对方面前不加掩饰地、真实地表露出来，那么，这样的男人是你值得一辈子去爱的人。

　　一个女孩，和男朋友交往了几年，男友几次提到结婚，女孩也想不出有什么反对的理由，但就是觉得心里不得劲儿。一日，她忽然顿悟，说和男友找不到亲近的感觉。男友气急后，他一定要女友给个答案。女孩说，我不愿意当着你的面刷牙，两个人最终以分手告终。

　　可见，能与自己过一生的人，可遇而不可求，不是只要有了时间的积累就可以做到的。有的人，初次见面就觉熟悉，比如贾宝玉初见林妹妹，当然这是最高境界，我辈凡人不易达到。但如果交往三五年，仍在对方面前遮遮掩掩，那就比较累了。如今社会竞争激烈，要是在家里也找不到绝对放松的感觉，还不如没有这个家。

　　二十几岁的女人也许会想，嫁个理想的男人真不容易。所以有的时候我们只能退而求其次。实在找不到自认为合适的男人，就让人出出主意，帮忙张罗张罗。这个社会上好男人还是很多的，有时挑男人就像买衣服，款式太多了，容易挑花眼，听听别人的意见还是有好处的。“旁观者清，当局者迷”，这句话还是有一定道理的。

　　幸福良方

　　你是什么人都没关系，要紧的是得找一个和你人生观一致的人。相信这世上一定有一个欣赏你、和你拥有相同人生观的人。

　　嫁给这些男人的女人会很苦

　　结婚，有时就像炒股，买对了股称心如意，买错了美梦落空。最倒霉的是买了“垃圾股”，那就等着狂跌到底吧。

　　林宇是计算机硕士，从小就钟情邻居的一个男孩，决心非他不嫁。后来男孩全家移民到美国，林宇也破釜沉舟追到美国，就在他家附近的学校攻读硕士学位。之后，男孩上班，林宇上学，等到她硕士毕业后，两人就结婚了。

　　这个男人一向好赌又好酒，这是林宇早就知道的，但她就是爱这个人，觉得这也是男人味的一种表现，只要不太过分就好。而且她想结婚之后，他应该多少会收敛一点，不会再那么荒唐了。

　　结果婚后不到一年，林宇发现几乎每天晚上她老公都要喝酒，而且喝得不少。每个周末还要约朋友来家里打牌，一打就是通宵，而且连打两天。她光是忙着招呼这群人就累得腰酸腿疼，夫妻间几乎没有相处的时间。

　　怎么办呢？这是她倾心相爱的男人，实在不知道如果没有他，自己的生命还有什么意义可言。而男人也告诉林宇，他没有什么嗜好，就是喜欢喝酒打牌，如果不让他做自己喜好的事，他会非常不快乐。林宇从此做了一个决定：“爱他所爱，向他看齐。”放弃自己想要营造的理想婚姻生活，放弃自己的爱好，陪先生喝酒、打牌，加入他们的方城之战。既然丈夫无法陪林宇去做她喜欢的事，像是听音乐、逛画廊，她至少可以陪他吃喝玩乐和赌博，只要他快乐就好了，林宇只希望能够和他长久厮守在一起。

　　几年下来，林宇由一个清清纯纯的简单女人，变成整天烟不离手，酒不离口，身材臃肿，可以和人滔滔不绝地大谈赌经的家庭主妇，生活中不再有艺术的滋润，计算机专业也早已抛在一边。

　　最后，这对夫妻决定分居，林宇作出这个决定后又仰头灌下一杯酒——这是现在的她麻醉自己的最好方法。

　　选择一个男人，就意味着选择一种生活方式。结婚前，以为有了爱情，什么都可以不顾；结婚后，你就会发现生活没有那么简单。对于一个二十几岁的女孩来说，为一个男人牺牲一切是可能的，反正她现在也一无所有，而前方又有的是光阴，因此她的婚姻机会成本为零。可对于一个三十几岁的女人来说，这种牺牲包括15万的年薪、庞大的人脉网络、房子车子等私有资产、升职加薪的可能，等等。可见对于她们而言，爱情的沉没成本代价是高昂的。二十几岁的女人，往往沉醉在爱情的迷酒里，看不到明天。可光阴荏苒，转瞬间梦尽灯残，这时再来后悔，是不是有点“亡羊补牢”（不管怎样，“羊”已“亡”）的意味呢？因此，聪明的你，一定要在婚前，擦亮慧眼，选择值得投入的股票。以下列举了几种类型的男人，二十几岁的女人们可千万要警惕哦。

　　1.花心的男人

　　一个花心的男人，绝不会甘心为一棵树而放弃整片森林。所以，别指望他会在和你结婚之后修身养性，从此只对你一个人专情。一个花心惯了的男人，总是会情不自禁地被不同的女人吸引，这样的男人，嫁给他之后，你会感觉很累。

　　2.心理阴暗的男人

　　这类男人说话假仁假义，外人看去并不觉得他有多大不妥。其实，这种人为人残忍，不宽容，为达目的可以使用卑劣手段而不以为耻。与这类人共同生活，会感到生活阴森可怕、危机四伏，以致你心中蒙上阴影，终生无法抹去。

　　3.狂妄自大的男人

　　狂妄自大的男人总是傲气十足、盛气凌人。这类男人虽然看似优秀，骨子里却是一个不负责任的人。在现实生活中，他们往往高不成低不就，做不出任何成绩，总是诉说自己如何怀才不遇，如何壮志难酬。你若嫁给他之后，除了天天要听他发牢骚之外，还得一个人独自担起养家的责任。

　　4.酗酒赌博的男人

　　这类男人自制力甚差，缺乏理智，容易被他人或环境摆布。他们对妻子自然缺少温存，在做他们喜欢的事时，会全然忘记妻子的存在。这类男人往往还易怒、好胜，爱用强制手段支配他人。做这类人的太太，往往不但感受不到爱，而且还会受辱，令人难过。

　　5.占有欲太强的男人

　　当一个男人对你说他因为太爱你，所以不能忍受你和其他的男人说话的时候，千万不要被他的深情打动。如果你要嫁给这样的男人，就等于亲手把自己送进一座无形的监牢。

　　6.志大才疏的男人

　　这类男人自命不凡，好高骛远，又没有实际才干。他们喜欢夸夸其谈，自我炫耀，有了一点成绩就沾沾自喜，到处胡吹。这类男人本质上缺乏稳重的气质，显得虚浮，使人对他们缺乏信任感。这类男人终生不会有多大出息。

　　7.有暴力倾向的男人

　　一言不合或是一件小事惹得他不高兴就有可能招来一顿暴打。不要幻想你可以用自己的爱感化他，当打人变成一种习惯之后，他根本不可能改变自己的这种习惯。他爱你，但是他也控制不住自己的拳脚。

　　8.过分追求事业成功的男人

　　有事业有地位的男人最受女性青睐，但若过分看重名利，尤其是出身贫寒却一心想出人头地的男人，他们往往会牺牲感情，而选择那些能在金钱、权势、能力等方面助他们一臂之力的女性。这种男人的择偶是有条件的，不是真正可患难与共的伴侣。

　　9.极端重视精神食粮的男人

　　对于物质享受怀着轻蔑、嘲笑态度的男子，有很多女性正是为此点“不凡”而委身相嫁。但是，结婚后所要面临的开门七件事，却让你和你的夫婿不能再在嘲笑中打发日子。因为肉体之躯，岂能只呼吸空气便永葆生存？

　　所以，选择伴侣前先擦亮自己的眼睛仔细瞧瞧，才不会使自己成为那“无米之炊”的巧妇！

　　幸福良方

　　结婚，有时就像炒股，买对了股称心如意，买错了美梦落空。最倒霉的是买了“垃圾股”，那就等着狂跌到底吧。

　　嫁个“潜力股”男人

　　婚姻，从投资学的角度来说就像炒股，投中了，欢天喜地，“美梦（能够）成真”；投错了，哭天喊地，痛不欲生。总之，赚喜赔忧，任你是如何超凡脱俗的圣人，只要你不是“草木”，这种事，很难处之泰然、无动于衷的。

　　因此，为了一辈子的安稳自在，强烈建议二十几岁的女人们，垃圾股就不要嫁了，明摆着血本无归的事情，女人可不能这么傻。那就买绩优股吧，也就是万众瞩目、红运当头的富豪名门、达官显贵们。想想看，绩优股风头正旺，买中了，一荣俱荣。嫁过去享福不说，就是出国留学、进修深造、求职做事业也都顺风顺水、福星高照啊。怪不得当今这么多名媛淑女们“削尖”了脑袋要挤入这道门槛，实在是高瞻远瞩之举。

　　可是，“侯门一入深如海”，嫁入豪门难道真能荣华富贵、高枕无忧吗？君不闻“商人自古轻离别”，“忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯”，又有多少女人在富贵温柔乡里，饱受着“风刀霜剑严相逼”的煎熬。可以想象，这些富豪达官们，既然集万千宠爱于一身，见过的女人一定不少吧，脾气一定被惯坏了不少吧，心态也一定起伏了不少吧，种种不可捉摸的因素，也意味着女人嫁过去的前景也是阴晴不定、难以预测的。

　　南京某大酒店一位美丽优雅的女经理，禁不住一位亿万富翁“情真意切”的追求，嫁入了豪门。原本以为金玉良缘、天作之合，结果，刚结婚没多久，这位开朗独立的女经理就被“软禁”了。先是富豪不让她再去工作，说女人工作太辛苦，在家享福就行了，而且自己有钱，老婆出去工作会让人说自己对老婆不好。这倒也罢了，在家享几天清福也还不错。可作为亿万富豪的老婆，用几个钱应该是最容易的了吧。可是人家大富豪分文不给，怎么着，难道别人说我吝啬不成，我有的是钱，我会怕我老婆花钱吗？我这是爱她，在乎她！

　　原来富豪饱受前妻给其“戴绿帽子”之苦，吃一堑长一智嘛，绝不能搬起石头再砸自己的脚了，万一她“囊”中发痒，出去消费个把小白脸，谁来收场？不仅如此，女经理出门的次数也被“立宪”，偶被批准，无论走到哪儿，背后总会有个“贴身保镖”在形影不离地保护着她。这种囚徒般的生活谁也受不了，个性独立的女经理就更受不了了。受不了怎么办？她老公三天两头就是一顿暴打，看你听话不听话！最后这位大美人终于全线崩溃了，向法院提起了离婚诉讼。

　　虽然这位女经理的经历并不具有典型性，我们不能以偏概全，一竿子打翻一条船，但一般来说，嫁入豪门可能会让你不得不放弃自己的人格和自由。

　　“豪门”——这只绩优股虽“红”，你却未必真的“支付”得起。就大多数女人来说，嫁个“潜力股”才是理想的选择。

　　20世纪90年代，陈瑛的恋情轰动校园。

　　在才子佳人的校园爱情模式里，陈瑛属于另类。当其他女孩子沉迷于与男友的花前月下或磕磕绊绊之时，陈瑛已经将深邃的目光投向了未来。

　　师生恋本身平淡无奇，男主人公在出场之时亦平淡无奇。但是，才貌出众的白雪公主与未变成王子的“青蛙”之间的巨大差异，足以让所有旁观者大跌眼镜。当美丽高雅的陈瑛与信息工程系一位名不见经传的、其貌不扬的年轻讲师并肩携手漫步校园时，男生扼腕叹息，女生五味俱全，这“林子大了，什么样的鸟都有啊”？有人在得知陈瑛是在男老师开设的计算机公共课上对他一见倾心之后，还特意跑去听这位男老师的课，以追寻这一场爱情的缘由。毕竟爱情是“一世的风景”，伴侣不赏心悦目，也是人生一大痛事。陈瑛本人是不会在意这些“飞短流长”的，在大家嘀嘀咕咕、窃窃私语时，她胸有成竹、坦然自若地在各种含意复杂的目光中穿行。

　　时间证明了陈瑛的远见卓识。10年后，年轻的讲师成为财力雄厚的房地产公司掌门人。此时，已经没有人在乎他的外貌是否英俊、身材是否高大、笑容是否灿烂。财富和地位造就了一个男人崭新的形象。

　　如今，他们恩爱和美的生活不知羡煞了多少未婚男女。可是机会谁都有，谁叫当初自己缺那么一点点“慧眼”和“气量”呢？

　　结婚就是这样，选夫如选股。对于大多数准备“投资”婚姻的二十几岁女人而言，最佳的选择就是那些有成长空间的“潜力股”。三星总裁李健熙大家都听过吧，他那句“除了老婆和孩子不变，一切都要变”的企业理念想必大家也有耳闻吧。这就是潜力股的魅力！相比于那些牛气冲天、财大气粗的绩优股而言，这些股票尚在成长之中，价位较低，但前景可观。一旦你下准了注，夫妻同舟共济，待到潜力股出头之日，也是你“夫贵妻荣”之时。

　　在婚姻投资学里，最近的是未来，最远的是现在。要想选对股，关键是要着眼未来，着眼于股票未来的走势和发展方向，不以当下的成败论英雄，不被表面现象所诱惑。外表、长相、身高之类，纯粹是审美意义上的判断，就像股票的名字，好不好听无关紧要。至于他现在从事何种职业，居于什么样的位置，也仅仅是参考。重要的是他要有才识、胆量、雄心，这些才是衡量一个人——一只绩优股能否在未来的某个时间段一路飙升的重要指标。

　　其实，在婚姻这门学问里，年轻的女孩大可不必抱着势利的态度去择偶。只选对的，不买“贵”的，本着务实的态度，真心真意恋爱，平平和和生活，日子才会过得更甜美，丈夫也才会更敬你、疼你、爱护你。

　　幸福良方

　　结婚就是这样，选夫如选股。对于大多数准备“投资”婚姻的二十几岁女人而言，最佳的选择就是那些有成长空间的“潜力股”。

　　做个会爱的女人

　　作为一个女人，应该懂得一个和睦家庭的可贵，懂得一个温馨的家对于女人的意义。但是，一个完整的家，永远也不可能离开男人。记得有一句话是这样说的：“对男人多一分了解，对女人来说，也就多了一分保障。”这句话虽然说得有些片面，但也不无道理。然而，女人是否能真正地了解男人的内心世界呢？

　　在生活中，男人扮演着领导、下属、丈夫、父亲、儿子等不同的角色，肩负着各种艰巨的使命，这就要求他们在履行对妻子、子女、父母等的责任时必须拼搏，全力以赴。如果不履行这些责任，男人必将受到社会各方的谴责。因此，要想做一个好男人，其实是很累的，也不是很容易就能做到的。

　　做一个会爱的女人，就要学会爱自己的男人，这是一个聪明女人创造自身幸福和欢乐家庭的开始。

　　那么，女人要如何爱男人呢？学会下面八件事，二十几岁的你就有可能成为一个会爱的女人。

　　1.爱人就是爱人

　　只要去爱就行，不要拿来比较，不要在丈夫面前总说别人的丈夫如何如何好，别数落他没出息。你是他最亲密的人，爱他一定要尊重他，对大多数男人来说，赞赏和鼓励比辱骂更能让他有奋斗的力量。因此，即使是在吵架时也不可以出口伤人，身体的伤害很容易治愈，精神的伤害却是可怕的。

　　2.不要整天追问对方爱不爱自己

　　只要用心去体会就能品味出来了。爱是做出来的，不是说出来的。挂在口头上而不落到实处的爱苍白无力。婚姻生活是现实的，风花雪月的恋爱不是真实的生活。

　　3.不要让虚荣和功利迷住眼睛

　　物质的追求是无止境的，你的人生不是活给别人看的。鞋子合不合脚只有自己知道，与爱人相处，舒服最重要，千金易得，真爱难寻。金钱有价，真心无价。

　　4.必要的信任

　　如果你不信任你的丈夫，就好像是在沙上筑塔，永远也别想建立起牢固、亲密无间的夫妻关系。缺乏信任是通往亲密之路的最大阻碍，每个人的成长经验都会影响到自己信任别人的能力，而幸福的婚姻恰恰是建立在互相信任的基础上的。

　　5.适当的依赖

　　如果你在精神上、物质上完全依赖别人，让对方扮演供应者的角色，那么你的自尊便会被人拿走，你会更缺乏安全感，并产生寂寞感，恐惧感也会日渐加深。因此，真正的亲密关系是一种微妙的平衡互动关系。对爱人适当依赖才会使你的吸引力更持久。

　　6.彼此保留一份自我空间

　　女性应保留一份感情空间，用来爱自己。她们有保留自我隐私与单独参加社交活动的权利。

　　当然，给丈夫保留一份自我空间也是非常必要的。而在日常生活中常常会出现这种情况：妻子总希望丈夫能守在自己的身边，而丈夫并不愿意，虽然妻子给丈夫做了可口的饭菜，给丈夫许多温存和女性的美感，丈夫仍感觉不到快乐。相反，丈夫会感到空虚、无聊，妻子“黏”得越紧，丈夫的这种感受就越强烈。

　　因此，在婚姻生活中，夫妇一定要相互尊重对方的爱好，并给对方一定的空间，否则，没有一对夫妻是能够幸福和美满的。

　　7.留足经营感情的时间

　　现代社会中，竞争激烈，生活节奏日益加快，每个人的工作都十分繁忙，有不少人因忙于事业而顾不上夫妻俩的感情生活，以致夫妻经常不能一起吃饭、休息，影响了两人感情的巩固和发展。所以夫妻俩工作再忙，也要好好安排，挤出时间留给两人共同生活、共浴爱河。

　　8.爱他的父母

　　爱人的父母就是自己的父母，爱屋及乌，只要内心深处真正接受这就是自己的父母，心理上对老人依恋亲密，老人是会感受到你的这分真心的。何况，人老了很像孩子，只要像哄孩子般哄老人开心就可以了。对他的父母好，他会对你更好。

　　一个女人如能时时关怀她所爱的男人，那他在远离你及家人单独工作、生活时也会让人放心和可以信赖；一个女人如果善于关怀男人，也就会带动他去关怀、理解他身边的人；一个会爱男人的女人，也一定是个有自信和有魅力的人。

　　幸福良方

　　做一个会爱的女人，就要学会爱自己的男人，这是一个聪明女人创造自身幸福和欢乐家庭的开始。

　　抓住他的人不如抓住他的心

　　女人在爱情上的不幸，除了遇人不淑外，很大程度上是出于对爱的理解的偏颇。爱是自私的，但爱人绝不是私有财产。爱应该用温柔、体贴、理解、沟通来维系，女人不应该用“刑侦监控”，甚至“一哭二闹三上吊”的方式把丈夫时刻拴在身边，这样做只能适得其反。

　　一个即将出嫁的女孩，向她的母亲提了一个问题：“妈妈，婚后我该怎样把握爱情呢？”

　　“傻孩子，爱情怎么能把握呢？”母亲诧异道。

　　“那爱情为什么不能把握呢？”女孩疑惑地追问。

　　母亲听了女孩的问话，慢慢地蹲下，从地上捧起一捧沙子，送到女儿的面前。只见那捧沙子在母亲的手里，满满的，没有流失一点。

　　接着母亲用力将双手握紧，沙子立刻从母亲的指缝间泻落下来。当母亲再把手张开时，原来那捧沙子已所剩无几，其团团圆圆的形状，也早已被压得扁扁的，毫无美感可言。女孩望着母亲手中的沙子，领悟地点点头。原来爱情需要空间，握得越紧，失去的反而越多。

　　爱无须抓得太死，也不必给得太多，多了也会让人窒息。就像陈晓东歌里所唱的那样：“爱你很好，真的很好，你知道什么是我想要。当被你拥抱，我甚至想不出有什么是我所缺少；早餐做好，衬衫熨好，让我看来是你的骄傲。你从不吵闹，但是这安静的生活使我想逃……”

　　爱情就是这样，爱本是生命中深挚的关怀与体察，无须刻意去抓紧扯牢，越是想抓牢，越容易成为枷锁。爱情需要自由呼吸，不管是“硬泡”还是“软磨”，都不是爱情本该有的形式。爱情就像一门艺术，要用心、用浪漫去调和，才能琴瑟和鸣、水乳交融。

　　当然，浪漫并不是空中楼阁，二十几岁的女人无须刻意营造，只要能在平时的生活中多用点心，将幸福植入伴侣的心中，他的心中时刻有你，你们的爱情自然就长盛不衰了。

　　1.培养丈夫的爱好，以防感情走私

　　有一位商界女强人结婚后，不能时时陪伴下班后的丈夫一同娱乐，便有意培养起了丈夫的业余爱好。她教丈夫恋上打麻将，另外送丈夫一套效果不错的音响，教丈夫唱歌。后来，她的丈夫迷上了这些，夫妻关系也挺不错。原来，这是妻子的良苦用心，意在培养丈夫的爱好，以防感情走私。培养男人的业余爱好不失为“稳”住男人的良策。

　　2.和谐的性生活是美满婚姻的添加剂

　　两性生活在维系婚姻的稳定方面起着重要的作用。

　　有一位心理学家，仔细地研究了夫妇离异的原因，共有四点：一是性生活方面双方不能满足；二是业余时间各自寻求的消遣不同；三是经济问题；四是双方中任何一方在思想、情感和躯体上发生反常状态。其中以第一个问题所致的婚姻破裂为最多数。

　　有人曾经指出：“除了人为的因素外，包括社会因素在内，男女结合的最大乐趣即为性生活的互相满足，少了这一点，爱情之树则难以常青。”

　　3.创造一个舒适、整洁的家

　　作为一个男人，不管他的工作性质如何，也不管这项工作对他来讲具有多大的诱惑力，或者使他多么着迷，总会给他带来某种程度上的紧张感。在他回家以后，如果有个舒适、清静和井然有序的环境，使这些紧张与疲惫得以消除，他的心理、身体和情感就能得到平衡，他就有更加充沛的精力和体力迎接挑战。

　　要使家庭幽雅、舒适，主要责任在于妻子。作为妻子，必须清楚的是你对家庭的装饰与布置，不要完全从个人的爱好出发，否则，你的一番心思将会白费。

　　有人说过，制造一种愉快、祥和的气氛，让男人在家感到舒适，是留住男人心的最好方法。作为妻子，你应当相信这一忠告。

　　4.“妻管严”要松紧适度

　　很多家庭、情感的破裂，缘于女性的疏忽。有些女性太过高估男人的责任心和节制能力。在毫无约束之下，男人一遇到诱惑，便会很容易陷入婚外情中。所以，一些女人觉得应对丈夫严加监管，做个“妻管严”。但是凡事“过犹不及”，监管过分，会使男人喘不过气来，觉得家庭一如公司般充满压力。所以，妻子做“妻管严”，得适可而止，必要时放他一马，让他自由自在一番，之后再适时“收紧”。如此一张一弛，刚柔并济，他就会永远在你的掌握之中。

　　5.唠唠叨叨，不如自己去做

　　我们常常听到不少已婚的男人这样抱怨：“我真不想回家，老婆永远无休止的唠叨真让人心烦！”

　　唠叨是很多妻子的通病。

　　丈夫因公司临时加班，晚归家几个小时。进门后，妻子就唠叨开了：“怎么这么晚才回来？有事为何不早点说一声？”回家后，丈夫随便把帽子往沙发上一扔，妻子马上会责问：“我不知告诉你多少遍了，鞋子应放在鞋柜里，帽子应挂在衣帽钩上！”可丈夫并没去收拾鞋帽，而是欣赏着他喜爱的体育新闻。

　　因为听了这些，丈夫往往特别反感！本来他想欣赏十分钟的体育节目后再将鞋帽放置好的，听完妻子的唠叨后，他索性不干了。

　　这是大部分丈夫所具有的一种正常的逆反心理。做妻子的你，必须懂得这一点。

　　聪明、善解人意的妻子面对上述情况时会主动地帮丈夫放好，然后在餐桌上，或在入睡前，轻柔地对丈夫说：“亲爱的，下次可得将鞋帽放好，看到家里零乱的样子，你也不会喜欢的。”无须多言，丈夫在以后会慢慢改掉自己的不良习惯。

　　所以，成功的妻子，并不在于她说了多少，而在于用她的行动、语言去感化丈夫。

　　二十几岁的女人请记住：男人们都不喜欢拥有一个只知唠叨的妻子。

　　幸福良方

　　浪漫并不是空中楼阁，二十几岁的女人无须刻意营造，只要能在平时的生活中，多用点心，将幸福植入伴侣的心中，他的心中时刻有你，你们的爱情自然就长盛不衰了。

　　（第六篇 最好二十几岁就能懂得的悦己之道）
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第11章 女人的一生就是宠爱自己的一生


　　二十几岁的女人，无论身处何境，都不要让自卑的冰雪侵占心灵，而应燃烧自信的火炬，这样才能调动生命的潜能，去创造无限美好的生活。

　　女人无“德”又何妨

　　几千年的封建礼教传承下来，要求女子的规范是“三从四德”。所谓的“德”，便是中国传统道德中对良家妇女的品德规范。女人不要跟男人争尊卑论高下，女人天生就不如男人，命里注定就是男人的附庸品，是家里的逆来顺受的小羔羊和传宗接代的工具。女人不能决定自己的命运，不能拥有自己的思想，女人天生只能受制于男人和家庭。所以，数不清的文人儒士推崇一句话：“女子无才便是德。”

　　但是，女子的“德”究竟让女人得到了什么？贤惠持家是女人的本职，无私奉献是女人的美德。我们经常会看到这样的故事，一个贫穷的家庭，有一个或多个女孩和一个男孩。家里无法供所有的孩子上学读书，于是贫穷中的父母为了能有一个出人头地的希望，让家中的女孩们辍学，要么外出打工补贴家用，要么早早嫁人以换取丰厚的彩礼，用全部的精力来供家中的男孩读书。这种故事被人们大肆宣扬，作为一种正面的道德风尚被各种舆论媒体所肯定。但接下去的故事呢？男孩很爱学习，也很争气，考上了名牌大学，接着出国深造，成为社会的精英人士，娶了一个美娇娘，然后风风光光地衣锦还乡，看望白发苍苍操劳一生的爹娘。可那些为了男孩被牺牲掉的女孩们呢？她们似乎从人们眼前消失了。没有人知道，她们已经被生活磨去了青春光彩，没有文化，没有学历，只能窝在贫穷的夫家相夫教子。

　　读到这里，二十几岁的女性是否会感到一丝悲哀。故事中的女人是被牺牲、被遗忘的角色，即使她们得到一些回报，也只是博得几声赞美和男孩发达后一些微薄的资助罢了。可她们的命运却被定格了，她们仍然是在底层挣扎。

　　说实在的，传统要求女人无才便是德，是因为男人怕女人太聪明了，抢了自己的风头和地位。还有一个不为人知的理由，就是男人想一代接一代地掌控着女人，让她们成为自己手中的傀儡。

　　这种所谓女子的“德行”，我们不要也罢。在现代社会，女人无“德”又何妨呢？

　　二十几岁的女人，正是风华正茂的时候，不要被所谓的“德行”所束缚，让自己的大好青春变得索然无味。女人有女人做人处世的方法，不要怕被别人指指点点，更不要去实践所谓的牺牲美德，让自己的人生沦落。

　　有这样一个女孩子，家贫，有一个弟弟要上学，被父母要求退学供弟弟读书。但这是一个十分有主见的女孩，这时她已经上高三了，成绩非常好，她坚持要上大学，并且以自己假期打工挣学费为条件，换得自己学习的权利。周围很多人都说这个女孩不懂事，不能体谅家里。女孩自己也很难受，但她顶住了压力，凭着自己的实力考上了一所名牌大学。上大学后，她没再向家里要一分钱，学费是申请的贫困助学金，生活费则是通过课余时间打工获得。后来女孩留在大城市工作，待遇丰厚，全家都跟着享福。曾经苛刻批评女孩的众人这时却反过来用一种羡慕的目光来看她，说她有一个光明的未来，在大学中就可以挣钱，她无疑是那个贫穷家庭的希望。

　　曾经被人认为无德的女孩用自己的勇气获得了自己的美好未来，曾经被人诋毁谴责的“不孝之女”现在成了众人点头称道的“大孝女”。

　　在这里我们要称赞那个女孩，当她的家人都盼着她“牺牲”自己供弟弟读书时，她能够维护自己的利益，靠自己的奋斗改写了命运，也回报了家人，她的这种远见较之“自我牺牲”的美德更值得我们学习。

　　总之，二十几岁的女人，要先做好自己，才有能力帮助他人。在你羽翼未丰之前，任何“自我牺牲”的美德都是愚蠢的，你要懂得为自己的前途和幸福着想。所以，要想出人头地，二十几岁的女人就要抛弃传统的“德”。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，正是风华正茂的时候，不要被所谓的“德行”所束缚，让自己的大好青春变得索然无味。女人有女人的方法，不要怕被别人指指点点。更不要去实践所谓的牺牲美德，让自己的人生沦落。

　　不再做贤惠的“奴隶”

　　每个女孩在年轻时都有着浪漫瑰丽的梦幻，希望自己能像琼瑶剧中的女主人公那样拥有婀娜的身段、娇嫩的容颜，跟心仪的白马王子缠缠绵绵地相亲相爱到永远。女人本该将这种梦想继续下去，却为何在行走匆匆的人生中途将它遗弃了呢？

　　在现实生活中，绝大部分的女性，尤其是许多婚后醉心于“柴米油盐”的女性，恐怕很少有人对自己在婚前婚后的巨大反差进行过思考：我为什么不见了往日的清纯？为什么不再拥有当年赏花吟月的情怀？沿着这条思路追溯下去，我们得出了这样一条结论：大多数女性在结婚后是循着“男主外，女主内”的传统思维路线生活的。她们一旦结了婚，就会自觉地把绝大部分精力用于家庭之中，而逐渐放弃了原先的梦想和进取精神。传统的女性靠着“贤惠”来博得人们的赞誉，现代的女性守着“贤惠”的戒律埋没自己的精彩。

　　如果说传统的女性守着“贤惠”还能维持一个安稳牢靠的家，现代女性再固守“贤惠”，情形恐怕就没那么乐观了。

　　一个女人如果自愿放弃对事业的追求和自我的提升而满足于屋里屋外的生活，甘愿做男人背后的那个“伟大女人”的话，终有一天，岁月的风尘会淹没她昔日的灵气，烦琐的家务会将她的高贵磨平，日复一日的操劳会让她的青春黯然失色。当心灵与外表都逐渐凋零远去时，女人的生活是否还能继续下去？

　　有这样一位女性，在上大学时是声名远播的美女，能力出众。她的丈夫“死缠烂打”，“过五关，斩六将”好不容易才把她追到手。两人从此出双入对，男友对她一度呵护备至。后来两人结婚了，婚后她承担了家里所有的家务活，全心全意支持丈夫的事业。有一次，在发现自己意外怀孕后，为了不影响丈夫的事业，她竟然一个人去医院做了流产手术。结果由于身体过度虚弱，她昏倒在了医院的走廊上。

　　十几年过去了，丈夫的事业越来越好，在他35岁那年，当上了国内一家知名公司的高层管理人。她想这下好了，自己的心血没有白费，该为自己的兴趣爱好腾点时间了。正当她“心满意足”的时候，丈夫却要求离婚，说自己早就不爱她了。

　　很长一段时间，她整天以泪洗面，甚至都想到了死。她想到自己这么辛苦地操持这个家从来都不是为了“夫荣妻贵”的美景，她只想让他知道自己有多么爱他，让他因为得到了这个好女人而高兴。她想不通自己这么不顾一切地为了丈夫，他怎能这样薄情寡义。

　　这就是现代社会一些女性的“血泪”写照。看看如今居高不下的离婚率，其中有不少失婚女人是起早贪黑、任劳任怨的好女人。她们在以往的岁月里，不仅要“主内”，还要“兼外”，既要上班，又要照顾家庭，还把自己辛苦所得的薪水毫无保留地全部用来补贴家用。她们承受着内外的双倍压力，日复一日地劳作，却换不来男人真心的感动。她们的一切付出，在男人眼里居然纯属“理所当然”！

　　“贤惠”自古以来是中国男子对女子的“殷殷期盼”。今天看来，其实就是给女人套了一个“愚民”的枷锁！女人在“贤惠”里挣扎着，男人在“贤惠”外享受着，这难道就是女人“贤惠”之后想要得到的？

　　我们不是说“贤惠”不好，而是说在这个变幻莫测、诱惑遍地的社会中，二十几岁的女人要学会为自己着想。与其辛辛苦苦换来肝肠寸断的结局，不如放开手脚创造自己的精彩。

　　今天的二十几岁女性不要再为男人而贤惠，要为自己贤惠；对男人少一点贤惠，对自己要多一点贤惠。首先，要贤——通情达理、善解人意、温柔大方、自尊自重、自爱自强；接着要惠——不是为了男人的惠，而是为了自己的惠。说实话，要是让你在一个男人和一张“五百万”支票之间进行选择，你选哪一个？我们觉得还是选五百万。有了五百万，你可以开店，开公司，你也不用再为香水、服饰、化妆品等花销发愁了。有了光鲜的外表，你就可以去拓展人脉关系，结识些有头脸的大人物，再跟着投资一下房产、股市等。总之，有了五百万，好处多多，道路将越走越顺。至于男人嘛，不怕，只要你别“财大气粗”把他们吓跑了，好男人还是会等着你的！

　　当然，以上只是打个比方而已。意思说的是女人不依靠男人，只要拥有资本照样可以创造幸福生活。所谓的“资本”并不局限于金钱，你的美貌、学识、智慧、善良的内心、坚毅的性情统统都是你创造幸福的“资本”。二十几岁的女人，只要善于开掘运用自己的资本，无论如何都会比为男人起早贪黑、累死累活过的开心和舒服。

　　幸福良方

　　今天的二十几岁女性不要再为男人而贤惠，要为自己贤惠；对男人少一点贤惠，对自己要多一点贤惠。

　　卸下“完美”的黄金枷锁

　　二十几岁的女人，总是对人生每每抱有一种力求完美的心态，凡事都要全力以赴，觉得事事都不能落后于人。她们可能会因为衣服不好看而拒绝集体出行，也可能因为学识不佳而不敢跟人谈恋爱。可是人生根本没有“十全十美”的事情，你又何必把自己折腾得这么累？凡事尽力而为即可，无法改变的事情就不要过度在意，要懂得从内心善待自己，这样才能成为一个幸福快乐的女人。

　　有一个女孩，她自小的梦想是成为一位歌唱家。可是她长得并不好看，嘴很大，还有龅牙。每一次公开演唱的时候——在新泽西州的一家夜总会里——她都想把上嘴唇拉下来盖住她的牙齿。她想要表演得“很美”，结果呢？她使自己大出洋相，总逃脱不了演唱失败的命运。

　　可是，在那家夜总会里听这个女孩子唱歌的一个人认为她很有天分。“我跟你说，”他很直率地对女孩说，“我一直在看你的表演，我知道你想掩藏的是什么，你觉得你的牙长得很难看。”这个女孩子非常窘，可是那个男的继续说道：“这是怎么回事？难道说长了龅牙就罪大恶极吗？不要去遮掩，张开你的嘴，观众欣赏的是你的歌声。再说，那些你想遮起来的牙齿，说不定还会带给你好运呢。”

　　她接受了他的忠告，没有再去注意牙齿。从那时候开始，她只想到她的观众，她张大了嘴巴，热情地唱着。后来，她成为电影界和广播界的一流红星。她的名字叫凯丝·达莉。

　　“金无足赤，人无完人”，二十几岁的女人，我们都应该认识到十全十美的人和事物是根本不存在的，不要因为自己不完美而恨自己。只有从内心接受自己，喜欢自己，坦然地展示真实的自己，才能拥有成功快乐的人生。

　　哲学家伏尔泰曾说：“幸福，是上帝赐予那些心灵自由之人的人生大礼。”这句话足以点醒每一个追求幸福的女人：要做幸福女人，你首先要当自己思想、行为的主人。换言之，二十几岁的女人，你只有做自己，当个完完全全的自己，你的幸福才会降临！这就是幸福女人的秘密。

　　二十几岁的女人应该明白：没有一个人是完美无瑕的，难道有缺点和不足就注定我们要悲哀，要默默无闻，无法成就大事吗？其实，缺憾也是一种美，如同断臂的维纳斯。只要你把“缺陷、不足”这块堵在心口上的石头放下来，别过分地去关注它，它也就不会成为你的障碍。

　　二十几岁的女人，学着去珍惜生命中已经拥有的，学会放弃那些已然逝去的岁月。只要你不迷失自己，你就会懂得欣赏自己。

　　幸福良方

　　只要你把“缺陷、不足”这块堵在心口上的石头放下来，别过分地去关注它，它也就不会成为你的障碍。

　　别总拿人家当镜子

　　“以铜为镜，可以正衣冠；……以人为镜，可以明得失。”意思是说，每个人都是一面镜子，我们可以从别人身上发现自己，认识自己。然而，如果一个人总是拿别人当镜子，那么那个真实的自我就会逐渐迷失，他（她）也会难以发现自己的独特之处。

　　有这样一则寓言：

　　有两只猫在屋顶上玩耍。一不小心，一只猫抱着另一只猫掉到了烟囱里。当两只猫同时从烟囱里爬出来的时候，一只猫的脸上沾满了黑烟，而另一只猫脸上是干干净净的。干净的猫看到满脸黑灰的猫，以为自己的脸也又脏又黑，便快步跑到河边，使劲地洗脸；而满脸黑灰的猫看见干净的猫，以为自己的脸也是干干净净的，就大摇大摆地走到街上，出尽洋相。

　　故事中的那两只猫实在可笑。它们都把对方的形象当成了自己的模样，其结果是无端的紧张和可笑的出丑。他们的可笑在于没有认真地观察自己是否弄脏，而是急着看对方，把对方当成了自己的镜子。同样道理，不论是自满的人或是自卑的人，他们的问题都在于没有了解自己，对自身没有清晰而准确的认识。

　　每个人都有自己的生活方式与态度，都有自己的评价标准。二十几岁的女人，你可以参照别人的方式、态度和标准来确定自己采取的行动方式，但千万不能总拿别人当镜子。总拿别人做镜子，傻子会以为自己是天才，天才也许会把自己照成傻瓜。

　　乌比·戈德堡成长于环境复杂的纽约市切尔西劳工区。当时正是“嬉皮士”时代，她经常模仿流行，身穿大喇叭裤，头顶阿福柔犬蓬蓬头，脸上涂满五颜六色的彩妆。为此，她常遭到住家附近人们的批评和议论。

　　一天晚上，乌比·戈德堡跟邻居友人约好一起去看电影。时间到了，她依然身穿扯烂的吊带裤，一件绑染衬衫，还顶着那一头阿福柔犬蓬蓬头。当她出现在朋友面前时，朋友看了她一眼，然后说：“你应该换一套衣服。”

　　“为什么？”她很困惑。

　　“你扮成这个样子，我才不要跟你出门。”

　　她怔住了：“要换你换。”

　　于是朋友转身就走了。

　　当她跟朋友说话时，她的母亲正好站在一旁。朋友走后，母亲走向她，对她说：“你可以去换一套衣服，然后变得跟其他人一样。但你如果不想这么做，而且坚强到可以承受外界嘲笑，那就坚持你的想法。不过，你必须知道，你会因此引来批评，你的情况会很糟糕，因为与大众不同本来就不容易。”

　　乌比·戈德堡受到极大震撼。她忽然明白，当自己探索一条可以说是“另类”的存在方式时，没有人会给予鼓励和支持，哪怕只是一种理解。当她的朋友说“你应该换一套衣服”时，她的确陷入两难抉择：倘若今天为了朋友换衣服，日后还得为多少人换多少次衣服？她明白母亲已经看出她的决心，看出了女儿在向这类强大的同化压力说“不”，看出了女儿不愿为别人改变自己。

　　乌比·戈德堡这一生始终都未摆脱“与众一致”的议题。她主演的《修女也疯狂》成为了一部经典影片，而其扮演的修女就是一个很另类的形象。当她成名后，也总听到人们说：“她在这些场合为什么不穿高跟鞋，反而要穿红黄相间的快跑运动鞋？她为什么不穿晚装？她为什么跟我们不一样？”可是到头来，人们最终还是接受了她的影响，学着她的样子绑黑人细辫子头，因为她是那么与众不同，那么魅力四射。

　　人们总喜欢评判一个人的外形，却不重视其内在。要想成为一个特立独行的个体，就要坚强到能承受外界的批评。乌比·戈德堡的母亲的确是位伟大的母亲，她懂得告诉她的孩子一个处世的根本道理——拒绝改变并没有错，但是拒绝与大众一致也是一条漫长的路。

　　倘若今天为某个人换衣服，日后还得为多少人换多少次衣服？换来换去，还有自己吗？做人亦如同穿衣，不能改来改去；否则，就不会是自己了。做人永远要以自己的意志为转移，不要总是效仿别人。必须懂得坚持自我，按自我的方式生活。如果一味地遵循别人的价值观，想要取悦别人，最后便会发现“众口难调”。每个人的喜好都不一样，失去自我，便会成为自己人生痛苦的根源。其实，生活中原本就没有什么一成不变的条条框框，只要你去按自己的方式生活，环境也会随着你而变。

　　幸福良方

　　二十几岁的女人，你可以参照别人的方式、态度和标准来确定自己采取的行动方式，但千万不能总拿别人当镜子。

　　就是要“自恋”

　　玛丽亚每天都在房前的空地上练习唱歌。一位邻居听了，冷笑着说：“你即使练破了嗓子，也不会有人为你喝彩，因为你的声音实在是太难听了。”

　　玛丽亚回答道：“我知道，你所说的这番话，其他人也对我说过多次了，但我不在乎，我是为自己而活着的，不需要活在别人的认可里。我只知道我唱歌时很快乐，所以无论你们怎么指责我的声音难听，都不会动摇我唱下去的决心。”

　　的确，二十几岁的女性朋友们，你不需要永远活在别人的认可里，快快乐乐地为自己活，潇潇洒洒地“自恋”，也是一种智慧。

　　如果你追求的快乐是处处参照他人的模式而得来的，那么，你的一生都会悲惨地活在他人的价值观里。事实上，人活在这个世上，并不是一定要比对他人，也不全部是为了他人而活。一个人所追求的应当是自我价值的实现以及对自我的珍惜。一个人是否实现自我并不在于他（她）比别人优秀多少，而在于他（她）在精神上能否得到幸福的满足。

　　然而，在现实生活中，二十几岁的女人们，却常常为同学一句无意的嘲笑，或同事一次无心的抱怨，就变得闷闷不乐，甚至开始彻底地怀疑自己，否定自己。其实，这样的心态是不对的。虽然我们有必要在意别人对自己的评价，但不能过分在乎，否则，烦恼的是你自己，痛苦的也必定是你自己。

　　范晓萱在一段访问里说：

　　以前我很辛苦，因为我太在乎别人的感觉，太在乎其他人怎么看我，所以，我很多时间都要去想别人怎么想，我都想去做得面面俱到，然后，变得很辛苦。现在，我比较会跟着感觉走，也会比较清楚地表达我的看法，就是这样，我只是想活得比较轻松，不要那么辛苦。

　　的确，一个人一生为别人的评论而活着是很累的，也显得很蠢。艾莉诺·罗斯福说：“未经你的同意，没有人能使你感觉卑微。”古希腊谚语也说：“除了自己，没有人能够侮辱我们。”

　　二十几岁的女人们，我们每个人绝不可能孤立地生活在这个世界上，很多的知识和信息来自别人的教育和环境的影响，但你怎样接受、理解和加工、组合这些教育和影响，是你个人的事情，这一切都要独立自主地去看待，去选择。谁是你人生的最高仲裁者？不是别人，而是你自己！歌德说：“每个人都应该坚持走为自己开辟的道路，不被流言所吓倒，不受他人的观点所牵制。”让人人都对自己满意，这是不切实际的、应当放弃的期望。

　　我们周围的世界是错综复杂的，所面对的人和事总是多方面、多角度、多层次的。我们每个人都生活在自己所感知的经验现实中，别人对你的看法大多有其一定的原因和道理，但不可能完全反映你的本来面目和完整形象。别人对你的态度或许是多棱镜，甚至有可能是让你扭曲变形的哈哈镜，你怎么能期望让人人都满意呢？

　　二十几岁的女性，如果你期望人人都对你看着顺眼，感到满意，你必然会要求自己面面俱到。不论你怎么认真努力，去尽量适应他人，能做得完美无缺，让人人都满意吗？显然不可能！这种不切合实际的期望，只会让你背上一个沉重的包袱，顾虑重重，活得太累。总之，只有懂得享受自己的生活，不受别人的消极影响，才能过得舒心。不管别人如何评论你，只要自己高兴、满足、自得其乐，生活就是幸福的。

　　幸福良方

　　二十几岁的女性朋友们，你不需要永远活在别人的认可里，快快乐乐地为自己活，潇潇洒洒地“自恋”，也是一种智慧。

　　炫出自我本色

　　二十几岁的女人们，不管你是美是丑，你都要学会欣赏自己，炫出自我的本色，这样才能活得很快乐。

　　一只麻雀，总想学孔雀的样子走路。孔雀的步法是多么优美啊！孔雀高高地仰起头，抖开尾巴上美丽的羽毛，那开屏的样子是多么漂亮啊！“我也要像这个样子，”麻雀想，“那时候，所有的鸟赞美的一定会是我。”麻雀伸长脖子，抬起头，深吸一口气让小胸脯鼓起来，伸开尾巴上的羽毛，也想来个“麻雀开屏”。麻雀学着孔雀的步法前前后后地踱着方步。可这些做法，使麻雀感到十分吃力，脖子和脚都疼得不得了。最糟的是，其他的鸟——趾高气扬的乌鸦、时髦的金丝雀，还有蠢鸭子，全都嘲笑这只学孔雀的麻雀。不一会儿，麻雀就觉得受不了了。

　　“我不玩这个游戏了，”麻雀想，“我当孔雀也当够了，我还是当个麻雀吧！”但是，当麻雀还想象原来那个走路的样子时，已经不行了。麻雀再没法子走了，除了一步一步地跳之外，再没别的办法了。这就是为什么现在麻雀只会跳不会走的原因。

　　著名的威廉·詹姆斯，曾经谈过那些从来没有发现自我的人。他说一般人只发展了10%的潜在能力。人们具有各种各样的能力，却习惯性地不懂得怎么去利用。

　　你和我同样有这样的能力，所以我们不应再浪费任何一秒钟，去忧虑“我们不是其他人”这一点。

　　卓别林开始拍电影的时候，那些电影导演都坚持要卓别林学当时非常有名的一个德国喜剧演员。可是直到卓别林创造出一套自己的表演方法之后，才开始成名。

　　威尔·罗吉斯在一个杂耍团里表演抛绳技术，没有任何台词，持续了好多年。最后他才发现自己在讲幽默笑话上有特殊的天分，于是他开始在耍绳表演的时候讲台词，才获得成功。

　　玛丽·玛格丽特·麦克布蕾刚刚进入广播界的时候，想做一个爱尔兰喜剧学员，结果失败了。后来她发挥了她的本色，做一个从密苏里州来的、很平凡的乡下女孩子，结果成为纽约最受欢迎的广播明星。

　　金·奥特雷刚出道时，想要改掉他得克萨斯的乡音，成为一个城里的绅士，便自称为纽约人，结果大家都在背后耻笑他。后来，他开始弹奏五弦琴，唱他的西部歌曲，开始了他的演艺生涯，后来他成为在电影和广播方面最有名的西部歌星之一。

　　这些明星们的做法无疑是正确的。不敢想象，如果他们放弃自我去模仿他人，结果会是什么样子。而在所有的明星当中，索菲娅·罗兰的例子最为突出。

　　索菲娅·罗兰是意大利著名影星，自1950年从影以来，已拍过60多部影片。她的演技炉火纯青，曾获得1961年奥斯卡最佳女演员奖。她16岁时来到罗马，要圆她的演员梦。但她从一开始就听到了许多不利的意见。用她自己的话说，就是个子太高，臀部太宽，鼻子太长，嘴太大，下巴太小，根本不像一般的电影演员，更不像一个意大利的演员。制片商卡洛看中了她，带她去试了许多次镜头，但摄影师们都抱怨无法把她拍得美艳动人，因为她的鼻子太长、臀部太“发达”。

　　卡洛于是对索菲娅说，如果你真想干这一行，就得把鼻子和臀部“动一动”。索菲娅可不是个没主见的人，她断然拒绝了卡洛的要求。她说：“我为什么非要长得和别人一样呢？我知道，鼻子是脸庞的中心，它赋予脸庞以性格，我就喜欢我的鼻子和脸保持它的原状。至于我的臀部，那是我的一部分，我只想保持我现在的样子。”她决心不靠外貌而靠自己内在的气质和精湛的演技来取胜。她没有因为别人的议论而停下自己奋斗的脚步。她成功了，那些有关她“鼻子长，嘴巴大，臀部宽”等的议论都“自息”了，这些特征反倒成了美女的标准。索菲娅在20世纪行将结束时，被评为这个世纪的“最美丽的女性”之一。

　　索菲娅·罗兰在她的自传《爱情与生活》中这样写道：“自我开始从影起，我就出于自然的本能，知道什么样的化妆、发型、衣服和保健最适合我。我谁也不模仿。我从不去奴隶似的跟着时尚走。我只要求看上去就像我自己，非我莫属。衣服的原理亦然，我不认为你选这个式样，只是因为伊夫·圣洛朗或迪奥尔告诉你该选这个式样。如果它合身，那很好。但如果还有疑问，那还是尊重你自己的鉴别力，拒绝它为好。衣服方面的高级趣味反映了一个人健全的自我洞察力，以及从新式样选出最符合个人特点式样的能力。你唯一能依靠的真正实在的东西，就是你和你周围环境之间的关系、你对自己的估计以及你愿意成为哪一类人的估计。”

　　索菲娅·罗兰谈的是化妆和穿衣一类的事，但她的话却深刻地触到了做人的一个原则，就是凡事要秉持自己的本色，不要模仿别人去换取暂时的回报。这种以失去自我为代价的模仿，从长远的角度看，无异于杀鸡取卵。你也许在某个时候会发现，羡慕是无知的，模仿也就意味着自杀。

　　二十几岁的女人，不论好坏，都要保持本色。自己的本色是自然界的一种奇迹，也是上苍给每个人最好的恩赐。可以说，我们每个人的个性、形象、人格都有着无法取代的独特性，所以我们不必去模仿别人，而应时刻秉持自我本色，发挥最好的自己。

　　所以，你只能唱你自己的歌，你只能画你自己的画，你只能做一个由你的经验、你的环境和你的家庭所造成的你。不论好坏，你都得自己创造自己的小花园；不论好坏，你都得在生命的交响乐中，演奏你自己的小乐器。

　　幸福良方

　　我们每个人的个性、形象、人格都有着无法取代的独特性，所以我们不必去模仿别人，而应时刻秉持自我本色，发挥最好的自己。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第12章 女人要懂得幸福的奥秘


　　我们幸福快乐与否，在很大程度上取决于我们的心灵所养成的习惯，培养欢畅的心境，养成快乐的习惯，生活就会变得更加精彩。

　　不必让自己品尝太多的苦

　　吃苦是我们走向成功的必经之路，没有吃苦的精神，就不会战胜前进道路上的种种困难，成为“人上人”。但是，我们却不要被吃苦所误导，因为并不是所有的苦都可以变成甜。看看现实中，有很多人整日勤奋不辍、孜孜不倦、日夜辛劳，但他们依然没有改变自己的命运。

　　许多女孩都有意无意中将幸福当做一种奢侈品，认为自己只能在储存了许多的“苦”后，才能有资格享受“昂贵”的“甜”。比如有的女孩在上学的时候，明明家里不缺钱，还省吃俭用，每天用白菜萝卜填饱肚子。这种精神虽然可嘉，可青春期的女孩正是长身体的时候，平时学习又辛苦，不注意调节营养怎么行呢？到头来，不少女生因此落下了痛经、月经不调、贫血等一大堆的毛病。

　　还有的女人更厉害，竟然采取一种自虐性的进取方式，她们规定自己每天工作或学习要达到十二个小时，也不管身体是否受得了。一旦某天工作或学习状态不理想，尤其在受到别人“奋发图强”精神的刺激后，她们会义无反顾地甚至“开夜车”到天亮，用以惩罚自己的“不刻苦”。我们在这里可能觉得难以置信，可真正用心一想，其实生活中这种女人到处都是。日复一日地惩罚和约束自己，会令大脑失去创造热情，也会加重身心的负担，不利于个人健康。

　　敢于吃苦是一件好事，但我们却不要甘于吃苦。要知道，凡事没有绝对，吃得苦中苦，也不一定成为人上人。

　　二十几岁的女人往往会被“吃苦就是福”这样的观点所迷惑。我们确实想要有所成就，想要出人头地，想要得到幸福，想要获得自己所向往的一切，但吃苦并不是唯一的途径。人还有智慧，有些能免去的苦，我们又何必要吃？

　　有这样一则寓言故事，在这个故事里面只有四个人——四个都为20岁的年轻人。一次，他们去银行贷款，银行答应借给他们每人一笔巨款，条件是他们必须在50年内还清本息。

　　第一个年轻人先挥霍了25年，用生命的最后25年努力工作偿还，结果他活到70岁时仍然一事无成，死去时负债累累。他的名字叫“奢侈”。

　　第二个年轻人用前25年拼命工作，45岁时他还清了所有的欠款，但是那一天他却累倒了，不久就死了。他的遗照旁放着一个小牌，上面写着他的名字——“吃苦”。

　　第三个年轻人在70岁时还清了债务，然后没过几天他去世了，他的死亡通知上写着他的名字——“执著”。

　　第四个年轻人工作了30年，50岁时他还完了所有的债务。生命的最后20年，他成了一个冒险家，地球上的多数国家他都去过了。70岁死去的时候，他面带微笑。人们至今都记得他的名字——“智慧”。

　　这四个年轻人所贷的巨款就是时间，而当年贷款给他们的那家银行叫“生命银行”。

　　这则寓言隐喻了四种人生态度——奢侈、吃苦、执著和智慧，而真正获得幸福的只有智慧。奢侈与执著自不必说，吃苦不当也不会得到回报。要知道，我们的人生并非只是“苦”，并不是“苦”都可以变成甜。人生短暂，应有所为有所不为，我们何不学做那个叫“智慧”的年轻人，苦乐俱享呢？

　　不是所有的苦都可以变成甜，二十几岁的女人应当清楚这一点，不要年纪轻轻就背上沉重的负担。人的精力有限，所做的事情也有限。对于女人来说，时间更为苛刻。所以，不要把力气浪费在不必要的“苦”中，让自己成为“吃苦”的牺牲者，这样做并不伟大，你的牺牲也没有价值。

　　任何人的生命都只有一次，任何一秒对于人们来说都是弥足珍贵、无法再生的。幸福无法“零存整取”，你需要在每分每秒中去体会幸福，而不要把所有的幸福“储存”起来，尝遍了所有的苦再一次性享受幸福。

　　活着，就尽情地享受人生！有人说：“幸福与否不在于目的的达到，而在于追求的本身及其过程。”生活中的绝大多数情景就是这样的。珍惜现在，尽可能地享受当下的美好时光吧！

　　幸福良方

　　我们的人生并非只是“苦”，并不是“苦”都可以变成甜。人生短暂，应有所为有所不为，我们何不学做那个叫“智慧”的年轻人，苦乐俱享呢？

　　欣赏自己的生活

　　有些二十几岁的女人羡慕那些明星日日淹没在鲜花和掌声中，名利双收，以为世间的苦痛都与他们无缘。事实上，二十几岁的女人，一旦走进明星的生活，就会发现他们同样有着不为人知的辛酸。名导谢晋的儿子是弱智；美国前总统里根曾几度风光，晚年却备受不孝子的敲诈、虐待；戴安娜如果没有魂断天涯，又有几人知道她与查尔斯王子那场“经典婚姻”竟是那般糟糕……

　　俗话说，人生失意无南北，宫殿里也会有悲恸，茅屋同样也会有笑声。

　　二十几岁的女人，总是站在城里，向往城外，而一旦走出围城，就会发现生活其实都是一样的。有许多我们一直很在意的东西，对于别人来说，也许根本就算不了什么。

　　有位哲人说过，与他人比是懦夫的行为，与自己比才是英雄。这句话乍一听不好理解，但细细品味，却也有它的道理。

　　所以，奉劝二十几岁的女人，不要把你的生命浪费在和别人的比较上，而应该抓紧时间与自己的心灵赛跑。

　　一对青年男女双双步入了婚姻的殿堂，甜蜜的爱情高潮过去之后，他们开始面对日益艰难的生计。妻子整天为缺米少油而忧郁不乐，她想要很多很多的钱，一万，十万，最好有一百万。有了钱才能买房子，买家具、家电，才能吃好的、穿好的……可是他们的钱太少了，少得只够维持最基本的日常开支。

　　她的丈夫却是个很乐观的人。丈夫不断寻找机会开导妻子。

　　有一天，他们去医院看望一个朋友。朋友说，他的病是累出来的，常常为了挣钱不吃饭、不睡觉。回到家里，丈夫就问妻子：“如果给你钱，但同时让你跟他一样躺在医院里，你要不要？”妻子想了想，说：“不要。”

　　过了几天，他们去郊外散步。他们经过的路边有一幢漂亮的别墅，从别墅里走出来一对白发苍苍的老夫妇。丈夫又问妻子：“假如现在就让你住上这样的别墅，同时变得跟他们一样老，你愿意不愿意？”妻子不假思索地回答：“我才不愿意呢。”

　　他们所在的城市破获了一起重大团伙抢劫案。这个团伙的主犯抢劫现钞超过一百万，被法院判处死刑。罪犯押赴刑场的那一天，丈夫对妻子说：“假如给你一百万，让你马上去死，你干不干？”妻子生气了：“你胡说什么呀？给我一座金山我也不干！”

　　丈夫笑了：“这就对了。你看，我们原来是这么富有：我们拥有生命，拥有青春和健康，这些财富已经超过了一百万，我们还有靠劳动创造财富的双手，你还愁什么呢？”妻子把丈夫的话细细地咀嚼、品味了一番，之后，也变得快乐起来。

　　由此看来，那些老认为自己太差的人，他们心灵的空间挤满了太多的负累，从而无法欣赏自己真正拥有的东西。其实，二十几岁的女人不必对自己太苛求，我们怎么知道别人一定比自己好？事实上，每个人都有令人羡慕的东西，也有令自己遗憾的东西。没有一个人能拥有世界的全部，重要的是你自己内心的感觉。

　　二十几岁的女人，学会欣赏自己的生活吧。只有这样，你才能满足，才会懂得珍惜现有的幸福。我们要接受自己生活中所谓不完美的地方，用“要和自己赛跑，不要和别人比较”的态度来面对生活。如果我们愿意放下身段，观摩别人表现杰出的地方，从对方的表现看出成功的端倪，收获最多的其实还是自己。不要与别人比华丽的服装而忽视了自己真正需要提升的东西。

　　生活中，那些总是抱怨自己不幸的女人，不要用沉重的欲望迷惑自己，不要总是看到你还不曾拥有的东西，而要静下心来，放下心灵的负担，仔细品味你已拥有的一切。

　　幸福良方

　　事实上，每个人都有令人羡慕的东西，也有令自己遗憾的东西，没有一个人能拥有世界的全部，重要的是你自己内心的感觉。

　　怀揣平常心

　　平常心，实不平常。事事平常，事事也不平常。无论处于何种环境下，都能拥有平常心，那一定是个了不起的人，就如孔子所赞美的，不是个圣人，也是个贤人。其实，只要我们努力，是能够以平常心去对待纷杂的世事和漫长的人生的，至少也能够做到以平常心跨越人生的障碍。

　　一对老夫妇谈恋爱的时间是1967年元月，时值“文革”爆发不久，全国一片混乱，百姓苦不堪言。那时候，粮店里的米，副食品店里的肉、豆腐，百货店里的肥皂、布匹，以及煤铺里的煤等生活物资均要凭票供应。普通人家的生活清苦至极。男方的家在城郊的小菜园里，用现在的话来说，那里是当地的蔬菜基地。

　　女孩第一次“访地方”（当地女方到男方家里去了解情况称为“访地方”）时，男方留她和媒婆吃中午饭。菜很简单，只有两道：几个荷包蛋外加一碗萝卜丝。其中，那几个鸡蛋是向邻居借的，萝卜则是自己种的。

　　在回家的路上，媒婆说男方人穷又小气，劝漂亮的女孩不要嫁过来。女孩却说男方煮的萝卜丝很好吃，说明他很能干。

　　过了一段时间，当女孩一个人再次来找男孩时，男孩刚好捉了一些鲫鱼。招待女孩的菜仍然是两道：除了油煎鲫鱼外，还有一碗红烧萝卜。吃饭时，女孩称赞男孩的萝卜做得很有特色，并说自己很喜欢吃萝卜。男孩说：“是吗？你下次来我请你吃另一种口味的萝卜。”

　　在后来的交往中，女孩尝尽了男孩所制的不同口味的萝卜：清炒萝卜、清炖萝卜、白焖萝卜、糖醋萝卜、麻辣萝卜、萝卜干和酸萝卜等。再后来，女孩就成了这些萝卜的俘虏，嫁给了男孩。

　　当有人问老太太当时为何不嫁给那些有条件煮肉炖鸽、杀鸡烧鱼的男人，却嫁给只会烹饪萝卜的人时，老太太说：“当时我认为，一个男人在那种清贫的日子里竟能够把一种普通的萝卜烹饪出甜酸苦辣咸等几种不同的口味而令我大饱口福、弥久难忘，我想他同样能够将清贫的日子调剂得五彩斑斓。谈婚论嫁，既要注重眼前，更要注重将来。这不，如今我和他结婚已四十多年了，你看我们吵了几次架？更不像某些同龄人那样动不动就闹离婚。日子虽然过得平淡了一点，但平淡中更能见真情啊！”

　　也许，老太太说得不错，在我们的日常生活中，愈是具有平常心的人，生活愈幸福；而那些整日斤斤计较、患得患失的人反而苦恼无穷。做人应有一颗平常心。

　　生活不总是一帆风顺的，也正因为如此，我们的生活才有滋有味，才多姿多彩。保持一颗平常心最为重要，不以物喜，不以己悲，宠辱不惊，去留无意，临危不惧，泰然处之。在平淡中给自己一个动力，在昂扬中留给自己一份淡泊，在匆忙中懂得适时地给心灵一次释放，在喧闹中为自己寻找一份宁静。

　　平常心并不是与生俱来的，它是经历磨难、挫折后的一种心灵上的感悟，一种精神上的升华。人的内心会时常由于外物的变化而起伏波动，能在如今这样瞬息万变的世界中，保持一颗平常心，实在是一种了不起的人生境界。

　　幸福良方

　　愈是具有平常心的人，生活愈幸福；而那些整日斤斤计较、患得患失的人反而苦恼无穷。

　　简简单单地生活

　　丽莎·茵·普兰特说过，“简单不一定最美，但最美的一定简单”。由此可见，最美的生活也应当是简单的生活。

　　在西方社会，简单主义正在成为一种新兴的生活主张。因为大多数人的生活方式，以及许多所谓的舒适生活，不仅谈不上必不可少，而且可以说是人类进步的障碍和历史的悲哀。在这种情况下，人们更愿意选择另一种生活方式，即简单而真实的生活。

　　当你用一种新的视野观察生活、对待生活时，你会发现许多简单的东西才是最美的，而许多美的东西正是那些最简单的事物。

　　人的一生难免会有许多欲望和追求。追求真理，追求理想的生活，追求刻骨铭心的爱情，追求金钱，追求名誉和地位。有追求就会有收获，我们会在不知不觉中拥有很多，有些是我们必需的，而有些却是完全用不着的。那些用不着的东西，除了会满足我们的虚荣心外，还会将我们的心灵弄得烦躁不安。

　　有这么一位行吟诗人，他一生都住在旅馆里。他不断地从一个地方旅行到另一个地方。他的一生都是在路上、在各种交通工具和旅馆中度过的。当然这并不是因为他没有能力为自己买一座房子，这是他选择的一种生存方式。后来，鉴于他为文化艺术所作的贡献，也鉴于他已年老体衰，政府决定免费为他提供住宅，但他还是拒绝了，理由是他不愿意为房子之类的麻烦事情耗费精力。就这样，这位特立独行的行吟诗人，在旅馆和路途中度过了自己的一生。他死后，朋友为他整理遗物时发现，他一生的物质财富就是一个简单的行囊，行囊里是供写作用的纸笔和简单的衣物；而在精神财富方面，他给世界留下了十卷优美的诗歌和随笔。

　　这位诗人的生活是简单而富有意义的。他的人生是一种去繁就简的人生，没有太多不必要的干扰，没有太多欲望的压迫，是一种简单而又纯粹的人生。

　　二十几岁的女人如果想过一种幸福快乐的生活，就不能背负太多不必要的包袱，要学会删繁就简，过一种简单的生活。

　　幸福良方

　　当你用一种新的视野观察生活、对待生活时，你会发现许多简单的东西才是最美的，而许多美的东西正是那些最简单的事物。

　　享受诗意人生

　　美国诗人惠特曼说：“人生的目的除了去享受人生外，还有什么呢？”生活本是丰富多彩的，除了工作、学习、赚钱、求名外，还有许许多多美好的东西值得我们去享受：可口的饭菜、温馨的家庭生活、蓝天白云、红花绿草、飞溅的瀑布、浩瀚的大海、雪山与草原等；此外还有诗歌、音乐、沉思、友情、谈天、读书、体育运动、喜庆的节日……

　　甚至工作和学习本身也可以成为享受。如果我们不是太急功近利，不是单单为着一己利益，我们的辛苦劳作也会变成一种乐趣。让我们把眼光从“图功名”、“治生产”上稍稍挪开，去关注一下上帝给予我们生活中的这些美好吧。

　　一个六岁的小女孩问妈妈：“花儿会说话吗？”

　　“噢，孩子，花儿如果不会说话，春天该多么寂寞，谁还对春天左顾右盼？”

　　小女孩满意地笑了。

　　小女孩长到十六岁，问爸爸：“天上的星星会说话吗？”

　　“噢，孩子，星星若能说话，天上就会一片嘈杂，谁还会向往天堂静谧的乐园？”

　　小女孩又满意地笑了。

　　女孩长到二十六岁，已是个成熟的女性了。一天，她悄悄地问做外交官的丈夫：“昨晚宴会，我表现得合适吗？”

　　“棒极了，亲爱的！”外交官不无欣赏和自豪的夸道，“你说话的时候，像叮咚的泉水、悠扬的乐曲，虽千言而不繁；你静处的时候，似浮香的荷、优雅的鹤，虽静音而传千言。亲爱的，能告诉我你是怎样修炼的吗？”

　　妻子笑了：“六岁时，我从当教师的妈妈那儿学会了和自然界的对话。十六岁时，我从当作家的爸爸那儿学会了和心灵对话。在见到你之前，我从哲学家、史学家、音乐家、外交家、农民、工人、老人、孩子那里学会了和生活对话。亲爱的，我还从你那里得到了思想、智慧、胆量和爱！”

　　做一个优雅快乐的女人，就要学会感受生活，学会品味生活中每时每刻的内容。

　　虽然享受生活必须有一定的物质基础，需要你努力地工作、学习、创造财富，这当然是正经的事。但是，劳作本身不是人生的目的，人生的目的是“生活得惬意”。一方面勤奋工作，一方面使生活充满乐趣，这才是和谐的人生。

　　我们说享受生活，不是说要去花天酒地，也不是要去过懒汉的生活，更不是吃了睡、睡了吃。如果这样“享受生活”，那就是糟蹋生活。

　　享受生活，是要努力去丰富生活的内容，努力去提升生活的质量。愉快地工作，也要愉快地休闲。我们可以散步、登山、滑雪、垂钓、在沙滩上晒太阳，在做这一切时，可以使烦忧消散，使灵性回归，使亲伦重现；用乔治·吉辛的话说，是过一种“灵魂修养的生活”。

　　幸福良方

　　让我们把眼光从“图功名”、“治生产”上稍稍挪开，去关注一下上帝给予我们生命、生活中的这些美好吧。

　　做个快乐的女人

　　女人的快乐从何而来？从温馨的家庭中来，从温暖的友谊中来，从富有挑战性的工作中来……其实快乐无处不在：买到自己喜欢的漂亮衣服；吃到自己想吃的美味食物；想睡的时候，睡一大觉；想玩的时候，尽情去玩；有自己喜欢的宠物；有无话不谈的知己……只要有其中之一，你就有快乐的理由了。

　　快乐就在我们每个人的身边，选择快乐，抓住快乐，拥抱快乐，你就是一个快乐的女人！

　　林肯曾经说，境由心造，你的心里有多快乐，你也就会得到多少快乐。如果你想让自己不开心，那你时时刻刻都可以不开心，而且，这也是世界上最容易做到的事情。你可以告诉自己什么事情都不顺利，没有什么事情让自己满意，那么，你肯定开心不起来。但是，如果你对自己说“事情进展良好，生活也不错，所以，我选择开心”，那么，你肯定就会快乐起来。

　　是的，无论生活给我们笑脸，还是给我们苦酒，二十几岁的女人都要保持一种快乐的心情。做个快乐的女人最好，只要我们快乐，就能永葆青春与健康！

　　我们快乐与否在很大程度上取决于我们的心灵所养成的习惯。培养欢畅的心境，养成快乐的习惯，生活就会变得更加精彩。

　　有位名人说：“困苦人的日子都是愁苦；心中欢畅者，则常享丰筵。”这段话的意义是告诫世人设法培养愉快之心，并把快乐当成一种习惯。让昨天所有的阴霾烟消云散，只留下理性的经验教训做今天快乐的基石；把明天的杞人之忧挡在门外，只让幸福的憧憬走进自己的小屋，让自己尽情享受当下的人生！那么，生活就好像一连串的欢宴，生存在其中，你将快乐无比。

　　幸福良方

　　无论生活给我们笑脸，还是给我们苦酒，二十几岁的女人都要保持一种快乐的心情。做个快乐的女人最好，只要我们快乐，就能永葆青春与健康！
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第13章 后记


　　一本著作的完成需要许多人的默默奉献，闪耀的是集体的智慧。其中铭刻着许多艰辛的付出，凝结着许多辛勤的劳动和汗水。

　　本书在策划和写作过程中，得到了许多同行的关怀与帮助，及许多老师的大力支持，在此向他们致以诚挚的谢意：于海英、张保文、齐艳杰、张艳芬、王艳明、梁素娟、曹博、王杰、王鹏、何瑞欣、周珊、慈艳丽、李文静、刘健、程仕才、李彦岐、李静、宋洁心、黄亚男、李猛、黄克琼、魏清素、李良婷、武敬敏、黄梦溪、张晓静、李娜、李佳、李倩、杨英、徐娜、赵一、王艳、聂小晴、蔡亚兰、淡佳庆、黄薇、黄晓林、李伟军、齐红霞、李惠、欧俊、姜波、史慧莉、闫晗、焦亮、秦凤超、常娟、闫瑞娟、曹徐学、廖春红、杨云鹏等。

　　阅读是一种享受，写作这样一本书的过程更是一种享受。在享受之余，我们心中也充满了感恩。因为在写作过程中，我们不仅得到同行的帮助，还借鉴了其他人智慧的精华。相信你们劳动的价值不会磨灭，因为它给读者朋友们带来了宝贵的精神财富。

　　敬启

　　本书在编选的时候参阅了部分报刊和著作，由于联系上的困难，部分参阅文章的作者或译者未能及时取得联系，在此深表歉意。敬请原作者或译者见到本书后，及时与我们联系，以便我们按照国家有关规定支付稿酬及赠送样书。

　　联系地址：北京市朝阳区安贞桥胜古中路2号金基业大厦1017室

　　联系电话：010-64411179

　　联 系 人：王小姐
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整