《全世界最贵的总裁情商课》查看《全世界最贵的总裁情商课》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《全世界最贵的总裁情商课》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7354/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 自序


　　从不公开的总裁情商课

　　当第一期“总裁情商”课在华盛顿开始举办时，我向机构合伙人之一的费恩·卡列农解释我们的宗旨：“100万元放在一个普通人的手中，可能是一栋房子，交给一位优秀总裁，却可能是一个商业帝国。为什么有这样的区别，其间发生了哪些不可思议的化学反应？我们的目标就是让人们发现自身的变化空间，挖掘那些被埋在体内的‘总裁情商’。尽管这看起来很难，但我相信每个人可以从课程中得到进步，即便没有机会去管理一家公司，人们也能在生活中更好地管理自己。”

　　就在几天前，国内的一则新闻吸引住了我：一个人因为房子拆迁得到了一笔巨款，这本来是可以改变命运的好事，他却拿着钱走进了赌场，很快就变得一贫如洗。这正应了我的观点，当一个人不具备高情商能力的时候，不但不能管理财富，也无法管理自己。全世界优秀的总裁们恰恰具备独特的“总裁情商”，他们在沟通、管理、思维、生活及情感领域，无不展示出一种游刃有余并让人尊敬的能力。

　　肖先生从清华大学毕业后，获得了父亲给他的100万元创业资金，用来帮助他创建一家科技公司。肖先生雄心万丈，但是公司只存在了三个月就关门大吉。总结原因的时候，肖先生说：“激动的心情超过了对风险的担忧，我并不知道怎么让这些钱发挥最大的作用。怀揣梦想是好事，可我发现自己缺少一些重要素质。”

　　2009年，肖先生到华盛顿参加了我的“总裁情商”课程，遇到了来自波黑的维蒂奇先生。维蒂奇早在8年前就与我相识了，他也是第一批高级情商课的学员，回国后从欧洲风投机构融到了大约60万美金的资金，开办了一家技术性服务公司，成为了欧洲最好的管理者之一，2008年获得了波黑企业家协会颁发的奖章，表彰他在企业管理方面的成就。

　　维蒂奇与肖先生两个人在财富管理和公司经营方面产生的巨大差异，也让我意识到了开展这项高级情商课程的重要。同时，最近十年来，我们也看到了一些积极成果。每年有超过7万人在全世界各地报名参加“总裁情商”课，有超过3万人在课程结束后的一年内获得了一份管理岗位并成功地胜任，还有1万人选择了自己创业，成为一名真正的总裁；我们为谷歌、微软、台电等世界名企和500家中资企业的管理人员提供情商培训服务，告诉他们如何才能成为一名优异的领导者，在领导自己与员工中间找到最佳平衡点。

　　肖先生在华盛顿待了一个月，他几乎每天都来，在课程的前几天，他逐渐变得沉默。随着时间的流逝和培训的开展，他与学员增加了交流，到微软行政部门参观，去通用公司的综合管理部门了解他们的工作流程；随后，我们邀请了全美100家公司的总裁参加活动，向学员讲述了自己在刚走上管理岗位时的“黑色时光”，增强他们的自信。最后，肖先生成功地走出了失败的阴影。

　　他学习了三期的课程，并不仅仅关注怎样让自己拥有领导力，而是重点学习如何控制自身的情绪，理性地对待他的事业。他说：“我应该针对重要的事情做决定，提升我的决定力，以免重蹈覆辙。”他意识到了情商对于命运的关键性影响——在此前他无比坚定地认为是财富影响人，比如父亲送给他的那一百万元创业资金让他欣喜若狂，还没有迈出第一步的时候就自认为已经成功了。最后的结果给了他沉重的一击，也让他清醒地看到了自己与那些优秀总裁的差距。

　　那么，情商到底是什么呢？为什么我们还针对于普通的情商（eq）设立一门总裁情商课程？因为前者代表着你发现自身和引导自身的能力，而后者意味着你将如何管理自身和掌握其他人的命运，改善、提升和凝聚他们的情商，成为一位富有人格魅力的卓越领导者。不是任何人都有机会做到这一点，因此多数人只能成为新媒体的员工、房地产公司的销售员和每天都气急败坏的部门经理——简单的麻烦就能让他暴跳如雷。

　　情商是我们心灵的颜色，黑色的，红色的，白色的，或许还有绿色的，每一种颜色都代表人的一种情商品质，怎样把它们综合在一起？这是高情商的人才能实现的能力。比如在管理中，员工的选择越来越多，领导者进行传统的硬性管理的效果就越来越小。一切的课题都归结为“人”的问题，归结为心灵的颜色，不同的人集合在一起形成了五颜六色的团队，领导者的任务就是把他们凝聚在一起，并在其中建立自己的权威。

　　看起来容易，做起来却很难。有些人可以比你成功10倍乃至100倍，但是，他们真的比你聪明吗？在事业节节攀升的时候，是不是意味着他们的智商（iq）也水涨船高呢？答案是：no！

　　卓越的企业家都拥有一种高级情商，我把它称为peq（总裁情商），它代表着一种强大的心理素质、优秀的协调能力和引导下属的感染能力。这也是我们的课程正在做的，从你来到这里的第一天起，你将知道如何更好地授权、协商、增强员工的士气，为公司赚取更多利润。这并不是最主要的能力，你会知道如何把办公场所变成温暖有趣、让人感到快乐的地方，运用自己“天生”的才能，使工作之外的生活更加富有意义，包括你的员工在内！

　　现在，你是不是还在为怎样跟陌生人交流感到烦恼呢，你难道不想成为一个富有感染力的人吗？我相信你的回答一定是肯定的。为什么没有做到？是因为你没有充分挖掘自身的情商能力。无论是管理、沟通还是我们的情感生活，最终的质量都是由情商决定的，而不是智商。智商只能帮我们打开一扇窗口，让你看到外面精彩的世界。想自由地在这个世界的天空飞翔，只能依靠情商！

　　在本书中，我们归纳和总结了情商的所有作用，并且升华为一门对于高阶管理者和有志于走入管理领域的人来说至关重要的总裁情商课（peq），让每一名志在成为卓越管理者的学员在这里掌握一种神奇的能力：它不是简单的100万美元就能买来的能力，而是让你发现对于自己生活的全面创造——原来我的内心是如此精彩，我的心灵也可以这么强大！
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第2章 用情商提高领导力(1)


　　为什么我没有领导力

　　在本书开题之前，我想到了去年秋季某一天的一场谈话。那天傍晚，我在北京后海的一家酒吧见到了多年不见的一位朋友尚严。他清华大学毕业，去过上海、广州，到日本东京转了一圈，又飞到巴黎、伦敦、旧金山，然后回到了国内，就职于某it公司，每天过着早出晚归的生活。

　　本书将从关于“人生奋斗”和“成功品质”的讨论开始。我们的话题涉及许多领域，学历、生意、人际关系、财富、家庭、房子，甚至还有怎样适应灰色规则，以便让自己活得更好。

　　如何才能使自己“活得更好”，是这场谈论的重心。

　　尚严今年35岁了，他的身上有社会上这一年龄段人共有的一些特征：

　　少年时努力学习，在学校成绩出色，毕业时野心勃勃。在外面闯荡了9年，并无建树——至少在他看来，他称不上成功人士。

　　现在，他的生活状态是这样的：有一个固定女友，一辆10万以内的代步车，但是无房，存款不过20万。在北京这座人口拥挤的城市，他承受的生活压力可想而知。

　　从第一个话题开始，他就让我感受到了他内心的压力。他聊到了自己在美国给人提鞋被人驱使的经历，叹道：“为什么我只能替别人打工呢？”

　　他有足够的“资格”提出这个问题。作为一名毕业于清华大学的高材生，他拿过系里最高的奖学金，参与过校内研究室的诸多国家级项目，他是导师眼中的未来之星，是国内许多公司曾高薪聘请的顶尖人才。9年后他却沉寂下去，再也没有当年的梦想。

　　现在，他年薪不过12万，前途一片灰暗，当初制定的计划没有一项得以实现……重要的是，当初和他一样学历、机会还不如他的一些人，却成了他的上司，他们住着大房子，开着豪车，生死大权尽在掌握，在他面前呼风唤雨、春风得意，而尚严在其下听差，处处碰壁，手脚受缚。

　　尚严的处境，难道不值得人们深思？

　　我很理解尚严的困惑，对于每一个想获得成功的人来说，在他跨出第一步的时候，对人生都会有一个设想。他可能会想：“中国有13亿人啊，市场如此广阔，机会遍地都是，如果每个人都给我一块钱，将是什么概念？”

　　结果是他大获成功，一跃成为全中国的亿万富翁。这样的好事在理论上是可行的，每个人进入人生的角斗场时，都有机会做到。但你想把这一块钱拿到手，必定需要一个合理的方法。

　　没有方法，任何伟大的计划，都是纸上谈兵。没有可行性，多么美妙的梦想，也不过是某种虚幻的设想。首先，你要想获得这一块钱，不可能拿着刀枪去抢劫，只能用合法手段换取。你要接手一个项目，进行市场竞争，要做广告；你得招兵买马，找些人替你干活，因为你是老板，你有一个从十几亿人的口袋里赚钱的发财梦。

　　接下来是更重要也是不可或缺的问题：你需要管理和驾驭这些人，控制开支、产生盈利、积累财富并达到最终目标。

　　在这一过程中，人们看到了困难，梦想也随之破灭了。因为想做到这些，只有梦想和钱是不行的。假使你赚到这13亿，需要付出5亿成本。全世界符合条件的可能有几十万人，但只有不到三分之一的人敢去做这个生意，其中又有不到三分之一的人，能让公司正常运转起来。一年后能成功地赚到这些钱的公司，可能连其中的十分之一也不到了。

　　这项工程需要的不只是勇气、资金或者宝贵机会，它更倚仗你的头脑。判断机会，管理人员和资金，经营业务，所有的环节都离不开一项异常关键但又经常让人忽视的能力：你的情商。

　　马丁·路德·金的一句“我有一个梦想”不知道打动了多少人的心。梦想是一切美好的驱动力。每个人的心底都有一个梦想，但能实现的少之又少，这也是事实。成功者所具有的一切欲望，你和我同样都有。街边发小广告的路人甲和出席互联网年会的马云，他们骨子里的欲望和潜能是一样的。

　　谁不想站在一个让人仰望的高度，爱情和事业双丰收？可现实又是残酷的，智商和梦想的结合，并不能产生与内心的渴望匹配的结果。更多的人只能手握梦想的鸡蛋，付出大量的劳动，却看不到理想的结果破壳而出。他们期待而焦虑，热情而冲动，渴望而浮躁，缺乏实现梦想的一些必备品质。比如理性、冷静、自控、忍耐、坚强、长远的眼光、谦虚的品德，以及支配情绪和改善自我性格的能力。

　　在我的另一本书《全世界最贵的情商课》中，我们已经对情商的概念进行了详细的阐释，并且提供了情商培训的有效的方法。现在，从这场普通而又意味深长的谈话开始，我们会逐渐地告诉你怎么运用自己的情商能力管理工作、生活、情感，以及控制我们的情绪。

　　本书将要讲到一种情商能量，对我们的生活能产生实际作用，它被称为“钥匙环”（keyring）。如果说我们在现实中的每一项能力都是一把钥匙，情商就是将它们黏合在一起的环扣，没有它，我们无法聚拢自己全部的能量。它未必是助你打开通向人生大门的钥匙，并不会起到直接的决定性作用，但一定影响着你寻找命运之钥的结果。

　　尚严对于“智力决定论”有长久的反思，他发现自己是一个典型的例证。智商极高，知识储备丰富，这几年却屡屡栽在对于自己智力的绝对自信上。

　　他说：“技术决定世界。我一度崇尚这个观点，现在我发现它是错误的，真正驱动世界的，是人的意志力。”

　　我表示赞同。意志力是人类最为重要的一种情商能力。在生活中我们通常有这样的感觉，很多时候我们做一件事情做得七零八落，并不是因为智力太低了，而是我们缺乏强大的灵魂辅以支撑，总在关键时刻坚持不到最后。人们总是在需要表现出坚持精神的时候，展示出内心的脆弱，在困难面前退出战斗。

　　我们回到他提出的第一个问题接着讨论。我说：“情商的高低决定了一个人所能达到的人生境界。这听起来让一些拥有高学历的人感到沮丧，就现实而言，对于缺乏管理者情商的人来说，他就算有再高的工作能力，也只能将这些智慧贡献给高情商的人，成为对方的一名忠实员工、幕僚，帮着对方赚很多钱，自己从中分一杯羹。”

　　你为什么总在给别人干活？经过仔细的分析和严格的自我反省，最终我们会发现秘密就在这里：你不具备一名出色的管理者应该具有的品质。

　　问题就这么简单。如果你不想替人打工，你就要让自己拥有这些情商，学会使用和管理钱，懂得管理人才、设计和实现梦想。由自己去创造价值，并激励别人创造价值，哪一项能力更重要？这将取决于你对自己人生的选择。

　　提升自己的情商能力没有坏处。它不只在我们对于某些事物的审美理解上，更在于对人生的宏观帮助，并渗透到每一个细节和步骤的处理，可以改善我们在生活和工作中的每一个环节。

　　事业的起点在哪里

　　和许多现实中人一样，尚严曾经迷信资本决定了一个人的成功，有钱就可以做事业，没有钱什么都干不了。这种认识的逻辑是，金钱是事业的唯一支撑，也是一栋大厦可以建立起来的最根本的“材料”。只要有钱，事业的起点就高；反之，什么都做不了。我曾有一位好友也这么认为，有钱就有事业，也就有幸福，所以他疯狂追求实利，积累金钱。但在一次生意失败后才认识到，并非钱在决定事业，而是人决定命运。

　　他说：“做生意就仿佛唱一台戏，我以前认为钱的作用是最大的，钱之于人如同一个跳水的高台，搭得越高，我们就越有施展的空间，做出更加漂亮的动作。”

　　但是，经过两次投资的失败，他已深切地意识到，钱并不是成就事业的根本因素。

　　像他这种认识的人很多，他们崇拜金钱，忽视了人内在的品质。然而，如果看不透钱的本质，不懂得使用钱，钱反而成了烫手的山芋和吃人的老虎。诚如斯言，在这个世界上有钱的人很多，成事的却极少。事实上，不是有钱便可以拿去理财增值了，关键是怎样去利用手中的资本。

　　尚严到东京半年后，自筹了60万人民币在华人居住最多的地区开了一家中餐馆。但他没有管理经验，觉得只要有钱，不愁运营不了一家“小小的餐馆”。从经济能力来看，尚严属于白手起家，他的钱全部是借的。对这件事他思考了很久，计划周密，自认做到了足够理性，但还是出师不利，在亏损三个月后不情愿地关门歇业，转手卖掉。接盘的是一位在日本生活多年的中年广东男子，仅仅一个月就让这家店起死回生了。同样一家店，还是那些设施、桌椅、风味，在他与那人手中运营，就有天壤之别，这让他十分懊恼。

　　“怎么回事呢？他也没增加什么投入，为何我不行，他就可以？那人怎么做到的？”他不甘心，便去问老板有什么做生意的绝招。老板也很诧异：“我并没什么绝招呀，就像你一样，我每天早起晚睡，慢慢地就挺过了最困难的阶段。”

　　“就这么简单？”“就这么简单啊！”

　　广东人接手这家店后，一度也很绝望。这个店所处的位置虽然不错，人流量很大，但周围的餐馆很多，吃客可选择的地方有很多，所以想打出名头来实在不易。与尚严不同的是，广东人坚持把最初制定的经营理念执行下去，一直咬牙坚持，积小成大。而尚严在经营的过程中心浮气躁，开始的时候卖鲁菜，生意不好马上就换掉厨师，改换门庭卖起了湘菜，过几天发现不行，又变招牌卖起了川菜……几个月下来，这家店成了大杂烩，没有把店的牌子竖起来。

　　在众多的餐馆当中，吃客觉得这儿没有亮点，自然就没多少回头客。在这一场新手竞赛中，决定胜负的，不是钱的多少，而是老板内心的力量，以及你的头脑是否清晰，能否将自己的思路坚持下去。投资理财遇到了挫折，公司关门、生意碰壁、坏运连连……种种恶果在生活中难免发生，总有几件倒霉事让你感觉自己的人生进入了冬天。不管情况怎样恶劣，过程如何演化，你最终会发现并不是你的钱太少了，而是你的情商太低。资金是不可或缺的一个条件，但情商是一个人事业的最重要起点，是鸟儿的翅膀和人的双脚。钱只起到帮推两把的作用，它无关乎这场冲刺最后的胜负。

　　情商表现在具体的行动中，我们称之为思维的起点。思维的高低和角度的不同，会让人对同一件事产生截然不同的判断和感受。它综合体现为对风险和机遇的判断力，计划的远见性，行动的勇气。

　　有些人出师不利，赔了点钱，就耿耿于怀，走不出阴影；有些人则不计较，一笑了之，继续按原定计划前进，这就是思维的差距。前者发现了问题并为之苦恼，后者却可以在问题之中寻找方法，并且坚定信心。不少暴发户在赚了钱之后很快又濒临破产，让那点宝贵的资本毁于一旦，这是因为他忍不住投机和炫耀的心理。真正懂得做事业的人，即便身家千万，有一辈子花不完的钱，也会谨慎和节俭地管理财富，克制内心的冲动，展现出良好的自控能力。

　　人和人之间真正的事业差距就在这里。谁是最后赢家的秘密，就藏在我们的心灵之中，而不是钱包和银行户头中。

　　哪些优异的品质决定了你的事业的起点？第一，对相应的行业是否有了充足的知识储备。

　　这包括，你对该行业或职业的了解程度，知识的准备、常识的学习、经验的积累（可以从他人那里借鉴，也可通过阅读进行体会）。总之，做好相应的准备工作，是我们事业最基本的起点。它具体又表现为，我们为一项工作做的技术性准备，对于相关流程的了解。如果你做餐饮业，你得通晓其每个环节，懂得成本怎样支出和控制，知道盈利机制如何设计。这都是重要的知识储备。一个人如果不了解这些知识，我们很难想象他如何能把事情做好。

　　第二，是否制定了长期的发展计划和应变方案。这份计划应该是针对一个3到5年的阶段，对每一步都有详细的设计和规划。其中，要考虑到相应的变数，对所有可能出现的问题都做好预案。比如尚严开店的过程中遇到的情况：

　　这条街上都有哪些类型的餐馆？

　　它们分别成立于哪一年，初期的经营情况怎么样，遇到了什么困难，它们怎么解决的？

　　现在它们的规模和效益如何？我怎样突出自己的品牌，塑造其他店没有的优势？

　　万一经营不顺，我应如何应对？怎样采取新的策略，是坚持下去还是另选品牌？

　　重要的是，我应如何查明客观原委，制定最正确的方案？如果对这些细节缺乏认识，就会像尚严一样，在问题出现时犯下致命错误，葬送前段时间的成果。即便有钱，也经不起几番折腾。很显然，这些基础准备，也不是金钱可以换来的。

　　第三，是否具备足够的意志力和承受失败的心理准备。在所有的品质中，这是最重要的一项情商。如果你是一个稍有不顺就沮丧、愤怒、大喊大叫或另起锅灶的人，说明你的事业起点极低，不适合独立承担做事的责任。太在乎暂时的得失，也是其表现之一。你对短期回报和成绩十分在意，没有长远眼光。也就是说，这样的人急于成功，心浮气躁，不懂得坚持，也不想付出耐心，这都是情商低的表现。

　　如何建立心灵的安全感

　　绝大多数时候，人们都在误读“安全感”。从整个人生的角度来说，我们可以看到，人们心灵的安全感并不是来源于金钱，也不是事业提供给我们心灵的一种温室环境。有钱、有事业就感到安全了吗？现实往往给我们相反的答案。心灵的安全感类似于人的潜意识对于外界的一种模糊体验，但它直接来源于内心的自信和对于未来的判断。

　　在谈话中，尚严告诉我，他从北京跑到上海、广州，再跑到国外，几年的时间走遍了五大洲。相对于他所处的社会阶层来说，他的收入不算低，但他没有找到安全的感觉。

　　如果我像尚严一样拥有了这段奔波不停的经历，却没有冷静地思考，也会迷失自己的定位。人的心灵就像一杯香醇的牛奶，你总是晃来晃去，得到的肯定不是安全感，只有把它放进合适的杯子，沉淀下去，才能吸收到丰富的营养。“我究竟适合做什么？”

　　“我该怎样生活，以何种方式实现自我价值？”这两个问题的答案，是帮助我们建立心灵安全感的基础。过于浮躁和自卑的人，都会偏离“解题”的方向，走向两个极端。这涉及到情商的“自我定位”，你给自己什么样的定位，经过一定的努力，你就会拥有哪方面的能力。

　　尚严对自己的能力过于自信，急于在短时间内让梦想开花结果，他心无定性、浮躁冒进，浪费了整整9年的时间，没有为自己找到一个满意的答案。

　　他对自己的定位过高，而且缺乏一个可执行的方法。这种冒进的人生态度，加剧了内心的不安，以至于不管现在的生活多么安全，他都认为自己生活在一个让他严重不安的环境中。

　　在过去几年的研究中，我们始终在关注一个问题：那些“持续自卑”的人在想什么？他们为什么总是无法改变自己屈服于强势领导者的命运？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第3章 用情商提高领导力(2)


　　我们发现，他们总是不由自主地希望自己从属于什么，对自身的能力严重轻视。他们认为如果能和很多人在一起，成为一个庞大组织中的一员，像寒风中的鸟儿一样互相取暖，就能获得安全感。给强者打工，为他提供价值，然后受到他的保护，就可以使自己衣食无忧，自身价值也有所体现，就建立了内心的安全感。

　　也就是说，缺乏自信的大多数人并不考虑如何激发自己全部的能力，去承担成为强者的风险。他们更需要自己的组织，成为团体一员，然后产生很深的依赖感。他们把组织当作生存的基础，生怕失去这个强有力的靠山，变成被“父母”抛弃的婴儿。

　　在这种心灵形态中，他们把团体的标准当作自己生存和做事的原则，掩藏自己的个性，牺牲个人爱好，削平棱角，麻醉情商的独立存在模式，让一切行为合乎组织对他的要求，为组织利益工作奔波甚至付出更多。

　　他们只能做一辈子的“打工者”，最大的梦想不过是在一个稳定的团体（国企或著名私企）波澜不惊地工作几十年，只要保证基本生活，得到一份不菲的退休金完美谢幕。

　　这样想并没有错，但也许并不是你想要的，如果你想让自己的人生变得如同期待的那般壮丽，或者你本来就有成就一番事业的能力，你会怎么做？你需要向这些组织的领导者学习，他们拥有的某些品质，正是大多数人不具备的。他们懂得如何向别人（比如你这样的人）灌输理想，又能使自己的野心保持独立，坚定而智慧地将两者结合起来，使自己永远处于强者之位。你更有必要让自己的思维模式进化为“领导者”，像真正的领导者一样思考问题。你不仅要提升自己的独立思维，形成基于自信的价值判断体系，而且，你还得在言行举止各方面都让自己尽量合格。

　　我对尚严说：“信奉于某种主义一定是错误的，任何优秀的领导者都不会成为思想的奴隶，他们只会借助于某种思想，然后在这种工具的帮助下实现自己的价值，成就自我。”

　　“就是说，生活既不完美，又没有那么现实？我既要充满热情地渴望，又要小心谨慎地制定务实的策略，保证每前进一步都不是错误的？”

　　“是的，具备高情商的人，他们从来不会过度乐观，也不会过于失望，这是他们能通过自我奋斗逐渐取得成就的根本原因。在现实中，有两种人，他们站在天平的两端，构成了人类的大多数，少数精英则在天平的中间，从平衡中获利。”

　　有哪两种人正站在天平的两端？

　　过于完美主义者（如尚严）：因为情商的不足，不懂得向现实妥协，所以他东奔西走，到处撞墙，总是得不到安全感。

　　过于现实主义者（如大多数人）：他们很容易被小恩小惠捆绑，深陷于底层泥潭，无法从中拔出。他们经常是物质的奴隶，没有止境地追求物质。他们的心灵永不满足，内心被欲望所控制。

　　这两类人都不可能有安全感。他们只有向中间靠拢，学习并深谙领导阶层的思维模式，才能发现“让别人为自己打工”的钥匙藏在哪儿。你现在要开始做的就是成为两者之间的平衡者。

　　卓越领导者的情商特点

　　常有人问我：“你一直在说领导力，讲领导者应具有的情商，它到底是一种什么能力？”其实，“领导者情商”并不是一些具体能力的代称，而是一种优秀的领导力。它有两个很重要的基本特点：

　　第一，它可以有效地认知及管理自我。这不仅表现在控制情绪和欲望，保持良好的品格，还体现在对梦想的追求和机遇的把握。

　　对这一点，我想起了李嘉诚讲过的一段话：“一个人在年轻的时候，不要在乎周遭的环境是否有绝对的安全感，如果你觉得安全了，可能危机就产生了。真正的安全感是对自己的信心和每一个目标的实现；真正的归属感则在你的内心深处，是你对自己命运的把控，因为你最大的对手永远都是自己，而不是环境。”

　　优秀人物都敢于追求梦想，勇于把握机遇。成为自己梦想的领导者，比你能够管理一个部门来得更重要。人们最大的问题不是管理不了别人，而是管不住自己。

　　在现实中我发现，有人走得不是太快，就是太慢了。处于超速和怠速的状态，都是对自我管理失效的一种表现。走得太快时，梦想失控，做事得不偿失，就会引发内心的焦躁情绪；走得太慢了，目标对他来讲遥不可及，他的付出迟迟没有回报，则极易失落，丧失信心，被不如意的现实所打败。

　　一个人在这方面的情商能力，具体表现为可以冷静地制定正确的目标，选择合适的路线。“他知道自己要什么，而且明白如何去做。”一个人看清了自己才能管理别人，也只有可以自我管理，才能按部就班地实现梦想，并在此过程中控制情绪和内在的种种欲望。

　　第二，它能出色地洞察和处理人际关系。它必须充分考虑公共利益和每个人的需求，捏合团队，维系并开拓客户关系，提高群体活动的效率。

　　“协调”就是精于利益的分配。一名普通员工常会感性地看待利益：这是我的，那是我的，所有都是我应得的……他们的眼中缺乏利益边界，难以客观看待分配原则。如果他安于当一名小兵，这没什么。他可以提出任何要求，总会有一堵墙横亘在他面前说“不”。他不是领导者，不需要对利益的分配负责，也没有改变分配格局的能力。

　　但是，作为部门负责人或者一家公司的老板，一个拥有相关权力的人，需要头脑清醒，不会被个人的情感左右，能秉承与坚持共同遵守的标准，这是处理人际关系和相应利益的基础原则。

　　我举一则与美国国际农机公司的创始人西洛斯·梅考克有关的例子。有一次，公司的一位老职员酗酒闹事，违反了工作制度。按照管理制度的有关条款，他应该受到开除的处分。当然，梅考克秉公处理了。

　　决定一发布，这位老人很不满，火冒三丈地来诉委屈、讨公道：“公司当年债务累累之时，我与你患难与共。几个月不拿工资也毫无怨言，今天犯了这点小错就要开除我，你这家伙真不讲半点情分，让人寒心。”

　　老人讲得不无“道理”，符合人们的情理考量。这是一位元老级的员工，早年陪老板创业，无怨无悔，就为了今天能享受一点点的“特权”，结果老板六亲不认，他寒心是正常的。换成是你，你亦会有恻隐之心；这个世界上的多数人或许都会选择原谅他，只是口头告诫了事。

　　但梅考克是一名优秀的领导者。一个优秀的企业领导人只有唯一的选择。他平静地对老人说：“这里是公司，公司自有规则，谁都要遵守，并非你我之间的私事。因此，我只能按规定办事。”

　　开除违规者，便是保证守规者的利益。协调人际关系，是敢于奖罚，而且公正无私。换句话说，去除私心，以一颗公心对待自己的人际关系，是管理者必须具备的一项品质。没有公心，你对于下属任何的利益分配，都失去了应有的正当性。要想建立领导者的权威，就必须遵守这一准则。

　　以上两种品质，是一名领导者必须具备的情商能力。前者很容易做到，大部分为了事业勇于开拓的人，第一项品质都是合格的。但是并不是每个人都能摒除内心私欲的干涉，事事都做出合乎公义和公正的决定，尤其当他手握不受控制和监督的权力时。

　　我在一家公司做员工培训顾问时，该公司的副总裁罗本·斯登是一位很有能力也极有魅力的人，在员工中的口碑很好。事实上他的确是这样的，我在员工那里听到的都是关于他的“义举”。但不久之后，我就决定与斯登进行一次认真的私人谈话，希望他做些改变。

　　他的这些“义举”使他笼络了人心，对于公司的利益却有着莫大的损害。换句话说，斯登完全可以凭借在员工中的声望，击败竞争者登上总裁的宝座，可这却是以破坏公平规则及使公司利益受损换来的个人威望。

　　斯登好像充满了“不解”，但我认为这是他狡黠的表现。他说：“员工遇到了困难，我理应挺身而出，保障他们的利益。我努力使自己成为一位仁慈的上司，让公司的形象变得积极和健康，这是一件双赢的事。”

　　我遗憾地摊开双手：“斯登先生，我注意到，仅上个月就发生了三次您免除员工迟到罚款的事情。饶恕员工的错误，是他们欢迎上司的理由，但如果这种理由成为常态，对公司绝不是一件好事。”

　　现实中每家公司都有一位或几位斯登似的人物，他们位居重要位置，拥有一定的权力。他们是领导者，在处理与下属的关系时却容易产生利益的错位，他们牺牲公司的利益来换取自己与员工关系的和谐，甚至借此谋取更大的个人私利。

　　表面上来看，他展现出卓越的领导力，因为他在员工当中拥有崇高的威望。实际上，这样的“品质”对于公司却是一场灾难。

　　强大的内心是你永远的后盾

　　坚强是一种相对性的品格，它的萌生往往需要脆弱的铺陈。没有人生来就坚强如铁，但他可以在风浪中锻造出一副钢筋铁骨。当然还有另一种可能性，有的人未必经受得住真正的人生考验，只是一些轻微的“惊吓”，就使自己变得脆弱不堪。

　　我对尚严讲到了我在美国的一次心灵的“炼狱”。我说：“和你一样，我曾向往快速的发达，在一个遍地都是机会的国度，很快就能让生活好起来，最起码使自己过得体面一些。”这是许多人最迫切的愿望。每个人都厌倦了糟糕的现实——眼前一切不是“我”想要的，“我”的欲望没有边际，计划一直在调整。我是这个庞大群体中的一员，对自己设计了许多的人生路线：成为财经顾问，在华人街开一家大型超市，或投资一家移民公司。总之，我的计划就是赚钱，赚大量的钱。

　　“但是两年过去了，我仍然在原点逗留，没有富起来，还欠了一屁股的债。”

　　借的钱花光了，债主纷纷上门。想象和设计的美好的世界变成了现实中的灰暗的地狱……如果我心理脆弱，我就应该逃跑，用最后一点钱买张单程机票跑回国内，找一个小镇躲起来，再也不抛头露面。事实上，我差点就这样做了。幸运的是，我在崩溃的事实发生之前刹住了车，选择了继续坚持。

　　“我要坚强起来，现在投降就等于宣布这辈子你就输了。坚强是什么？就是面对问题，想办法找到答案直到彻底解决，而不是蒙起脑袋装没发生。”在人生的道路上，当你将头埋进被窝时，没有人停下来等你。上帝能给你的不是怜悯和救赎，他甚至不会对你有任何提示。上帝会想：就让那个人这样死去吧，这是他的权利。能够救你的，只有自己，也不要妄想有其他人好心地把你扶起来。

　　所以，我不管遇到了什么问题，都会坚强地告诉自己：“我的内心是强大的，永远无法击败；我的灵魂获了自由，无论是谁，都不要妄想击破它的防守；我只要释放我千分之一的智慧，困难就在我面前撒腿逃跑！”

　　我不停地对自己的内心祈祷，相信它的力量。困难虽然还在那里，但我已经逐渐建立起了信心，平复了情绪，动用理性的思维去分析问题，寻找方法。后来的实践证明，尽管我没有拯救当时的事业，但我想出了化解债务危机的方法，为今后的事业发展奠定了初步的基础。

　　若是我精神脆弱，在挫折面前一击即溃呢？可能有一万种结果，但唯独不会成为一个内心强大的人。

　　我想起与我一起在美国发展的朱先生。他与我同年到洛杉矶，他开了一家炸鸡店，雇了两名美国人给他打工。他的店经营非常顺利。美国人喜欢吃鸡，但他们从没吃过朱先生从北京带来的炸鸡口味，所以前8个月他的炸鸡店生意火爆。他足足攒下了70万美元的盈利，可以在国内的二线城市买5套不错的房子。那段时间朱先生是我们的小圈子里最风光的人。在众人的关注与吹捧中，他很得意，买了辆跑车，每天出入我们俱乐部。大家都知道他刚到美国就发了大财，许多人羡慕他，他也不吝惜分享成功经验，并倾囊以授。

　　到了第二年，只是一眨眼的工夫，朱先生发现这条街涌出了十几家打着“北京炸鸡”牌子的华人炸鸡店。恶性竞争出现了，那年春天我路过洛杉矶去看望他时，就对他说，这实在是一件让人叹息的事情。

　　“中国人总是这样，喜欢分食自己人，把本来一桩很好的生意越分越少，最后大家一块饿死，谁也做不好。”

　　朱先生当时很冷静，他先点了点头，然后对我说：“这没什么，我早就想到了，我的办法就是索性顺水推舟，把品牌做起来。”

　　“我洗耳恭听，您打算如何去做大品牌？”

　　“联合这些想开炸鸡店的人，开一家连锁店，共同发财，有钱当然不能让美国人赚，我可以模仿肯德基的模式。”我对他的想法感到吃惊，但也很欣慰。朱先生能想到联合而不是攘外必先安内，说明他具备一名出众的企业领袖的品质。我衷心祝他可以成功，而且想象得到他将遇到的困难。果然，朱先生的计划一出炉就遭遇当头一棒：不是美国人不允许，而是那些中国炸鸡店老板根本不理他。他数次登门拜访，诚恳地邀请他们聚会共商此事，并委托当地的华人商会代为召集联络，也都未得到善意的回应。

　　朱先生很沮丧，我得到消息后，也极为失望。过了不久，我给他打去电话，询问他事情进展到哪一步了。在电话中，我发现他的情绪十分低落。他完全没有了当初的激情和乐观，话语中充满了不解和悲观：“他们宁愿每天赚10美元，也觉得是自己的钱，根本就不想和我一起去赚1000美元，这实在是让人想不通的事情。”

　　我很惊讶，因为他很快就倒下了，不想再坚持下去。在连锁店的计划破产后，朱先生没有做第二次的努力。就像预料中的，恶性竞争使大家的店业绩都不好，有些店为了压缩成本，在做炸鸡食品时偷工减料，放了劣质的食品添加剂，被当地的监管部门查到。在美国，犯下这种错误就意味着毁掉了整个行业。所有的中国人开的炸鸡店都不再被信任了。

　　在关门的店铺中，也包括朱先生的那家生意很火的小店。我再次路过洛杉矶已经是次年的冬天，在洛城的某个华人商会，我见到了他。他一脸苦笑地递了张名片给我，上面写着他现在的职业：某企业的电话销售员。

　　精神脆弱的表现多种多样，总体而言不外乎这几种方式：

　　在挫折的第一波轰炸后就会投降。虽然嘴上坚强，但内心感性，缺乏耐力和洞察力。他们或许很聪明，但总是表现得过于软弱，不敢长期承担风险。

　　乐观对他们而言是不可或缺的一种“表现”，也是纸糊的盾牌，经不起一些小困难的打击。

　　一个人内在的强大，才是他能获得理性和智慧的最肥沃的土壤。所以当人们问我什么才是成功的最佳品质时，我只能告诉他：“将你心里的想法化为行动，坚持下去，再坚持下去，忘掉时间和对成功的迫切愿望，你就获得了人类最宝贵的品质了。”

　　少数人具备的精英品质

　　领导者总是万人瞩目，但毁誉于身。比如——“看，那个笨人！他除了写报告和骂人还能干什么？”“我的老板真是蠢极了，没见过比他还愚蠢的人。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第4章 用情商提高领导力(3)


　　下属们在背后叽叽喳喳、指指点点，表面的服从掩不住暗地的鄙夷。“轻视自己的领导”是一种常见现象，越是居于下位让他呼来喝去的人，有时越强烈地觉得，那个对自己指手画脚并凌驾于自己脑袋上的家伙，其实没什么。

　　如果你昨天、今天和明天都这样想，你永远也不会明白自己和领导的真正差距在哪里。如果你看了这本书依然觉得你的上司没什么优点，你和他的差距还会扩大，这样你就失去了追赶他的最后一次机会。

　　古希腊的哲学家和科学家亚里士多德在他的著作中写道：“每一个人都能把愤怒表露出来，这是再容易不过的事了。但是向谁表露，怎样掌握分寸，什么时间表露，就什么事和在什么场合，就不是那么简单的了。”

　　领导者不会让你轻易发现他的精明，反倒经常用他的拙态让你暴露自己的“愚蠢”。这是少数人才具备的精英品质。

　　有一家培训机构曾经对职场的白领们做了一次“你心中的上司”的调查，让参与者选一种动物来描绘自己的上司，答案我想许多人都猜到了：被选择最多的动物是猪。下属们大多数认定自己的老板和猪没什么两样，但是偏偏只能听他的吆喝，钱都让他赚到了，自己只能受他驱使。

　　“真不公平啊！没本事的吹空调，打高尔夫。像我们这种有理想、有能力的却要从早到晚地流汗做苦力！”

　　这表明了一种非常普遍的心态，很多部门员工不约而同地认为上司太傻了，岂止是能力不够呢？他们还不如公司薪水最低的收发员，他有什么资格坐在那个位置上？

　　嘿，如果你现在仍这么想，我想这将是你必须通过的第一节情商课：在任何时刻，都不要轻视你的上司。否则你的盲目轻蔑将让你处于非常危险的境地。

　　他之所以成为你的上司或者老板，肯定有你所不具备的东西。没有人会无缘无故地成为你的领导者，对你拥有驱使的权力，就像你自己的成功来之不易的道理一样。

　　自以为“天才”是危险的

　　“天才”通常是一种不切实际的赞誉，当用它来自命不凡时，这种虚荣和自以为是的假象就更明确了。有一家公司的某名员工因为能力不行被老板扫地出门，但他自有判断，认为事实是老板看自己不顺眼，而非能力不行，所以才要辞掉他。他说：“我的能力还用质疑吗？我是来拯救公司和这个蠢货的，他却不能识才。”然后他发出感叹，我的伯乐在哪儿？

　　这个人不懂的是，开除他的真正理由是因为他不能给公司创造价值了。一名员工如果失去了存在的意义，就只能走人。但他觉得是领导太“蠢”，要炒掉他这个“天才”，好像公司离了他就会倒闭。

　　实际上，如果一名员工觉得自己是天才而老板是蠢材，那将是最危险的一件事。这说明最愚蠢的家伙不是领导而是他自己。上司在解雇人的时候通常不会告诉员工真正的原因。你只能依据一些蛛丝马迹判断出一些情况，但你的这种猜测，也只能是一种“不确定的理由”，它们包括：

　　你在某些方面得罪了老板，让他欲除之而后快；你得罪自己的直接上司，比如部门经理；为了节省成本，领导决定故意开掉你；领导觉得你不听话了，不好控制了，对你不放心，想用新人代替你这个公司的“老人”；经营淡季的裁员，你不幸地成为了倒霉鬼。

　　借口有很多，大凡受了上司的气，收拾东西走人的员工，可以尽情扩展自己的想象力，收罗编织领导“压迫虐待”自己的理由。事实上，无论老板的心胸多么狭窄，他也不会因为员工顶撞自己，就将其解聘，除非这名员工的能力非常差，他早就想找借口除之而后快，否则这绝不是他“抽刀杀人”的原因。

　　一个开公司和管理某部门的人，都是要赚钱和盈利的，他要考虑的事情千头万绪，根本无暇顾及到个别下属的臭脾气和怪异个性。除非发生了根本性的冲突，否则他不会出此下策。从公司成本的比例来看，劳动力的支出并不足以影响大局。据我所知，中国公司的一些高薪的员工，他们全年的薪水有时也只是和某些办公设备的支出相等，并非公司的重要成本。

　　简而言之，对你的上司来说，从成本来看多你不多，少你也不少。所以，在大部分时候省钱并不是老板开除你的理由。他们的情商不会低到这种程度，而你的情商和思维却常常停滞在这样的层面去考虑问题。

　　这是我给所有“打工者”的忠告。你不要认为自己的上司笨得可以，竟然发现不了自己的优点，甚至因你的一点小小过失就暴跳如雷，把你赶出门去。发生这种事，一定因为你犯了某些根本性的错误，并且你自己还没有意识到。

　　什么是根本性的错误？就是有些事，你一旦做了，就会让你在这里失去立足之地。你要么危及到了上司的利益，要么就是对公司的利益造成了巨大的损害。

　　所以，反过来讲，当你坐在这个位置上时，你就要调整自己，不再以打工者的心态考虑问题，而要将自己视作公共利益的守护者。许多新晋职的部门主管通常会在做了两三个月之后突然被老板降职，打回原位。他自己觉得莫名其妙，其实是因为他没有及时调整心态，在这方面没有让老板放心和满意。

　　校正利益焦点：领导者只应关心一样东西

　　只有“公司利益”是领导者最应该关心的东西，除了这个，任何事物在他眼里都形不成真正的焦点。

　　我对尚严讲了一个故事，是在加州某公司出了名的“红职员”（员工中的红人）洛森的“过山车之路”。洛森辛苦工作了五年，终获升职，成为制造部门的主管。他为此欢呼雀跃，和自己的妻子在家请客吃饭，十几个朋友和同事都参加了庆祝。

　　但是短短的一周时间，他就被调离了该部门，老板命他去费城一家分公司做销售。一线的销售非常累人，赚钱也不多。明摆着的，这是一种曲线惩罚。洛森想不通，实际上他罪有应得。他刚上任，就有一名员工违规操作，在流水线上制造了几百个次品零部件，洛森的处理办法不是按规定处罚（开除和扣罚工资），而是替他隐瞒了真相。

　　洛森对这件事的处理让老板非常失望：他依旧站在一名员工的立场上，没有维护公司的利益。

　　事实上，拒绝成为“斯登”式的人物，考虑问题时站在公司的角度，这是领导者得以胜任的关键。虽然在员工看起来，这样的人总是有点“笨笨的”。

　　站在高处位置的人，哪怕只是一个小小的领导者，也会有着高处不胜寒的感觉。首先他的地位受到威胁，其次几乎所有的人都在看着他，试图研究和控制他。就像员工们在私下交流的那样，员工觉得只要把自己的老板研究透了，就一切ok了。他们可以凭借对老板心理的所谓了解，提前做好预案。对此抱有兴趣的还有客户和竞争对手，他们也在研究那些处于重要位置的人。

　　就这样，“领导者”处于多重目光的注视之下，使他处在一种多层次的智力博弈当中，在很多的战场上与不同的人作战，而且必须赢得每一场战役。如此强大的压力，远非一名普通的员工能想象到的。

　　如果他真是一名白痴，他在这个位置连一分钟都待不了。但是，正因如此，聪明的领导者总是看起来就像一个真正的笨蛋，老是做一些在你看来愚蠢的傻事。

　　你不停地嘲笑他，说明你还成不了他。接近和成为他只有一种好方法，掉转意识的枪口，调整平时注意力的方向，像真正的管理者一样思考。在现实中，哪怕是最为单纯的老板，在如此强大的利益高压之下，也会很快进化为一种复杂的物种。究其原因，一名领导者的所思所想，无不是出于维护公司利益的考虑。如果不明白这一点，你就永远不会了解老板。不懂得并接受这一点，你也就难以成为一名合格的管理者。

　　你的时间有限，只能做最重要的事

　　“最重要的事”就是“最能体现你价值的事”和“最优先的事”的二合一。我们不需要让自己变成某一行业或某一领域内的全通专家，家庭保姆或百科全书式的人物，除非你想尝试挑战自己的大脑，事实上你也做不成一名通才。聪明人会去领导很多专家为自己做事，笨人则整天想着“我要无所不能！我要万事精通！”

　　这个问题属于情商中的决策部分，你怎样支配和表现效率，体现着领导力在决策时的优劣和高低。我认为，领导力更多地表现在对时间的管理，而时间管理的核心原则其实就是做决策，哪些事最重要，需要自己亲自处理，以及哪些事情不重要，交给别人去做。

　　当你准备做事，你首先要分清任务的优先级，一二三四五，把顺序排列出来，确定哪些是需要优先处理的工作。建立这样的思维习惯，你将受益终生。然而，许多管理者都会忽视这一点的重要性。他们不太会区分哪些重要和紧急，而是想到什么就去做什么，或者觉得哪些比较迫切而不是对全局更重要，就把这件事列为当前的重点。这样一来，他会把重要的事情放到了最后，忙活了一大堆的事情，最后才发现那件该做的事情一直待在那里，一点都没做，从而耽误了大事。

　　所以你就发现了这样的现象：每当你月底或者年底做绩效评估时，总是惊讶而沮丧地看到自己好像什么都没做。

　　这个问题我在以前也经常遇到，这是一项世界难题。只要你是一名管理者，希望表现出自己的领导力，你就会深有体会。我的助手带着下面的员工过来汇报工作时，他们每个人都会说自己的工作是最重要的，让我投给最大的关注度。

　　这时，如果我没有能力区别这些事务的轻重和优先等级，工作效率就上不去，就可能耽误掉机构内重要的事情。所以，我常会选择先做重要的、不急的，也不会去做那些虽然很急但并不重要的。当然，如果有些事情既重要又着急，那又另当别论了。

　　我认为，这种能力并非一定需要进行专门的训练，但你应有这样的一种认识，使自己具备相应的判断和分析能力。

　　确认哪些事情是最重要的

　　许多人想成为一名高级管理人，一名高层经理应该做什么他不知道。领导力是一个虚无的概念，除了基本能力的因素，它又细化为不同的情商品质。

　　这些品质细节的综合体现，都会指向一项根本能力：你怎样确定一件事的重要性？

　　当然，“确定的责任”并不是说这些事情都由你来处理，而是你要区分它们的轻重缓急、主次先后，充分授权给下属去做，让每个人去做他应该做的事，你只需管理进度，向他们要结果。也就是说，你在自己的管辖范围之内，应该只抓工作的重中之重和急中之急，最关键的环节握在你的手中。其余的事情皆可交给别人去做。

　　总的来说，你要学会放风筝。凡是已经授权下去的工作，你需充分地克制自己，不要再去插手；你应着重管理那些没有对下属授权的比较例外的事情。当然，你必须让你的下属有汇报的习惯，他们要定期或随时将工作进展向你汇报，你要做的就是倾听，并纠正其中的错误。一些强势领导者过于看重自己的地位和作用，他们喜欢亲力亲为，事必躬亲。他们的能力或许很优秀，但这样做不仅浪费了自己宝贵的时间和精力，还对下属的积极性和责任感造成了打击。

　　下属会想，呀，事情都让你做了，功劳也是你的，这个部门要我何用呢？下属会逐渐养成不负责任、不积极进取的习惯，不再对工作投入热情。

　　这名强力领导者需要处理的事情会越来越多，或许，起初他只是想向下属表现一下自己的出色，但随着时间的流逝，他会发现这些烦琐的工作自己做了大部分，因为下属已经远离了工作体系的核心。于是，将重要的和不重要的统统揽到自己怀中的结果，就是加重了自己的负担。

　　所以，下属能做的事情，管理者就不能再去做，你要做的是分配给他们，甚至委派一个人去承担“分配工作”的角色。下属能说的事情，你作为管理者就不要去说了。如果管理者总是在前冲锋，你的下属就会被动地跟着你，他们也随之丧失了思考的能力。聪明的领导者应隐蔽自己的想法，假如那件事并不必要由你来亲自处理，你要让下属去动脑筋思考，然后让他讲，他就会为你所用了。

　　此处体现的情商能力，是你在工作中以员工为主，还是以你自己为主的管理风格。

　　因此，那些富有高情商的领导者，通常只是对下属启发和引导，但是不会用力，否则他一用力就会出现两种结果，下属要么逃跑，要么抵抗，最终效果都会大打折扣，偏离初衷了。

　　“成功的领导”并不取决于如何管理

　　这个观点会让你惊讶，因为这不符你的“常识”。但我说：“管理本身是没有意义的。”有一位参加培训的公司老总听了，觉得很不可思议：我是公司的主人，管理对我来说怎么会没有意义呢？我不去管下面的人，他们谁会卖力地干活？管理没有意义，全世界那么多的管理培训岂不都成了傻瓜的聚会？

　　他混淆了一个概念，即管理的本身和目的，他将两者混为一体，视作了同一种性质的问题。

　　我提到的是管理的方法。比如一个聪明的领导者，他有时并不会主动去做什么事，造成某种程度的管理缺位，然后等下属主动来找他，或者等情况自然发生改变。有些公司的部门群龙无首的时候，有的老板往往会让这个位置空置一段时间，他什么都不做，既不要求下边的人毛遂自荐，也不会去强势任命。他让团队的内部进行自我整合和竞争，过一段时间，他就能从中发现一个大家都比较信服而自己也可以信任的人去担任部门经理的职位。

　　当一个人懂得这种智慧的管理思想，他就可以为自己和公司掌握住更多的机会。

　　现在我们来说管理情商的另一个话题：作为一个领导者，他要不要处心积虑地去压制自己的下属？

　　答案肯定是不可以。正确的做法是想方设法地让这些比你更优秀的人为你效忠，而不是在你的怀疑中同归于尽。所以，管理者最需要的是自信、大度和包容。这需要你对人才海纳百川，用人不疑，同时自己也要谦虚学习，完善能力，从优秀下属的身上汲取经验。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第5章 用情商提高领导力(4)


　　一个能把下属的优点变成自己优点的人，他的领导力才能无往而不胜！一个人是否是优秀的管理者，并不取决于他是否在管理别人。比如某公司的市场总监，他的下属可能有100人，而另一家公司的市场总监没有一个员工，只有一个助手。在他们各自做出的价值或体现的能力上，或许后者是前者的几十倍，后者将开创一个伟大的团队，前者可能将因为管理力太差而被老板开除。在这里，人多人少只是静态的细节和暂时的数据问题，它只能告诉我们，有100人可以比一个人的工作做得多，但并不等于说这100人的管理者比那一个人更具有领导力。

　　所以，从现在开始，你不必羡慕那些大公司的部门经理，因为他的领导力未必一定比你出众，你所具有的管理者情商可能比他更有潜质。

　　衡量数量没有意义

　　现在我提出的一个问题是：“数量重要还是质量重要？”你肯定知道正确的答案，为什么我们看到了太多关注数量、忽视质量的不正常现象？这与人们思维和判断的一些特点有关。

　　对于员工的工作，我们既不能以数量来衡量，也不能以他们投入了多少加以判断。因为鉴别工作的成果应看最后体现的结果，而不是看你管理的人员规模有多大，或者你的级别有多高。

　　比如，我们让大量的人员集中到了市场部门工作，以数量优势弥补一些不足，或许会在短期内产生不错的效益，它或许使这个部门的整体创造力更强了，工作质量也更高了，当然会让该部门增强实力和潜力。

　　如果这是一直不变的事实，迅速给市场部增加二百名员工还是相当划算的。然而这也可能会发生另一种情况：这么多人共同工作，却缺乏协调，就会产生各种问题了。比如人际关系，大家钩心斗角，为了私利牺牲公司利益；或者分工出现错误，你干我的活，我干你的活，人人不得其位；或者激励制度不符合这么多人的公平需求，有人干多拿少，有人却干少拿多。如果管理者缺乏相应的解决能力，就会焦头烂额，整天忙于处理这些琐事，无暇顾及最重要的工作，做不出根本性决策，也没时间关注市场了。

　　这样的领导者，他做的最多的工作就是核对一些行政数据。根本没有时间来考虑“我们的市场”到底怎么样了——这才是他最该做的事情。在这种情况下，市场上的一些重大变化容易被他忽略，可能就因为这样的失误导致了该公司出现重大危机然后关门大吉。

　　所以，对管理者而言，工作的质量永远比数量更重要。也就是说，一个组织或公司的管理者，他必须避免出现自己无法控制的局面，摆脱那些无效的琐事，使自己不深陷其中，以免机构运转不灵，人员的工作效率出现下降。

　　他要保证自己的工作时间属于自己，而不是别人。他不能成为组织的囚徒：每个人都可以跑过来占用他的时间，他对此却毫无办法。

　　从时间安排入手，而不是从计划开始

　　卓有成效的领导者并非没有弱点。比如，他们在行动力上可能比自己下属的员工稍弱一点，优秀的领导者往往精于头脑的运转，站在山顶策划全局。但是，这正是他比你强大之处。当一件事摆上日程时，他并不会急于工作和做计划，而是从时间安排上着手，最大地优化效率和利用时间。

　　这与一些人的常识是相悖的。许多人觉得，一件事放在面前，重要的是马上去做。不行动是不行的，不计划更不可以。如果你重复这个道理一百遍，它就坚定不移地成了你的人生信仰，你确信这是真理。但我告诉你，你错了。

　　面对一件事，最重要的不是行动和计划，而是安排时间。你首先要了解，应该由自己支配的全部时间是一种什么概念，然后考虑这些时间要如何使用。最后再根据需要重新安排，把那些既浪费时间而又不产生什么价值的工作取消掉。说白了，先考虑时间资源怎么安排，再去关注计划，否则你的计划很可能是一份无用的或者在行动开始后你才发现需要不断地重新修订的一个包袱。

　　你关注了时间，才能发现计划的根本问题。如此一来，你就能够将自己可以支配的很散碎的时间都组合起来，汇集成可以使用的时间单元。这是一名领导者展示效率的关键，他在这种细节的处理上体现出自己的情商能力，而不是制订了一份多么伟大的计划。

　　卢内斯作为纽约一家大机构的高级财务主管，他的心中十分清楚，自己在召集办公室会议时浪费掉了多少宝贵的时间。不管会议的内容是什么，他每次都把全部的直系下属叫来开会，每次的会议都会陷入冗长的拖沓中。前来参加会议的每一个人都非常看重这次讨论的机会，总是抓住机会提出问题，每个人都要提出一两个问题，煞有介事地严肃地讨论，事实上这种问题往往与会议的议程毫不相干，却没完没了地占用着会议的时间。

　　开始时他并未意识到问题的严重性，直到有一天，卢内斯问了一名下属后才恍然大悟，察觉到这是多么严重的问题。当然，下属们坦然承认这样的会议非常无聊，既浪费时间，又对工作无所帮助。

　　卢内斯这时发现，自己辛苦制订的计划，并没有在会议之后得以落实。他忽视了对时间的利用，最终在工作中受到了惩罚。

　　但是，当他意识到问题并决心改变时，事情就好办了。卢内斯开始用一种新的方式来处理自己管理的工作。比如他先在下属中传阅一份打印通知，上面写道：我已经邀请瑞恩、华莱士和洛克三位先生于星期三的下午两点前来会议室，讨论有关明年的预算拨款的事项，如果哪位在这方面有兴趣，或想参加讨论，欢迎前来参加会议。无论你是否参加会议，不久之后都会收到一份详细的讨论纪要，向你介绍会议所做出的决定，同时还会向你征求这些决定的意见。

　　他对会议的时间、参与者的时间都做了安排和分配。于是，原来由十多个人花半天时间研究的问题很快得到解决。最后他花了不到一个小时的时间，就把事情办完了，而且满足了每一名员工的实际心理需求。

　　我们在对时间的管理和安排过程中，要想制订出一份理想的计划，列举出这一天中的活动内容是远远不够的。你需要根据自身的情况，估算出你在可预计的一段时期内每项日程安排所需要的具体时间，再根据相应的时间的数量，对计划进行安排。

　　在做这件事时，我们不能过高地估计自己的工作效率，将太多的事情安排在很短的时间内，拥挤不堪，你会发现工作无法进行下去，计划不能顺利地进行。

　　另外，你在进行时间安排的过程中，还有一种更为常见的可能性，就是你会发现每件事情都需要很长的时间，你不得不慷慨地把大段宝贵的时间分配出去，最后你发现时间根本不够用，因为事情太难做了，这意味着你要找人分担你的工作，招聘或者对能干的下属进行授权。

　　假如你白天已经忙得要死，有可能的话，我建议你利用前一天晚上睡觉之前的时间来完成这项重要的工作。根据心理学的理论，这个时间段最利于做计划，人们通常会在入睡之前将明天即将发生的事情在大脑中预演几遍，以此确保自己已经做好了迎接新一天的准备，判断、分析自己能在有限的时间做到和做好的事情，然后创造出一种心理上的潜在安全感，顺利地进入睡眠。

　　成功者的秘密

　　坚持的意志，是实现任何伟大的事业都必须具备的精神。这也是你可以成功赚钱的最大秘密，假如你的志向是做一名成功商人的话。同样一件事，有的人坚持五分钟，就觉得自己已经够坚强了，然后抱怨为什么还没什么效果；有的人可以坚持十年，二十年，乃至一辈子，他从不主动问“为什么还不行？”，因为在他坚持的过程中，事情已经成功了，他的收获变得顺理成章。

　　这表明：“急迫感”是坚持的大敌。当你发现自己迫切要得到什么的时候，你有必要给自己泼盆凉水冷静一下。你应该把它归入“最无所谓”的一类欲望，把心放下来，再去归化才有意义，否则你追赶的步伐越快，它就离你越远。

　　坚持是最优秀的情商

　　每个人都拥有出众的耐力，同时这也是一种助人成就大事的品格。我们可能以无数种方式听到或看到过“坚持的品质是多么可贵”的观点，它让人展示出顽强不屈的精神去做一件自己想要做到的事情。可是，现实中的人们虽然知道它的宝贵之处，却总是表现得不尽人意，他们因为缺少这种精神而与成功擦肩而过。这也证明，对一个道理强调得越多，就越说明它是不容易实现的。我们也知道，许多人会把坚持的概念跟“脑子一根筋”或者“厚脸皮”

　　相提并论，其实它们有着天壤之别。坚持的品质源于凭借自己的能力和努力，而不是对他人的依靠。就像巴恩斯赢得了爱迪生的信任，就是依靠自己始终进取的品质而非后者的“施舍”。

　　巴恩斯是一位内心坚定，却没有什么背景和资源的人。他决定要和伟大的发明家爱迪生进行合作。当他来到爱迪生的办公室时，他不修边幅的仪表，惹得职员们一阵嘲笑，尤其当他表明要成为爱迪生的合伙人时，大家笑得更厉害了。爱迪生从来就没有什么合伙人，但巴恩斯的坚持为自己赢得了面试的机会，而且在爱迪生那儿得到一份打杂的工作。

　　爱迪生对他的坚毅品格有着深刻的印象，但这还不足以使爱迪生接受他作为合伙人。巴恩斯在爱迪生那儿做了数年的设备清洁和修理工，直到有一天，他听到爱迪生的销售人员在嘲笑一件最新的发明产品——口授留声机。

　　销售人员认为这个东西一定卖不出去，原因是人们为什么不用秘书而要用机器？这时巴恩斯站出来说道：“我可以把它卖出去！”从此，他得到这份销售工作。

　　巴恩斯以他做杂工的薪水，花了一个月时间跑遍了整个纽约城。一个月之后他卖掉了七部机器。当他抱着满腹的全美销售计划回到爱迪生的办公室时，爱迪生便接受了他作为口授留声机生产营销合伙人的请求。他成为爱迪生唯一的合伙人。这个曾经被人嘲笑的巴恩斯因为“坚持”，最终实现了自己的愿望。

　　在巴恩斯的例子中你发现了什么？你会看到坚持是成功降临之前的最后一次考验，也是你意志的试金石。如果我们在必要的时候再坚持一下，取得收获的几率就大得多了，你距离成功的曙光也将更近。

　　为什么我们把“坚持”作为情商最主要的品质？就像庞勒在他的《乌合之众》曾经提到的：对一切伟大人物来说，决定最终命运的都是意志力。在第一本书中，我们已经知道，情商主要包括五个方面的能力：

　　认识自己的情绪；妥善管理情绪；自我激励；了解他人的情绪；人际关系的管理。

　　在这五项能力中，意志力都是它们得以贯彻并执行下去的基础。如果一个人不具备坚持的品格，不管是对于自己的认识和激励，还是对于他人的了解和管理，都会变成无源之水，无木之林，最后只能半途而废，很难善始善终，也就起不到好的效果。

　　某种意义上，坚持就等同于成功

　　只要你能一以贯之地坚持，你就成功了。因为坚持的过程，就是人生的一次飞跃。每天早晨我们醒来的第一件事，就应问问自己想要的到底是什么。然后下定决心去做，不要总是给自己找借口停下来。不管做任何一件事，失败和成功的最大区别就是，有的人向着自己的目标一路走了下去，而有的人却总是因为半路停了一会儿从而迷失了自己。

　　从这个角度来说，坚持就等同于成功。失败者很难有恒心去做完一件事。他们大多只靠想象完成自己的计划而不是一以贯之的行动。只有当你从不怀疑地一路走下去，才能在不知不觉中拥有一颗坚持到底的恒心。恒心和毅力是一种普通而又尊贵的情商品质，可以用很多种方法进行培养和训练。同时，它又和所有的情商一样，基于你的确切的心灵目标。

　　你要目标坚定：一种前所未有的强烈的动机可以驱使人超越诸多困境。所以，你必须知道自己的所求为何物，并坚定这个目标。这是第一步，也是培养你的恒心和毅力最为重要的一步。

　　你要充满渴望：去追求那些你强烈渴望的目标，并且坚持到底。你要自立自强：相信自己有能力执行计划，并且鼓舞自己坚持计划不放弃，暗示自己可以完成该计划，加强自我暗示的力量。你要计划确实：计划尽可能贴近于事实，不太实际的目标容易让人半途而废。你要有正确的知识：一份明智的计划应以你正确的知识和经验为基础，不能单凭猜想和空洞的想象，否则很容易在接连不断的挫折中摧毁你的信心，使你坚持不下去。

　　你要乐于合作：必须与他人和谐互助、彼此了解、声息相通，尽可能调动并借助团队的力量。

　　你要有强大的意志力：对目标要集中注意力，并在困难面前始终坚持到底。

　　你要养成好习惯：将前面的几项确立为一种好的习惯，最好成为本能行为。如此一来，你就能成为一个具备恒心和毅力以及善于坚持的人。

　　培养恒心的四个简易步骤

　　这四步的践行并不需要我们有多少深厚的教育背景，也不需要我们具备高深的智慧。你只要肯下一些基本的功夫，投入少量的时间，就能实现这些步骤。

　　第一，对于想实现的明确目标，要从内心产生热烈的渴望。第二，要有连贯的行动来执行自己拟定的确切的计划。第三，当负面消息传来时，要能抵抗住并不影响内心，包括身边人的消极暗示。

　　第四，要有盟友，他们是鼓励自己或是追随于你的人，这样的人至少得有一名。

　　有一位学历并不高的女孩，毕业后就陷入了“如何为自己找份好工作”的苦恼，她去应聘一家外贸公司的经理秘书，但是，公司给她安排了一个行政部文员的职位。女孩觉得只要做好文员的工作，一样能做得很好，她没有抱怨，也没有另寻高枝，而是痛快地答应。

　　职场第一步，她就体现了自己优于一般人的性格和决定力。这几年我在国内见过太多眼高手低的年轻人，他们心怀梦想，恨不得马上进入角色，找到那把舒适的椅子，根本无法接受暂时的低位和磨炼，更不要提让他坚持下去。女孩上班以后的工作是负责接待客人和复印、打印等琐事，这的确不是一份值得夸耀的工作，既烦琐又辛苦。当然还会有一群不嫌你麻烦的同事，他们总会把一些需要处理的文件一股脑儿堆在你的桌子上，然后告诉你哪些需要复印，哪些需要打印，每种又各需要多少份，细致烦琐得如同让你数清蚁洞里到底有多少只蚂蚁。面对这些问题，女孩没有急躁和不耐烦，她对各种要求都表现得极为耐心，仔细地记录并且尽善尽美去做。她的认真帮助公司避免了许多损失，于是，好运发生了，她被提拔成了经理秘书。

　　超凡的耐心和细心，最后就会产生恒心，然后助你成功。每个人都无法预定自己的智商，他却可以提高情商，逐渐提升自己的综合能力，成为杰出人才。所以，坚持还体现在另一个重要的方面：我们在提高自己的领导力方面有着一个宝贵而又永远正确的方法，那就是坚持下去，任何时候都不放弃。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第6章 完全掌控你的情绪(1)


　　坏情绪的第三状态

　　什么是坏情绪？坏情绪有三种表现方式。事实上，第一状态的坏情绪最为常见，它是一些最容易控制的初级烦恼，比如偶尔的心情不好，因遇到挫折而自然产生的担忧、烦躁等。我们常见的发脾气，或不能平和地对待问题是情绪的第二状态。这些一级和二级的情绪状态很容易经过思考、控制或随着问题的解决而自然消失。

　　从现代医学的角度看，坏情绪的第三状态类似于“诱病态”或“灰色状态”，是介于健康与疾病之间的可以引起生理功能低下的某种生理状态。最新的科学研究发现，全世界有超过60%的人都处于这种奇怪的状态中。他们的情绪很坏，身体持续亚健康，处于一个危险的区域，随时可能引发严重的疾病，如果方法得当，随时也能调整归位，重回健康。

　　“具体的表现是什么？”有位深陷精神压力的公司主管问我。我说，或许你也正经历类似的“痛苦”：一般情况下他们能够正常地学习、工作和生活，但他们会觉得自己的生活质量很差、工作效率极低、特别容易疲劳。与此同时我们还发现，这种情况下，也会伴随食欲不振、失眠健忘、心绪不宁、精神萎靡、焦虑忧郁，甚至有严重的性功能减退等一系列的症状。这种状态慢慢地影响人们的情绪，于是就产生了“情绪的爆发点”，进入一个恶性的循环，影响人们在各方面的表现。这也会降低工作和生活的质量，摧毁他本身具备的一些良好品质，让他成为一个情商内核很低的人。

　　一个这样的上班族，我们可以想象他一天的疲惫生活：他每天清晨踩着点赶公交，早饭吃不上，路上还堵车。当他到达公司时，以为糟糕的状态可以暂告一段落了，结果上司偏偏又把自己辛苦做的报告骂得狗血淋头。这时候，坏情绪滋上心头，这位不快乐的人开始进入“第三状态”。他的坏心情以近乎狂乱的方式突然爆发出来，就像一辆失控的汽车。他会拉着脸，不搭理同事，没心情工作，诅咒上司，谩骂公司，设定假想敌，甚至接踵而至的嫉妒、愤怒、失眠让他失去友情，最后看到一切都会觉得不顺眼。

　　结果就是，这位不快乐的人在没多久之后失去了这份工作，变成了人人避而远之的“坏脾气”。他在工作状况恶劣的时候，人际关系也变得十分差劲，好朋友主动和他保持距离，亲人也感到莫名其妙、不可理喻。

　　而且，他还会常把“烦透了”之类的词汇挂在嘴边，他会说：“我对人很失望，对一切都失去了兴趣，我看透了这些阴谋诡计、钩心斗角！”

　　他回避现实、逃避问题，成为了坏情绪的“奴隶”。坏情绪进入第三状态的表现：

　　不由自主的焦虑和担心

　　他具有担心和过度担忧的现象，比如害怕自己乘坐的飞机坠毁，害怕车祸，担心被雷电击死，被路旁的招牌砸伤，恐惧哪一天突患癌症等。深度焦虑的人会把想象化成事实，进而变为一种“在现实情境”下的深度恐惧，出现情景幻象。他并没有面对真实的危险，只是习惯性地进行空想和假设。

　　他觉得自己的生活危机四伏，问题太多；他认定自己不被人们喜欢；他自认为凭自己的能力，无法解决这些数不胜数的难题；受迫害妄想症，他认为有人和他过不去，甚至正设计害他；他常出虚汗、心悸、焦躁不安，乃至从神经慌乱的心理问题发展到阳痿等生理问题。

　　毫无来由的罪恶和内疚感

　　他常有一种犯罪和作恶的感觉，觉得许多事都是自己的错误。有人曾向我哭诉，他一度觉得父母的离婚是由于他在童年时期做了太多的坏事，因此他常怀内疚，做噩梦，不知如何释解。面对父母他就有想下跪的冲动，每次要下定很大决心，才能制止自己这种莫名其妙的想法。

　　一般而言，这类人的内心隐藏着很深的心结，他们拥有过不良的经历，对事物总习惯地抱持一种怀疑态度。

　　他会觉得别人不相信自己，不管做任何事或任何时候都是如此。无论自己做得多么优秀，都无法得到信任——因为别人总盯着自己的“过失”和“罪恶”。所以，他常常会由失望引起愤怒并产生报复心理。他的内心充满敌意和愤怒，这是一种致命的心态和性格缺陷，还严重恶化他的工作环境和人际关系。

　　有时他会在自己的推特或微博上发泄：“我气坏了，我很愤怒。”或者疑问：“为什么会这样？”其实，除了他的想象，一切都很正常。

　　时间一长，他的心理就失去了平衡，严重影响工作和学习。一些公司高管若陷入这种“泥潭”，常会在压力之下突然自杀。在全世界，每年总有多达百名的公司高管人员选择结束自己的生命。

　　大多数时间他觉得自己很没用，因此缺乏自信，经常做错事；出了问题，他喜欢迁怒于别人，推卸自己的错误；容易发怒，情绪不稳。比如出门忽然下雨，堵车等，稍有不顺，就会引发他的怒气；

　　他常会心神不宁，坐立不安，认为总有事情应该马上去做，但真去做时，却找不到哪件事是最重要的。

　　总是很疲倦和没有动力

　　我们知道，所谓的疲倦，是指心理上的一种精疲力竭的状态，对于任何事他都缺乏兴趣，提不起劲来，长期神情恍惚。有时我们经过密集和高负荷的工作，在经过一夜休息之后，生理的机能会迅速地恢复原状，像是刚充满了电一样。但那些内心有疲倦感的人的情况则有不同，他们即便经过了长时间的深度睡眠，也仍然无精打采，感到自己情绪枯竭、身形憔悴。

　　他们只想休息，情绪低迷，很难保持斗志，处于意志力冷冻的状态。这些人常见的症状是：

　　意志消沉和颓丧不振，对前景充满悲观；厌倦无聊，没什么事情能引起他的兴趣；对一切烦透了，发现生活了无新意，不想工作。

　　这种疲倦感经常被视作是忧郁症的初期表现，如果不能及时调整，处理不好，久而久之就会发展为忧郁症。它往往与人的“过度工作”有关，一是工作量过大，超强度和长期工作；二是有些人身兼数职或为了在上司面前表现自己，争取业绩，长时间透支体能和精力，最后自我崩溃。因此，这些人的口头禅往往都是“我真是累死了，我好烦啊！”他们总觉得自己需要休息，哪怕闭上眼睛眯一会儿，也是上帝给予的礼物了。

　　可是，他们又认定自己缺乏这种权利，不能停止工作，才有可能在将来获得这种权利。所以，这些人自我安慰的方法无非都是告诉自己：等我成功了就能休息了，或者等我升了职，就能像某某那样整天养尊处优了。

　　一切都乱七八糟

　　他们觉得生活一团乱麻，缺乏秩序，只配用“混乱”来形容。但这些都是别人的责任，与己无关。这类人的表现是常常生气，动不动就暴跳如雷，去指责对方，但过后又会充满了沮丧，甚至会在私下泪流满面，不知何去何从。

　　他们压力过大，因此心焦意乱。各种压力造成了他处理事情的能力下降，判断失误，促成了他的坏情绪进入第三状态——破坏自己的判断力。

　　心中常怀不安，心头冒火，觉得事情乱七八糟，秩序混乱；有些员工或管理者在面临事业的转型、更年期、生涯的不断重新规划与设计的时候，也会出现暂时的情绪混乱；处于大的公司和快节奏环境中的情绪混乱的情况，多于中小公司和小环境；调查证明，处于发达地区的人比发展中地区的人在这方面表现更甚。

　　无聊透顶

　　无聊感通常是由一种不充实的生活态度引起的，他无事可做，身心能量无处释放，因此失去定位和成就感，影响情绪控制机能。

　　在无聊发作的时候，人们会感觉莫名的空虚，对于一切事情都无法获得满足感，对什么事情都无动于衷，不想动弹。他的内心渴望强烈而新鲜的刺激，把他从麻木的状态唤醒。他即使发现了感兴趣的事情，通常也只是被动地观望，渴望能有人来牵引、支援，带着自己行动。这种人做事情会变得机械，心中充满渴望，但是不知道自己在渴望什么。

　　他会说：“我不知道自己想要的是什么，也许没有什么能引起我的兴趣，我发现生活不过如此。”

　　也有的人会产生幻想。他们对时间产生了深深的扭曲感，希望赶紧老去或者明天就是世界末日。为了掩饰自己的不正常情绪，他们会为这些想法蒙上一层美丽的面纱，比如认为自己很悲情浪漫、理性或超脱世俗，并把那些热情活着的人视为功利和愚昧的家伙。

　　“瞧这些人，他们活不明白，真不知每天辛苦奔波为的什么。”他们会指指点点地说。

　　感觉自己一无是处好没用

　　在有“无用感”的群体中，不乏高阶管理者和某些财团的股东级人物。这不是只在中下阶员工群体中存在的现象。具体表现为自卑、羞怯、内疚，没有信心和勇气。他们很容易责备自己，尽管他们做得已经相当不错了，至少没有给别人带来多大的伤害或者不便。

　　但他认定自己没用，做什么都丢三落四，再怎么努力也达不到让人满意的状态。

　　而且，其中有一些人还会完全地否定自己。他们认为无论是仪表容貌还是知识能力，自己都一无是处，不可能让人喜欢（即便努力了也不行）。在眼前的困难面前，自己毫无胜任和战胜困难的信心，也没取胜的机会。

　　他对运气十分敏感，认为自己做好了一份工作和一件事，可能只是运气不错。

　　从根本而言，这种“无用感”的由来大多源于情势的变化太大，或者面临过度竞争给自己带来的内心恐惧。他害怕竞争的失败，潜意识中拒绝变化，因此他们会无意识地让自己提前退出，以免不想看到的结果发生。

　　就像有些军官在战场上常做的那样，当自己认定战争注定失败时，他就会在敌人杀死自己之前，先抹脖子自杀了。出于对失败局面的恐惧，他们宁可死掉，也不想去搏杀一把。

　　没有人帮助我

　　“有人能帮助我吗？怎么会呢，不会有的。”“我太可怜了，只有我默默地承担这一切，我很孤独，人们都离我而去了，都不理解我！”这是典型的无助感。他们做事情的时候，总觉得自己孤立无援，没人是自己的盟友。这实际上是对生活本身的一种厌恶。他不想做事，又不得不做。这种坏情绪提醒你必须重视和重建人际关系了，否则它将影响你对人脉的建设能力。

　　更重要的是，它会毁掉你融入集体生活的信心，让你变得自卑并对外界充满怀疑。

　　如果你有了以上这种种的表现，说明你处理和控制情绪的能力已经在下降了。提升自己的情商内核，对于疏导和排解这种情绪的第三状态尤为重要。不过，要完全排除这些情绪并不可能，我们每个人在不同的时段都会有上述的表现。或是暂时，或是持续某段时间。

　　唯一需关注的是，你自己能否凭借良好的自控力，理性面对和从容地摆脱这些坏情绪的突然来袭。

　　内在情绪的察觉与善用

　　我们对于自己高情商的培养，实际上就是对内在情绪的觉察与善用，并进行良好的控制，进而运用这种高情商的情绪内核，去催生外在的优秀品质。

　　察觉的过程，就是发现问题症候并回避这种恶性循环的过程。一种情绪的产生通常是由微小的事物引起的。就像蝴蝶效应，当你看到飓风的出现时，可能很少有人想到它的源头是万里之外的一只蝴蝶扇动了一下翅膀。人们通常对于细小的事物视而不见，只关注最终的结果。出现了一个问题，人们不加以理会，忽略或遗忘。不久之后问题再次出现，人们的负面情绪就会加重。这时候，在人际关系中潜藏的冲突和危机开始蠢蠢欲动。大多数的人都站在自己的情绪天平里，失去了客观正直的观察和判断能力。之后问题逐步升级，最坏的结果就这样产生了。

　　无法察觉这样的情绪源头，就会出现上述危害极大的结果。比如在一家公司，秘书把销售数据报告提交给了经理，经理马马虎虎地签字了事，结果总经理发现了销售数据和利润相差甚远。总经理责备经理，经理又大骂秘书，秘书则把委屈和怒气撒给公司每一个员工……人人都觉得经理只会在事后开炮，经理觉得总经理只会寻事问责，上下级的关系逐渐紧张。结果影响的是整个团队的业绩，人人都捞不着好处。

　　你细究整个过程会发现，问题的根源不过是经理出现了一个细节错误，就酿成了全公司人际关系的紧张。在这些环节中，如果有人能明智地察觉并做出纠正，后面的不良后果就完全可以避免。

　　现在我问你：“你是一个察觉和善用情绪的人吗？”

　　人的情绪的高低怎样察觉

　　如果我们用一种可量化的情绪指数来表示，可以用一个公式显示情绪指数的大小，即：情绪指数=实现值÷期望值。当人的期望值小于实现值的时候，情绪指数就将>1；这时由于人的内心欲望得到了满足，情绪就会呈现兴奋和满足的状态。当情绪指数



第7章 完全掌控你的情绪(2)


　　为自己确定一个合适的期望值，不要太高也不要太低。逐步提高期望，而不是一步到位，以免发生焦虑。找到一个合理的心理区域，这里是你的情绪平衡区。当有冲突时，在情绪方面与对方找到契合点，缩小冲突双方的情绪差距。

　　当有人对你说气话时，你需要表现足够的耐心，学会硬着头皮听气话。

　　善用和管理员工的情绪是优秀管理者的法宝

　　好的管理者对下属的情绪状态要有专业的研究，应是一个善用和管理员工情绪的人。我常对部门经理人说，领导者不要整天虎着脸，好像这是你的特权一样。这其实也是一种管理常识。一个好的受欢迎的领导者，可以在工作中打破气氛的严肃，运用玩笑和幽默逗大家一乐。因为一个开心的笑脸和工作效率的提高，关系相当紧密。在你的员工面临超乎寻常的压力时，运用轻松的气氛来对他们进行管理，往往可以获得很好的效果。

　　我们在美国对2000名大中小公司的管理者进行了一次调查。结果显示：有77%的人在员工会议上以讲笑话来打破僵局；有52%的人认为幽默有助于其开展业务；有50%的人认为企业应该考虑聘请一名“幽默顾问”

　　来帮助员工放松；另外还有大约39%的人，他们提倡管理者要敢于在员工当中开怀大笑，表现自己的随和与幽默的一面。

　　山姆·沃尔顿是沃尔玛（wal-mart）的创始人，这里是世界上最大的零售企业。他曾经向自己的员工提出了一个挑战：“女士们先生们，倘若你们能在财政年度内实现一项创纪录的利润，那么，我将在华尔街的大街上跳草裙舞。”

　　听者无不讶然。许多人觉得老板只是开玩笑，激励大家有所成就而已，故而少有人当真，也不敢当真。

　　结果，他的员工们在年度内实现了这件不可思议的事情，山姆果然穿着草裙跑到美国金融中心当众跳了一支舞，让员工们顿生敬佩。

　　当公司裁员时，管理者如何管理员工的情绪也非常重要。

　　此时的员工群体充满了各种阴郁和绝望的气息，没有人想失去工作，这是一条真理。你不要天真地以为他们都是一群识大体顾大局的人。

　　美国的欧文斯纤维公司曾经在21世纪之初解雇了40%的员工。为了完成这个目标，该公司专门聘请了一名幽默顾问，利用两个多月的时间对1600多名员工施行了一项控制情绪的“幽默计划”，具体做法就是调动各级管理者在公司平时的管理中开展许多项的幽默活动，营造管理者的亲民形象。结果，当公司的裁员计划宣布时，没有出现一件管理者所担心的聚众闹事、阴谋破坏、威胁恫吓和企图自杀等可怕的行为，员工平静地接受了现实。

　　当管理者发布一个会调动和改变众人情绪的问题时，你要让问题成为笑话的对象，不要让你个人成为大家嘲讽的目标。管理者必须设法避免让人们指责和嘲笑自己，所以不妨引领员工去嘲笑环境（公司的某些制度，社会风气及市场环境）。这无伤大雅，同时也是最好的办法。

　　运用幽默去调动和管理员工的情绪，让紧张压力下的员工得以放松，从而避免进入坏情绪的第三状态。下面我还有一些建议，可以在紧张的工作中注入情绪的兴奋剂，随时调控员工的良好情绪。

　　当工作有压力，或者在压力过后，给你的员工寄出一些具备安慰性质的幽默卡片，助他们释放压力。

　　与员工和同事们分享你见到的一些有趣的信息。在办公环境中张贴一些利于情绪放松的特定的图片，营造好的轻松的环境。在会议中，尤其在会议开始前，可以适当讲一则笑话或有趣的经历，让大家用一种轻松的氛围开始讨论。但是，这个过程不宜太长，控制在五分钟之内最好。

　　领导者必须明白的微笑艺术

　　当我和尚严讨论管理者的情商时，“微笑”是我们提及的第一种品质。人们对微笑极为敏感，渴望得到他人的笑容。一名公司的领导者，如果他不擅长微笑，他的管理已经失败了一半；如果他不想学习微笑，那么他的管理就已经完全失败了。

　　去年我走访洛杉矶的一家华人公司时，该公司的副总祖先生向我介绍了他们在管理中的“微笑文化”。

　　“总裁在干部的培训中特别提出一项要求，每名干部跟员工谈话时，必须以微笑开场，以微笑倾听，以微笑结束，哪怕讨论的是一件严肃的话题，甚至是在讨论这名员工的工作失误，干部也不可盛气凌人。”

　　他们将“微笑”置于至高无上的地位。他举了一个例子。有一次，某员工因为对客户态度不恭，导致该部门失去了一桩大生意，损失上百万美元。部门经理把他叫到办公室谈话，这名员工以为自己大祸临头了，去时写好了辞职书，只等经理大手一挥让自己滚蛋，就赶紧递上去灰溜溜走人。

　　谁知，当他走进经理办公室时，看到的却是微笑着的一张脸。他顿时迷糊了，经理是什么意思呢？他忐忑不安地坐下来，等着那份让自己掉进地狱的判决。经理还是微笑着给他倒了一杯水，这使他受宠若惊。

　　“怎么回事？难道我不是犯了不可饶恕的错误吗？”然后，他立刻明白了，并醒悟过来，客户需要的就是这种态度。经理这样对待他，是希望他懂得一个友好的“态度”是多么宝贵。在后来的工作中，这名员工再也没出现过类似的错误，他也学会了怎样用微笑去打动和征服客户。

　　当下属犯错误时，微笑可以表示管理者的宽容大度，也是一种赞扬和鼓励下属的重要方式，同时还是居于高位的管理者平易近人和平等待人的需要。微笑能使下属消除紧张和对抗的情绪，使他向你敞开心怀，畅所欲言。但是，在具体的操作中，我们应该如何做？

　　·管理者需时刻体察自己的情绪，为微笑制造情绪基础。

　　也就是说，你要时时提醒自己注意目前的情绪。我现在是愤怒的、郁闷的、高兴的？比如，当员工迟到，你准备对他采取必要的反应时，是不是应该先问问自己：“我现在什么感觉，我为什么要这么做？”如果你感觉当前你很生气，我建议你停一会儿再找他谈话，因为在愤怒的情况下，你可能不分青红皂白就把他大骂一顿，不听他做任何解释。

　　事实可能是：路上堵车严重；他因重要的家事耽误；或许他在来的路上做了件好事；抑或他临时去拜访了客户，稍晚才到公司……上述原因都有可能，你却不假思索就误解了他，认定他犯了错。这就是不良情绪导致的后果。

　　所以，学着体察并改善、调整自己的情绪，是领导者进行情绪管理的第一步。

　　·在必要的时候，管理者要及时表达自己的情绪，这不仅包括微笑，还包括理解。

　　我们可以再看一看员工迟到的例子，你之所以生气是因为他违反了公司规定，或者你有重要的工作要马上交代，他的迟到让你耽误了宝贵的时间。在这种情况下，即便你内心充满怒火——这建立在他无故迟到的前提之下，你也可以婉转地告诉他：“你过了公司规定的时间，公司的工作被延误了。”你要把这种真实的、基于客观规定的感受传达给他，让他了解到自己的迟到会给公司带来什么后果。当然，我建议你在他初犯时及时微笑一下，不要一脸阴沉。他如果再犯，你再考虑发火或者给予规定中的惩罚，比如记过或者罚款。

　　什么样的情绪是这时不适当的表达呢？管理者最忌讳的是不由分说便大声训斥，比如你当着众人的面指责他：“某某，你为什么迟到，你为什么不遵守公司的规定？”当你这样激烈地指责对方时，也正在引起他负面的情绪，他即便很心虚，此时也会变成一只刺猬，防御你对他的攻击，不会站到你的立场上为你着想，更不会考虑公司。本来他正在内疚，正想如何才能弥补自己的失误，但在你攻击他之后，他的反应可能就变成了为自己强硬地辩解：

　　“经理，我来的时候路上塞车嘛！我有什么办法，你以为我不想准时吗？”一场对抗就这样开始了，下属和上司开始吵架，破坏了公司的氛围，也影响了众人工作的心情。因此，管理者及时地表达微笑和自己的理解，而不是发泄愤怒，对于下属来说格外的重要。

　　·当需要赶紧疏解情绪时，也不要憋在心里，以免形成不良释放。

　　生活中我们疏解情绪的方法很多，比如遇到痛苦或者烦恼无法释解时，有些人会找个地方痛哭一场，还有的人则会找几个朋友诉苦一番。另外，听音乐和散步都是可以采纳的方式。比较糟糕的办法是喝酒和飙车，极端的做法是自杀。管理者不同于常人，在释放情绪方面的选择渠道较少，因此他们的压力更大，想让他们每天保持微笑，自是一件艰巨的事情。

　　所以，身为公司的领导者，他们在疏解情绪方面更需要合适的方法。我要提醒你的是，管理者疏解情绪的目的在于给自己一个选择最佳态度的机会，从而做出最合适的决定，也让自己更积极地去面对下属和工作，而非暂时逃避痛苦。对领导者而言这是最坏的局面。憋在心里是一种慢性自杀的行为，一旦内心无法承受了，就会突然崩溃。到时受害的除了自己，还有倒霉的下属和公司利益。

　　当你觉得自己必须释放时，你需要坦然和勇敢地面对。你要仔细地想一想，我为什么这么难过和生气？我应该怎么做，采取什么样的改善计划，将来才不会再次重蹈覆辙？我怎么做才能降低不愉快？才能从容地面对我的员工？根据这几个角度，再去选择适合自己且能有效疏解情绪的方式，你就能够控制情绪，而不是让情绪来控制你了。

　　理性思考，长期坚持，才能使自己养成疏解情绪的好习惯，才能控制和消灭我们内心的坏情绪，使它爆发的可能性大大减少，从而成为一个可以自控情绪的优秀领导者。

　　想要多快乐就能多快乐

　　美国前总统林肯说：“根据我的观察，人们都是自己想要怎么快乐，就能怎么快乐了。”快乐细胞每个人都有，区别在于“你想不想快乐”。许多深陷痛苦的人抱怨命运抛弃了他们，其实是他们自己放弃了乐观和快乐的权利。

　　兰卡斯特大学的组织心理学教授卡里·库珀在和我谈到管理者的乐观情商的时候说：“在恰当的时候懂得怎么逗一逗乐子，能让人们知道你很坦诚、可爱，并不是什么像机器人一样的技术专家，如果我们仔细地观察他们，会发现许多知名企业的首席执行官都知道应该什么时候打出幽默这张牌。”

　　我相信，有时你和我一样，也会经常地遇到各种各样的麻烦和困扰：

　　工作不称心，每天去上班都充满痛苦；上司处理事情不公平；无论怎么努力，经济条件都不宽裕；健康欠佳；期望中的事情突然落空了，让自己非常失望；好心没有得到好报；受了冤枉和挨了批评。

　　这些事情真是烦透了，不是吗？假如总是跟它们打交道，很难对生活乐观起来。但面对诸如此类的心烦的琐事，你能保持积极的心态，说明你是一个具有很高的乐观情商的人。这样的人心胸豁达，可以妥善地对待、处理好让人心烦意乱的事情；他的工作最终会顺利起来，心情自然能持久地舒畅。

　　如果一个人总是想不开，他就会越想越气，自控能力减退甚至完全消失，到最后他的情绪失去控制，做出更加错误的行为。这一结果导致他心情更加糟糕，一种无法治疗的坏情绪就出现了，因为他的情绪内核已经遭到了严重的破坏。

　　为什么不能让自己常怀幽默？我对前来参加情商培训的经理人们说。每天表情严肃固然给员工一种压力，让他们知道自己高高在上，具有无上的权威，幽默却可以用更快捷的方式让大家产生“喜欢在你的领导下工作”

　　的好情绪。这是一种特殊的情绪表现，是人们适应并喜欢这个环境的工具，也是让自己和员工们面临困境时减轻精神和心理压力的方法之一。

　　有一位俄国的文学家说过：“一个不懂得开玩笑的人，是没有希望的人。”话虽夸张，但至少表明每一个人，包括员工和领导者，他都应当学会并善于表现自己的幽默。

　　当有经理人问我怎样才能成为一个受员工欢迎的管理者时，我说：“不用去读专业性的管理类书籍，也不用去学习如何驾驭控制员工，你只要多一点幽默感，少一点气急败坏，少一点偏执极端，就可以了。”

　　这等于为自己的情绪包装上了一层润滑油，在与他人的交流碰撞中，既可以避免互相伤害、猜忌和对抗，又能起到缓冲矛盾的作用。

　　剧作家萧伯纳是一个很懂得幽默和乐观情绪的人，有一次他在街上行走，被一个骑车的冒失鬼撞倒在地，幸好他没有受伤，只是虚惊一场，骑车人急忙扶起他，连连道歉，可是萧伯纳做出惋惜的样子说：“你的运气太不好了，先生，如果你把我撞死了，你从此就可以名扬四海了！”

　　你看，轻描淡写的一句话，就让紧张的氛围化为乌有。许多人在街上与别人出现冲突，比如车子擦碰，走路相撞，或者有其他纠纷，像被蛇咬了一口，扑上去就争吵个不休，毫不退让。这样，问题解决不了，还让自己惹上更大的麻烦。这也说明了优秀的情商品质在现实社会中的普遍缺乏。

　　幽默和乐观情绪有很多好处，这是一种能为我们的生活带来快乐的情商。

　　1.它可以淡化人的消极情绪，消除人内心的沮丧与痛苦，不管出于什么原因。

　　2.这样的人，他的生活将充满情趣，许多看来令人痛苦烦恼之事，他们却能应付得轻松自如，比其他人更快地战胜内心的消极。

　　3.拥有幽默和乐观情绪的人，他调节自我心理的能力会很强大，对于挫折和失败的抵抗力也就更强。这可以减轻生活中的失败给他带来的痛苦，并且能更快地走出逆境。

　　有一位年轻人刚买了一辆心爱的摩托车，一出门就被撞毁了。如果换作你，可能马上怒发冲冠，要找肇事者讨个说法。但他一面去查看那辆崭新摩托车被撞后的残骸，一面笑呵呵地对周围的人们说：“唉，我以前总说，我希望有一天我也能有一辆摩托车。现在我真的拥有了一辆，而且真的只有这么一天。”

　　人们禁不住哈哈大笑起来，对这个年轻人刮目相看。对这个年轻人来说，车子被撞已经无可挽回了，任你怎么悲伤也不可能时光倒流。他明白这个道理，所以并没有看得很重，而是利用了幽默和乐观的力量，既减轻了自身的痛苦和不愉快，又给周围的人们带来了一片欢声笑语。

　　幽默和乐观的情绪具体表现在什么地方？这种情商不但会给人带来欢乐，还在人们具体的行动和做事中体现出极佳的正面力量。它主要表现为机智、自嘲、调侃、风趣等活力的细胞。而且，它还有助于消除你跟他人的敌意，缓解冲突双方的摩擦，防止你们的矛盾升级。

　　更重要的是我接下来要强调的，这两种情绪对管理者非常重要：它能激励员工的士气，提高公司的工作效率。

　　我们通过对全美500家各类公司的调查证实，参加过幽默和乐观训练的中层主管，他们的部门在9个月内的利润提高了15％，而员工的病假次数则减少了50%。这充分表明了一名幽默和乐观的管理者对于员工的价值。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第8章 完全掌控你的情绪(3)


　　一名沉闷和乏味的管理者和一名幽默乐观的部门经理，他们会在许多方面存在差异。如果你仔细观察，你会发现这些正是幽默和乐观情商的心理调节功能和作用所产生的差异。

　　1.在情商影响下的智商水平：人们经过许多次的心理测验早就证实，在幽默和乐观情商方面表现较高的人，发挥出的智商水平也会较高。相反，那些缺乏此类情商的人的智商发挥水平也较低。这样的人明显缺乏应变能力，即便有才华也难以发挥。

　　2.人脉：幽默和乐观的人在日常生活中都有比较好的人缘，他们可在短期内缩短人际交往的距离，赢得对方的好感和信赖。缺乏这类情商的人，人际关系会大受影响，受到自我缺陷的约束，在别人的心中留下的印象并不深刻。

　　3.工作的业绩：如果一个人懂得在工作中运用幽默激发乐观的情绪，便总能保持一个良好的心态，积极地面对工作，投入度高，效率和业绩也更高。我们发现，那些在工作中取得很大成就的人，并非是我们在常识中所认为的最勤奋的人，而是最乐观和最富有幽默感的人——他们总能善于理解他人，总是会乐观地看待各类大大小小的问题。

　　4.在困难面前的表现：每个人都会遇到困难，这是不可避免的事情。但幽默和乐观能使人们在困难面前表现得更为豁达和轻松。他们可以轻装上阵，调动潜能，迸发活力。因此，如果你想在困难面前表现得轻松自如，就必须懂得幽默，具备乐观的品质。反之，缺乏幽默和乐观的人，就只能默默地承受痛苦，甚至容易陷在里面难以解脱，他们的心理负担往往很重。

　　如何培养幽默感

　　如果有机会，你可以参加我们的幽默训练。不过，更重要、更为简便的是我们的心理修养和情商的提升。每个人都能够通过心灵层面的锻炼，以最为直接的方式培养幽默感，解放我们的情绪，使自己成为一个不压抑、不平庸的人。

　　释放压抑的情绪，开阔我们的心胸

　　首先，你不要对自己有一些不切实际的要求，也不要过于在意别人的看法。作为管理者，不经意间就可能加大对自己和他人的要求，许多部门经理和公司老板都患有不同程度的“强制症”，他们觉得自己可以做到的事情，员工和同事也应该能够做到。当这种要求无法得到实现时，他的情绪就会趋向于消极、抱怨和不解。

　　有位经理对我说：“员工总在背后骂我，说我是暴君，说我是压迫狂，我真的不明白，我哪儿压迫他们了？那么简单的工作，他们就做不了，今天拖明天，明天拖后天，还怪我批评他们？换我早就提前完成了。”

　　他对员工能力“低下”的不解，造成了压抑的情绪。换个角度想一想：如果下属都像他一样能干，岂不都成了部门经理？正因他的能力强，才坐到了经理的位置，所以对员工的能力出现了错误的评估，没有对下属进行客观评价。

　　要解决这个问题，我们就要学会善意地理解别人，同时正确地认识自我，让心胸变得开阔一点。像这位经理，他如果认识到自己和员工之间能力的差距，就能给予足够的宽容，让他们有时间提升能力，慢慢提高工作的素质，而不是始终责备和嘲讽下属的工作效率，反过来还让自己很不爽。不论在什么样的环境中，我们总能够保持一种由内而外的愉悦向上、轻松快乐的好心情。

　　在人际关系方面提高主动，缓解内在的压力

　　人际交往是一个人在社会中的本能行为，情商的高低对于交往的效果有着巨大的影响。如果你能主动扩大交际面，缓解内在的工作压力，幽默是一种必不可少的工具。也就是说，在人际交往中，幽默可以使我们的交际方式大众化，具体表现为我们主动地与人为善，态度平和，让人容易亲近，从中获得快乐交流的乐趣。

　　很显然，朋友多的人，一般都擅长幽默。在人际关系的交往中如何具体掌握幽默的基本技巧呢？

　　幽默不是你随口讲个好笑的段子就能表现的，也不是你随便笑一笑，跟员工开玩笑就可以表现你的风趣了。有些人曾向我反映，虽然上司努力地在调剂会场氛围，但他们觉得一点都不好笑，反而感觉莫名其妙，上司的表现就像小丑。这就是领导意识到了幽默的好处，但幽默不到点上，更加突显自己缺乏幽默的情商。

　　第一，我们要有自嘲的意识和良好习惯。必要时可以开自己的玩笑，但要言之有物，一针见血，引发人们的幽默共鸣，同时又不至于贬损自己；第二，是发挥自己的想象力，能够把两个不同事物或者想法连贯起来，以产生意想不到的效果，让大家会心一笑，还能利于工作的开展；第三，也是一个必需的基础能力，是管理者要提高自己的语言表达能力，并且注重与肢体语言的搭配和组合，营造一个幽默风趣的形象。

　　如果你在人际交往中逐步掌握了幽默的技巧，懂得使用幽默调和气氛，就能够巧妙地应付各种尴尬的局面，很好地调节工作和生活，极大地改变自己的境遇，就像创造了“以前不敢想象的奇迹”。

　　具体来说，我们如何才能长期地保持一种幽默和乐观的人生态度？第一，能够面对和接受现实。在快节奏的生活中，每个人都会面临种种压力，压力是现代社会始终存在且不断加大的事实。这包括工作的竞争，紧张的同事关系，物价增长过快与薪水增长缓慢间的矛盾，房价，婚姻关系等。人们要敢于面对现实、正视现实，不管情况有多糟糕，都要勇于直面问题。这样，才能端正自己对于生活和工作的态度，采取积极思维和积极的表达语言。幽默的人会将压力当作一种挑战，消极的人则将压力当成一种包袱。

　　第二，始终保持一种乐观的心情，任何情况都不消极。充分的乐观情绪，不仅能使人显示出充足的青春活力和工作热情，还有助于增强人的机体免疫力，实现身心的健康。对工作来说，哪怕是一瞬间的积极的微笑，一个表达积极信息的手势，或者一次积极的暗示，都会有助于我们和下属形成积极乐观的心态，投入饱满的力量去对付工作中的难题。这在生活的其他领域也是同样的道理。第三，学会宽容和自我释解，不要总是怨恨别人。宽容是一种难得的品质，人们总会言不由衷地表示自己很“宽容大度”，但在现实中我们发现，大多数的人最后还是怨恨与自己有利益或感情冲突的人。他们的情绪波动很大，不是整天抱怨，就是在后悔；不是对人怀有巨大的敌意，就是屡战屡败之后的自暴自弃。

　　怨恨的情绪很容易引起严重和持久的心理障碍。一些心结盘缠在内心，释解不开，使他心胸狭窄，于是所有的注意力都集中到了跟人计较上，也就没有心情去关注最应该做的事。他无法愉快地工作，也缺乏积极进取的人际策略。他不想给人带去幸福，只想收获，不希望付出太多。于是，他就离幸福越来越远。

　　你要知道，只有宽容的人，他才能拥有轻松的生活，心无芥蒂，幸福才会降临在他的身边。

　　第四，富有幽默感是健康人格的重要标志。当人们遇到了不愉快的事情而抑郁寡欢的时候，常常会因为别人的一句笑话而烟消云散，这充分说明了幽默的力量。幽默不仅能够治疗自己，同时还可以治疗别人，对自己身边的人有益，可以在关键的时刻，让旁人心中的伤痛忧虑化作一阵风飘走。

　　如果你是一个有幽默感的人，并且经常与朋友在一起谈及幽默的话题，就能够消除紧张和焦虑的情绪，协调脏腹的机能。我们发现，很多事业上的成功者大都具备幽默的性格，有些人甚至还是幽默风趣的开心大师。

　　第五，平时善于交朋友，喜欢参加公众活动。我见过许多拥有“孤家寡人”性格的人，他们的健康问题很多，容易患心血管及神经系统的疾病。他们的家庭、工作环境和社会交往的情况都存在诸多隐患。

　　这些人因为忽视了社会交往，抱着一种孤傲清高的心态，想躲避外面的是是非非。他却不知道，如果没有了人与人之间的交往，没有了朋友，会让自己在性格上显得孤僻，精神上又显得沉闷，在生理上又使机体缺乏活力。只有喜欢和善于交朋友，多参加一些公众活动，比如聚会和商业交流，才能促使各方面情商的提升，让自己的心胸宽广，解除生活和工作的烦恼。这样既能让我们在心理上得到满足，同时又可以消除内在的情绪障碍，让身体恢复活力。

　　第六，让自己拥有一颗爱心，成为一个善良的人。爱心并非慈善的概念，而是修身养性和提升情商的必要之举。你不必非得去参加各种募捐，只需平时有一颗关爱别人和同情弱者的心灵。一个善良的人，也是一个幽默的人。关爱他人不仅有助于自己的身心健康，还可以使你广交朋友，扩展自己在各方面的资源。

　　如何掌控自己的情绪

　　保持良好的情绪可以让你了解自己内心的那座“冰山”，察觉到自己的感受、想法和期待，对自己的情绪进行客观的评估，然后为自己做出一个正确的决定，改变一些不良想法。

　　人们必须通过察觉自己，进而去察觉别人，这样才能做到知己知彼。当情绪管理水平得到提高后，就可以合理地做事、说话，能够善待自己和他人。在实际的情商培训中，大多数的中层干部甚至公司高管，他们采取的是相反的步骤：

　　他们试图了解和控制别人的情绪，对自己却放纵不顾。一些经理在怒斥下属的工作不力时，根本意识不到自己已经失态，而且他已经忘了——这个错误的工作思路是自己布置给下属的，这位可怜的下属只是他的替罪羊。

　　这种情况在职员的身上也有普遍的体现。有些人抱怨自己无法升职：“我在这里七年了，还是一名柜台职员，月薪两千，房租都付不起；我工作尽心尽力，但老板看不见，他是一个黑心无耻的人！”

　　还有些人在遇到麻烦时从不冷静思考，而是抱怨：“上天为什么对我如此不公？我做错了什么，要遭到这么多挫折？”

　　人们很容易情绪失控，偏离正常轨道，无法理性思考。我们有大量的案例证明，那些无法管理自己情绪的人，大多是抑郁症和精神分裂症的患者，他们平时性格孤僻，不能适应团队生活，无法与他人共事，总因自己的性格导致协作失败，让同事不满。他们很忧郁，身体处于亚健康状态。要想培养健康的情绪，提升情绪管理的能力，我们需要在很多方面做出努力。

　　第一，培养情商的幽默细胞有助于情绪管理。

　　在前面我们已经证明，当遇到问题时，运用幽默作为应对机制的人，身心的健康问题会比较少；运用哭喊或者愤怒作为应对机制的人，就会麻烦连连，不但解决不了问题，反而使情况变得更糟。幽默的情商可以平复不稳定的情绪，让人重新变得理智，平和地对待眼前发生的一切，唤醒内心积极的力量。

　　第二，增加令人愉快的生活体验。令人愉快的生活体验，即对过去和现在正发生的某些事件感到满足和幸福。

　　“昨天男朋友向我求婚了，我真幸福。”“上个月老总表扬了我的业绩，虽没有升职，但我认为这是一个好兆头。”“我和客户的关系非常好，和家人相处融洽。”这些都可以帮助我们减弱内在的消极情绪状态。从生理上讲，愉快体验能够提高a型免疫球蛋白，加强身体的免疫能力。当遇到不愉快的事情时，因体内有所平衡，就不会发生过于强烈的情绪反应。就像正电与负电的中和反应，愉快的体验可以消除生活中的某些不快情绪，让自己的心理平衡。

　　很多事实都表明，没有过愉快体验的人，面临不幸和不适时的反应会更快地倾向于愤怒和绝望，而不是豁达地接受。

　　第三，在适当的时候表现自己的情绪。对于一些突如其来或压抑很久的不良情绪，我们要找合适的机会把它们释放出来。如果对起伏的情绪予以抑制，或者绞尽脑汁地想将它化解，却不得其法，可能会有反效果。

　　尚严对我说：“前几年做生意失败后，我内心苦闷，无法排解，想大声哭一场，可又觉得是怯懦的表现，就强压着。时间长了，就觉得头脑恍惚，医生说我已经得了轻微的抑郁症。”

　　尚严释放的方式是去旅游，在一座山上找了个没人的地方放声大哭。他又向最好的朋友倾诉心声，之后整个人扔下了重担，感觉自己轻松无比。

　　表达自己的情绪应该选择适当的方式，比如运动、旅游和倾诉等，给内在的情绪寻找发泄机会。如果有机会，你可以向朋友倾诉痛苦并得到安慰，这样能够改善身心的健康，平衡自己的情绪，抵御烦恼的侵袭。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 完全掌控你的情绪(4)


　　第四，学会换位思考，突破思维瓶颈。如果注意观察，你就会发现，那些表面看起来让你很生气或者悲伤的事件，用另外一种眼光去看，就可以发现一些正面的、具有积极意义的东西。当你愤怒的时候，站在对方的角度去思考，你会发现这并非他的错，而是你们的沟通存在问题；一件工作卡在了死胡同里，怎么想都找不到解决方案，如果你从现在的思维中撤出来，另寻他路，或许就发现原来是如此简单，紧张和失望的情绪自然就得到了平复。

　　第五，确立自己的事业和追求。

　　遵循自己的兴趣和爱好，有自己追求的事业，这样的人情绪平稳，自控力强。因为他注意力集中，为一个梦想奋斗，全身的力量都是积极的。他在体验着发自内心的满足，从而源源不断地产生积极的力量。

　　第六，在社交方面积极参与。

　　积极的社会交往和良好的人际关系，可以使人产生饱满的情绪体验。这种良好的情绪体验又促使人们更积极地与他人交往，自信地面对朋友、同事、上司和客户。他可以更好地适应外面的环境，融入团队，应对生活与工作中的突发事件，从而产生一个良性的循环。

　　第七，在问题面前当机立断。如果一个人面对问题总是犹豫不决，不能做出果断的选择，就会引起内心的不安，损害他的身心健康。我们不要过于追求完美，宁可在选择上出一些小错，也不要纠缠在问题当中左思右想。

　　许多人之所以表现拙劣或者行为异常，是因为内在的情绪管理失衡，在情绪无法得到正常宣泄的情况下，采取了失去理智的疯狂举动。我们每个人都会产生数不清的意愿、情绪，最终能完美地实现和满足的并不多。

　　有句话叫“世间不如意事十之八九”，许多事情总是难以达到我们的期望，于是就产生了不良情绪，慢慢地在体内积累。这时，人们会把这些情绪压抑并克制下去，不让它发泄出来，也不去管理和转移。长久下来，这种坏情绪就从显意识转移进了潜意识。它的影响就被掩盖，但它一直寻找真正的机会发泄。一旦找到合适的机会，它就会突然爆发出来，让人措手不及。

　　总的来说，对于内心无法得到宣泄的情绪，要进行有效的疏导，而不是一味压抑让它堵塞下去。堵塞是一种将脑袋埋进沙子的鸵鸟行为，到了一定的程度就会造成情绪的决堤。一旦心理防线崩溃，人就会面临失控，做出更加错误的行为。

　　如何让别人的情绪和你达成一致

　　如何让别人的情绪和你达成一致？我们需要用良好的情绪感染别人，带动别人，让对方和你达成一致。我们的情绪有各种振动的频率：情绪越积极的人，他们振动的能量越高；反之，就会越低。建立共鸣的前提，就是找到一致的振动频率，在情绪上和对方处于同一种振动区域。

　　对此，戴维·霍金斯有一个研究告诉我们，人的身体会随着精神的状况产生情绪强弱的起伏。他将人的意识映像到了从1到1000的范围，然后发现：导致人的振动频率低于200的状态都会削弱身体，从200到1000的频率则会使身体增强。

　　在他的研究中，我们会发现，诚实、同情和理解的情绪能够大大地增强一个人的意志力，改变身体中的粒子的振动频率，进而改善身心健康。反过来，一种邪念的产生一定会导致最低的频率。当你有一些龌龊的念头时，你就在削弱自己的情绪振动。恶念、冷漠、痛悔、害怕、焦虑、渴求、怨恨、傲慢，这些情绪全都对你的身心有害。

　　下面是一个供我们参考的情绪频率的振动表：

　　·羞愧：20。

　　非常低频的情绪。人们发现自己没面子，名誉受损，或做了让自己无法接受的道德败坏的事情以及有愧于他人时，就会产生这种情绪体验。

　　·内疚：30。

　　这是制造内疚感的操纵或者惩罚的手段。当人认为自己做了错事时，就会产生内疚，继而有惩罚自己的想法。要想控制这种情绪，我们找到导致内疚的缘由，清楚了根源，才能对症下药。

　　·冷漠：50。

　　冷漠情绪的产生原因比较复杂。一般而言，我发现经历贫困、失望与绝望体验较多的人，他们会更冷漠。他觉得整个世界都对自己不公，人生没有前途，他感受不到快乐、幸福，自然也就不会对外界反馈热情和快乐。这种情绪让人无法表达善意，习惯于将自己伪装起来，以避免伤害。

　　·忧伤：75。

　　有些人长期地为失去的人、事、物感到伤感和惋惜，产生哀伤的情绪体验。他们觉得世界真是灰色的，并认为这是一种诗意的境界（或许本意并非如此）。这样的人极其依赖别人，需要人的安慰。大部分的人独自疗伤一段时间便会恢复，但也有些人会沉溺其中无法自拔。去除这种情绪的关键是认识到希望并没有丧失，发现这些事件的积极意义。

　　·恐惧：100。

　　我们在培训中的许多焦点都是为了帮助人们释放恐惧，同时我们也都知道释放恐惧才能平衡情绪。在工作和生活中都是如此。许多人的问题在于，他们并不知道恐惧到底是什么，只是被这种情绪包围无法走出。他们害怕工作，惧怕挑战。一旦从中走出来，又觉得自己有优越感，或者对别人傲慢无礼。因此，恐惧的情绪其实跟自大的意识有着密切的关联。

　　·欲望：125。

　　内心渴望并竭力实现某些事。欲望的情绪体验出于我们的计划、目的，不管是精神、身体还是物质的需求，都会让人产生欲望。平衡欲望的关键在于知足。你必须明白欲望需要抑止，不能毫无控制地纵容它。

　　·愤怒：150。

　　愤怒是最高的负面情绪，也是一个人情绪失控时的最高阶段的反应。不公和突发失败（意外），遭到羞辱，都易让人爆发愤怒情绪。这种情绪体验的发生常是无征兆的，也很难控制和平复，并容易制造伤害。

　　·勇气：200。

　　正面能量的情绪频率，从这里开始，数值越高，人的情绪就越积极。从200数值的振幅开始，情绪就开始走向积极。那些振动频率在500至1000之间的人，他们的情绪控制能力强，情绪内核十分健康，也拥有非常高的情商素质。

　　我们的结论就是：情商越高的人，他们的情绪振动的频率就越大，他们所产生的引导和影响别人的能量指数也就越高。当人们互动交流时，情绪会被彼此同步化，然后达到一个均衡的状态。也就是说，一些情绪高的人会影响并带动情绪较低的人。反过来，情绪较低的人也可能通过散发负能量去干扰那些情绪高的人。

　　比如你想搭讪一个姑娘。这个女孩就成了你的一面镜子，她的情绪和反应一定会影响到你，同时又会受到你的影响。如果你是悲伤的，她可能会产生冷漠或者惧怕；如果你冷静而又自然，她就会相应地也保持一种理智的状态。

　　每个人都惧怕自己处于过度极端的情绪状态，这种不稳定的情绪会排挤积极的力量，让生活和工作脱轨。所以，人本能地拒绝不稳定的情绪，因为我们掌控不了这种失控的状态。

　　比如你和一个女孩恋爱。你们认识的时间越长，你越需要冷静和自控。你真诚地对待她，她才会对你反馈真诚；你的心态开放，她才能够开放心门，对你敞开她的心灵。说到底，恋爱就是一种情绪共振的相互交流，两个人互相影响。所以，如果你想用你自己的情绪感染到别人，就首先要让自己的情绪正面并且活跃。

　　要想让别人对你的情绪产生共振，并且与你保持沟通和一致，那就要杜绝情绪的极端。因为人会拒绝对极端的情绪共振，这是人的本能。

　　我们可以举一个例子。假如你中了六合彩，足有一亿元。你此时的情绪一定处于失控的临界点。如果你突然对一个陌生的女孩说：“嘿，我中了大奖，有一亿元，你做我的女朋友吧，我们一起分享这笔钱。”我们可以肯定，大多数女孩都会被你吓到，她们觉得你疯了。因为极端情绪在正常情况下一定被人拒绝和远离。

　　我在华盛顿时，了解到了埃莱妮·哈特菲尔德的研究观点。我们对于情绪管理进行了交流。她告诉我说，每个人都具备传达情绪的能力，喜怒哀乐都可以在极短的时间内从一个人的身上传染给另一个人。这种速度之快，有时甚至是一眨眼的工夫，双方都没有感觉到，这种情绪就已经蔓延过去了。比如群体恐慌和群体兴奋，往往是由于某一个人没有控制自己的恐慌和兴奋的情绪，以他为源头进行了大面积的传染。在公司内部这种情况更需要警惕，一名管理者或员工充当知情人散布公司的不利消息时，其引起的负面情绪之广，经常是这个发布人都难以预料到的。

　　当我对中高层的管理者进行情商培训时，我告诉他们，你们作为情绪的接收方（或者你们要告诉自己的员工），在工作中应懂得如何排除负面情绪的影响，尽量只接收好的情绪。但只有堵截没有根本性作用，因为情绪的感染是一种基本的本能，在人们互相交谈时，每个人都会下意识地效仿另一个人的面部表情、动作姿势、身体语言以及说话的节奏，对于他们表达出来的信息很感兴趣。这种兴趣引发的一种是积极的共鸣，比如好消息；一种是消极的共鸣，比如坏消息。

　　有一次，我们邀请了芝加哥大学的心理学教授约翰·卡西奥普在我们的课程上对此进行解释。约翰说：

　　一个人的面部表情越是真诚，他的表达能力就越强，越能吸引他人去效仿他，向他的情绪靠拢。人类的面部及体内的肌肉纤维可以在人无意识的情况下被激活，你还没有察觉到的时候就已经开始去效仿别人的情绪了，而这种效仿的能力要比你去率先流露这种情绪更容易。

　　放到公司的管理中，如果一名部门经理的心情不错，他的下属也会被感染，辅以合适的激励，就能形成积极的情绪共鸣。部门的凝聚力增强，大家十分默契，工作效率就会提高。对于关系密切的人来说，比如家人和恋人，这种情绪的感染就会更加明显。亲人之间很轻易形成情绪共鸣，因为他们之间的情绪传染力更强，速度更快，效应也更强。

　　我讲一个著名作家哈里斯的例子。有一天，他和朋友在街上闲逛，看见一家卖报纸的，于是他就向小摊贩买了一份报纸，并且很有礼貌地说了一声“谢谢”。没想到的是摊贩并没有给予同样的回报，而是摆出了一个臭脸，对他很不屑。朋友很气愤：我们买了你的东西，干吗要摆着这么臭的一张脸对人？！

　　这位朋友的心里是憋满了气，有火没地儿发。哈里斯却依旧十分愉悦，好像这事对他一点影响都没有。他快乐地读报，一边读一边笑，还笑出了声。

　　朋友就忍不住问了：“嗨，你不觉得刚才那个摊贩的态度很差吗，你不觉得气愤吗？”

　　“我每天都是这样的，没有什么啊。”哈里斯笑着回答。朋友就更惊讶了：“那个人每天都这样对你？我的天，那你为什么还是很有礼貌地跟他说声‘谢谢’呢？”朋友感到不可理解，换成他早就破口大骂了，并且不在那小子这里买报纸。哈里斯却笑道：“我们何必让别人来影响自己的心情呢！”

　　听到这里，他的这位朋友恍然大悟，也笑起来，坏心情很快就没有了。

　　抵御坏情绪，需要我们保持积极的心情和力量，才能用积极情绪去引发别人的共鸣，去改变他人消极的情绪。如果你自己被消极的情绪影响，按照对方的频率去振动自己的情绪，又怎么可能用积极的情绪引发大家的认同呢？这是对管理者的基本要求。当部门的大多数人都处在消极的氛围中时，作为上司的积极情绪将成为黑夜中的一盏明灯，用强大的吸引力去影响他们，才能改善部门的活力，使人们跟着你一起愉悦起来。

　　从某种程度而言，团队领导者个人的热情对推动一个组织的发展非常重要，领导人应该具有卓越的和强大的信念，具有激发众人高涨的热情与行动的能力，这是领导者情商主要的动力源。优秀领导者的热情能够感染更多的下属，并且激励他们在自己的带领下去完成更大的事业。

　　我们知道，好的推销员用自己激情化的情绪去感染客户的情绪，引发共鸣，征服客户，建立信赖感。这不仅体现在你如何表达，而且在你的声音、手势及面部表情中都应该展示这种诚意和正面的情绪，为你们的沟通注入激情。一旦客户感受到了你的激情，交易的成功率也就提高了很多。

　　引发共鸣的本质是什么？美国销售大师阿尔弗雷德·莱昂有一个观点：“要记住，你的顾客买的不是你的产品，他们买的是你个人的魅力。然后他们帮你销售你的产品。”

　　大凡成功的企业家，伟大的明星，他们在这方面无不具有明显的优势。他们擅长用自己的情绪去感染别人，眼神专注而神采奕奕，姿势积极而开放，言行独特，富有激情，并能把这种激情传递给身边的每一个人。

　　他们不管做什么事，都会抱着积极和肯定的态度，用自己的态度去带动其他人的情绪。他们对于自己的事业充满了热情，从每一个方面都能感受到工作的乐趣，给其他人树立了可以模仿和学习的榜样，从而成为情绪共鸣的中心力量。在优秀人物创造的充满激情的环境中，每一个人都能变得积极主动。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第10章 培养团队情商，提升集体战斗力(1)


　　让团队有一致的目标

　　在这一章，我将告诉你如何在团队中拥有愉快生存并得到更舒适环境的一些品质。怎样融入一个团队，获得同事和上司的信任？这个问题从来都没有像今天这样重要，因为人们面临的生存压力已经到了史无前例的程度。

　　团队可以烘托成就一个人，让他成为“神”；团队也可以打击毁灭一个人，使他身败名裂。你唯一能做的就是融入你所在的环境，成为团队力量的信赖者，然后再去利用和支配这种力量，最终去领导和改造它。

　　首先，你需要和自己的上司保持一致，尤其融入由上司主导和管理的团队规则。

　　“soiwouldadviseyoutoknockoffwhenitcomestoquittingtimesoastokeepinstepwithyourcolleaguesandbearthesamepressurewiththem.”

　　在加州的公司，这是我常听到的一段话，出自大大小小的公司职员口中。译过来就是说，如果你发现办公室里每天晚上最后一个关灯的人都是你，就要认真地考虑一下：怎样才能不做最后一名？

　　“最后一名”为何让人们如此恐惧？事实恰恰相反，人们都在争当最后离开的加班英雄，努力表现。也许你想不到，有时你的上司并不想看到这种情况。假如他制定的规则是每晚八点下班，如果没有特殊的工作需要你单独向他负责，你必须加班才能完成之外，你最好在八点一刻准时离开。

　　遵守上下班制度，代表了你和上司保持一致。我在国内一家公司调研时，听到一位老总哭笑不得地对我说：“每当我要确定一个部门的经理时，那些员工就开始加班，有的甚至加到凌晨一两点钟；有些经理向我反映，即便在平时，员工也视加班为常态，根本不理会公司的规定。其实我并不希望加班成为公司的普遍现象，工作时间不一定能转化成工作效率，我更盼望他们在有限的时间内把工作做到最好。”

　　如果说，他的一家之言还不能代表管理者的真正心理，那么我在很多公司的见闻和调查都证明了这一观点在部门领导的心中具有主流性。海尔公司青岛总部的一名车间管理人员告诉我，他最讨厌的事情就是下班铃声响起时，有些工人还在工位上“卖力”地工作并希望他看见。因为他觉得，对方在挑战他的“权威”。他认为自己是一名坦率的管理者，如果他想让员工加班，一定坦诚相告。这些工人的做法不但是一种投机，还是对他的怀疑和揣测。所以，这名管理人员斩钉截铁地告诉我：“他们将白忙一场，不会得到加班费，没有任何理由。”

　　上司制定了一项规则，就会成为这个团队的一种公约。遵守这些规定，是你服从于上司表示。在这方面，你尤其要跟同事保持相同的节奏，不使自己具有某种特殊性，不管这种特殊是积极进取还是消极怠工。如果你打算成为团队出头鸟，更应该小心谨慎，以免自己脱离团队，被其他人和上司孤立。

　　其次，维持与同事的关系热度，将让你四面有援。一般来说，和同事相处并不是一件多大的难事，良好的同事关系能为你创造一个无害的生存环境，让你在工作和生活中都变得更简单、更富有效率。一些在这方面出现问题的人，通常将责任归于同事的恶习，其实是他们没有恪守团队的情商法则。具体表现是，他们对同事关系缺乏敏感性，也不愿意改变自己，去实现与同事的一致性。你要维持同事关系热度的最大的动因，是你们有共同为之奋斗的目标。

　　树立了目标的一致性，在执行的过程中，你和同事都要体现出团队意识。尽管每个人都有各自的角色，但又是这一大家庭中的一分子。

　　当你在这方面出现困惑时，你要马上反省并改正，让同事清楚你在做什么，了解你是怎么想的。你们之间如果目标明确，心灵相通，再建立基本的合作和友谊，实现目标就容易得多。反之，如果你在同事眼中总是保持一种神秘和不可轻易接近的印象，他们对你就会有许多的误会。

　　一种缺乏了解和理解的同事关系，我称它为“冰度关系”。这会造成很多恶劣的后果：

　　你在工作中难以得到有力的配合；你很难取得同事的信任和支持，当有流言产生时，你百口莫辩，只能听天由命；你也许避免不了有人背后打你的小报告，因为他发现你对他是一种威胁，这是由于你遮遮掩掩的神秘性造成的；你很难晋升，因为大家对你不了解，你就没有号召力。

　　类似的后果会有很多，我们无法全部预料。可以肯定的是，假如你一直维持这种冰度的同事关系，你在这家公司的前景是平庸和悲凉的，看不到什么希望。即使再过五年、十年，你在这个职位上还是碌碌无为，既给人留不下深刻的印象，也做不出什么像样的成绩。

　　良好关系的建立，需要你多和同事交流，谈谈你们共同的工作志向。

　　交流的价值永远不可低估。不管你们是什么关系，以前有多少过节，它都能起到积极的作用。一来，这可以让你了解到自己的工作职责；二来，还可以使你知道周围的人是怎样看待你的工作的。

　　有效的交流会增加同事关系的温度，它最大的好处是让你更加清楚了自己的权限与职责，并懂得如何朝着目标迈进。这是一个良性的循环，会帮助你在公司内部形成一种和谐的人际关系，使你很好地融入团队。

　　这亦是你的老板想看到的，他们赞赏这种行为。因为如此一来他很容易培养出一支高素质的团队。作为下属，你们有着一致的目标，又体现了很好的服从性。同事之间出现的沟通及其他问题，往往因为担心影响工作而很快解决了，使手头上的工作没有受到影响，你的老板怎能不表示欣赏？

　　在增加同事关系方面，有些细节方面的态度策略也需要掌握。你必须对他人有兴趣，既不要整天对你的同事喋喋不休地谈论工作上的事，也不可完全疏离，使他感觉到你的冷漠。你应抓住最有利的沟通时间，比如早晨刚上班或下班前，或者午饭时间，问候一下你的同事，友好地闲聊几句，例如，他们做什么车上下班，问问他们在这间公司做多久了等等。态度的好坏决定了你的成败，也最终决定了你和同事关系的热度。

　　再次，和同事建立相互的理解，需要你有主动态度和趋近策略。人和人之间最需要的是什么？这个答案相信你一定不会惊讶，是“互相理解”。同事关系和上下级关系同样如此，理解是保持一致的心灵基础，如果不理解，再强硬的规定也约束不住人，再友好的态度也可能只让对方生厌。所以，你需要主动去打开这扇理解的大门。

　　你可以有意识地制造一些聊天的机会，去主动邀请同事或上司的参与，靠近对方。当然，如果你收到别人的邀请，那就更要欣然接受，如无紧急事务，切莫推辞。这些互动将有助于你们建立一种积极的工作伙伴关系。

　　在主动展示自己已经融入团队时，请一定注意，自己现在是不是太尽责了，或是有点不合群，还是责任心不够？找到自己具体的毛病，然后想办法去改掉它。而且，你也要看一下自己的主动性是否为对方需要，比如当你想给对方泡杯咖啡时，你要问问他们是不是想让你这么做。这样你在付出诚意时，也能因此为将来的收获打下基础。等你需要帮忙的时候，对方也会力所能及地和你保持很好的关系。

　　当工作中出现问题的时候，是表示自己“一致性”的绝佳时机，这时你可以去请求上司的帮助和指导。如果上司没有时间，或者你认为他不是一个好相处的人，也可以去寻求同事的帮助。通过沟通让上司和同事了解你的思维、行动方法和意愿，增强你们的同理心，这会赢得他们的认可。

　　没有服从就没有管理

　　服从性是我们唯一可以拿来对付上司的“武器”。如上所述，老板希望你将服从放在第一位，即便在遵守上下班时间这种微小的细节上。将服从放在第一位的人，他的团队情商是最高的，通常这些人也比其他人更容易得到晋升的机会。

　　许多人到了一个环境，都会对一件事愤愤不平：为什么我作为新人要“挨骂”，老员工却可以风平浪静、顺风顺水呢？问题究竟出现在谁的身上？是老员工和上司的眼瞎了，还是“我”做得不好？

　　如果你为此而烦恼，甚至有放弃这份工作重找出路的想法，我会告诉你大可不必。你只是没有让你的老板感觉到你对他的“服从”。服从的第一种体现，就是你要让上司发现你和他是一致的：

　　你在他制订的体系中工作，遵守他的模式；你在他的思维主导下做事，是他思维的“奴仆”；你在模仿他和学习他，在这个过程中崇拜他，追随他，是他听话的好学生。

　　如上种种的信号，你必须传递给上司。这些听起来复杂的目标却很容易做到，比如一些工作的细节处理。我曾经在一次培训中强调，作为一名员工，如果你要和自己的上司建立一致性，最好的办法就是学会做表格。

　　为什么？有一位新员工这样讲述他的经历。他在刚上班时，时常遭到那个可恶上司的挑剔。上司对他的工作横眉竖眼，不是训斥就是冷漠。他为此十分烦恼，一度认为自己在这家公司待不长了。直到有一天，他终于找到了矛盾的突破口，原来是表格制作的问题，让上司对自己大为不满。

　　他在给上司的各类报表和文件中，采用的都是自己最喜欢和熟悉的表格样式，上司看了很是不爽。这是一个公司老员工悄悄告诉他的，因为这个人也有类似的经历。老人说：“在制作表格的过程中，你得学机灵点，抛弃自己原有的表格样式，采用上司所习惯的那一套。让老板觉得，他喜欢的你一定去做，你在服从于他的思维习惯，你看他还会骂你吗？”

　　他立刻依样画瓢，经过几次工作汇报，上司对他的态度果然好多了。这方法看上去很简单，且有拍马屁的嫌疑，结果却一定是好的。因为你对上司的顺从，让上司在工作时感觉很方便，他不会对自己惯用的工作方法横加指责，就像他不会对自己发布的命令彻底否定。

　　这里体现的情商，其实就是一种“服从于上司”的工作思维。你可以给上司挑毛病，对着干——挑战他的工作方法和业务想法，但千万要注意时机和火候；你首先体现服从，然后才能去逐渐展示自己的个性。

　　在对各个公司的走访中我发现，很多下属都会有这样的抱怨，啊，我自己的上司太难“伺候”了呀！他是不是变态呀？为什么总是针对我？是啊，上司总给人这样的印象。但你有没有想过，工作并不仅是能力的平台，还有其他一些不可忽视的细节。你要想赢得上司的信任与喜欢，只有出色的工作能力是远远不够的。

　　首先，在事前与自己的上司进行充分的沟通，确认工作的目的，如果你有不明白的地方，一定要向他详细地询问，直到完全明白为止，这有利于你做到完全的理解。

　　其次，一旦接受了指令，就要保证自己跟上司同心，决不加入你另外的想法或者做法，不折不扣地去执行。

　　最后，一个人工作经验多，难免会有更多自己的想法，也想提出不同的意见。对你的事业来说，这是一件好事。但你要始终提醒自己：我并不是这件事的第一责任人，那个对我下指令的人才是最该负责任的人。

　　从这个角度讲，展示自己的服从性的同时，也是在规避你因工作失败而遭受的责任风险。

　　我做一个简单的总结就是：

　　当上司做决定时，我一定要服从；当上司要我解决问题时，我一定会顺从；当与上司没有共识时，我尽量听从；当上司受到表扬时，我一定会消失；当上司遇到麻烦时，我一定要顶上；当上司做了错误的决策时，我一定会理解；当上司修正他错误的决策时，我一定要懂他。

　　美国著名的西点军校曾经提出了这样一个观点：只有具有服从品质的人，他才会在接受命令之后，充分发挥自己的主观能动性，想方设法地完成任务。即使完成不了，他也能勇于承担责任，而不是去找各种借口来推脱责任。因此，一个不懂得服从的人，很难完成自己应该承担的工作。即便他有自己的想法，上司也允许他去另辟蹊径，结果也往往如此。最重要的是，服从的情商代表了一种自知之明和自我定位的品质，即，上司是我的领导，我要在他的带领、指挥、分配、监督之下去完成工作，而不是任意妄为，破坏团队规则。上司如果下达了错误的命令，那是他指挥和领导不当，但他指派给你的任务你没去完成，责任就在于你了，你没有尽到一名下属应尽的职责——听从上级的指挥。

　　一个人如果连最简单的服从都做不到，他也不会有很强的责任感、纪律观念和自律意识，也很难正确地处理个人与团队利益之间的冲突。不论在什么行业，这都是管理的第一原则：没有服从就没有管理。

　　做最恰到好处的沟通

　　积极的沟通，不但是团队情商的重要组成部分，还代表了你在一个团队能够获得的生存空间的“指数”。沟通指数越高，生存空间就越大。

　　对人来说，沟通就像食物与肠胃之间的桥梁——舌头。没有舌头和口腔分泌的唾液的软化和初步加工，食物就会伤害肠胃，引起消化不良。一次完美的沟通，犹如一场愉快的盛宴，吃得香美，身心舒畅；一次让人抓狂的沟通，就像吃了一块石头，沉在腹中苦味不解，痛楚难当。

　　我经常见到一些老板向我抱怨他的下属金口难开，而他自己也有沟通不当的毛病，引起许多不必要的协作障碍。本来很好解决的问题，因为双方都不乐于或不擅长交流，导致小问题变成大问题，并成沉疴之症。有些一起创业的合伙人，初期蓄势勃发，默契合作，一往无前，打下一块大地盘来。这是我们常见的伟绩，创业期都能吃苦，也肯吃苦，这个不用沟通商量。到了摘果子的时候，由于利益的分配不当，他嫌你干得少了，你嫌他拿得多了，互相的嫌隙越来越大，裂痕日益加深。出现这种局面，往往也是双方的沟通不到位。

　　有一位跟合伙人一拍两散的公司老板就对我这样说：“他从公司分多少我不在意，我只是感觉再也回不去从前了，以前的我们多好，饿了啃几口馒头，渴了喝一点自来水，困了就睡凉席……可现在，怪怪的，彼此防着盯着，不知什么时候心里竖起了一道门，加了一把锁。”

　　三个月前，他刚跟合伙人签订了股权转让协议。他将公司的全部股份转给了对方，拿钱走人。他觉得猜不透人心了，不知道大家在想什么，再也找不回信任和默契的感觉。他和我一起分析原因，我看到的却没这么复杂，归根结底其实就是一个沟通的问题。

　　当你需要跟一个人合作的时候，就要抓紧一切时机进行沟通，不要错过表达心声的任何一次机会。在跟这位老总的交流中，我说，主动、范围和时机，这是一次好沟通的三要素。

　　有一次，坐在我对面的是ibm中国公司的一名中层主管罗先生，他曾因沟通欠佳，连续四次晋升失败。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第11章 培养团队情商，提升集体战斗力(2)


　　他说：“我在向上司汇报工作时，总是不知道该怎么表达。有时我表现兴奋，迫不及待要将自己的优势表现出来，后来发现自己说得太多了，过犹不及；有时我又不由自主地沉默寡言，说不到点子上，对上司的询问不知如何回答，最后发现该说的一句都没说，让上司觉得我这人情绪不稳，缺乏良好的表达能力。”

　　罗先生的情况十分常见。许多人都有这样的问题：不是说多了，就是说少了，很难做到恰如其分的完美沟通。“多一分则肥，少一分则瘦”的境界，不是这么容易达到。不过，我们并非没有好的办法帮助自己恰当地表达。

　　我对罗先生说：“当你需要跟上司就某些问题进行沟通协商时，我建议你每说一句话之前，都先思考三到五秒钟，不多不少，就这几秒钟，你可以尝试一下效果。”

　　几秒钟的时间就有助于你沉淀自己的思维，选择最恰当的语言和语气。它的功效不是最大的，却能让你减少说话的失误，并且能给上司留下一个谨慎和理性的印象。

　　我们很难想象，在今天仍然有人不重视自己沟通的品质。松下公司的创始人松下幸之助说：“企业管理过去靠沟通，现在靠沟通，未来还是靠沟通。”

　　在全球化社会，竞争已残酷到了无以复加的地步，团队的沟通和协调能力对于管理者的要求越来越高，特别是随着企业的规模日益发展壮大，部门数在逐渐增多，员工的数量亦是成倍增长，利益冲突和工作问题也越来越多，管理者和团队成员也需要有越来越高的有效沟通的能力。这不只是反映了一个人在团队中生存能力的高低，也体现了整个团队的文化和工作效率。

　　你一定听说过“沟通从心开始”，这是国内一句经典的广告语，源于一家通信公司。如果你能将这句话作为自己的一种思维习惯，会给你带来很多好处。

　　如果你是公司的老总，它将成为你的公司文化。如果你是部门的经理，它将成为你的团队精神。如果你是一名普通员工，它将成为你的立身之本。

　　无论你承担什么工作，目前处于什么位置，做到高效的沟通都非常重要。积极而坦诚的沟通态度，有时比你的能力更能起到关键的作用。它不仅仅是一种情商，而且已经成为不可或缺的社交品质。

　　当你处在管理的位置时，如何帮助团队进行有效沟通？

　　培养自己提问的主动意识

　　管理者基本会认为，沟通的最大的障碍在于员工误解或者对于他的意思理解得不准确。如果你在一个人的手下干活，你不要指望他会将沟通的责任归结到自己身上，他一定认为你不懂他或懂得不彻底。

　　我们会遇到这种现象，老板在布置工作时，说得口沫横飞、滔滔不绝，但是结果呢？下属在执行工作中往往有些变形，或者他做出来的结果跟上司的期望完全不一致。这就说明沟通存在严重的问题。你的责任是缺乏主动提问和趋近了解，只是被动地等待一名主管向你不厌其烦地灌输和讲解是不可能的。其中，可能是上级没有很好地传达自己的意思，他的表达能力存在问题，但也可能是你对他的话理解不到位。就以双方的责任而论，不管谁的对错，最后“错”的一方往往是下属而不是你的上司。

　　避免理解错误的有效方法，就是主动交流，而你应是主动的一方。管理者可以在沟通结束后，特意加上一句话：“你明白我的意思吗？还有什么需要我解释的？”下属也可以在接受命令后，马上针对没有完全吃透的精神及时提问：“经理，这一点我是不是可以这样理解？”说出你的想法，得到他立刻的反馈，消灭误解的隐患。

　　多此一句，可以解决很大的问题，杜绝后面的执行偏差。主动发问一定可以增强双向交流，纠正彼此认识上的偏差。不过，需要注意的是，双方都应努力避免出现重复提问或没有延伸的讨论。有价值的话，只讲一遍就够了。领导和下属都适用这个原则，明白人不会把同样一个道理或一句话讲起来没完没了。

　　如果你的提问没有歧义，而对方听不懂，你不需要再解释，他不是一个好下属。

　　如果你的探询和请求他不加以反应，你不要再多话，他并非一个好领导。

　　得不到反馈的沟通是没有价值的，在团队相处的过程中，去主动提出问题，并使自己具有这种本能和习惯，对你的沟通情商帮助极大。不论领导还是一名下属，如果没有这种主动性，后果会非常可怕。

　　双方的核心意思务必保持一致

　　由于受到各自的年龄、性别、受教育的程度、专业，以及分工的不同，人们对同一句话的理解也会有不同，在对同一个问题或文件的理解上一定会有千差万别。中国有句古话叫作“仁者见仁，智者见智”，不同身份、职能和阅历的人想问题的角度、出发点及他所站的立场也不一样。这就要求沟通时必须简洁和通俗易懂，自己想表达的意思必须一次到位，不要让对方猜来猜去。

　　对管理者来说，沟通要变得有效，就得讲究语言的方式。在表达清楚的前提下，要在一定程度上去适应下属，适当改变自己的交流方式。我们知道，多样性的语言有助于使沟通者和不同的人都能对上话，进行深入交流，以便达到沟通的目的。对下属来说，他也要尽最大可能考虑上司的倾听和理解习惯，以他乐闻的方式将自己的核心意思表达无误，然后达成一致。

　　我用一句话来总结，就是：“说你想说的，听你可听的。”这个道理是对沟通双方的要求。用自己最擅长的语去说；用自己最喜欢的方式去理解，跟对方达成共识。

　　简单说，这一条对人的情商有三方面的要求：

　　讲究语言的运用，因地制宜，量体裁衣，词汇的搭配要适当；核心意思一定要统一，不能有歧义和多向的理解；保证传达意思的准确度，不能含糊其词，让人搞不懂你究竟在说什么，想做什么。

　　在沟通时你要积极倾听，做一名最忠实的听众

　　沟通是一种双向的行为。如果两个人面对面各自说自己的，不会是一次愉快的交流。所以沟通双方一个要善于表达，一个要善于倾听，通过双方沟通、倾听、反馈，再沟通、倾听、反馈的循环交流过程，彼此才能明确沟通的主题。如果你不善于说，就要善于听，有时后者比前者更紧要（当然在某些时候，表达至关重要，如果你是一名员工，倾听就是一种更关键的品质了）。

　　对老板和部门经理们来说，他们也面临着在团队中生存的任务。这个时代不再有英雄式的管理人物的生存空间，每个老板都必须依托于团队生存。这样在沟通上的要求更高。如果你有着个人英雄主义的理想，面对一大群新型员工，就必须去调整和改变，使自己善于聆听，这也体现你对员工的尊重和对于这个团队的亲和度。

　　准备充分，节约沟通的时间

　　如果你能事先明确沟通的内容，将大大节省时间。假如你在沟通时准备工作做得很差，在沟通的过程中你就会浪费公司最大的成本——时间。这是双倍的浪费，既耗掉了双方的工作时间，又对问题的解决没有益处。所以，最后一条我强调的是，确定一个清晰的沟通主线，带着一个主题或目的去交流，把提纲和问题的顺序安排好，才能做到按部就班。

　　许多人都有此反映：“为什么我耗费一上午的工夫交代事情，却毫无收获，跟没说一样？”他们将责任推给倾听者，认为下属（对方）根本没听进去，不是走神了就是懈怠工作。

　　如果他适当反省一下，可能就发现，原因只是自己准备不充分而已。我们需强调的是，沟通有时可起到锦上添花的作用。比如有一点特别重要的是：我们在跟对方的交流中，一定要考虑到他的性格、家庭背景和心理的承受能力，看人下菜单，对症下药。他有没有顾忌的话题？是否过于敏感？即便出于基本的尊重，我们也要首先考虑到这些。

　　在沟通时，我们先肯定他的成绩和好的方面，再一步步指出他的不足及改进的方向，提出自己的建议。照顾对方的自尊，保护他的自信和面子。这些因素在沟通中都不可或缺，能够注意到这些细节的人，他在团队中就能大受欢迎。

　　团队中的个性管理
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第12章 培养团队情商，提升集体战斗力(3)


　　在费城的一次情商培训课上，我发现了一位年轻的日籍员工小仓山，他在戴尔公司工作，正为如何取悦领导和同事而深感苦恼。小仓山对我说：

　　“我从名古屋来到这里四年多了，最近我对自己这几年的工作做了一次总结，然后我非常悲哀和失望。我发现四年后我依旧停在起点，没有获得晋升，没有收获成就，没有实现技术理想，什么都没有，包括好朋友。”

　　“你认为是什么原因呢？哪些方面出了问题？”我问他。他皱着眉头，思忖了一会儿，才犹豫地回答：“我想，可能是我这个人太平庸了，缺乏人们喜欢的一些个性，所以大家对我都没有兴趣。”在他对自己的淋漓尽致的“痛苦剖析”中，我们看到了一个兢兢业业、辛苦工作但又泯然于众人的“钉子型”的员工。

　　小仓山几乎不对上司的决定和建议提出异议，他只会回答“ok”，然后马上去做。

　　他对同事谦虚礼让，充满合作精神，在对同事的配合方面，表现得有些过于谦卑了。

　　如果你不需要他配合你的工作，你在部门绝对想不到还有这个人的存在。

　　简而言之，他在跟每一个人打交道时，都会让自己完全变成对方。在他的身上，我们看到的是“无条件的听从”。他没有异议，也就是没有个性。在海中他是一滴水，放进树林他就成了一片树叶。他不是“小仓山”，而是任何人都可以支配、驱使的一个工作机器，按自己的意思给他输入指令，他就会给你鞠个躬然后以超高的效率把这些事做完。就连他对自己的总结都充满了自责和毫不留情的批判，他认为自己太平庸了，不足以引发别人对他的兴趣。

　　当然，小仓山的团队情商未必低，他是一个严谨忠诚的日本人。不管是在日本还是美国，一个人想要获得长远的职业发展，他在团队中个性的保持都非常关键。我们在一座山上看不到一块相同的石头，这是因为它们承受风吹雨淋的角度不同，而非它们生来就是如此。

　　没有个性会怎么样

　　像小仓山这种情况并非个例，而是许多公司都能看到的现象。不能说他们没有展示自身个性的欲望，只是由于他们太过于迁就于环境，心中有些担心——比如害怕个性突出会给自己带来冲突或者不利；不习惯出风头，只想跟在别人后面，服从于某种公众规则；或者他们本来充满特色，有着不同于别人的思维和想法，但性格中的中庸色彩太浓了，以至于总是习惯性泯灭自己，去点亮别人，甘愿做别人的绿叶。

　　如果一个人总是表现得缺乏个性，虽然不会造成“极端想象”的后果，即频繁失去工作或者人际关系紧张，但一个显而易见的结果是，他这种个性的平庸，不论生活还是工作中，或多或少都会遇到像小仓山这样的麻烦。

　　不敢主动展示，即便有才华也乏人注意。在人际交往方面是慢热型的，很难给人留下深刻印象，尤其初次见面，因此存在交友障碍。

　　工作中很少主动提出不同的建议，几乎从不顶撞自己的上司，哪怕上司的指令是错误的，他也会默默地去执行。

　　他兢兢业业，对组织的忠诚度高，但许多时候得不到应有的回报。这并非因为上司不公平，而是他太过于“谦虚”了。在争夺“功劳”这方面，他总是羞于启齿，落后于人。

　　怎样展示和管理个性

　　我对小仓山说：“假如你现在就从这家公司离职了，你会怎样评价这几年的工作呢？”

　　小仓山毫不犹豫地回答：“只有两个字可以形容：失败。”“如果离开就是失败，那么，为何不去改变呢？”“苏先生，请告诉我如何改变，我感觉太困难了。”小仓山向我深鞠一躬，求取答案。这是一项浩大的工程，对他这个沉默寡言的日本人来说有着不可逾越的难度。但我让他去做的第一件事，让他有些大跌眼镜，因为对一名员工而言，做到这件事实在是太简单了。

　　“请在下周一的早晨，就去找你的主管上司，和他谈一谈你对这份工作的理解，以及你的要求。”

　　他瞪大眼睛，感到不可思议：“您让我提出什么要求？”“升职申请，告诉你的上司：我希望获得升职。”“啊！”

　　“怎么了？”“这可以吗？”

　　“当然可以，这是你的权利，或许也正是上司对你的期待，他盼望你拿出勇气。”“在日本这让人耻笑。”“但在美国可以。”

　　日本人当然对此难以理解，一个下属竟然要跑去找自己的老板，主动申请升职？小仓山这时才发现这真不是一件和以前的理解相同的事情。原来个性的伸张并不容易，需要这么大的勇气。

　　过了几天，小仓山按照我的建议，第一次主动找顶头上司谈话。他申请升职——那时他的心里战战兢兢，一度认为老板会炒自己的鱿鱼。但结果是他“赢”了，戴尔公司宣布将他提升为部门的副主管，没有任何理由。或者说，上司听到他的晋职申请，马上就点头答应了。因为总有人看得到他的价值，只不过他没有及时地表现出来，不懂得伸手索要自己应得的东西。

　　接下来我要谈到个性的管理和具体的展示问题了。

　　第一，现今的团队生存越来越重视“融入规则”的重要性，但一名员工或者中层管理者如果没有棱角同样是不行的。团队之所以具有力量，正是因为每一个个体都是这个力量的源泉，不同的个体的组合，使团体系统达到平衡，保持团队的活力。也就是说，团队有三个特性：相似的背景，相同的目的，不同的个性。这三者聚在一起，形成了一个优秀的团队。

　　对于一个具备优秀的团队情商的人，他的独一无二的品质，就有了必不可少的生存素质。

　　有关于个性的讨论已经有很多年了，但是如何在团队展示自己丰富的个性，却是一项特别富有意义的情商能力。很多时候我们都拿捏不准其中的尺度。在我看来，人的独特性首先具备一个特质：他能伸能缩，还能变成各种形状，根据现实的需要进行变化，但又不能全然没有“不变的风骨”。

　　变化的是团队的需要，不变的则是自己的“灵魂”和“人格”。有一位老总，评价他最欣赏的一名部下时用了一句话：“他有自己独特的一套思维体系，总能对我的想法形成有益的补充。”你看，这就是一种正面的个性。个性不是让你卓尔不群或鹤立鸡群，而是可以用自己非凡的才华，融入团队，增强团队的力量。既有一致性，又有独特性，这样的情商习惯就是一种有效的生存素质。

　　1.“个性”拒绝做“职场透明人”。你不能把自己禁锢在孤堡中，你要在工作中成为一个有形的存在，让别人看见你，并让他们需要你。一旦你离开，集体的工作就有缺失。这也是你工作价值的体现。

　　2.“个性”需要我们直面问题。出了问题你必须敢于面对，而非逃避，做一个隐形人。这条要求不仅针对员工，更适用于管理者和每个人。生活中和工作中都会面对这种自我要求。逃避问题和麻烦的人，通常性格软弱，没有个性。管理者需要让员工在成功的基础上做得更好，更需要让他们由差劲的业绩上升到满意的业绩，而且要在关键的时刻直接指出他们的业绩欠佳。

　　生活中我们勇于直面出现的各种问题，想出办法进行改进，哪怕我们的方法在众人眼中显得有些格格不入。这就是个性的积极一面，它让你勇于进取，而不是消极怠工。

　　3.“个性”需要你有战略眼光。管理者要懂得成为员工的导师，这就是一种职业个性。好的领袖能够促进员工的职业生涯取得进一步的成功，坏的领导只会盯着自己的业绩，把员工当作棋子。此外，在员工遇到个人危机时，你要充当他们的知己，为他们排忧解难，授业解惑。管理者只有这样做了，才能充分调动员工的积极性，发挥下属的潜能，让自己的公司富有活力，立于不败之地。而对一名员工而言，战略眼光或许更加必要，因他的职业生涯需要发展——每个员工都有晋升的渴望，这不但考验他的实际工作能力，更是对他眼光的巨大考验。他既要有耐心，也要有长远的计划和洞察力。这是一个人最重要的思维层面的个性。第二，如果一个人在团队中的个性太强了，会引发不妙的后果。许多职场边缘人总在感叹自己的命运悲苦，怀才不遇。其实不是他的能力不行，也并非团队对他不认可，而是他的个性太强，无形中为自己立了一堵厚墙，将自己的心灵隔绝在一座孤堡当中。

　　以自我为中心，是个性的大忌。许多人的潜意识中觉得“地球就该围着自己转”，这无疑是一种极低的情商了，众人只会离他而去，谁又会愿意围着他转呢？
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第13章 用情商提升影响力与交际圈(1)


　　“人际情商”的基本特点

　　对于高“人际情商”的基本特点，我曾在一次培训中做了五点总结：

　　积极主动、热忱地对待人际交往；喜欢和不同的人接触；可以很快地分辨出所交往的人有什么特质；擅长表达善意，哪怕对方是恶意的；愿意并有办法维持长时间的友谊。

　　一个内心自信的人，他们在人际交往中从来都不会缺乏勇气。自信首先是对自己能力的相信，他相信自己可以为别人提供价值，并充分地展示自己，与别人各取所需；其次，他对于自己的形象和交际技巧也充满信心，不会束手束脚，举止无措。

　　我在情商培训的案例中发现，那些被动交往类型的人，他们大多出于无奈才跟人打交道，与人交流，在人际关系中体验不到安全感。这种类型的人具很强的自我保护意识，他们做任务事情都害怕被别人伤害，全身披上一层铠甲。他们并非不愿与人交往，而是不愿意承受主动与人交往时可能发生的后果。

　　这样，人们不喜欢他，也不愿理他。所以，这类人在需要跟人接触时，总要鼓足勇气才能伸出双手，像去探测一个风险莫测的雷区。当对方积极回应时，他的信心瞬间爆棚，像一团烈火在燃烧；一旦遭到冷落，或是对方的反应较慢，他就轻易地得出别人不喜欢自己的可怕结论。

　　他会想：“看看！我没料错吧，他果然对我不感兴趣，根本瞧不上我，我真是剃头挑子一头沉，热脸贴了冷屁股！还是别再做这种傻事了。”

　　今后，他会更坚决地缩在自己的世界，丢掉所有的勇气，变得更被动。被动交往类型的人，内心都有自卑情结。他们为自己准备了一张硬壳，根据外面不同的情况决定是钻出来，还是缩进去。这些人在处理人脉问题时，极易妥协，且经常怀着惴惴不安和退缩的心态。他们容易被说服，轻易退让，只为了给自己博得一个好印象。正因此，他们的人际关系就愈加糟糕。

　　另一种人是身份和地位的功利认同者。比如一些爱好名利的人，他们格外看重自己当前的身份（包括收入和资产）。当他们遇到比自己更加富有和显贵的人时，他就觉得：“我如果先同对方打招呼，会显得自己比较低微。”“我如果主动接触他，就像是我在求他，他一定瞧不起我。”或者是，“人家那么忙，肯定不愿意见我吧？”“我们俩不熟，他又是我上司的上司，肯定不会帮我。”这些想法和情景设计，在他的脑海中反复出现，不断强化他内心的自卑。他难以战胜这样的心魔，难以突破自己的思维惯性，去大胆地向那些“贵人”表达自己的结交愿望。

　　所以，下面我提到的这三种积极的人际交往的信念，是我们需要坚持的。如何经营好自己的人脉资源，这些原则非常重要。

　　多将注意力集中到过程上

　　人际交往有着功利的目的，任何形式的人际关系都是这样的。管理者的人脉目标往往是赢取人心，普通职员则是为了积累关系向上晋升。虽然如此，我们在积极主动地与人交往时，也不必强求结果，应该将重点放到其他的积极意义上。在交往的过程中，我们能够展现自己良好的社交形象。因此，你需要在交往之前告诫自己：我只是跟他打个招呼而已，他是否回应，非我能够控制，对我来说也不是最重要的。

　　认识到人际交往的平等性

　　你要明确一个核心的原则：人的交际是自然而平等的，没有上下贵贱之分。有些人总是觉得，别人跟他交往是有目的的，是为了得到他的帮助，所以别人在跟他交往时必须付出一定的代价，否则自己就是白白付出。于是他们带着有所回报的目的去对待他人的结交请求，当他的付出没有回报时，他就会感到十分的委屈和不平衡。还有些人，他觉得自己的地位低，当上司和老板请自己办私事时，只能委曲求全，倾尽所能去实现对方的心愿，否则对自己的工作就大为不利。这是将自己摆在了一个很低的位置上。他应该学会在恰当的时候向他人说“不”，拒绝去做“勉强自己”的事情。

　　不管什么时候，你都不要依赖任何人

　　这是对于“心理自立”的要求，人际交往以相互支持和互为收益为基本前提，如果你在心理上过多地依赖他人，虽然你得到了更多的安全感，实质上你成了他人的负担。即便是亲人之间，如果依赖感太重，也经不起漫长时间的考验，更不要说在工作环境中的协作关系。

　　一个人患上了人际依赖症，他可能对某一个人很依赖，也可能非选择性地依赖于任意一个人。他们的表现形式是多样化的，一旦他过分地信赖和依赖于对方，凡事对人言听计从，他已经失去了自我。他想要从对方身上获得源源不断的支持与庇护，自己却做不到相对应的付出，无法给予对方足够的支持。如果你发现自己正处于这种状况，你就患上了人际依赖症。

　　对于这种情况，你就要明确地告诉自己：“我是独一无二的，不需要依赖任何人，我主动地结交关系，是为了共赢，我会首先付出，不会将自己的命运寄予他人。”

　　建立主动交往的信心，需要突破被动交往的感知模式。上面我们提到了，勇气和信心是一个人的人脉形象的决定性力量，这是不可缺少的基础。我主张培训者多在公司参加会议的时候留心观察，他们一定会注意到下面的这种现象：

　　那些优秀和重要的人，他们总是先主动地介绍自己。即便你是微不足道的小人物，有时他们也会主动地向你走过来，对你伸出手做自我介绍：

　　“你好，我是……”他们团结大多数人，在陌生人当中周旋自如，主动和勇敢地介绍自己，与每个人都交谈。

　　如果你愿意冷静地分析和思考，你就能发现，他们之所以能够成功，成为受人敬仰的商业领袖和各行业的佼佼者，与他们在人际交往中的自信是分不开的。由此可见，主动性是我们必须具备的一个人际情商，它的重要性远远超过我们本身所具备的能力或者名利等功利的因素。

　　人际交往的钥匙

　　前五分钟十分关键

　　在和人交谈的前五分钟，你一定要表现出自己的友好和自信。“五分钟”是一个互相观察的时段。你在观察他，他也在观察你，对你进行评价和打分。因此，友好和自信是两块必不可少的敲门砖。除此之外，你还要善于察言观色，恰当地表现出相应的情绪。比如你对他的同情、理解和体谅，以及你对于双方的期待。在这个时段，要懂得谦虚地表现自己的优点，接受对方的批评或误解。用一句话说，在前五分钟，你必须最大限度地展示善意，表现得善良和友好，愿意主动帮助对方，以换取对方的诚意和继续交流下去的意愿。

　　遇到陌生人要及时开口

　　很显然，“陌生人”是需要我们不断开拓的人脉平台。你现有的人脉毕竟是有限的，就像一个圆，圆内的空间总超不过圆外，只有不停地向外开拓，你的人际关系才能越来越丰富。

　　我们在搭乘飞机、火车或轮船的时候，遇到的是陌生的潜在关系，这是建立人际关系的绝佳机会。当然，向这些坐在身旁的人开口交流，寻找建立关系的可能，确实需要勇气。在这种情况下你会发现，越是不擅长和陌生人交谈的人，越会绞尽脑汁地去思索那些完美的辞令。但结果经常让他失望。他要么磨磨蹭蹭不敢开口，白白流失机会；要么说话不轻不重，使得氛围不当，也达不到好的效果。

　　和陌生人交流，要及时地开口，不需要考虑太深刻的话题。有时随口的一句问候，说说天气，聊聊时事，就是一个很自然和成功的开场白。

　　提前准备好恰当的话题

　　如果你去参加聚会，受人邀请去与人谈事，你不要觉得只是去吃吃喝喝，相反，话题十分重要。你要选择一个适合自己的话题，提前做好充分的准备。它可以是当前热门的新闻，也可以是你们之间的一些故事，比如过去的经历，当前正在做的工作，还可以是家庭中的琐事。但有一点是确定无疑的，这些话题必须是他感兴趣的（这在后面会讲到）。

　　在交流的过程中，我们不要重复那些已经问过的话题，也最好不要问容易引起激烈的反应和争论的事情，要保证一个融洽的氛围。

　　选择对方感兴趣的事物

　　一件事情，如果对方不感兴趣，即便你口若悬河，也没什么价值。你要找一些最能从内心深处感动他的人和事，比如他的家庭，他过去的荣耀，他的优点和强项。想让谈话打动对方，我们要拨动对方心里最敏感和最脆弱的那根弦。

　　因此，与他见面之前，你不妨了解一下他目前最得意的事情。因为没有谁不喜欢听好话，不管他是多么谦逊的一个人。全世界的人都享受被人承认的感觉，每个人的心理上也有被别人认可的需要。所以，一个人的成就越大，他就越希望别人能够看到。即使是一个每天活在鲜花和荣誉之中的人，也不排斥更多的赞扬和肯定。假如你遇到的是一个刚获晋升的人，你大可以去围绕对方的能力和官运大做文章。这肯定是他最愿意听的，也是他最愿意谈的。但你要注意幅度和强度，太轻了，对方感觉不到；太夸张了，对方会觉得你很肉麻，结果就适得其反了。

　　主动地参加各种社交活动

　　高情商的人愿意参加任何活动，在各种场合表现自己，结交朋友。哪怕这个活动的性质是他不怎么喜欢的。即便缺乏兴趣，他也乐意到场。他们知道，躲在家里无法交到真正的朋友，只有面对面的交流才能扩充自己的人脉。而且，在主动参加的同时，还要敢于展现和曝光，从这些活动中有所收获。如果只是走走过场，待在一个不为人注意的角落喝杯酒就回，那等于没去，一点价值都没有。

　　敢于主动地拥抱朋友

　　和朋友见面时，如何表达自己的热情？你既可以伸出手去，与他人握手，用微笑点燃彼此的心灵，也可以主动拥抱一下对方，即便有些突兀，也会给对方传达一种真诚和“你对他很重视”的信息。有时我们跟陌生人见面，也可以适当地给予拥抱，迅速拉近双方的距离，让彼此相谈甚欢，快速建立牢固的友谊。

　　定期地问候十分必要

　　你要善于巩固已有的关系，定期抽出时间，打开名片册、同学录、电话清单，看看那些已经很久没联系的人。然后安排一个固定的周期，定期问候一下。最好在节假日和对方的生日，送上一份小小的礼物。如果条件合适，也可以找一个适当的时机，邀请出来相聚，吃饭唱歌，小饮一杯，加深彼此的友情。

　　问好时要真诚，不能虚情假意或随便应付

　　在跟别人问好时，不要虚与委蛇或者应付几声就完事了。假意问好还不如假装看不见。其实人们对跟自己打招呼的每个人都格外注意，会特别关注对方的态度：你对他是否尊敬，是否打心里真的看重？人们喜欢那些主动与他亲近和友好的人。如果你有一个真诚的态度，并能坚持下去，那就更好了。

　　以下有一些重要的方法，可以帮助你改善自己的人际关系：

　　抓住一切介绍自己的机会，主动推荐自己，如聚会和工作，出差途中，不论何时何地，你都可这样做。

　　一定要告诉对方你的名字。

　　哪怕只见过一面，也要保证自己能正确地叫出别人的名字，不再问对方第二遍。记下对方的姓名并存下电话号码。

　　若想进一步交往，可写邮件，打电话或者约时间吃饭，以及登门拜访，加深了解。

　　与陌生人的交流十分重要。但你要选择合适话题，创造轻松愉快的氛围，坚持下去对你大为有利。

　　做一个称职的观察者

　　在培训课上，我对一名人力资源部门的经理里查德提到了“观察力”情商的重要性。起因是他向我提出了一个疑问：“怎样确定一个人是否值得推荐给总裁获得晋升？”里查德供职于巴菲特的哈撒韦公司，他每周都要跟不少于二十人的中层职员谈话，并考察他们的业绩、能力，以及个人性格，再确定此人有无晋升的可能。

　　有一次，一名叫作赫森的证券分析师应约与他进行了一次谈话。里查德对他的印象非常好，两周后，赫森升任证券咨询部门的独立顾问，薪水增长约45%。但是半年后，里查德大失所望，因为赫森的表现远远低于当初他的评估，并不具备得到这个职位和薪水的能力。他觉得自己只经过了一次谈话就对赫森大有好感是错误的。

　　他说：“赫森的口才成功地‘欺骗’了我，他在那次长达一个小时的谈话中表现完美，就当时的业内敏感问题滔滔不绝，提出了许多新颖的观点和经营理念；他充满激情，讲到兴奋处甚至表情兴奋、手舞足蹈，而且列举了大量的数据和详细分析。我看到了一个热情而又才华四溢的工作狂形象，所以马上把他的名字提交上去，对他的分析报告，我写下了a，这是优等人才的标志。”

　　看起来没有失误。但是，问题出在哪儿？里查德的观察并不充分。他只注重了单方面的素质，比如赫森的口才，对工作的投入度，以及专业理念的独特之处。这些表面上的东西很能蛊惑人心，至少它们很容易营造出一种“美丽的景色”。就像我们通常看到和遇到的那类人一样，他们口若悬河地演讲，好像他博学多识，通古识今，常有惊人之语，充满了改造世界的动力和热情，让你第一时间就对他做出判断：这个人很厉害。但你冷静地观察他几个礼拜后，说不定你会大跌眼镜，推翻之前的定论。

　　你会发现他不过如此——除了嘴巴好使一点。“过度表现自己”的行为往往说明了一个事实：这是一种轻浮和急躁性格的体现。里查德在真正的洞察方面表现得并不称职，所以才出现了巨大的失误——将一个不能胜任的人放到了过高的位置上，白白浪费了哈撒维公司的资源。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt××xt×小×说××天×堂



第14章 用情商提升影响力与交际圈(2)


　　观察者若要表现称职，就必须全方位地考察员工或对方的所有信息。事实上，口才或纯粹的专业见解，不是判断一个人的决定性因素。我们也可以说这些表面的素质根本就无足轻重。

　　一些高明的管理者告诉我，他们在观察方面更多依靠自己敏锐的第六感，用直觉和其他隐性的信息去感觉他人并做出最终判断。

　　除了肢体语言、表达能力，他们更希望通过“非语言交流”去抓住对方真正的讯息，敏锐地看清对方的本质，做到清晰无误地识人、察人和用人。

　　问和答的技巧

　　对人的观察，问和答非常重要，而且问和答从来都是和谐、统一地存在着。然而，并非一问一答相得益彰，就能断定回答者是符合你愿景的人。就像里查德对赫森的谈话，他并没有意识到一个更接近于事实的可能性：赫森投中里查德的喜好，让自己表现得非常健谈，取得了他的好感。里查德也并没有从赫森夸张的言词和表情中顿悟：这个人是不是太反常了点？作为一名证券从业者，他是不是缺乏一些必要的理性和冷静呢？

　　遗憾的是，里查德对于“问和答的本质是观察”的道理体会不深，所以才发生了判断上的错误。

　　管理者在对问答的应用上，既要讲究对象，还要注意问答的场合。对象不同，场合不一样，问与答的方式就有所不同，观察的注意点也会随之变化。对于有些人，你要观察他的口才，像一线推销员、柜台职员；有些人，你则要注意他的头脑、思维能力，以及创新精神；还有些人，你要关注的是他的工作态度、敬业精神，是不是吃得起苦，能否长期坚持。有些时候，我们可以侧重他的肢体语言；而有时，对他所体现出来的内涵和修养则要更加关注。

　　少说多观察，因为旁观者清

　　少说话，多观察，其实是为了让我们说得更好，利于更加严密的观察。那些有能力处于领导阶层的人物，他们在观察之时常常面含微笑，做而不答。他们有时候很长时间才说一句话，问一个问题，但已经在观察中掌握了大量的真实信息。

　　这个原则对于身处在陌生的环境中的人尤其重要，你刚到此地，急不可耐地发言和表现自己是最愚蠢的行为。你要观察这里的人际关系、工作流程、业务特点，及其他隐晦和不可言说的潜规则。你不但需要一双亮眼，还要有一颗慧心。

　　什么样的人会是你的盟友，什么样的人又是你对立的竞争对手。先让自己成为一名旁观者，跳出这个环境之外，你才能发现其中的界限，看到他们的真正意图。从而确立自己的原则，以免判断失误。

　　利用非语言行为互动

　　在本节，我们重点就“非语言”的沟通进行分析。我们面对面与人沟通，常用语言来交流。成功者之所以成功，除了有很优秀的口头表达能力之外，在“非语言交流”层面也具备极高的情商。

　　我在培训中经常听到参与者有类似下面的抱怨：“我的报告和介绍做得非常详细了，那是一次完美的汇报，没想到老板让我出局了。”还有一位销售经理气冲冲地说：“老板口是心非，他答应年底会给我奖励，但过去三个月了也没兑现。”

　　为什么会这样？原因有很多，其中之一是你太相信老板的话，却没有注意到他身体语言的细腻变化。有时候你的上司在用非语言行为跟你互动，向你表达他的真实意图，但你没有看出来。

　　比如，当老板答应会给你奖励时，他可能正摸着自己的下巴做思考状；当你唾沫乱飞做着工作汇报并自我感觉良好时，你的上司有可能已经走神了，他正在想你的数据分析是不是造假了，但碍于面子或出于谨慎，他并不直接告诉你，而是想再观察一段时间。

　　沟通中非语言交流的行为，是我们用身体语言而非嘴巴来传递信息。它包括面部的表情、手势、身体的接触（触觉学）、身体的移动（人体动作学）、姿势、饰品服饰、珠宝、发型、文身、语调、音色及个人声音的音量（而不是讲话的内容）等种种方式。当你觉得语言不足以表达全部的意思，就可以把自己全身的所有器官都当成一个布告板，通过自己的手势、姿态、面部表情和肢体动作向对方传达自己的思想、意愿和微妙的情感。

　　我们通过调查发现，在全世界有超过60%~65%的人际交流，是属于“非语言行为”，而不是纯粹的语言沟通。也就是说，实际应用中，“会说”

　　往往不如“会看”。你说得天花乱坠，可能不如你静静地观察对方两到三分钟，观察他的面部表情以及身体语言，从中得到大量的真实信息。我认为非语言行为对于人际情商来说，重要性占到80%以上，而其他的20%的因素，也并非你的语言技巧，而是你的专业知识。也就是说，我们说出来的话是可以真真假假的，“非语言”却是最真实的，它不可能骗人，甚至比语言行为还要直接而有效。

　　当你面临人际沟通、需要进行谈判或促使交易成功时，你要首先学会体会和观察，确定对方的身体语言、面部表情是否与他的口头表达一致。当然，这是一种高超的判断能力，它需要经验和时间的累积。

　　在和他人互动时，我们要先确定对方的基线行为

　　当你和一个人刚见面时，在谈话开始之前，我们需要先就对方的基线行为进行详细的观察和判断，然后再开始后面的谈话。你可以观察他们的常态，包括坐姿，手和脚放置的位置、姿势及面部表情，头的倾斜度，甚至包括他们随手放置自己物品的位置和习惯。最终目的是，我们要分辨出他们哪些是正常的表情和习惯，哪些是一种有压力的行为表现，找出其中的差异之处，解读这些信息。

　　1.对眉毛的观察特别重要。当对方眉毛下沉时，说明他内心脆弱或缺乏安全感，抑或心情不好，心感不满或在生气。眉毛上扬时，说明他比较自信，或对你很感兴趣，对你们之间的交流充满期待。

　　2.安慰性表情。吹口哨是一种安抚自己紧张心情的行为；抚摸头发和整理衣服都代表着内心的忐忑不安，或者说明他是一个比较内敛和羞涩的人。

　　3.倦性行为。如果对方坐在你面前频繁地打呵欠，显得他很缺乏睡眠的样子，事实往往是他承受了很大的压力，或者对你不感兴趣，只是出于应付的目的才跟你交流。如果他不时拿出手机来看，一可能是他对你们之间的谈话不够专注，感到没有意思；二可能出于一种紧张或习惯，你需要对他有全面的了解，才能解读这种行为的真实意图。

　　4.紧张性行为。按摩大腿和手掌互握的人说明他正在紧张，也可能是要将因焦虑而汗湿的手掌擦干。有的人还会无目的地来回走动，或者眼睛看向窗外和天花板（不敢目视你）；还有的人总在调整坐姿，他觉得找不到最合适的姿势，原因是自己太紧张了。

　　需要注意的是，观察别人时一定要不动声色，不能让对方察觉到。你不只要用眼睛看，还要用心体味。

　　在必要的时候模仿对方，建立沟通的共鸣基础

　　你可以模仿对方的行为，让自己看起来和他一样，从而使他放松下来，感到你们是“同类人”，这样就利于接下来的沟通。模仿可以是某个动作、坐姿，也可以是一些特定的表情，比如微笑和惊讶，但不要大幅度地趋同。比如当他很紧张时，你也让自己变成了神经兮兮的人，这只会让他觉得可笑甚至愤怒，以为你在用这种方式嘲讽他。

　　我们可以通过某种程度地模仿，让他体会到你的善意。这是沟通的前提，也是共鸣的基础。善意的表达，首先来自于你对他的紧张或自卑的理解、宽容；其次是你本身低调、谦虚。你要让他认为：“这是一个很和善而且很有趣的人，和他交流一点都不用紧张，他和我一样，带着诚意而来。”

　　假如你的地位比他高，这种态度就更有必要了。许多人往往不经意间显示出自己的官位或身份，以为这样能让对方高看一眼，他们居高临下、盛气凌人地去跟对方互动。这恰恰会对对方造成严重的伤害，因为所有的人都会认为这是一种攻击和挑衅的行为。

　　因此，模仿对方只有一个前提：放下身份去抬高对方并且真诚地表达自己的敬意。

　　以别人的视角来看世界和解读自己

　　在前文中，我们不止一次提到了“换位思考”并多次强调它的重要性。这是因为高情商的多种品质中，都闪烁着它的影子。在情绪管理中，多角度的考虑问题有助于你理解员工和自己的失误，建立情绪的平衡；在人际关系的沟通互动中，换位思考能够弥补你与他人的矛盾冲突所造成的裂痕。

　　掌握这种习惯和品质的关键就是理解，懂得理解并善用理解，你对于人际关系的判断将获得巨大的提升。

　　每个人都需要理解他人，除了那些失败的“自私鬼”，他们只习惯于站在自己的立场思考。所以他们总是遭受“伤害”——不仅来自于他人的反击，还有自我受创。一个人如果总是以自我为中心看世界，他就缺乏对别人的了解和理解，在合作方面是一个被动和难缠的对手，让人厌恶。

　　这样的人解决的办法只有一个：跳出自我，从别人的视角来看世界和解读自己。

　　“如果你理解他，事情也依然如故。如果你不理解他，事情也依然如故。”这是一句禅语，道出了换位思考的实质，就是设身处地地为他人着想，及时地考虑到对方的需求，以理解为交流的标准和基础，谅解对方的错误，宽容对方的过失，然后自然地获得对方的理解。

　　这是人与人之间的心理体验，将心比心，设身处地，促使双方互相理解。客观上，这要求我们建立一种良好的思维习惯，即，我们要将自己的内心世界，比如情感体验、思维方式等与对方联系起来，站在对方的立场上去体验和思考，从而顺畅地跟对方沟通情感，增进理解，直到达成一致。

　　有一头猪、一只绵羊和一头奶牛，被牧人关在同一个畜栏里。有一天，牧人将猪从畜栏里捉了出去，只听猪大声嚎叫，强烈地反抗。它知道自己快死了，就拼命垂死挣扎。绵羊和奶牛讨厌它的嚎叫，就不停地抱怨道：“我们经常被牧人捉去，都没像你这样大呼小叫的。”猪听了回应道：“捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命啊！”

　　你看，立场和所处环境不同，就很难去理解和体谅对方的感受。一个人遭受痛苦时，另一个人可能觉得不可思议，如果他能换位思考，就会了解到这种真实的感受，也就能够以同理之心，产生感同身受的悲悯和同情。有时候人与人之间的冷漠，正是出于他们没有换位思考，缺乏一颗宽容和同情之心。所以，面对别人的苦难，他们视而不见，麻木不仁。

　　我听说过华尔街某投行高管赖安的故事。赖安曾和自己的管理层同事切拉诺有过激烈的竞争，为了副总裁的位置明争暗斗长达一年半。期间，切拉诺向他妥协，和他谈了一次，希望两人联合起来，不要两败俱伤，但赖安没有同意。

　　赖安有自己的考虑：“公司副总裁的位置至关重要，我基于利益的需要，必须得到它，没有妥协的余地。切拉诺的能力比我强，拥有比我深厚的人脉，如果让他成为副总裁，我早晚会被扫地出门。”

　　所以，赖安寸步不让，抓住一次项目投资的问题，联合公司的部分股东向切拉诺发动质询，成功地得到了副总裁的位置。赖安赢了，切拉诺一败涂地。不久之后，切拉诺再遭打击，被董事会要求辞职。这时，切拉诺向赖安提出请求，希望他助自己一臂之力，使他负责的项目起死回生，因为赖安跟这名客户有着不错的私交，完全可以做到。

　　但是赖安没有，他认为这是彻底打击对方的好机会。切拉诺被解除了职务，离开了投行。很多人都去送行，赖安作为与他有很多交集的同事，连一个电话都没打。他认为这没什么可同情的，优胜劣汰，不是你输就是我败。但不久，他也遇到了类似的问题，因为一次项目的失败，给公司造成了巨大的损失，在股东的弹劾下，被迫辞职。这时，他才体会到了切拉诺的心情，悔恨不已。

　　“如果我当初伸手相助，现在会怎么样？”赖安内疚地反思。他终于开始站在切拉诺的立场上考虑这件事了，和则双赢，斗则两败，他应该与切拉诺紧密联合，否则就容易被董事会的野心家加以利用。但是现在，他的懊悔已经没什么作用。

　　现在很多人在交流沟通中，都喜欢以一种救世主的心态出现。他们喜欢给别人指指点点出主意，你要这么做，你可以那么做，你还可以这么做……这些主意不管好坏，本质上都是自己思维模式的延伸，而不是别人的思维模式。他并没有理解别人思考问题的方式，所以也不能理解别人的行为模式，自然就谈不上真正的换位思考。

　　比如一个客户经理，他要经常分析客户的心理。一名优秀的客户经理不但能够换位思考，站在客户的角度去思考，同时他还能用总经理、副总经理、中层和基层的角度和心态去思考同一种问题，在对比中得出最恰当的结论，制订最明智的策略，最后采取最合适的行为。

　　这样的经理怎么才可以做到？

　　显然，一个缺乏相应的职位阅历的人是很难理解和做到的。想成功地换位思考，你必须拥有这样的经历和阅历；至少，你得及时地做到角色代入，能同情和理解对方的立场。你的经历可以缺乏，但视野和眼光必须具备。

　　当然，一个最好的结果是你们两人的思维结构很类似，在这个前提下的换位思维就很容易产生共鸣，很轻易达成一致。不过，这并不代表你真的就有了换位思考的能力，很可能你们之间的快乐沟通只是一种假象，它出于“思维血统”上的相似，而非思维的开放性带来的一个良好结果。你要能容纳不同的价值观和思维方式，不但可以尝试用别人的思维结构来思考，而且也能接受你本来不想接受的思维来进行思考。否则，你就是在用一种线性思维替代另一种，这是思维强迫而不是思维换位。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第15章 破除情感障碍(1)


　　了解自己的情感来源

　　你知道自己想要什么吗？这个问题，很多人都能迅速做出回答，但是我可以准确地告诉大家，有时候我们本能的回答并不准确。

　　有一位男士长期陷于对婚姻的困惑。他对我说：“我希望得到妻子的理解，可是我发现她对我并不了解，我的事业、追求，我正在做的工作，她都不能给我空间，而这正是我最需要的。”

　　基于这种认识，他对妻子有着强烈的不满。他认为自己人生的价值观得不到妻子的理解。他希望自己的婚姻建立在共同的人生追求上，并且他希望妻子完美地配合他，这是他的情感来源。可真相是什么呢？

　　经过一段时间的沟通（或者说冷战），妻子对他说：“我并不是因为你对事业的态度才对你有所埋怨，我觉得，你应该拿出一定的精力享受家庭生活，因为这才是幸福的基础，你这么努力地工作，不正是想得到这些吗？否则人生还有什么意义呢？”

　　人的情感来源是多向性的，我们用无数的借口搪塞“爱自己的人”对自己的质问，才会引发双方的矛盾。事实上，假如你能放下内在的固执，突破自私产生的障碍，你就能明白，有时候你认为别人对你的不理解，只是你自己在情感方面太过于自闭。如果你能从自己构筑的城堡中走出去，愿意关注一下对方的梦想和价值观，找到你们的共同之处，快乐将会增多很多，困惑也将随之减少。

　　看看下面这个故事：

　　一个年轻人来向穆罕默德请教成功人生的意义是什么。

　　穆罕默德并没有立即回答他的问题，而是向他发问：“年轻人，你告诉我，你想在生命中得到什么呢？”

　　年轻人对这一提问表示不解，穆罕默德提示到：“你想从生命中得到什么？比如幸福、财富、地位……”

　　年轻人感觉不好意思，他说：“我想要健康、快乐和……当然，还有富足。每个人不都想得到这些东西吗？”

　　“是的，正是由于大部分人都这样，所以只有很少人拥有快乐、健康并且富足。”穆罕默德解释道。年轻人听不明白。于是，穆罕默德接着说，“如果你不知道要在生命中寻找什么，你如何找到它呢？”

　　“我刚才已经说了啊，我要健康、快乐和富足。”年轻人坚持道。

　　穆罕默德说：“确切地说，这些字眼都是模糊不清的，它们没什么特别的意义。比如，怎样才算富足呢？你要赚多少钱才能称为富足呢？”

　　年轻人似乎理解了穆罕默德的意思，他想了一下说：“我需要比现在的薪水多两倍的钱，才会感到富足。”“这只是一个开始，你一定还有要求，说说看。”穆罕默德微笑着问。年轻人接着提出，他要有一套房子，而且没有贷款负担。此外，他要求有一辆属于自己的汽车。当穆罕默德问他具体要什么样的房子和车子的时候，年轻人一时说不上来。经过进一步的考虑，他才想明白，自己所要的房子是带小花园的二层小楼，其中有一间书房，有一个小餐厅，有一个大的卧室和客厅。房子的位置最好在城市的东边，因为那里是本城的商业中心。

　　“好！现在你已经越来越清楚了。”穆罕默德表示肯定，“但是，你认为只赚到比现在的薪水多两倍的钱就能负担得起这些吗？”“当然不能。”年轻人笑了，“我即便赚比现在多五倍的钱，也负担不起这种昂贵的房子。”

　　“原来是这样啊，刚才你为什么说只要赚到两倍钱，就会感到富足呢？”面对这样的提问，年轻人坦白地承认，自己并没有认真思考过。

　　穆罕默德说：“你现在知道自己的矛盾之处了吧。很多人都像你一样，说他们想要富足，但是他们很少花时间仔细去想自己到底要什么，以及为什么要。在获得财富之前，你必须把这些问题考虑清楚才行。找出你确实想要得到的东西，甚至把最细节的部分都考虑清楚，这是获得成功和幸福的一个必要的过程。所以说，有一个清楚的愿望还不够，你还必须知道原因，知道如何达到目的，这才能真正对你有所帮助。”

　　从这个故事你会发现，我们很多人都和这个年轻人一样，都想到了很多东西，察觉到了理想的方向，好像这就是自己要积极生活的情感来源。但是，大多数的人似乎又想不清楚，想不明白，也想不到最深层的问题。很多人说自己想要的东西时，他们都只能说一个大概，然后强求自己身边的人要理解自己，而且要无条件地配合自己。

　　他的理想具体是什么样的，很少有人能够清楚地描述出来。或者说，自己的想法是否正确，他并不能做出理性和贴切的判断。

　　情商高的人则不然，他们能够很清楚地说出自己想要的东西是什么，以及通过怎样的途径得到它们。他还可以很好地处理身边人的需求，并不渴望亲人和爱人必须理解自己。他还具备很强的反思精神，能够放下自私的念头，听取他人的建议，然后纠正自己的错误认识。

　　所以说，提高情商，要从了解和判断自己的需求做起。我们的情感来源大体有下列几类：

　　衣食住行的基本满足是最为基础的情感来源。性格的匹配带来的愉悦，或者良好的合作关系（工作中）。理想和成就感，渴求支持度和相应的空间。对幸福的理解和追求，情感沟通的需要。

　　在这四种类型中，人们普遍追求前三种情感满足，对于第四种则习惯性地“唯我独尊”，内心并不情愿去照顾到别人的需要。这是一种自私的本能障碍，但是，突破本能的枷锁和捆绑，懂得如何进行互相尊重的情感沟通，去融合双方的要求，你才能跨越这种障碍，得到幸福。

　　在对待感情中的纠纷时，处理的方式同样如此。很多人都会为情所困，他们称自己被别人伤害了，陷于一段情感不能自拔。他能把自己的痛苦说得很具体，却说不明白自己为什么会如此伤痛。就像那位苦恼的男士，他归罪于妻子，又将自己刻画得非常伟大。实际上，他们并不了解自己的情感来源。

　　你想要破除自己生活中的感情障碍，就必须从剖析自己开始。你有必要找到自己的类型，结合你情感的实际情况进行分析，在这个基础上你才能针对下一步做出合情合理的举措。

　　去除感情独占欲

　　去除情感独占欲是情商培训的重点之一。它有助于我们破除自私等极易控制心灵的缺点。“独占欲”是人的本能之一。

　　第一，我们要去除内心独占感情的欲望，首先要做到的就是不要去贪恋任何感情。

　　你要明白没有什么东西注定属于自己，哪怕你充满了渴望，迫切想得到和满足内心对于情感的需求。当一个人不爱你要离开你时，你要认真追问自己的心灵：我还爱不爱他（她）呢？

　　多数人这时想的是：“他为什么离开我？他不能离开我！”然后他们为此愤怒、委屈，从而不放手。

　　正确的做法是，如果你发现自己已经不爱他了，就不要为了可怜的自尊不肯离开，死缠烂打（这会毁掉你们的关系和你的形象，使你变得一文不值）。如果你依然爱他，那么，就更应该希望对方过得幸福快乐，希望他跟真正爱的人在一起，而不要去阻止。

　　这时候，如果你要是阻止他得到真正的幸福，就表示你已经不爱他了，反而是某种恨意和不正常的情绪在作祟，因为任何人都没有资格去指责和左右他人的选择。

　　当你从两方面权衡自己的内心感受时，你会发现，最正确的选择都只有一个：放手。体现自己的大度是赢得对方尊重的唯一方式。

　　在爱情面前，你要明白一点，爱不是占有。真正的感情是两人能在艰苦中相守，一起体验生活的每一个细节，对对方没有丝毫的额外要求。从这个意义上说，我们的情感是一种必须付出的品质，而不是只想获得的自私心理。

　　第二，当感情已经失去的时候，我们要坦然面对。

　　也就是说，我们在生活中不得不面对失去的不幸，这是人生注定要面对的过程。哪怕它会将我们的生活肢解，哪怕它让我们心神俱疲，夺走了我们曾经最珍贵的东西，我们都要学着去接受。每个人都在不断地失去，失去爱情、亲情，甚至失去亲人的生命。不管怎么样，你都应该在事情发生后，在心底对自己说：失去了就过去了，失去的永远找不回来了。

　　学会接受既成的事实，这是一种高贵的品质。相反，如果我们沉沦在失去的悲痛中萎靡不振，只会让你失去继续生活的资格。你将离幸福越来越远，被人抛弃，让人不齿。事实上，现实中的人们在计较失去，眼睛盯着想得到的东西，不容许有任何一种感情从自己的手中跑掉，一点一滴都不想错过。

　　所以他们活得既辛苦，又痛苦。当有人向我表达这种痛苦时，我告诉他：“你为什么不多看看自己已经得到的呢？你已经拥有很多了，本身已经很幸福了，失去这点算什么呢？坦然地面对失去，不仅能让我们的胸襟更豁达，而且能让我们的眼光更加长远。”

　　我曾经听到过这样一个故事：

　　有一位老人，他不小心把一只刚买的鞋从列车的窗口掉了下去，当周围的旅客无不为之惋惜时，老人却毫不犹豫地把剩下的一只也扔了下去。面对大家的不解，老人坦然地解释说：

　　“剩下一只鞋，对我来说已经没有什么用处了，把它扔下去，说不定捡到的人还能凑成一双呢。”

　　这位老人是坦然面对失去的典范，他的这一举动没有增加自己的损失，反而会让别人得利。这无疑是一个明智的选择，也是高情商的一种体现。

　　情商低的人则不然。他们有着强烈的占有欲，固执地坚持自己的欲望，不停地做出得不偿失的事情。当他们失去时，不是微笑面对，而是大喊大叫：“天，这是怎么回事！我不能接受！”在培训课上，我讲了另一个故事。

　　有一个吝啬鬼，他买了一盒火柴，这时刚好停电，周围一片漆黑。他百无聊赖地拿一根火柴来点烟，不巧这根火柴却掉在地上。瞬时，他焦急起来：丢掉一根火柴多可惜呀！于是他摸起那盒火柴，一根一根地划着去找那根掉在地上的火柴。最终他找到了那根掉落的火柴，但一整盒的火柴也被他划光了。

　　为了找回一根火柴，他失掉了全部的火柴。故事虽然有点夸张，但是生活中有些人就是这样。他们就像这个可笑的吝啬鬼一样，被占有欲牢牢地控制着，在不可挽回的情况下做着浪费时间的努力，结果捡了芝麻丢了西瓜。

　　面对感情时，能否坦然地战胜内心的独占欲，将决定着我们的将来是否幸福。如果你正面临这样的烦恼，你最应采取的态度不是继续叹息，而是转移自己的注意力，去关注其他的兴趣和新的生活方向。

　　你可以对自己说：“嘿，这算什么呢？这并非我可以控制的，我只要做好自己就好了，还有许多事情等着我做。已经发生的，就让它过去吧！”

　　学会了放手，你也就拥有了幸福。

　　孤独者的自闭深渊

　　幸福的爱情是主动追寻来的，而不是无所作为地坐等得到。因此，一个人想要获得甜蜜的爱情，就要想办法摆脱孤独。

　　我遇到过许多“孤独者”。他们有一个共同的特征：缺乏自信和勇气，对前景充满悲观，认为计划和行动毫无意义。

　　莱温特小姐从新墨西哥州过来，她是当地一家超市的收银员。或许是长期的职业需要，她养成了十分不爱说话和表达的习惯。她有一个男友——在她看来是这种关系，他们交往六年了，她仍然不确定那个男人是否爱她，抑或只是将她当作普通朋友。

　　他们分居两地，每年见两到三次面，平时通过电话和邮件联系。在这六年中，她小心翼翼，没有触碰过雷区，甚至没有和他有过性关系。

　　这让我感到震惊，我第一次见到这样的案例。一个人需要多强的控制力，才能将内心的疑问和相关的想法禁闭在内心长达六年？她在担心或者恐惧什么？

　　“你曾经主动与他讨论过你们的关系吗？”“没有。”她确信。“那么他呢？他是否向你示爱？”

　　莱温特犹豫了，她好像并不确定。她回忆了三到五分钟的时间，然后对我说：“他的工作很忙，每天飞来飞去。他在微软亚洲事务部工作，经常飞去日本和中国。他每次出差时，都会保持跟我通话。回到美国时，他第一时间来约我吃饭。就在我们刚开始认识时，他对我说，我是他生命中最重要的女人，除了这些，再没说过别的。”

　　“啊，莱温特小姐，这很确定，他是爱你的，这还需要什么佐证呢？”“可是，我不确定，我不相信自己能够得到他的爱。你看，他在跨国公司工作，我只是一家超市的普通职员，工作相差太大。我也算不上很漂亮，身材也不好，身高只有一米六多一点，而他足有一米八五……”

　　她的话还未说完，我就明白了原因在哪里。莱温特将自己关闭在房间内，不敢明确自己的感情，只由于双方身份和地位的悬殊。她很自卑，不敢开口，也不想迈出第一步，勇敢地走出去，向对方表明自己的困惑。

　　在情感世界中，一个人自闭的情绪和习惯通常是这样形成的：

　　害怕拒绝，这会让他难堪。无法接受失败的结局，因为他太渴望圆满。没有知音可以倾诉，得力的朋友不多。缺乏自信和相关的训练，即应有的表达技巧。对于得失过于看重，没办法平心静气地享受过程。

　　我告诉莱温特小姐，如果你要摆脱这种孤独和自闭的状态，就必须找回自信、建立自信。你要相信自己能追寻到某种幸福，即便得到的结果不尽人意，你至少获得了一个明确的答案。

　　“对于你将来的生活，不管什么样的结果都是有利的，所以不要再害怕和恐惧失去，大胆地去向他挑明关系，和他好好谈一谈，询问他对你们之间关系的看法。”

　　莱温特决心试一试。她在第二天回到了家乡，并在两周后给我发来一封电子邮件，告诉我，她得到了一个完美的结果。当她大方地向男友表示爱意并询问他会不会和自己结婚时，那个男人激动得泪流满面，拿出了一枚早就准备好的钻戒。

　　如果她继续自闭下去呢？这一切将不会发生，她还会活在自卑的困惑和失去的恐惧中，惶惶不可终日。

　　俄国的一位作家车尔尼雪夫斯基曾经说过：“假如一个人总想着：‘我办不到’，那他必然会办不到。”这句话明确地告诉我们，一个人的自信心并非是与生俱来的，而是在不断地战胜困难中逐步培养起来的。

　　不管你有多强大，生活都会带给你各式各样的挑战，有些是你可以轻松跨越的，有些你要大费周折。每个人的生活中都会碰到困难和挫折，这是一个人注定的宿命。但是，正如一位西方的哲人所说的那样，上帝不会把所有的幸运都送给别人，而把所有的不幸带给你。

　　只要你不把自己关在小房子里，敢于面对现实，你就有赢的机会。重要的是，你要渴望赢，要让自己迈出第一步，要有融入现实和用双手经营未来的勇气。

　　因此，当我们面临感情上的挫折时，不管怎样，你都要相信自己。打开窗户走出房门未必就能采摘到你想要的花朵，将自己关在房间内却是最坏的选择。

　　麦克阿瑟在西点军校入学考试的前一晚紧张到了极点。他的母亲却对他说：“如果你不紧张，就会考取。你要相信自己，否则没人会相信你。自信才是第一位的。即使你没通过，但已全力以赴了，没有什么好后悔的。”麦克阿瑟听从了母亲的教诲，结果发榜后，他名列第一。
www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第16章 破除情感障碍(2)


　　很多事情都是这样的，当你相信自己能做出最好的成绩时，你会发现自己的自信会提高，而且确实能做出更好的表现。一旦你缺乏自信，停止尝试，那就是你完全失败的时候。所以，那些内心欠缺自信的人，自我肯定的机会也就越是渺茫，成功的机会也不大。

　　这表明，面对困难，你不仅要学会自信，更要学会自我反省。你要发现自己现在的问题，及时做出调整和改变。

　　具备高情商的人，他们能够通过自我反省做出改变，摆脱孤独的境遇。他们不断地反省自己，并做出改变，从猜疑到信任，从自我怀疑到自信，从追随到领导，从无能到称职，从孤立到协同，从绝望到期望。

　　这既是一种能力，也是一种人性的自由。相反，情商较低的人不仅看不清楚自己个性上的缺点，更不会从不同的角度认识自己，客观地评价自己，因此他们也就没有自知之明，无法为自己正确地定位。

　　他们掩埋了自信和勇气，心灵一片黑暗。基于这个原因，他们是封闭的、孤独的，不能够处理好周围的关系。因而，他们获得成功和幸福的机会也不大。

　　为良好的情感沟通架一座桥梁

　　当你需要跟人进行沟通时，需要有一座桥梁将你和他连接起来，互相走近，走入对方的内心。如果两个人相隔很远地站着，遥相对望，这种沟通的困难就可想而知了。信任是我们在情感沟通时最坚固的桥梁，没有这栋桥梁，就不能互相传递信息。

　　在两个人的感情交流中，信任是最好的润滑剂。如果两个人之间缺乏信任，就像拆掉了一条河流中间的大桥，两个人站在河的两岸，相隔遥远，无法走近，警惕而又防备。

　　这时，你即便怀着最大的诚意，费尽口舌地去跟对方交流，效果也会南辕北辙，越描越黑。

　　丈夫张生听见妻子的手机来了短信，他极力想知道短信的内容是什么，不想妻子马上把信息删掉了。妻子的这一举动自然引起了张生的怀疑，他随即追问妻子，但对方拒绝透露短信的内容。

　　接着，夫妻俩大打出手，张生企图点燃汽油轻生，结果两人同时被烧伤。

　　我们且不说短信的内容到底是什么，一条小小的手机短信，居然能引发夫妻之间的一场战争，酿成两败俱伤的悲剧，不禁令人唏嘘。这也正表明两个人严重缺乏信任，情感已经出现了裂痕。

　　毁掉他们幸福的并不是短信，而是埋在他心中的狐疑与自卑。他认定妻子有了外遇或什么事隐瞒了他，这正是不自信和独占欲受到伤害的表现。

　　现实生活中，类似的事情非常多。一对本来很恩爱的情侣或是夫妻，因为捕风捉影、相互猜疑、互不信任，致使感情破裂，甚至两人反目成仇。

　　此类事件，在我的咨询和情商培训案例中比比可见。

　　2008年，一位华裔杜先生在美国历经十几年的奋斗，勤俭节约，开了一家公司。他终于在美国站住了脚，也办了绿卡。就在他准备享受人生时，却和妻子离婚了。法院将所有的财产判给了他的妻子，因为他是过错方。

　　人们很好奇，什么原因造成了这场巨变？杜先生自己也悔不当初。他在有钱之后，一度怀疑妻子对自己不忠，拿他的钱出去挥霍。证据呢？他觉得妻子总是出去打牌，早出晚归，时间和精力根本不放在家里，而他需要的是一个能够顾家的女人。

　　“既然你不爱我了，如此对我，我又何必再忠实于你？”抱着这样的念头，杜先生开始“报复”。他在外面找了情人，过起了一夫两“妻”的生活。终于有一天，他的行为暴露了。妻子诉诸法庭，坚决要求离婚。经过当地法院的调查，及妻子家人和朋友的做证，杜先生才明白是他错怪了妻子：那段时间她不定期消失，是去照顾自己生病住院的家人。为了不影响他的事业，妻子没有告诉他。他没有选择信任和理解，却走向了另一个极端。

　　这就是不信任的悲剧。如果两个人之间没有信任，沟通的兴趣都没了，何谈情感的融洽和互相之间的体谅？出现这种结局就是必然的。

　　去年我在哈佛商学院听到了另一个故事。一对美国情侣因为一场迟到的约会，在咖啡馆大打出手，一方怀疑另一方瞒着自己结有新欢，早就想跟自己分手。打斗之中，女孩抄起水果刀刺死了自己的爱人。警方的调查结果证明这一切都是子虚乌有，不过是两个人的疑神疑鬼酿成的一场情感悲剧。

　　这些结果之所以会出现，就在于双方缺乏信任，无法取得正常的感情沟通。其实，信任不但能够解决具体问题，而且是人心向善的动力，是心灵相通的桥梁，也是两人感情融洽的基础，更是走向幸福的原动力。

　　你选择了信任对方，并非要求你无私地付出。在更大的意义上，是你在表现自己的胸怀和人生境界，这样，许多问题和苦恼都能够迎刃而解。

　　在感情的领域，信任是一种由内心发出的情感。爱一个人，也就意味着给对方全心的信任，你要主动搭建一条坚固的桥梁。如果你根本信不过对方，就说明你并不是真心爱他，也就没有必要以爱的名义，去怀疑对方，让他在你的控制下失去自我。这听起来是悖论，却实用又必要。我们不能否认的是，在现在的社会，绝对的“纯洁”已很少见到。网恋、婚外情、一夜情等事情有很多。所以，许多人为了把自己心爱的人守得更紧一点，就会采用一些非常手段。

　　比如，当一个人怀疑对方时，就会悄悄去侦查他的行踪，窃听他的电话、偷看他的信息和聊天记录等等，用“绝对的控制”来让自己获得安全感。这样做的结果让不安全感更加强烈。你拆毁了桥梁，本以为他困在里面跑不出去，结果你会发现，你自己也无法走过去了。

　　我们仔细地想一下，如果对方真有心地背离于你，通过这些你能够制止吗？如果相爱的两个人不信任对方，令对方生活在失望和愤怒当中，就算他不曾变心，最终他也会离你而去。

　　当然，对于爱人的无条件信任并不是要求我们对他放任自流，而是换一种积极的方式，表达你的信任，并给予适当的关爱、理解与支持。这样一来，双方的感情才能得到有效的沟通。也就是说，哪怕再亲密，也还要给对方留一片足够宽松的自留地。

　　如何管理自己的言行和思维

　　一个善于管理自己言行和思维的人，他更容易突破内在感情的障碍，成为一个理性和宽容的人。善于管理自己的人具备控制情感、合理释放的能力，也就是优秀的自我意识。他能够妥善地处理一些突发的悲伤情绪，不被这些情绪所困扰，且富有同理心，深知如何与他人相处。

　　管理自己的前提是正确地认识自己。为了方便大家认识自我，我们不妨做如下的测试。你要回答一个问题：

　　“我的长处是什么？”我想，很少有人能迅速地给出明确的答案。因为大部分人很难正确地认知自己的长处，他需要向周围的人寻求反馈并加以分析，才能发现自己真正的长处，努力完善这些优点。在发现自己长处的同时，我们还需要找到那些妨碍自己发挥长处的地方，把它们改掉。

　　在与一位女士的对话中，我们共同经历了一场自我认知的深刻过程。“我的优点到底是什么呢，有时候我很怀疑自己有没有优点。”“然后呢？”“在他面前我很自卑，行为不够自信，所以我始终处于紧张状态。我喜欢悄悄看他的短信，关注他在外面的行踪。我在乎他，如果我失去他，我将难以承受这一结果。时间久了，我发现自己成了感情控制狂，我越来越多地深入他的生活，逼得他步步后退。”

　　“你们开始吵架吗？”“是的，一年之内有两度严重的危机，差点离婚。”“那么，想一想你到底有哪些值得骄傲的地方吧。”

　　“我聪明、善解人意，在大学时大家都这么说，有段时间我也这么认为。我能很快地悟出对方真正想表达的意思，这可能是我的优点？”

　　“当然了，没有比这更值得炫耀的优势了，那么，既然你的心灵如此敏感，为何不宽容一些？你应该很好地利用这些优点。”

　　通过一步步的提问和对自己的剖析，女士解答了这个问题。她找到了正确的答案，而这正是我们对自己提出第一个问题的目的。

　　接下来，我们要回答第二个问题：“我做事的方式是什么？”每个人都有自己独特的做事方式。我们不管考虑任何问题，工作、情感、娱乐，都会有一个喜欢的角度和切入点，我们有自己的立场，还有对于事物的独特看法。而且，这些特点是与其他人截然不同的。比如在学习方面，有的人喜欢当“读者”，而有的人喜欢当“听者”。“读者”喜欢看书面资料，“听者”则习惯去听口头汇报。做事的方式也是如此，比如有的人擅长团队合作，有的人习惯单打独斗，有的人擅长做一把手，而有的人习惯做副手。

　　在感情方面更是如此。当你面对情感纠纷时，你总有一个思考的角度，影响你得出的结果。有的人习惯推卸责任，将过错归给对方，自己一点过失没有；有的人则喜欢反省，能够设身处地为对方着想。这两种不同的方式，得出的做事风格就大相迥异。

　　有一位男士，和妻子吵架后第一时间安慰对方，剖析自己的错误，保证下次不会再犯。妻子破涕为笑，两人重归于好。

　　另一位男士，打了妻子以后继续对她进行指责，妻子忍无可忍，离家出走，结果在路上出了车祸，一个幸福的家庭陷入了一场灾难。

　　两种思维方式产生的行为对情感和幸福的影响，就有着如此巨大的悬殊。我们探讨这种思维和做事的具体方式，并不是要求自己一定去回答这些问题，而是告诉你一个现实和理性的方向：只有找到明确的答案后，再去采取行动，才能按照自己习惯的做事方式去取得对方的谅解，维护和经营相对融洽的感情关系。第三个问题：“我的价值观是什么？”

　　每个人都有自己的价值观，哪怕他是一个流落在华盛顿或北京街头的乞丐，他一样有自己坚不可摧的价值观。他一定有信仰，尽管你不知道，甚至不愿去倾听。

　　在感情方面，遇到价值观相冲突的人，你们一定幸福不了。如果你不清楚自己的价值观，不想与对方的价值观进行交流和妥协，你们的感情也会非常不稳定，甚至走不到一起。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第17章 破除情感障碍(3)


　　因此，当两个价值观相冲的人吵架，通常不是谁对谁错，而是价值观的激烈冲突所导致的必然结果。多年前，当我下决心结婚前，我就问了自己这个问题。我希望可以冷静地分析自己的信仰，与她寻找共同的结合点。我们很好地做了交流与融合，通过自问和沟通，我们拥有了共同的价值观，让情感基础更加坚固，并确信彼此会坚定地牵手一生。

　　“宝贝，我们密不可分；我们是同一个世界的人！”你看，如果两个人能得出这样的结论，远比你们之间拥有多少物质财富更能有效地保障你们的爱情和婚姻。回答完毕前三个问题之后，你才能去回答第四个问题：“我的感情该如何经营？”或者，你至少知道你该接纳和拒绝哪一类感情。到这里，才涉及到了一个处理情感世界的技术问题，你应该去学习怎样接受和经营一段爱情，如何巩固一段关系。

　　甚至，这时你也可以关注那些“讨好对方”的技巧，因为你们已经拥有了牢不可破的情感基础。

　　以上的四个问题，如果都找到了明确的答案，你就已经真正地充分认识自己并可以进行管理了，而后只要付诸相应的行动，将自己的情感世界维护起来。一个人一旦善于管理自己，很多感情问题也会迎刃而解，他将不再充满困惑。

　　健康运行的自我意识

　　心理学家通常认为，自我意识是由自我认识、自我体验和自我控制三种心理成分构成的。这三点紧密联系，不可分割。

　　因此，如果我们想要了解自我意识到底是什么，首先要知道自我认识是怎么一回事。说得简单一些，自我认识就是自己对于自己的认知。“我是什么人？我有什么特点？我可以做什么？”这三个问题构成了自我认识的主要部分。一个人的自我认知程度，会影响到他在现实生活中的表现，也会决定他的将来。

　　如果一个人在实际的社会生活中把自己看得低人一等，他就会产生自卑感。在做事时就缺乏胜任的信心，在工作中难以表现出主动性、积极性，最终，他无论做什么事情都难以保证质量。

　　与之相反，如果一个人只是片面地看到了自己的长处，他就会产生盲目乐观的情绪，变得自以为是、极其自大。结果往往是，他不能很好地处理人际关系，容易被他人拒绝或者孤立。因为没人喜欢自负狂，就算他再有能力，也不能为他增加印象分。此时，强大的能力反而会和自负产生化学反应，形成负面效应。

　　其次，自我体验也是自我认识的一个重要方面。自我体验主要包括自尊心和自信心两个方面。我们都知道，自尊心必不可少，它是一种内驱力，激励着个体尽可能地获得别人发自内心的尊重，尽可能地维护自己的荣誉或者地位。而自信心是对自己智能与精力的坚持，它能使个体遇难而进，在体验艰辛的同时走向成功。然而，如果自尊心和自信心过强，人就会脱离集体，追求个人英雄主义；过弱，会使他自卑自贬，轻易变得一蹶不振。

　　其实，自我体验主要体现在人的成功感和失败感上。这两种感觉是由个体的自我认知与自我期望水平面确定的，它决定于个体的内部标准。比如当一个人在完成某项工作时，他人认为他成功，他可以认为自己取得了成功，或者是他人认为他已取得成功了，他却认为自己是失败的。

　　因为个体的自我期望水平会受社会期望标准的影响，所以，决定个体成功与失败的内部标准，在很多时候要与社会的共同标准相适应。

　　最后，自我控制同样是自我意识的一个重要组成部分。

　　个人在克服困难的过程中，使自己的言语器官和运动器官进行种种活动，这就是自我控制作用的体现。比如，学生会克服贪睡的欲望，起床早读。主我根据当时的情境，抑制客我的行动和言语，这就是自我控制的制止作用。比如，一些身患感冒的学生，在上课时他会强行压制自己的咳嗽，以免影响他人和自己的形象。

　　这是自我控制的好处。在情感领域的表现，主要体现在一些需要自控的事件上。比如，当你冲动地想拥抱对方但场合不宜时，你能及时地控制情绪，保持礼貌和绅士的风度；当你想愤怒或想兴奋大叫时，能够很好地镇定这些情绪。

　　认识自我意识的表现和运行机制只是一个前提，我们的目的是提高情商，合理控制自我意识，妥善处理情绪。只有这样，我们才能突破感情的障碍，过上更有质量的生活。

　　事实证明，当一个人学会控制自我意识，才能妥善处理情绪，取得积极成果；相反，当一个个体自我意识的控制力很差时，就不能合理处理负面情绪，将会迎来令人失望的结果。在情绪的控制方面，格外需要这种健康的能力。

　　在感情生活中，每个人都会有这样的感受：当自己心情愉悦时，一切都很美好；当自己心情低落时，会觉得所有倒霉的事情都摊到自己身上。这就是情绪的作用，它既有积极的一面，更有消极的地方。

　　不管怎样，我们一旦被情绪左右，感情生活就会变得糟糕。一旦陷入其中，就看不见希望，或者在悲伤痛苦中徘徊，或者在愤怒厌恶中绝望，或者在恐惧嫉妒中煎熬。

　　所以，我们要增强自我意识的控制力，及时排遣不良情绪。这样，我们就不会陷入一种“坏情绪——得罪人——办坏事情——情绪更坏”的恶性循环中。负面情绪就像无际的黑暗，只会让事情愈演愈烈朝着坏的一面蔓延。但是，我们可以做自己情绪的主人。因为积极的心态犹如一缕温暖的阳光，可以驱散我们心头的阴霾。

　　同理心的发现和培养

　　无论是什么样的人际关系或者遇到了多大的纠纷，在处理这些关系及问题时，同理心都是让它更进一步的最佳良方。如果没有了同理心，任何人际关系都会变得冷淡，甚至发生更加严重的争吵。

　　我们目睹过很多这样的争吵：双方就一个问题互不相让，都认为自己是对的。争吵的原因可能不大，但越吵越大，一直吵到无法收场。

　　一次我在洛城一家4a广告公司亲身见到了部门经理之间的争端。策划部经理桑克先生跟市场部经理彼特·c因为一次预算数据大开战火，两个人在会议室横眉怒目，惹来几十名员工围观，但俩人谁也不肯让步。

　　彼特大吼道：“一份超过30%预算的方案毫无价值，你自己拿钱去拍这个片子吧，我不可能在上面签字。”

　　桑克寸土不让：“请注意投入产出比，没有比这更完美的创意，难道你不想让客户给我们最高的评分？”

　　“啊，你在狡辩！如果你实在想做，就去请示董事长，不要在我这里白费口水了！”

　　“我知道了，你在推卸自己的责任，我会向董事会提起对你的质疑，你以为自己还有资格坐在市场部经理这个位置上吗？”

　　彼特与桑克吵了足有45分钟，大战三百回合，难解难分。因为对公司的影响实在太坏，董事会决定将两人同时免职，该方案也被撤销。两个人都不明白这一结果，他们觉得自己是在为公司着想，换回的却是一个受到惩罚的结局。

　　作为一名管理者，坚持己见是对的（如果你认为自己的想法格外宝贵），但如何就具体问题与协作者达成一致，需要具备另一种态度。即，你必须设想并容忍分歧的存在，不能强制协作者围着你转，对你无条件地服从。

　　你应该原谅对方的针锋相对，并考虑对方的建议和需求，这样才能顺利地与自己的主张进行契合。究其根本，谁对谁错并不是问题的关键，根源是双方谁也不愿站在对方的角度来看事情。同理心是解决各类情感冲突和矛盾的关键。

　　心理学家荣格曾经有一位女病人，她认为自己是从月球来的，并且一心想着回到月亮上去。这样的病人如果遇到一般的医生，他会尽可能地想办法纠正她的妄念，对她进行强制治疗。但是荣格没有这样做，他饶有兴致地听着她描述在月亮上的种种生活场景，就像这些都是真实的生活。然后，荣格推心置腹地告诉她：

　　“月亮确实很美，但你已经回不去了，现在能做的就是老实地当一个同样快乐的地球人。”

　　经过一番充满趣味的谈话，女病人欣然接受了荣格的劝导，乖乖回家相夫教子，从此病情再没复发。

　　同理心不但有助于解决问题，同时，它也能舒解我们的心情——当你感觉自己并不快乐的时候。

　　心理学研究显示，那些富有同理心的人对自己的生活大多比较满意，他们不仅身心健康，做事也富有创意，在工作中充满了干劲，在问题面前不容易退缩和逃避。

　　虽然好处很多，同理心面临的阻力也不少。在不少人看来，为体恤别人而认同他人，这是弱者的行为。事实并非如此，这不是软弱行为，而是一种解决问题的办法，不管对任何人，这样做都是最好的出路。

　　当一个人感到自己被理解，当他体会到我们明白他的论点言之成理、他的要求无可厚非时，他的态度就会慢慢改变。随之而来的是，无数的纷争将被化解或者避免。

　　不久前，我正在华盛顿车流拥挤的街道上开着车，一个小孩冷不防地冲进了马路，我只好紧急刹车，后头的那部车因此撞到了我。当时，我们都下了车，越走越近。那个车主一副备战的模样，他一个字也没说，但我已经感觉得到，他全身上下进入了戒备状态。

　　不过，两部车都没有什么损伤，只是一次小擦碰。

　　在这样的情形下，我大可以这么说：“不是我的错。”因为这是实情。但是我知道，这种话一旦说出口，就算不造成伤害，对解决问题也没有任何益处。

　　所以，我随即说道：“我开得很快，又突然停下来，你一定没料到。很抱歉，你没事吧？需要去医院吗，我愿意承担你的损失。”结果，那人的态度立即变了。他的情绪明显轻松下来，轻声地说：“哦，是的，我没事。”在他眼中我看到了惊讶，他很可能在想对手竟然关心自己有事没事，这太奇怪了。

　　最后，他和我握握手就离开了。我们和平解决。因为我采取了一般人（包括他在内）意想不到的态度。我认为，即便我的汽车受到损伤，我们也不会打闹起来，因为有足够的同理心在帮助我去理解对方，用善意的心态对待纠纷，从而与对方的情感达成了一致。

　　所以说，同理心对很多矛盾和情感纠纷来说都是一剂良药，它完全可以使一场原本可能剑拔弩张的争吵在几秒钟内就烟消雾散。
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第18章 提高我们的家庭情商(1)


　　如何更好地表达爱意

　　在本章，我们重点探讨家庭情商的形成和维护。每个人都离不开一个幸福的家庭，其中包括我们的爱人、亲人、朋友等。处理与这些人有关的事务的能力不仅与我们的想法有关，还取决于我们的品格以及长期养成的习惯。

　　很多被亲人或爱人责怪的“粗鲁”人士，其实有着善良细腻的品格；有些内心热情如火的人，也常被妻子误认为是抛弃家庭、毫无人性的事业狂。这在生活中可以经常看到，缺乏家庭情商和相应的处理方法，会让人十分被动，成为活在事业和家庭“夹缝”中的人。他们难以协调两者的关系，发出“我不被理解”的感慨。

　　但是，假如你懂得了下述的方法，你就能够减轻这样的苦恼。

　　表白的艺术

　　一个人在收获爱情之前，最难过的一关就是表白和倾诉自己的心声。这是因为，表白并不是人们向深爱的人表达一句“我爱你”，对方就欣然同意那样简单。与之相反，一个表白者需要提前充分策划，用一种恰当的方式巧妙地表达自己的爱意，以此来打动对方的心灵。可以这样说，表白是一门艺术，更是一种聪明的品质。也许，我们把表白说成一门艺术，会让很多渴望表白的人对此更加畏惧。在很多人看来，艺术通常很深奥，普通人难以掌握。事实上，表白说难也难，说简单也很简单，区别在于你怎么设想和理解。

　　我们知道，表白因人而异，热情奔放的人适合直截了当地去表白，而羞涩内向的人则适合用含蓄委婉的方式表达爱意。总之，你只要找到适合自己性情的表达方式，去打动自己的爱人并不困难，获得他的理解也不在话下。

　　通常来说，那些性格外向的人，善于向对方表达爱意，在表白的时候也显得热情大胆，因此表白对他们来说相对容易。而性格内向的人，虽然深爱着对方，并且渴望得到爱情，但话到嘴边却难以开口，无法表达自己的深情，所以，表白对他们来说非常困难。

　　对于内向的人在表白之前的忐忑不安、犹豫不决的压抑情绪，我非常理解。在这种情况下，他们需要借助幽默来推波助澜，点破玄机。不过，我这里所讲的用幽默的方式进行表白，并不是平常的俏皮话，或者是故意的夸张搞笑。如果你仅仅把幽默理解到这个层面，说明你的情商有待提高。试想一下，一个平时稳重大方的人，在表白的时候突然冒出一些俏皮话，或者表现出一种有异于平常的夸张举动，这不仅不会带给对方新鲜的快乐，反而会使对方惊讶得不知所措——就像我们在年轻时经常出现的那些莫名其妙的行为一样。

　　事实上，一个人在表白时所要体现的幽默，应该是智慧与情趣的巧妙结合。这种幽默的效果耐人寻味却又不引起反感，反而能博得对方一笑。

　　有一个男孩特别喜欢一个女孩，女孩对男孩也爱慕已久。但是，这个男孩子是一个性格内向的人，尽管他非常喜欢她，却一直找不到表达的办法。后来，他终于有了主意。

　　男孩抓住机会，对女孩说：“知道吗，我爱上了一个女孩，她特别漂亮，世界上再也没有比她更美的人了。我非常非常地喜欢她。”

　　女孩听后，有些不知所措，她忐忑不安地问小伙子：“她是谁呢？”男孩说：“我给你看看她的照片吧，你肯定认识。”说着，他从口袋里取出一个精致的小匣子，说：“她的照片在里面呢。”女孩急忙接过来，打开一看，里面并没有什么姑娘的照片，而是一面小镜子。她在镜子里看到自己的脸，恍然大悟，然后幸福地笑了。现在知道了吗？这个男孩是马克思，姑娘就是他的妻子燕妮。马克思的表白方式胜在出其不意，不仅凸显了他的幽默和智慧，也给燕妮莫大的惊喜感和新鲜感，使得他们的爱情充满了浪漫色彩。这种带有幽默色彩的表白，既可以缓解表白者的不安，也能使对方心情愉快，易于接受。虽然它没有直抒胸臆的热烈，却有脉脉的温情。

　　对每个人来说，在向自己深爱的人表白之前，不要计较表白方式应该怎样，重要的是学会在表白的时候体现自己的智慧和情趣，这就是一种高情商的表现。当你忽略了表白技巧，在表白时融入了自己的真诚和幽默，就会发现自己真正掌握了表白的艺术。

　　生活可以平淡，爱却不可以

　　当爱情进入婚姻，爱的激情便渐渐褪色。这几乎是一个铁定的规律。我们知道，现在的离婚率越来越高，不但欧美社会如此，中国内地也出现了这种趋势。其实许多离婚的原因，并不是没有了爱情，而是夫妻双方的情商都不高，不懂得如何向对方正确地表达爱意，进行平时的情感沟通。这是一个最重要的因素。如果夫妻双方多些智商和情商，许多我们无法接受的坏事情就不会发生。

　　比如在一个家庭中，夫妻双方最不该表达的情绪就是埋怨和怀疑。当丈夫6点下班，10点才回到家时，一位情商低的妻子肯定会生气地问：“这么晚才回来到哪里去了？你给我说清楚！”她在直截了当地怀疑丈夫做了什么见不得人的事情。这一问法会激起丈夫的反感，一场“家庭战争”随即爆发。

　　但是反过来，如果她这样说：“亲爱的，你吃饭了没有？我去热一下饭菜。”这时候，丈夫就算没有什么不对，他也会心怀内疚。丈夫不仅不会吵架，相反，他会主动跟妻子解释自己晚回的原因。这样一来，夫妻双方会因为彼此的信任增进感情，使家庭更加和睦。

　　夫妻之间如果将注意力更多地聚焦于幽默和风趣的沟通上，可以延长夫妻之间的相互吸引期，也就是国内常说的“保鲜期”。

　　萧伯纳的妻子是个漂亮的演员。他有一次问妻子：“你这么漂亮，怎么会嫁给我这样的丑老头呢？”妻子幽默地答道，“希望我们的结合，把优点都集中在我们的孩子身上，孩子像你那么聪明，像我这样漂亮。”

　　萧伯纳的妻子的幽默就是一种高情商的表现，她不仅避免了双方的尴尬，还用一种委婉的方式称赞了自己的丈夫。这种称赞，就是一种成功的爱意的表达。

　　但是，现实生活中很少有人注意到这种方式的重要性。由于工作、生活的忙碌，或者随着婚姻生活中激情的缓慢褪色，很多人都很少向身边的爱人表达自己的爱意和进行情感沟通。这几乎是现代的都市人群的通病。

　　结婚的时间长了，恋爱时期的那种“甜蜜”生活慢慢地被生活和工作上的重压所替代，感情也逐步进入了平淡期。可是我们都知道，生活不可能一直平常下去，平淡得久了，矛盾和不满被惯性强力压制，反而像是大风大浪降临的前兆一样，那种积储很久的力量，一旦爆发出来，会瞬间将一个美满的家庭搞得支离破碎。也就是说，平淡的家庭生活实质上是在慢慢积蓄“毁灭的力量”，诸多生活中彼此的不满都会积存到这种压抑的氛围中，遇到机会就将一股脑发泄出来，摧毁两个人的情感基础，掀起惊涛骇浪。

　　其实，很多人也渴望表达和沟通，希望过得浪漫一些。只是，他们结婚后，不像恋爱时那样把“我爱你”挂在嘴边，如果那样做，会让他们感觉很肉麻（这是一种常态思维）。

　　如果你需要做出改变的话，我提供几种方法，它们可以帮助你与爱人进行更好的沟通。

　　1.留下意外的字条

　　在冰箱的前面贴一个字条，在早餐旁边留一个字条，会给爱人意外的惊喜，让对方觉得很温馨。如果你的生活变得很繁忙，你发现时间表上很少安排你和爱人的活动，为何不试着在一些地方留张字条，给他们一个意外惊喜呢？

　　夫妻之间也可以把留字条当成一种游戏，在冰箱门上、枕头上、电脑屏幕上留张字条。你们比赛谁贴的地方最隐蔽，谁的最难被发现。生活其实就是点点滴滴的小事构成的，正如大海是由小水滴构成的，如果大海翻腾起来，就不是一滴小水滴的力量了。

　　2.拥抱

　　身体语言蕴含着巨大的能量，一个拥抱就可以让被爱的人脸上呈现出甜蜜的微笑。不论是和爱人在沙发上相拥而坐，还是让孩子在你的臂膀安然地入睡，给他们的拥抱是对他们表达爱意最完美的方式，也容易增加彼此的感情深度。

　　3.写情诗

　　也许你会认为这样的套路太肉麻，但是如果你真的用心去做了，你会发现一切都是值得的。在写情书的时候，你没必要成为莎士比亚，只需寻找真挚而又原始的方式来表达你的爱意。需要注意的是，尽量不要用那些相对庸俗的词语，你要写一些有意义的东西，例如她笑起来的样子如何迷人等。

　　这样的句子，对方哪能不会感动呢？因为你是在描述和赞美她，所以，不要吝啬你的那几个字，该写的时候一定要去勇敢地表达，充分发挥自己的想象力。

　　4.准备一件意想不到的礼物

　　在恋爱时，你给爱人送过礼物，结婚之后，你是不是就慢慢地淡忘了这些事呢？如果是的话，你需要赶紧行动，去找回曾经失去的惊喜。

　　5.倾听

　　和自己感兴趣的人聊天，谈论新闻或是聊聊爱好，都是很容易的事。两个人结婚久了，坐下来跟爱人聊聊天似乎很难。这时，你需要做出改变，当爱人想和你说话的时候，你应该停下你手头的事情，把注意力集中在这里，倾听她想表达的意思，领会她所关心和担心的事情，或是她真正喜欢的东西。即便是你只做一些眼神的交流，表示你的注意力在这里，她也会感觉到你很在乎她，这是非常必要的表达和沟通的方法。

　　做化解家庭矛盾的高手

　　所有的家庭几乎都存在着矛盾，真正和谐完美的家庭生活并不存在。因为两个人长久生活在一起肯定会遇到不愉快的事。家庭出现了矛盾和摩擦并不可怕，夫妻之间要提高认识，运用正确的方法和主动的态度去化解矛盾。

　　如果两个人情商都不高，不善于化解矛盾，使矛盾达到不可收拾的地步，愤恨就会油然而生，这会给家庭生活带来非常大的不幸。

　　我给你准备了一些化解家庭矛盾的建议：

　　放下你的心结

　　在家庭生活中，夫妻双方都会有一些心结，它来自于那些不该有的要求。比如，妻子可能认为丈夫要通过自己的努力让她住上好房子，公婆要帮助自己带孩子。如果对方做不到，她就会非常生气，认为家人对不住自己。事实上，家人之间，夫妻之间都没有责任和义务一定为对方做某些事。如果别人为你做了这些事，你要真诚地感谢；如果他们没有做这些事，也要坦然地理解，并尊重对方。

　　作为家庭成员，要全心全意地感激家人为你所做的一切，坦坦然然地放下自己的过分和非分的要求。当你做到这一点时，你会发现：生活所给你的，比你想象的还要多。快乐并不是来自于物质的满足，而是出自于心灵的平和与安静。

　　做好你自己

　　我认为，家庭矛盾的症结大多在于我们对别人要求得太多，对自己的行为不能负责。在很多出现矛盾的家庭里，我们看到，一方总是在挑剔另一方，甚至主动去攻击对方，同时这种挑剔和攻击还冠以“关怀”“保护”“对你负责”等冠冕堂皇的说辞。这不能对自己的行为负责，是个体情商极低的表现。

　　想化解家庭矛盾，先做好自己，比去改变别人的过程更简单，收效也更明显。你要控制自己的言行，先尊重别人，对方才会尊重你。

　　认识到生气是一种正常情绪

　　我可以告诉你一个事实，即便是彼此爱慕的一对夫妇也不免会有嫉妒、烦恼和生气的事情。因此，夫妻之间生气是一种正常的情绪，当这些情绪来临时，你不必惊慌失措。你要明白，你的配偶不会每时每刻都对你柔情蜜意，对方偶尔生气，也并不意味着他或她已经“没有感情了”。

　　也许你的配偶因为上司或工作的缘故而情绪低落，对方可能对你没有热情，甚至会主动地疏远你。这种暂时的不快并不是你的过错，也不是他的过错。

　　你可以问：“亲爱的，我惹你生气了吗？”如果回答是否定的，你可以继续说：“那么，我能为你分忧吗？”如果对方不需要，你就不必打扰，给对方足够的处理空间。这一段时间里，你允许对方偶尔生气，而你主动问候是给对方的最好的安慰。

　　抵制内心那些“没有希望”的冲动念头

　　每一桩离婚的案例中，我们都能发现婚姻中有很多值得留恋的地方。如果双方能多保留一点希望，他们的婚姻完全可以挽救，甚至他们将来会生活得美满和谐。

　　一些家庭情商较低的人，完全认识不到这一点。在他们看来，与其跟着一个看不到希望的人度过一生，不如另寻新欢。不仅如此，他们认为寻找一个新配偶是一件容易的事，新人一定具有旧人不具备的优点。正因如此，一个男人会这样夸奖他新交的女友：“我能告诉她许多事情，但我不能跟妻子说。”

　　为什么会这样？这是因为你和女友没有旧的创伤裂痕，没有你想回避的话题。事实上，这并不意味着她拥有你的妻子所没有的优点。在一段时间后，你很可能发现，她与你的妻子并没有什么不同。

　　其实，另选配偶并不能消除家庭的矛盾——如果你离婚另结新欢仅仅是为了避免争吵和矛盾。我曾经遇到过许多再婚的人，他们后悔地对我说：“早知如此，我就会珍惜与第一个配偶的生活了。”

　　你要改变自己

　　处理家庭矛盾的时候，冲动就是犯错。情商低的人往往迎刃而前，与伴侣或亲人较劲，非争个你低我高；情商高的人会主动改变自己。做到这一点很不容易，因为改变自己是要经过激烈的思想斗争，它意味着承认自己错了。但是，如果你有勇气这样做，就会打破沉默和对峙的僵局。

　　我的朋友遇到了这样一件事。一位妇女向他埋怨自己的丈夫：“我的丈夫和我从不吵嘴。这并不是说他有多好，而是我们之间没有什么爱情了。他下班后回家，吃晚饭，看电视，然后上床睡觉。我们这种生活已持续多年，这是一种麻木的状态，不是我想要的。”

　　“那你还爱他吗？”朋友问。“当然，”她回答时泪眼朦胧，“但我认为他不爱我了，他对我非常冷淡，就像面对一根木头，提不起兴致。”

　　朋友接着问：“那你想一想，他为什么每天晚上按时回家，而不把时间花在别处呢？也许，他希望有一天，某种东西会重新燃起你们的爱情之火。如果晚餐之后，你穿上他喜欢的衣服，紧挨着他坐在一起，那么会怎样呢？你尝试过没有？”

　　“没有，我肯定他会笑话我、嘲讽我。”妇女这样说。但她还是按照朋友说的那样去做了——她决定赌一把。

　　几天以后，朋友收到了那个女人的来信：“结果出人意料的是，他没笑话我，我们和好了，不，确切地说，我们找回了曾经的激情！”

　　培养谦虚的精神

　　很多人在自己的家庭生活里认为：“我是正确的！”这很可能是害怕失去自己在家中的权威，才摆出某种高大或强硬的姿态。事实上，如果你认为自己事事都没错，你就不能维持爱情和亲情的新鲜度。

　　想要化解亲人和爱人间的矛盾，大多数人必须学会说：“很抱歉，这是我的不对，我没想到这一点，谢谢你的提醒。”而不是认为自己是对的。两个生活在一起的人总有互相顶撞的时候，总有犯错的时候。

　　如果你不想损伤对方的自尊心，并希望解决问题，就要学会道歉，即使有时你真的没有什么过失。

　　要有忍耐性
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第19章 提高我们的家庭情商(2)


　　那些可以享受到家庭乐趣的人，通常能宽容他们所钟爱的人。宽容和忍耐是人类最伟大的品质之一，这是能使你在各行各业获得成功的情商密码。

　　我曾经问一位保险业内最为著名的经纪人，他能够和妻子白头偕老的秘诀是什么，他诚恳地解释道：“彼此不能急躁。我们都有缺点，但爱得深，这些缺点就无足轻重了，我们可以彼此忍耐、宽和地对待，这是许多夫妻不能做到的。”

　　心理学家卡尔·罗杰曾经做过这样精妙的比喻：“当我漫步在海滩观赏落日的余晖时，我不能这样要求：‘请将右边染上一点橘黄色。’‘你在背后少染一点紫色好吗？’因为我喜欢日落时不同的自然景色。我们对待自己心爱的人不也应该这样吗？”

　　我了解到的很多幸福的家庭，都是由两个性格完全不同的人组成的，夫妻双方都有强烈的个性，但他们能宽容对方，能宽容对方带来的负面刺激。这就是他们幸福的最大秘密。

　　培养高情商的孩子

　　现在，随着大多数人生活水平的提高，对孩子的教育越来越重视。这意味着我们在亲子教育的过程中注重情商的培养。但是，父母对孩子的教育往往体现在对他们的智商培养上，而忽略了情商。

　　你需要知道的是，每个孩子出生时的智商都差不多，而情商才是决定他们未来成就的真正因素。

　　那么，如何培养和提升我们孩子的情商呢？有几点基本的原则是非常关键的。

　　你要帮助孩子辨别自己的情绪

　　孩子放学回来告诉你：“今天在学校有同学打我了！”身为父母的你，这时候的反应会是？

　　1.“这样的小事情，你没有必要去理会，孩子。”

　　2.“你干什么吃的，为什么不打他？你应该马上打回去，让他知道你不是好欺负的！”

　　3.“我很忙，有空再说，不要烦你爸爸。”

　　4.“你很委屈是吗？”现在请告诉我，作为称职的父母，你的答案会是什么呢？你会用什么样的态度对待这种现象？在我们大量的培训和调查中，超过90%的成人都选择了前三项，但是，最佳答案应该是第四项。

　　为什么需要这样选择？因为高情商的一种基本能力是察觉到自己的情绪状态。人是理性动物，理性的前提是能够控制情绪。也就是说，他们要保证很快了解自己当下的情绪。父母在这样的情况下，首先要帮助孩子辨识出现有的情绪状态：

　　“你感到很委屈是吧？”

　　这会提示孩子去体察自己目前的状态，然后才能进行后续的处理，以判断自己应做出何种选择。

　　父母帮助孩子辨认自己的情绪状态，这会有两大好处。首先，孩子可以从中明白，要处理的是自己的情绪，而不是打人的“对方”。也就是说，现在真正该做的事情，不是因自己感到委屈而找对方评理，而是应该意识到，真正的困扰自己的是委屈的情绪。如何调试好情绪，才是自己应该努力的方向。如果不去管控情绪，直接找对方理论，很容易做出错误的判断和选择。那些有暴力倾向的年轻人，大多是在小时候潜移默化地形成了从不对情绪进行体察和控制的习惯，从而训练和强化了自己的本能反应。

　　其次，孩子可以从中学会换位思考。挨了打心里很难受，这就是说，如果你去打别人，别人也会有相同的感受。这种深刻的情绪体会，有助于提升孩子换位思考的能力。因此，从家庭情商教育的角度而言，这是一举两得的做法。

　　在协助孩子辨识情绪之后，接下来，父母可以再问：“你要不要告诉我发生了什么事呢？”这是很重要的一种亲子沟通方式，当父母学会发问及倾听，孩子就会愿意开口说话。如果父母能培养良好的亲子沟通习惯，会让彼此的沟通畅行无阻。

　　帮助孩子发展自己在负面情绪层面的管理技巧

　　在美国的一些中小学，老师在课程中会加入有关于冥想的练习。老师会在课堂上让孩子选择一段时间坐下，闭上眼睛，意念集中静坐10？20分钟。研究发现，静坐冥想不仅有助降低一个人的焦虑感，还能够强化他注意力的集中，进一步提升他的学习效率。类似这些设计得当，适合孩子的放松技巧，让他们尽早学会，对他们未来的抗压能力会有很大帮助。

　　我在华盛顿认识了一位年轻的母亲，周末她会带着已经读中学的孩子去上瑜伽课。她说孩子上了中学之后，个性变得非常急躁。她恰好有做瑜伽的习惯，于是就带孩子一起去学习瑜伽。在学习瑜伽的过程中，孩子渐渐地学会了静心、放松的技巧，脾气也变得温和起来。

　　她的孩子不容易发怒、消极和冲动，一旦产生了此类情绪，调节速度很快，情绪显得十分健康。

　　培养孩子健康的兴趣和嗜好，也可以帮助他们排解压力，例如家长带孩子一起参加体育锻炼、画画、唱歌等。这些都是管理负面情绪的办法。心理学研究表明，做运动是最好的疏压方法之一，持续做有氧运动20分钟以上，会促进大脑中脑内啡的分泌，在生理上起到舒缓压力的作用。

　　帮助你的孩子树立最基本的自信

　　自信是人的情商的基石。自信的孩子，会拥有良好的抗挫及抗压能力，即便是面对别人的恶意攻击，也能够从容地应对。他们在人际关系的处理中也会显得比较顺利。

　　父母想要培养孩子的自信，必须从正确地评价孩子开始。

　　有大量的研究表明，爸爸和妈妈对于孩子的评价是高还是低，是客观还是夸张，对其自信有着最直接的影响。因此，若父母平时只是批评而极少给予表扬，就会让孩子觉得自己表现不佳，不知不觉就会自卑。我们想要培养一个充满自信的孩子，父母就要多多发觉孩子的优点，并且鼓励他们。

　　在具体的操作中，我建议父母能够坐下来，写下孩子值得欣赏的优点，把这些优点记在心里，并让孩子去看。我需要特别提醒的是，这些优点并不是孩子和别人比较的成果，而是孩子自身就已经具备的特质。

　　例如，“很有爱心，对小动物很好；很有礼貌，会主动和朋友打招呼”等人格特质，而并非“每次都名列前茅”等建立在比较之上的结果。当你把这些具体的优点告诉孩子，他能从中体会到非常清晰和真实的鼓励，他会觉得父母不是在应付他，而是他的确非常棒。如果你要称赞孩子的学习表现，你可以这样说，“学习很认真、负责，会自我督促念书”。总之，父母多鼓励和肯定孩子，让他对自己有着合适的自信，会让他的情商能力大幅度地提高。

　　培养你的孩子乐观积极的态度

　　一种乐观心态，是父母送给孩子一生最珍贵的礼物。乐观的态度来自正面的看法，只要孩子对自己持有正面的看法，就会对未来抱有乐观的态度。说来容易，但在具体实施时，需要我们拿出行之有效的办法。即，你要根据孩子行为的表现，做出针对性的方案，让他真正地积极乐观起来。

　　乐观的孩子重要的表现之一，是他懂得对事情做出正面的思考，能够看到事物的积极一面，不容易被消极的信息左右。

　　我在国内认识一个朋友的孩子，在这方面的表现就非常好。有一次，老师当众批评他的历史成绩。遇到这样的情形，大多数孩子通常会觉得有失颜面，甚至闷闷不乐，从而影响今后的学习。他却没有这样做，反而很快地做了心态上的调整。

　　放学回家后，他笑着跟自己的妈妈说：“幸好老师批评的是我最烂的一门科目，如果我最好的一门科目还被他批评，那我就更惨了。”这就是一种非常难得的正面的思维能力。孩子拥有了这个能力，也具备了乐观的特质。拥有这种能力的孩子，他知道怎么在任何环境中看到事情的优点，避免了负面情绪的不当干扰，从而找到激励自己的动力。

　　父母为了帮助孩子多看到自己的优点，应该常用正向发问的方式启发孩子的思考，例如：“嘿，宝贝，你今天认识的这个新同学怎么样，你觉得他有哪些优点呢？”孩子就会从正向的角度去评判，发现自己应该改进的地方，或者对自己的某种优势产生自信。
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第20章 提高我们的家庭情商(3)


　　当孩子碰到挫折时，例如孩子学习成绩不理想，爸爸和妈妈不应该这样说：“你今天怎么回事，考得那么差。”而说：“这次可能让自己失望了，那你觉得有没有什么值得肯定的地方呢？”如此一来，孩子就会从正面的角度看待问题，他可能会高兴地说：“啊，我的数学成绩比上次有了一点进步呢，下次估计还会更好！”

　　正向的思维能力是在日积月累中形成的，并非一朝一夕之功。所以，父母要在平时下功夫，留意孩子的表现，及时地引导他们。功夫不负有心人，只要父母努力去做，一定能培养出一个乐观的孩子。

　　培养孩子的人际互动能力

　　如今，国内的大多数孩子都是独生子女。父母想要培养孩子的人际互动能力，就应该多安排一些机会，欢迎孩子的伙伴来到家里和孩子一起玩耍、学习，以及共同度过生命中的重要时刻，比如他的生日。

　　制造互动的机会，这是非常重要的。与其对他空谈怎样交朋友，不如给他提供场合和机遇让他自己体验、总结。

　　重视情商培养的父母，在孩子参加这些团体活动时，关注的焦点不是孩子与他人的比较结果，比如“我的孩子个头比别人高多少？”或者“我的孩子学习比别人快还是慢？”，而是去注意孩子在与他人互动的时候的细微表现。比如，他是否主动和他人说话？当别人与他交流时，他是什么样的反应？在这个过程中，父母要主动引导孩子，让他学会用正确的方法和态度与伙伴们进行交流。

　　培养孩子的人际互动能力，不仅要让孩子参与伙伴们的活动，还要教会孩子与朋友们分享的精神。

　　我想起自己在国内读高中的时候，参加了一个同学的生日聚会。临离开时，她的妈妈做了一个特别的安排，她拿出了一个纸袋，要女儿送给每个在场的同学一人一张相同的磁带。

　　现场顿时一片沸腾，因为那是我们偶像的最新歌曲专辑。同时，我们也不免产生疑问：哪有寿星给别人送礼的道理？这位同学笑着给我们解释说，我们念书累的时候可以听一听相同的音乐，因而就有了相同的心情，这样大家就更加亲密了。这是很棒的创意！直到现在，我依然记得朋友妈妈的特别礼物。现在看来，那位母亲的做法，不但让孩子有了一次特别的生日聚会，最重要的是教会了孩子主动与别人分享，享受分享的快乐。

　　与之形成鲜明对比的是，有些家长的做法让人大跌眼镜。他们在孩子的派对中，只想让自己的孩子成为注意力的焦点，错失了培养孩子人际关系能力的良机。他们用物质和各种机巧制造“惊喜”，使孩子拥有派头或气势，在这些表面的风光中“艺冠群芳”，获得众人瞩目。事实上，他们的做法只会毁坏孩子应该具备的能力。

　　上面我们所谈到的，只是培养情商的一些主要方面，在实际生活中父母需要做的还有很多。这就要求父母做个有心人，多多挖掘有关于儿童情商的内涵，把握一点一滴培养孩子情商的机会。

　　家庭情商的培养不是一朝一夕能够完成的，而是要靠长时间坚持不懈的培养和积累。家长只要能坚持努力，一定能找到更多的培养孩子的方法，使孩子的智商和情商能够同时得到较为全面的发展。

　　如何做最受欢迎的贴心人

　　“家庭中的贴心人”是我在2009年提出的一个家庭情商的形象概念。我在华盛顿做社区调查时，许多夫妇向我反映的一个普遍问题是：“怎样改变冰冷的家庭关系？”

　　不仅美国人正面临工作繁忙带来的家庭温度下降的问题，国内大部分家庭也不可避免地陷入到只要忙工作就会忽略家庭氛围创造和维系的难题当中。有一位从上海来美出差的吴先生就曾对我说：“苏老师，我是一个很热情和非常细腻的人，知道家庭是一个人的生活支柱，也是我必须照顾的温馨港湾。但我没有多少时间花在家庭当中，每逢妻子或父母的生日，我都在外地，有时正在开会，有时正跟客户吃饭，即使想表达些心意，也腾不出手来。”

　　“那么，你有没有提前准备呢？”我只提出了一个简单的问题，吴先生就语塞了。“贴心”的前提其实是另一个词：有心。如果你是一个有心人，工作再忙，也能找到表达爱意和照顾亲情的机会。区别在于，我们大部分人已经失去了抓住细节和在这些细节中表现心意的能力。

　　人们不习惯于制造惊喜，也就谈不上让家人感觉到自己的贴心。我们就会看到，许多“爸爸”进门回家后，迎面而来的是孩子的冷眼相看，妻子疲惫和漠然的眼神。

　　我有一个朋友今年三十出头了，事业有成。但是每到月底，他都会自己开车，回到位于郊区的老家。每次回到家，他都会让年近六旬的母亲亲自为他理发。

　　当我讲到这个例子时，许多人都惊奇地睁大双眼，他们不明白为什么。对这位朋友来说，理发是他家的一个小传统了。很多年前，他家里经济困难，上学的钱很难凑齐，经常东拆西借。于是为了省钱，母亲会自己操刀，为家中的几个孩子剪发。这一剪就是几十年，直到儿女们都长大成人。

　　孩子们长大了，就不再找母亲剪发了。因为去理发店理发花不了多少钱，并且感觉既舒服又时髦。但是，这位朋友并没有这么做。他是母亲最有出息的儿子，反倒会常常回家，央求母亲为其理发。

　　其实，母亲的手艺并不好，甚至连使用剪刀的基本功都不会，剪着剪着还会生硬地拔出几根头发来。但是，朋友从来不会计较这些，他会忍着疼，夸赞母亲的理发技术很好。朋友不断地去劳烦老眼昏花的母亲，而不去理发店理发，实际上就是一种特殊的理解爱和表达爱的方式，是和亲人情感沟通的一种渠道。

　　他的母亲也知道，儿子之所以来“烦她”，就是想让她重温多年的母子之情，使她感觉到自己仍有能力照顾儿子。这是一种非常贴心的表现。对于朋友来说，他知道，无论什么时候，自己在母亲眼里，永远是个孩子，要让母亲意识到他永远需要这种爱，以免母亲会随着年龄的增长产生越来越大的失落感。

　　这样的一对母子，才真正地理解了爱的真谛。儿子在这件事上做得很漂亮，他在行动上成为了母亲的贴心人，而这正是非常高的家庭情商的体现。

　　很多人虽然想把亲人和爱人照顾得更加贴心，却不知道如何去做，甚至还做出适得其反的举动。父母对儿女琐碎的叮嘱，是对儿女的关爱，可是一些人把父母的叮嘱理解成“太唠叨”；孩子笨手笨脚地帮助父母做家务，想要帮助他们分担辛苦，父母认为孩子“给自己添堵”；妻子不断地打电话，为了让丈夫更安全一点，有些丈夫把它看成“妻子对自己的不信任”。总之，无数的误解疏远了人们之间的感情。

　　想要在家庭中做一个贴心人，就要从更高的程度上去理解亲人或者爱人的举动。必须以心换心，学会换位思考，而不是凭一时冲动，情绪化地偏离正常的沟通轨道。如果你做到不去单纯地看表面现象，而是看到他们是因为爱你，你就能更深入地理解他们、信任他们。这样一来，你就提高了的家庭情商，不知不觉中成了他们眼中最贴心的人。

　　对于女人（妻子或母亲）来说，有一项原则也格外重要。在长期的家庭生活中，吸引对方持续爱情的最终力量，不是美貌也不是浪漫，而是一个女人具有“母亲”般的宽容。这样的宽容体现为，她能够用心地去听男人夸夸其谈，允许男人跟朋友们共度时光，信任男人和其他女人的交往，当男人不思进取时，可以适当地保持沉默和宽容等等。

　　有了这种适当的宽容，好男人自然能体会到妻子的体贴和爱意。他也会加倍珍惜来自女人的理解与体谅，在生活中找到自己正确的位置，从而使双方的感情不会输给时间。

　　可以这样说，宽容是幸福与理解的基石。在家庭生活中，宽容是贴心的基础，实质意义就是我们需要献出自己最令人感动的理解与信任。而这种宽容让双方得到的就是：真心的珍惜与尊重。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第21章 做“突破型”的情商大师(1)


　　改变你的逆向轨迹

　　想要成为一位“突破型”的情商大师，我们就必须明白一个事实，决定情感反应的是我们看待事情的角度，而不是一些事件的本身。

　　在现实的生活里，我们可以观察到，一些充满了忧虑情商的人，工作执行的效果往往很差。这并不是他们的实干能力不行，而是因为在他们的思维里有消极的想法，与乐观的态度逆向而行。就像一条公路，本来你应该向前行，他却在不断地倒退驾驶，在正前行进的本能与倒退驾驶的现实中，他纠结在积极与消极的想法中不可自拔。

　　他可能会想：“嗯，这件事我肯定做不好。”或者“这件事不是我擅长的，我不可能做好！”事实上，他非常想将这件事做成功，至少他希望计划实现目标。这种逆向的想法严重限制了他们在工作中的积极性，使他们的工作效果跟他们想象的一样。其实，这些人只要稍微加些技巧来减少他们的消极思想，就可以重新振作起来，工作效率也会随之提高，让事业获得突破。

　　在现实中，每个人的感受和行为方式在很大程度上都受到思维方式的影响。消极思想容易让人忧虑和沮丧，而积极的思想让人自信和振奋。在这里，我们主要讨论消极的思想对于突破的阻力。我们必须注意到，有些消极的思想来自现实，另外的则可能建立在“凭空猜测”的基础上：

　　他认为自己非常无能，没有任何事实支持他的观点，但他顽固地坚持此种论调和判断。

　　对后者，我们称之为“自动的悲观的思想”。这种思想多源自于一种不现实的悲观，它常常“自动”跑到一个人的思维里，限制你的表现和冲动，毁伤你的自信心。有些人在工作中会莫名其妙地产生放弃的念头，觉得自己不能按时完成这项工作，对于质量也毫无把握。

　　他会想到自己的许多缺点：能力不足，想法僵化，时间不充裕。在一系列悲观念头的冲击下，他无法突破自我，反而步步后退，再次回到起跑线，退缩到自己工作的原点。

　　对付这种思想的主要办法就是培养突破型情商：面对困难和挑战，敢于突破，战胜逆境，并始终保持强大的自信。

　　在这里，我们需要做的是改变自己看事情的角度，专注于事情的本身而不是自身的缺陷。

　　大多数人都认为生活中发生的事情会影响自己的感受，即发生了什么事会产生什么情感反应。接下来的这个例子生动地表现了我们的这一观念。

　　有一天晚上，我遇到了好朋友皮斯。他在加州地区从事广告行业，最近来华盛顿出差。我问他最近过得怎样，他苦笑着说自己感觉糟透了，没有比现在更黑暗的生活了。

　　“我很失败，什么都干不了，前面就像立着一堵墙，让我寸步难行。”我感到十分惊奇，马上询问原因。他解释说，前不久，老板突然把他叫到办公室，说他给一个大客户做的报告不合格，他连重做的机会都没得到。老板说话不仅很粗鲁，而且还威胁他好好考虑一下自己的未来。

　　“你这个白痴！如果还想在这里工作，就用点脑子，让我看到一个正常人，而不是你现在这副愚蠢的样子！”

　　在很多人看来，是老板粗鲁的话刺痛了皮斯。不过，事情并不是人们所想象的这样，其实这个细节里含有非常复杂的内涵：

　　如果老板把皮斯看作是没用的笨人，而皮斯自己也这么认为，那么皮斯的情感可能是担心或者绝望。他担心自己被解雇，对自己的没用和什么也做不了感到万分绝望。

　　如果皮斯觉得老板那么说完全是无理取闹，他低估了自己的工作能力，那么皮斯的情感可能是愤怒或者沮丧。他愤怒是因为领导看扁了他，沮丧是因为领导对他缺乏最基本的信任。

　　如果皮斯认为老板的粗鲁可能因为自己确实没做好，自己可以原谅他，则他的心情是平静的，甚至是积极的，他要发奋把事情做好，以免老板再次向他大吼大叫。

　　由此来看，一件事可以有诸多理解，而每种理解都会产生不同的情绪反应。我们为什么不选择有利于自己突破的理解？

　　皮斯完全可以告诉自己：“啊，老板这是在激励我呢！他认为我可以做好，但我一不小心将事情搞糟了，所以我必须打起精神，在下一次发挥出自己全部的能力。”

　　他可以从中获得自信，肯定本身的努力和具有的天赋。这是突破型情商的基本要素：无论再大的打击，都激发你继续努力，而不是使消极和自卑的感觉弥漫心头。

　　所以说，事件本身（哪怕它再糟糕）不会决定情感，我们怎么看待事情才是决定性的因素。我在培训课上面对那些参与者时，不管他们是经理人还是普通员工，都会在咨询和培训中告诉他们：当你的情绪变得糟糕时，要注意辨别，是不是错误的角度引导了你？是不是哪些地方使你产生了错觉？

　　扭转自己的思维惯性，采取逆向的自我激励，就能成功地获得心灵的突破。如果我们能够学会辨别，主动改变自己的固定的轨迹，你就能成为情绪的主人，在做事的时候会更加自信。

　　治愈我们的心灵绝症

　　在我们的内心深处，会有很多的假想和信念。这些东西正在深刻地影响着我们的生活。事实上，它们并不是不可改变的事实，而且很多时候都是错的。如果我们能尝试去改变它们，代之以更有益、更准确和更积极的信念，那么我们的心灵无疑会更加开放，在工作和生活中表现更优秀。反之，我们长期受控于一些根深蒂固的消极观念，就会使心灵封闭，做任何事情都显得很失败。

　　这表明，一个人的失败往往源自于心灵的自我放弃，而不是外界的打击。

　　威斯特夫妇很爱他们的女儿安妮，在他们看来，多鼓励孩子对于安妮的成长更好。鼓励是一个人成长的动力，他们信奉这个理念。在具体的操作中，他们却采取了错误的行为。不管安妮做什么事，做得有多好，夫妇俩都不会去表扬她，而是鼓励她说：

　　“这次还不行啊，下次再好好努力吧！”“如果你能再努力一点，爸爸和妈妈就满意了。”

　　安妮考试只得了80分，她父母看来就是考砸了，下次必须考90分才算努力。但是，一旦安妮下次得到了90分，父母又会告诉她，100分才是最棒的，除此之外任何的分数都不合格。

　　长此以往，安妮就形成了这样的信念：“不管我多努力，我都做得不够好。”

　　安妮长大之后，找到一份不错的工作。在工作中，她无法挖掘自己的潜力，每次接手一份挑战性强的工作，都会有“我还不够好”的想法，甚至会想，如果我做不好工作，把事情弄砸，别人会来嘲笑我的无能。

　　“我怎么可以胜任呢？我完全不具备这样的能力！”面临升职的机会时，安妮就这样想。她总是自动地放弃表现的良机，使自己处于一种没有追求和甘于沉溺的状态。就像一名癌症患者，接受了命运，安静地等待死亡。

　　因此，她把难度较高和富有挑战性的工作主动让给别人来做，而自己只去做那些能轻易做到的事情。她做事情得过且过，没有野心和积极上进的兴趣。尽管很多人鼓励安妮积极思考，相信她可以去胜任更有价值的工作，但这种鼓励对她收效甚微。因为她已经认定了自己本身不够优秀。

　　“我不能异想天开，我很笨。”她心中对自己的“否认”态度，使她产生了一个特别的生存法则，那就是只做有把握的事，把稍有难度的事情留给别人，这样自己的“无能”就不会被别人发现。

　　事实上，很多不够自信的人，都跟安妮一样，受到了很多消极或者错误的假定信念的影响。为了克服这一点，当我们产生了自己不行的念头时，要学会寻找证据，以此推翻一些不可靠的“理论”。

　　这个证据要由以下方面组成：

　　本身能力的优势：学历、知识储备、实际的解决手段。过去的工作业绩，那些可见的能够表现自己优秀的证据。

　　同事或朋友对自己的肯定：过去的生活和工作中那些对自己亲口表述或在背后表达过的赞语，甚至假意的恭维都是一种“铁证”。

　　对于机会的具体分析，即，面对一个机会时，问问自己有没有进行过理性和客观的判断，“我”是否真的不能把握这个机会？

　　或者“我”是不是完全可以从事这项工作，而且做得比别人好？

　　在这四项当中，无论你找到了哪一项证据，都应毫无犹豫地拿出来，作为对自己的肯定和现实鼓励。就像安妮一样，当她发现“证据”时，应该果断地告诉自己：“我很棒不是吗？小时候父母对我的教育，方式是我不喜欢的，效果也不好，但他们的本意是为了让我变得更出色，我也确实做得很好。现在，我可以胜任他们的期望，同事和上司都在肯定我的工作能力，我为什么不试一试呢？”

　　当安妮开始这样思考问题时，她就获得了突破。她在过去的二十几年中养成的扭曲的思维习惯就能得到纠正，并开始形成一种新的开放式的自信品质，帮助她重新开始自己的人生，不断地去实现跳跃式的发展。

　　汤姆是高盛公司市场开发部的一名经理，他对我说，最近他的工作压力很大，常常无缘由地感觉被压得喘不过气来，而自己又无法应对。

　　“请告诉我，你认为压力来自什么地方呢？”“我不知道，但有一点是肯定的，我感觉工作的难度越来越大，自己有些力不从心了。”“因为同事的优秀，竞争压力太大？”

　　“或许有这样的原因，我的自信心不足了，我驻足不前，每前进一步，就得调整呼吸，付出很大的代价，我认为自己快要窒息而死了！”

　　当汤姆向我抱怨和倾诉时，我能感觉到他眼神中的绝望，这是一个陷在沉重的工作中迷失方向的人，就像我们身边无数的白领以及身负重任的管理者一样，他们为了业绩焦头烂额，不堪重负。

　　我建议他跟自己的上司谈一下，说说现在的处境，寻求理解和支持。我认为这是一个好办法，但不是每个人都有这样的气度和勇气。汤姆表示他不能这么做，因为他觉得自己一旦说了，老板会觉得他不能胜任这份工作，甚至会炒掉他。

　　这样一想，汤姆感觉自己的压力更大了。我决定放手不管，让他先自我调整，换言之，他需要为错误的方法付出一定的代价。汤姆回到了高盛继续工作，工作的压力让他工作效率很慢，也经常失误。为此，他几乎绝望了。有一天晚上，我给他打电话，询问他的现状，想主动与他谈谈，但汤姆还想抓紧时间工作，他担心今天晚上做不完那份报表，第二天早晨他就会被解雇。

　　这时，我知道不能再等了，我必须果断叫停，让他从这种痛苦和无效的工作当中停下来。

　　我让汤姆回忆一下：“公布销售业绩的时候是什么情景？今年是谁给公司带来最大的客户？六个月前当你的同事从高级销售主管位置上辞职的时候，大家推荐的是谁去坐这个位置呢？”

　　“啊！”汤姆在电话那边明显停顿了很久，然后确认是他自己。我告诉他，难道这不能说明你很优秀吗？汤姆恍然大悟，他意识到了自己的问题，于是决定按我的办法，去跟自己的上司谈一下。

　　我帮汤姆所做的分析就是“找证据”。汤姆思想消极，使他忽略了自己本来很优秀的事实。而他一旦找到自己优秀的证据，就能推翻消极的思维，从而变得积极起来。

　　当我们陷入一种消极情绪的困境时，你所做的不是抱怨和失望——这对解决问题毫无意义。你要做的是找到那些足以证明你优秀的证据，找回自信心，推翻内心消极的意念，迅速在泥坑中爬起，跃升到外面平坦的大道上，继续前进。

　　这对于每个人的“突破”都必不可少。如果用一种通俗的话来说，就像你开着一辆车在加州西部的沙漠公路上快速行驶。当汽车快没油时，你大喊大叫或停下来抽烟都没有作用，只有寻找附近的加油站、重新加满汽油才是正确的选择，才可以延长你的旅程。否则你只能抛锚在荒漠中，而且你的糟糕处境不会得到别人的同情。

　　从幻想家向实干家跨越

　　每个人都需要突破我们内心的“幻想”状态，迈出实干的第一步。幻想家的世界很美，但他们经常一事无成；只有实干者才能得到成果。

　　我在培训课上告诉那些来自微软公司的对前途充满憧憬的技术工程师们：“一个人想要取得成绩，他就必须从幻想家转变为实干家。你们应自尊且善于自控，发挥自己强大的判断力和决断力。对你们的人生来说，这是比写几行技术代码更关键的东西。”

　　自尊与自控的品质，既是高情商的一种表现，更是一个人从幻想家迈向实干家的关键基础。

　　为什么这样说呢？看看下面这个例子：
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第22章 做“突破型”的情商大师(2)


　　朱文军毕业于名牌大学电子工程系，毕业后，他凭借自己优秀的学业成绩和扎实的基本功，进入了一家大型电子集团公司。这家公司的实力很强，与美国的ge公司有着战略性的合作关系，公司员工有1万多人。尽管如此，朱文军还是凭借出色的专业能力脱颖而出，他很快就成了独霸hid氙气灯镇流器项目的总工程师。他负责开发设计出来的产品，很快地赢得了客户的青睐，为公司带来了丰厚的利润。

　　年纪轻轻便有如此成就，他的前途一片光明，朱文军在集团中的地位也不断上升。但是由于公司管理不善，经常有一些重要的技术人员被挖或者自己单干，董事长姚先生对于朱文军也越来越不放心。

　　于是，董事长给朱文军提供了一份三年的合同，要求他在三年内不准要求加工资，三年内不准离开公司，三年内不准……在提出这些条件之后，公司才把整个hid氙气灯项目交给他负责。

　　这份合同就是卖身契，而且一卖就是卖三年。朱文军提出自己考虑一周再做决定，董事长答应了他。

　　朱文军走出办公室之后，立即与他熟识的台湾公司的一位老板张先生联系，询问张先生能否为他的技术注入资金，一起开发新产品。老张感觉朱文军前途无量，而且几十万资金对他而言不算什么，于是答应了他。

　　得到张先生的答复之后，朱文军立即向集团递交了辞职书，姚先生经过思考，也表示同意，因为他怕自己掌控不了朱文军，这样对自己集团的将来造成的损失更大。

　　就这样，朱文军因为公司不能信任他，走上了创业路。创业伊始，分外艰难，朱文军每天工作都超过20个小时，对产品进行不断改进和测试。在他的不懈努力下，新产品终于问世。这款产品质量稳定，性能可靠，订单源源不断。如今，朱文军在国内的hid氙气灯行业已经能排在前五名，而且在同行中产品质量是数一数二的，建立了非常良好的口碑，他的产品也销往了海外多个国家。

　　从这个案例中，我们可以看出，朱文军是一个自尊和自控能力很强的人。他很有才华，没有按部就班地听从别人的吩咐，做一些已经计划妥当的事情，而是危机感和行动力极强，敢于维护自己的自尊，提出自己的主张，从而走上了创业之路，也为自己创造了自主的幸福生活。

　　除此之外，在整个决策过程中，他还表现出准确迅速的判断力。因此，他在实干过程中获得的发展机会要比那些犹豫不决、只会想象的人多得多。

　　与朱文军相比，很多人遇到事情时，明明已经详细计划好了，考虑过了，或者已经确定了，但仍然瞻前顾后不敢行动，甚至还去重新从头考虑，到处征求意见。这样的人，脑子里各种念头越来越多，总是在想象和设计，考虑各种可能性，头脑中演化未来的种种可行性，却没有迈出任何一步。他自己对自己就越来越没有信心。后果就是，他的精力逐渐耗尽，只会想而不去做，最后陷入一种完全失败的境地。

　　他们的失败，并不是缺乏创立一番事业的能力，而是他们只是想象和思考，判断力却不行，行动力和实干能力更是非常衰弱。

　　一般而言，那些判断力不准确和缺乏判断力的人，他们很难决定做一件事，即便决定开始做了，也常常无法收场。他们的大部分精力和时间，都消耗在犹豫和迟疑当中。因此，这种人即使有其他的收获成功的条件，实际的能力很强，是某一领域内不可多得的人才，也永远不会真正地获得成功。

　　如果一个人像朱文军一样，既有很强的自控能力，也有准确的判断力，他便可以目标明确、充满自信。他绝不会把自己的计划拿来与人反复商议，除非他遇到了见识、能力等各方面都高过他的人。

　　人的判断力和自控能力不表现为不视后果的冲动和蛮干，而是在对事情前前后后地做好仔细研究，才制定计划，采取行动，这如同前线作战的将军和首领，他们在研究地形、战略之后，才能拟定作战方案，随后再开始发动进攻。

　　实干之前，我们需要一个计划的过程。每个人都应该学会制订人生的战略规划，这既是一种极高的能力，又是一种迫在眉睫的意识。你只有意识到了这一点并形成习惯，才能把握事业竞争的主动，超人于前。

　　现实中那些情商很高的人，他们不仅拥有很强的自控和判断力，而且善于决断。因为，这些头脑清晰、判断力很强的人，拥有自己坚定的主张，他们决不会处于徘徊当中，或是一遇挫折便赌气退出，使自己前功尽弃。

　　只有执行才能改变

　　在纽约一家安静的咖啡厅，我应约与奥美公司的高管威利·达芬克尔先生谈了一个半小时。我曾将威利先生的故事跟尚严进行过交流，因为我觉得威利的问题与尚严在日本遇到的境遇如出一辙，都是在“计划”与“结果”之间的“人应该采取的态度”。只不过，威利面临的麻烦似乎更专业，因为他是一位成熟企业的高阶管理者。

　　威利发现自己在工作中问题缠身，事事阻碍。他的现状很困难，需要突破，根本的问题是设想众多，却没有让他感到满意的方案。半年之内，他的业务似乎停滞不前了，几个大项目均被无限期搁置，进展不大。

　　“我每天早晨都像看到了希望，但傍晚发现仍然原地驻足，唯一变化的是争吵的次数和方案的内容。”

　　“我需要马上解决这些问题，可是我无法下决定，因为没有一个建议是值得我下决定的。公司招了一群笨蛋，他们都该被解职，回家洗盘子去，但是没了他们问题还是存在，所以我只能带领这些蠢货无休止地讨论下去。”

　　奥美公司最近正在公关几个大客户，威利重任在身，负责带领一些人拿出具体的方案并达到效果。可是半年过去了，他发现自己仍停在原点，没有进步。他离目标还有遥远的距离，比起半年前毫无进展，就像什么都没做过，所有的计划都还停在口头上。

　　我对威利讲了一个人所共知的故事，从前有一只很厉害的黑猫，它每天都能捉到10多只老鼠，这让老鼠们吃尽了苦头。于是，老鼠们召开研讨会商量对付黑猫的办法。大家集思广益，商讨了很多办法。有的建议加紧研制毒药，直接把黑猫毒死。有的说，大家一起上，全部扑上去把黑猫咬死。不过，这些建议都不太靠谱，因为想接近这只黑猫是不太可能的事情，难度太大了。

　　最后，老奸巨猾的鼠王提出了一个与众不同的想法，它说：“老鼠杀猫是不可能的。既然我们不能杀死它，就应设法躲避它。咱们可以推选出一名勇士，偷偷地在猫的脖子上挂个铃铛。这样一来，只要猫一动就会有响声，大家就可以提前躲避。”

　　这个主意好极了，大家都认为这是最棒的想法。问题来了，谁去执行呢？于是有的老鼠建议设高额奖金，有的则建议颁发荣誉证书，尽管办法一个又一个地提出来，最终没有一个老鼠站出来愿意去执行这一决策。

　　威利听到这里，一声感叹：“我深有同感，这不正是我部门的现状吗，有些想法遇到了阻碍，是缺乏一个执行的过程。”

　　我对他说，一个人有好的想法却不能执行，那只能是空想，并不能改变自身的命运。对企业来说也是一样，如果管理者有了决策，但脱离了实际，无法执行，最终也无济于事。因此，在员工执行决策之前，管理者要根据本企业的实际做出合理有效的决策，保证计划切实可行。

　　你有了创造力，你有没有执行的勇气和行动的决心？这才是解决问题的关键。

　　“不要再顾虑可行性，因为你已经思考得太多了。现在，你将全部的注意力转移到执行的速度上，你可以尝试一下效果。”

　　“如果问题仍然没有解决呢？”威利充满疑问，他陷进了思维惯性。“相信我，你会看到让人惊喜的变化！”威利回到奥美公司的总部，他根据这一周的计划安排，在自己的部门内召开了一次中层以上的会议。他让助手详细列举了近半年来所有的方案和计划，排成了一个表格，用幻灯片放给大家看，然后与下属一起逐步分析，列出了风险指数和成功指数，然后拿出了排在前两名的方案。

　　“现在就做！”“现在？”

　　“是的。”

　　威利让方案的执行人马上行动，即便他从这些想法中仍然得不到最大的“安全感”。对于公关的前景，他没有多少把握，但他现在已然明白，如果不去行动和执行，就算他拥有一份最完美的计划，对他来说一点价值没有。

　　两个月后，威利成功地达到了目标。当我向他询问其中的细节时，他告诉我，并不是当初拿去执行的计划获得了效果，而是在行动的过程中，他收获了意外的经验，发现了之前的问题，然后果断及时地做出了更正。

　　“在执行的过程中，我们才离目标越来越近。只是开会和讨论，就永远原地踏步，这真是一条真理，苏先生。”

　　不论是个人还是企业，一旦做出决策就必须努力执行。只有执行，才能改变现状。

　　我们可以看看全世界的企业，有哪一家不是在果断的执行当中步步为营、由小变大的？微软和苹果公司的发迹史，与它们的管理者对于创意的执行力密不可分，我们国内的一些优秀公司也是如此。比如著名的联想集团，它从一个默默无闻的小企业到今天中关村的龙头企业，这样的成就并不是凭空得来的，而是取决于两大基本因素：

　　管理者的战略意识；强大的组织和执行能力。

　　作为国内最著名的公司之一，联想具备了强大的组织能力，主要体现在它刚性的制度上，制度的刚性在很大程度上克服了技术人员的先天性弊端，使管理者的执行目标落到最基本的实处。

　　以开会为例，联想内部规定：开会不准迟到，如果迟到的时间超过5分钟，就不用参加会议了；如果迟到时间不到5分钟，那么迟几分钟就在门外站几分钟，然后才能再进来开会。

　　这是一种强制性的规定，它告诉所有的员工，必须一丝不苟地执行公司的原则，没有人可以例外。有一天，柳传志因为某些事情迟到了三四分钟。你可能会想，呀，老板迟到了怎么样？柳传志按照规定站在门口，直到站足了规定的时间才走进会议室。在这里，即便是公司的老总都能以身作则，那么其他的员工又怎么能不遵守制度呢？

　　“说到就要做到”的执行力，正是一家优秀企业成功的关键，也是一名合格的管理者需要身体力行的一种品质。当你遇到重大的问题时，“执行”二字更是让你改变局面、走出困境的有力武器。

　　如何捕捉机会

　　事实上，每个人都会遇到许多机会。上帝虽然不公平，却非常公正。它会给你同等的装满了种子的篮子，能否将它牢牢抓在手中并栽种到最肥沃的土壤上，完全取决于你自己。上帝也主宰不了你的选择。

　　能否捕捉机会，决定你是否可以突破自己的人生。阿斯托尼酒店曾经是纽约市一家非常有名的酒店。有一段时间，这家酒店由于经营不善，连连亏损，只好转让。准备接手这家酒店的是一名年轻人。当时，他在酒店转了一圈，当他在走到大厅的几根圆柱旁边的时候，他走过去，很随意地用手在上面敲了敲。

　　就这么轻轻一敲，这名年轻人就有了自己的主意。在接下来的谈判中，对于酒店开出的转让价格，年轻人没有过多地讨价还价，而提出一个要求，那就是转让费需要分期付清，最长的期限是三个月。酒店方稍作考虑，便答应了他的要求。年轻人在掌控酒店之后，并没有急着对它进行改革，而是命令把那几根圆柱全部锯开，然后用玻璃镶成广告箱。

　　接着，年轻人开始四处游说，他邀请纽约市的珠宝商和香水商，让他们租用酒店的广告位。因为酒店外客流量很大，广告效用明显，他们很快接受了年轻人的邀请。结果，仅此一项，年轻人就赚到了将近1000万美元，这些钱远远地高出了酒店的转让费。

　　这个年轻人就是希尔顿旅馆的创始人希尔顿先生。后来，希尔顿对此回忆说：“当时，我用手敲击那些柱子，看起来只是一个很随意的动作，我在这个过程中发现那些柱子是空的，并不起承重作用，可以用来在上面做广告。因此，当他们开价时，我没有还价，因为我需要抓住这个机会，攫取我人生的第一桶金。”

　　年轻的希尔顿具备很高的情商，他善于从不同的角度去思考问题，在一些看似毫无机会的地方发现机会，从而为自己创造财富。对于普通人来讲，想要成功就必须提高情商，变换思考问题的角度，捕捉机会。

　　也许你觉得，希尔顿抓住机会的事情有很强的随机性，如果当初他没有注意到那些柱子是空的话，恐怕就不能抓住赚第一桶金的机会了。这种看法，当然不无道理。捕捉机会，不仅是变换思考问题的方式，还要对问题有所准备，精心研究，专注于事情本身。

　　一些人总是不停地说：“看，我没办法做到，就算有机会又怎么样，这些蛋糕本来就不是给我吃的，它是留给那些富人的。我还是放弃吧。”

　　这种心态让他永远都停留在事业的底端和人生的岸边。他无法起航，也不敢去冒险。如果畏缩而又胆怯，只能待在原地看风景，到达不了理想中的人生高度。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第23章 情商实战·情绪篇(1)


　　不做“激情”的奴隶

　　我们讨厌那些在生活中毫无激情的人，这些人看起来就如同荒漠，没有任何的生机。跟他们交流，也很难找到共同感兴趣的话题。事实上，这样的人并不多见。从个人的经验来看，大多数的人拥有过多的激情而缺乏理性。他们激情万丈，看上去奋发有为，实际上却是激情的奴隶。

　　想成为一个高情商情感的人，我们必须学会理性思考问题。理性是什么？理性就是从不同角度、不同时间、不同空间去看待一个事物，使它脱离时间与空间的局限。也就是说，看待一个问题时，能够全方位地看待，而不是局限于单一的方面。

　　就拿如何选择人生的事业方向来说。一个理性的人，绝对不会对什么感兴趣就选择去做什么，而是先搞清自己具备什么资源，想要什么、喜欢什么、能做什么，最后做出选择。不具备理性思考能力的人，则会跟风地做出某种选择，或者盲目地做出判断。

　　罗斯2000年毕业后在一家大型集团企业下属的商贸公司工作。她在综合办公室、售后服务中心、连锁加盟中心等部门实习后，在采购管理中心任文秘一职。

　　罗斯的第二份工作是在一家大型电器集团总部的行政中心做秘书，后来她转到集团办公室工作。她对这份工作没有多少热情。一是因为薪水太低，二是因为自己对未来也不太确定，所以她选择了离开。

　　接下来的半年，罗斯选择了考研，方向是行政管理。她期望通过进修给自己赢得更大的机会。但是，她考研失败了。如今，罗斯在一家现代进口医疗器械公司做办事处的销售助理，工作也很得心应手，但她仍然感觉没有提升空间。因此，她经常陷入迷茫：觉得自己应该有更好的前途，可是去哪里才好呢？

　　罗斯的故事可能在很多青年身上发生过，他们对未来充满激情，也尝试过不同的工作，但是并不如意。作为一种普遍现象，它值得我们研究其中的原因，以汲取教训和经验。

　　这是为什么呢？我们分析一下罗斯的经历就会发现，她所做的工作没有连续性和相关性，究其根本是她没有一个明确目标、没有一个准确的职业理想。她不知道自己要实现什么，就会迷失工作方向，胡乱做着各种能做的工作。所以说，没有理性思考的能力的人是可悲的，他们在职场中打拼，付出了精力、时间，却不知道为了什么，一时的加薪升职，带来的只是暂时的满足，却找不到最终的归宿和方向，最终成为职场上的弱势群体。

　　缺乏理性思考就会陷入迷茫，盲目的选择会对自己造成负面的影响。比如，盲目就业可能使自己找不到满意的工作；考研时的盲目有可能使自己考不上研究生也找不到好工作；而盲目留学不仅投资得不到回报，还很有可能沦为“海待”的危险；盲目创业可能使自己“血本无归”。

　　因此，当你想要成为一个健康情感的人，就必须学会理性地思考，选择目标时注重对象与自身条件的“匹配”。如果你选择考公务员，那确认公务员职位与自己性格能力“匹配”；如果你选择考名校的研究生，就要保证自己的知识和哪些学习能力的“匹配”。

　　总之，等你把这些问题搞清楚之后，再做选择，成功的几率会增加很多。如果你选择的目标与自身实力不“匹配”，失败就在所难免。

　　积极处理批评和困境

　　在工作中，最令人头疼的事莫过于被老板训斥了。即便是你的错误，你也不免满腹委屈，如果老板批评错了，更会令你火冒三丈。

　　面对批评时，嘴巧胆大的，偶尔能回赠老板一些理由；而那些嘴笨又胆小的人，只有频频点头，灰溜溜逃走。有些偏激的人，在被老板批评之后，不做声辩，直接“开除”了老板，另寻出路。被老板批评真的就是如此倒霉吗？

　　如果你换一个角度，事情完全不是这样的。那么，怎样才能正确地对待上司的批评和自身遭遇的逆境呢？英国学者利斯特有一句名言说：“我能想象到的人的最高尚行为，除了传播真理外，就是公开放弃错误。”

　　这句话就是告诉你，错误并不可怕，批评也不可怕，逆境更没什么，关键在于你怎样去认识它们、对待它们。如果你能从错误中吸取教训，从批评中汲取营养，你就会逐步走向成熟，走向成功。

　　站在上司的角度转换批评

　　当受到上司批评时，如果你感到难以承受，你换个位置，站在领导的角度来考虑一下：如果我是领导，会怎样对待犯了错误的下属？我能够丧失原则、放任他们吗？转念一想，你就会平静许多，也更容易认识到自己的错误了。

　　相反，如果你从自我的角度考虑问题，就很容易感情用事，陷入狭隘、偏执、片面的泥潭难以自拔。事实上，对于许多问题的思考，适时转换思维角度，则会有拨云见日、豁然开朗的感觉。

　　别过于计较批评的方式

　　英国著名学者帕金森曾经这样说道：“即使在私下，不破坏和谐融洽气氛与亲密合作的批评都是很难做到的。”这是一个两难的选择，因为批评是件不容易掌握的事情，一次好的批评既要对方认识到错误的危害性，又要做到不伤其自尊，顺利接受，同时还能增进双方的信任感。

　　现实情况是，很少有人在批评的时候同时做到这一切。因为，每个领导的工作方法、修养水平、情感特征各不相同，他们对同一个问题的批评方式也会有很大差异。细若春雨式的批评好接受，狂风暴雨般的批评就让人难以忍受。

　　尽管如此，作为一名下属，你不可能去左右上司的态度和做法。所以，聪明的你应当认识到，只要上级的出发点是好的，是为了工作、为了大局，哪怕他的态度强硬一点，言辞过激一点，也要充分理解和接受。如果你太计较对方的批评方式，则会适得其反。

　　急于推卸责任，效果就会适得其反

　　戴尔·卡耐基通过多年的观察、研究表明，“任何教训、指责，都会使人感到伤了自尊而处于自我防卫状态，往往会激起他极大的反感，促使他竭力为自己辩解。”他说的是一种事实，因为人在挨批下想要为自己辩解是人之常情。

　　需要注意的是，如果批评过程中你就急于为自己辩白、解脱，结果会适得其反，因为它会给人避重就轻、逃避责任的印象。

　　作为一个高情商的员工，最恰当的做法是：你应该接受批评，并积极解决造成的不良后果。当上司进一步调查原因时，认真配合他，逐步搞清真相。这样一来，你该承担什么责任，他人该承担什么责任，什么是不可避免的因素，应该避免哪些因素，就会一清二楚，事情也会因此出现转机。

　　知错就改，聪明有转机

　　面对批评最有效的做法是什么呢？这是我们最应关心的行动策略。从错误和失败中汲取教训，并且及时改正。你只有这一个选择，其他的任何行动都是错误的。这样，不仅不会因为被批评而丢脸，反而会得到上司的谅解和尊重，以及同事的赞许和同情。

　　心理学研究向我们表明，当人们看到犯了错误的人痛心疾首、懊悔自责的态度，并且看到他全力去改正时，大都会产生恻隐之心，从而减轻对其错误的谴责和反感心理，甚至他们还会给予热情的关注和由衷的帮助。所以，面对批评，知错就改，才是一种高情商的表现。知错就改是聪明的表现，它甚至会成为你人生转折的一个契机。

　　把怨气变成动力，重整旗鼓

　　犯错不会是一件让自己感觉愉快的事情，所以当自己犯了错误被领导（老板）批评时，多数人的反应是悔恨不已。这种表现非常正常，但一些性格内向、自尊心过强的人，常常会把问题看得过于严重。

　　“我该怎么办，我竟然犯了这样的错误！”“天，都怪那个家伙，把我在上司面前的好形象都毁了，我永远不会原谅他！”

　　他们充满怨气，又担心别人会看不起自己，同时也忧心领导今后也会用“有色眼镜”看待自己。他感觉前途无望，从此一蹶不振。

　　实际上，这是一种情商较低的表现。如果你是这一种类型的人，可以尝试着用以下方法调整：

　　1.弄清楚犯错的真正原因。如果错误不是自己有意而为，上司和同事也已经明了这一点，自己心里自然会轻松、宽慰一些。

　　2.你要知道，人无完人，谁都有可能犯错误。所以你没有必要太计较，而是应该着眼于明天，不可纠结于过去。

　　3.把这次的过失作为一次接受教训和磨炼意志的机会。尽量地用正面的眼光看待它，勇敢地面对，并且深刻反省，重新振作起来，力争做一个生活中的强者，这才是最好的做法。

　　走出心灵舒适区

　　如果你能够认识他人的情绪需求，并且尽己所能地满足他人的需求，这说明你具有很高的情商。但是，人们总是非常在乎自己的情绪，总是要求别人对自己尊重、理解、安慰、同情、帮助、激励、关怀、赞美等等，却没有注意到自己的需要，别人同样也需要。

　　人们会为自己设置一个心灵的舒适区域，在潜意识中“强求”旁人给予自己这种满足，而无视对方的同等要求。实际上，一个高情商的人，不仅能够察觉自己的情绪，而且能察觉他人的情绪，理解他人的态度，并且根据他人的情绪随时做出准确的识别和积极的评价。

　　这不仅是一种高情商的表现，还是一种至关重要的生存和人际相处的能力，它会深刻影响人的生存和发展。因为这种能力可以使人们之间相互理解，使人与人之间能和谐相处，有利于建立良好的人际关系。

　　从这个意义上说，社会交往的能力成为情商的一个重要方面，对于心灵舒适度的互相给予，成为我们在情商培训中对一个人的基本要求。

　　我们可以知道，高情商者具备这一能力，常常能够迅速建立人与人之间友谊、感情和深度信任。当然，他们在职场上也因为具备了这一能力而如鱼得水。善于沟通，精于交流的人，很容易在那个领域的各个方面建立广泛的关系网络和社会关系。他们具备建立“心灵舒适”关系的能力，这些关系的存在，推动了他们的最终成功。

　　如今的职场竞争尤为激烈，在这样的大背景下，处事能力显得更为重要。那么，我们应该从哪些地方入手，来培养自己的这个能力呢？最重要的是大胆走出自己的心灵舒适区。我们每个人都有一个舒适区域，在这个区域内我们通常很自我，不愿意被打扰，不愿意被驱使，也不愿意和陌生人交谈，甚至不愿意按照规定的时间去做事。

　　在心灵舒适区，一个人的心中只有他自己，他爱怎样就怎样，怎么舒服怎么做。心灵舒适区很大的人，在现实生活中表现都很冷酷，让别人感到不舒服。

　　比如在会议上，一个停留在心灵舒适区域的人会消极地听取发言，消极待命，死板地完成上级的任务，他从不关心此事以外的任何事情，更不会多做一点，让接替你的人工作更加容易上手。

　　在工作上，当他遇到了一名新同事——特别是这名新同事需要他的帮助时，他会装作没有看见，而是埋头继续自己的工作。因为他觉得对方跟自己没有多大关系。

　　在聚会上，他总是等待别人的发言，自己不想参与进去，并且喜欢私下里评论对方的言语。如果这一张桌子上没人发言，直到用餐结束，也没有人会认识他。他一直活在自己的世界里，不理会旁人的感受，对于人际交往欠缺积极、友善的态度。

　　待在这个区域很舒服，但是当我们面对现实时，会发现它的害处无处不在。解决这一问题的唯一方法是你大胆走出这个区域，极力地改变自我。虽然某些事自己感觉不舒服，也要努力去做。

　　如果你能很快打破舒适区域，勇敢地走出去，在工作和生活中会更加主动，也更容易成功。工作中，在领导面前敢于提出自己的看法和不理解，得到上级认可和指点之后，他会把手头的工作尽快地完成，并随时接受别人的批评和调整。公司来了一名新同事，他会大大方方地做自我介绍，并且主动了解对方与自己的关系。在宴会上，他也会勇敢地与陌生人说话，大方地介绍自己。

　　一个情商高的人，通常宽容豁达，乐观向上。他们善于掌握自我，调控个人情绪，对日常生活中发生的矛盾，能够恰如其分地排解。同时，他们能够以乐观的态度，幽默的情趣及时地舒缓紧张的心理状态，使得人与他相处时，能找到一种舒适和自然的感觉。

　　培养自我审视的态度

　　高情商的人在遇到问题时通常会反思自我，在生活中不断培养自我审视的态度。这是一个优秀的习惯，同时也是一种高贵的品质。

　　罗曼·罗兰说，每个人都有自己隐藏的精华，和任何别人的精华不同，它使人具有自己的气味。人们通过对过去经历的反思，不断地认识自己，才能使自己变得与众不同，从而真正取得成功。

　　在一个人成长的过程中，会犯各种错误。情商低的人会抵制错误、漠视它们，过去犯过的错一笔勾销，但错误犯过不少而没有实质性的长进。实际上，我们应该明白，光犯错误是不够的，你还必须从这些错误中汲取经验，完善自己。

　　一个聪明的人会从错误中汲取有益的部分，取得快速的成长。那些真正优秀的企业高管，在这方面都表现得很出色。一些心怀野心却屡屡受挫的人，总是无视自己的错误，眼睛只盯着别人，从来不反思自己的工作。

　　曾经有一位成功的企业家，他去给商学院的学生介绍自己致富的秘诀：

　　“好的决策。”他只说了这四个字，学生们对这个回答并不满意，他们继续问他：“你是如何学会做好决策的？”他回答道：“经验。”部分学生继续追问：“你从哪儿得到那些经验的呢？”

　　他的回答是：“糟糕的决策。”所以，无论从什么地方开始，通过改进你的不足和弱点，并从过去的错误和成功中不断学习，你的事业就能够得到持续的改善。反思自己经历的过程，也就是逐步培养自己自我审视态度的过程。

　　反思过去的经历，不仅有利于自己做出正确的决策，还在于它能为我们提供一个心灵交流的窗口，促使我们正确察知自己的内心，清醒地判断自己的实际能力，从而决定下一步的行为，做到行之有效。

　　从这个意义上说，反思并审视自我是一种积极的超越。它促使自己告别过去，不断修正弱势项目，提升强势项目，这样不仅能去除眼高手低的毛病，也能使自己不错过表现良机，完全释放内在的能量。

　　如何才能做到正确地反思过去，培养自我审视的态度呢？首先我们要清楚，反思、审视自我的过程不是简单的技能分析，也不是对事情对错的简单判断，它应该探寻自己的心灵痼疾，对自己的灵魂进行检阅，告别虚弱和浅薄。当你看待过去和自我时，要看到问题的不同侧面，从各种角度理解自我。当你做到这一点时，展现在你面前的才是一个条理分明、方向明确的世界。

　　具体来说，就是在不断的反思过程中，明确自身的优势，发现自己的不足。

　　同时，我们要通过冷静理性的分析，深入了解自身，既要了解自身现有的能力，还要了解自己的潜力所在。之后，你要在已有的人生经历、体验、工作资历中检视这些是不是真实的，并获得新的优势。这些都是我们人生中最宝贵的财富，它决定你的素质、潜力状况以及将来的空间大小。

　　永远对自己的行为负责
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第24章 情商实战·情绪篇(2)


　　一个人应该知道自己的行为是自我选择的结果。不管在任何情况下，你都要对自己的行为负责。可以这样说，在人们身上存在一种自励意识，即充分利用情绪信息，整顿情绪使精力和活力达到最佳状态，并且适应性地确立目标，创造性地实现目标。

　　自励意味一个人主动追求目标。对一个高情商的人而言，他会主动完成自己的工作，而不是等着别人来督促自己。自励还意味着一个人具备“开放性学习”的意识，他会不断接受新的知识，不断地完善和充实自己的知识结构。与意识完全封闭的人相比，他更容易取得发展和进步。自励还有“负责忠诚”的意思，对一个情商高的人来说，他会忠诚自己的诺言，对行为负责，而不是推脱或者找借口。

　　在生活和工作中，那些情商高的人面对困境时能长时间地做到“求实坚毅”，他能够严谨地从事自己的工作，坚强自己的信念，而不是抱着“干不了就算”的心态。

　　一个人是否拥有对自己的行为负责的意识（强烈的自励心态），很大程度上决定了他成就的大小。

　　当你找到一份新工作时，很多人都有这样的困惑：老板总是说新人缺乏责任感，很多重要的事都不让我们干，真的很压抑啊！与此同时，这些新人不知道自己能否做好一件事，很多事情也不敢去做。还有的人自以为当初选择的公司很好，刚工作的时候信心百倍。可是，试用期还没满，就失去了工作兴趣。

　　他们的疑惑在于：“到底是自己的能力出了问题，还是公司比自己想象中的要差？”

　　实际上，新人之所以有这样的困惑，一是由于自己缺乏职场和工作的经验，二是自己的情商水平不高，他们没有对自己的行为负责的自励意识。

　　接下来，我拿两个例子来对比一下。

　　例子一：

　　冯军是一个刚从技校毕业走上工作岗位的新人，在试用期期间，他遇到了很大的苦恼。他表示，自己不知道在这期间到底学到了什么。每天部门主管会交给他任务，他按照主管的要求去做，但他从来没有想过这份工作是否适合自己，在这里干有多大前途。为了生存，他很想在这里继续干下去，但对自己机械似的工作又感到厌倦。每一天他都提不起精神，手头的工作对他来说平淡无味。

　　例子二：

　　台湾有一个名叫陈光陆的著名电视制作人。当他开始在电视台工作时，台里只是让他做一个很小的节目助理。当时，助理就是干杂活的伙计，不仅要包揽一切的杂活，而且时常加班加点，工资极低。陈光陆很快就对这份工作失去了兴趣，他感觉自己的前途暗淡无光，产生了跳槽的想法。这时，他的朋友告诉他，在外面找工作也不容易，不如在这里边干边等，或许能等到机会。朋友的话启发了他，他明白眼下所做的每一件杂活，都是为未来的发展做积累，也都是在为获得成功的机会做铺垫。于是，他决定在这个职位上继续干下去。随着工作的深入，他慢慢对电视制作产生了兴趣，尽管他只做一个小助理，却紧随制片人苦学苦干。两年之后，他企划了名歌星邓丽君的专题节目《君在前哨》，得到电视台的首肯。节目推出后，在台湾引起轰动，他因此被提名角逐金钟奖。

　　通过这两个例子我们可以看出，一个人拥有对自己负责的自励意识是多么重要。没有对自己负责的意识，在工作中很难找到方向。他们在求职时，可能煞费苦心，但是上岗之后对工作失去兴趣，没有一点对职业的尊重意识和使命感。他们常常一面怀疑自己的选择是否正确，一面私下对比自己与别人的工作，到底谁的更理想。这样的人，只能辜负用人单位的期待，糟蹋自己的前途。

　　面对同样的困境，陈光陆对自己的未来进行了深思和反省，他知道自己所做的每一件事都必须对未来负责，也是一种积累。因此他的职业嗅觉变得敏锐，进而把握住了成功的机会。

　　我们应该记住：人不过是自己的自画像——是自己一系列自我选择后的结果。无论这种选择是主动的还是被动的，都是一种选择，都要为自己的选择负责任。只有拥有对自己永远负责的态度，才拥有了较高的情商，在生活和工作上也更容易取得成就。

　　保持“空杯的心态”

　　空杯的心态是什么？我讲一个与禅学有关的故事进行说明。

　　从前有一个佛学造诣颇深的人，他听说某个寺庙里有位德高望重的老禅师，便去拜访。老禅师的徒弟前来接待他，他表现出十分傲慢的情绪，心想：你算老几啊，哪有资格来接待我？后来，老禅师十分恭敬地接待了他，并为他沏茶。可是倒水时，杯子明明已经满了，老禅师还不停地倒。他不解地问：“大师，杯子已经满了，为什么还要往里倒？”大师说：“是啊，既然已满了，还倒有什么用呢？”

　　这位禅师的意思很明显：“既然你已经很有学问了，为什么还要到我这里求教呢？”此便是“空杯心态”的由来。

　　所谓的“空杯心态”，在情商理论中的理解是一个人要勇于放下，要有一切归零的心态，它意味着一个人敢于放下自己曾经的成绩和辉煌，一切从零开始。拥有了这种心态，说明一个人具备较高的情商。他能够更快地适应外界的变化，取得更大的进步。

　　今天我们处在一个瞬息变化的世界，不论是市场环境、组织结构还是目标任务都会发生改变。作为一个独立的个体，我们又不可能自由地选择所处的环境。所以，我们必须提高情商，勇于放下过去，这样我们的工作方式方法、风格手段才能尽快随环境进行调整和改变，更好地适应工作和生活。

　　事实上，当我们长期从事一种工作时，会产生很多习惯性的工作方法和思维模式。这对我们很有益，因为过去总结和积累的经验能使我们驾轻就熟地完成一件事情，以便节省时间提高效率。但是，惯性的思维模式和工作方法也可能使我们习惯成自然，心安理得地遵循过去的经验，甚至走向思维僵化、生搬硬套的极端。

　　改变这种状态是困难的。因为每个人的职业经历千差万别。在过去的工作中，有的人起点平台较高，或者个人非常努力，或者偶然被领导赏识，抑或是团队成员的帮助，都可能获得较大的成就。这些成就在心里产生强大的惯性，使人们的潜意识里有一种优越感和满足感，因而无意识地拒绝接纳，拒绝改变。

　　拒绝改变的结果又是残酷的。新的环境不会承认你过去的成就，而在乎你现在能做出的成绩。如果你一味地在乎曾经的成就，很快就会在新的环境里迷失，迎来接二连三的失败。

　　所以，培养高的思维情商，拥有“空杯心态”的第一步，就是忘掉曾经的辉煌。昨天做过什么，只是过去的一种成绩，与今天和未来毫无关系。

　　你既然来到了新的工作环境，就永远不要把过去当回事。你必须意识到，不论之前积累了多少经验，经历过多少辉煌，那些只能代表过去，不代表将来。

　　世界上唯一不变的是“变”，过去的成绩只是一个参考，它只能告诉你曾经某个的某种状态，并不能决定未来的走向，而能决定未来的只有“现在”。

　　因此，当你步入新环境，现在的心态阳光一点，能很快拉近与同事的距离；现在的态度谦虚一些，能尽快学习和掌握新的技能；现在的言辞坦诚几分，能得到更多同事的帮助和指引。

　　一个人抛去曾经的成就已经非常困难，让他忘掉过去的伤痛也不是一件容易的事。提高情商，培养“空杯心态”，要求我们从头再来，不断超越。

　　我们都知道，人的职业生涯不可能会一帆风顺，偶尔的挫折和失败在所难免。时机不成熟、方案不清晰、目标不明确、资源不充足等等，都是造成失败的原因。当然，一个人由于薪资不如意或性格与同事不投合，也会造成职业生涯受挫，憋着一肚子委屈。

　　面对这样的情形，我们要学会倒空过去，从头再来，不要被过去的伤痛所困扰。如果你进入一家新公司，面对的是全新的环境，你需要意识到在这里也会遇到各种困难。但是，你不应该逃避，或者否定自我，而是主动想办法解决，找到自己的差距和不足，找到应该努力的方向。彻底舍弃懒惰、得过且过的混日子等思想，一切从零开始。

　　假如你到了一家新公司，就要把现在当成开始，把同事当作学习的对象，接纳不同方面的声音。同时，还要打破守旧观点，迎接新鲜事物。如果你敢于从细节做起，从小事做起，积少成多，那么你的辛勤劳动和敬业精神自然会赢得同事们的信任和认可。

　　一个情商较高的人，不仅要在面对外界变化时，培养自己的“空杯心态”，还要把归零作为一种常态，养成空杯的习惯。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第25章 情商实战·情绪篇(3)


　　中国古代圣贤老子曾经说过一段话，大意是说：“三十根辐条汇集到一根毂中的孔洞当中，有了车毂中空的地方，才有车的作用。糅合陶土做成器皿，有了器具中空的地方，才有器皿的作用。开凿门窗建造房屋，有了门窗四壁内的空虚部分，才有房屋的作用。”这句话就很直接地告诉我们，不要把归零看成是一无所有的“无”，它更应该是放下一切负担、轻装前进、积极进取的一种做事心态。

　　当你觉得工作琐碎和心情乏味时，就可以把自己心情“归零”，放下杂念，情绪自然饱满。当事情多而杂时，我们也可以把压力归零，好好地思考一下，把工作按轻重缓急分阶段来进行。当目标难以实现，我们将大目标归零，专注眼前的小目标，完成一件，归零一次，迅速进入新的状态，然后又用刚刚开始的心态做另一件事情。

　　采用这样的方法，你就不会觉得任务烦琐，也不会觉得自己需要完成的目标难以企及。

　　有效地运用自由

　　从前有两个和尚，他俩分别住在相邻两座山上的庙里。两座山之间有一条河，两个和尚每天都会在同一时间下山去河边挑水。时间一久，两人便成为了好朋友。挑水时两人闲聊几句，各自感觉很有趣。一晃五年过去了，突然有一天左边山上的和尚没有下山挑水，右边山上的和尚心想：“他大概睡过头了。”因此，他没太在意。第二天，左边的和尚还是没有下山。

　　这样的情况持续了一周，右边山上的和尚心想：“他可能生病了，我过去看看他。”等他来到左边的山上，不由得大吃一惊：他的朋友红光满面，正在庙前打太极拳呢。他十分不解：“你已经一个星期没下山挑水了，难道你不用喝水吗？”朋友没有马上回答，领着他走到庙的后院，指着一口井说：“这五年来，我每天做完功课后都会抽空儿挖这口井。有时候忙，也会坚持，能挖多少算多少。如今，终于让我挖出了水，再不用下山挑水去了，可以有更多的时间练我喜欢的太极拳了。”

　　不得不说，挖井的和尚是一个情商很高的人，因为他懂得有效地运用自由，他能在有限的时间里，做最多的事情。譬如公司派遣你去回访一个客户，你在这段所谓的“自由”时间里，除了回访了客户，还做了什么呢？

　　时间在哪里，成就就在哪里。时间是个常数，对勤奋者来说，却是个变数，用分来计时的人比用时来计算的人的时间多59倍。我们都知道时间是有限的，生命是有限的，经历、资源都是有限的。如果我们没有把有限的东西用在一个点上，怎么爆发、怎么成功？

　　一个人想要一下子取得巨大的竞争优势是不现实的。想要做到这一点，就必须充分利用自有时间，每天比对手多做一点点，时间久了，自然会形成巨大的优势。这个优势，就是我们超越别人的关键。

　　事实上，很多著名的理论都能为我这个观点做证。著名投资专家约翰·坦普尔顿通过大量的观察研究，发现了“多一盎司定律”。他发现，取得中等成就的人与取得突出成就的人几乎做了同样多的工作，他们所做出的努力差别其实很小，不过成就突出的人多做了“一盎司”而已，最终的成就却有天壤之别。

　　从理论上说，我们没义务做职责之外的事，但我们可以选择自愿去做。这不仅是一种可贵的素养，也是自我提升、自我锻炼、自我成功的关键。

　　卡洛·道尼斯刚工作时，职务很低，薪水也不高。可没过多久，他就担任了这个集团公司下属一家公司的总裁。

　　道尼斯快速升迁的秘诀就在于他有效地利用自由，尝试比别人多做一点。刚来公司工作时，道尼斯就注意到，每天下班后，所有的人都回家了，老总杜兰特仍然会留在办公室里，继续工作到很晚。于是，他决定下班后也留在办公室，尽管没有任何人要求他这样做。他认为自己应该留下来，因为在杜兰特需要时，他可以提供一些帮助。

　　杜兰特加班时，经常需要找文件或打印资料。原先，杜兰特都是自己完成这些工作。很快，他发现道尼斯随时等待他的召唤。渐渐地，他养成了召唤道尼斯的习惯。因为道尼斯主动留在办公室，杜兰特先生随时都能看到他，并且诚心诚意地准备着为他服务。道尼斯虽没有获得任何的报酬，但他为自己赢得了机会，最终获得提升。

　　我想，每个人都期望有效地利用自由，却不知如何操作。实际上，有效利用自由的关键是使自由时间集中，专注干一些有利于提升自己的事情。所以，你有必要盘点一下，自己有哪些时间是集中在一件事情、一个领域、一个目标？比如，每天早晨六点半起床练英语口语，或者每天拿出三十分钟来练自己的爱好——书法。总之，如果你每天没有一个固定的时间来为你的理想或爱好准备的话，说明你不会充分利用自由，你的成就就是没有的。

　　其实，每天半小时就可以培养一个专长。比如你喜欢口琴，每天拿出三十分钟去练习它，一个月下来，你比你的同学更了解它。这就是每天半小时的小成就。

　　在有效利用的自由上，除了强调时间的集中之外，我们还要特别注重做事的步骤。他们在处理一件事情前，都会先想想应该分几个步骤，每一个步骤又可以怎么分解，通过步骤的分解，他们筛选出最重要的步骤。比如等公交的时间、等朋友的时间以及其他的类似小段时间，这些时间会为他们实现某些大目标的一个或几个步骤。

　　活在当下，不做完美主义者

　　我个人非常喜欢庄子的一段话：“不忘其所始，不求其所终，受而喜之，忘而复之。是之谓不以心捐道，不以人助天。是之谓真人。”意思就是，不忘记自己从哪里来，也不追寻自己要往哪儿去，不论承受什么际遇都满心欢喜，忘掉死生就像是回到了自己的本然，这就叫作不用心智去损害大道，也不用人为的因素去帮助自然。能够做到这一点的就是“真人”。

　　这里的“真人”，实际上就是情商和智商都很高的人。情商高的人永远着眼当下，而非沉溺于往事。他们知道为了过去的事情而郁郁寡欢，会毁掉本真的自我，而自己一心向前并积极行动，则会拥有一个真正有意义的生活。

　　活在当下就意味着，你要珍惜现在正在做的事、停留的地方、周围的人，把你所关注的焦点都投注在这些人、事、物上面，全身心地去接纳、交往、尝试、投入和体验这一切。这是一种全心全意投入人生的生活方式。当你活在当下，没有被过去牵绊时，也没有未来拉拽你往前时，你全部的能量都集中在当前的时光，生命因而生发出一种强烈的扩张力。

　　但是，那些情商较低的人做不到这一点，他们总会有这样那样的麻烦、埋怨，因为他们总是关注于过去或者未来，而忽略或者不理会他们真正能把握的是当下。那些情商很高的人，也会被过去和将来困扰，但是他们懂得梳理情绪，当过去或者未来给他们带来困扰时，他们能迅速抽身。所以，他们总那么坦然。快乐来临的时候就享受快乐，痛苦来临的时候就迎着痛苦，既不回避，也不逃离。

　　活在当下，意味着你必须抛出完美主义的包袱，对现状表示满意。如果你是一个完美主义者，仔细观察自己的行为便会发觉，你经常在处理一些小细节。

　　比如说，写文章的时候，具有完美主义倾向的人，可能花费一个小时或者更多的时间去寻找最匹配的照片，而这些照片会准确地表达出文章的旨意。他们甚至耗费几个小时去打理博客和论坛，让自己的空间变得精致、完美。这样做虽然会带来完美的效果，但这也说明你并没有利用好时间。根据80\/20原则，80%的结果得益于20%的时间。这个原则要求我们把最重要的事情放在20%的时间里，迅速地完成。只有这样，才更有效率。

　　回到给文章配图片的问题上，为每篇博客配一张完美的图确实令人欢喜，但是，挑选图片花费的时间却阻止了我们做更大价值的工作。

　　要知道，最有价值的事情才是最值得完成的。所以，不做完美主义者，就要着眼大局，看清什么更重要，再根据重要性重新分配精力。

　　做一个活在当下的人，就要学会不被小事影响。很多时候我们会被一个伤人的言论影响，抑或一个小挫折而阻碍。出现这种情绪是很正常的，情商低的人会被这些情绪严重困扰，失去生活的重心，不知所措。他们愤慨、急躁、抱怨，成了情绪的奴隶。而情商高的人知道，从长远来看，这些小事并不重要。

　　他们会尝试着问自己：“一年后我还会在意这个事情吗？三年后呢，五年后呢？”答案是否定的。这样一来，他们认定这些事情不值一提，而真正要做的是把注意力集中在那些很重要的事情上。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第26章 情商实战·成功篇(1)


　　树立一个可行的目标

　　在很久以前有一个农夫，他拥有一块土地，生活过得相当不错。但是，他听说要是能找到一块埋着钻石的土地，并把它挖出来，就能富裕得不可想象。于是，农夫把自己的地卖了，离家出走，他四处寻找可以发现钻石的地方。他走了很远，漂落到异国他乡，也未能发现钻石。最后，他一贫如洗，在一个海滩自杀身亡。

　　我们很多人都会把故事中的这个农夫视作傻子，因为只有傻子才肯舍弃眼前生活，而另去那个虚无缥缈的远方，做不着边际的追求。事实上，很多人都像这个农夫一样，情商不高，追求不切实际的目标。

　　美国一家研究成功学的机构做过一个研究，他们曾经长期追踪100个年轻人，直到他们年满65岁。调查结果发现：这100人当中，只有一个人很富有，其中有5个人有经济保障，剩下94人情况不太好，算是失败者。

　　最终的研究表明，这94个人之所以晚年不成功，并不是他们年轻时努力不够，而主要是没有为自己选定一个特别清晰的目标。

　　事实上，作为潜在的成功者，他们跟普通人一样，有理想、有追求、有上进心，但是他们与普通人最重要的区别就是，他们有一个明确的奋斗目标，也就是说，他们懂得自己活着是为了什么。因此，他们所有的努力，都能围绕一个比较长远的目标进行，他们知道自己怎样做是正确的、有用的，而偏离目标的就是做了无用功，或者浪费了时间和生命。

　　有人曾问过罗斯福总统夫人：“尊敬的夫人，你能给那些渴求成功特别是那些年轻人一些建议吗？”

　　总统夫人谦虚地摇摇头，表示自己并没有什么建议，但她说：“先生，你的提问使我想起自己年轻时的一件事：当时，我在本宁顿学院念书，想边学习边找一份工作做，当时我想，最好能在电讯业找份工作，这样我还可以修几个学分。我的父亲主动帮助我，他带我去见他的一位朋友，时任美国无线电公司董事长的萨尔洛夫将军。

　　“当我见到了萨尔洛夫将军时，他直截了当地问我想找什么样的工作，具体做什么。我想：他下属的公司任何工种都让我喜欢，选不选都无所谓啊。于是，我便对他说，随便哪份工作都行！

　　“只见将军停下手中忙碌的工作，目光注视着我，严肃地说，年轻人，世上没有一类工作叫‘随便’，成功的道路是由目标铺成的！”

　　将军说得很对，表现杰出的人士无不是循着一条不变的途径到达成功。世界闻名的潜能激发大师——安东尼·罗宾先生称这条途径为“必定成功公式”。而这条公式的第一步就是我们所追求的，要有明确的目标。第二步是知道该怎么去做，否则你只是在空想，应立即采取最有可能达到目标的做法。

　　如果我们仔细留意成功者的做法，就会发现他们是遵循这些步骤去做的。一开始先有目标，而且是比较清晰的目标，否则不可能一发即中；之后采取行动，并拥有研判能力，知道反馈的性质；然后不断修正、调整、改变自己的做法，直到产生实际的效果。

　　如果你知道自己的目标，并且可以对它完全投入，所有的机会都会蜂拥而至。你要清楚地知道，每一个人都有惰性，即使那些一心想成功的人，他们也有打不起精神的时候。不过，他们能够随时地调整自己，并且坚持不向内心的惰性屈服。如果我们能做到这一点，成功便指日可待了。

　　限定目标实现的期限

　　有一次，我在哈佛参加一场由当地商业协会组织的高尔夫球比赛。我在草地的边缘把球打进了杂草区。刚好有一年轻人在那里清扫落叶，他跟我一块儿找球。我们两个人有了一段对话。

　　“我想找个时间向你请教。”“什么时候呢？”我问他。

　　“哦！什么时候都可以啊。”他似乎对我的问话感到很意外。

　　我对他说：“你这样问我的话，你是永远没有机会跟我交流的。这样吧，半小时后在第十八洞我们见面谈吧！”30分钟后我们在树荫下坐下，我先问他的名字，然后说：“你明确地告诉我，有什么事要同我商量？”

　　“我也说不上来，只是想做一些事情。”他的回答含糊其词。我问他到底有什么具体要做的，他又回答说自己也不是很清楚，只是想做做和现在不同的事，但是不知道做什么才好。他显得很困惑。

　　我又问：“那么，你准备什么时候实现那个还不能确定的目标呢？”他对这个问题既困惑又激动，他很真诚地说：“我不知道。我的意思只是有一天。有一天想做某件事情。”我努力想让他说出自己到底喜欢做什么事情，他想了一会儿，最终却想不出有什么特别喜欢的事。

　　事实上，很多青年人都跟他的情况一样，很想做某一些事来改变自己的生活。但是，他们不知道应该做什么好，也不确定要在什么时候去做。

　　当然，他们更不知道自己最擅长或喜欢的事是什么。这其实就是一种缺少情商的表现。

　　这些人有成功的希望，只不过没有把自己的想法加以整理，或缺乏整体构想而已。他们人很聪明，性格不错，还有很强的上进心。对此，我建议渴望成功而又感到困惑的青年，多花一些时间考虑自己的将来，并明确自己的目标。最好把这些目标用最简单的文字写下来。估计何时能顺利实现，得出结论后就写在卡片上。

　　这样做，你就能有一个明确而完整的构想，已经掌握了自己的目标。然后为这个目标一步一步地努力。

　　我提到的这个青年，他说要成为一个高尔夫球场经理。而现任经理五年后退休，他把目标的日期定在五年后。五年的时间里，他确实学会了担任经理必备的学识和领导能力。可以这样说，经理的职务一旦空缺，没有人是他的竞争对手。后来，他顺利成了高尔夫球场的经理。现在他过得十分幸福，非常满意自己的人生。

　　目标对于一个人来说很重要，但更重要的是要给自己实现目标设定一个时限，这样你才能更有效地实现目标。

　　接受不一样的声音

　　一个人善于接受“不一样的声音”是高情商的表现。同时，他们了解自己的缺点，更快地更正自己的错误，也更容易获得成功机会。而那些自以为是不善于接受别人意见的人，由于情商太低，无法看到自己的弱点，成功之路分外艰难。

　　培养情商，接纳别人的意见，首先要明白，自己并没有想象中的优秀。如果我们认真关注自己，就会明显地感到自己不完美，要想使每个人都对自己满意，这是十分困难的事情。其实，如果有50％的人对你感到满意，这就算是令人兴奋的事实了。要清楚，在你周围，至少有一半人会对你说的一半以上的话提出不同意见。

　　看看西方的政治竞选我们就明白了：即使获胜者的选票占压倒多数，仍会有40％的人投反对票。而这些参与选举的候选人也不可能很差，在很多人心中他们已经比较完美了。这些优秀的人尚且如此，更何况我们普通人。因此，不管你什么时候提出什么意见，有50％的人提出反对意见，这是一件十分正常的事情。

　　认识到这一点之后，我们可以从另一个角度来看待他人的反对意见。当别人对我们的话提出异议时，我们既不会感到情绪消沉，也不会为了赢得他人的赞许即刻改变自己的观点。相反，我们会这样想，这个持反对意见的人刚巧是与我意见不一致的50％中的某一个。

　　所以说，只要认识到你的每一种情感、每一个观点、每一句话或者每一件事都总会遇到反对意见，你就可以摆脱低落情绪的困扰。也就是说，当我们做事之前已经预想到某种后果，这种后果一旦出现，我们也不会出现很大的情绪波动。

　　对此，美国总统林肯深有体会。他曾说：“我凭借自己的知识和能力尽力工作，而且将始终不渝。如果事实证明我是正确的，那些反对意见就会不攻自破；如果事实最后证明我是错的，即使有十个天使起誓说我是正确的，也将无济于事。”

　　不要丢失“决断力”

　　善于决断是一个人高情商的表现。我们都知道，很多决断者由于可供选择的方案太多，往往在反复权衡后，发现没有一个完美的方案，因此不敢轻易拍板。他们忽略了一个事实——永远没有最佳方案。情商较高一点的人明白这个事实，他们进行反复权衡，最终会接受一个并不完美的方案，这就是他们决断力强大的真正原因。

　　丧失决断力而表现出优柔寡断的坏处，不只是你反复考虑时丧失了成功的机会，而在于它给人精神上的压力。控制情绪，减少压力是最必要的，果断的人在慎重行事的同时，会少一分犹豫，这增加了他们成功的可能。

　　我们都知道，一个人的成败与他是否抓住时机，果断做出决策息息相关。不管事情大小，果断出击总比怨天尤人、犹豫不决更为有益。在现实生活中也是这样，果断决策、决不拖延是成功人士的作风，而犹豫不决、优柔寡断是平庸人士的共同属性。

　　我们可以这样说，不同的态度会产生不同的结果。如果你具备了果断决策的能力，很快就会在残酷又激烈的竞争中，创造出辉煌的业绩。因此，排除犹豫不决的工作态度，果断采取行动，才能达到预期的目的，不断地走向成功。

　　很多人都知道果断决策的重要性，他们也在为获得这个能力而努力。但是，也有人担心果断做出决策之后，是否意味着冒进抑或是面临不可预知的风险。也就是说，如何平衡谨慎与果断，才是大家真正关心的问题。

　　为此，我给出如下建议：

　　1.在你决定某一件事情之前，你应该对各方面的情况有所了解。在决策之前，你应该运用全部的常识和理智慎重地思考，给自己充分的时间去想问题。等你做足了心理准备，才能果断决定。一经决定，就不要轻易反悔。当然，很多人会想当然地认为，充分的准备需要大量的时间，反而会造成决策的不果断。事实上，充分的准备会很快做完，我们强调的是全面考虑，而不是长时间无意义的思考。

　　2.如果发现好的机会，你必须抓紧时间，即刻采取行动。在机会面前最忌讳的就是对一个问题不停地思考，一会儿想到这一方面，一会儿又想到那一方面。你需要当机立断，把你的决定，作为最后不变的决定。一旦迅速决断的习惯养成，你便能产生强烈的自信。

　　3.要见机行事，学会果断应变。我们这里强调的是，当好机会出现时，要敢于抓住时机、扭转航向；当坏的消息传来时，要敢于甩手抛弃。通常情况下，在职场成功的人，在外界条件突然改变时，能够沉着、客观、冷静地分析各种情况，并迅速改变决策。

　　我们必须承认，在两难的情况下做出决策确实不容易。但是，不管是对还是错，你一定要快速反应，采取行动。那些害怕做决定的人们，通常担心失去既有的东西，比如怕老板指责自己，担心会丢掉工作，或者任何其他能放弃对自己工作的控制权的理由。其实，他们消极地选择不做决定，就会被现实决定。这样看来，与其被动地地让现实控制自己，不如我们做出决定来控制自己。

　　4.要学会在做决定时抛开僵化的是非观念，这样就会轻而易举地做出决定。做决定之前，我们通常会考虑各种后果。需要注意的是，你不应将各种可能的结果看作对的或错的、好的或坏的，甚至不应该视为更好的或更差的。因为，各种选择的结果只是不同而已，基本上没有对与错的差别。因此，一旦抛弃了自我挫败性的是非标准，你就会认识到，你做出不同的决定时，只是在权衡其中的结果而已。

　　如果你事后后悔自己的决定，并且认识到后悔是浪费时间，下一次你一定会做出不同的决定，以达到你的期望。尽管如此，我们绝不要以“正确”或“错误”来形容自己做出的决定。果断决策者难免会发生错误，但无疑比那些犹豫者做事迅速。因为，犹豫者根本就不敢开始工作。而不做决定，你就失去了向失败挑战的勇气和决心。

　　5.在两难中做出选择的勇气，必须伴随着看清问题的敏锐洞察力。敏锐的洞察力才是迅速决策的关键因素，也是决定最终结果的最大因素。在决策之前，如果没有经过思考，没有看清问题，只有不顾后果的勇气，认为即使下错决定也无所谓，那就不值得了。因为，没有经过慎重考虑就盲目决定的勇气是匹夫之勇。那样做，后果可能不堪设想。

　　在危机中保持冷静

　　我们每个人都经历过从很兴奋到很低落的情绪波动。事实上，人们不能很好地控制和管理情绪，就会做出一些不合理的事情。有人在做出冲动的事情之后说，“当时，我很生气所以不能好好地思考”。事实正是如此，当我们高度情绪化的时候，很难清楚而彻底地思考问题。尤其在危机当中，情绪不平衡加剧，使我们像不停摇摆的钟摆，没办法做出正确的决定。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第27章 情商实战·成功篇(2)


　　张明和王玲是一对恩爱的夫妻，他们有一个乖巧伶俐的女儿，一家三口过着幸福温馨的生活。有一天，王玲的好友刘颖悄悄附在她耳畔说，我看见你丈夫搀扶着一位年轻女人从医院出来，他俩一定是发生过什么事情了。王玲听后全身发麻，头顶上像炸了雷一般。她见到张明便重重地给了他两耳光，双方大吵之后，张明被迫在离婚协议上签了字。不久，王玲知道了事情的真相。原来刘颖一直暗恋她丈夫，看着他们夫妻相亲相爱，她艳羡极了，就不择手段拆散他们。刘颖终于如愿以偿，看到了她想要的结果。王玲却懊悔不已。

　　王玲的悲剧在于，她在危机当中没有冷静地思考，任由情绪控制，做出了不理智的行为，葬送了自己的幸福。可见，她是一个情商很低的人，不懂得控制情绪。

　　我们不能排除很多人也会像王玲一样，在危机中做出错误的判断。因为，危机一旦到来，情绪波动比往常要大得多，很难保持镇静。

　　如何提高情商，在危机中保持冷静呢？首先我们要认识到一个事实，每个人有自己能够控制的事情，也有控制不住的事情。认识到这点，是你在危机中迈向心平气和的开端。危机在所难免，谁都有可能遇到，既然遇到了就先承认危机已经发生了。这是保持冷静的一大前提。

　　重新定位

　　在危机到来时，我们的情绪会变得很难控制。我们应对这种情绪的一个重要办法就是改变对事物的思考和理解方式。这需要我们改变认知，并且相信它们已经发生。换位思考一下，如果危机发生在你的朋友身上，你会对他说什么呢？你会说一番鼓励的话，让他勇于面对困境。一旦危机发生到自己身上了，你需要把说给朋友的话讲给自己听。

　　吸取教训

　　吸取教训也是帮助我们改变观点、保持冷静的一大方法。危机到来时，想想过去自己是怎么处理类似情况的，你从中学到什么了呢？如果有既定的经验帮助我们，再好不过了。如果没有，我们要反省一下，出现这次问题的根源是什么。把它当做一次修订错误的机会，从而避免将来遇到更大的危机。

　　做一次真实的检查

　　当危机到来，我们反应过度时需要采取这个方法。危机将临，很多人常常会做最坏的打算，或者会用“常常”“必须”“从不”等限制性很强的词。比如，有人常说：“这个经常发生在我身上。”或“我从来就没好运过。”这些表述会增加人的失落感。因此，我们必须改变，问自己一些不一样的题目。比如，“会发生的最糟糕的事是什么，或从发生的事情当中我想要得到什么？”“这个问题有没有积极的一面？”等。这样的问题有助于我们把焦点从失控转变到从教训中学习经验上去。

　　感情投资让管理更加有效

　　有一位企业家，每次迎接刚参加工作的新员工时，总是带着发自内心的微笑，一一握着他们的手说：“我一直在等待着你们的到来。”对那些自尊心很强的人而言，看到老总亲切地欢迎和慰问很兴奋，他们从到公司的那一刻起就干劲十足，回报老总的厚爱。

　　这位企业家不仅在口头上说说，在具体工作中更是主动去做。比如，他十分信任员工，大胆地让员工去做事情，给他们很大的自主权，让员工们真正感到老总“一直在等待着”他们的到来。此外，对那些成绩突出，很想成为领导者的部下，他也用这种方法，给他们赞扬，使部下感到自立、自尊的重要。对那些有专业特长的人，这位企业家总是表现出谦虚、敬重的态度，他最爱对他们说的就是“虽然我不是专家，但是有你们的帮助，我肯定能够成功”。

　　这位企业家的所作所为，就是注重中感情投资的表现。感情投资是一种零成本激励。在管理中，它指的是管理者通过一些手段来传达管理者的诚挚情感，增强他与下属之间的情感联系和思想交流，形成融洽的工作氛围，达到下属更好地工作，管理更加有效的目的。

　　事实上，靠感情维系的关系与其他以物质刺激手段所达到的效果不同，它具有一种深入人心的力量，更具有凝聚力和稳定性，也能在更大程度上承受住压力和考验。

　　很多日本企业的管理都十分重视感情投资。日本企业的人力资源管理与中国企业的显著区别就是它们注重感情投入，这些企业主张给予下属家庭式的情感抚慰。《日本工业的秘密》的作者在总结日本企业经济效益高的原因时说：日本的很多企业很像一个大家庭，甚至是一个娱乐场所。日本著名企业家岛川三部曾自豪地说：我经营管理的最大本领就是把工作家庭化和娱乐化。无独有偶，索尼公司董事长盛田昭夫也说：“一个日本公司最主要的使命是培养它同雇员之间的关系，在公司创造一种家庭式的情感，即经理人员和所有雇员同甘苦、共命运的情感。”

　　日本人在管理企业上的感情投资，还有更感人的例子。比如，日本三多利公司董事长乌井信治郎对下属要求十分严格，部下们对他十分敬畏，但私下里他像父亲一样对部下呵护备至。一天，乌井无意中听到店员抱怨说：“我们房间里有臭虫，害得我们睡不好！”到了夜里，店里下属都睡着后，他悄悄地拿着蜡烛，到员工宿舍里抓臭虫。有一次，公司一名下属的父亲去世，乌井带着公司重要的员工前去致哀，他做了一个令人感动的行为，即亲自在签到处向前来拜祭的人磕头。事后这名下属回忆说：“当时我真的感动不已，从那时起就下定决心，即使为老板牺牲性命也在所不辞。”

　　事实上，人的创新精神的发挥是有条件的。当人们心存疑虑时，会畏手畏脚，在工作中不敢创新，他们抱着一种“宁可不做，也不可做错”的心理，只求把分内的工作做好，而不会主动创新和进取。当人们对工作没有疑虑且充满信心时，就敢于在工作中放开手脚大干一场，创新的行为也比较容易产生。

　　如果管理者能够对下属进行感情投资，就会与员工建立充分的信任感、亲密感，他们就会有效地消除心中的各种疑虑，更愿意把自己各方面的潜能都发挥出来，进行开拓和创新。

　　别做没事找事的领导

　　在日常管理中，很多企业的管理者经常“没事找事”，他们看到下属无事可做就感觉不舒服，于是，马上给下属安排临时的工作，以追求所谓的“保持工作状态”。实际上，这种“没事找事”大多与过程控制无关，而是随机性的，其结果很坏。员工的工作量增大了，他们抱怨不已，工作成果却没有任何显著的提高。在培训和讲座中我告诉那些企业管理者，想要提高管理情商，使自己的管理切实有效，就要对这种没事找事的管理行为进行反思，不去做或不试图去扮演“不和谐”的领导。

　　首先，“没事找事”是管理者对下属及自己不信任的表现。查尔斯·汉迪在《管理之神》一书中提出，在信任与控制之间存在着相对的“制衡”关系，当控制增加时，信任就会减少，也就是说，管理者对下属越是不信任，越倾向于使用控制手段。事实上，“没事找事”的管理者更倾向于对下属的控制，而“没事找事”正是这种控制的外在表现。它容易使下属产生相应的抵抗性。

　　所以，当一名上司“没事找事”时，下属的热情就会降低，其创新能力也会相应下降，并影响他的工作效率和对于企业的忠诚度。

　　“没事找事”也在一定程度上体现了管理者的不自信，尤其是对很多中小企业的管理者来说，他们本身能力有限，对自己的影响力没有多少信心，当他们看到下属无事可做时就会相当不舒服，这时，他们就会依靠权力没事找事，结果使得自己的影响力进一步下降，管理变得越来越复杂，不能产生实际效果。

　　所以说，“没事找事”其实是一种非正常的管理状态，管理者想要提高管理水平，增加情商，就要更多地从自身探求原因。孔子说，“见不贤而内自省也”，这句话被我的一位美国朋友挂在了他的办公室内。也就是说，管理者本人要检视自己在愿景设置、潜能激发、制度建设、文化塑造等方面的职责是否履行到位，并有针对性地对此提高与改进，尽早脱离这种非正常的状态。

　　具体来说，管理者要从以下方面入手。

　　第一，要从工作流程的设置开始，盯紧目标，设置原则，指导方法，以成果为导向，将工作任务的规划与过程控制、激励员工的能动性结合起来，给他们发挥的空间，使他们自我实现的需求得到必要的满足，以此来增加员工热情，从而减少管理阻力。

　　第二，对一些细化工作流程有一定的难度的企业和管理者来说，员工在工作中一旦出现“没事”状态，我们可考虑提高相应的工作技能或者以社会化生存技能的培训等作为补充，或者以组织团队活动、适当休息等形式使员工得到一定程度的放松，从而形成张弛有度的状态，以利于员工能够更好地投入到工作中去，为公司规范调整赢得时间。

　　第三，管理者自我提升是解决“没事找事”问题的关键。管理者要注意，管理的核心不是控制，也不是依靠管理行为换得管理者自身对掌握权力的满足感，更不是在管理中事无巨细，而是以成果为导向的支撑系统，是创立及实践愿景，在制度内为员工提供创造价值的平台，更是在信任的基础上进行有效激励。当管理者真正认识到管理到底是怎样一种行为的时候，他们才能以此为基础，改变“没事找事”的状态，向真正的领导者迈进。

　　如何让员工保持信任

　　著名的调查公司maritz通过调查发现，很多员工对公司的管理层怀有很深的“不信任”。只不过许多管理者没有意识到它的严重性。

　　调查显示，只有不到10%的员工相信他们公司的领导是有道德的人；大约12%的人认为他们的老板真的在听他们的意见，关心他们；而只有7%的人认为自己所在公司的高级管理者言行一致。

　　这既是一个事实，也是一个困扰管理者的巨大问题。很多管理者在如何取得员工的信任问题上陷入苦恼，因为这个问题使管理成本增加，管理效果下降。

　　也许有人觉得员工信不信任对管理者来说无关紧要，只要员工按照管理者的意愿行事就行了。然而，员工对上级是否信任直接决定他们的工作表现。员工一旦对领导层缺乏信任，他们的行为就会短期化，比如经常迟到，拖延工作，甚至准备后路，他们把建立对外关系看得比公司利益更重，以求得到短期现金报酬。毫无疑问，这些短期行为会直接影响到团队绩效和部门效益。

　　要解决信任问题，管理者必须提高情商，珍视信任。许多人走上领导岗位后，就迷失在权力当中，他们把权力看得很重要，认为权力就是控制别人的最有效的武器。在具体的管理中，他们习惯于控制他人，不轻易表露对人对事的看法，并隐藏公司的经营信息。这样做可以树立其权威，巩固自身的权力，但是它也会吞食公司内部的信任。

　　作为管理者必须认识到信任才是企业最重要的财富，而不是权力。从社会资本的角度来讲，企业拥有五种“精神财富”，它们分别是顾客对企业的信任、合作伙伴对企业的信任、员工对企业的信任、股东对企业的信任以及社区对企业的信任。对一个企业而言，五种信任加起来之和才是企业的立身之本。在这五种信任当中，员工对企业的信任是其他四种信任的基础，也是所有信任的源泉。所以说，企业的管理者想要创造财富，必须从信任员工和赢得员工的信任开始。

　　如果你不能获得员工的信任，你的团队的发展就会受困。我举一个例子：

　　王安的公司在1984年的营业额高达33亿美元，雇有2.48万名员工，可谓实力雄厚，它不缺乏人力资源，也不缺乏财力。然而，受中国传统文化的影响，王安本人对家族外的美国高层主管缺乏信任。所以，当外部竞争环境发生变化时，他把公司大权交给了自己的儿子，本来应继承权力的美国经理却遭到了冷落。王安的这一举动，直接导致许多有才华的经理人在关键时刻离职而去，使公司业绩一败涂地。

　　由此可见，王安的公司的失败不是因为缺乏财力和人力而是缺乏社会资本——信任，而它才是将公司内部员工相互凝聚的社会基础。

　　信任不是你的事或我的事，而是我们共同要做的事。如今，很多企业主抱怨员工要么阴险狡诈，要么背信弃义，不值得信任。事实上，不是员工不值得信任而是管理者没有给他们足够的信任。

　　不仅如此，管理者是否值得信任也是个问题。其实，只有当信任产生互动，信任的力量才会产生，组织才会变得强大。就像美国的通用电气ceo杰克·韦尔奇曾经自豪地说到的：“我信任我的员工，他们同样也非常信任我。”
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第28章 情商实战·思维篇(1)


　　别让“意志力”控制你

　　有时候，我们不需要“一条道走到黑”。为什么人有时候明明知道一些事情不能做，却还会一条道走到黑呢？因为他们自尊心强，坚持走下去能体现自己的尊严。

　　一个人这样做，其实是被情绪控制住了。真正高情商的人，他们对根本做不了、达不到的事情，或者永远都不可能实现的目标，都会尽早地放弃，而不是死缠烂打，一条道走到黑。一旦那样，自己就会深陷在失败和痛苦中。

　　在成长的道路上，我们常常会被远大的理想或者曾经的美好冲昏了头，以不屈不挠、百折不回的精神去坚持，去争取。最后，目标根本实现不了，还要因为这些不可能实现的东西浪费时间和情绪。

　　所以，提高情商意味着你要学会认输，学会放弃那些根本不可能得到的东西。人的一生总会遇到各种困难和挫折，人们最理智的行为，莫过于看清时势，该认输就认输，该放弃就放弃。实际上，认输并非一件坏事。学会认输，能够早点让我们认识到自己的错误，提前改正我们的缺点。

　　我的一个咨询者曾经跟我说，现在我好好学习是为了今后成为一个有社会地位的人，将来有豪宅住，有名车开。但是，学习是很苦的事情，在没有达到目标之前，我必须忍受煎熬。

　　他的话看似很在理，实际上大错特错。心理学研究告诉我们，不要用意志去控制情绪。比如，你认为学习吃苦，情绪中自然会带有抵触。可是，你又在用将来的目标提醒自己，吃苦是为了今后的好日子，只要熬过去一切都会好的。这种学习是不快乐的，而是一种风险的投注。如果通过刻苦达到了目标还好，可是万一达不到呢？如果不能实现自己的目标，心中将会失去平衡，认为自己付出了那么多苦，却收获十分微薄。

　　即便我们达到了自己的预期目标，也很可能会因为过去很苦很苦的日子，就要用享受来补偿。其实，学习是一辈子的事情，你只不过是阶段性地获得认可，一旦停下来，很快就会落伍。

　　这种对待学习的态度，是我们的意志力用错了地方。无论是学习还是工作，原本并不是苦的。那些成功的企业家，哪个不是将自己的事业看成是一件快乐的事情呢？

　　快乐地享受学习并不仅仅是结果，更多在于过程体验。如果你认为学习是苦的，又认为学习的过程是一种手段，只有目标才是幸福的快乐的，自然而然，我们就会背上双重负担，更觉得学习本身一点快乐没有。

　　然而，我们都有这样一个经验，当你喜欢做一件事时，你会觉得时间过得很快，喜欢待在这件事情中，不愿意早早结束，尽管目的是更大的开心。

　　做个忠诚的倾听者

　　真正聪明的人通常多听少说，他们只在适当的时候发表自己的看法。如果别人很认真地诉说一个问题时，你不停地打断并且挑毛病，那么，别人一定会厌恶地闭上“倾诉的嘴巴”，也对你关起了一扇敞开的心门。管好自己的嘴巴，该说的时候就说，不应该说的时候就静静地倾听，这样才是情商高的表现，因为大多数的人需要的是忠实的听众。

　　多看多听少说，守口如瓶，并不是老掉牙的说教，能守住秘密的人，像酿造的酱菜，瓶口愈紧密封闭，日久愈是香浓四溢。

　　在职场，我们通常能听到：我告诉你一件事，你千万要保密！一件事，张三告诉李四，李四又告诉好友王五，最后如滚雪球般，弥漫整个办公室，甚至街坊邻居都知道了。不少人喜欢探人隐私，把它当成茶余饭后的话题，说者无心议论，听者却是刻骨铭心的伤痛。

　　每个人都讨厌是非耳语的中伤。一个人想避开无谓中伤，先要克制自己，不听是非，不说是非，不传是非，是非自然无法传播，人们便可享有耳根清净的宁静生活。

　　所以，提高情商意味着管住自己的嘴巴。一张嘴巴，如果不管理，一生危害自己，伤害别人。嘴巴既可以成为吐出剧毒的蝎子，令人生畏远避，也可以成为柔软的花朵，散发着清香和喜悦。

　　捍卫尊严，偶尔也要“不要脸”

　　皮尔先生已经是第三次失业了。这天清晨，当他走进一家在国内颇有影响力的建筑公司时，已经暗暗下了决心，一定要尽最大努力得到这份工作。否则，拮据的他就只能离开这个城市，回到乡下老家去了。

　　事情还算顺利，皮尔过关斩将，闯进了最后一轮面试，他的对手最后剩下了两人。这时，主考官对他们说：“我们要聘任的是一位图纸设计师助理，你们三个的学历及专业都符合要求。我的考题是请你们按要求画出三幅样图。第一幅，请画出你见到的最漂亮的建筑物，限时30分钟，现在开始！”面对考题，皮尔马上想到童年那个带着白色风车的红房子。于是，他把那个美好的记忆画了出来。其他两位选手也在规定时间内画出了他们心中最美的宫殿。

　　接着，主考官又要求了：“第二幅图，请简单画出你们生活小区的平面图，并简要介绍一下你们居住小区建筑群的优点与不足。限时35分钟。”

　　这个考题难不倒皮尔，他略一沉吟信手画来。皮尔每天出入租赁的楼房，对生活区建筑群存在的一些不足早就想了上百遍，并且他在心里把它们重新规划了无数套方案，以使它们更趋向理想化。

　　皮尔的竞争对手对自己生活区建筑群的利与弊也是了如指掌，大家在规定的时间内都完成了任务。

　　主考官简单看了一下三个人的作业，然后宣布了第三幅图的命题：请画出你的居室平面图，并标出你所用物品的摆设位置。20分钟内完成。

　　这个命题实在太简单了，谁不知道自己的居室布局图呢。其他两个选手迅速开始画图。然而，皮尔却站起来说：“先生，请您再选道命题给我吧。”

　　主考官冷冷地拒绝：“不可能。这就是命题！”皮尔盯着主考官说：“那就请你给我规定一个居室，面积、走向、窗户阳台的位置，让我来布局。”主考官眼光逼人：“命题很明确，你的居室。不需要我再说了吧，我们需要的职工，必须是个服从管理的人，是个从小事做起的人。只有对自己的居室有个合理的规划，才可能对整个建筑物做出合理的设计。我们窥一斑而知全豹。”

　　“不！”皮尔说，“那是我的个人隐私，请尊重我的人格。如果不能调换，我愿意放弃面试。”

　　皮尔离开面试点，在街头徘徊了很长时间。最后，他决定离开这个城市回到乡下老家去寻求新的出路，虽然这样做会让他的所学一无所用。可是，当他打点好行装，准备离开时，他的手机响了。建筑公司通知他，马上到公司来上班。

　　皮尔来到公司，又遇到了主考官。主考官当即称赞皮尔：“一个敢于维护尊严的人，才是我们最需要的人。当自己的合法权益受到侵犯时不敢出声，那么，当公司的利益受到损害时，他会把它当成自己的事仗义执言吗？”

　　皮尔的故事告诉我们，维护自己的尊严比什么都重要。一个人在尊严受到损害时，面对强势的一方敢于维护自己，才是高情商的表现。

　　不是不可能，只是暂时没有找到方法

　　著名数学家高斯在上中学时，曾发生过这样一件事。他在上数学课时睡觉，等他醒来，抬头发现黑板上有一道数学题，他以为是当天的家庭作业，便匆匆地抄到练习本上。回家后，他埋头演算，可就是算不出来。但他不气馁、不妥协，最终在他不懈努力下还是求得了答案。当他第二天把答案带到课堂，老师发现后大吃一惊，那是一道一直被认为“无解”的数学题。

　　世界就是这样，没有不可能，只是暂时没有找到办法而已。

　　如果有人问你：为一家超市一天内推销一瓶红酒，能做到吗？你很可能会说：小菜一碟。那么有人继续问你：推销汽车，一天一辆，能做到吗？你可能会说：怎么会呢？那么，继续要求你连续多年都要每天卖出一辆汽车，那你肯定会说：不可能，没有人能做到。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第29章 情商实战·思维篇(2)


　　世界上就有人能做到，他在15年的汽车推销生涯中总共卖出了13001辆汽车，平均每天销售6辆汽车，而且他所售出的汽车都是一对一销售给个人的，因此，他创造了吉尼斯汽车销售的世界纪录，并获得了“世界上最伟大推销员”的称号。这个人就是乔·吉拉德先生。结果很伟大，过程也很艰辛。其实，当他第一次走进汽车经销店提出不让任何一个跨进门的客户流失时，马上被雇主嘲笑。但是，当他一天打了八九个小时电话以后，并在晚上8：50分时卖出一辆车时，他的诺言得到了证实，雇主马上对他刮目相看。就这样，他从一个被雇主嘲笑的人到被称为“世界上最伟大的推销员”时，仅仅用了3年时间。

　　这个故事再一次证明，不是不可能，只是暂时还没有找到方法。我们不要给自己太多的“自我设限”。假使一个人或者一个企业习惯说“这不可能，那不可能”，而“不可能”已成为他们的口头禅。那么，这样的“氛围”注定他们在竞争的大潮中失败。

　　成功始于意念，行动始于思维

　　安东尼说过：“影响结果最大的是信念。信念不断地把讯息传给大脑和神经系统，造成期望的结果。所以，如果你有信念，它就会鼓舞你达成目标；如果你相信会失败，信念也会让你经历失败。”

　　我们来看几个关于信念的故事。故事一：

　　博物学家法布尔做过这样的实验：他把一组巡游毛虫放在一个大花盆的边上，使它们首尾相接，排成一个圆形。这些毛虫开始动了，它们像一个长长的游行队伍，没有头，也没有尾。法布尔在花盆中间放了一些食物，但毛虫想吃食物就要解散队伍。他经过观察发现，毛虫没有解散队伍，它们一直以同样的速度走了七天七夜，直到饿死为止。

　　故事二：

　　哥伦布发现新大陆以后，很多贵族不服气，常常出言不逊。哥伦布拿来一个熟鸡蛋，让他们在镜面上竖起来。结果，贵族们竖了很长时间，没有一个成功。哥伦布拿过鸡蛋，使劲在镜子上敲了一下，鸡蛋立即立住了。贵族们一个个无言以对。

　　故事三：

　　有一次，拿破仑的一个士兵掉进湖里，岸上的人都不会游泳，乱作一团。拿破仑过来后，命令士兵游回来，士兵挣扎着说自己不会游泳。拿破仑说：“我说你行你就行！”接着，他从士兵手里抢过枪，朝士兵前面的水面打了几枪，命令士兵赶快游回来，否则就枪毙他。士兵见状吓得掉过头，并奇迹般游回岸边。

　　这几个故事无不在说明一个事实，成功的程度取决于你的信念程度。心存疑惑，就会失败；相信胜利，必定成功。

　　在卡尔·西蒙顿博士的课上，我听到了这样一段话：为什么化疗在有些人身上有效，而对另一些人却毫无作用？为什么有些人能靠食疗等手段康复，而另一些人却只能无助地死去？在这里，“信念”是关键因素。真心相信治疗手段的人，会在治疗中感受到希望，并用积极的生活态度去面对。这种积极的态度会作用于大脑，使大脑产生有利于免疫系统的激素和化学物质，帮助他们的身体实现自我修复。我们要做的就是，努力不让自己的主观意识和潜意识干扰这种自我修复。

　　这段话让我十分激动。我找到了很多事情的答案：只要我真心相信某种方法能让我们成功，我们就能成功。

　　想成功和一定要成功的区别

　　从幻想到现实，存在着一座桥梁。这一桥梁就是决心。任何成功都需要成功的决心。要想成功，必须有强烈的成功欲望，就如同我们有强烈的求生欲望一样。

　　其实，每一个人在他的一生中都有无限的潜能，他们的智商没有问题，只是太多的人在情商方面不断犯错。他们在命运的安排和“意外”的主导下把这些潜能都消磨了。

　　那些成功者面对与我们相同的困难和问题时，初始的条件也一般，大家都站在同一条起跑线上，大多数人倒下了，他们却为何能够成功？他们很好地发挥了自己的潜能，在通往成功的路上，他们用渴望激发潜能。而激发潜能的第一个重点就是：想要什么就想什么，关键不在于“想”，而是“一定要”。

　　实际上，大部分的人之所以实现不了拟定的计划，说得多做得少，就是因为他太犹豫不决了，经常只是想想和说说而已，即使在需要开展行动的时刻他也缺乏判断力，不能让自己摆脱杂念，变得坚定和一往无前。所以，只有当一个人决定“一定要”的时候，他内在的潜能才可能真正地被激发出来。

　　第一，请教第一名是“如何成功”的。如果我们决定一定要成功，就要请教第一名，这是因为只有第一名才能教你如何成为第一名。我们都知道最成功的人士，都在学习其他成功人士的经验和方法。我们只要能够了解他们，跟他们学习，照着他们的方法，采取同样的行动，就可以达成你要的结果。

　　第二，“下定决心”比第一名做得更好。当我们了解第一名是如何成功的，并跟他们一样去做，这还不够。因为第一名可能是一个，所以我们应该下定决心超过他。只有超过他，才可能成为第一名。第三，明确自己到底“要的是什么”。

　　一个人没有办法很快地做决定，因为他不知道自己想要的是什么。假如你很明确地知道你到底要什么，你就可以迅速决定，其他人说什么事情，对你来讲没有什么影响力，你就更容易专注于成功。

　　第四，每天“想你想要的”，而不是不要的。大多数人之所以有很多的问题没有办法突破，是因为他每一天都在讲他不要的，比如不要压力、不要负债、不要不健康……其实，在人生中，不管你想要的，或是你不要的，你都能得到，既然你会得到，为什么不想你要的。万一实现了怎么办？实现了，你就成功了。所以，失败者与成功者第一个最大的差别，就是他没有下定决心。

　　成功与幸福的情商形态

　　在今天，对世俗成功的追求与内在幸福感的失衡问题，远比人们讨论更多的工作与家庭的冲突更为严重，这已经是每名社会成员都应正视并且妥善应对的时代主题。

　　有很多人质疑，舍去了地位与财富，而注重于快乐和意义的追求，会不会导致牺牲成果？比如，如果好成绩和好学校不再是动力，那么学生们会不会丧失对学业的兴趣呢？或者，如果升级和加薪已经不再吸引员工，他们会不会因此而不再努力呢？

　　过去的十几年中，我从一个充满理想的年轻人变成了不再狂热追求世俗成功的群体的一员，在这些年的努力转型过程中，也经常考虑它是否会影响成果的问题。“不痛不获”曾经是我的座右铭，它帮着我得到了很多物质上的东西。

　　我曾经为自己的决定担心，担心中途会放弃目标，会怀念忙碌奔波型的生活。但接下来所发生的，我发现完全相反。

　　事实上，从忙碌奔波型转变为幸福追求者，并不代表让你做得更少，降低努力，或者使内心的热情减弱。它最大的意义，是将正确的事情做得更好一些，即多做那些对现在和未来都有帮助的事。与此相同，从享乐主义型转变成幸福型，也不需要减少快乐，稍有改变的是，这里要求我们学会去适量地享乐，而不是无止境地狂欢。追求幸福的人，不但享受着他所做的一切，同时也为目标而努力，而他们的成果通常都比以往更好。

　　快乐和意义在现在与未来的幸福里，扮演着相辅相成的角色。当我们发现事情的意义之后，快乐感自然就增强了。同时，在事情里找到快乐，可以加强人们对它意义的坚信度。

　　所以，真正的成功并不意味着你赚到了一所大房子，拥有了一辆舒适的车子，或取得了某种引以为傲的工作成就。它也不意味着名位和权势，更不该只是银行存款的数字，而是追求成功所带给我们的快乐和意义。

　　从这个意义上说，成功就是生命的平衡状态，可以使自己兼顾生活的方方面面。如果我们能领悟到这一点，也就拥有了极高的情商能力。这样一来，我们的生活一定有工作也有休闲，有爱情也有自己，有财富当然也会拥有健康，就不容易在世俗的追逐中迷失了自己。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第30章 附录卓越领导者的8种能力(1)


　　关于“自信”

　　美国有一位女明星，她每天早上起来先做一件事——对着镜中的“我”与自己对话。她说：“我是全世界最漂亮的女人！每个人都爱慕我。”然后她马上充满自信，魅力四射，让人无法抗拒。后来，她成为了美国最受欢迎的女明星之一。自信可以通过“自我激励”的方式产生，而且这种“自我对话”（selftalk）也是增加自信的最方便和快速的方法。它能够改善我们的情绪，去除消极悲观。只有自己才最了解自身的优点和弱点。所以，对人来说最坏的局面，不是他发现生活一塌糊涂，而是他不敢诚恳地面对自己，与自我交谈。

　　有一位希望减肥的女士曾经找到我，她对我说：“苏先生，我太失败了，我没有力气减肥了。这是一件没有希望的事情。”她对自己的身材感到绝望。我告诉她，你只要每天对着镜子不断地告诉自己：“亲爱的，我一定可以在这礼拜之内减掉两公斤，我一定做得到的。”你一直这么告诉自己，相信自己，这种强烈的想法和愿望将进入你的潜意识，你就能够有足够的自信抗拒生活中美食的诱惑，很快地瘦下来。两个月后，我再见到她时，她容光焕发，瘦了六公斤。尽管她没有完成目标，但已经恢复了女人的自信，排除了悲观情绪的困扰。

　　以前我坐飞机很紧张。飞机万一掉下来，我该怎么办？没有降落伞，又在万米之上，岂不粉身碎骨？有一段时间，我深陷于“飞机失事”的恐惧。后来我开始挖掘心理的积极力量，在飞机起飞前，我告诉自己：“放心吧，我一定会平安无事的，全世界每天有多少班的飞机起落，大家都不在意，我也不用怕。”慢慢地，我不再紧张，对于旅途的安全充满了自信。当你遇到诸如此类的事情，因担心意外而不敢冒险时，你也可以这样做。

　　生活中许多人都害怕上台讲话、竞演，当着许多人进行工作汇报。就连经验丰富的影帝安东尼·霍普金斯（anthonyhopkins）也有过此类经历。他演过了无数次的舞台剧，每一次上台前仍然会紧张和不自信。这种怯场心态困扰着许多人。要解决这个问题，你可以在每次“出场”前，自己进行一次内心对话，不断地告诉自己：“第一，我很高兴来到这里；第二，我很高兴见到这些人；第三，我很高兴对人们讲这个话题，我对这个话题很有兴趣，且准备充分，我一定可以讲得特别精彩。”你要不断地暗示自己可以胜任，直到心情好转，热情高涨，信心十足地出场，结果一定不会让你失望。这个方法同样适用于其他的负面情绪，不管你是生气、挫折、沮丧、悲伤或者羞愧，都可以凭此改变想法，振作情绪，形成和强化内心自信的品质。

　　建立自信一点都不难。对自己最好的激励就是我们对处于情绪困境的朋友（或同事）讲的那些话，现在拿过来对自己说一遍。你是如何安慰朋友的，你可以用相同的话语来跟自己谈一谈。总之，无论如何困难，不会因你的自卑和逃避而消失。你只有打起精神，昂头面对，才能增大自己解决问题的几率。意识到这点，你就知道，除了自信自强，我们没有别的选项。

　　有些人，他们听到别人在背后说自己的闲话时，心怀气愤，窝着一肚子火，不知该怎么办，也不清楚大家对自己的真实看法。于是，他做事小心翼翼，甚至心虚生怯。每当这时，你可以告诉自己：“这算什么事呢？我为什么要介意这种人的话？我才不像他说的那样，更何况，我也不该浪费精神和这种乱放冷箭的人生气。”我们的心情就会改善。不管别人说什么，你都要相信自己。这个道理，对职场人士特别适用且需要。一个人的情商，体现在细琐事情的面对态度和处理方法上。性格决定命运，而细节又体现性格。

　　人们在做事时，经常担心自己会做不好，会受到别人或上司的责骂。这源于他们的不自信。原因很多，有些是因为无经验，有些是因为准备不足，没有把握。这时你可以采取对比的方式鼓励自己：“我不会失败的，别人能做得到，我也能做得到。只要我端正态度，就一定可以完成的。”结果你会发现，即便不能达到期望的效果，你的工作效率也会大大增加。

　　脾气不好的人，根源多是因为不自信。一个脾气平和的人，他的心态是自信的。控制脾气，需要我们多与内在的“我”沟通，而不是去外在就事论事。你应暗示自己：“现在，我已经学会控制自己的情绪了，从今以后，我不会再乱发脾气。”长此以往，你就慢慢地说服了自己。通过疏导，你的脾气绝对大有改善。这是一种自我激励和自我催眠的方法，对我们的意志力有极大帮助，能够从根本上提升一个人的情商。

　　关于“坚持”

　　坚持是一个人可以成功赚钱的秘密，它是人们处在成功边缘的最后一次考验，同时还是我们意志的试金石。对全世界各种各样的失败者来说，如果他们在必要的时候能再坚持一下，哪怕是一天，他就能沐浴到成功的曙光了。可惜的是，大部分人已经等待了几个月甚至几年，却连最后的一天甚至一个小时的坚持都无法忍耐。当你感到自己无法坚持时，你可以采取一些方法平复心情，重新找回状态和决心：

　　1.停下来，让自己深呼吸，直到完全冷静下来。你可以慢慢地吸气，让空气充满整个肺部。同时你要把一只手放在腹部，确保你的呼吸方法是正确的。

　　2.在必要的时候可以采取自言自语的方式。比如你可以对自己说：“我正在冷静。”或者说：“一切都会过去的。”以此暗示唤醒潜意识中的积极力量，重新坚定决心。

　　3.在必要的时候，比如你头脑中的放弃思想太过强大，或者你感到精神疲劳，可以采用水疗法：去洗一个热水澡，泡一个热水盆浴，可能会让你的怒气、焦虑和沮丧随着浴液的泡沫一起消失了。

　　4.你还可以尝试一下另一种方法，这是美国的心理学家唐纳艾登提供的。你想着目前这些不愉快的事情，同时把你的指尖放在眉毛上方的额头上，大拇指按着太阳穴，然后深吸气。只需要几分钟，充足新鲜的血液就会重回大脑皮层，你就能更加冷静地思考和愉快地继续做事了。

　　当你想抱怨和放弃时，先把手中的事情停一下，并开始自问：“情况确实很糟糕，我是想继续忍受无法改变的情形，还是去改变它呢？”答案当然是后者。人人都想改变这种糟糕的境况。这时你就明白，抱怨和放弃没有任何好处，你就知道应该如何选择了。

　　最重要的是，我们需要扫除那些浪费和转移我们精力的事物。因为这些耗费精力的无用事情的存在，让我们产生烦躁、易怒和沮丧情绪，轻易地放弃自己正在做的事情。也就是说，你必须把自己的全部精力用在正做的事情上，不让它被大量的烦琐、重复的细节所分散。

　　在集中注意力方面，请试一试我提供的方法吧：

　　1.经常性地把那些最消耗你精力的事情列出来，一目了然。

　　2.系统地分析一下这些事情，把它们分成两部分：可以有所改变的。

　　不可以改变的。

　　3.分清之后，再逐一地解决可以改变的问题。比如经常忘掉晨跑锻炼，那么就可以写在纸上放在床头，让自己可以看见，这样每天早晨醒来就能得到提醒：哦，我必须坚持这件事。

　　4.再看一下这些不可改变的问题，自己是否真的无法作为了？有没有再加以改变的可能性？深入分析一次。

　　5.完全放弃那些不可能改变的问题。为自己在生活中找一个鲜活的榜样。如果一个人在做事的时候坚持力不够，可以寻求榜样的支撑和带动。找一些身边的出色人物，把他作为自己的榜样。你可以想：他能做到的事情，我也可以；他能在困难中坚持下去，我为什么就不行？虽然，你和他风格迥异，做的也并非同一种事，你不可能以他的方式完成自己的事，但你能够模仿和学习他的一些品格，然后以自己的方式来完成。在榜样的身上，你能看到从来没察觉到的自身潜能。有些优秀的榜样人物，他们虽然比你聪明、所受的教育更好、层次更高，也比你更加富有毅力，但你在追赶他们的过程中自然地提高自己的情商。

　　关于“谦虚”和“诚实”

　　伟大的梦想，谦虚的态度是一个人能够成功的最大的品质，也是高情商品质的主要构成。

　　对高情商的企业家来说，最重要的目标，不是成为一个有号召力、令人信服的领导者，而是要成为一个谦虚、执着和富有勇气的并能产生强大凝聚力的领袖人物。

　　一个真正的有能力的人，打动别人、为自己赢得荣誉的最好方法，莫过于谦虚地展现自己的智慧，而不是用狂妄招致人们的反感。一个真正的聪明人，一定有自知之明。不管多大的事，他都不会自作聪明；他有谦虚的美德，并富有行动能力，知行合一。他做事认真，做人低调，知道自己最适合做什么，于是努力去做；知道自己不适合做什么，从来不会不懂装懂，硬着头皮往上冲。

　　关于“信任”

　　信任应该是你的第一财富，开发信任首先从信任自己开始。你不但要信任别人，还要对自己充满信任。

　　是否拥有信任的品质，对人的性格底色有极大的影响。一个人如果具备信任，他的性格底色就是亮色的，他对生活充满乐观，内在总有美好的感觉，因为他既信任自己，也信任他人。他的信任总能在内心出现狐疑时占据上风，派生出积极的品质，产生积极的力量。他敢于冒险，不害怕挫折，即便遇到了困难，也对战胜困难怀有热切的渴望和自信。反之，则会出现另一种情况：他很难对生活保持乐观，会经常消极沮丧，不敢冒险，生怕遭到别人的陷害。

　　我讲一个故事。有一个小女孩，她要和父亲一起过一座桥。父亲走到桥边，却有些胆怯，因此他对女儿说：“宝贝啊，你只要握紧我的手，你就不会跌入湖里了。”小女孩摇摇头说道：“不，爸爸，请你握紧我的手。”“这有什么区别吗？”父亲疑惑地问。女孩说：“如果我握紧你的手，万一我发生了不幸，我会松开你的手，把生还的机会留给你。可是，如果你握紧我的手，我确信无论发生什么，你都永远不会松开你的手，你会保护我的！”女孩如此固执和天真地回答道。这个故事充分反映了一个人对另一个人无条件的信任。在女儿的眼里，父亲就是一座大山，一道避风的港湾，这已经远远地超出了一个温暖怀抱的价值，也意味着绝对的安全。也许你会说，信任就是无条件地把自己交给对方吗？不是的。这个故事最重要的启示在于：信任的本质不是让你死死地抓住对方不松手，而是给对方足够的宽容以及适当的约束。信任，就是你愿意让对方抓住你的手，这是一种高贵的品质。

　　我们每个人都会莫名地猜忌、抱怨、怀疑别人，我们总认为别人在跟自己过不去，对外部的人和环境充满了抱怨、不信任，将个人的失败、失意、失落归咎于其他人甚至自己的亲人。这种情绪和行为，是缺乏自信和信任的一种脆弱的表现。如果你有这种表现，说明你需要提升自己的情商，不管是面对亲情、友情，还是自己的工作关系。

　　我的观点是，无论你多么信任别人，都不是毫无原则的。信任建立在互相充分了解的基础之上，就像女儿了解自己的父亲一样。我们可以信任别人，但是绝不能轻信。这是一个基本原则。信任的前提是互相尊重，而不是无条件交付，任由对方主宰你的命运。

　　一个高情商的人，在“信任”方面要注意三点：信任他人的品质；简单；透明。

　　关于“发现力”

　　我这里讲到的“发现力”，是告诉你怎样发现那些属于你的与生俱来的财富。

　　价值是需要发现的，如果你没有发现力，哪怕是价值连城的宝物放在你的面前，也不过是一张不值分文的白纸。我讲一个故事，是关于非洲部落的一位青年。那是一个很穷的地方，如果有人想结婚了，要先学会捕牛的技术。在非洲大草原上捉到了足够的野牛，作为聘礼，送给女家，才可以得到女家的认可，把她娶回家，成家立业。最少的聘礼是一头牛，最高的则是九头牛。这个部落的酋长一共生了五个女儿，人们认为他的大女儿最丑，也没什么才艺，觉得小女儿最漂亮。这一天，来了一位青年，告诉酋长，说他想娶酋长的大女儿，愿意以九头牛作为聘礼来迎娶她。酋长一听大吃一惊，急忙说，九头牛的价值可真是太高了，我的大女儿不值啊，请改娶我的小女儿吧。这位青年摇摇头，他坚持要以九头牛来迎娶酋长的大女儿。酋长答应了他，这件事情轰动了整个部落，因为人们普遍觉得大女儿长得太丑了，都为青年人糟糕的眼光感到可惜。一年以后，酋长想去这位女婿家看看，到了这位青年的家，发现那里正在举行晚会，有一大群人围成了圈，一位美丽的女郎在中间载歌载舞。酋长十分奇怪，就去问自己的女婿，她是什么人呀，我怎么不认识？青年笑着回答说：“她就是您的大女儿。”酋长大吃一惊，眼前这位漂亮的美女，竟然是我的丑陋女儿？这个年轻人相信自己迎娶的妻子值“九头牛”的价值，能够发现她身上的优点，使她发生脱胎换骨的变化。结果就是，人们活在世俗的庸碌之中，而他创造了奇迹。

　　发现力体现着一个人的综合能力，它包含许多因素：①感知能力；②记忆力；③思想；④警觉性；⑤演绎力；⑥预知力；⑦推理力；⑧判断力。实际上，它还展现了一个人在长期的生活中所养成的习惯性甚至是本能的常识判断。因此，我们要提高自己的发现力，就要开发一系列的必备的能力，它们包括：①认清局势的本领；②专注的能力；③敏锐的感知能力；④推理能力的练习；⑤估测s的能力；⑥清醒冷静的头脑；⑦自控与自制力。我们只有拥有了这些特质，才能够获得高度敏锐的判断力，才能够发现和洞悉事物的本质，先于其他人得出正确的判断，做出果断的决定，以合适的方式去处理问题。

　　有时候，我们需要适当地压抑自己的情绪，而不是让它完全释放。也就是说，保持一些适度的负面情绪，对于提高我们的发现力和判断力特别重要。适度的消极情绪（当然不是长期的）能够强化记忆，刺激人的反思、自省意识，从而让人不易上当受骗，也不会轻易地随波逐流，盲目地遵从于大家的判断和观点。澳洲一所知名学府的学者对此曾做过试验，他们通过回忆高兴或者悲伤的往事使被研究者产生积极或消极的情绪，随后，他们要求试验对象判断一些流言的真实性。研究的结果显示，与那些心情愉快的人相比，情绪低落的人不易冲动，他们也不容易轻信流言。比起那些始终处于积极情绪当中的人，偶尔情绪不好的人，他们在回忆亲眼目睹的事件时，不太容易出错，且更善于陈述自己的情况，叙述也更加有条理和冷静，不会出现夸大之词。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第31章 附录卓越领导者的8种能力(2)


　　有人会问我：“难道积极的情绪是负面的吗？”不是的。我需要强调的是，没有任何一种品质可以独立地存在并产生作用，“积极”和“消极”都是如此。积极情绪能够激发人的创造力、适应能力和自信心等，消极情绪则会让人精力集中、冷静思考、更加谨慎。通过无数的事例我都发现了这一点。在面对困境时，适度的消极情绪反而有利于人们综合处理各种信息。当然，我还是要强调，这只是偶尔的不具备持续性的消极状态。

　　关于“决断力”

　　决断力是你成为“管理赢家”的关键能力。法国哲学家布利丹在议论自由问题的时候，讲到了一则寓言故事，有一头驴，它的肚子饿得咕咕叫，于是它到处寻找吃的东西，以免自己被饿死。很快，这头驴子发现左边和右边都有一堆草可以吃。它左右来回地看，到了左边，发现没有右边的草多；跑到了右边，又觉得没有左边的那堆草新鲜。就这样，它一会儿考虑数量，一会儿又考虑是否新鲜，跑来跑去，犹豫不决，竟然饿死了。现在很多企业家和管理者，在某些方面表现得就像这头驴一样，正在做同样愚蠢的事情。他们每天都在研究，但无法决断，最终一事无成。

　　决定你是否成功的是决断力，而不是有多少项目。管理者就要具备过人的决断力，这是一种关键能力，也是一种宝贵的情商。

　　企业管理者需要什么样的决断力？你可以快速判断和快速反应，然后才能快速地决断，并拿出富有效率的行动，并做到随时修正。这是一种综合能力，是企业领导力的主要组成部分。一家公司在市场竞争中能否成功，主要看它的决断；一名合格的管理者，应该适应自己的各种角色，冷静地运筹谋划，做出正确的决断。

　　许多人在决断方面，都有着不同程度的强迫症。据我们研究，约有30%～50%的优秀管理者，他们在做出决断前产生过强迫迹象。这表现在：他们多疑虑，犹豫不决，随之又固执、倔强、激动、脾气坏，直到下定决心，恢复冷静。这个过程，往往不为人知，是他们内心的秘密。从另一个方面看，他们可以很好地控制和治疗自己。无疑，这也是一种较高的情绪智商的表现。

　　面对诸多的冲突的情况，你的决断力将遭受巨大的考验。这需要运用一些沟通方式来解决问题。下面我将列出15种情境，看看你将如何处理。

　　1.你在认真排队，但前面有人蛮横无理地插队。

　　2.看电影时后面老有人大声讲话，肆无忌惮。

　　3.正在餐馆吃得高兴，却发现菜里有异物。

　　4.你对某段关系感到厌烦，想结束了。

　　5.有人欠你的钱很久了，你正需用钱，但他是你的朋友。

　　6.有推销员对你电话骚扰，推销你不需要的东西。

　　7.你需要寻求朋友或亲人的帮助，但感到难为情。

　　8.提前定好的预约，被对方突然推迟了一个小时，而你已经抵达。

　　9.你最好的朋友让你做自己不愿意做的事情。

　　10.你正听人讲话，但对方的声音太轻了，你想提醒，又不好意思。

　　11.你想在一个聚会中发起谈话，但是这里没有人认识你。

　　12.有人在你身边抽烟，你很讨厌烟味。

　　13.你正兴致勃勃地讲话，突然有人打断你。

　　14.你受到了批评，可你认为这是不公正的。

　　15.当你在对一个人讲述一件很重要的事情时，对方听起来并不认真，态度一般。

　　我们常会遇到上述的情境，这并不陌生。这些情境都需要你做出沟通方式的决断：你要怎么做？一般而言，人们处理这种冲突时，会采用下面四种方式。

　　1.攻击性的沟通：易怒，做法粗鲁，马上让对方听从于自己的想法。比如遇到有人插队时，他会立刻站出来，大声指责：“你脑子有病吗，赶紧到后面排队去！”他使用攻击性的语言，表达自己的愤怒，跟对方发生激烈的冲突，最后难以收场。

　　2.操纵性的沟通：他们具有控制性的倾向，会使用一些方式让别人感到愧疚。比如他会说：“先生，天气这么冷，大家排队都不容易，你忍心插队吗？”或者说：“这位女士，大家都在安心地看电影，您这样做，难道不会对大家造成困扰吗？”企望对方悔悟，从而达到自己想要的效果。

　　3.消极的沟通：在决断方面表现消极的人，他们比较拘谨、十分顺从和严重不自信。他们不敢表达自己的观点，容易被别人说服。所以，这类人在遇到上述情境时，敢怒不敢言，被动接受这些情况。他们害怕与人发生直接冲突，生怕会出现令自己更加尴尬的事情。

　　4.决断性的沟通：有着强烈的优秀的决断力的人，他们会按照自己的兴趣行事。一般来说，他们遇到上述情境，会立刻站在自己的合法权利的立场上，公开直接地表达他们的观点。比如他会自信和坦诚地对插队者说：“先生您好，大家都在排队，请您遵守公共秩序。谢谢合作！”

　　这些情境是生活中经常出现的，考验我们的决断能力。你可以评估自己在面对上述的每个情境时习惯使用哪一种沟通方式，然后审视一下自己最常采取的态度，就能发现自己的决断力究竟如何了。现在，你一定有个疑问：如何才能让自己变得更具决断力呢，我提供几项策略，希望对诸位有所助益。

　　首先，评估一下自己的权利和能力。

　　你应考量一下自己在特定的情境下的权利和能力，并且恰当地运用它。比如面临有人插队时，你能做出什么反应？你的权利是按照你排队的顺序得到相应的服务，然后你可以据此提出合法要求。

　　第二，要确定合适的时机来讨论和表达自己的观点。决断的时机相当重要，你要找一个双方都能接受的时机（时间）来表达观点，做出反应。切忌在情绪激动的情况下直接反击，或者随便放弃自己的想法，错过最佳机会。如果有人在电影院说话，你不能在别人已经闭嘴很长时间的情况下，再过去劝解对方。

　　第三，考虑到这种情况对你的影响，选择恰当的方式进行陈述。要简洁地提出自己的想法，并兼顾到对方这种行为对你的影响。比如你可以开门见山地说：“我认为，我希望，我感觉……您的某行为影响了我和大家。”你需要清楚地表述你的观点，使别人更好地理解你所处的位置和你的要求，不能让对方产生误解，甚至激化矛盾。

　　第四，使自己客观地描述问题。当你下定决心，想解决这个问题时，你必须考虑到这是一种冲突情境，你不能随意指责或者评判别人，因为这很容易使冲突升级。你要客观地表述问题，不能有所夸大。你可以帮助对方从激动的情绪中平复下来，重新理性地思考。也就是说，在做此类决断时，我们要理性与平和，使得双方都能接受。

　　第五，清楚地表达你对于这个问题的真实感觉。表达自己的感觉比较困难，但这是首要之举。只有让对方知道你的真实感受，他才可能理解你。你要让对方知道，你在情绪没有失控的情况下在想什么，而且现在你并没有失控，你很冷静，这样才有利于加深彼此的理解。在相互理解基础上的沟通，才更容易达成一致。

　　第六，最关键的是必须要求你想要的东西。

　　你要让对方知道你想要的是什么，提出要求是我们的目的，关键是你要坦诚和直接，不能拐弯抹角。这是一种直率的情商表现，既能更快解决问题，也能帮助你赢得对方的尊重。

　　关于“执行力”

　　现在，越来越多的公司管理者意识到执行的情商品质的至关重要，这种品质也是组织管理哲学的一个主要的组成部分。每一名经理，都不能将目光只停留在产品的单方面竞争上，而是你的员工的有效性如何。就像我在与花旗银行的开发副总裁琳达基根先生交流时提到的：员工的执行力是所有的管理培训的最基本的假设。

　　一个富有凝聚力的团队是怎么炼成的？有一位飞机制造商的副总裁跟我说，他有一百名员工，他试图要求这些人像一个优秀的团队一样更好地工作，但他发现这很难。他说：“我们经过了普遍认知的质量循环方法的培训，发现我们只是一个工作群体，一群为了工作而凑到一起的人，远远不是具有凝聚力的团队。”为什么会这样？因为这种培训只强调了产品质量，一切围绕着产品，而没有关注“人的执行力”，尤其是“团队执行力”。

　　有些时候，我们大大提高了利润，开发出了新产品，进行了工作的流程改造，但是公司整体的上升曲线还趋于平缓，原因是我们没有更好地使用人才，即实现人力资本的最优化。如果你想让自己的公司运作更加顺利，你就必须注意“人”，而非“产品”。针对人的执行的意志进行培训，并将产品放到次优的地位。不要用产品去决定人，要让人去决定产品。

　　福特汽车公司的一位项目经理参加了我们在麻省理工学院的一次学习型组织培训，他有所顿悟，并认识到了“学习和融入组织”是执行力的关键。我想告诉大家的是，现在约有五分之四的公司，在推动执行力的培训中都收效甚微，浪费了大量的时间、精力和金钱，却没有得到想要的效果。你会问我问题出在哪里。其实很简单，就是这些公司在培训的过程中，更多地关注了业绩，而不是员工对于组织的认同度。

　　在对于一些企业的经营考察的过程中，我发现即便是最昂贵的培训也会因为管理者的目的出现偏差。我们在培训员工和中层干部的情商时，努力让他们应对公司面临的竞争，忽视了个人情商和组织情商进行结合。那么，结果自然南辕北辙，让人大失所望。

　　关于“纠正力”

　　每一个人都要敢于纠正自己已经发生或将要发生的“错误”，以免让错误持续下去造成更大的恶果。这其实是一种自省的品质。所以，当我们对某种现象表示不满的时候，总会有一股来自心底的质问：我自己做得怎么样啊？是我的错误，还是别人（环境）的错误？一个高情商的人，需要有反思精神。通常，我们对于某种现象的憎恶总是建立在自己的利益和根深蒂固的观念之上。如此一来，我们也很容易把个人的道德评判、价值标准加到别人的身上。事实上，如果我们的道德观念和价值标准是错误的或偏颇的，自己的失误而导致的需要纠正的行为，是时常会发生的。

　　当问题发生时，你要认定，这并非完全出于“你已经做得够好了而其他因素在作祟”，切不可让自己情绪化地发泄不满和发牢骚。我们必须公正客观地去分析原委，避免过多的“个人色彩”，从而不使自己匆忙地归罪于他人。一个人走路的时候，摔倒在暗坑或让石头绊了脚，这是一种正常现象，并不一定是有人在针对你。如果你能联想到自己“鞋子或看路不清”的原因，你就能够更快地解决这些麻烦，并且得到合作者的好感。反思是高情商的自身修炼过程的组成，也是我们都能够达到的本心——发现内在的自我，真实面对事实。人的反思精神是要分三个层次的。

　　第一层次是自省，出了问题就反思原因，这是被动的纠正模式；第二个层次是自嘲，这样的人经常习惯性地主动审过，但有时并不彻底，容易妥协，因为他们在自嘲之时，还是给自己留有余地的。第三个层次是我们最需要的，即自我修正。我们在做一件事之前，就做出最严密的计划，以免错误发生；在执行当中，又能随时修校，随时发现问题，又随时予以解决；当错误发生后，又能进行全面的反思，毫不留情地检点过失，纠正这些行为，以免下次再犯。最高明的领袖们，往往是最后这一层次的人；最失败的领导者，则莫过于没有一丁点的反思意识；大多数的企业管理者们，他们都处在第二层次，即：经常自嘲，但解决不了根本问题。

　　就我个人来说，我时常发现自己有很多的尚待解决的问题。我经常犯错误，于是寻求纠正。我发现自己即使经过了最严厉的反思，彻底地从内心的深处批判我自己，也迟迟不能解决问题。起初，我认为这是外部的体制问题，比如工作的环境不符合期望，公司的体系导致我束手束脚，经常差强人意。但后来，我发现问题还是出在我自己：大多数人很难察觉的，并且心甘情愿被它所驱从的心理问题。这证明了“纠正自身错误”最大的阻力来自于人们自己的心理，而非外部因素。

　　在纠正自己的过程中，人们经常出现反复。即便一个人拥有了很强烈的反思精神，他下了最大的决心，对自身问题的解决依然羸弱无力，哪怕他知道缘由也如此。显然，这时他一定发现自己在孤军奋战，难以为力，并找不到出路。他会反复怀疑、思考并反思自己决定是否正确，从而很容易走上回头路，去重拾错误，甚至得过且过，破罐子破摔。面对这种情况，我们不但需要使自己的情商具备纠正力，而且要拥有坚定的品质和发现的智慧：能够坚定地选择和坚持贯彻，并迅速发现最正确的方向。

　　我们的自省能力通常在独处时才会表现出来。在别人看来不是那么显而易见。自省与纠正的品质，常体现在一个人思考之时。这样的人喜欢沉思和独处。同时，相比其他人，他们在生活中更积极，在工作中更善于自我肯定。他们在决定自己的人生目标时，很少依赖别人的观点，在做事的时候也更能坚持，意志力更强。看起来这似乎是矛盾的，他们对于自己的计划做过了足够的修正和选择，也就更加自信地将它执行下去，不会轻易左右摇摆。关于高度的情绪自省的能力：一个普遍的现象是，很多人不知道自己正处于什么样的情绪。他们在生气的时候并不知道自己在生气，即便很冲动也不认为自己是错误的；他们在高兴的时候意识不到自己在高兴，即便兴奋过了头也没有察觉，以至于常会乐极生悲。与此同时，这样的人常表现得过度悲伤到抑郁的程度，过度嫉妒到极端偏颇的境地，做出事后就连自己都难以想象和接受的事情。由此可见，情绪自省是纠正力的基础。如果人想控制自己并修正行为，就要知道自己当下所处的情绪，知道自己在想什么。他要明白，人的情绪是需要表达和发泄的，无论任何事都有一个尺度，不可放纵。人的情绪自省的品质，就是用来掌握这个尺度的。对于任何一件事，一种工作，我们都要在控制情绪的基础上去进行了解，然后才能驾驭和胜任。一个人要想做到控制自己，就必须了解自己。他要了解内心的情绪源头以及想法的来龙去脉，对自身做出一个相应的适当的调整。这种能力，我们正常人都具备，不同的是人们之间有高低之分。情绪控制能力高的人，他们比较沉稳，能控制住自己的脾气。他们对自己的想法了解于胸，做事的方向明确。反之，则容易过喜和过悲。他们怒时过怒，忧时又过忧，情绪失控了但又不自知，很难指望他会纠正自己的错误，他总以为自己是对的，就算伤害了别人，他们也觉得是天经地义，顺理成章。

　　要提升纠正力，就要时刻了解自己所处的情绪。人不但要有自知之明，还要具备自知的智慧。当我们在生气时，要马上意识到我正在生气，情绪正在失控，这是不对的。当我们出现了嫉妒的苗头时，要马上明白自己此时正在嫉妒，需要及时地调整心态。这样的能力，不但有助于我们的人际关系和提高自身的修养，还能对事业大有裨益。比如，它会让你的情绪平稳，使你心思细腻，做事冷静，明察是非，并快速决断。
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整