《年华是无效信》查看《年华是无效信》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《年华是无效信》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2362/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一部分

xiaoshuotxt
第一部分： 第1节：世界是这样归于安静的

传说世界是这样归于安静的。

河水缓慢侵蚀地表，草种徐徐散在风中，流光交错，花香漫长。落满在心里层层的尘埃，被月色款款洗去。所有尝试还乡的旅人，都还安眠在迷局。

其实也用不着那么琳琅。

蹲下身时，有棵植物挂伤了宁遥的小腿。如同一句背后的诽谤暗算，过了半天才感觉到它细微又锋利的疼。宁遥低头看去，只有一小颗血珠渗在皮肤上，更像是来自身体之外，偶然沾上的一个标点，为自己写下的话做着断句。

"最讨厌王子杨"。"最不要脸就是王子杨"。

下午四时，体育仓库朝西的外墙。阳光不情愿地斜切过上方，形成泾渭分明的两种色彩。大半依然浸泡在暗淡光线里，小半随暖黄的夕色蒸发。灰白涂料刷得马虎，时不时在某处鼓起一个大包，或在哪里留下班驳的裂痕。既亲近，又粗糙。

事实上，这些并不应该是第一眼所能看见的。

第一眼应该看见的是，满满一墙的涂鸦，像张面积广大而疏密不均的蛛网，盖在了墙上。互相拆分着编旁和笔画的字句，最终以交错乱线的方式，将亲近而粗糙的平面，写成一张新面孔。在光线的切分下，显露出了既诡异又真实的魔力。

"黄秋洋去死吧"、"喜欢你"、"靠"、"一万年不变"、"西门大妈是三八"。那些是在一米外所能分辨的特大字体。

"楼旭楼旭楼旭楼旭楼旭楼旭"、"忘了忘不了"、"社会主义好"、"如果声音不记得"、"悟空，你在哪里"、"我是一个的寂寞女孩"、"秘报：校长已离婚"，以及如同小虫爬过般的一行"我真的写不出来了写不出来了写不出来了"……都是凑近一些后，从线条中产生了意义的组成，一句一句现出原来的形状。

暗淡的心情的秘密。

暖黄的秘密的心情。

同一个平面上的。无数个不同空间。

"最讨厌"的"厌"字贴着他人一句"打倒监制！"，或许会看岔成"最讨打王子杨"。宁遥没有在意，蹲在地上继续将句子写向墙角，没有空间了，以至于最后"就是王子杨"五个字不得不彼此叠在一起，变成黑压压一团。

也好。颜色越深，心情才越舒畅。

起身时腿狠狠地发了麻，疼得宁遥龇牙咧嘴。扶着墙，姿势别扭地走了出去。

到了教学楼前，看见王子杨站在放学的人流中左右张望，视线扫到宁遥脸上时，微笑起来，随后拖着两只书包跑向了她。

"你去哪里了？"边说边将一只书包递了过来。

"老师叫。"

"谁叫你？沈燕平？"

"嗯。"

"有什么事啊。"

"也没什么。"宁遥转进了车棚，一边避让着不断打着铃冲出来自行车，一边寻着属于自己的那辆。

"这里这里！"王子杨在身后冲她喊，"和我的并在一起啊。"

"哦。"宁遥回过身，"忘记了。"

"我这辆车容易找，以后你只要找到我的，就一定找到你的了。"特有成就感的笑容。

宁遥弯下身去的时候，鼻尖就对着王子杨那辆新山地车的车杠，是非常醒目的粉红油漆。她突然停了动作，直起腰看向对方。

"怎么了？"女孩一脸不解。

"嗯？没什么。"

就是忍不住地讨厌你。

回家的路，两人并行的，三分之二，自己一人的，三分之一。三分之一的路上，是摇碎在头顶的树冠，一排把婚纱洗后晒在马路护栏上的婚纱店，以及靠着十字路口的绿色邮局。几年前有个电工在修理路口的高压电线时触电烧死了，当时宁遥从自己的窗看见密密麻麻的旁观人群，和电线上一团不可辨的黑影。后来电视台也曾有报道。是邻居们宣传着"我们这里上电视了啊"，才使自己家没有错过那个节目。

几年过去，宛如什么都不曾发生。宁遥每天骑车经过那名电工出事的地方，眯眼看着电线交错在日光下。也只是交错的电线，和日光。遥遥不关己的毫无感觉。

傍晚是如同半流质态的向前延伸，凝滞而巨力的疲倦。有时的错觉是，不是自己在路面上前进，而是脚下的路不可抗拒地后卷。

第一部分： 第2节：一件事情的两种评论

并非仅仅是傍晚。晚饭时听父亲抱怨着学校里的人事，母亲听新闻又对房价怒气冲冲，宁遥总是默不作声地在一边喝汤。可以真切感受到在体内流动的暖热。最后融在腹部，慢慢消失。许多的热能，都这样不知消失到了哪里。如果不那么大煞风景地分析着脂肪百分比的话，确实值得疑惑自己为什么会成长为一个没有热情的模样。

好象那些所有的骨头汤、番茄汤、青菜蛋花汤，都从体内一个洞里消失了。只留下漆黑漆黑的一片。哪怕是光线想去探一探，也去向无踪。

于是成了无法描述和认知的部分。

"死气沉沉的。"母亲不只一次毫不避讳地对邻居这样说起自己的女儿。宁遥那时就坐在窗边看书，默默地听着随后两个母亲各自挑剔自家孩子的不是，并恭维着对方。

死气沉沉、学不进东西、心思很重、和父母不够亲。

很乖。文静。像个女孩子嘛。哎呀，女儿都是父母的棉毛衫，比我家那个死小子不知道要好多少了。

有时听着听着就会笑起来。一件事情的两种评论，截然相反却又各自正确。宁遥探出脑袋，看见妈妈摇着满头烫卷的头发，神色却终于因为那一位母亲的说辞而变得骄傲起来。

很好哄的妈妈。

晚上正要回自己的房间时，爸爸接起电话，随后递给宁遥。

"是我呀～"王子杨俏嫩的声音。

"哦……"宁遥沉了沉脸色，"有什么事？"

"你在干嘛。"

"刚刚吃完饭。"

"我也刚吃完～"

"嗯。"

"等会看电视吗？我爸爸租了好多碟，你过不过来？"

"什么碟啊？"

"嗯……反正好多啦，你过来就知道了。"

"不要了啊。都晚上了。"

"子杨的电话？"妈妈在一边出声问，宁遥就转过头去点点头。

"她让你去玩，干吗不去，整天闷在家里，发出虫子来。"妈妈经常有些古怪而幽默的比喻句。

"你妈妈都同意了啊。"王子杨在那边听见了，越发催促到，"过来陪我嘛。反正你在家也没什么事做，过来玩，啊。"

宁遥沉默了一会："好吧，那我等会过来。"

"啊对了，宁遥，"像想起什么似的，"等会来的时候，替我买四根法式蜡烛吧。就在我家的超市里。我懒得下楼了。"

"……嗯。"

出了自家的楼道，骑车五分钟，换成走路二十分钟，就到了王子杨家刚刚新迁不久的小区里。是从很远的地方就能看见的刷红涂料的眩目的楼房。

宁遥最不喜欢红色。说不上喜欢什么颜色。反正红色是最不喜欢。所以王子杨两次邀请她都拒绝，尽管最后每回都被缠得没办法而答应了她。第21门，12楼1202。很多的1和2，也是前不久宁遥才记住的。

21门，12楼1202。

出了超市，塑料袋里装着四根红色的长长蜡烛。这东西宁遥没有使过。她的情调不像王子杨那样浪漫，总是时不时地不开灯，点蜡烛营造气氛。比起光，宁遥更喜欢黑暗而暗寂的地方，虽然母亲将她不喜开灯的举动理解成"节约电费"。

也是在节约电费。

还能受到表扬。挺好。

走进庞大的住宅区，照着心里反复的数字挑准楼道迈上台阶，到了电梯门前正要按开关。却看见一边贴着"亲爱的住户，本电梯因故障今日维修，暂停使用，请各为住户予以谅解。"宁遥心里一沉。王子杨的家在１２楼，怎么爬。在底下犹豫半天，考虑到东西也买了，只能无奈地走进一侧的楼梯口。

全封闭的楼梯，除了目的地遥远带来的无力感外，更多的是害怕。

宁遥走到二楼，已经看不见底层的入口，变成了如同在什么生物体内般受到结界的地方。她咽了咽唾沫，从一级台阶，变成每步两级台阶。刚刚走到三楼，看见灯光在这里褪到上方，昏黄变成了暗灰色。

上一层没有灯。

在她想到各种血腥事件的同时，听见楼梯上有人的脚步。其实对方完全可以是同样为电梯所苦不得不爬楼的住户，但恐惧在未知的催化下朝着不见边际的地方飞快膨胀开。那人刚一露面，宁遥就"哇啊"大喊一声，塑料袋脱手，四根蜡烛在台阶上蹦跳了一会才终于停住。

第一部分： 第3节：这一层已经完结了

对方显然也被结结实实吓了一跳，动作一僵。却没有像她那样一惊一乍，而是就站在几级台阶下，定定地望向宁遥。

光影暗淡的部分间凸起的轮廓线条。

年轻男生的脸。

眉间有稍稍的单薄，挂着一点少年们特有的冷冽神情。却不可怕。还有模糊开的发线，是脸部最深的色彩。

全都随着他身边的最后那点灯光，向自己悄然地涌来。

比自己更先动作的是对方，宁遥看他弯下腰去，伸手拾起几根蜡烛，随着他的动作，人影突然折下一块，变成单薄而自然的一堆线条。什么像是要滑下去，却又差那么一微米的距离还连在一起。光线的渲染中难以分辨他穿的什么颜色的衣服，眼下却是深褐黄色。直到他又直起身。

"你的。"走上前来，递给宁遥。

等对方示意般地做了个接的动作，她才回过神，接过东西，飞快地往上跑。跑过两步后，脚步又迟疑了下来——折向上方的空间一片漆黑。

身后的人跟了过来，宁遥停滞了几秒后，侧过身让对方先上。那人也不说话，斜过肩就走了上去。经过宁遥身边的一瞬时，传来了温暖的热量。几厘米的空间升起微不可测的度数。

看他走在前，宁遥才跟上。完全的漆黑里，丝毫看不见对方的动作。只能听见细微而清晰的声音。脚步声，衣料摩擦声，呼吸声，以及女生不停咽喉咙的尴尬声响。充斥在难以目测的空间里，化成朝上漂浮的细小翅膀。懵懵懂懂地浮游不定，东摇西摆。

宁遥一脚踩空。

原本预想中应该有的台阶突然转为平地。宁遥一个踉跄后，才明白过来，原来是这一层已经完结了。

感觉到男生在前面停了动作。宁遥也站住了。

"没事吧。"声音响起来。听不出什么感情。

"嗯。谢谢……"

"这里每一层都是18级台阶。"传授着。

"……知道了。"

随后男生正要走，又停下来，像摸索着什么东西。宁遥努力睁着眼睛以分辨那一团漆黑中属于他的一片，正为无所收获而有些着急时，"嗒"的声响。

一朵黄色的花瓣摇曳着投影在她的眼睛里。

打火机的光，映着他的脸。

宁遥的瞳孔里像钻开两个洞，什么东西被逐渐剥夺走。

明明没有声音的。周遭在火光边缘模糊，所能分辨的都包围在它的四周——手掌上突出的骨节，在末端变亮的发梢，和下颌最后隐没的线条。而其余的一切，呼吸流失了，心跳被血液盖没，正和反不再争执而混为一谈，身体里无知的黑暗释放出能量……一切的一切，都归于无声，向无尽的地方直线下滑。

没有声音。但那么多无声的动静聚在一起，无声也变成有声了。

震耳欲聋的寂静的声音。

被一片明黄色的火焰，在空气中逐渐燃烧。

两人一前一后地踏上楼梯。再上一层，宁遥突然想起是否应该捐出一根蜡烛，却还是作罢。那毕竟不是自己的东西。那么，会不会被对方误会成自己小气得不可救药。眉头绞在一起。直到对方突然又熄了火光。宁遥不解地望向前面的黑影。

"烫手了，抱歉。"男生像是把打火机举到嘴边。宁遥听见了吹气的声音，这才下决心对他说：

"用蜡烛吧。"

"也好。"

等到了12楼，宁遥早已喘不过气。令她比较意外的是对方同自己一样都是到12层，推开楼梯甬道边的门踏进楼层的走廊，是明晃晃的灯光，从某个切面间不断溢出，四下被泡在安逸泛滥的明媚里。宁遥感觉是如释重负，而男生吹灭了烧得只余最后一小截的蜡烛。

腾空而起的青色烟雾，像微缩的云。在某个瞬间里，带着特有的气味，随着时间摇动的筛子，被轻轻过滤在了下方。

道谢过后，宁遥就和对方就此分别。然而两人却往一个方向而去，不由有些尴尬。直到最终停在同一扇挂着"1202"号门牌的门前。

"你是？"宁遥开口时，男生也有些困惑地问：

"你找谁？"

"诶？我，我找王子杨。"

第一部分： 第4节：不可告人的秘密

"这里没有这个人。"

"啊？不，不可能啊……"宁遥又看了一遍门牌，和心里的数字重合无误。

"这里是21号门12楼1202，你是找这里么？"

"21、12、1202……"嗫嚅着和记忆比对着，12、21、0、1、2……随后才醒悟过来。是自己一路默念结果中途搞混了，就这样吟着错误的数字直到这里。

"对不起。"慌慌张张地要走。听见背后的人出声：

"你一个人走，不要紧吧。"

"不要紧的。"说出口的话却因为咽了一下喉咙而有些走调。男生扫了宁遥两眼，想了一会，把手里的东西递过来，"打火机给你。"

绿色的塑料壳打火机。

宁遥没有对王子杨解释什么，只说自己买不到蜡烛所以也懒得去她家。王子杨还是有些怨色，直说那也不打个电话来，我还因为你在路上出什么事了呢，宁遥你这人总这样，不想的时候就不出一语地跑，摊子扔在那里，打个招呼都不会。

宁遥抬眼看着王子杨有些阴沉的脸，开口说："嗯，对不起。"

"下次别这样了啊！"

"嗯……对不起。"手伸进校服口袋里，握住那只打火机，"以后不会了。"

和王子杨是从小学五年级起的朋友。那时宁遥刚刚跟随父母回到上海，小学生对与新同学没有高中生那般的冷淡，都积极地拿着课本上传授的友谊去巴巴地实践。于是很快同桌的王子杨就成了宁遥最熟络的朋友。学校周围最受欢迎的零食摊都是王子杨推荐的，班里唧唧喳喳的男生都是王子杨介绍的。没多久她就成了宁遥家里的常客。父亲母亲都挺喜欢她。

妈妈说的最多关于王子杨的一句话是"到底是标准的上海小女生。"

什么叫标准的上海小女生。

王子杨。

王子杨这里成了个形容词那样地被使用。当宁遥尚且对于"标准的""上海的"无法清晰定义时，整个儿渗透进她认知的，就是王子杨的一切。小时候在孩子手中最流行的塑料皮铅笔盒，就是王子杨，就是上海；一双挺刮的红漆皮搭扣鞋，就是王子杨，就是上海；母亲是任何时候都皮肤白皙的中年妇女，就是王子杨，就是上海……

等长大了后，想起那些直白而幼稚的判断式，却很难轻易笑出来。因为直到今天，宁遥一日日地目睹着王子杨成长到17岁时，心里依然存在着同样的判断式。

家境良好的，房间里有欧式桃木床，就是上海，就是王子杨；挑拣一切机会逃避穿校服，在老师允许的范围内露出肩膀的，就是上海，就是王子杨；说话中含有非常真实的撒娇成分，习惯性将自己依向别人的，就是上海，就是王子杨；不由自主地将自己放在行使命令的位置，却又没有命令口吻的，就是上海，就是王子杨……

宁遥不知道自己为什么记住的全是令自己讨厌的地方。

所有人都说她们是最要好的朋友。

连宁遥自己都觉得最要好的朋友也就是这样了。她和王子杨每天都一起骑车去上课，一起吃饭，一起逛街，一起回家，春游秋游的时候也坐在一起，永远是形影不离的样子。宁遥过生日，王子杨买了大束的百合花朵，在众目的注视下交到她手中。在高一学生中，这样的行为令周围的人在场几乎嗟叹。

而宁遥自己知道，她不喜欢任何一种花朵。

喜欢百合的，是王子杨。

花插在家里几天后就谢成褐黄色，宁遥没有动，是妈妈把它们打扫走的。宁遥看着收垃圾的人把它们埋没在塑料大筒里不知会运去什么地方。但可以肯定的是，以后会腐烂，会变成有机物，会逐一分解。

分解。最要好的朋友，和非常讨厌的人。

这个世界上的确有着怎样无视也无法忽略的距离。是一条河流，单独地流淌在她的心上。没有人知道的河流，自然谁也跨不过去。硫磺气体在上面盘旋，沸腾的泡沫蒸发成气体。最后循着血液在全身周回，每个毛孔都散发着不可告人的秘密。

"秘密是因为会被人发现才具有了价值。"

宁遥第一次写下王子杨的名字时，铅笔确实在半空犹豫地一滞。因为她考虑到自己的涂鸦也许会被人看见，被王子杨，被认识自己和王子杨的其他人，发现，或揭穿。令一切变得不可预料。

第一部分： 第5节：从此变成中性角色

然而她听说了，秘密正是因为可能被人发现才具有了它本身的价值。

略略发抖的。除了是害怕，还有激动。

交融着对被曝光的害怕，以及未曝光时的紧张。想要无关者知道的激动，却更想让有关者知道的激动。矛盾的针线飞快而混乱，在无法目测的时候已经织成一整个莫测的茧，包裹着被无奈和发泄所筑就的心脏，使之永远不会在压抑下沉没消失。就这样持续漂浮。

"最讨厌王子杨"。"最不要脸的就是王子杨"。

心里某个触角在天光下蔓延出墨绿色的线头。

为什么朋友是最讨厌的人。

其实在王子杨之外，宁遥也有朋友。邻居家年长半岁的尹依然算一个，在王子杨不出现的时候，依然是陪自己玩得最长时间的一个。虽然到了一年前，像是突然开窍那般领悟到"代沟"这类东西，而身为姐姐的她却不是照顾小孩的料，两人的关系就变得又轻又薄。还有同班的曾萄，因为她生得胖，很有些仰慕手长脚长的宁遥的意思，可在宁遥看来似乎是因为王子杨贴得自己太紧，使别人羞涩尴尬无法介入，两人之间也变得越来越礼貌。

唯一在身边的，就是王子杨。

那么讨厌的朋友。

矛盾像首尾互接的鱼，在这个世界中长久地存活着。

宁遥不知道在娇纵的她身边变得那么沉默，是因，还是果。总之她已经毫无反应地承受来自女孩的各种需求。若不是天生一张苍白的脸，也许就会从此变成中性角色。

然而每天和王子杨一起骑车回家时，随着红灯停下在成排的婚纱边。它们被洗得整个儿翻转，露出里面白色的铅丝，简单得像一条被褥，而那些闪闪发光的外罩，被两只衣夹夹在铁丝绳上，如果没有这个环境，或许谁都以为是一块过时的桌布。

每当这个时候，泛滥在宁遥心里的失望就涨满了最后一点空间。没有留下半点地方。于是她一语不发地蹬车将之甩在身后。

路的四周却是不变的陈旧风景。

把自行车塞进几乎已经饱和的一层楼道里，自己只得侧着身子踮过脚才能穿越。到了家门口刚要掏钥匙，发现对门口坐着一个人。宁遥蹭地跳转身。

"宁遥。"

"啊……是你……"嘴唇动了动，却想不出对方的名字，尴尬地愣着。

在对方的提醒下，宁遥才想起原来是谢莛芮。听着非常女性化的名字，令人联想到花草繁复。当初宁遥不知道该怎么写，对方就摊开宁遥的手掌。细长的手指在上面划出纷杂的线条。不知怎么的令宁遥想起自己在墙上写下王子杨名字的情景。

是依然的朋友。比宁遥大两岁的样子。最初从依然家看到谢莛芮的时候，宁遥最诧异的是她笔直的腿。简直要让生为女生的自己流口水。而在随后两三次的接触中，更是有些按捺

不住地喜欢她。

说不清楚的地方的优秀。

或许最简单的一句"没有王子杨的任何一点毛病"。

"等依然？"

"是啊。"

"要不……到我家等好吗？"

"行。谢谢。"

宁遥发现自己难得能和王子杨以外的女生相处。甚至会有些不自然地紧张。

端着茶杯的手感受到的热量传递不到更多的面积，只在手指上发红。

连找什么话题也想不出来。

只看见谢莛芮不时的微笑。宁遥跟着傻傻地勾过嘴角回应她。

这样的情形好象永远不会出现在自己和王子杨身上似的。宁遥总会在王子杨家看见她披头散发到处乱走的样子。想来是除了自己以外，再也没有第二个外人能够一睹的真相。

突然觉得这样的时间很难熬。坐在凳子上不能动，只听见袜子在抽丝。

等依然到家后，拍拍宁遥的肩算是感谢，两个女生就此闪进了对面的屋，关门前谢莛芮冲宁遥笑了笑。宁遥突然很想厚着脸皮加入进去。却终究只是站在家门前看着对面打开的角度慢慢闭合到零。接着又安慰自己说在一切也聊不出没话吧。干什么傻兮兮的样子。谢莛芮又不是王子杨，可以和自己把所有无聊的有聊的话题硬讲上几个小时也不歇口气。

第一部分： 第6节：彻底消失的东西

自从上次因为打火机而和王子杨正正式式地吵架了以后，宁遥现在每天都自己单独走。有时在教室里余光扫过王子杨，差不多每次都看见她和其他女生扎成堆在那里聊天的样子。宁遥才逐渐意识到原来她也有别的朋友。

从两人粘在一起到一人行影单只，确实有很大的不同。宁遥无声地克服着内心体验到的不习惯，在蹬着自行车经过王子杨身边时也努力显出一脸冷漠，甚至尝试着在她与别人谈笑时说面无表情说一声"借过"。然后反复揣度着自己刚才的刻意是否有些张扬，以至于会不会令王子杨察觉。

两个人像斗法。

妈妈的敏锐有时更为惊人，第三天后就问宁遥：

"你又跟王子杨生气啦。"

"……干什么啊。没什么事啊。"

"人家几天没来电话了。"

"有空哦，天天打电话。又不是远距离恋爱。"

"你别嘴硬了，你们就是天天都有电话。还都是人家王子杨打来的，做你这种人的朋友啊，真要受得了你的死人气。"

居然真的天天都通电话。宁遥想不是自己撒谎，就是确实不清楚。做了六年的朋友。慢慢变成各自的一部分。就像毛巾、钱包、夏天的木棉、摔坏头的圆珠笔那样的存在。没有好坏之分，只是有无的区别。可事实却是，就像电话机使用得久了，数字全部磨损那样，即便看不见，却依然知道它们每一个的象征。

早已同化作不是刻意回避就能彻底消失的东西。

连在一块肌肉的下方，粘稠而割舍不去。

下楼后看见王子杨等在宁遥家门前，宁遥没有表情也没有说话，自顾自地蹬起自行车。而对方跟了上来，等两人沉默地骑出两条马路后，王子杨才像是漫不经心般开口问"今天星期几啊"。宁遥想了想说"星期三"。回过神来后，就算合好了。

比什么都要简单。还没等自己防备。等自己反应出这应该是一个很好的与王子杨彻底分道扬镳的机会时，总是就这样错过了。一点点懊悔就像墨水渍，掉在整个透明的心情里。在最中间形成一小块蓝色的烟雾，随后又这样轻轻散去。

女生与女生分手之类的，算不算非常孩子气的想法。

中午吃饭时，宁遥对王子杨建议说去吃面吧。她没有疑义。虽然等老师拖完课两人匆匆赶去面馆时，店堂里的位置早已被占满，只有摆在外的临时加座还空出几个。王子杨去开单，宁遥找了个位子坐下来。不知道是凳子还是地的缘故，总之坐得七高八低，也只能忍着。

兀地感觉脚边蹭过一个什么东西。宁遥一激灵，才发现原来是面馆里养的猫。真和笑谈所说的一样，混饭店的猫都是膀大腰圆，面馆家出品的自然瘦得一脸矍铄样。宁遥有些怕动物，不动声色地将腿移开。那猫却像是饿慌了，孜孜不倦地乞食，蹭得宁遥一阵阵发寒。

前面隔了一张桌子的地方突然垂下的男性的手，托着两片牛肉，将猫瞬间引转过头。

宁遥抬头看去。随后下意识地手往口袋里伸。

绿色的塑料打火机。

男生把视线从猫呼哧呼哧的动作上缓缓抬起，最后如同轻柔地不沾地的絮一般，看向宁遥。就像是有钩子挂在心里的某个地方那样，和他对视的片刻，意识转到大脑，钩子稍微动一动，满身神经跟着牵起来，人就在某个暗无声息的地方被扯了一回。

从昏暗不明的记忆里蜕出清晰的核。

接着是男生听见一个名字而侧过脸去。宁遥循着他的视线看见了举着收银单而来的王子杨。以及在她身后喊着"陈谧"的谢莛芮。

有什么缓缓地浮了出来，如同游过暗蓝色天空的银鱼一样。

世界以退潮的光影慢慢归于安静。

在周日午后的公交车上，宁遥睡着了。

汽车小颠簸，像低沉燥暖的弦音，久久地嗡着。于是睡得一迷糊，就做了梦。

梦里下着雨。

雨线在车窗外密集。转眼间，积水变成一条河。也不知汽车怎么了，就这样自然而然地像船那样把铁皮身子漂在河上，直划向前去。

水面分开。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二部分

小-说-t-xt-天.堂
第二部分： 第7节：欲抑先扬的爱

有打转的叶子掉下来。

在梦里的身体没有重量。被光线直接穿过仿佛会曝露每根血管的走向。灵魂松懈，揉一揉就能吹散似的。怎么才能提醒自己这是梦。太阳溶解在水里，还没有化完的最后一块残骸，是金黄色，在不远的地方沉沉浮浮。暖得像是真的。

怎么才能提醒自己这是个梦。

醒来时，正是汽车到站就要重新起步的刹那间，车门已经关闭。宁遥赶紧抓过书包跳起来喊着"还有人，还有人要下！"，卖票员不满地看她，"要下车就早点站起来啊，哦哟，搞来"。乘客们的目光扫向自己，宁遥涨红了脸。

我又不是故意赖着多坐一会的。干嘛啦？！

心情坏掉一点。一直持续到接下来的补习课。张老师带着三个学生坐在客厅补习数学，他的爱人在厨房里炒菜。这边的门虽然关着，味道还是溜进来。可以分辨出辣椒和咖喱的味道。宁遥曾经不止一次地想，有多少辣椒和土豆是用我们的补课费买的。想得又无聊又市侩，却还是低落起来——爸爸妈妈对不起，我把你们准备买房子的钱都送给了老师去买土豆。

往往这个时候，宁遥就从心底羡慕王子杨的优异成绩。尤其是数学，简直是宁遥光脚也追不上的天文数字。

自己没有什么特长。其实也曾在心里多次默默地想过"我对于音乐方面似乎还满敏锐的"，说这话的凭据仅仅是能够准确打出某首流行歌曲的节拍而已，纯属一相情愿的安慰。好象每个人都会把自身看得要了不起那么一点，虽然走进人海又是遍寻不见。毕竟自己说自己的，不能算数。

走神了。一道反函数的题目漏听掉大半。

坐在小方桌另两边的女生运笔如飞。只有宁遥愣愣地停在一个没有意义的"="上。反函数，不懂。光记得班里有人把这个名词艺术化后称之为"背道而驰的爱"，那正弦函数呢，"欲抑先扬的爱"。嗤。真是嗲死了。

越发胡思乱想起来。

宁遥知道桌对面的老师一定盯着自己看，不敢抬头，就这样装模作样地乱写一通——"起码我写了什么，老师是看不见的吧"……等到精神集中。看见"="后面写着的两个字。"陈谧"。

微微怔忪。跟着才像是惟恐着什么，把四个字重重地划掉了。

心里垮下去一片。

乱七八糟。

事实上自上回和谢莛芮在面馆照面后，再也没遇见过。嗯，是指再也没有遇见谢莛芮的那个朋友，叫陈谧的男孩。静谧的谧。虽然四人拼起桌子一起吃面聊天，可宁遥始终没和他聊上几句话。原先还有些担心对方会无意讲起两人在楼道里的经历，这样一定会引来王子杨好一通追问，但男生什么也没说。

宁遥不愿意去回忆那天。

那一天她捧着面碗，把有缺口的碗沿转向外。陶瓷发热。香菜厚重的味道扶摇直上。一筷子下去。耳朵听见王子杨对谢莛芮热情地招呼，丝毫不像陌生人之间的对话。面很烫，舌头灼得热辣辣的疼。随之是女生转向男生开始的话题。陈谧一句句应着。当听到王子杨语气懵懂地自问"可静谧的谧又怎么写呢"时，宁遥在余光的小半块视线里，看见男生变柔和的脸部线条。

是在笑。

随后他掉转过筷子，用另一头在桌上点写着。宁遥放下面碗，暗暗伸长脖子。

点。竖。折。手指以外，几乎没有幅度的动作。人像静止。日光流过他上半身，又顿在衣服的褶皱里。包围在四周的空气，鼓动着细细尘埃和面条的香味、以及非常非常小的震感。是靠近着他的手肘察觉的不辩真假的震感。

木头筷子和木头桌面碰击。随着写每一笔时微弱的"笃笃"声沉向深处。

十二笔的"谧"字。

补课完赶到家里时，已经很晚。由于堵车的缘故，时间难以把握。所以父母也就不等宁遥一起开饭了。

"今天上的都懂了吗？"妈妈一边盛上汤一边问。

"……懂的懂的。不要问了，烦死了。"

"你这个小孩，什么态——"电话铃声打断了话。

脚指头也知道是王子杨。

第二部分： 第8节：不用"价值"考量的东西

曾经宁遥默默地统计过。究竟每天两人都能说些什么。女孩子之间的话题从哪里来。为什么能够日复一日。但是即便记下那些话题——已经吃完啦。明天有什么课啊。你刚才在做什么。这个礼拜出去玩吗。记下来的时候，每一项都只是如同无关紧要的雨滴，在玻璃上毫无意义地铺张。

可世界又在这样的玻璃后被放大了无数圆形的细节。

也许电话就是一件不应该用"价值"去考量的东西。意义只在于时间是两人一起浪费。

"刚回来啊？"

"嗯。还在吃饭。"

"我和谢莛芮啊。"

"……啊？干什么？"

"周日出来，你有没有空？"

"没空。"

"少来了，周日上午你又不用补课。"王子杨很有把握。

"我不去啊！"

"我把谢姐的电话也给你吧。你自己去和她说～"

"你有她的电话？"

"是啊，那天要来的。"话筒那端很吃惊，"你没有？你不是和她认识吗？"

"谁说认识就一定要聊天啊？！"

"发什么火～要不要。"

"不要。"

没等宁遥反应，那头还是报出了八位数字。宁遥心里一急，反而都记了下来。赶紧侧头夹着话筒四下找笔，又不见哪有纸，干脆记在手上。歪歪斜斜，一个"3"字写像"z"。

z=？

桌面的木头纹路近到眼前时就模糊，自己的手看起来像距离得很远。蓝色的八位数字。在掌纹上有些晕开。

弯过拇指，一点点去抠。很快地手心红开一小片。拇指笨拙，只能划在一个角度上。除了蹭掉最后一位。其他的还是照旧。但不要紧。抠得发疼。不要紧——

她是谢姐啊——

已经电话约好了——

难道你没有她的电话吗？

宁遥跳起来。冲进卫生间去洗手。

我不去。

你们爱怎么样就怎么样吧。

要骗过王子杨真是很难的事。她几乎对自己的各种活动都了如指掌。当宁遥借口说"周日早上有事啦"，在她一波一波的追问下只得反复着"家里的事啦""我爸那边的"，谎言险些就要戳穿。可宁遥也铁是了心，最终还是拒绝了。王子杨耸耸肩，就算作罢："那就我和谢姐、陈谧三个人去好了。"

宁遥突然惊讶地看住她。

"啊？"

"干什么？表情这么怪。"

"还有……还有男生？"不能流露出来，"上次那个，叫，什么来着……"

"陈谧啦，陈谧。"王子杨摇着脑袋笑，"宁遥你还真是健忘。"

"唔……"其实一点也不健忘，"怎么他也去呢？又不熟……"

"陈谧在游乐场打工，能拿到免费票子。所以才有机会玩哪。"

"是么。"宁遥显出非常为难的神色，"……说到游乐场的话，我还没去过。"

王子杨乖乖地接过话："就是嘛！所以一起去吧！"

听到她拾过几乎已经切断的话线，宁遥这才松了口气，好象犹豫地说："嗯，那我争取看看。"

外套口袋里的打火机，像小心脏那样突突地跳动起来。

游乐场。

据说是亚洲最高的摩天轮。虽然是新建的，名声还小。可每次宁遥坐车经过高架路时，都能在很远很远的地方看见它的模样。在四周林立的高楼里，是一种有着巨大违和感的存在。当初在成立仪式后的点亮的灯，过了几个月就不再开放了。于是夜晚里它又消失无形，等到靠近时才能看清那高耸而有细角伶仃的结构。

网起来。一团夜色无处可逃。

"没有坐过么？"

"还没有……"

"这次可以了。"男生说着。宁遥一瞬红了脸。

"那个……上次谢谢你。"

"什么？"

从口袋里摸出打火机："这个……"

"啊？……不用还我的。"陈谧脸色诧异，犹豫间似乎要伸手取下来。女孩突然握紧手掌收了回去。两人都为此一愣。

"……那个……"宁遥尴尬地不知该怎么解释之前理解上的错层，"打火机我也用过了不好意思再还给你……总之，这次也很谢谢。"

"你太客气了。"见到谢莛芮冲自己招手，男生笑笑转身走开。

第二部分： 第9节：被"轮回"网起来

"刚才在说什么呀？"王子杨买完饮料走近来。宁遥接过。

"谢谢他的邀请啊。"

"呵呵。我倒是来过，不过这摩天轮多坐几次都不会厌烦。就是太阳晒得厉害。宁遥，我们一起坐呀。可以看见我家的房子呢。到时候我指给你看啊。"

宁遥沉默地喝一口。又喝下一口。打个嗝，碳酸气冲向鼻子。

跟在王子杨身后踏进吊舱时，终于知道自己的不甘心已经没有对策。王子杨转身对谢莛芮和陈谧笑着说"那我们先上了"，宁遥也附和着冲他们微笑了一下。谢莛芮指指下一个吊舱，"我们就在你们下面。"

我们就在你们下面。

小小的震动后，离开地面。宁遥侧转过身，看着落在下方的男生跟在女生身后踏进随后的吊舱去。他背对而坐。只在玻璃顶盖下露出脑袋和小半截肩线。

吊舱升起。一上一下的角度随着圆弧不断改变。

越来越缩小的他的人影。被淹没在阳光和玻璃盖的尘埃下。终于在角度的切换间，完全看不见。

宁遥觉得被什么顶在这个狭窄的空间里不能动弹。呼吸关在一米的地方。整个世界却又在转动中变得愈加宽广。

把视线放到远处，居然能够径直看向天边。摩天轮的高度比她想象的更宏伟。最远处的含混的天，浅到白色，又接过模糊的雾。王子杨在对面指着地面上的某个方向拉着宁遥看说是那她的家。宁遥随便应着。视线里扫进下方的吊舱。

自己像在他的天上。当经过最高点后，他又在自己的天上。

网起来。

都被"轮回"网起来。

随后的活动宁遥一直有些沉默，谢莛芮还问她是不是身体不舒服了，宁遥连说不是。可对方还是建议她接下来的过山车放弃吧。宁遥正为难着该怎么解释，听一边的陈谧突然出声

说"我也不坐了，这个东西我不太喜欢"，话便说不出口。

"为什么不喜欢呢？"等到另两人离开后半天，才鼓起勇气说话。

"嗯？"男生转过眼，"也没有为什么。"

"这样……"果然是很蠢的话题，不自觉地磋着地。

"队伍好长。"

"什么？"

"她们排的队。"

"啊……得等上一会了。"看去真是乌压压的一片。

"这样等着会不会无聊？"

"啊？我？不会不会。"

"不过，去坐船么。"

"哈？"

一船十二个人，在环绕游乐场的湖上转一圈。应该属于是观光性质的游乐工具吧。宁遥不知道为什么男生会提议这个看起来有些孩子气的活动。可她没有拒绝的理由。在陈谧对那两人打了声招呼后，就带她穿越几条小路后近到湖边。

马达在身下发动，船体传来象征安全感的声音，虽然并不安静，但却完全能被忽略。坐的人不多，大半空着。除了最前面的工作人员外，是爸爸带着小女儿，或者两对情侣，依偎在一起。宁遥看看他们，立刻浑身不自在。位置虽然很宽，可毕竟身边坐着的男生，腿长长撂过来。余光里怎么也除不去他的脸。有时挨得近了，手立刻神经质地发抖，血管也莫名其妙跟着地跳动。傻气！而这紧张一直持续。直到波纹在船下拖出越来越远，才渐渐平息。

水面分开。

一侧的夹竹桃低到擦过眉毛。低到临水。

打着转的叶子掉下来。

没有下雨。只有云在头顶。

一半的水面阳光，一半阴着。

宁遥想到了在电车上的梦。

梦里也有水，平静地在身边划开，阳光如水草扩散。透明的，又带点黄。一起一浮间舀走灵魂的小部分知觉。而在这里，也是水。做父亲安全第一地抱过小女儿，情侣们把手插在对方的口袋里，岸两边是游艺机的疯狂旋转，好象是在很近的地方。船的突突声落进湖去。湖不宽，也不深，阴和晴把他们各自丈量走了一半。

怎样才能提醒自己这次不是梦。

"我叫宁遥。"

男生转过头来。

"宁静的宁。遥远的遥。"看着他：

"你能记得吗？"

"小孩子不要乱说。"

"妈。"

"啊？"

第二部分： 第10节：丧失了粘稠的特质

"我的名字是谁起模俊"

"什么？"

"宁遥，这名字。谁给我起的？"

"你爷爷。怎么了？"

没什么。

早上骑车出弄堂的时候，城市俨然还没有醒，王子杨换了新的发辫，宁遥看一会才习惯。两人慢慢地骑，路边少年的花衬衫膨胀在风里。过了下一个红绿灯，王子杨逐渐精神起来，宁遥也终于听到了她对昨天外出的评价。

"我吓了一跳。"

"什么？"

"我和陈谧是一个小区的呀！昨天顺路回去时才发现的！"

"……是么……"

"不过好象他是自己搬出来住的。好爽啊。"

"搬出来的？

"嗯，你没谢莛芮问他什么时候搬回去么。"

"没有啊……"

"但是陈谧是满复杂的。"

"什么？"宁遥车笼头一偏，旁边的人骂了一句过来。她也不理，"什么复杂？"

"19岁，只比我们大2岁啊。单亲家庭，父亲早前过逝了，跟着母亲改嫁到别人家去的。"

"……从谢莛芮那里听来的？"她不像是大嘴巴的人啊。

"她才没说那么多。只说是父亲过身。其余是那天我和他顺路回家时问的。"

"……你这都问？"

"你别瞎说，我才不会那么卤莽地去直接打听咧。不过他很简单地都说了，反而吓我一跳。"王子杨露出一脸痛心的神色，"看不出啊，挺好一男生，惨。"

"你得了吧——"

"那你呢？你和他一块坐船都没说话？什么都不知道的样子。"

宁遥突然涨红了脸。

"怎么了？出什么事了么？"王子杨明显察觉了，"一定出什么事了！"

"你看好前面的路先啊——"一蹬车，把女孩甩在了身后。

"告诉我！！"

"什么也没有——"

"瞎说！"后面传来了接近的声音。

真的什么也没有。

男生转回头去，看着前方高高摆起的海盗船说："想到一个词。"

"什么？"

"宁静致远。"

"啊？"

"你的名字。"幽幽地浅笑着，"就是这么想到的。"

太文雅了。

太文雅了点，但是……

"嗯。"

其实宁遥不知道在自己说出"你能记得么"这种诡异的句子后，发生的这些对话代表了什么意思。但是整颗心就这么快速地从一个眩晕的温度降了下来，没有再惊慌失措的迹象。只有彻底的平和在周身循环。被水冲淡了的血，渐渐丧失了粘稠的特质。

似乎这才是理想中需要的回答。

而理想就是在含混不清中才给人以希望。

像宇宙不需要确切数目的星星。才有在其中蒙混安生的温暖感那样。

同王子杨周旋了一天，似乎越解释她越怀疑，认定了绝对有过什么。宁遥不知该怎么才能挽回，干脆扳起冷脸。一堂数学课，王子杨在前面扔了几个纸团过来，宁遥都不理不睬，侧着头看窗外。刚刚入秋，天干得半透明，蓝色均匀地朝远处消失。楼下有学生在跳长绳，一个胖胖的女孩连绊住几次。一次次来。

1个、2个、3个、4个、5个、6个、7个、8个……

也许有很长一段时间就这样搁着了。怎么能见到？

20、21。断了。再重来。

自己真是太冲动了。

1个、2个、3个、4个、5个……

单亲家庭，么。

6个、7个。又断了。再来。

是不是该去问问谢莛芮。算了，她好象和王子杨更熟些。

1个、2个、3个、4个、5个……

结果却比宁遥预想中快上几十倍。

又一个周日的下午，宁遥坐在数学老师对面咬笔头，正对墙上的钟，滴答滴答地走。两点零四分。空气里还未曾开始泄露了晚餐的秘密。不饥肠辘辘。却有些犯困。客厅垂着旧窗帘，房间在两层书的逼近下更阴暗了一些。数学老师大概和自己一样有怕光的习性。

一个根号，一条弧线，努力毁灭在鼻腔里的一个呵欠。时间变得像面条一样被疲倦拉长。长长地垂到深处的地方。

于是这一刻打开房门的人让宁遥错觉地以为谁开了灯。

右手侧突然亮起的一片橘黄色，鲜明得像灯光。

第二部分： 第11节：背道而驰的爱

四个人都吓一跳地扭头去看。

宁遥定了定神才确定原来不是什么灯，只是日光充沛地直泻进来。木头暖黄。

下一秒她看见陈谧从橘色里走进来。像从温柔中脱胎的具像。

他冲数学老师说了句"张老师好"似乎就要离开，如果不是宁遥忍不住喊了声"啊"，也许就径直去往书房了。可终究把视线聚焦在宁遥脸上。如果除去当时非常不恰当的"他一定发现我是个数学差生了呀"的懊恼，宁遥还是在他的一丝诧异里看到了让自己塌实的地方。

还记得自己。

真的记得。

"宁遥和陈谧认识？"老师挺好奇。

"啊，有点认识。"想了想，"他也是老师的学生？"

"哦，是我爱人的学生。"

"这样啊。"好象很久以前听说过数学老师的妻子是大学老师，"好巧。"

就算把话题结束。虽然心里多出的问号足够让面前的练习卷相形见拙。可怎么说，见到了。很快地就见到了。而且没有咖喱和土豆的味道。没有临到傍晚的浑浊空气。没有"背道而驰的爱"或"抑抑先仰的爱"。

分针缓慢移动。两人还处在一个空间里。

临到快结束的时候宁遥又有些紧张起来，自己又不可能厚着脸皮走进书房去打探，磨磨蹭蹭把橡皮和笔一件件放进背包里，突然听见那边关门的声音，有个模糊的男声说了句什么，赶忙和老师再见就朝外走。

正坐在地上穿鞋的陈谧回头看看她，点了点头。

宁遥突然不知道该怎么办了。

两人下楼梯。

一前一后。

又像是之前。只是这回楼梯里有光。照在他身上，又反射进自己眼睛，信息传回大脑，留下他的模样。头发随着动作微颤，姿势良好，笔直而干净。两个一起补习的女生在后面拉住宁遥，指指前面的陈谧。

"认识？"偷偷地问。

"……嗯。"

"以前却没见他来过啊。"

"……嗯。"

"不熟么？"

"……嗯。"

真的不熟，每次见到的都是之前不了解的样子。好比黄衣服，到白衣服，到这次的灰衣服。或者是从下往上看见的衣摆，到敞开的领子，再到这次的圆领衫。更关键的是从不苟颜笑，到怔忪的神色，到点头，像认识一个熟人那般点点。

不是"不知道的那些。"

只是"只知道这些。"

但即便只知道这些，却已经因为走在身后几步，就说不出话。

出了这个小区，走一段林阴路，宁遥不知道种的是什么树。总之入秋叶子还没掉。那两个女孩朝另一头走，宁遥便和她们摆摆手说再见。再回身，陈谧已经离开好几米远。忍不住小跑着跟上去，直到男生察觉了停下脚步转过身来。

"你也往这边？"

"嗯——"

"坐几路？"

"574。"

"那是同一个站台。"

"你坐？"

"584。"

"差了10。"宁遥开着玩笑。

"有趣的想法。"男生的评价反让她有些害羞。自己像小学生吗？

夜浓下来。郁结在一切物体四周。

两人继续一前一后地走。

从远处传来逐渐激烈的雨声。一直抵达自己的头顶。交叠波折。像树上流动着一条河。

又动荡又飘渺的声音。

宁遥感到陈谧的脚步明显一顿。

"不是下雨。"

"啊？"他转过身。

"第一次我也以为是下雨。只是风的声音。"宁遥笑着，"虽然听着很像。"

无形的雨点落在叶脉上，顺着大致的方向聚起水流，然后沿着枝和叉，渐渐汇到一起。带着潮闷气味从东面往西面流，催动大片大片的树叶。

好像河。

其实如果可以，一边想做的是平凡无奇的女生，40分钟、40分钟、40分钟的课。眼保健操偷懒做，因为并不相信那会真会对近视起到作用。然后在抱怨着日子又慢又无聊的同时，做好了长大后对此刻的缅怀准备。和老爸老妈不时吵架，又哭又叫，不怕邻居听不见。有亲密的朋友，可朋友和朋友之间不是如常人想象那样不同。

如果可以，一觉醒来，浑然不知昨天去了哪里，而整个夜晚还在被子里留有余温，却又

第二部分： 第12节：打回"厌恶"的地盘

快速散去。

全能轻松卸在身后。

如果没有那些突然钉住自己的东西，一夜之间破土而出。从此在内心深处暗暗揣摩的故事，可以把它们托到稍微暴露的地方，也没有关系。

宁遥原本做好了与王子杨周旋多天的精神准备，却突如其来地功败垂成。原因不在宁遥，而是王子杨自己转移了注意力。这天早上她在座位上坐下后没多久就突然变得神神秘秘，随后与宁遥猜的一样，王子杨把一封信递了过来。

"情书？"

"好象是……"

"干吗给我看。"每次都要给我看。

"你看看啊。"

"你私人的东西，别给我看啊。"

"那算了。"看她有些恼怒地扯回东西，宁遥又皱起眉头。

"好了好了，我想看的。"

几乎王子杨所有关于感情的细节宁遥都会参与其中。她收到了情书，宁遥会看。她和男生打电话时，宁遥坐在一边。因此也有不少人通过宁遥来做中介，宁遥也帮着王子杨拒绝了更多人。烦不胜烦。

宁遥曾经猜想过，自己是不是对于王子杨有一种不可避免的妒忌。从而影响了对于她的全部判断。可随后又发现，原来宁遥对于王子杨的所有不满都是因为妒忌。妒忌她的新自行车也好，妒忌她的家境也好，妒忌她毫不介意他人想法的依赖性也好，那都是自己无法求得的。

于是掉转方向，干脆打回"厌恶"的地盘。

是不是朋友之间应该没有这一类东西的蛛丝，粘住了许多原本应该自由下落的善意？

自己太阴暗了么。

"你想怎么样？"

"当然是拒绝啊。"

"哦，去吧。"

"你帮我去啊，我自己怎么说得出口。"

"那我就说得出口了？上次那三班的男生差点就没煽我了，还有五班那个脸色又难看。"

"所以啊，我直接去才严重吧。"

"我不去，要去你自己去。"

"宁遥～～……"

"总归先去看一看好了。都不知道对方是谁。"

"那好吧。"

差不多在下午上课开始前，宁遥咬了咬牙走到楼上三班教室门前，又回头看看躲在楼梯口探头探脑的王子杨。眉头更紧了些。吞了口唾沫拉住一边的女生。

"萧逸祺是哪位？"

"啊？哦。"女生朝里喊，"萧逸祺，有人找——"

靠窗的男生正和别人说话，应声回过头，随后站了起来。剩下的几个男生起哄"萧逸祺萧逸祺，又有女生找你负责做爸爸了"。男生回过头去笑嘻嘻骂了句脏话。笔直地走向宁遥。

骇人的高度，视线平行只落到下颌上。

宁遥忍不住懊恼行事卤莽，也许该暗地让人指一下就好。

"找有我什么事？"一弯嘴角，却让人放心下来。

"……是这样，广播台的点歌节目，想咨询一下你有什么歌想送给朋友的么？"

"为什么找我？"男生被这段官腔打得很莫名，又突然笑起来，"我有这么出名？"

"……我们也只是随机抽取。"宁遥忍不住甩他个白眼。

"好象没什么想送的啊……"

"啊，是吗谢谢，就这样再见。"

宁遥几乎是撒腿就跑。拖过楼道口的王子杨一路尖叫着冲进女厕所里去。

"以后再也不帮你做这种事了。吓得我要死！"

"不过那人长得还满帅啊。"

"那就答应好了！"

"怎么可能。……你再帮我把信去退掉？"

"我绝对不去！"

"你不去的话，我就打电话告诉陈谧说你喜欢他啊。"

"……你胡说什么？"宁遥知道自己脸色铁青，随后她听见自己一字一句地瞪住女生娇俏的五官说出的话，"王子杨，你不要太过分！给脸不要脸！"

可能谁都会误会。在外人看来一个哭着鼻子的女生把一封抓得皱巴巴的信塞给一个男生，即便有人类各种发散性思维的撑腰，也没有人会想到宁遥这么做的原因究竟是什么。她自己也不知道，为什么一直忍着的话，那时就没忍住。为什么还抓过了王子杨手里的信。为什么要哭。为什么还边哭边喊着那个叫萧逸祺的男生，把信退还给他。

而一系列的变化，让萧逸祺也十分没底。

www。xiaoshuotxt.c o m



第三部分

～小＜说t xt＋＋天＞堂
第三部分： 第13节：流蓝血的外星人

"不是说点歌调查么……哭什么啊？喂，别人会误会啊！"

"你的，拿走啊！"只管把信塞过去。

"什么东西。"男生接过信看了几秒后，突然明白过来，回头，原本聚在一起看热闹的几个朋友突然做鸟兽散，集体从前门逃走了。

"操，又来耍这手。"萧逸祺团过信狠狠扔向一边后，对宁遥说了句，"那信是冒充的，我没写过！"就一路追了上去。

宁遥却呆在一边。

随后的两节课，王子杨缺席。老师看见了问班长，班长只说她身体不舒服先回家了。宁遥冷着一张脸，承应来自各方询问的目光。但终究鼻子还是要发酸，反复咬着手指不出声。那个空下去的位置，终究不是盲点，在世界的一个地方凹陷，宁遥却不敢把手指往里探一探。

因为心里感觉是过分了。

不是写在墙上的话，不是无奈而绞尽的抱怨，不是低空盘旋不去的厌恶，而是脱口而出，扔在她脸上的直接。

做这么直接的事。痛快淋漓。可去了一个快字，就是痛淋漓。终究还是会反弹到自己这里。一直都想维护平和的模样，平和的模样就够了。其他什么在底下发酵都没有关系。

放学。宁遥推着车到体育仓库后。

已经好几天没有来了。之前的字迹又被新的覆盖上去。角落的石灰又掉了一点，不少句子都缺了胳膊。"鸟人王彬"。"wheniseeyouiloveyou"。语法有错误。"热烈庆祝你又长屎了wooo"。脏话。"小南只有10公分！"。还是脏话。"但愿人长久。"诗。"京沪快车线"。蠢话。宁遥抱着膝盖坐下来。摸索了一会，才找到一小截蓝色粉笔头。

捏在拇指与食指间，反复碾转。

如果粉笔是流蓝血的外星人。自己就像是杀人凶手了。

宁遥蹲下身。举起胳膊。一笔一笔。直到感叹号为词组成句。

"王子杨该死！"

每一笔下去，越感到心虚起来，像赖以抗击外界的基石忽然挪空一样。黑色的海浪长驱直入。有什么东西摇摇欲坠。

"……你这是干什么？"

听见男生的声音，宁遥像触了电一样跳起来。

脱得只剩短袖t恤的萧逸祺一手抓着篮球一手提着书包，眼神复杂地看着宁遥："有必要这样自己说自己吗？"

"啊？"他在说什么？

"虽然那封假信也许会让你觉得被欺骗了。但是……"

"我不是王子杨。"

"……什么？"

"我说我不是王子杨！我只是代她把信还你！"

"见鬼。"男生吃了一憋，有些恼火"……那你写这个算什么？"

"……"宁遥一怔，"……你管不着！！"

"你们女生真是莫名其妙。"干脆走了进来。高个子。把光线掩去一半。

"还不是你搞的事！"

"就算是——"萧逸祺找着话反驳，"就算是，也没必要……这样说别人吧。"

宁遥眼睛散开一圈。

那些东西，厌恶着它们，同时又倚靠着它们存活。好象变成了佝偻的老巫婆，不知该做什么表情，说什么话反驳。终于身体内部的黑洞开始发挥最大的威力，像要把一切都吸进去。

"你懂什么。你懂什么！你懂什么你懂什么！！！"

萧逸祺被女生的神情闷住了，闭上嘴。干坐在一边。过一会感觉到边上强烈的颤抖，才真的慌了神。

"喂！我可没说你什么啊，又哭，哭什么哭啊。"

"你走——"

"喂。有人啊。"

感觉到男生捅过自己，宁遥愤怒地睁开眼睛："干什么！"

接着，她在窄道的尽头，看见一个熟悉人影的出现："王子杨……"

宁遥好似被拔走了插头那样一动不能动。

"宁遥。我来找你的。"女生面无表情地说着话，"不过，你能告诉我那行蓝色的字，写的是内容么？"

像是成熟期的蒲公英，只消一点点气流的不安定，就会带走所有的种子。

宁遥动了动嘴，要开口的时候，视线被人拦住了。

背朝自己的男生，距离近到似乎目光往返也来不及。身上散发着汗水健康的咸味，头发的末梢因为湿透而小搓粘在一起。衣服沿着蝴蝶骨贴紧。随后是他的声音在那一面传出去。

第三部分： 第14节：想不出更充足的理由

"这是我写的。王子杨活该。"

"你说什么？！"比宁遥更快出声，问出和她心里一样的句子的，是在另一头的王子杨。

"王子杨活该。我写的。"加重了语气的回答。

"……真搞笑。什么乱七八糟的……"拖着余音。口吻讥讽。

"啊哈？"男生似乎一时想不出更充足的理由，解释也毫无进展，"什么什么？"

圆不下去的谎。

"这话是你写的？你是谁啊你？"不依不饶。

"……我啊……我可不是刚被你拒绝嘛。这就不认得啦？"像是突然反应出什么似的，能感到声音里如释重负的微笑，"那信。被退回来了的信。"

"你是……"王子杨一顿。

"三班的。记起来了么？"语调更吊儿郎当了些，"我可没面子到极点啊小姐。"

"……这真是你写的……？"指着墙上的字。

"不然你以为谁写的。"反击一般地回问道。

王子杨的沉默像是迅速上涨的潮水，飞快盖过了宁遥心里某个限位。有警报拉在深处。却没有声音。她无意识地拉过萧逸祺的衣角。男生回头瞥她一眼，看看粉笔字，又继续说道：

"当然，这举动是不太上道。"

"……你也知道不太上道啊！你这样做恶不恶心？恶不恶心！"

拔出变异的尖利的声音，让宁遥的心在这里停了一秒。手指掐进掌心里。无休止地用力。再用力。等到手心逐渐觉察出指甲钝实的痛感，才吸一口气，露出一个最平静的话端。她抬眼看着萧逸祺：

"是啊，做这么恶心的事，你不害臊吗？"

吃过晚饭后，看半小时电视新闻，随后洗澡，接着做作业，有时还会一边偷偷地听下电台广播。广播台里有一个节目主持人话多得出奇，还有些自以为是的幽默，不可理解的是给她写信的人却依然不少。每放完一首歌，她便播读着听众各式各样的来信，替人"排解烦恼"。诸如女孩和男友吵架了之类，发现对方的心正在远离之类，想不清楚该选a还是选b之类。每个故事都很老套，并且主持人的开导也和十多年前的"白鸽姐姐热线"之类没有分别。但自己还是常常地听。漏过几段也没所谓地常常地听。听那些口气哀怨而颇无文采的诉说："请主持人帮帮我，我不知道该怎么做"。有的写得冗长，有的写得激动。反反复复。

所以说，每天都有人不开心。

在广播的间隙，偶尔听见客厅里的电话铃声，响一阵后没了下文，应该被妈妈接了下去。而隔上几分钟也没有动静，那就说明不是打给自己的电话。

不会再打给自己了。

整整一路。被路人和汽车拥挤下，傍晚的忙碌的混乱的路程，都在王子杨一路无声无息的痛哭中，化成黑白默片。强制性地，一格一格拖过宁遥的眼前。

那些在世界中喧腾的车流，那些压着天的电线，那些热腾腾起来的饭店厨房，那些在轮子中扬起的尘土，原来全都可以被硬性而粗暴地搅在一起，统统压缩进小小的放映器中，等到灯光全灭，它向黑暗中投出一笔黄色的光束——是烙在视网膜上的，女孩非常凄厉的痛哭。

的脸。持久不断。直到瞳孔被灼出一个小洞，有什么迅速地从中灌了下去。

……

不要哭了。

对不起。

可这也都是你不对在先。

我一直都忍着。

是讨厌你。讨厌得要死。我自己也不知道为什么会那么讨厌你。

你别哭了。

哭个什么劲呢。

路人都在看。

对不起。

但都是你活该。

对不起。

但都是你活该。

对不起。

但都是你活该——

内心里各式各样的念头，在没有约束的放肆里几何级数地膨胀。横行肆虐，让全身的神经频频跳闸。哪里黑了，哪里还亮着。刺眼的黑，和暗淡的亮。就这样矛盾地并列。而宁遥终于发现，原来一直有两个自己在各执一词。一个郁闷着"是我不对"的自己，一个冷酷地评价"早知道今天会被你发现，应该改天来写就好了"的自己。这样鲜明而真实的存在着，两股力量不相上下。

第三部分： 第15节：放在暧昧里泡一泡

自私恶毒。无奈懊悔。水天相接处也会有痕迹。它们却能完全融合在一起。

分离不出哪个是真的。哪个是假的。

全都是真的。

从书店、二十四小时超市、外贸服装批发市场，到建筑中的大楼，围墙，树和花坛。两人的距离在沉默中间变得如此微妙。

像失去了交通灯的十字路口。

所以说，每天，每处，每个人，他们的每个故事，都可能是不开心的。

读初二的时候，班上的男生开始风传着宁遥和她同桌的谣言。最后甚至"嫂"啊"嫂"地喊着开她的玩笑。宁遥起初窘迫，随后又渐渐地似乎有些享受谣言带来的甜蜜感。只是这些甜蜜无从诉说，只能强烈地忍在内心深处。有一件诽闻在身的人，不知为什么就总比普通女孩要引人注意一点。那些成为话题后的兴奋，已经成了琢磨不定的少女心情中获得一致肯定的定理。而于此同时，她与同桌的关系也变得奇特起来。那个看似特冷酷的男生，有时会突然问宁遥一句"你还没吃饭啊，反正我要去楼下小卖部，要不要帮你带？"故作轻松的句意里，好象真的有些东西就要产生。毕竟无论什么，放在暧昧里泡一泡，都会带上异常美丽的色彩。

只不过随后，每次当有人再提起宁遥和男生的谣言时，王子杨总会站出来说"他们俩个根本没有什么，你们别瞎说"，非常肯定的样子。宁遥在一边愣半天，动动嘴，只能跟着应和一句"是啊……你们不要乱讲"。三番两次的，这回事就逐渐烟消云散。

男生也不再与宁遥说话时微微红起脸。又变成了互相漠然无视的男女同学。

宁遥一直不想去回顾这件非常别扭的往事。因为她确定其中带有一线丑陋的污渍。从自己这里，延伸向王子杨。

究竟是出于好意的维护。还是为了煽灭这一点受人关注的话题。

在那些被人们提起的美丽的友谊中间，为什么总是存在着各种腐朽的可能性。

那么，自己一直以来的所作所为，也许也可以被人理解吧。毕竟王子杨的个性已经让人非常难忍，非常难忍了啊。自己也不过是小小地发泄一下，难道不是一种自然的表现么。

谁说朋友非得两相契合到天衣无缝的地步？

在那些存有罅隙的地方，终将有些杂草茂盛地繁衍，根刺痛地扎进心壁，叶溃烂在泥土表层。

用了整整一沟暮悸蚁肴ヌ畈共话菜吹目斩春螅＜负跻丫芄还钠鹩缕娑缘诙旖岱⑸囊磺辛恕?/p>

大不了就此决裂。也不会有什么重大的损失。

就在她冷着脸走下楼梯正要推车的时候，看见了停在门前的王子杨。

血毫无预兆地直地涌进大脑。碎在心里的玻璃渣被冲得尽光。

宁遥赶紧跑过去，见王子杨一边捧着饭团一边冲自己点头："走吧。"

她费力了半天，才终于操纵自己发出了两个音节："啊！……好！……"

两人沿着昨日的马路慢慢地骑。不时说点无关紧要的话。别的什么也没有提。王子杨的脸上，也惯常如昔。

这么说，她应该是相信了萧逸祺撒的谎。

自己变成了无关者，从中侥幸逃脱。

该侥幸么。还是该对这侥幸抱以更大的不安。

数学课，宁遥继续以往走神的习惯。漫漫地盯着前面几排的王子杨。精心打理的长发总是吸引人的地方。非常柔美的肩膀线条。除了这些以外，还有家境良好，成绩也不错，被人

提起来总会有一个"甜美"的评价。粗粗算下来，几乎没有什么缺陷的地方。被那么多人暗恋，也不是没有道理。

也许是因为一直都过得很顺风，记忆里几乎难得见王子杨哭过几次。反倒是看起来不那么娇贵的自己，总在号啕的时候有王子杨忙不迭的安慰。

所以昨天是被吓到了。罕见的痛哭的脸，被泪水糊皱在一起，吓到自己了。虽然是两个对峙的自己。但其中的一个带着哭腔般地说"对不起，是我不对"，不管另一个自己怎么冷酷地嘲讽着"是王子杨你活该"，这一个自己始终以近乎谢罪般的懊悔，反复说着"对不起"。

第三部分： 第16节：比火上浇油还刺激

能够清晰听见的"对不起"。

毕竟再怎么讨厌，真实地具体地讨厌着，也只是一个不愿意被落实的意识，只在没有曝露前才有持续的可能。因而当它一旦被揭露，剧情演变成朋友无力愤怒的眼泪，原本自己设计的精致的秘密就突然成了败坏的伤口，裸露在空气里，只有抽痛和丑陋，没有半点趣味。

思维被老师的提问猛不丁地打断。结果自然是尴尬地站着脑袋里一片空白。这时，宁遥看见王子杨在前排偷偷写了个数字答案透露给自己。

字迹反光，投进眼里，微微刺目。

一阵悲伤而懊悔的情绪突然灭顶地漫上来。

对不起。

对不起。

中午去食堂吃饭时，宁遥主动去拉过王子杨的手，相视笑笑，排在长长的队伍里，不时聊上两句。王子杨还在对昨天晚上的娱乐新闻喋喋不休，宁遥不时插进两声"是吗"，"这样啊"，语气非常真切。一边伸手摘走王子杨脸上一根小睫毛。

两人端着餐盘正找位子时，宁遥发现王子杨脸色兀地冷了下来，在她还没有反应过来时，就径直地朝食堂一角走去。宁遥疑惑地跟在后面，近了，才发现正和对座的朋友聊得欢畅的男生，好象，是叫，萧、逸祺的样子……

手里微微一抖。

宁遥来不及出声，王子杨已经就着萧逸祺身边的位子坐了下来，又冲宁遥指指自己对面的位置：

"就坐这儿吧。"

宁遥咽了咽喉咙。硬着头皮坐下去。

萧逸祺最初没有意识到，只感觉着身边的位置被人坐走了，便顺手把放在外的汤碗挪近了点。直到他在余光里看见斜对面的女孩有几分眼熟，瞥过去时，从那张有些紧绷而不自然的脸上认出了宁遥。这才想起什么似的往自己身边看去，和王子杨冷漠的目光接着正着。

男生有一刻的发怔，随后自我解嘲似地笑着，又转过了头。

宁遥强装平静，一口饭和着一口菜，今天她没有点汤，吃太快了怕噎着。在埋下头去的时候，飞快地往对面两个当事人溜几眼，看着王子杨神色平静地细嚼慢咽，萧逸祺和他的朋友自顾自地聊天，局势依然无恙，心里才稍稍安定了点。

就在她夹起一块辣鱼片刚刚放进嘴里的时候，听见自己身边，萧逸祺的那位朋友开口问道：

"他们又替你写情书啦？"

鱼片就这么突然顺着食管直接滑进了胃里。刺肺的麻辣从五官里爆出气来。眼泪鼻涕一起破堤而出。宁遥完全顾不得形象，张大着嘴直呼气。声音跟拉风箱似地响。

辣到心肺。快烧裂了。

萧逸祺有些被这意外的局面震住了，呆呆地看着女生猛往嘴里扇风，又皱着眉连打喷嚏，像是卡通片里的动物角色那样有趣。等听到王子杨连声问"怎么了，辣着了"的时候，醒悟过来，心里痒，几乎控制不住要笑。终究还是一点点忍下来。

宁遥直管苦着脸猛点头，刚想喝水救急，才发现自己今天没有点饮料。看向王子杨那边，居然是碗酸辣汤，喝下去，没得说，效果一定比火上浇油还要刺激。

"等等，我帮你去要碗凉水。"王子杨正要起身。

"给，这个我没喝过。"一个男声响起来。

宁遥傻瓜似地看看萧逸祺，又看看推到眼前的碗。特干净的冬瓜汤。顾不了其他，哑哑地说了声"谢谢"就端了过来。

喝完最后一口，身体里的烧灼度有了相当的降低。宁遥放低碗，前因后果在逐渐冷却的头脑里重放了一遍，才后知后觉地烧红了脸。

王子杨早已忍不住地笑起来，一边找出面巾纸塞到宁遥手里：

"你啊，怎么搞的。急什么呀。"

宁遥恨不得挖个洞，硬着胳膊接过纸巾，看见两个男生交换了一下目光后同时的微笑，快哭了。

"昨天那比赛——"萧逸祺拖长了尾音，朝宁遥笑着看一眼后，找出个话题又聊起来，"我看姚明只当得了老二了，双m策略摆明了就要崩盘。也许老二他还当不成。"

"你懂个屁，少乱说。"一句话，果然两个男生又开始投入他们的世界。宁遥被忽略在一边，却有些轻松的宽慰。见王子杨吃得也差不多了，赶紧提议快走吧。两人站起身时，宁遥又快速地冲萧逸祺说了句谢谢。男生冷不防被打断，冲她点点头，停了一秒，笑着：

第三部分： 第17节：如果它们没有存在过

"你是该谢谢我——"

宁遥一呆，低头便走了。

"你们是认识的么？"

"哎？"王子杨的问题非常突兀，刚转进楼梯的宁遥只觉得背上一抽。

"感觉你们像认识似的呢。"说得话意含糊。

"不认识啊！"宁遥急急地申辩着，"就是那天……还信，有照过一次面。"

"那这男生还挺热心的。"王子杨笑笑，又说，"下午什么课来着。"

"化学和地理……"宁遥努力地不去探究那个"热心"评价里的真实意义，"我地理作业都还没做，老曹别到时候抽到我，那就死定了啊。"

"我借你咯。"

宁遥笑着扑过去："你最好！"

王子杨一边拥着宁遥的脖子，一边说："今天我不回家吃饭，晚上你先走吧，我爸会来接我。"

"啊？哦，好。"

在推着自行车走出车棚时，宁遥心里隐隐一动，逆着离校的人群，骑到了操场后。停在体育馆仓库前。站了良久。却不知道接下来要做什么。

从这个角度，可以看见那堵墙上一小块的字迹。只是窄窄的一条，看不具体写了些什么话。

要花多久时间才可以把所有的句子从墙上全部冲走？有雨。有风。还有干燥的天气把石灰一点点分解。在它们的作用下，一共要花多久？

而事实上，如果最初不写，如果不写那些字句，"讨厌"、"不要脸"、"不喜欢"、"滚"、"活该"，如果它们没有存在过，那么，根本不用费力地考虑要怎么去擦拭干净。

要挽回什么，总比要阻止什么更难。

"你还真是不一般。"

听到声音，宁遥回过头去。

还是那个挽高了袖子，满身汗水熠熠的少年。

"你说什么。"

"我说你真是不一般。"

"你什么意思。"

"也没什么大意思，就是挺惊讶你们女生的。不一般。"萧逸祺边说边撩过胳膊擦汗，好象这话就和"天真热""几点了"一般涵义简单。

宁遥沉默着。刚要开口。男生却笑嘻嘻冲她一咧嘴："我钱包借人了啊。"

"哈？"

"打完球饿得要死。"

"……干什么？"

"你不想请我吃饭吗？"

"什么？！"

"不吃饭也行，外面有卖炒面。"男生一边说一边往外走，又回头冲宁遥笑，"你认识吗？"

"你想干什么……！"宁遥蹬过车追上去。

"就想让你谢谢我。"站住了，看着宁遥，不像当真，却又认真的眼神。

宁遥把话噎在喉咙下。

两人排在队伍里，香味是最具攻击性的武器，连宁遥都不可抑制地察觉到饥饿感，不自觉地揉过肚子。萧逸祺站在她身后，瞧在眼里，笑起来：

"你也饿了吧。"

"……不是。"

"真是标准的口是心非啊，你。"

察觉到男生意有所指，宁遥回过头去瞪他："再乱说就不买了！"

"行行，对了，这家的牛肉炒面一级。"比出拇指。

"……你好烦啊……"眼见快排到自己，宁遥低头掏钱包，听得有三三两两的陌生人冲他打招呼，一边还嘲讽着"萧逸祺你又换女朋友了啊"，正气恼地想骂，却听见男生无比夸张地冲他们回应着：

"正点吧？别嫉妒啊！"

宁遥吓一跳，不可置信地看着对方。

"开玩笑……你别生气哪。"男生低过头冲她特无辜地笑。

"……开你个头的玩笑啊！"

"排到了排到了，先点菜吧。"

"吃软饭还敢这么罗嗦！"

男生愣了愣，随后大声笑起来，又没有气恼的样子，反而伸手点过宁遥的额头："就是啊，该你说了算的。"说完，又想起什么，"不过还是记得要牛肉炒面啊。"

宁遥挨到开票柜台前，回头恶狠狠看了看萧逸祺，朝服务员喊到："两碗……三鲜炒面！"

"喂，是牛肉啊。"

"是三鲜！"

"到底是什么。"服务生不耐烦地点着圆珠笔。

"牛肉！"伸过脖子冲年轻女服务生笑着，"这里的牛肉炒面最棒，是吧。"

"那是当然，我们的招牌。"骄傲地接话道。

"所以就是它了。"

宁遥听他们你一言我一语，还没轮到自己插嘴，服务生已经开出两张牛肉炒面地单据喊着"下一个人"了，等她被动地拿过纸片走开，才想起来自己的初衷已经被完全破坏。

第三部分： 第18节：游乐场里的义演活动

"……你这人怎么这样啊！"

"你才是，好吃的不吃，吃什么三鲜，多奇怪。"男生抽过宁遥手里的纸，迈开长腿走远几步，又指指外头，"你等着，我去取面啊。"

"……混帐。"

等到宁遥和萧逸祺一同站在店面的屋檐下跟旁人唏呼直响地吃起来时，她停下筷子看看男生鼓着腮帮朝自己一边微笑一边比着"谢谢你啦"的样子，才逐渐察觉到这个事件发展至今的逻辑异常。

都哪跟哪啊……怎么就站在这里和他吃起炒面来了？！

萧逸祺却全然不知情，只不时停下来问宁遥一声："怎么不吃呢？"宁遥露出一副"懒得理你"的神色算是回答。过一会，却感到男生的视线停在自己脸上，转眼一看，果然没错。

"干什么啊？看什么？"

"面，脸上。"萧逸祺指指宁遥，又指指自己的脸。

"啊？……"宁遥抬手去摸。

"不对，上面。"说罢就伸过手。

只是几个触点，却因为男生指间的暖热，在神经里被突兀地放大。等到宁遥从他收回的手指中回神，已经来不及了——像由刚才被碰到的皮肤为开端，脸一瞬红透彻底。

"……多管闲事。"

"呵呵。"萧逸祺缩过脖子笑笑，把最后一口面扫除完，跑远几步将塑料餐盒丢进垃圾筒后，折回来骑过他的自行车，拍拍宁遥的肩："谢谢你啦。"

"我是被你勒索的啊……！"有些恼羞成怒。

"算是吧。不过，我也算发现了，"眉毛舒展。

"什么？……"心情居然忐忑起来。

"你还满可爱的。"说罢，笑着蹬过自行车，又挥挥手，"再见。"

宁遥忍不住要把手里剩余下的炒面朝他头上扔过去。

转念一想，不行，牛肉炒面味道太好了，不能扔。

妈妈很有些不满自己在吃晚饭前已经填饱了肚子的行经，一直唠叨着"正经饭不吃，乱七八糟的东西一样没少过"，宁遥意兴阑珊地喝两口汤，看爸爸两眼，似乎寻求不到支持的样子，也就自知理亏，不同妈妈争执。

"对了。"收拾碗筷时，妈妈才想起来，"刚才依然有来找过你。你去她家问问有什么事吧。"

"啊？哦。"

"她跟另一个女生一起来的，那个我倒没见过，穿得有些怪里怪气，看来不像什么好女孩。"

宁遥把拖鞋啪地扔到地上："你不知道！就不要乱说！！"

"你发毛病啊！"爸爸先盖上报纸，冲宁遥喊起来。

依然在对面，有些听见了宁遥与父母的争吵，因而在宁遥铁青着脸找到自己时，忍不住问了句"出什么事了"，宁遥只摇摇头。

"你和谢莛芮找我？什么事？"

"哦，是这样，他们接了一单在游乐场里的义演活动。想你来帮忙。"

"啊？"

"人手不够嘛。也找了王子杨。"

"哦……就我们几个？"

"好象还有个男生你应该也认识吧？叫沉迷？什么的。我是不认识啦。"

"陈谧啦！mi！第四声！"

"呵呵，那就陈谧。"

"……到底是去干什么啊？"

"应该是莛芮她们的大学社团要在游乐场里演出吧，不过，"依然算了算，"还是不太够人手的样子，况且多半是女孩子，男生不够咧。"

"是吗……"

"我这边还在找，你有人选么？"

"没……"突然莫名地吊过一根神经，颤颤地扯着，"大概，有吧。"

"撒谎可不好。"萧逸祺一脸恼怒的样子。

"我哪有。"宁遥装傻。

"我可是因为你说有泳装表演才跟来的呀！"仿佛受了委屈。

"……你自己先把自己脑袋里那些乱七嗽愕亩髑謇砬謇戆伞！蹦Ｒ槐叻叛劬σ槐甙岩幌涞姆敖桓岸际裁慈四模?/p>

"你把你的时薪分一半给我做补偿。"蹲下身示意宁遥来搬这箱，自己走去抬过一箱矿泉水。

"呸。这都是义务的。"远远眯着在舞台另一头忙活的王子杨和陈谧，因为穿着一样的工作人员t恤，猛一看会觉得是情侣装。虽然明明是个不快的念头，宁遥还是强迫自己往"那我也穿一样的t恤，不也是情侣装吗"上去想，努力地不要再去迁怒王子杨。而眼神依然在各个间隙中扫向对面的男生。

www.xiaoshuotxt.com



第四部分

　小＿说  txt 天+堂
第四部分： 第19节：定格男生的每个动作

你好么。

有几天没见了。

好几天没见。

你好么。

这是非常说不透的一种关系，拿"朋友"去衡量一下，也许还及不到那个长度，却又想不出更确切的定义。

那天晚上看日本拍摄的一部电影，高中生的男主角有些沉默的孤僻，甚至是迟钝，但他走路的每一节动作，零零地拆开后每个角度，每个落点，都与脑海里已经逐渐模糊的陈谧对应起来。宁遥在黑暗里静静地看那个中等个头的瘦削男生抖落肩上的樱花瓣，据说那是带有轻微甜香的短暂花朵，最后他把手揉一揉，下意识地举到面前，应该是闻见了什么，因为宁遥看见他眉毛之间的距离有温和地放大。

那一刻她的心突然无限酸涨起来。不知道是因为电影里这样的男生和一个细小的温柔，还是因为纯粹被自己意想在脑海里的有相同走路姿势的陈谧。

因为生疏的距离。让他在自己的想象中如同电影般地遥不可及。

他走路。他点打火机。他在天空里。

他的说话声。他的肩线。他的笑没有不笑好看。

他如果抖落身上的花瓣。最后无意识地举到面前。闻见花香。一瞬变得静谧的脸。

乒乓落在自己心里的杂音，像雨那样，积起深深的河。

宁遥扶着一架铝梯，在那个梯形的方框里慢慢定格男生的每个动作。喀嚓。喀嚓。

喀嚓。

喀嚓。

"你今天有点不太对。"

"啊。啊？"宁遥莫名地看着萧逸祺有所探究般的戏谑眼神。

"怪怪的，很紧张。"说罢，居然动手戳了戳宁遥的肩，"真的很僵硬。"

"你——"正要对他还手，舞台那边发出了一阵巨响和紧随而至尖叫声。宁遥跟和他人一起回过头，只看见陈谧飞快跳下台去的一个剪影。

等众人急急地赶过去，陈谧已经扶着受伤的女生从地上站了起来。宁遥一眼就看见王子杨腿上划开的血线，分成三条细细的支流，染红了她的白色袜子。

谁也没曾料想过的突发意外，让整个布置工作暂停，谢莛芮很利索地为王子杨暂时止血，又转而对陈谧说："你先骑她回去吧。"

宁遥收拾着一堆染红了的布正在茫然之际，看看男生有些严肃地应允的脸，正要退到一边。

"我没什么，宁遥带我回去就好。"迎着宁遥的视线，征询地问着，"好么？"

"这……"不知该说什么。

"宁遥的车低，你坐着不方便，还是让陈谧带你走吧。"谢莛芮想要说服她。

"不了……一点点破皮而已，也没骨折。宁遥又熟我家。"

几人都征求意见似地看向宁遥。

"你别硬撑了……"她咽了咽唾沫，"我带你没准两人一起摔趴下，还是跟陈谧回去吧。"

男生拍过王子杨的肩，说着："那就这样。"才算是有了一个了结。

等女生在车后座上坐稳后，男生才骑了出去，王子杨一边冲宁遥笑笑，伸手抓住陈谧的外套。宁遥也露出"你去吧"的神色，又喊了一句"到家后小心啊"。

两个人的影子在日光中渐渐融化消失。

忙完一阵，吃的是盒饭。宁遥坐到一边的台阶上，又热又渴，高高挽过裤腿，眯眼看太阳，晕晕呼呼地情绪蔓延迁徙，身体里像有某部分要飞出去，顺着云霄飞车，一猛子扎进云里。然后又悠悠地掉下来。

"象腿！"

没有多想就朝对方踢去，男生轻松避开，也顺势在宁遥身边坐了下来。

"累得我魂魄飞天。"

"唔。"

"太不值了，被你骗一顿。"

"唔。"

"不吃么？不饿？"

"唔。"

"你真有些不对劲。"

"唔……嗯？"宁遥坐直身。

"刚才还硬梆梆的，现在又软得像块泥。"

"……我累啊！"

"我不吃豆芽，给你啊。"

"不要！"

"不会白给你的，跟你的可乐换。"

"……你给我放下！"宁遥哭笑不得。

"要不这样吧。我们来赌。"

"啊？"

"赌摩天轮到底有多少个吊篮。"男生下巴冲着近处的大型建筑。

"……你神经病。"

"反正也是闲着。不然我就拿你的可乐了。"

第四部分： 第20节：直视阳光的缘故

"不行！！"宁遥跳起来，"……这么无聊的把戏，你冷不冷。"

"你不是正热得冒汗么，顺便降降温。"

"那，怎么赌。"

"谁先数出正确数字谁就赢呀。"

"……行。"宁遥摇着头，"萧逸祺，你家是不是做会计的。"

说不清是看那摩天轮的白色骨架。还是为了看被它切开的天。

不是纯蓝，也不是纯白。但又看不出一丝杂质的天。

像一片结冰的水。阳光和空气都在冰面上充沛。

自己是冰面下的一尾鱼。

"数得我眼都花了？"

"……你自己想出来的蠢主意！"

"你数到多少了？"

"……我，要死，你跟我一说话，搞得我都忘了！"

"你傻呗——"最后一个尾音被女生拧在左脸下。

"其实我觉得我们俩现在就超傻。"半坐在一堆杂物上，像两个傻瓜，宁遥眯着眼，"萧逸祺，你脸好油。"

"你不也一样。"说着又要伸手来碰，被宁遥打开。

"别搞了！"宁遥骂。

"几了？"

"什么？那东西？"

"是啊。"

"十七哪。"

"数这么快？"

"……我只怕我还没点清楚，就睡着了……"直视阳光的缘故，更加困得不行。

人为什么会睡着呢。身体里紊乱的方向标都统一成同一个角度。稠密不均的血液都降到同一个标准。"激动"、"愤怒"、"不安"集体撤出。只留下一整个安静而平淡的山坡，摇曳着一些不知名的花草。

摩天轮有十九个、二十个……

"我说。"

"……嗯。"

"真的睡着了？"

"没呢。"宁遥动了动脑袋。

"我说……"感觉到男生坐直了，以一个半俯视的角度看着自己，逆光的缘故，脸的每个部分都模糊而温和。

八笛健Ｆ牌怕杪琛！

"你和你那朋友……你们算朋友么——"

"……你觉得是不是？"

沉默了一会："我说不上来。"

"你觉得我的行为很差劲吧？"

"……"

宁遥坐起身：

"其实我觉得自己很差劲。"

"啊？"

"我都不知道自己在想些什么。"

"……"男生动了动嘴唇，正要开口。被宁遥打断了。

"七十六个！我先数完的！我赢了！"

"啊？！"冷不丁地话题一转，萧逸祺播出几秒反应明白后，才急急地跳起来，往上瞪，宁遥乘着这个空隙抓过自己的可乐就一通狂饮，又冲对方不断地比着鬼脸。

"你输了！你个数字文盲！"

萧逸祺追之不及，有些懊丧地盯着宁遥猛看：

"喂，你撒谎的吧！根本不对吧？！。"

"管你咧，反正我喝了！"宁遥挑衅一般冲男生摆弄着手里的饮料瓶，"除非你敢在我喝过之后再喝。"

"……你这个臭丫头……"

"来呀，来呀，羡慕也是没有用的。"有些得寸进尺。

男生眉毛一敛，突然跨上一步从宁遥手里夺过塑料瓶，刚刚举到嘴边，宁遥飞快地伸手把它打落在地上。

浅褐红的液体甩了一大圈。在地上长长地流出一个不规则体。

塑料瓶在地上弹出不和谐的声响，循着某个中心转了几圈后，终于停住，又被女生踏上前的一步踢得更远。

宁遥涨红着脸，顾不得周围一派甜腻的气味，大声喊起来：

"萧逸祺！！！你想干什么啊！！！！"

他们都说过去是甜蜜而怅然的夜河，带着不能再踏入的遗憾以完美的姿态流向往昔。那么在自己头脑内生成的这些又是什么。那些穿透了自己的骨头和淋巴，穿透了每一个细胞和皮肤，无形地生长出的又是什么。

因为没有伤及骨头，只是划了条长口子，王子杨在家休息了两天就要来上学了。原本宁遥在电话里自告奋勇地说早上去接她，可女生在电话那端似乎思索了几秒，还是说出了"陈谧说这两天会送我"。在两个人都有些尴尬的沉默时，"因为没想到我们俩就住在同一个小区"，这样解释着的王子杨，跟着补充了一句"也就是送，回去，还得我自己回去的"。

宁遥握着电话，在各个正反极之间寻找着可以立足的中心论点，最终她安慰似地笑起来

第四部分： 第21节：毫无办法的懊恼

，是拖得很长的一个鼻音。

"嗯……你不太方便的时候，是应该有个人接送才好"。

"宁遥。"像是忍到极点，还是控制不住想问那样，"你上次和我吵架。那次。"

"……怎么？"

"你是真的对陈谧……"疑问号，过了许久才结束在句尾。

"……没有！你不要乱说啊啊啊……"握着电话做大摇其头的夸张状。

"是么。"

"当然。你不要拿我来瞎猜啊啊啊……"

"那就好。我还怕……"

"怕什么怕呀，你先把伤口搞定再说吧。"

"行，那就明天见啦。"

挂了电话。

第二天早上，宁遥照着老时间上学，在经过两个十字路口后，从眼前熙攘的车流里，渐渐辨认出一个熟悉的人影。等看清楚后，发现原来是两个。骑车的男生，和后座上的女生。即便看不清脸，也能清晰地认出来。

宁遥放慢了速度。

就一直保持着不近不远的距离。像中间牵着一根没有弹性的线。

好象以前也有过那么两次，王子杨在某个男生的后座上，宁遥骑车跟在一边，三个人之间的对话，宁遥总是显得最木讷的一个，有着丝毫不知道该如何在一对情侣间言谈的窘迫，和明知如此又毫无办法的懊恼。在只会重复着"是么"的应话中，宁遥似乎更多的是被某些细节所击中，越发沉默起来。

细节。好比环过男生的手。后车轮转动。有些飘扬的裙角。因为回头说话而放弃看前方的少年，完全没有任何多余的安全意识。

自己在一边像个拘束的局外人。偶尔提醒两声"小心车"，似乎才是最大的意义。

那是与王子杨在一起后永远脱离不了的拘束感。因为熟悉而陌生，虽然陌生又熟悉地反复。那些她与自己共享的体验，却从来不能真正共享，王子杨是持有者，自己只是站在玻璃隔板外的参观人。

宁遥默默地看着前方不远的自行车。陈谧的白色外套。王子杨的深色校服。

在他们身后，是好几个骑车的背着书包的初中生。

是骑车的穿灰衬衫的上班族。

是骑车的烫了大卷的中年妇女。

是骑车的背着一个大皮箱的女孩。里面装的是不是吉他？

直到最后那个在车把上挂着小手袋的年轻女子后面，才是自己。

中间有许许多多的人。

连为陈谧他们亮起的绿灯，等到自己骑过去，也会变成红的。

然而传闻却在扩大，在陈谧第二次送王子杨去学校后，那"男友"的痕迹便被众人描得更深了一些。虽然王子杨一直在笑着骂"早说了不是"，可那"外校的""年长些的"定语，总能有着令人莫名憧憬的因素，在班上又毛糙又轻浮的男生头上傲然地盘旋。

"宁遥你说他们有没有啊？"有好事者从王子杨身边挤到宁遥面前。

"啊？"

"不能替她保密。要说实话哦。"几个人纷纷点头。

宁遥舔舔嘴唇，朝王子杨看去，她拉开"没有啊"的口型，脸却是红的。又被周围的女生一阵推搡"不许暗示宁遥"，好似恼羞成怒般笑着还手。

突兀地想起来，好象在不久以前，还对王子杨当初为自己辩护说的那句"他们什么也没有"存有各种不安的揣测。

说"他们什么也没有"的，是真心的维护。

还是为了拈灭对方处于话题中的满足感。

为什么只是说出真相，也会在彼此的心境中产生截然相反的效应。

有那么多规则，却没有道理。

"宁遥，快说哇，你知道那个男生是谁吧？"

"快说快说，他们之间是什么关系。"

什么也没有。

∈裁匆裁挥械摹?/p>

陈谧只是好心，在楼梯里，他也会为别人打亮火光照明。这样的人，只是好心。

和王子杨之间什么也没有啊。

"我也不太清楚……"宁遥笑起来，"她又不肯跟我说。"

"哦哦哦。"话题重又冲着王子杨去，"果然你有在隐瞒什么吧。"

女生笑得更深了："你们不要乱说啦。讨厌死了。"

宁遥一边收拾着书本，一边冲摆出"救我"的王子杨露着"你自己摆平吧"的笑容。课本。笔记本。讲义夹。笔，还有什么。下一节课是什么课。想不起来。脑子里空荡荡的。又像是被什么堵住了。满满地顶着。是什么课。哪个老师？要准备什么作业？

第四部分： 第22节：让自己永远没法出声

不敢再去厌恶王子杨。不想再去。也不能了。能够从一个破产似的局面中奇迹般复圆，起码让自己在以后很长的一段时间里再做不了什么。

是自己一直在行事卑劣。是自己让朋友大哭一场。但王子杨却没有怪到自己身上。

就当是补偿。

总是要补偿什么的。

放学时，就该由宁遥带王子杨回家，从另一个侧面也突出了宁遥"其实从安全角度来看，陈谧更适合些"的念头。毕竟自己很少有骑车带人的经验，还得在傍晚的人潮中保持安全

，又要时不时地躲避警察。昨天那段回程实在算得上是险相还生。

"要不我推你走吧？"出于安全的考虑。

"那你太吃力了。还是骑吧。"王子杨摇头。

两人还在对着自行车努力打消硬着头皮的勉强感。王子杨突然被身后的同班女生猛拍一下。

"王子杨！人家来接你了！"

"啊？"

"你没有什么的朋友哦，今天来接你了！"女生一脸促狭的笑。

"你说什么？"宁遥眼皮一跳。

"刚才还问我你人在哪呢，我猜你们在教室，所以估计他现在往教室那边去了吧。"又竖出食指，冲王子杨摇了摇，"什-么-都-不-是-的-朋-友-哦。现在不仅送，还有接哦。"

王子杨脸上层层叠叠漾开的甜蜜感，在宁遥的视线里像一个无比长的特写慢镜。

今天正好路过。

你腿还没好吧。

宁遥，你好。上次谢谢你们来帮忙。

那我们走吧。

四句话里，还有一句是对宁遥讲的。又礼貌又客气。在宁遥还没有想好该怎么回答时，陈谧已经转过头去对另一侧的王子杨说"那我们走吧"。

非常奇异的"我们"。

那我们走吧。

我们。

王子杨也确实感到了不大不小的"受宠若惊"。以至于一时忘了对宁遥做出反应，就这么接过男生伸来的手，直到被扶着走出去几步后，才停下来，对身后的宁遥说了句"一起走啊"。

想要说"好"，却说了"不"。

还是想要说"不"，却说了"好"。

宁遥觉得自己在说话，但是听不到声音。

原来那些话语在脑海中撞来撞去，给予她自己在说话的错觉。

其实没有发出任何声音。

而事实上，那两人也并不需要自己的回答，男生向自己点点头后，就扶着王子杨走出了走廊的阴影。留着宁遥一个人站在那里。

从暗处看向明处的心情，是无比清晰，而又寂静压抑的无奈。

如果不是一个熟悉的声音把古怪的气氛切换到正常的频率的话，宁遥想也许自己永远没法出声，说一句"好"，又或者说一句"不"。

因为隔着墙的关系，"接她吗？"的问句听在耳朵里，缺了主语，不过却能根据当时的场景推断出完整的样子。宁遥跑出去，便看见萧逸祺推着车正冲陈谧打招呼，今天罕见地没有热得一身汗，反而是端端正正地扣着校服白衬衫的领子。有一瞬让宁遥感觉陌生。和。非常英气。

"呀，你也在。"冲着宁遥招手。

"……"心在刹时跌落下去，"干什么啊？"

"不回去么？"

"当然回啊。"

"那干嘛不走？"

"……这不就要走么，你好烦。"

对话到此，宁遥才突然反应过来，朝已经坐上一辆自行车的陈谧和王子杨看过去，两人俨然是看小狗在打架似的微笑着，这让宁遥越发气恼，回过头就凶恶地向萧逸祺剜一眼。

"喂。瞪我干什么啊。"

宁遥跳上自行车，一用力就窜出去了。

四人同行。

虽然是三辆自行车。可还是很少会骑到并排，因而总是宁遥和萧逸祺在一排里斗气，陈谧他们落在后面。

"还在生气哪？"

"什么气？"

"那可乐的事啊。"

"……"你不说我还真忘了。

"至于嘛，女生就是小家子气。"

"……这不是小家子气不小家子气的问题！"

"扑，哈！"男生扯着嗓子笑起来，"你说话的气还真是长啊。小家子气不小家子气，可以去做绕口令了。"

"……"宁遥直翻眼睛，用力蹬出去半米的距离，"我真是吃错药了……跟你这种神经

第四部分： 第23节：一定要交代清楚

病说话。"

"别啊。这么说可太伤人了。"男生又赶上来。

"……别靠近我！数你的摩天轮去吧！"

几个回合下来，已经完全不见另两人的身影。宁遥有些茫然地朝后望着，果然是自己骑得太快了么。

"他们好慢。"

"是我们太快了。"

"我一直都是这么快啊。"

"……可我不是！"

"骑快点有什么不好。"萧逸祺朝远处看一会，"我们去喝饮料吧。"

"啊？"

"好渴，我请你啦，去吧。"

"谁要去，"宁遥躲避着男生抓过来的手，"变红灯了，快停下！"

"所以要赶紧啊！"还是撩过胳膊勾住宁遥的脖子，在一阵毫无预兆的衣物洗涤剂味道里，把宁遥带出几米，随后才收回手，"冲吧！！"

两人以逃逸般的速度快速穿越了横马路上已经发动的车流，宁遥慌乱而兴奋地在公交车和的士前打着龙头，又听见司机们在身后的破口大骂，她刚要羞愤，领先自己半个车身的萧逸祺突然回过头冲她笑：

"会被抓哦！"

"那就骑快点啊白痴！"忍不住跟着笑起来。

等停在饮料摊前，好象每个关节都在往外喷汗。宁遥感觉发线一层层地湿下去，内衣也紧紧地沾在身上。力气从每个毛孔中徐徐蒸发。

"给。你的蜂蜜柠檬冰水。"

"啊，……谢谢。"宁遥接过来，一口就喝掉大半杯。

"热死了。"解开了领口的扣子。

"谁让你骑那么快啊傻瓜。"

"那可是你让我这么骑的。"

"哼。我让你做什么你就做什么啊？"

"你不会的~"

"恶心。"背转过身。

萧逸祺边笑边往身后的墙上靠去，感觉自己的衬衫似乎湿了一小块，边扯着吹干时，朝宁遥看去。这只是个很浅意识的动作，但良好的视觉让他看见了女生背后因为汗湿而显出的清晰的内衣肩带，细细的勾勒，和隐约的花纹。

"……我说。"

"啊？"宁遥喝完最后一口冰水，一边要走到几米外的垃圾筒去扔。

"你给我吧。反正我也喝完了，一起扔。"说罢就蹬着车，也没等宁遥回应，抓过她手里的杯子就骑了出去。

"你还真是个行动派啊。"宁遥没辙，见萧逸祺回来后，便问，"走吧？"

"等等。"突然迟疑了起来，"我说……"

"什么事啊，婆婆妈妈。"

"还是等衣服干透再走吧。"

"那要等多久啊，骑车一吹不就好了。"

"再休息一下而已嘛。"

"……要休息你休息，你还可以变休息边数摩天轮哦。"转头要走。

"再等一下。"突然抓住宁遥的胳膊，没有很大的力气，却挣扎不脱：

"我说，再等一下。"

"就是，昨天我们都见到了，对吧。"女生冲王子杨起完哄后，又转向宁遥寻求证词，"宁遥，你把事情一五一时地说出来吧。"

"呃。啊？什么？"

"你在没在听啊，昨天王子杨的朋友来接她时，你都在一边吧。说说，说说。"路人a。

"长得超帅哦。冷面型帅哥。"路人b。

"你看清楚了？"路人c。

"那是当然，他就管我问的问题嘛，"女生模仿着陈谧的口吻，"请问，你是和王子杨的同班同学么？呀啊啊！超酷，但又超温柔的感觉啊！"

"你个死人。"路人a更激动地抓过宁遥，"一定要交代清楚哦。"

"行了行了，你们别烦着宁遥了。"王子杨皱着眉毛说，"她没和我们一块儿走。她不知道的。"

"哦哦，那么说果然有什么事吧？"

"……你们哪。"

宁遥在后排看着以王子杨为中心发起的话题圈，渐渐意识到刚才虽然一直看向那边，却始终没有听见她们在说些什么。

明明是自己关心得要死的内容。在自己和萧逸祺先走一步后，发生过什么，发生了什么，明明都是最想知道的。却不可抑制地走神了。

果然还是因为那句话的原因么。

那句话。以及男生罕见的正色的脸。

自己当时是被吓一跳，闷住了，心里没了气势，就淅沥糊涂说了句"好"。

第四部分： 第24节：多么宝贵的温柔

"后来你们去哪了？"

"什么？"

在茶水间，王子杨一边往杯子里倒蜂蜜，一边问："你们骑得那么快。"

"……没有去哪里，就直接回家了啊。"

"陈谧和我都觉得你们像对小冤家似的。"

宁遥倒茶的动作停下来。不知道自己是句子里的哪个部分而震惊。

"陈谧和我"，"你们"，"小冤家"。

哪个部分都很震惊。

"怎么了？"王子杨碰碰宁遥。

"你们别瞎说。"

"我可没说什么呀。"女生笑着，"只是觉得你们在一起就特热闹。"

"是那神经病太热闹吧。我可烦得要死。"

"嗯，我也很讨厌那个萧逸祺。"王子杨喝一口茶，"很讨厌那种在背地里说女生坏话的男生。男生一做出那么恶心的事，就跟菜馊了一样，没得救了。"

饮水器的热水开关弹回来，有两颗滚烫的水溅到手背上，宁遥一敛鼻息，才没有叫出声：

"是啊……很过分的人。"

往杯子里吹两口气后，又问："今天，需要我接你回去吗？"

"当然需要啊。"王子杨勾住宁遥的手臂，"陈谧昨天也只是碰巧来吧。"

宁遥扶过女生柔软的肩，配合她的步履慢慢往回走。

碰巧吗。

可还是有这样的一个"碰巧"啊。他经过学校，会想起你脚上的伤，会想起自己只送没有接，是不是不太周全，他会推车走进来，还记得你所在的班级，记得它的位置，白天送你时候的教学楼和晚上看起来是不同的，但他还是准确无误地走到这里，他会在走廊下有些犹豫，他会在没看见你时，找到同班的女生向她们打听你，也许还不是一次就找到的。也许问了两个人，都说不认识王子杨，问了第三个，才告诉他你在教室，他说着谢谢，穿过阴暗的长过道，来找你，想载你回去。

那么长，那么长的一段路，如果是因为一个"碰巧"，更会显出它多么宝贵的温柔啊。

下一节的体育课，女生做垫上运动，男生打篮球。运动结束后，女孩子都纷纷坐在一边的草地上聊天，体育老师也不知去了哪里，就当是放羊。宁遥挨王子杨旁边坐，一根根掐着地上的小草，被她看见了，提议说我们来比吧。比什么。王子杨拔过两根草，示意宁遥拉住一根的两端，自己抓着另一根，"十"字交叉地互相使力。"啪"的一声后，宁遥手里的那根先断了。

"就是这样比。"有些得意地冲宁遥转转手里胜利的草茎。

宁遥本不想玩，琢磨着离下课还有段时间，便答应说好。

不知道要找怎样的草。坚韧的草看起来是什么样的呢？

连试两次，都是宁遥输。她有些想放弃。

"不啊，陪我玩嘛，你们刚才还活动过了，我可是一直都休息在这里，无聊死了啊，"王子杨拉着宁遥的胳膊，"那，我把我这个给你，我另找一个？"

宁遥想想，点点头。

这下轮到宁遥连胜了三局。王子杨有些郁闷，嘀咕着"早知道就不给你了"。

宁遥开玩笑似的说"给了就不能反悔啊"。

"得了吧，总能找到更好的。"女孩在地上摸了半天后，终于拔过一根，"这个！肯定行！"

"呵呵，不试试还不知道呢。"宁遥有些自信。

结果是势均力敌。

两条交叉成"十"字形的短草茎，哪个也没有先断裂。而是胶合状态般地，因为摩擦在边缘破开，发出对于它们而言声嘶力竭的声音。眼看就快要一起断截，却还差了一秒僵持在那里。

谁也不肯输给对方。

虽然只是这么小的一个游戏。

宁遥的指甲有些发疼，但她还是没有松手，不仅没有松手，还效仿着王子杨，不断把手指往草茎的中心逼近。两人的手指几乎要挤到一起。

"这回，还真是——"不由咬牙切齿说出的话。

"不行了啊，手痛死了！！"尽管这么说着，却依然没有放弃意思的王子杨。

"我才不会输咧！！"发泄似地拔高嗓门，一边施力一边大喊着。

"我也是啊！！"女孩想耍诈，猛地说了句，"宁遥喜欢不出声的帅哥！"

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第五部分

大``学"生:小..说 网
第五部分： 第25节：别以为这样我就会上当

宁遥嘿嘿地笑起来，手仍然没有松："别以为这样我就会上当。"

"真是没劲。"王子杨一弯嘴角，过了几秒，"那宁遥你喜欢我么？"

只是时间流过一个罅隙那样的短暂，那样短暂的空白，却深深地裂在头骨里，流下不知是什么颜色的血。

宁遥的手些微一垂，被王子杨抓准时机，她拽过手里的草茎，快速地将宁遥的扯断成两截。

不知道是输在那里。就像站在原野中不知道为什么火光会消失，就像不知道为什么有些诗歌可以腾空流进风去，就像不知道为什么有些东西变不了音符，变不了颜色，最终只能变成一两片腐烂在泥里的树叶。

不知道输在哪里。全是毫无凭据的疑问。却妨碍不了自己问自己。

从她说"来玩吧"，自己说"好"起，就输了。

还是从她把自己的草让过来起，就输了。

还是最后，句意含糊，可谑可正地问一声"那你喜欢我么"，头脑里匆匆一束的空白，彻底输了。

但这些都不是真正的原因吧。

真正的原因，早在很久以前，已经从在土地下长出盘结的根，层层翻覆，交错影响。看不见那些原因的时候，还能看见在土地上茂盛的树，树龄越大树冠的阴影也越大——

因为我一直讨厌着你。因为说不出口。因为心里永恒地繁殖下去的讨厌，爬在灵魂的各个入口，过滤掉了一些原本简单的物质。

所以这样的比赛，从我讨厌你的那一刻起，我就输了。输得没有抬头的机会。伏在很低很低的地方勉强呼吸。我想是自己被上了恶毒的魔法，而它总有着大把指挥我的时刻。让我把自己放在你的空间以外，小心翼翼地维护着和平的织网。

这本是我们"朋友"之间的比赛，我却先讨厌了你，连比赛的资格也没有，更别提会胜利。

不是朋友，不是敌人，只是个卑微的失败者，带着消除不了的劣迹和遗憾，惶恐地想要堵出可能已经开裂的缺口。

"那你喜欢我么？"

我不知道。

我不知道。但是。

但我却又这样地希望，无论我讨厌你，喜欢你，你都永远能够一次次喊我的名字，语气又亲切，又娇俏。

永远希望你能喜欢我。

体育课结束后，宁遥先找到依然，又问了一遍谢莛芮的电话，再向谢莛芮打听了陈谧的号码。虽然被两个女生都善意地取笑了一番，宁遥还是厚着脸皮说"谢谢你了"。深吸一口气后，播通手里的号码。

"哪位？"在两声"嘟"之后，男声响起来。

宁遥啪地把电话挂了。

紧张得手发抖。

没有心理准备。有那么多都让自己没准备——那么快就接了电话，经过话筒再现后的声音，夹杂着模糊的熟悉和清晰的陌生，还有被放大的鼻息，直吹到自己。

宁遥在电话边反复转了几圈后，又拿过话筒。

"喂？是哪位？"语气有些微的不同。但也只是很平静和非常平静的丁点差别而已。

"啊，你好，那个，是陈、陈谧吗？"名字居然念不顺口。

"对，是我，你是？"似乎没有听出来的样子。

"那个，你好，我是宁、遥。"喊起自己来感觉更怪。

"嗯……是你啊？刚才那电话是你也打的么？"

"什么？不是不是，我没打过啊。"手心里发起潮，"刚才那电话怎么了？"

"没什么，只不过我刚接他就挂了。嗯，那你找我有什么事？"

"哦，是这样，我想请问一下，今天傍晚有空吗？"不知不觉用起了敬语。

"有时间。不过，怎么？"有些疑惑。

"那个，我放学后有事，也许载不了王子杨回去，所以想问问你……"

"要我去接她么？好，我会去的。"

临到放学，宁遥挑准了时机，在王子杨一瘸一拐地收拾完书包走近自己时，宁遥才说：

"那个，不好意思啊，我刚想起我妈让我等会去叔叔家拿点东西，所以可能没法……"

"诶？！！！——"王子杨焦虑而夸张地喊起来，引得其他人纷纷看过来，"那我怎么办？！"

"这——我想想办法……"宁遥一脸抱歉。

第五部分： 第26节：温柔在塌陷处迅速溶解

"你怎么现在才想起来啊，真是的。"王子杨不满地把书包放到宁遥面前。

"怎么了？"旁人问进来。

"没什么啦！就是宁遥突然说没法送我回去了。"

"啊，宁遥你有事？"

"嗯……刚刚想起来……"

"那怎么办？"女生们七嘴八舌地说，"找个男生送你回去吧。"

"我才不要！"王子杨脸色微愠。

就在宁遥有些焦急的时候，终于听见有人长长地喊着："王子杨你不用担心了啦，你的男朋友来接你了——"

"哈？"宁遥显出和王子杨一样的错愕。

"就在楼下等你哦！"声音从门外一路传进来，一个女生兴奋地跑进教室后，指着楼下，"你去看哪。"

大群人都跑上走廊。宁遥也扶着王子杨跟在里面。

从两楼，能看见刚进入秋天的银杏树还不怎么茂盛的树冠，大半还绿着，只有零星的黄，在几个角上耀眼。而停在树下推着自行车的男生，抬起头，脸上就落下一层温和而隐约的暮色，如同哪个电影中，无限美好的特写。缓慢的镜头，从他身上，一直摇过来。

女生们冲王子杨放肆地开起了玩笑，唧唧喳喳的声音快速在空气里传播着。宁遥努力扶着王子杨以免她在又喜又怒的紧张之间摔倒，一边探头朝陈谧看去。

男生对她微微点了点头。

那个瞬间，心里有片山头轰然地消失了。

无穷无尽的悲伤被温柔在塌陷处迅速溶解，一直要冲出眼眶来……

"现在不用担心了吧。你坐陈谧的车回去啊。"宁遥抓过王子杨的书包。

"啊，只有这样了。"

"还只有这样了咧，我看他就是王子杨你喊来的吧。"一边的人继续开玩笑。

"胡说。我才没有。"

"那是什么？那是什么？"女生朝身后转头，示意着他人的附和，"难道是心灵感应不成啊？"

宁遥也笑起来："真像心灵感应。"

"你怎么也这么说。"王子杨拧着宁遥的胳膊。

"好啦，走吧。"揉过女生的头发。

虽然我最清楚不是什么心灵感应。

但是。

宁遥从车棚推出自行车后，看着陈谧载着王子杨穿过人群向校门外去。经过自己的时候两人非常一致地冲自己点点头，只不过王子杨又喊了一句："晚上我给你电话啊。"

"行——"

在人群里被一点点吞没的两个人影。

但是。这样地想要讨厌你的我，还是那么，那么那么期待能够被你喜欢。虽然听起来十分矛盾，可我就是在那把矛和那面盾全力顶在一起时的那个接触点。

这样无望。

而又痛不可挡。

萧逸祺这天依然没有去打篮球，明天就有个政治测验，估计不是靠一次险象环生的作弊能够过得了关的。为防万一，各种措施一定要准备完全。首当其冲的就是小抄，不回家准备上几个小时估计摆不平。因此当他在篮球场边转上一圈，以史无前例的意志命令自己离开时，心里多了点自我赞美的窃喜。

刚出校门，有个六班的女生要搭便车，男生就拍后座说，要我载你当然可以，不过要帮

我抄1000字的小抄哦。女生已经跨上的腿顿时收了回去，又猛捶向他的背骂他缺德。

"才1000字而已啊。我原本还想说2000字的呢。"无限委屈的样子。

"你真受欢迎咧。"突然出现在脑后的声音，全然嘲讽的语气。

"啊？"萧逸祺回头，看见宁遥冷漠的脸，笑起来，"妒忌？"

"妒忌你要抄小抄？"

"哈，正好，帮我忙吧。"

"帮你？你还是边数摩天轮边抄小抄去吧。"女生推着车径直走过自己。

"何必呢——"收过腿，踩两步赶上去，"反正你们班也会考试，我到时候用完了送给你。互惠互利。"

"谁要啊。"头也不回。

"你今天不和你朋友一起走？"男生有些纳闷，看向宁遥的车胎，"啊，原来因为这个？"

"……嗯。"其实车胎爆了是之后发生的突然事件，不在自己的计划里，不过，有什么办法呢。人倒霉，车胎也能自爆。

"那你怎么办？"

"什么怎么办，推啊，推到哪里哪里有修车的再说。"

第五部分： 第27节：，迟早有一天被撞死

"没有的话呢？"男生坐在车上，半骑半走地跟着。

"那就推到家。"

"我带你嘛。"

"不用了。我不想替人抄小抄。"

"你不用帮我啦。你车胎爆了啊，和她们不一样。"

"得了得了。"

"上来啊。"伸手抓住宁遥的车笼头。

"说了不用了呀！"宁遥瞪他，"而且你送我回去，明天我怎么来读书？"

"也是。"

"你走吧。"宁遥撇嘴，"我自己会找个修车的地儿的。"

男生若有所思地看看她，随后一咧嘴："好，那我就先走了。"

"滚啦滚啦，唧唧歪歪那么多话。"

"拜拜。"一拍宁遥肩膀，骑过车，几下后就已经跑出去很远。

"车骑那么快，迟早有一天被撞死。"宁遥暗暗地骂。

虽然之前恶言相向，其实心里还有一点向往，能够找个人带自己回家就好了。毕竟不知道哪里才有修车的地方，也许真要一路推回家也说不定，那到家的话，可得几点？还得抗着车过两个天桥吧？想想也会顿感无力。

不过这样一来，好象王子杨被陈谧接走，是更理所当然的事情了。

你看，你连车胎都爆了嘛。

应该快五点半了。看天色在那边已经浓得像半凝固。等到自己推车时才发现，原来自行车也是一种很快捷的工具。比起这样在人行道上慢慢地走，好象每个骑车的路人都有足以让

第五部分： 第28节：从眼睛里揉出温暖的水

自己羡慕的速度。想起自己以往总抱怨骑车既累又慢，又觉得果然是太天真。

走了，也许1/4的路还不到。

修车摊都哪去了。

好象在附近也没怎么见过有那东西的出现。

自己真够命苦。

不知怎么，好象每件坏事总会害怕自己的力量不够去震撼一个人似的，每次都拉上三五个同伴一起降临。

爆了车胎，输了比赛。

还有。

那张从低楼望向自己的清寡的温和的脸。平静地点点头。是一个多么细微的动作，却能在迅速降温的心里，被放大成一眼就能捕捉的画面。随后又迅速消失，只留下宛如当时他身边的空气。一呼一吸间，侵吞到肺里。

那是坏事么。

怎样的坏事。让自己损失了什么？错过了什么？毁坏了什么？

宁遥停了下来。

好似睫毛掉进眼里去了。眨几下也掉不出来。难受。

她抬手去揉。很快地，从眼睛里揉出温暖的水。

一点点包裹住指尖。

突兀的眼泪。

以至于，在这个时候逆着人流来到宁遥面前的人，让她在抬头后的许久时间里，也没能看清楚。

"……你怎么了？"萧逸祺神经噌地紧张起来，"被欺负了？"

"……"宁遥只拼命低头擦脸。

"早说我带你了嘛。唉真是……别哭了啊。"以往已经成了习惯地抓她的胳膊拍她的肩，现在却突然不知道该按住身体的哪个部分。

"不是这个啦——"拖着哭腔喊。

"行行行，不是这个。那你别哭了呀。"

"要你管——你怎么又回来了啊——"

"在锦林路上，有个修车摊。我找到了。"

"……啊？"就为这个？

"你走过头了，得倒回去一点。"

"……你刚才怎么不说，笨蛋！"

"我刚才也不知道啊，这不也是刚刚去找到的么？"

"什么？"找什么？

"我带你过去。"

"……你刚才是去找修车摊了？"

"对啊。哦，"男生伸腿撑住自行车，从包里摸出什么朝宁遥扔过来，"接着。"

热的。

宁遥看清是个面包。

"……这是什么？"

"你不饿？"

"……"早就饿了，可是，"……这算什么？"

"什么什么。让你吃啊。不过别再哭了啊。吓死活人。"

"……我帮你。"

"啊？"

"我说我帮你抄小抄！"

男生一愣后，大笑起来："算了吧。你的字太好看了，真帮我写，我还内疚咧。"

"……你哪有见过我的字啊！"

"那行粉笔字。在墙上的粉笔字。"萧逸祺转过头，"行了，我们先去修车吧。"

(全文完)

 www.xiaoshuotxt.com 

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整