《森永高中三年二组3》查看《森永高中三年二组3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《森永高中三年二组3》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/5520/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第十九章 重露晓晨中的晦隐星

1.

明泽羽……

短短的几分钟时间，我的世界仿佛下了一个世纪的大雨。明泽羽像一个失去了羽翼的天使，浸泡在我模糊的视线中，渐渐无力地搁浅。

再也没有力气了，再也没有力气看着美好的世界一点点剥落，直到分崩离析……

我瘫软在圣辰悠的怀里，不再呼喊，也不再挣扎。希望全部退去了，只剩下我睁得大大的眼睛，不断地从眼眶里滚出大滴大滴的泪珠，无声地打湿布满灰尘的地板。

身后，圣辰悠的“深情告白”仍在继续，“承诺”“信任”“朋友”“深爱的人”……当这些字眼源源不断地钻进我的耳朵里，心脏仿佛被揉入了一把又一把尖锐的碎冰，刺骨的寒冷和疼痛。

突然，一直冷冷地站在那里用仇恨的目光注视着明泽羽的木下川眉毛动了动，然后他一个利落的翻身，从楼梯扶手上跃了下去，捡起那瓶喷雾……

圣辰悠眼睛一亮，迅速掏出手机拨打急救中心的电话，动作迅速如闪电，仿佛早就预谋好这一切，只等待这一刻的到来。

“圣辰悠，你……”我惊讶地盯着圣辰悠，他一边飞快地对着电话说地址一边朝我比了一个“嘘”的手势。而另一边，木下川已经回到明泽羽身边，虽然脸上还是没有什么表情，却开始很认真地为明泽羽急救……

这到底是怎么回事？

我看着圣辰悠，看着明泽羽，又看看木下川，感觉自己的脑子不够用了。

“你下手真够重的。”圣辰悠摸着被我打过的脸，抱怨地朝我撇撇嘴，“我刚才那是心理战术，你懂不懂？像你那样只知道往前冲，不但救不了明泽羽，而且连自己都会被木下川摔死。你难道看不出来吗？他们两个虽然不知道有什么仇恨，但是之前肯定是朋友，你没听到明泽羽叫他阿木吗？明泽羽可不是跟谁都那么热络的人，所以啊，我故意说那些话刺激木下川，是赌曾经和明泽羽是朋友的他，应该不会眼睁睁地看着明泽羽死……”圣辰悠说着，将头靠在墙上，松了一口气，狐狸一样的狡猾笑容再次爬上他的嘴角，“总算赌赢了。

“啊……对……对不起。”我听了圣辰悠的解释，脸瞬间一红，心里满是对他的愧疚。

这么说，刚才圣辰悠说那些话不是向我表白，而是向木下川暗示友情和爱情一样可贵？呜呜呜，我真是太丢人了，竟然不分青红皂白就打了圣辰悠一个耳光，还说讨厌他……天哪，我怎么那么笨啊，竟然完全没有意识到圣辰悠有这种奇怪的举动是在运用心理战术！

圣辰悠看着我愧疚的样子，突然收起笑容，双手捂住脸半真半假地哭了起来：“呜呜呜，我好伤心，我那么拼命地救你，你不但不感激，还说讨厌我……小希，你竟然讨厌我……”

“对不起啦，我是一时着急……对不起，我一点儿都不讨厌你，真的……”我手忙脚乱地跟圣辰悠道歉，完全没有注意到，他从指缝间露出的嘴角正得意地微微上扬，尖尖的小虎牙调皮地钻出来，一闪一闪。

救护车很快就到了，明泽羽被送进了医院。圣辰悠身上也有伤，我也就理所当然地跟去了医院，可是这个时候，木下川却不见了。

在救护车上的时候，我拨打了罗皙妍老师的电话，把明泽羽发病送医院的事情告诉了她。明泽羽被送进急诊室不久，一个气质高雅的女人就急匆匆地赶了过来，脸上精致的妆容因为焦虑的神色而显得有些扭曲。

这位身份是森永高中理事长，同时也是明泽羽母亲的女人一见到我，脸色刷地一下就变了，她回头看了一眼紧跟在身后的罗皙妍，然后强忍着怒气把视线定在了我身上。

“你是元彩希，我记得你。请你告诉我，泽羽是怎么回事？”

“明泽羽……”面对愤怒的理事长，我真的不知道该怎么应对，而且他是明泽羽的妈妈，明泽羽出事了，她肯定很着急很难过，所以我只能低下头默默地道歉“对不起……”

“我不需要你的道歉，你的道歉没有任何意义！我需要的是你告诉我，到底发生了什么事，泽羽为什么会被送到这里？”理事长指着急救室的大门厉声质问。

“我……我……”眼泪开始在眼眶中聚集，我嗫嚅着不知道该怎么回答。说明泽羽为了不让木下川伤害我，而选择了自己去死吗？我仿佛又看到明泽羽匍匐在灰尘中挣扎着望向我的那道雾气氤氲的视线，不知不觉间竟然有了一丝恍惚。

“上次你偷听校董会议我就应该开除你的！之前三年二组的那些损害学校形象的报道也和你有关吧，如果不是泽羽求情，你早就该离开这个学校了。没想到你现在还害得泽羽进了医院，你……”

“理事长，你这样说对小希很不公平哦。”包扎完伤口回到我身边的圣辰悠突然打断理事长的指责，嘴角扬起一抹轻蔑的笑容说，“说起来，这次我和小希还是被明泽羽连累的呢。还得明泽羽进医院……哦，不，应该说想置明泽羽于死地的家伙叫木下川，就是那个新转来我们班的日本学生，理事长想追究责任的话，就去找他好了。”

“你说什么？”理事长听到“木下川”三个字，原本激动的神情好似一下子被冰冻了，嘴唇抖了几下，艰难地挤出一句话，“你是说木下川？”

“没错。看理事长的样子，一定是认识他喽。就是这个家伙，为了报复您的儿子明泽羽，不惜绑架了小希，还害我受了伤。呵呵，这样危险的家伙，理事长以为放到三年二组‘隔离’起来就不会有事了吗？您让他转到森永高中就是很大的失误哦。”

圣辰悠揽着我的肩，整个人软软地趴在我身上，弯起唇角看着理事长惊慌的样子，眼睛里闪烁着莫名兴奋的光。

仿佛被“木下川”这三个字击倒，理事长脸色苍白地跌坐在旁边的长凳上，很久都没有再说一句话。

2.（粗字）

位于教学楼顶层的教室里，时间的齿轮仿佛卡在了某个时刻，因为无法向前而发出纠结的哀鸣。

静静在原地的同学全部将视线聚集到门的方向，虽然神色不一，但是眼神里的惊疑却是一致的。

“你们……”一个少年从门外的白光中走了进来，柔软的蜜金色头发有些凌乱地飞扬在空中。注意到众人视线中非友善的意味，他那双又大又圆的杏眼飞快地掠过一丝惊讶的神情，但很快恢复了一贯的得意笑容：“你们都是在迎接我的归来吗？可是啪啵小彩希怎么不在？”

冬日的阳光似乎对少年格外眷恋，暖洋洋地洒在他的周围，切割出不同形状的光晕，而他白皙精致的面容更是与这些光晕相映生辉，美好地令人惊叹。

“景圣希……”怯生生的娇小少女吃惊地捂住嘴巴，但那个许久没有叫过的名字还是脱口而出。

“韩亚依，你还记得我啊，果然主角就算不常出现也不会被人遗忘的。”少年露出一个心不在焉的笑容，视线停留在教室中间的一个空座位上，眼底闪过一丝担忧，“你能告诉我，啪啵小彩希去哪里了吗？”

“景圣希，你还在装什么？”顶着一头金色碎发的少年从讲台上跳了下来，曾经洒满阳光的纯真笑脸上已经布满了冰霜，他重重地推了对面的少年一把，大叫道，“你不是要把三年二组的同学都清除出森永高中吗？还假惺惺地回来干吗？是想看我们的笑话吗?”

少年被推得站立不稳，连退了好几步才稳住身体没有跌倒。他的眼底闪过一丝不易察觉的痛楚，脸上的笑容瞬间消失，脸色一片苍白，光洁的额头随即冒出更多细密的汗珠来。

撑着墙壁努力地站直身体，少年悄悄地摸了摸右腿，然后昂起头，挤出一个魅惑自信的笑容：“啪啵，作为闪闪发光的主角，是绝对不会做出驱逐配角这样的事情的。”

“你以为我们会相信吗？你不是那个刁难学校的变态投资方的继承人吗？”金色碎发少年咋咋呼呼地跳来跳去，画满涂鸦的名牌板鞋在地板上踩出重重的声音。

“景圣希，解释啊，清除我们才给学校投资是什么意思？不解释清楚，你今天别想走出这间教室！”画着浓厚烟熏妆的高挑女生斜坐在课桌上，带着两个跟班，齐齐地双手抱胸看着门口的少年。

“这件事很景圣希没有直接关系。”一直坐在座位上没有出声的银色少年突然站了起来，五官完美，眉毛因为思索而微微皱起，语气却十分笃定，“之前元彩希曾经误闯过学校的高层会议，那是在运动会的时候，投资方已经开始和学校接洽，但当时景圣希没有机会参与……”

“啊！我想起来了，他就是从那时开始没来学校的，难怪……”娇小的少女若有所思地握紧了拳头。

“不。”银发少年断然否定了娇小少女的猜测，接着说，“他是因为出了车祸才不来学校的，也因为这样，我才说投资方的那些阴谋跟他没有直接关系，他大概根本不知道那些事，或者知道了也只能默认。”

听到“车祸”两个字，所有人都把视线投向了少年还在微微颤抖的右腿。尽管少年拼命掩饰着自己的不自然，但是大家联想起刚才他被推时差点儿跌倒的失常动作，已经完全相信了银发少年的话。

“即使不是景圣希，也是他家族中的人。”如冰山一般冷漠而睿智的少年从人群中走上前，认真的目光中透露着一种不容逃避的气场，“景圣希，既然是你家族的事情，我想你应该知道操控这一切的人是谁吧。”

教室里骤然安静了，日光突然被云层遮住，只剩下几束光线零碎地漏下来。少年强撑起来的自信笑容僵在唇角，碎成一块块跌落在地上，消失在模糊的光线里。

（粗字完）

“我们就这样走好吗？”我看着开走的出租车，不安地扯了扯一直拖着我往前走的圣辰悠的手。

刚才在医院，看到理事长一反常态地呆坐在长椅上之后，圣辰悠就拖着我离开了现场，所以直到现在我都不知道明泽羽醒过来没有。

“小希，你的反射弧也太长了吧？我们都到学校了，你还在想着那件事，难道你还想回去被她骂？她是理事长，这点打击算不了什么的。”圣辰悠揉着我的头发，一颗巨大的汗从他额头上滑了下来，“你现在该担心的是你自己才对吧，你的手机没有人打电话过来吗？我的手机上可是有你的好朋友韩亚依打来的n个电话哦。”

看来我没去学校让亚依担心了，可是她为什么要打圣辰悠的电话？打我的手机不就……想到这里，我突然意识到什么，上下摸了摸衣服口袋，确认了一遍又一遍之后，忍不住发出了一声哀嚎。

“嗷—”

“终于发现手机不见了？”

“是啊……哎，等一下，你是‘预言帝’吗？你怎么知道我的手机不见了？”

“因为你被敲晕之后我找到了那个地点，然后在那里捡到了你的手机。”圣辰悠边说边把手机还给我，但是因为没电了，我依旧无法开机。

“哦。但是你是怎么找到那里的？我刚才还在奇怪，你怎么这么快就找到我了。”

“恐吓过我女朋友的人，我当然要提前调查喽。总之我们先去教室吧。”

“ok，那我们还是赶快去教室吧。”虽然这样说着，可我的腿还是没有移动半步。

看出我的不对劲，圣辰悠笑嘻嘻地把脸凑到我面前，一语道破我心中的秘密：“小希，其实你是担心明泽羽的吧，还是说你希望他醒来后第一个看到的人是你？”

“没……才没有！”像是做错事被当场抓到的小孩，我一下子跳了起来，往旁边闪了几步，躲开圣辰悠凑近放大的脸。他那双带笑的眼睛仿佛带着不可思议的魔力，似乎随时能够看穿我内心的想法。

我的确是在担心明泽羽，但是我并没有想过要让明泽羽醒来之后第一个看到我哦，是尹正赫的话还有可能……啊呸呸呸，我在想什么，怎么能诅咒尹正赫昏迷进医院呢！

“没有就对了哦。”圣辰悠灿烂地笑着，伸出一根手指在我眼前摇了摇，然后轻轻地触碰到我的嘴唇上，“在我这个男朋友面前想别的男生，我可能会因为嫉妒而忍不住吻你哦。”

汗！又是这句话，每次都用这句话威胁我！

嘴唇感受到圣辰悠的手指轻柔触摸的我仿佛触电一般向后退了一步，脸不自觉地燃烧起来。

就在这时，一个甜腻清亮的声音从我身后飞了过来。

“姐姐！”

3.

我回头，看见一双如春天的桃花般粉嫩漂亮的眸子。

“是你？”呃……他叫什么名字来着？上次见到他的时候，他好像从头到尾都不愿把名字告诉我，那么我只能叫他—小熊饼干。

听到我这个奇怪的称呼，面前的小男生眨了眨眼睛，随即弯弯眼睛，很可爱地笑了：“这个名字听起来还不错，那么姐姐就叫我小熊饼干吧。”

这样也可以啊……这么不想告诉我名字吗？我暗暗吐了吐舌头，毫不意外地看到他的白色休闲衫上印着一只大大的泰迪熊。

“你怎么跑到这里来了呢？你在这附近上学吗，还是哥哥姐姐在这所学校？”我关心地问。

哪知道小熊饼干同学根本不理会我的问题，手一抬，毫不客气地指着站在我旁边的圣辰悠：“姐姐，他是谁？”

“呃……”我迟疑了一下，微微转过头瞥了圣辰悠一眼，发现他只是盯着小熊饼干同学笑得有几分神秘，似乎根本不在意我的回答，于是我准备含糊地混过去，“就是同……”

“男朋友。”圣辰悠一个字一个字地仿佛在刻意强调一般说出这三个字。呃，他不是在跟小熊饼干同学玩眼神对战游戏吗？怎么还能注意到我这边，难怪他看起来一点儿也不在意我的回答，因为他早就打算代替我回答。

“姐姐，这是真的吗？”小熊饼干同学诧异地看向了我，粉色的大眼睛一眨一眨，配上同样粉嫩的双唇，透着一股倔强又可爱的气质。

我旁边的圣辰悠神情依旧没有任何变化，只是微笑着用一根手指从唇边轻柔而暧昧地抚过，我立刻明白了他的威胁，于是无奈地点了点头，哭丧着脸说：“算是吧……”

“那银色头发的哥哥怎么办呢？”

“他……呃，他只是姐姐的同学，你之前误会啦。”

“那跟姐姐剪一样刘海的哥哥呢？姐姐跟他说了‘不喜欢他’吗？”

“那个……姐姐还没有见到他呢。”

“原来还没有见到啊……”小熊饼干同学粉色的眼睛转了转，突然弯起来，笑得满世界飘起粉色的泡泡，“知道了，姐姐的男朋友是这位帅气的哥哥，但是我更看好银色头发的哥哥哦。”

“嘘—”我慌张地上前捂住他的嘴巴，一边小心翼翼地观察着圣辰悠的脸色一边告诫道，“拜托，不要再提银色头发的哥哥了好不好？”

现在圣辰悠和尹正赫关系这么紧张，再说下去圣辰悠说不定会发飙的啊。你看你看，他嘴角微笑的弧度比平时下垂了5°，这可是危险而邪恶的5°哦！

“嗯，嗯。”小熊饼干同学虽然还是没能明白我为什么这么慌乱，但是总算乖巧地点了点头。

可是当我松开捂住他嘴巴的手时，他却反手抓住了我的胳膊，用可怜兮兮的眼神不断地扫射我。

呃，这是怎么了？

“姐姐，我刚想起一件事，你能不能帮我一个忙？”小熊饼干同学愁眉苦脸的样子几乎把我的心都揪起来了，“姐姐，其实我今天到这边是想查一条线索的，你知道我是大侦探哦，嘻嘻嘻！但是我今天好像惹了大麻烦了，查线索的时候一不小心闹出了很大的动静，等我发现的时候，后面已经跟了好多黑衣人了，刚才我好不容易才甩掉他们跑到这里，但是看到姐姐太兴奋了，竟然忘记了我正在被他们追赶。”

小熊饼干同学藏到我背后，一只手紧紧拽着我的衣服，另一只手指着后面那一群不知道从哪里冒出来的黑衣人，小声说：“姐姐，他们要过来了，我被抓到的话，会不会像电视里那样被默默地处理掉啊？”

呃，小熊饼干同学，你究竟是在玩什么侦探游戏的时候惹上这群像黑社会一样的黑衣军团的？他们看起来比木下川还难对付啊！

不过，看到小熊饼干同学害怕地不断往我背后缩，粉色的眸子里写满惊吓和胆怯的样子，泛滥的同情心顿时淹没了我。

“不会的，我们会保护你的，一定会带你到安全的地方的。”我拍拍小熊饼干同学的肩膀，做出一个超人的姿势。

“姐姐好帅！”小熊饼干同学朝我甜甜地笑了，然后像是想到了什么一样，脸上又推起了担忧的神色，“可是，我们三个人一起行动目标会很大吧？”

“也对，那我去引开他们，圣辰悠带你……”

“我不答应哦，小希……”圣辰悠打断了我的话，刚要说什么，小熊饼干同学已经拉着我的手跑了起来：“哥哥看起来比较厉害，还是让哥哥引开他们吧。姐姐，我们快跑吧，不然被他们抓住，我们都会被处理掉的。”

“啊？哦……”我被拽着向前跑了几步，回头给圣辰悠打了个手势，压低声音喊道，“圣辰悠，那些人就拜托你了哦！”

4.

“姐姐，这边看起来比较隐蔽，我们朝这边走吧。”小熊饼干同学拉着我的手，一路朝综合楼的方向跑过去。

综合楼里主要是实验室和多媒体教室，还有一些社团的活动教室在里面，现在是午休时间，上实验课和多媒体课的学生都已经下课了，整栋楼显得有些空旷。我们的脚步声回荡在空空的走廊里，像是一股看不见的力量紧追在我们身后。

咚咚咚。

怦怦怦。

我快步走着，感觉心脏都快要跳出来了！

这时，小熊饼干同学忽然停了下来，指着一扇半掩的门好奇地问我：“姐姐，这是什么地方啊？”

我走近一看，才发现我们已经在不知不觉中爬到了五楼，现在就站在校广播室的门口。

“这里是我们学校的广播室啦。”

“这样的房间就是广播室啊，看起来很不错啊，姐姐，我们就藏在这里吧。”小熊饼干同学拽着我的手就把我拖了进去，小心地把门关上。

“喂喂，等一下。”我拉住小熊饼干同学的手，“你刚才没看到这门上贴着‘闲人免入’的警告牌吗？我们是不可以进这个房间的啦。”

“为什么不能进啊？”小熊饼干同学不甘心地眨巴着粉色的眼睛，“门开着不就是让人进的吗？”

汗，这样的逻辑很奇怪吧……

“可是里面没有人，我们不经过允许就进来是不对的啦。”

“会吗？”小熊饼干同学有些为难地嘟起了嘴，但很快又笑了起来，“那我们就在这里等这间房子的人回来吧。再说我们现在也不能出去啊，那些穿黑衣服的恐怖家伙一定会抓住我们的。”

呃……我怎么忘记那群黑衣人了。虽然没有经过广播室的同学允许就自作主张地躲进这里是有些不礼貌，但是特殊情况下也就顾不了这么多了。

我点了点头，走过去确认门已经关紧，然后回到小熊饼干同学的身边，小声说：“那我们就在这里躲一会儿，黑衣人找不到我们应该不会在学校里待很久。”

这么一大群显眼的黑衣人在校园里横冲直撞，校长大人不可能选择性失明看不到吧，就让学校的保安去处理吧。

只是不知道圣辰悠脱险了没有，我的手机没有电，根本没法联系他，不过他灵活得像狐狸一样，应该不会有问题！

就在我东想西想，眉头不自觉地紧紧皱起时，小熊饼干同学跑到那些据说很贵的广播设备前面，好奇地摸着那些五颜六色的按键。

“那个……小熊饼干，不要动那些设备，很贵的。”

“哈哈，放心啦，我不会弄坏它们的。”小熊饼干同学坐上椅子，煞有介事地拍了拍麦克风，粉色的眸子眯成半月形朝我笑了笑，“姐姐，我这样像不像dj？”

阳光从大大的玻璃窗外透进来，把小熊饼干同学整个身躯包裹在白色的柔光中，他扑闪着粉色的眸子满怀期待地看着我，那一刹那我竟然觉得自己被带进了一个神话的世界中，带来福音的天使就坐在我的对面，笑着对我说出一个预言。

“嗯，很像。”我不知道自己是在回答他的问题还是在肯定那种错觉，只是那一刻他的眼底好像隐藏着某种操纵力，让我无意识地点了点头。

“那我们来玩dj和听众的游戏吧。姐姐一定会喜欢玩的，是吧？我听广播最喜欢听故事了，我今天就跟姐姐讲故事吧。”小熊饼干同学从椅子上跳下来，把我拽到另一个座位上。

“姐姐一定要认真听这个故事哦，因为这是一个——非常有趣的故事，结尾一定会大大地出乎你的意料，呵呵。”

仿佛是为了配合接下来要讲的这个故事，小熊饼干同学的笑容里也透出了一点点复杂的意味，淡粉色的眸子里闪烁着与他可爱的长相不太符合的诡谲光芒。

小熊饼干同学开始讲故事了。

“在一个大家族里有一对年龄相近的堂兄弟，因为哥哥是长孙，而且从小就很聪明，所以很早就被确立为家族继承人而接受很严格的教育。弟弟虽然只比哥哥小几个月，但是因为不用背负家族的重任，所以从小就过着自由自在的生活，一切以自己为中心。”

“原本这样是相安无事的，但是有一天，哥哥被确诊得了一种怪病，那种病让哥哥不能长大，所以家族的大人们商量之后，决定放弃哥哥，不再把他作为继承人培养，而重新选定弟弟为家族继承人。弟弟原本是很不愿意成为继承人的，，但是哥哥对他说：‘你不想学那些东西也没关系，我会暗中帮你的，你只要演好继承人这个角色就可以了，把这当做你最喜欢的舞台开始表演吧’弟弟相信了哥哥的话，听从大人们的安排，成了家族继承人。而哥哥从那之后就变成了‘家族继承人的影子’，甚至连家族里的很多人都慢慢忘记了他的存在。”

讲到这里，小熊饼干同学停了下来，看了我一眼，问道：“姐姐，听这样的故事你会不会觉得闷？”

“不会啊。”我摇摇头，有些惋惜地说，“我只是觉得那个哥哥好可怜，就好像继续这样活下去的话，他连存在过的痕迹都要被抹去呢!”

小熊饼干同学瞪大了淡粉色的眼睛看着我，许久，轻轻地笑了笑，如同早晨林间的薄雾一般清透。

“其实如果是我的话，会更同情弟弟哦，不但被强迫成为家族继承人，还成了哥哥的傀儡，不是很悲哀吗？”

“可是说不定弟弟是因为很喜欢哥哥才答应这一切的呢？这么一想不久又变成完美结局了吗？”我安慰他道。

“才不是，弟弟根本不喜欢哥哥，弟弟喜欢的是一个根本不喜欢他的女生！”小熊饼干同学的眼底闪过我不懂的情绪，粉色的眸子看向窗外，有点儿生气地说，“你不要想那些乱七八糟的东西，认真听故事就行了！”

汗，果然是小孩子性格，讲个故事也会生气。

好吧，为了哄他我只好点了点头，说：“你继续讲吧，我一定认真听。”

“哥哥因为生病的原因，没有再去上课，但他还是会从弟弟那里知道一些学校里的事情，比如弟弟喜欢上一个女生，甚至不听从家族的指令。哥哥觉得很好奇，就去了弟弟的学校，想看看那个让弟弟发生变化的女生，但是弟弟听说这件事之后就立刻赶去学校，因为他怕哥哥对那个女生不利，他要阻止哥哥威胁那个女生……”小熊饼干同学说到这里，突然露出一抹看上去很浅很浅的笑容，让我一瞬间以为自己被窗外的阳光晃花了眼。

他接着说了下去，语气也像笑容一样飘了起来：“姐姐，你说，这样的话，那个哥哥会不会很伤心啊？明明是那么喜欢弟弟……”

5.

“呃，弟弟可能是太敏感了吧，不过哥哥怎么会被弟弟这样误会呢……”我不知道该怎么回答，总有一种很奇怪的感觉，甚至觉得小熊饼干同学那双可爱的眸子看向我的视线都变得尖锐了。

“所以哥哥一伤心啊，就做了很夸张的事情呢。”小熊饼干同学兀自笑着，继续用飘忽的语气讲了下去，“原本他到学校只是想看看那个女生的，但是被弟弟误会之后就决定跟那个女生开个小小的玩笑，他让那个女生睡了一觉，醒来之后却发现自己出现在一个绝对不该出现的地方……”

“这样不是很恐怖吗？”我忍不住插了一句，想起自己莫名其妙地出现在行政楼会议室和云翔太的工作室时的情景，不禁打了个哆嗦。

“怎么会恐怖呢？”小熊饼干同学突然朝我甜甜地一笑，说，“姐姐想想嘛，这个女生抢走了哥哥最爱的弟弟，哥哥当然生气啦，当然会想着要抢走这个女生最爱最在意的一切啦。”

是这样吗？总觉得这样的逻辑有点儿奇怪啊。

可是我还来不及说出我的想法，小熊饼干同学就眨了眨眼睛，接着说了下去：“所以女生所在的班级和学校就倒霉了，接连受到舆论攻击，他们还不知道这全是那个哥哥安排的。而且全班同学都要因为她而退学，她自己还一点儿都不知道哦。”

“退学？”心里的大魔王因为这两个字而蠢蠢欲动，我一下子控制不住情绪大叫起来，同时心里升起小小的疑惑：他讲的这些事情，怎么听起来那么熟悉？就好像……好像是发生在我身上的一样！

“嗯。”小熊饼干同学微笑着点了点头，说，“因为这个女生最在意的事情就是——”

砰——

身后突然传来巨大的门被撞开的响声，我刚回头就看到盛怒中的尹正赫朝我走过来，呃，不对，是走向了广播设备，接着伸手按下了一个绿色的按钮。

那个按钮上清楚地写着on∕off,是开关键！难道它刚才是on的状态？难道刚刚小熊饼干同学跟我说的话全部都播出去了？小熊饼干同学刚才摸了那些按键，难道是他打开的开关？

不会吧？他为什么要这么做？

尹正赫关掉开关按钮，皱着眉头转过身，凌厉的视线直直地射向一旁的小熊饼干同学，几个冷冷的字眼从他的口中蹦了出来：“你——到底是谁？”

空气仿佛凝固了一般，原本温暖的阳光刹那间变得苍白。小熊饼干同学抬头迎向尹正赫逼问的视线，不但没有一丝害怕的神色，脸上的笑容反而更灿烂了。

只是，那笑容中分明充满了讽刺!

仿佛一桶冰水从天而降，我只觉得从脚底到头顶都被一股深深的寒意浸透。

小熊饼干……怎么会露出这样让人害怕的笑容？

他似乎没有表面上看起来那样简单！他——到底是谁？

“我之前曾经跟哥哥姐姐一起去找记者大叔哦，哥哥记性好差哦，这么快就忘记了。”小熊饼干同学笑着回答尹正赫，脑袋还可爱地一点一点。

“你不要再装了！”尹正赫的声音前所未有的严厉，“你刚才说的那些事，你为什么知道那些事？你到底是什么人？”

“那你觉得我是什么人呢？姐姐说我是小熊饼干，你说我是什么呢？诱拐姐姐上摩天轮的‘情敌’？呵呵呵。”

“小熊饼干！”我忍不住了，走到小熊饼干同学面前，生气地瞪着他，“你是不是一直在骗我？不然你为什么一直不肯告诉我你真正的名字？刚才还特意打开开关将我们的对话播放出去……”说到这里，我的背后突然升起一股寒意，猛然意识到，“你……你刚才说的那些事……那些事难道是……”

“对呀。”小熊饼干同学很干脆地点了点头，似乎对我终于猜到关键非常满意，“都是真事哦，是不是觉得很熟悉？”

“你故事里的那个女生……是我？”我十分艰难地问出这个问题，心里却怎么都不愿相信这个猜测是真的。

可是，小熊饼干同学点了点头，粉碎了我心中最后一丝侥幸。

“不，不可能……”我后退了两步，喃喃地念道。

“呵呵，姐姐忘记了吗？”小熊饼干同学笑着，同情地看了尹正赫一眼，“上次在小熊饼干店的时候我就说过，你这种容易相信别人的性格迟早会害死你的。”

“够了！”尹正赫怒喝了一声，径直走到小熊饼干同学面前，揪着他的衣领一把把他拎起来，威胁地逼问，“老实回答我的问题，再耍花招，我就不客气了！”

尹正赫宝蓝色的眼眸积聚着磅礴的怒气，银色的头发舞出凌乱的弧度，暴怒的神情让我紧张得整颗心都提到了嗓子眼，却不敢出声阻止。

而就在这个时候，广播室的门口响起了一个焦急的声音——

“哥！”

6.

我回头，只见李言攸扶着一个男生站在广播室的门口，男孩的刘海很长，遮住了一只眼睛，但是另一只眼睛却瞪得大大的，脸上是我从未见过的慌张神色。

虽然他的脸色是前所未有的暗淡，嘴唇也如同凋零的鸢尾花般呈现出不正常的苍白色，但我还是在看到他那张比女生还漂亮的脸时惊叫起来——

“景圣希！”

景圣希回来了，可是他怎么跟李言攸在一起？而且一副看上去刚生了一场大病的样子？

“小彩希，好久不见。”景圣希苍白的脸上挤出一丝笑意，简单地向我打了一个招呼，就把视线转向了被尹正赫拎起来的小熊饼干同学的身上。

“呵呵，圣希，我就知道用这个方法找你最快了。”小熊饼干同学好像根本不在乎自己此刻被尹正赫揪着衣襟，粉嫩的眸子里闪烁着兴奋的光芒，对刚进门的景圣希欢快地说。

“哥，你到底在干什么？”景圣希的声音里透着深深的疲惫，完全没有了之前的张扬和傲气，让我一时间不敢相信这就是我认识的那个“只为成为主角而存在”的景圣希。

而且，他刚刚喊了小熊饼干同学“哥”？

在一个大家族里有一对年龄相近的堂兄弟……

堂兄弟……哥！

我仿佛破解了世界末日密码一般，激动地伸手指向小熊饼干同学：“小熊饼干，不……你是景圣希的哥哥？你就是刚才故事中的哥哥？”

怎么可能！他看起来像初中生一样，身躯很小，嘴巴又甜又爱撒娇，这样的人怎么会是景圣希的哥哥？世界上哪有这么不和谐的兄弟？

可是……

“哈哈，元彩希‘姐姐’、尹正赫‘哥哥’，你们那是什么表情？知道我是圣希的哥哥很吃惊吗？”小熊饼干同学笑眯眯地推开震惊中的尹正赫的手，整了整衣领，走到屋子中间。只是短短几秒钟时间，他的周围就升腾起一股让人置身逼仄房间的窒息感，压得我透不过气来。

“你们好，我是圣希的哥哥，景银熙。”他说着，回头扫了我一眼，勾起唇角笑了笑，“当然，如果元彩希‘姐姐’想叫我‘小熊饼干’也可以哦。”

“不……我还是叫你景银熙好了。”没想到小熊饼干同学的身份是这样的，我有些害怕地后退了一步。

景银熙注意到这一点，唇角的笑意更浓，几步走到我前面，将可爱的脸庞凑近我，笑着说：“姐姐，你还记得那天下了摩天轮之后，答应我的事情吧？”

我答应他的事情？难道是……

（小字）

我长长地舒了一口气，超可爱小男生招了招手，让他跟过来。

“尹正赫已经先回去了哦，我们也走吧。”

“姐姐……”小男生朝我仰起脸，脸上竟是一副我从来没见过的认真表情，“姐姐既然不喜欢那个和你剪一样刘海的哥哥，那么下次见到他的时候就告诉他好吗？”

我只好也学着他摆出一副严肃的表情，认真地点点头说：“好的，等他回来上课，我一定会认真告诉他这件事的。”

“好！拉钩！”小男生的脸上立刻浮现出欢快的笑容，伸出小手指钩在我的小指上。

……

（小字完）

我刚刚回想起那一幕，就听到景银熙用很可爱的声音对景圣希喊道：“圣希，元彩希有话要跟你说哦。”

“哥，这里不好玩，我们回家吧。”景圣希好像根本没听到景银熙说什么，大大的眼睛里透出深深的无力感，直直地盯着他的哥哥。

“呵呵，我可爱的弟弟，你的伤还没痊愈就跑来学校不就是想看看她吗？可是她却要告诉你一件你一点儿都不想听到的事哦。”说着，景银熙从背后推了我一把。可是我看着景圣希只觉得脸上尴尬得快要烧起来了，怎么也没办法开口，于是景银熙嗤笑了一声，不屑地替我说道：“他根本一点儿都不喜欢你！圣希，她不喜欢你哦！”

“不，不是这样……”当我反应过来景银熙讲了什么之后，赶紧着急地否认，却还是眼睁睁地看着景圣希眼睛里的光芒如同风中摇曳的烛火一般慢慢地熄灭了。

“哥，我们回家！”景圣希突然向前走了两步，伸手去拽景银熙。

景银熙退后了一步，躲开弟弟的手，笑得一脸天真：“你害怕她亲口说出不喜欢你？可惜她就是不喜欢你哦，因为她喜欢那个尹正赫，我早就看出来了，所以就帮你教训了他一顿。不过云岩高中的那些人真是没用，那么多人竟然被他们几个给收拾了。啧啧，尹正赫‘哥哥’，我真是太小看你们了！”

“原来运动会那天围攻我们的混蛋是你找来的？”一直在门外沉默着的李言攸突然皱起眉头，仿佛想到了什么不愉快的事情，纯净的眸子蒙了一层阴霾。

他是想起了之前质问圣辰悠的事吗？

是因为知道误会了朋友，所以内心开始纠结和后悔吗？

“而且你还不知用什么方法绑架了元彩希，把她扔到了校方高层的会议室里。之后那些报道也全是你指使媒体记者乱写的。”

一个冷冷的声音加入进来，金淳熙如天神一般冷静的身影出现在众人的视野里，在他的身后，几乎所有三年二组的同学都来了，每个人都用愤怒的目光注视着站立在广播室中央的景银熙。

“你这么做一石二鸟，既警告了元彩希，又让森永高中的形象受损。森永高中在危机中越陷越深，全在你的计划之内。”金淳熙看着景银熙，目光深沉入黑暗的海底，令人捉摸不透。

“因为你才是那个变态投资方的操控者，设计要清退我们三年二组的不是什么继承人景圣希，而是你——景银熙，你真是一个大变态！”李秀哲气愤地对着景银熙大喊大叫。

我却听得有点儿迷糊了。什么变态投资方？什么设计清退三年二组？

“李秀哲，你说什么？清退三年二组？”

“你还不知道啊，元彩希，这家伙的家族要给森永高中投资，但是提出的条件是清退三年二组全体学生。他要我们全部退学！”

他要我们全部退学……

而且全班同学都要因为她而退学来了，她自己还一点儿都不知道哦……

一瞬间，两个声音在我的耳畔重复回响，如同被狂风掀动的巨浪一下一下冲击着我的耳膜，而三年二组所有同学愤怒的眼神和景圣希仿佛讲故事一般的轻松神情也在我的眼前重叠交汇，然后渐渐在我的视线里模糊。

在我分神的时候，满脸怒气的雷遥娜蹬着高跟靴突然冲到景银熙前面：“既然你想要清退我们，那我们也不用跟你客气了，揍了你之后我自动退学！”

说着，她拎起景银熙的衣领，将他的身体重重地向旁边的柜子上掼了过去。巨大的力量把景银熙重重地推倒在金属柜子上，柜子顶上堆着一堆仪器，随着“砰”的一声巨响，那些堆得有些杂乱的仪器摇晃了两下，朝跌坐在地上的景银熙的头顶砸了下去。

“小心啊！”

“哥！”

广播室里同时响起了几个尖叫声，除了景圣希惊慌的呼喊，我的声也夹杂其中。然后在一阵杂乱的重物落地声之后，嘈杂的声音停止了。

世界安静得像被按下了静音键。

我的眼前有几秒钟的黑暗，身体上的疼痛清晰地提醒着硪刚刚发生了什么事。

我——我竟然扑到了一直视我为眼中钉、耍我、骗我、恨不得除掉我的景银熙身上，用肩膀和后背帮他挡住了那些掉落的仪器。

几缕软软地发丝蹭在我的脸上，轻柔得仿佛搔到了我心中最柔软的那个角落。享受着这份异常温柔的触觉，我在心里轻轻地叹了一口气：小熊饼干，就算你变成了一心想要报复我的景银熙，我好想还是没有办法讨厌你呢，为什么呢？

景银熙蜷缩在我怀里，最初的几秒，他仿佛睡着了，紧紧地闭着眼睛，睫毛不安地轻轻扇动，眉间游荡着一丝若隐若现的惊恐。过了一会儿，似乎没有感觉到预期的疼痛，他缓缓地睁开了粉色的眼眸，看到护在他身体上方的我，眸子里飞快地闪过一丝复杂的光芒。下一秒，他重重地推开了我，脸色铁青地站了起来。

我猝不及防地向后踉跄了几步，右脚绊住刚刚摔到地上的一件仪器，整个身体重重地往后摔下去。就在我的身体即将亲吻大地的时候，一只手臂及时地抓住了我。我感激的回头，惊讶地发现抓住我的人竟然是雷遥娜。

雷遥娜皱着眉头盯着我，不爽的目光在我身上上上下下扫了几遍之后，闷闷地说：“喂，你以为你很轻吗？没事了就快点儿站好，我的胳膊都快断了！”

“哦，谢谢，谢谢你。”我忙不迭地道谢，赶紧站直身体。

“不必了！”雷遥娜瞪了我一眼，把我往尹正赫那边推了推，然后别扭地转过头，“如果让你受伤了，老大一定不会原谅我们！而且你虽然蠢了点儿，几次三番帮一些不该帮的人，但是也算讲义气，之前算我误会你了，以后好好相处吧！”

啊?

我惊得下巴差点儿掉下来，雷遥娜不但没有像以前一样用途着漆黑指甲油的手指拽住我的头发，而且还出手帮我，还说要“好好相处”……难道是我一早上受到刺激太多，以至于现在终于到达崩溃边缘产生了幻觉？

正在我摇着头不敢相信的时候，尹正赫走到我身边，朝雷遥娜微微点了点头，然后一把把我拉到他面前，双手抱住我的肩膀，皱着眉仔细检查我有没有受伤，宝蓝色的眼眸反射着冰冷的寒光。

“元彩希，你是白痴吧，那小子那样对你，你干嘛去帮他挡那一下？”

“我只是……”

“给我闭嘴！”在尹正赫的暴怒下，我乖乖地闭了嘴，心里却不服气地说：不是你要问我问题吗？问了却不让我回答，真是一个反复无常的恶魔。

“小彩希你没事吧？”景圣希拖着行动不便的腿走了过来，却在经过景银熙身旁时被景银熙不动声色地拽住。

景银熙仰着头，沉默地盯着景圣希，景圣希迟疑了一下，还是停下了脚步。

两道视线在空中淡漠地对接，仿佛连周围的温度都下降了。

景银熙和景圣希兄弟两对峙着，一道阳光隔开了两人，混合着清扬的微尘形成的这条闪耀的白色光带，如同银河分裂了满天星辰的夜空，仿佛将兄弟俩阻隔在了两个世界。

“咦，发生什么事了,怎么把广播室弄得这么乱？”

正在这尴尬的时刻，圣辰悠走了进来，那些黑衣人全部跟在他的身后，一看到对峙的兄弟俩，还有满地摔得七零八落的仪器，立刻围了过去，恭敬地请求道：“银熙少爷，圣希少爷，你们没事就好，请跟我们回家吧。”

我早该猜到的，这些黑衣人根本不是什么黑社会，他们只是景家的保镖而已。景银熙骗了我，他那个时候的真正目的是想引开圣辰悠，然后把我带到广播室里讲“故事”。

天啊，景银熙，为什么拥有这么可爱面孔的你，却有着这么重的心机？真是太可怕了！

“哥，你应该记得我才是真正的主角！”景圣希直接屏蔽了周围的保镖，用生硬的语气质问景银熙。

“可是你早已忘记主角的职责，所以我只好用这样的方法让你想起来。只要是为了你，任何方法我都愿意尝试哦。”景银熙甜蜜地一笑，说出口的话却全是让我心惊的句子。

“哥，三年二组不是玩具！”景圣希丢下这句话之后，不再理会景银熙，被保镖簇拥着向门外走去。经过我身边时，他微微转头看了我一眼，那一眼不再饱含着仿佛能让人一整天充满力量的自信，而是被深深的歉意以及不舍替代。

见景圣希独自走了出去，景银熙朝其中的一个保镖挥挥手：“等一下，我还有件事情没做。”

听到这句指示，黑衣人自动排成了两列纵队，恭敬地站到一旁安静等候。

景银熙带着孩子般纯净的笑容慢悠悠地走到我面前，挑衅地看了尹正赫一眼，然后一字一句地对我说：“元彩希，作为你刚才救了我的谢礼，我考虑给你一次跟我打赌改变三年二组命运的机会，要不要把三年二组当玩具跟我一起玩就看你了。”



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第二十章 流光暗影里的魅宿星

1.

昨天一整天都过得超级混乱，仿佛所有的谜题都揭晓了答案，可是又仿佛陷入了更深更浓的雾中。木下川的“报复”，森永高中的“危机”，景圣希的“消失”，景银熙的“游戏”，还有三年二组的大危机……

一个又一个大事件接踵而来，猛烈地冲击着我的神经，而其中最要命的就是景银熙临走时对我说的那句话——我考虑给你一次跟我打赌改变三年二组命运的机会，要不要把三年二组当玩具跟我玩就看你了。

怎么办？我好像又在自己完全没有察觉的情况下变成启动命运的关键钥匙了，就算是在漫画里也没有这么刺激的情节吧……翻来覆去地纠结了一整晚之后，我终于在晨曦爬上眼皮的第一时间从床上爬了起来。

站在洗手台的镜子前，我看着镜子里的自己顶着两个巨大的黑眼圈，无奈地叹了一口气。等到我洗漱完毕下楼，天空还是灰蒙蒙的。清冷的空气裹挟着露水的湿润气息迎面扑来，我不由自主地深吸了一口气，晕乎乎的脑袋也变得清醒了一点儿。

“早上好哦，小希，看来我今天的预感也很准。”

一个欣长的身影从花坛拐角处走了出来，优美的轮廓沐浴在微白的天光中，浅红色的发丝随着步伐的频率轻轻飞扬。因为昨天保护我的缘故，他的左手臂还绑着绷带，额角也有几道不甚明显的擦痕在刘海的遮盖下若隐若现。

与我目光相对的瞬间，他的唇边浮起一丝愉快的微笑,他加快脚步向我走了过来。

虽然这段时间他几乎每天早上都会来我家楼下接我，可是不知道为什么，今天的我竟然没像以前一样觉得麻烦，没有千方百计地要躲着，反而嘴角自觉地上扬，朝他笑了笑做出回应。

“木下川该不会再来‘架’我了，你为什么还要来接我上学呢?”

“呵呵，因为你是我的女朋友啊。”

“唉……”我叹了口气，无奈地说，”圣辰悠，我真的有点搞不懂耶，你什么要为了李言攸、尹正赫赌气而提出和我交往呢?你们变成这个样子让我很为难耶。”

圣辰悠眨了眨眼睛，狡黠的笑了笑。很自然的把手搭在我的肩膀上，回答道：“你就是想太多，眼睛才变得像熊猫一样黑黑的一个圈，哈哈，真可爱！”

呃……

圣辰悠你不要这么聪明好不好，每次只要我提到这个问题，你就马上岔开话题，真搞不懂你在想什么！

于是我瘪了瘪嘴，有些生气的甩开他的手朝前走去，边走边说：“请你弹开，圣辰悠同学，因为我只要一看到你，我就觉得自己破坏了一段非常珍贵的友情，这让我感觉压力很大。”

“哈哈，”圣辰悠大笑着从后面追上来，保持了一定的距离跟在我的身后，却奇怪的没有再说话。

我们就这样一前一后的向前走着，一直沉默着走到了学校。

2.

清晨的微风凉爽而舒适，轻摇着道路两旁的树叶，发出一阵阵沙沙的声音。偶尔有一两片枯败的叶子打着旋儿从眼前飘过，有一种濒临毁灭的凄美感。

我的眼前突然出现了明泽羽趴在地上虚弱的望向我的湿润眼神，支离破碎的呼吸在空气中无力的凋零。

昨天没有等到他从急诊室出来，也不知道他现在怎么样了，有没有脱离危险呢？

想到这里，我停下脚步，看了一眼近在咫尺的校门，转身对圣辰悠说：“圣辰悠，你先进去吧，我想去医院看看明泽羽。我……有点儿不放心他。”

“呵呵，正好我今天也不想去教室，那就一起去吧。”

出乎我的意料。圣辰悠竟然一点儿也没觉得惊讶，反而一脸了然的走过来握住我的手说：“我今天来这里的时候就预感小希一定会逃学去医院，所以连书包也没背，呵呵。”

晕，听到他这么说我才注意到他竟然真的没有没被书包。

真的是预感吗？难道这家伙有第六感超能力？还是说，使我的心思太容易被猜透了？

我正满头冷汗的想着，身后突然传来一个熟悉的声音——

“元彩希。”

我惊讶的转过身，随即看到那个我熟悉的身影。

伊正赫斜斜的倚在校门旁，没有穿制服，只是随意的套了一件夹克，银白的头发有些凌乱，在晨曦下彰显着一种别样的美感。像月色晕染过的湖面一样漂亮的宝蓝色眼眸中闪烁着点点光辉，他扫了圣辰悠一眼之后，将视线完全转移到我的身上。

“伊正赫……”我喃喃的念着他的名字，整个人僵在那里，“伊正赫……你……。”

其实我很想问，你为什么会站在这里？为什么这么早就来了学校？为什么昨天景银熙走后，你也一言不发的走了，是对我已经完全失望了吗？

可是一个个问题到了嘴边却怎么也问不出口，感觉到伊正赫炽热的视线落在我被圣辰悠紧紧握着的右手上，我却怎么也没法把自己的手抽回来，我尴尬的眼泪都快飙出来了。

圣辰悠，你为什么一定要用我来刺激伊正赫呢？为什么非要曾经的好朋友弄到这样彼此见面都觉得尴尬的地步？

这是，伊正赫跨了几步走到我的面前，霸道的抓住我的手，用力把我拽到他的身边，猛然的力度让我一下子拜托了圣辰悠的钳制。

“跟我走。”

他看也不看旁边的圣辰悠，拽着我的手大踏步朝与学校向反的方向走去。

“伊正赫，你要带我去哪里？”被伊正赫的大手牵着，一种久违的温暖从手心传来，透过奔流的血液瞬间暖遍全身，莫名的学校欣喜在心里悄然萌芽，竟然把我刚才想要去医院看明泽的念头完完全全地挤出了脑袋。

汗！对不起，明泽羽

伊正赫没有回答我的问题，只是自顾自地向前走着。我完全跟不上他的脚步，只能在他背后一路小跑，又害怕圣辰悠会像上次在游乐场里那样跟伊正赫打起来，于是我小了一眼心翼翼地回头看跟在我们身后，与我们保持着一小段的距离，就好像他原本就知道伊正赫想干什么一样。

伊正赫拉着我转了一个弯，上了停在路口的一辆长途客车，他将我塞到靠窗的座位上，自己则坐在我旁边。登圣辰悠也上车之后，伊正赫冷冷地吩咐司机：“开车。”

“开车。”圣辰悠始终一言不发，独自安静地走到最后一排，脸上始终带着了然的微笑。我的视线在他们两人之间晃来晃去，越来越觉得奇怪：“尹正赫，车上怎么就我们三个人？而且这里又不是车站，哪里来的长途客车？”

“我包下来了。”尹正赫看了我一眼，眉头皱了皱，突然伸手将探头探脑不安分的我按回座位上，宝蓝色的眸子黯淡了下来，冷冷地命令我，

“给我安静一点儿，乖乖坐着。”

“哦，好。”

我乖乖的做回座位上，看着伊正赫慢慢柔和的侧脸，心也跟着柔软了起来，忍不住又小声的问他：

“伊正赫，我们这是要去哪里啊？为什么李言攸今天没有跟着你呢？你们不是一直在一起的吗？”

“闭嘴！”伊正赫不耐烦的转头瞪着我，紧抿着的唇动了动，似乎是不忍心看到我有些哀伤的脸嘴唇动了动还是回答了我的问题，

“到了你就会知道所有的事……还有，言攸要去哪里是他的自由。”

“可是……”我低下头撇了撇嘴，不再说话。

真是的！说什么到了我就会知道所有的事，提前告诉我一声会怎么样吗？一大早逼迫我逃课还搞得这么神秘兮兮的，李言攸去哪是他的自由，难道我就应该被这个霸道的家伙“挟持”去不知名的地方吗？原来我在他心中的地位根本比不上李言攸！

呃……等一下！

我刚才在想什么？

我居然会计较起我在伊正赫心中的地位了？

不会吧？我真的计较了吗？我计较了吗？应该没有吧！一定是车上温度太高，我产生错觉了，没错，刚才一定是错觉……

我被自己乱七八糟的心思弄得脸颊发烫，手不停的挥来挥去扇着风，自言自语地说：“呵呵……呵呵……错觉，产生错觉了……”

伊正赫奇怪的回头看我：“什么错觉？”然后把手很自然的放到我的额头上，“脸这么烫，你发烧了？”

“没……没有啦……哈哈……”我慌忙挥手，强装镇定的笑了笑，“没事，没事，我闭嘴！”“奇怪的家伙。”伊正赫嘟囔着，看我的眼神却越来越温柔，最后竟然揉了揉我的头发，勾起唇角笑了一下。

那抹笑，如同在孤寂寒冷的夜里突然升起的一抹月光，明亮皎洁，宁静而柔软的美丽一直蔓延到我的心里。

我呆呆的看着那抹笑，整个人傻在那里，半天都没再说一句话。

豪华的长途客车一直到另外一个完全陌生的城市才停了下来，尹正赫摇醒不知道什么时候睡着的我，拉着我的手走下车。我们踩着正午的暖阳，穿过几条街来到一栋很普通的民宅前，而圣辰悠也一直不远不近地跟着我们，唇边的笑容始终没有消失。

“我们的目的地……就是这里？”看到尹正赫停在这栋看起来有些破旧的民宅前，我不解地发问。他不是说到了就能知道一切吗？可是为什么我的脑袋越来越迷糊了呢？特别是看到圣辰悠那仿佛洞悉一切的笑容之后。

“言攸，我把她带来了。”

尹正赫松开我的手，朝着不远处一个灰蓝色的身影喊道。他？谁？难道是指我吗？尹正赫是想带我来见李言攸？可是为什么不能在学校里见，非要跑到这么远的地方来？我的心里一下子聚集了一大串问题，刚想走上去向李言攸问个清楚，一直跟在我们身后的圣辰悠却突然开口了。

“看来，你想起来了！”

一时间仿佛花朵绽放开它全部的美丽花瓣，圣辰悠凝视着李言攸纯净如初生婴儿般的眼睛，眸子里裹挟着复杂的笑意说出了这句话。

想起来了？

我一头雾水地看看李言攸又看看圣辰悠，最后摇着尹正赫的手，疑惑地问：“怎么？什么叫想起来了？谁想起什么事了？圣辰悠和李言攸，他们之间到底发生了什么事？”

明泽羽和木下川之间的关系已经让我想不清楚了，景圣希兄弟俩的事情更是让我头疼，现在居然又让我发现圣辰悠和李言攸之间也有秘密，我真的觉得自己的脑袋已经完全被淘汰了，总是慢一拍，而且周围的一切好像都被重重迷雾包围了，只有我一个人站在晴空下，看着自己被卷进去却找不到出口。

“让他自己说吧。”尹正赫看了李言攸一眼，像是终于松了一口气，语气轻松地对我说，“他们小时候的事，只有他们自己最清楚。”

李言攸朝我们点点头，像是陷入了回忆一般，清朗的眸子渐渐蒙上了一层雾气。

3.

原来，李言攸的亲生母亲就是圣辰悠现在的继母。

十二年前，李言攸的母亲因为无法忍受家庭暴力，抛弃年仅六岁的小言攸独自逃到了森永市。在那里，她认识了一个对她很好的男人，很快两人就相爱并迅速步入了婚姻的殿堂。那个男人有一个比小言攸小一个月的儿子，也就是圣辰悠。小辰悠一直想念着因病去世的妈妈，对于这位突然出现在他家里的他称之为“继母”的女人非常排斥，讨厌她的小心翼翼，更讨厌她总是用一副诚惶诚恐的样子看他。

有一次，小辰悠偶然发现那个女人偷偷跑去另外一个城市看望她的亲生儿子，便想给那个霸占他妈妈位置的女人一个小小的报复。他决定将那个女人的儿子骗出来，然后甩掉，让他再也找不到回家的路，也让那个女人尝一下母子永远无法见面的痛苦滋味。

于是六岁的小辰悠来到跟他相同年纪的李言攸家里，却让他看到了让他小小的心灵为之一震的残酷一幕。

夕阳的余晖下，李家油漆斑驳的大门敞开着，一个跟自己年纪一样大的小男孩正缩成一团跪在地上，一个浑身酒气满脸胡子的男人拿着皮带使劲朝小男孩瘦弱的身上抽打着。小男孩疼得缩成一团，可是小小的脸上却没有半点泪痕。后来小辰悠才知道，小言攸当时不是坚强而是不敢哭，因为他越哭，男人就打得越厉害。

“扫帚星！拖油瓶！饭都做不好，老子在外面累了一天，连口热饭都吃不上……你跟你那个**妈妈一样没良心……你巴不得老子死是不是？哼！看老子不打死你，反正那个女人也跑了，我打死你，再找个女人回来……”

小辰悠只觉得有一种自己不能理解的情绪从心底冒了出来，夹杂着心疼，但更多是对那个男人的厌恶，于是他走到门口笑眯眯地对那个男人说：“大叔，路口那里有个钱包，是不是你丢的？我妈妈让我来喊你去领，她在路口守着钱包呢。”

“钱包？啊……是我的，我立刻去！”那个男人听到“钱包”两个字，立刻两眼一亮，丢开皮带，飞起一脚将小男孩踢开，然后飞快地跑出门外。

看着男人离开，小辰悠慌忙跑进屋，拉起跪在地上的小男孩撒腿就跑。

那个被他解救的小男孩就是李言攸。

小辰悠带着小言攸来到车站，上了一辆很豪华的客车。

“你要带我去哪里？”小言攸看着拉着自己的手一直没松开的同龄男孩把心底的疑问问了出来。尽管是一个陌生的面孔，但是小言攸却相信把自己从那个皮带下解救出来的小辰悠绝对是好人。

“我带你去找你妈妈。你要是想见妈妈，就不要说话，乖乖跟我走。”小辰悠拉着小言攸坐到客车的最后一排，等司机开车后，他开始动手为小言攸处理伤口。

那样的伤口他还是第一次见到，于是忍不住问小言攸：“你不疼吗？”

“疼……”带着伤的小言攸睁着蒙雾雾的黑眼睛看着他，竟然傻傻地笑了起来，“但是已经习惯了。”

小辰悠只觉得自己小小的心里有什么东西撞了进来，闷闷地难受。看着小言攸稚嫩的笑脸，小辰悠第一次有了心疼的感觉，而心疼的对象却是一个跟自己年龄相仿却满身伤痕的小男孩。

“你怎么这么笨，他打你，你不会跑吗？”

“可是他是我爸爸……”

“那你不回去找警察吗？警察会把他抓起来。”

“他是我爸爸，我不想看到他被警察抓……妈妈会伤心的……”

“喂，你妈妈都不要你了，你爸爸要打死你，你还想着他们干什么？我从来没见过像你这么笨的人！”

……

两人聊了一路，也许是从未遇到过跟自己同龄的小男孩，当客车到达森永市时，两人竟然已经成了朋友。

不过这并没有影响到小辰悠实施自己的计划，他带着小言攸四处转悠，尽管很心疼这个刚刚结交的朋友，但是在挣扎了半天之后，对那个霸占自己妈妈地位的女人的讨厌还是在心中占据了上风，于是小辰悠开始实行他计划的第二个步骤，他把小言攸带到一个大商场里，然后自己借口上厕所溜走。

虽然成功地甩掉了小言攸，但是小辰悠还是有些不放心，便悄悄地跟在小言攸后面，跟了好几个小时，看着那个笨蛋一样的家伙固执地守在商场里等他回来。

“喂，小孩快点儿走，我要锁门了！”

天黑的时候，警卫要赶小言攸出去，小言攸死活不肯。

“我要等我的朋友回来，他还没回来……”

“这么晚了，你的朋友早就回家了，快点儿走快点儿走！”

“可是我要等他回来……”

……

最终小言攸还是被警卫赶了出来，一个人坐在商场前的花坛边熬过漫漫长夜，第二天天一亮便开始在商场里四处寻找小辰悠，一找就是好几天……

就在小辰悠实在看不下去，准备现身带小言攸回家时，刚好遇见了闹别扭离家出走的尹家小少爷尹正赫。小辰悠立刻想到一个绝妙的主意，用帮尹正赫甩掉保镖为引诱条件，把尹正赫逮到了小言攸所在的商场。

两个人跑进去的时候，恰好看到小言攸被商场里的警卫怀疑是小偷，要扭送到警察局。尹正赫立刻冲上去为小言攸作证，把他从警卫的手中救了下来。而小辰悠在目睹了这一切就悄无声息地离开了。

从那以后，不敢回家也不知道该怎么回家的小言攸就留在了尹正赫家里，再也没有回到暴力狂的爸爸身边，他也从来不知道自己已经和一直思念的妈妈生活在同一座城市里。

也许是儿时的记忆太痛苦，在过去的十二年时间里，记忆都被李言攸下意识地封存，他直到最近才慢慢回忆起这一切。

“我在森永高中遇到他们的时候还很害怕被认出来，没想到这两个家伙竟然把我忘得一干二净……”圣辰悠弯了弯唇角，露出两颗可爱的小虎牙，眼底藏着深深的歉疚，“我长大之后才知道自己那时候做的事情真的很过分，阿姨——也就是言攸的妈妈啦，她对我一直很好，根本不像亲戚们说的那样是为了财产才嫁给爸爸的。

我觉得很愧疚，所以很想对言攸做一些补偿，尽管知道被认出来会被他讨厌，却还是忍不住想要靠近他。”

我完全没有料到他们三个人之间会有这么多羁绊，甚至一直追溯到了童年时期。

看着低头踢着小石子的圣辰悠，之前那些我无法理解的事情突然间豁然开朗了。

为什么有李言攸在的地方就一定会有圣辰悠？

为什么圣辰悠要花那么多心思骗我和李言攸约会？

为什么运动会那天一向事不关己便袖手旁观的圣辰悠会第一个动手打架？

为什么面对尹正赫的拳头都面不改色的圣辰悠在被李言攸怀疑的时候会情绪失控地翻脸？

……

也许都是因为悔恨吧。

从小背负着背弃了朋友的悔恨的圣辰悠绝不允许自己再一次背弃朋友，所以他千方百计地接近李言攸，虽然表面上看起来他是尹正赫的“秘书”和跟班，但是实际上他从头到尾在意的人、想维护的人，只有李言攸。

这样的心情，李言攸能够明白吗？又能够原谅他吗？

我紧张地注视着李言攸，他的表情很平和，清秀的五官在阳光中被晕染出一团白色光圈，仿佛天使暂时失去了羽翼而保持着仰望天空的孤寂姿势。他睁着如溪水般清透的眸子直直地看着面前的民宅，不知道在想些什么。

民宅里不时有欢笑声传出来，半透明的窗户上映出一家三口的影像，一个中年男人举着酒瓶说着夸赞女儿考试成绩的话，另一个看起来很凶悍的中年妇女叉着腰对他大吼：“不要借机喝酒啊！”而那个比我们小几岁的女生正开心地窃笑着。

看来，李言攸离开之后，他的父亲已经改掉了嗜酒的恶习，而且成了别人的父亲，而他的母亲正在一个富裕的家庭里做别人的母亲……

也许他们都已经记不起自己曾经还有一个小孩叫李言攸。

“这就是你曾经的家，现在你的爸爸妈妈都有了新的生活，你怎么办？”圣辰悠走到李言攸旁边跟他并排站着，叹了一口气，

“屋里那个男人，你要进去告诉他，你是他曾经走失的儿子吗？”

“呵……”李言攸像是把什么东西从身体里驱除了一般，重重地呼出一口气，然后迈开步子缓缓地退后了两步，坚定地摇了摇头，嘴角带着轻松的微笑，轻声说，“顺其自然就好。”声音轻柔得仿佛微风拂过。一阵清淡的花香不知从哪里飘了过来，大家不约而同地绽放出放心的笑容。

“辰悠，谢谢你。”李言攸突然转过身，清澈的眸子直直地盯着圣辰悠的眼睛，诚恳地说，“谢谢你让我想起了我是谁。”圣辰悠愣了愣，眼角的泪痣轻微地颤动了一下，随即了然地笑起来。在他鼓励的微笑中，李言攸走到我面前，琥珀色的眸子里放射着干净温柔的光芒，用仿若棉花糖一般的声音对我说：“元彩希同学，我喜欢你！”

我喜欢你。

柔软轻缓的四个字，仿佛从天而降的雨水一滴一滴落在我的心上，在心间击起一圈圈不断放大的涟漪。

我一下子慌了神，有些僵硬地手捏紧了衣角，悄悄地瞟了旁边的伊正赫一眼，生怕上次在游乐场门口的尴尬再次上演。可是伊正赫只是看了我一眼，就神色平静地转过头，不再看向我们这边。

而我心里也在这短暂的震动之后，做出了一个决定。

我向前迈出一步，更靠近李言攸一些，然后凝视着他那双澄澈的没有一丝杂质的眼眸，回答道：“谢谢你，但是我不能接受。”

李言攸，对不起，也谢谢你，像哥哥一样照顾我，保护我，喜欢我……可是我却没有办法回应。

似乎早就预料到我的答案一样，李言攸对我露出一抹温柔的微笑，说：“嗯，我知道了，谢谢你。”

然后他又重新走回圣辰悠面前，保持着同样的微笑说：“这样的我才是属于自己的，对吧？”

圣辰悠的笑容僵在脸上，眼角有些潮湿，低声骂了句：“笨蛋。”

但是他的话音还未落，就被李言攸一拳揍倒地上。

“竟然诱拐我，你这个混蛋！”李言攸一把将圣辰悠从地上提起来，声音虽然很大但是嘴角却带着一丝笑意。

“李言攸，你下手很狠耶，我的鼻子都快被你打塌了！你从小到大都是这么笨，还怪我诱拐你，就算我不诱拐，也会有其他人诱拐……”圣辰悠捂着鼻子，呗李言攸提着往前走，嘴里一直不停的抱怨。

“住口，你这个诱拐犯……”

“喂喂，怎么说我们也是好兄弟，至于说的这么难听吗？”

“诱拐犯！”

……

看着两个人渐渐走远的身影，我转头看向刚刚一直没有说话的伊正赫。他双手环胸靠在斑驳的墙上，银色的头发遮住眼睛，看不清他此刻的表情，然而一股前所未有的柔和气息却不断从他的身上散发开来，带着悠长的回忆的味道。

“想不到你们三个人之间的关系这么复杂呢。连李言攸都忘记的那段往事，你是什么时候知道的？”我学着伊正赫的样子斜靠在墙上，偏着头看他，“圣辰悠一直把李言攸当最好的朋友，可是最了解他的人好像是你才对呢。”

“白痴。”伊正赫瞪了我一眼，嘴角忽然翘了起来，大步朝李言攸他们消失的方向走了过去，“元彩希，回去吧。”

“啊？这样就回去了吗？这个城市我从来没来过呢。”我好奇的打量着街边那些极具特色的建筑物，很想去看一看。

“你以为是来旅游的吗？回去上课了。要看下次再看！”

原来他还知道今天要上课，一大早就把我“绑架”到这里的家伙哪有资格说我！

我们依旧坐着来时的大巴会森永市，圣辰悠和李言攸走在大巴靠前的位子上，一路上两个人盯着窗外不断变化的街道，争辩着当初的“诱拐线路”，我第一次从李言攸的脸上看到这么开心的笑容，仿佛受到感染一般也跟着傻笑起来。

“喂，你在笑什么？”伊正赫和我依旧坐在大巴的最后一排，他看着我傻笑的样子皱了皱眉头。

“如果那时候圣辰悠没有"诱拐"李言攸，今天你们三个就没办法变成好朋友了，所以我很庆幸啊。”

“切。”伊正赫看了前面吵得不可开交的两个人，不置可否地瘪瘪嘴，然后是想到了什么似的突然从座位上站了起来，走向李言攸和圣辰悠坐的位子。

“圣辰悠，现在你和李言攸的事情解决了，言攸和元彩希的事情也解决了，应该解决你跟元彩希的事情了。”伊正赫靠着座椅双手抱胸看着圣辰悠。

圣辰悠愣了愣，脸上懒洋洋的笑容突然变得邪魅起来，两颗小虎牙在窗外透进的阳光下一闪一闪：“呵呵，我跟小希有什么事情需要解决吗？”

“臭小子，别装傻！”

“哦——”圣辰悠回头看我，故意拉长了声音说道“那你是要我和小希分手吗？你真的要我这么残忍地对待小希？”

伊正赫深吸了一口气，额头上青筋暴起，然后几乎是咬牙切齿地警告道：“不要我说第二遍，既然言攸的事情已经结束了，你就应该立刻停止这场闹剧！”

李言攸也附和道：“我知道你当初是为了刺激我才要求元彩希同学跟你交往的，可是这样对元彩希同学来说很不公平，所以停止吧，辰悠。”

“呵呵，言攸，你这样说也不对哟，我很喜欢小希，舍不得跟她分手，特别是在找不到比我更合适她的人之前，我是绝对不会和她分手的哦。”圣辰悠边振振有词的说着，边偷偷德朝我挤了挤眼睛。

意识到他在暗示什么，我的脸微微红了，赶紧低下头。紧接着，就听到耳边传来很大力的锤椅背的声音，然后是圣辰悠的大笑声：“啊哈哈哈，言攸你看正赫这样的表情好有趣，我要拿手机拍下来。”

我也很想知道伊正赫脸上现在到底是什么表情，但是一想到被他发现后他会恼羞成怒的后果，还是硬生生地忍住了，我可不想伊正赫那硬邦邦的拳头砸向我的头。

“辰悠，你还是想元彩希同学道歉并且解释清楚吧，而且少爷”李言攸继续劝说这圣辰悠。

“知道了，知道了，反正你从来都是偏向他。”圣辰悠放弃了一般站起来，伸展了一下胳膊，然后朝我走了过来。

感觉到所有人的视线都集中在我身上，我禁张得捏了一抬头汗，然后强装出淡定的样子看着朝我不断走近的圣辰悠。

圣辰悠在距离我两步的地方停了下来，脸上没有任何表情地打量着我。

现在是午后时分，温暖的阳光洒遍车厢的每一个角落，热度一寸一寸爬上我的脸颊，炽热地烧着我的每一次呼吸。

奇怪，我为什么这么紧张？

跟他交往明明就是被威胁的，明明是假的，我到底在紧张什么？难道是因为他在我被木下川绑架的那次不惜用身体护住我，为我挡住可能会有的伤害吗？我的掌心已经攥出了汗水，圣辰悠终于重重地呼出一口气，语气哀伤地开口：

“小希，难道我们的缘分就要在这里结束吗？你知道的，我一直都很喜欢你，为什么命运要这么对我们？”

他突然俯身凑近我，像偶像剧里不得不退让的男二号一样，脸上写满了不甘心。被圣辰悠戏弄了这么多次，我当然知道他这次也是在逗我玩，可是看着他真诚的表情，他明亮的眸子竟然纯净得没有一丝杂质，那一瞬间我竟然相信了他的话，于是异常慌乱地向旁边躲去。

“小希，如果你不愿意跟我分开的话，我们还是可以做一对相亲相爱的男女朋友的。”圣辰悠像是突然想到了什么重要的事情，一把抓住我的手，用深沉而富有磁性的嗓音说道，

“小希，快说你也喜欢我，我们就快快乐乐地私奔……

“奔”字的音还没落下，司机大叔突然踩了一下刹车，一直没倚靠任何物体站在过道上的圣辰悠就这么突然朝我压了下来。

“啊——”不知道是出于害怕还是什么，我不顾一切地尖叫起来。

“圣辰悠你给我起来！”

几乎是同时，身后传来暴怒的声音，接着圣辰悠就被人从我身上拉开了，尹正赫那张生气的脸在我面前放大。

“小希，你看。老天都在帮我们！我们是命中注定的一对！”圣辰悠得意的宣布。

“我才不要和你是一对，你这只不怀好意的死狐狸！”摸着被压痛的胳膊我没好气地吼了回去，“明知道是在车上好故意不扶任何物体在哪里耍帅，你其实就是在等刹车这一刻吧？”

圣辰悠大笑着被尹正赫扔回到李言悠身边，又开始粘在李言悠旁边撒娇:“啊啊，言悠，小希太瘦了，刚才骨头磕到我了，好疼！”

“别装了！”

“还有还有，她竟然拒绝跟我一起私奔，我的心也好疼！”

“活该！”

……

大把重新平稳的开动。

我揉着胳膊往座位里缩了缩，尹正赫在我旁边坐了下来，宝蓝色的眸子注视了我一会，突然漾出温柔的笑容，弯沉了一个很好看的弧度。

他笑着揉乱了我的头发，满意的说：“元彩希，原来你也有不是白痴的时候。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/



第二十一章 迷失星云间的孤矢星

因为前一天被尹正赫强行“绑架”到李言悠的出生地，还知道了李言悠和圣辰悠小时候的“诱拐”故事，所以探望明泽羽的计划只好推迟到第二天。

今天一放学，我就像往常一样飞快的溜出教室。知道躲躲藏藏地跑到校门口，我才猛地想起来，我已经在昨天彻底摆脱了“男朋友”圣辰悠的“阴影”。总算自由了啊！

不过我的脚步一点儿也没有放慢，因为昨天无论是明泽羽还是木下川都没有来过学校，不知道明泽羽的病情有没有好转，也不知道他和木下川的恩怨有没有解决。

可是当我赶到医院时，我才意识到自己犯了一个多么愚蠢的错误——我根本不知道明泽羽住在哪间病房！

我只能先去急救室旁边的护士站问问了。

“打扰一下，请问前天在这里急救的那个男生现在在哪个病房？”

“你说哪个男生？我们医院明天这么多急救的病人，我怎么知道你在说谁？”一位正在填写登记表的中年护士不耐烦的回答道，甚至连眼睛都没有抬一下。

“就是那个哮喘发作送过来的男生，长的……嗯，像天使一样，很温和……”我的话还没说完就被那个中年护士冷笑着打断了：“天使！你们这些小女生想象力真丰富，花痴都发到一与昂来了。要找天使的话就去天堂找吧……”

砰！

一声巨响打断了中年护士的冷嘲热讽，我吓得差点儿跳起来，定睛一看，才发现木下川不知什么时候出现在我旁边，拳头真重重地砸在护士站的登记台上。

“木，木下川。”一想到她差点杀了明泽羽，我就连说话都变得结巴了。

中年护士似乎也被散发着黑色恐怖气息的木下川镇住了，看着被砸出一个坑的登记台，嘴唇动了动，还是什么也没说。

如果他上了天堂，我就叫你下地狱！

木下川在可擦速写板上写上这几个字，然后把速写板举到中年护士前面。

我看着速写班上那几个笔画潦草的黑素大字，突然有种好奇的感觉涌上心头，木下川和明泽羽以前应该是比朋友跟亲密的兄弟关系吧！虽然木下川一直便是要报复明泽羽，那天还差点害死明泽羽，可是在明泽羽被别人讽刺的时候，他还是会情不自禁的替明泽羽出头，所以在他心底，其实还是一直帮明泽羽当成最特殊的存在吧！说不定也正是因为如此，他才会对明泽羽的“背叛”耿耿于怀，始终无法释怀吧。

只是，明泽羽当初为什么要“背叛”木下川，害得木下川进少年监狱呢？而且看起来明泽羽好像对于发生在木下川身上的一切毫不知情，这究竟是怎么回事？

中年护士盯着速写板上的黑素打字看了一会儿，又抬起头看着有墨镜都遮挡不住杀人视线的木下川，突然瞪圆了眼睛尖叫了一声，然后抓起电话飞快的拨几个号码，冲着话筒叫道“保卫科，保卫科！护士站有人闹事，快来！”

“啊！不是！你你别报警啊，他不是闹事，他没有恶意的……”我也慌了，赶紧向护士节食，可是中年护士根本听不进去，一直惊慌的叫个不停，很快，我们周围就聚集了围观的病人和家属。而导致这混乱局面的罪魁祸首木下川却只是轻藐的看了一下中年护士一眼，就转身苦苦的离开了，所经之处围观的人群好主动的让出一条通道。

“喂，木下川你是要去看明泽羽吗？”我急急的问

可速写板没有举起，木下川的脚步也没有停顿，我被他无视了。

“木下川。你知道明泽羽在哪了吗？”

依旧没有任何回答。

我决定闭嘴，顶着一头汗跟在木下川身后飞快的逃离众人的视线。

虽然一身漆黑，用墨镜和连衣帽把自己过得严严实实的木下川浑身散发着危险的气息，但是比起医院的保安当闹事者抓起来，或者被那些多事的病人的家属当动物围观，跟着他离开也许才是最好的选择，说不定跟着他还能找到明泽羽所在的病房。

可是…….七湾八拐之后，木下川居然径直作出医院！

咦？难道他不是来探望明泽羽的吗？或者他已经探望完毕了？

他现在要去哪里？我还要继续跟这他吗？我可是来看望明泽羽的耶，虽然还不知道应该去哪个病房

唉，究竟要怎么办？

纠结归纠结，我的脚步仍像施了魔法般跟着木下川想前走，一直走到他

面前。

上次把我“绑架藏匿”的破旧小公寓楼下，木下川淬不及防的停下脚步，我没刹住脚步重重的撞上了他的后背。捂住额头哀嚎的同时，我的悲伤升起了一股透心的凉意。

啊！死定了！我会被杀的！

明目张胆的跟踪他也就算了，现在竟然还撞到他身上，简直就是——罪无可赦!他会放过我吗？

“对不起，对不起”我闭上眼睛，慌忙向木下川道歉，可是几秒过去了，他却一点反应也没有。终于意识到气氛不对的我偷偷地抬起眼睛，在看清眼前的景象时，不有得愣在了原地。

天色渐沉，夕阳斜斜地挂在被交错的电线切割得支离破碎的天空中，世间远很远。就像此刻正对面站立着两个人，他们也许曾向兄弟般并肩而立，现在却站在想色的秋风中这样无声的对立。

分离彼此的或许是时间，或许是那些误会与影藏的真相

“阿木，你回来了。”

站在公寓楼梯前的明泽羽看起来很虚弱，苍白的脸上带着病态的疲惫，连平日里温柔如水的褐色瞳眸都黯淡得失去了光彩。他的身上还穿这单薄的病号服，神色焦虑，看上去似乎等待了很久。

看到站在木下川身后的我，明泽羽愣了愣，随即对我报以温暖的微笑。

（文字缺失）了吗”“我担心你”打了个转便咽了回去。

现在的主角是他们两，我即使在担心明泽羽的身体，也不应该在这个时候打扰。

而明泽羽似乎也没有和我寒暄的打算，视线一直定格在木下川的脸上。

“阿木，对不起，我知道你现在非常恨我，我不应该出现在在你面前的，但是我真的很想知道在我离开日本后究竟发生了什么事，为什么你说的那些和我所知道的那些完全不一样？这两天在医院里，我一想到这些就无法让人安心，到底事实是什么样的，啊木，我想只有你能开始我真相！”

木下川沉默着，大半张脸藏在黑色的墨镜后，让人无法才出他此刻的心情。

明泽羽向前跨了一步，伸出双手似乎想触碰木下川，但迟疑了一会儿终于还是收了回去。再抬头，眼中竟是满满地哀求：“阿木，即使你想要我立刻去死，我也希望在死之前知道这中间到底发生了什么事！”下一秒，木下川终于有了反应。

在我的惊叫声中，木下川一把拎起了明泽羽的领口，把他拽到与自己面对面不到十厘米的地方。即使隔着一副大大的黑色墨镜，我也能感受到木下川投射到明泽羽脸上的炽热而怨恨的眼神。他要杀了他吗？不！不要！

我冲过去想要制止木下川，可是明泽羽却用目光制止了我，之后他转过身，一动不动地盯着木下川，似乎要用自己病弱的身体承受木下川如暴风雨般摧毁一切的怒气。明泽羽……为什么不反抗？就算他的身体还很虚弱，但是以他一出手就能把小混混的手腕生生地拧断的程度。

即使对方是木下川，他应该也是能够保护自己的。为什么他却一点保护自己的打算都没有，似乎甘心接受木下川的愤怒和伤害。难道是为了……赎罪吗？我站立在原地注视着两人的两人的一举一动，紧张得心脏似乎快要从喉咙里蹦出来了。突然，对峙中的木下川重重地甩开（文字缺失）

甚至还天真地想要把那段日子像擦去污点一样从自己的人生经历中擦去的家伙，你就应该狠狠地揍，揍到让我想起来，一辈子都忘不掉才对啊，为什么这么轻易地就放过我了？阿木，快让我想起来啊，以前我们无话不说的日子！以前你看不顺眼我就会骂我的日子！为什么你（文字缺失）

“泽羽，你的病还没好怎么就从医院跑出来了？”明泽羽没有回答母亲的话，第一次，我看到他用如此冷的目光看向理事长，而他的声音也是前所未有的冷漠，甚至还夹杂着一丝害怕的站栗。“妈，你刚才说木已经不能再骂我了，是什么意思？”

“那些事本来不想让你知道的，但是既然他已经找到了这里，那么我就把你想知道的那些事都告诉你吧。”理事长轻蔑地看了一眼死死捏紧拳头的木下川，同时用眼光示意身后的保镖聚拢到明泽羽身边，接着说道，“他的喉咙在你们最后那次打架时被弄伤了，现在已经没有办法再讲话了。”

什么？

我惊讶地看着木下川，他背对着我们，去拳头在身侧微微颤抖着，好像在极力压抑着什么。

而明泽羽原本充满希望的眸子如同在地平线挣扎了许久的夕阳，终于暗淡下去了，他的声音变的前所未有的悲凉。

“妈，你以前是不是一直在骗我？”

“我只是不想让你知道那些无谓的事。”

“木是我最好的朋友，那怎么会是无谓的事？”

“我从来不认为你应该跟那样的人成为朋友。”

砰—

已经走到公寓楼梯边的木下川突然重重地一拳砸到墙上，打断了理事长和明泽羽之间的对话。感受到木下川投射过来如同地狱使者一般的黑暗目光，明泽羽家的保镖全部紧张地聚拢过来。

“你想干什么？”理事长紧张地盯着一步一步朝这边走来的木下川，提高声线警告道，“我警告你，那时候我可以让你进监狱，现在也一样，你不要……”

“妈……”听到这句话的明泽羽瞬间变了脸色，他用不敢置信目光的注视着自己的母亲，艰难地从喉咙里挤出质问的句子：

“原来啊木进少年监狱……真的是你做的……你为什么要这么做？”

“我为什么要这么做”因为我不想我唯一的儿子被这样一个不良少年毁掉！”

“妈，你太过分了！“明泽羽愤怒地吼了起来，我第一次见到他如此激动的样子，在你们根本不顾及我的感受把我独自仍自，在到日本的时候，在我一个人绝望地四处找人打架甘堕落的时候，只有啊木一个人把我当做真正的朋友，照顾我，这些你们知不知道？你竟然这样随意地就把我最重要的人朋友毁掉了！妈，你一定要逼我恨你吗？”

“泽羽，你怎么能这样对嘛说话？”理事长的声音也变得严厉起来，“泽羽你记住，即使你恨我一辈子，我也一样会让他去替你顶罪。你们最后惹得那件事差点儿连我都没办法压制下来，既然牺牲他就能保全你，我为什么不那么做？”

天色完全暗下来了，每个人的神情都在深沉的暗夜里变得暧昧不明。理事长尖利的话语仿佛要把尖刀刺穿黑暗的夜幕，在当事者的心上划出深浅不一的伤口。

明泽羽一动不动地注视着自己的母亲，眸中晶亮的光芒如潮水一般急速退去，襄挟这他心底的最后一丝希望。

忽然间他的身体晃了晃，有些艰难地捂住了嘴巴，同时也难受地弯腰深深呼吸了几口新鲜空气。

“泽羽！”理事长筑起的高高在上的权威壁垒瞬间崩塌，疼惜，担忧，自责等各种情绪从她慌乱地从地上前扶住儿子的动作中泄露出来，可是明泽羽却冷着脸轻轻地推开了她：“啊木，对不起，一切都是我的错。我不期望你能原谅，但是至少请你接受我的道歉，以及……我代替我母亲的……”

说碗，他深深地弯下腰去对木下川鞠了一躬。

之后，他转身朝着另一个仿佛方向神游一般走去。

挥手挡开保镖的拦阻……

不顾理事长在身后着急地呼喊……

甚至没有耐心等待木下川对他的道歉作出的回应……

只是丢下一句“我想一个人静一静”，明泽羽失魂落魄地离开了这个让他终于知道真相却被真相伤得体无完肤的是非之地。

木下川沉默地看着明泽羽独自离开的背影，脸依然的风衣帽子里藏在宽大，看不出他到底在想什么。

过了一会儿，他转过头，扫了一眼仍然愣在原地的理事长和保镖，又将视线在我身上停留了片刻，突然起身走回自己的公寓，“砰”的一声关上门，重重的响声在清冷的晚风中传得很远很远。

像是在发泄，又或是某种足以传达到对方心底的回应。

仿佛被这声关门声敲醒，我突然迈开脚步朝明泽羽消失的街口奔去。

明泽羽，很抱歉我无法让你“一个人静一静”，因为我……无法放任你独自一人。

明泽羽似乎真的想躲开我们，当我追到街口的时候，四个方向竟然都没有看到明泽羽的身影。

他穿得那么单薄，身体还那么虚弱，刚刚又遭到了那么大的精神打击，如果不快点找到他的话，说不定会出事的啊！

神啊，天上的星星啊，请为我指路，让我快一点儿找到明泽羽吧！

我祈祷着，凭直觉选择了一个方向，加快步伐向前跑去。

夜幕越来越沉，街上的路灯一盏一盏地亮起，昏黄的光在地面上打出一个又一个的光圈，印出深浅不同的光斑。

有一条狭长的少有行人经过的小巷里，我终于看到了明泽羽，他静静地站在暖色灯光下，像一个失去了灵魂的傀儡娃娃。

也许是听到了身后的脚步声，他回头朝后面看了一眼，空洞的眸子里没有了平常那种近乎完美的温柔神色，却带着让人无法忽略的失落感。

心里像是被揉近了吸水的棉花，沉沉的，湿湿的，我有种说不出的难受。

“为什么我连一个人安静地待一会儿都不能够？”明泽羽自嘲地笑笑，眼神凄凉得令人心痛，“我就这这么让人担心吗？”

“我……”冲动嘴边的安慰的话语瞬间不知道该怎样说出口了，我甚至有点儿后悔自己冲动的追了过来。真没用，元彩希，你好不容易找到明泽羽，难道就只会站在原地张口结舌吗？

“不过，我大概就是这样一个令人担心的人吧，没发现这一点的人只有我自己而已。”明泽羽叹了一口气，突然说出这样意义不明的话，然后整个身体朝我靠过来，将头埋在我的颈边，如梦呓一般是我话语伴随这他温热的呼吸从脖颈一直蔓延到我的耳畔：“一个人……很难过……”

“我会一直陪着你。”仿佛被夜地精灵是了某种魔法，我呢喃的回答他。

暧昧的气息在我们之间流动，明泽羽愣了一下，许久，才含糊不清到说了句“谢谢。

之后，明泽羽提出希望我可以陪他走走，我点了点头。

他刻意选择了朝我家的方向，一路上静静的说话，一个人在前面慢慢的走着。

我愣愣手握跟在他身后，看着他被街灯拉长的影子出神。”我的过去真的很乱，甚至可以说是堕落,我初中时在日本读书，那个时候我不叫明泽羽，我叫羽泽明，啊木也不叫木下川而是川下木刚去日本的时候惹了很多的事，想用这种方式引起父母的注意，可是没有，他们只是忙着之间的事业，就像把我忘记了一样……”

“最开始的时候，我根本打不过任何人，每次都要阿木帮我摆平。但是到了后来，我就慢慢得变得和他一样厉害了……”

我的眼前浮起那天晚上明泽羽出手拧断小混混手腕的情景，原来当时他脸上那的残忍个令我不敢相信的残忍表情真的曾经属于过他。

“我们最后一次打架的情景很惨烈，当时我们至少被三个地下社团围攻，我把对方的一个首领打成重伤，然后被不知道多少拳头往死里打，当时阿木拼死把我救了出去，然后为我引开了那些追堵的人。我最后看到他朝另一个方向跑去的背影，然后就昏了过去。

“醒来时，已经是几天后，我被妈妈，带回了国。当时我全身上下都是伤，助骨都断了好几根，不得不一直呆在医院里，完全没法得到外界信息。妈妈对我说，我不用再去日本了，而啊木也已经被她安排去英国学习。我就真的相信了，哪知道……呵呵，原来真相竟然是啊木的喉咙受了伤，再也不能说话了，而且那次打架一定闹得很大，妈妈竟然让阿木一个人承担了所有的责任，哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”

明泽羽说着说着，突然昂起头大笑起来，顾不上身边走过的路人投来莫名其妙的鄙夷目光，他笑得全身抽触，眼角泛起了泪光。然后他倚着墙壁缓缓蹲下，双手捂住脸，把笑声关在不住颤抖的双手中，将疯狂的大笑化作了无声的哽咽。

影子仿佛在他身后拖出一条深不见的伤痕，我很想上去抱抱他，可是当我走到他面前时，他却突然抬头看向我，琥珀色眸子里弥漫着弥漫着迷离的水雾，仿佛隐没在暮色里的星星，闪动着令人心碎的光芒。

他接着开口说：“在那件事后不久，爸爸就去世了，我成了妈妈唯一的依靠。妈妈一直都想把我培养成材，可是刚回国的我依旧很叛逆，还曾经和伊正赫起冲突，打了一架，那一架伊正赫差点儿将我打死，却将我打醒了，我终于明白，自己再这样下去，妈妈失去爸爸之后又会失去我，她在这个世界上就会成为孤零零地一个人，所以我发誓要成为妈妈希望的优秀儿子，也就是那次之后我跟伊正赫约定，以后会完成他的一个要求，无论什么时候，只要他提出要求我就会为他实现。”

原来伊正赫和明泽羽的约定就是这样来的，我看着明泽羽忧伤的脸，慢慢明白过来。

“想成为妈妈希望地样子并不容易，在严酷的自我修炼之下，我的身体和心理都出了状况，后来引发了先天性哮喘病……那段时间真的很灰暗，只有我的家庭老师罗馨妍知道我有多痛苦，可是即使是那样灰暗的日子，我也没有放弃，我始终保姿态持着特优生的，因为那是妈妈希望的样子，事情就是我必须实现的她希望的目标，尽管很累很累……但是现在，妈妈竟然对啊木做出那样过分的事情，我对她很失望……虽然我依然深爱着她……”

他应该就是那个时候才开始变得自闭的吧，而罗暂妍在他最灰暗的时期一直陪伴着他，所以他才那样依赖罗暂妍……

可是他当他走出了灰暗，变成妈妈一直希望的样子，优秀温柔而优雅，就像一个真正的天使，却突然发现一直深爱的妈妈竟然欺骗了自己，出卖了自己曾经最好的朋友。这样的痛苦和打击不是常人能够接受的，于是我终于明白他眸子里萦绕不去的那些忧伤出自哪里，终于明白，他脸上那张比哭还让人心疼的笑容是因为什么了。

终于明白……

可是明泽羽，请你不要忘记，，你是，你是一个独立而优秀的人，并不需要为任何人活着……你只要开心就好，其他的都可以放开了。

明泽羽，你可以放心你的心吗？现在，我想让你开心……

旁边的公园里有小孩子玩游戏的嬉闹声穿破夜空传了过来。好像是在玩踩影子的游戏，小孩子果然容易满足，简简单单的一个小游戏就能玩的这么开心。咦？等一下！……踩影子!我是不是也可以用这个简单的游戏让明泽羽开心呢？

我跑到明泽羽前面，一把拉住了他的手。

“明泽羽，我们来玩个游戏吧。这个游戏是我奶奶告诉我的，她说人不开心是因为为影子太重，把快乐压住了，所以只要把影子踩踩，快乐就能全部跑出来了。这游戏是我小时候经常玩的，追着别人才影子就会让那个人很快乐。怎么样，要不要试试看？”

“踩影子”

“对就是这样。”我跑到明泽羽身边对着他的影子踩了下去，然后快速的跑开，“你也像刚刚那样才我的影子就好，不过踩完就赶紧跑啊，不然被快乐挤出来的不开心会沾到你身上。明白了吗？”

“嗯。”明则与开始追着我的影子，因为顾及到他的身体，我跑得很慢。我刻意把明泽羽带到了公园，加入那群正在玩游戏的小孩子中间。

可爱的小孩子对我们的加入没有排斥，反而很兴奋的围着我们踩起了影子，边踩还边扬起肉肉的笑脸草我们灿烂地笑，甜蜜的喊着“哥哥”“姐姐”。

看着他们天真无忧的样子，我的脸上不禁跟着夫妻微笑。偷偷瞥一眼明泽羽，心中有隐隐担忧起来，虽然他也微笑着和小孩子玩耍，可是眉间眼底却看不出一丝快乐的痕迹。

还是没有办法让你开心起来吗，明泽羽？

在你的心底，究竟是什么禁锢了你的快乐呢？

我要怎样做，才能打开你的心结，重新帮你找到快乐呢？

拉着明泽羽和小孩子挥手告别，见明泽羽微微有些喘，我带着他到公园边一家很有特色的咖啡店休息。

咖啡店很小，是个非故风格的装修。

墙上贴着旧报纸，大大小小的柜子里摆放着各种形状怪异的小饰品，不时给人带来惊喜。而最让我惊喜的是靠近窗边的位子上竟然摆放着一架钢琴。光洁的琴身上反射着室内昏黄的光影，让人产生时光倒退的错觉。

在我好奇的在小店里走来走去观看那些独具特色的小饰品是，明泽羽一个人静静的坐在光线昏暗的角落，像一个收拢了羽翼的天使孤独的守着自己的一方领域。

看著他低垂着眼睛的落寞表情，我的心仿佛被什么东西抓紧了，一阵纠结和疼痛。明泽羽，你知道你这个样子真的很让人心疼吗？

想到这里，我做出了一个决定。我走到明泽羽面前，拉起他的手来到钢琴旁，微笑着对他说：“在钢琴上随便按一个音。”

明泽羽疑惑的看着我，眸子里一瞬间闪过很多莫名的情绪，但是依然照做了。

伴随着那个动人的音符响起，我学着第一次跟他见面时他微笑的样子缓缓的对他说：“神说，钢琴是音乐的守护天使寄居的地方，她的灵魂她的意志全部挥洒在琴键上，埋藏在每一次演奏中，因此每一个琴键都能奏出属于自己的音符。如果世界是一架巨大的琴键，那么我们就是这个钢琴上的黑白琴键，无论是黑色还是白色，都有它独特的地方，收拾独一无二的存在，没有人是应该被依赖的，也没有人是应该依赖别人的，就像钢琴，每个琴键都是独立的，谁都无法依赖谁，因为无论依赖谁，要是自己无法发出自己独立的声音，都无法弹奏出一首完美的曲子。现在……你应该弹奏出属于自己的乐章了。”

明泽羽疑惑的神色慢慢柔和下来，最后在嘴角化成一个绝美的笑容。他优雅的坐到钢琴旁，以自己刚才按的那个音为起音弹起了一首曲子。

那是一首婉转优美，如同天籁一般的曲子，我静静的听着，感觉自己仿佛来到了天国，周围有挥着翅膀的天使伴奏，而洁白的云朵则是天使们的钢琴。

一曲终了，落下的尾音正是我们第一次见面时我按下的那个音符，听起来格外悦耳。

明泽羽转过身，眸中暖褐色的光芒柔和将我包围，他面对着我，轻柔且认真的说：“还记得这首曲子吗？我叫它《命运》。元彩希，我喜欢你，喜欢你是我的命运！”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第二十二章 纯白羽翼下的千屈星

“我喜欢你，喜欢你是我的命运！”

明泽羽的话犹如一个烟花猛地在我的脑海中燃放，空气仿佛瞬间被抽空了，大脑里只剩下一片茫然的空白。

接下来，我落荒而逃了，连自己是怎么到家的都不记得。直到第二天早上醒过来，我才意识到自己昨天晚上居然又把明泽羽一个人抛下了。

怎么办？去学校上课的时候向他道歉吗？可是现在见到他我只会觉得尴尬吧。如果他再提起昨晚的事情，我要怎么回答呢？如果答案不是肯定的话，只会让气氛变得更加尴尬啊。

可是我真的没办法作出肯定回答，明明是我一心向往并且崇拜的天神一样优秀的人向我表白，我为什么会如此平静呢？我究竟是怎么了？

我就这样一路纠结着来到学校，却奇怪的发现校园里的气氛有一些奇怪，特别是来到位于顶楼的三年二组教室时，我发现班上的人数前所未有的齐，可是每个人的脸上都是异常严肃的表情。

只是韩亚依勉强挤出一丝微笑跟我打招呼。

“亚依，发生什么事了吗？”我一边坐在座位上坐下一边疑惑地四下张望。

“就是跟景圣希有关的那件事啦。”亚依凑近我，小声的向我解释，“景圣希的家族不是提出要学校清退三年二组才会投资吗，学校好像同意了，据说首先会取消我们三年二组参加考试的资格哦。”

什么？取消三年二组参加期中考试的资格？这不是变相的向我们下劝退书吗？

不过这也不意外，那天在广播室里，景银熙就已经告诉警告我，因为我的原因，三年二组会被全部清退。

说到底，一切都是因为我。

“那我们现在怎么办？”

我的声音不自觉提高了一些，后面的雷遥娜立刻接嘴道：“还能怎么样？本来老娘不稀罕什么考试资格的，什么破考试，本来就不想参加！可是学校这次做的这么难看，分明是没有把我们放在眼里嘛！哼，你们不让老娘考试，老娘就越要考试，不然学校所有的班级，一个也别想顺利考试！”

雷遥娜的话第一次就引起了了全班的共鸣，甚至连班长江原崎

都从电脑后面抬起头来，推了推眼镜，忧虑的说：学校从来没有承认过三年二组吧，投资方的出现不过是一个借口。虽然这次学校没有明确的下达清除三年二组的命令，可从三年二组出现的那一刻起，学校的意图就已经很明显了。他们真的是欺人太甚了！”

小安和小苏也跟着嚷嚷道：“就是就是啊，学校太过分了，什么投资方啊，明明早就想赶我们走了，那干嘛不早说？害得我浪费了一个学期的时间，想在才告诉我们不能参加期末考试，明摆着是在耍我们玩嘛！”

虽然现在距离期末考试还有一段时间，可看周围同学的态度，已经俨然是一副要和学校展开一场大战的架势了。

这样可不行啊，如果我们冲动与学校发生冲突，只会把事情弄的越糟，我得先想办法让大家都冷静下来才行。

“那个……大家先别这么冲动，我觉得不管是不是学校原本就想清除我们，我们都可以先从投资方寻找突破口，如果投资方收回以‘清除三年二组’为投资条件，那么学校就没有借口对三年二组下手了。”

“可是投资方那种变态根本就不可能改变主意吧，景银熙那家伙提出这种变态要求不就是为了报复你吗？”李秀哲想都没想就否定了我的看法，并且一点儿都没意识到自己的大喇叭说出的话正化成一把隐形的尖刀重重的插在我的心口上。

汗！李秀哲你这么直白真让我尴尬啊！

不过李秀哲说的也确实是事实，既然事情因我而起，那么也必须由我来解决这件事情了。脑子里突然浮现出那天景银熙走出播音室前对我留下的那句话——

（小字）“元彩希，作为你刚才救了我的谢礼，我考虑给你一次跟我打赌的机会改变三年二组的命运的机会，要不要把三年二组当玩具跟我一起玩就看你的了。”（小字完）

即使不愿意把三年二组当玩具，这个游戏我也非玩不可了。

“hello，各位我们又见面了！”

这时，教室的门突然被推开，扑面而来的寒风夹杂着一个甜美的声音，接着一个蓝色的身影从门外冲了进来，针织帽下露出一张精致可爱的笑脸，大大的眼睛扑闪着，透出一丝促狭，似笑非笑地看着我。

像是被蛊惑般，我定定地愣在原地，看着他朝我一步一步走近，明明知道他笑容地下隐藏着危险，可是我却无法挪动一步。

是他！

刚刚在我脑海出现的人——景银熙！

他到这里来干什么？

“为什么大家都要用这种可怕的目光看着我呢？这就是你们欢迎新同学的礼仪吗？”景银熙赌气粉红色的嘴唇装出天真的样子，然后回头向教室外面问道：“圣希，为什么你不进来呢？你在医院的时候不是一直嚷嚷要回来吗？”

景圣希也来了吗？我疑惑的抬起头，半开的门被风打开，抱着虎斑大肥猫的消瘦少年站在门口，微微上扬的杏眼里盛满了化不开的忧郁，苍白的面容也在阴沉的天色映衬下变得愈发透明。

见我不眨眼的望着他，他扬起唇角勉强笑了一下，我的心因为这样的笑而猛然收紧，有一丝若有若无的痛感。

景圣希，为什么你没精神的样子这么让人难过？我还是喜欢你自信满满、唯我独尊的样子。

“我真没想到，景圣希你还能回来。”

雷遥娜坐在座位上双手抱胸冷冷的看着站在门口的景圣希，冷嘲热讽的语气引来小安和小苏一阵附和：

“是啊是啊，把我们当傻瓜一样玩，现在是会来炫耀吗？”

“竟然还有胆子踏进三年二组，三年二组的教室呢，你以为学校那些董事怕你，我们就怕你了吗？”

“呵呵我想你们都误会了哦。”景银熙彷佛早就料到会有这一幕发生笑嘻嘻的摆摆手对我们解释道，“今天我和圣希是来上学的哦，绝对没有要炫耀的意思。从今天开始，我也会到三年二组来上课，请大家多多关照！嘻嘻。”

“滚出去！”雷遥娜暴怒的吼了起来，

“你们之前对森永高中、对三年二做的那些事情不要以为我们会原谅！”

“喵——”景圣希手中的斑斑似乎是受到了惊动，“嗖”的一下跳到雷遥娜面前，示威一般扬起脸打了个呵欠。

“啊！你这该死的猫，打呵欠是在嘲笑我吗？”教室里剑拔弩张的气氛因为斑斑的突然搅合而有所缓和，雷遥娜更是对斑斑慵懒的脸哭笑不得。

“不要啊，斑斑。”景圣希走过去，抱起斑斑回到位于教室中央的自己的位子上，红色的身影依旧明媚的像一团燃烧的火焰，

“主角当然要呆在他应该呆在的地方，否则剧情就结束了。”

听到这句似曾相识的话，我一时间百感交集。景圣希在运动会开幕式上鼓励我的那一幕情景突然闯进了脑海——

（小字）“啪啵小彩希，知道吗？主角消失的话，配角们生存下去的意义就不存在了，故事也就提前终结了。”景圣希琥珀色的眸中仿佛有微光透出来，清澈明亮一如秋夜池水中的盈盈月影。

“所以，为了续写更美好的故事，为了让更多的配角有存在的意义，主角在任何时候都必须要有主角的觉悟。”景圣希的蜜金色发丝在阳光下一片璀璨，我竟然有一时有些看不清他的脸。（小字完）

那么景圣希现在说出：主角当然要待在他应该待的地方，否则剧情就结束了”这样的话，是在暗示什么吗？

这样暗自揣测的我把目光投向还站在原地的景银熙。是我的错觉吗？他那一瞬间看向景圣希的目光中竟然充满了怨恨。不过只是短短一瞬间，他的神情就快速的恢复了原样，粉色的眸子扑闪了两下，嘟起嘴巴走到景圣希的身边坐下。

“原来‘同学’‘朋友’之类的羁绊也不过如此，圣希你就是为了这样的理由和家族作对吗？太可笑了。”景银熙坐下来挑衅的环视了周围一圈，迎着雷遥娜，伊正赫几乎要撕碎他的目光慢悠悠的说道。

“哥，如果你能明白你就会改变主意。”景圣希抚弄着斑斑的毛，美丽的眸子里一片平静。

“呵呵，我只会做出最符合家族利益的决定，不过我的判断偶尔也会受到心情的影响。”景银熙脸上挂着可爱的笑容，突然转头望向我，脸上的笑容愈发灿烂，我却不自觉的打了一个冷战。

“比如说——”景银熙一边说着，一边拿出自己的手机递到我面前，“元彩希，每次看到这个，心情都会变的很坏很坏呢，你说怎么办呢？”

手机屏幕上赫然是一张照片，而照片上的不是别人，正是景圣希和我。照片上的景圣希搂着我的脖子，让我则傻傻的抱着一脸不爽的斑斑，眼睛瞪得圆圆的对着镜头。

晕！这不是运动会那天景圣希拉着我和斑斑自拍的照片吗？呜呜，我的样子好难看啊，明明跟景圣希是一样的刘海，可是我们的脸大小和皮肤的差距却有天壤之别啊！难怪连斑斑都对我露出鄙夷的神情。

不过，我还是第一次见到这张照片，它怎么会在景银熙的手机里？

景银熙对我笑的更甜蜜了；“我第一次从圣希的手机里发现这张照片时就明白了，元彩希，你就是使圣希的行为越来越偏离我们家族为他定好的轨道的原因，因为圣希的手机里从来只有他自己和斑斑。所以我对你产生了好奇，就顺便把这张照片传到了自己的手机里便对你进行调查，没想到竟然发现了伊正赫这个非常有意思的存在……”

见我惊讶的瞪大了眼睛，景银熙满意的点了点头，接着说：“看来你已经想起来我前几天在广播里给你讲的一模一样，算是我对你的报复吧，谁让我一看到这张照片就很生气呢。不过我最生气的还是圣希竟然因为怕我伤害你而在赶回学校的途中出了车祸，元彩希，这都是你的错，不可原谅！”

“什么？你说景圣希出了车祸？”难道景圣希从运动会之后一直没来学校是因为出了车祸吗？

我紧张的看向景圣希，他抬头朝我笑了笑，突然露出一个很满意的表情：“啪啵小彩希，万能的主角如果被车祸打到了，啪啵星球一定会被哦咻咻咻咻星人占领的，所以你的担心完全多余。”

汗，我才不管你什么啪啵星球和哦咻咻咻咻星呢，我是关心你好不好！

不过，看景圣希这么有精神的回归四次元频道。我总算松了一口气，看来他的确没什么事。

既然这样，我也正好趁这个机会解决正事了。

“景银熙，你上次在广播室里对我说的最后那句话还算不算数？”

“哦？嘻嘻，你有兴趣了吗？可是圣希说你绝对不会陪我玩那个游戏的。”景银熙一边说一边故意嘟起嘴做出一副苦恼的样子。

“啪啵小彩希，你不要……”

“嘘！”景圣希阻拦的话还没说完就被我轻轻的打断，身后试图对我说什么的伊正赫也被我摇摇头制止，我转过头直面景银熙玩味的目光，语气坚定地说：“景银熙，我要和你打赌，你想怎么赌我都奉陪，但是如果我赢了，你就必须说服你的家族收回针对三年二组的投资条件，还给我们公平完成学业的权利。”

“嘻嘻，圣希说的没错，学校里果然比家里有趣很多呢。”景银熙听完我的“宣战”，粉色的眸子里突然迸发出欣喜的光芒，简直比小孩子看到棒棒糖还兴奋。他抓起我的手跟自己的手击了一掌，然后笑眯眯地说：“那我们说定了哦！你仔细听好啦，我的游戏规则是这样的……”

每天需要按照景银熙的要求独立完成一个任务，任务完成即可从景银熙的手中得到一颗“爱心胶囊”，没完成则什么都得不到。再在期末考试之前积满十五颗“爱心胶囊”就算胜利，投资方会回收针对三年二组的投资条件，并且不再为难三年二组；否则便要愿赌服输，与三年二组一起丧失期末考试资格。

以上就是景银熙定下的“游戏规则”。

当我听完这些规则，然后眼睛都没眨的说出“好”时，尹正赫冲过来一把抓住了我的肩膀。

“元彩希，你疯了吗？你至少要完成他十五个要求才能取胜，而且哪些任务可以由他随心所欲地定，他根本就是在整你！拒绝他，我命令你立刻拒绝他！三年二组的事情我会想办法，你不需要陪这个无聊的小鬼玩什么打赌游戏！”

“尹正赫，你不要那么激动。”我尽力安抚尹正赫，看看周围同学也是一脸替我担心的神色，于是我在脸上绽放开一抹轻松的微笑，解释道，“放心啦，有这么多人作证，景银熙不会故意刁难我的啦。而且我知道景银熙同学的一个小秘密哦，所以我有信心一定能赢得这次打赌。”

“秘密？你知道我什么秘密？”景银熙突然之间笑得格外灿烂地问，我知道他此时心里一定充满了猜疑，只是不想表现出来。

“呵呵，说出来的话就不是什么秘密了，所以——不能说。”我故意装出高深莫测的样子朝景银熙眨了眨眼，然后满意的看到景银熙的眸子里有一道锐利的光芒一闪而过，似乎是很想继续追问下去，但是又怕我真的把他什么秘密公布出来，一副被好奇心憋得无比郁闷的样子。

尹正赫一脸狐疑地看了看我，又看了看景银熙，然后沉默了一会儿，像下定决心一般对我说：“好吧，元彩希，既然你这么坚持，就随便你了。不过——”他转身走到景银熙面前，突然弯下腰撑着景银熙面前的桌子，将散发着危险气息的脸凑近景银熙，一字一句地警告道，“如果你小子敢耍阴险花招，就别怪我对你不客气！”

“呵呵，我可不怕你哦。”景银熙对尹正赫轻松地笑着，粉嫩的双颊像盛开的桃花一般明媚。

从头到尾，景圣熙一直睁着大大的杏眼注视着我和景银熙，没有表情的脸上看不出他在想什么，只是原本透彻张扬的眸子里蒙上了一层淡淡的薄雾，似当局者的忧伤，又似旁观者的淡然，这让我突然间觉得有什么东西或许正在悄然改变。

不过现在也没时间去猜测景圣熙眸中的含义了，我现在必须争分夺秒地和景银熙玩这个游戏。

“既然我们已经说定了，那么就开始今天的任务吧。”

“这么心急？不过也对，距离期末考试已经不到一个月时间了，要是中途出现点儿什么意外，三年二组的寒假就要提前开始了。”景银熙得意洋洋的欣赏着我着急的表情，随手从书包掏出一包小熊饼干，拆开包装“吧唧吧唧”吃了起来，边吃边随意地说，“今天是第一个任务，那么就简单一点儿吧。你帮我去买包小熊饼干，要上次你带我去吃的那种，要热热的酥酥的，凉的我可不喜欢。”

“喂，你这个莫名其妙蹦出来的小矮人，你疯了吧，这么冷的天气买回来的饼干怎么可是还是热的？你明明就是在刁难元彩希！”尹正赫皱了皱眉头正要发作，李秀哲抢先一步冲动的对景银熙嚷起来。

“游戏而已，玩不起就不要玩啊。”景银熙看了一眼李秀哲，不屑的撇撇嘴然后又想起什么似的嘴角泛起一丝诡异的微笑，“你就是这个学校的李董事的儿子吧？呵呵，相比起你，你的父亲可是相当有忍耐力哦，明明自己儿子所在的班级要被全员清退了，他竟然还能心平气和的坐在谈判桌上，你应该把他奉为偶像哦。”

“哇呀呀——”李秀哲一时不知该怎么反驳，气得大叫起来，“总之你的阴谋绝对不会得逞的！”

这是，一旁冷眼观战的金淳熙突然起身走了过来。

“在你眼里这一切只是游戏？”金淳熙停在景银熙面前，直视着他的眼睛平静地发问。

“当然。”粉色的眸子闪了闪，景银熙几乎没有丝毫犹豫地回答。

“那么，你没有胜算。”金淳熙肯定地说，

“呵呵。”这让我有些意外的是，景银熙竟然没有反驳金淳熙的话，只是勾起唇角浅浅地笑了笑，笑容里似乎夹杂着某些复杂的意味。

“那么，我去买饼干了。”为了不让他们继续纠结下去，我抓起书包迅速地跑出空aps奇偶，边下楼梯边想着小熊饼干店应该坐哪路车。

可是到了学校门口的公车站才发现一辆去那边的车都没有，数着钱包里为数不多的钱，我站在寒冷的大风中犹豫着要不要伸手拦一辆出租车，

嘎吱——

突然，伴随着一声轮胎磨擦地面的响声，一辆银色的机车划了一个漂亮的弧线停在我的面前。车上的少年摘下遮挡住面容的银色头盔，露出一头张扬的银色碎发，其中的几缕垂下来，正遮挡住那双如蓝宝石一般纯净深邃的眼眸前。

“上来！”尹正赫从机车上下来，用的是命令的口气。

“咦？”

他不耐烦的皱皱眉，从机车后箱里拿出一顶头盔，扣在仍在愣怔中的我的头上。

“不是要完成那个混蛋小子的任务吗？你还愣着做什么？”

“可是你并不需要……”

“叫你上来就上来，罗嗦什么！你再磨蹭难保那混蛋小子不会耍什么花招！你不想赢了吗？”尹正赫重新坐到机车上，拍了拍机车后座。

“那……好吧。”我犹豫了一下还是坐到了尹正赫的身后。

我刚做好，尹正赫就发动了机车，我双手下意识的抱住了尹正赫的腰，耳边掠过的是这个冬天刺骨的寒风，可是却感受到了从尹正赫的后背透出来的暖意，我突然觉得春天似乎已经来到了。

可是我到了小熊饼干店我才发现，要完成任务还真不是一件容易的事情啊。

“大叔真的已经卖完了吗？全部都卖完了吗？怎么会这么巧啊？您再帮我找一找吧，说不定还有一点点您没卖完的呢……”我可怜巴巴的趴在柜台上，向穿着鲜艳围裙的店长大叔乞求。

“丫头，我都跟你说得很清楚了，刚才来了一位客人，把这里所有你说的那种小熊饼干都买走了。”店长大叔被我缠得有点儿烦了，声音不由自主地抬高了八度，“所以卖完了就是卖完了，难道我还骗你不成吗？”

“不，我不是这个意思啦。”不敢继续激怒店长大叔，我赶紧安抚道，“我只是希望您能卖给我一点点，一点点就够了……”

“没有的东西我要怎么卖给你！”店长大叔终于忍不住咆哮了。

“怎么了？”远远地等在店门口附近的卡座里的尹正赫闻声走了过来，“元彩希，你的饼干买好了没？买好了就走吧！”

“没有了。”

“你简直比最慢的乌龟还慢，买了这么久还没有买完。”尹正赫鄙夷的瞪了我一眼。

“不是啊。”我无奈地摊开手，“店长大叔说已经卖完了啊。”

“卖完了？”尹正赫满是疑问的目光扫过店长大叔的脸，店长大叔也毫不客气地与尹正赫对视：“的确是卖完了，就在刚才。”

尹正赫移回视线，陷入了沉默。

店长大叔转过脸，突然向我提出了一个建议：“如果你很想要的话，就过来帮我在做一些吧。”

“可以吗？”

“嗯，要帮忙就快点儿，穿上这个跟我到后面来。？”店长大叔边说边扔给我两套花里胡哨的围裙，然后自顾自地向后面的制作间走去。

“这个……”我捧着店长大叔扔过来的花哨围裙，额头悄悄地滴下一滴汗来，因为是小熊饼干店里的厨师制服，所以围裙的胸口位置印着维尼熊憨态可掬的形象只是我无法理解的是，维尼熊形象的周围竟然被染上了夸张的形色，远远看去就像一块巨大的调色板。

这样的围裙，以尹正赫的个性估计就算是让他死，他也不会愿意穿上的吧。

“要我穿这样的东西？”

果然，尹正赫一看到那条围裙就捏紧拳头吼了起来。

“呃，只是一条围裙而已……虽然花色是有点儿夸张啦。”我心虚地说。

“他一定是在耍我们！”尹正赫烦躁地推开我手中的围裙，命令道，“你也不许穿！”

“可是……”我头疼地挠挠头，为难地说，“我必须要去给店长大叔帮忙不然任务就完不成了……要不你在外面等我一下吗，我一个人去帮忙就可以了，应该会很快的。”

说完，我擦了擦头上的冷汗，抱着围裙转身要往制作间走。

“啪”的一声，我的手腕被尹正赫抓住了，手中的围裙险些滑下，被尹正赫顺手接了过去，然后，他从鼻子里哼了一声，大摇大摆地抢在我前面走进了制作间。

我在他后面愣了好半天才回过神，摸了摸手腕刚才被他抓过的地方，心里掠过一丝奇妙的滋味，看着他高大的背影，我的嘴角也不知觉地向上弯了起来，

“还愣着干什么？你不是想完成任务吗？”

“哦！”

我赶紧跟上他，走进制作间。

“你们是属蜗牛的吗？这么慢才过来？”店长大叔一看到我和尹正赫，立刻把手中的鸡蛋搅得更用力了，似乎他搅的不是鸡蛋而是磨磨蹭蹭的我和尹正赫。

“对、对不起啊，店长大叔，我们这就过来帮忙。”我打着哈哈企图混过去，可是大叔却皱起了眉头。

“你们这样的打扮是怎么回事？我给你的围裙呢，赶紧换上！饼干制作也是一种美学，我能让你们这群门外汉来帮忙就已经很不错了，居然还没换号服装，这很不符合我的饼干美学……”

汗，店长大叔你的美学还真的是很独特呢，这种像调色板一样花里胡哨的围裙你确定穿上之后就能为制作的饼干增加几分美味吗？

看着店长大叔有越说越激动的趋势，我赶紧应承着：“大叔大叔，我们穿就是了，我一直都知道你的饼干美学的。”同时飞快的从尹正赫手中抢过已经快被它揉成抹布的围裙，在他不可置信的目光中穿了上去。

“小白，你也要穿！”店长大叔见我乖乖的穿上围裙，满意地点点头，再度发号施令。“小白？”“小白是谁？”我跟尹正赫同时疑惑道。

“他！”店长大叔用打蛋器朝尹正赫一指。“你说什么，臭大叔！”如果不是我眼疾手快一把抓住，尹正赫差点儿就跳到店长大叔身上。

“你的头发是白色的，当然叫你小白喽！”店长大叔一本正经的表情差点而让我憋不住笑出声来。

“这是银色，银色！色盲大叔！”

“臭小子真没礼貌，银色和白色不是差不多吗？都这么非主流！”

“明明差很多！”

“可是我觉得差不多……”

……

听着尹正赫和店长大叔的幼稚争吵，我的心情莫名其妙的变得阳光灿烂，甚至连和景银熙的打赌都暂时抛到了九霄云外，很久没有笑得这么开心了。

可是笑着笑着，我的笑声停了下来，因为我发现尹正赫正直直的盯着我，宝蓝色的眸子里荡漾着点点光华，眉头也舒展开来，带着意思不易觉察的平和笑意。

心没来由的一阵乱跳，我赶紧低下头，然后听到尹正赫用听起来不是很清楚的声音对店长大叔说：“够了，大叔，我们快点儿开始吧。”

制作小熊饼干的过程不算很复杂，只不过店长大叔对每一个环节的要求都格外严格，所以制作间里就不时的想起——

“小白，你打鸡蛋蛋的速度太慢了！”

“小白，面粉要慢慢加进去，哪有你这样一股脑儿倒进去的！”

“哇啊啊啊——小白你这么用力干什么！”

……

而被大叔强行穿上“调色板”围裙的伊正赫每被教训一次，脸色就比之前黑一圈，额头上的“十字路口”也像雨后的春笋，一个个欢快的冒出来。

我一边将饼干压成模型一边汗涔涔的看着他们，随时准备在伊正赫冲上去痛扁店长大叔时把他拉回来。

大叔啊，你没看到伊正赫脸上的颜色已经白的跟面粉差不多了吗？你再刺激他，我可不敢保证他以后不会掀了你的店哦。

“大叔，这些饼干可以放进烤箱里了吗？”我将全部饼干胚压制成模型后，抬头询问大叔。

“嗯，”在大叔的示意下，我将所有的饼干放进烤箱，而伊正赫在完成手上的工作后也飞快的脱下围裙，冲到水池边洗手。

“一起完成某件事情的感觉很好吧，大叔年轻的时候一直这样向往着呢。”耳边突然飘来了大叔略带感慨的声音。

呃，大叔这是在羡慕我们吗？我转过头却发现大叔已经出去了，只有水池边的伊正赫一脸若有所思的看着我，眉头轻皱着，挤成一个小小的“川”字，银色的头发在橘色的灯光下散发着温暖，宝蓝色的冰冷眸子也染上了室内的暖意，眼波流转。

我也直直的望着他，仿佛受到某种盅惑，移不开视线，甚至连呼吸都变得不顺畅起来。

耳边还在疯狂的回响着大叔刚才的话——

一起完成某件事情的感觉很好吧……

叮——

烤箱突然响了，我吓了一跳，同时也为自己看伊正赫看到发呆脸红。为了掩饰尴尬，我连忙冲到烤箱旁，手套都忘记戴就直接去拿饼干。

“你白痴啊！”尹正赫眼疾手快的抓住我的手，把我拽离了烤箱，然后担心的查着我的手指。

“尹正赫，我……”

“闭嘴，你是脑子忘在家里了吗？这么烫的东西你直接去拿？你为了完成跟那个混蛋小子的约定连命都不要了吗？”尹正赫吹着我发红的指尖，宝蓝色的眸子倏的收紧，“以后这种白痴的事情不要再做了。”

“哦，好。”我愣愣地看着尹正赫的动作，突然就不想告诉他，我的手指并没有被烫到，会那么红完全是因为他抓得太紧的缘故。

“我的手不疼了。”不忍心看到尹正赫因为担心而紧皱的眉头，我把手指从尹正赫的手中抽出来，想说感谢的话，可视线与尹正赫关切的眼神交汇时，却只是傻傻的愣着，什么也说不出来。气氛一时间尴尬起来，尹正赫红着脸转过身，把饼干架一个个从烤箱里搬出来。他的每一个动作都帅气又利落，直到他把所有的饼干都装进包装盒里，我还沉浸在惊讶中无法自拔。

尹正赫……我好像又看到了你不为大家所熟知的一面呢！

就像爱西总是能看到和大家眼中不一样的允泽一样，我似乎也总是能够发现和大家心中完全不同的你的形象呢，而且都非常帅气哦，呵呵。

告别了店长大叔，我跟尹正赫立即抱着四盒饼干朝学校的方向赶。

尹正赫一边驾驶者机车，一边为临走前店长大叔的“告密”而咬牙切齿。

“那个店长也说了，之前来买饼干的就是景家的管家，那个混蛋小子完全就是在耍我们！

我回去一定要好好的教训他一顿！”

“不要啊，尹正赫，反正我们已经完成了任务，他的刁难也没有起到作用啊，算了吧。”

“算了？你忘了他之前是怎么害你的吗？你为什么还要陪他玩这种刁难人的游戏？你完全

可以不用理他，那样任性的小孩完全不值得你这样。”

为什么呢?我自己也不清楚。

也许是为了那双粉色眸子里不小心流露出的寂寞吧。

用甜蜜的笑脸迷惑着别人，用张牙舞爪的恶作剧戏弄着别人的景银熙，他在看向他的弟弟

景圣希的时候，眼神里那些挥之不去的渴望，其实一直都被忽视了吧，所以他才会比一般人

更加强烈地期待能够获得别人给予的温暖。这样想着，我下意识地抱紧了怀里的饼干，向尹正赫的后背贴得更紧了。

机车似一阵风飙进校园，车刚停稳，我就跳了下来，用最快的速度跑回教室。

“给！你要的饼干。”我把一直紧紧地保护在怀中的饼干袋递给景银熙。

可是景银熙只是抬起眼皮看了一眼就挥手把饼干打落在地。纸袋没有封口，被摔得七零八碎的小熊饼干从里面滚出来，骨碌碌滚到我的脚边。我盯着脚下残缺的小熊饼干，眼睛里突然涌起一阵酸意，下意识的咬紧了嘴唇。“你这个混蛋，竟然这样对待她辛辛苦苦带回来的饼干！你以为我不敢揍你吗？”尹正赫一下子怒了，冲上来拎着景银熙的衣领，把他从座位上提了起来。景银熙的双脚已经离开了地面，可是面对着怒气冲冲的宝蓝色眸子里满是杀气的尹正赫，她却一点儿也不在乎。“都凉了，我才不要。”景银熙嘟起嘴，一副小孩子嫌弃糖不好吃的表情。

“你知不知道元彩希为了这些饼干有多努力？你派管家把所有的饼干提前买走她只好帮店长大叔做了这些饼干，还差点儿烫伤了手，你一句‘凉了’就想了事？”

“什么？彩希你的手烫伤了？”亚依紧张地冲过来抓住我的手上上下下仔细地检查。

“不，没有啦。”看着亚依大大的眼睛里心疼得快滚出的泪珠，我慌乱的抽回手，安慰她说：“别担心我只是差点儿被烫到没有真的被烫到哦。”这时，一道黑影慢悠悠地晃到我的脚边，我低头一看，原来是斑斑。只见它用爪子扒了扒地上的小熊饼干，懒懒地“喵”了一声，重新跳回主人景圣希的怀里。而景圣希则蹲下身体，捡起地上的小熊饼干包装袋，将里面残余的饼干递到景银熙面前，大大大的杏眼与哥哥平静对视。

“哥，这样的小熊饼干，那样的小熊饼干，都是小熊饼干，你在生什么气？”

“这不是我要的小熊饼干！不是！不是！绝对不是！”景银熙气鼓鼓的样子像极了任性的小孩，可是我们根本不知道他为什么要生气，“可是斑斑说，饼干是热的，也很酥。哥，是你输了。”

“谁让她找帮手？谁让他多管闲事？”景银熙丝毫不理会弟弟的宣判，只是带着一种复杂的情绪狠狠地瞪着尹正赫。找帮手？多管闲事？景银熙攥着拳头喊出的这句话让我突然想到了一种可能性。难道……我连忙走上前，抓住尹正赫的手对他说：“尹正赫，放手吧，是我们输了。”

“什么？”宝蓝色的眸子里闪动着不可置信的光芒，尹正赫的手紧了紧，还是放开了景银熙的领口。

“这也许真的不是景银熙想要的小熊饼干吧。”我低着头看了看地上破碎的饼干，轻轻地叹了一口气，然后抬起头微笑着对景银熙说：“我一定会完成这个任务的。”

冬天的半晚天，很早就暗了下来。大街两旁的路灯一盏一盏渐次亮起，沿街店铺透出的柔和光线温暖了寒风料峭的夜。当我推开挂着音乐小熊的玻璃门，在“欢迎光临”的机械声中再次走进小熊饼干店时，店长大叔惊讶的睁大了眼睛。“大叔，我要买小熊饼干。”“又要买？之前的都吃完了？”“没有哦。不过大叔其实是知道的吧，我之前带回去的小熊饼干并不是景少爷要的那种哦”“所以只能拜托大叔再把制作间借我用一下喽，这次我可是一个人来的，没有带任何榜首。待会儿我可是要好好表现一下我的实力，就算是店长大叔要帮忙，我也会‘很大牌’地拒绝哦”

“呵呵，笨丫头，大叔才懒得陪你们小孩子玩呢！不过你得尊重大叔的“饼干美学”，快去把围裙穿上！”

“遵命！”

我笑呵呵地穿上那件“调色板”围裙，心情愉快地钻进了制作间。

打鸡蛋、和面、发酵、制胚、压膜……一系列工序都遵循着白天的记忆有条不紊地进行着。

当墙上的艺术挂钟只向晚上7点时，随着“叮——”的一声，香喷喷热烘烘的小熊饼干出炉了。我朝店长大叔打了一个ok的手势，然后端着新鲜出炉的小熊饼干来到位于店内某个隐蔽角落的卡座旁。

“这次的小熊饼干绝对是又热又酥的哦，要不要尝一尝？”

坐在卡座里的少年眨巴着一双粉色的眼睛回过头，湿润的嘴唇微微嘟起，似乎还在和谁赌气。

我笑了笑，伸手捏起一块小熊饼干塞进他微微嘟起的嘴巴里。他一惊，头向后一躲，饼干从他的嘴边落下，在线条优美的下巴上沾上一些细碎的残渣。

“为什么你会知道？”

景银熙看了一眼那枚跌落在桌布上的饼干，伴随着眼中晃过的一丝复杂情绪，闷闷地问。

“知道什么？”我故意逗他。

“你怎么知道我在这里。”

“因为你知道我一定会来啊。”

景银熙抬头看看我，眼神缥缈的好似凝结在窗户上的雾气。

我解释的更详细一些：“这样的饼干，那样的饼干，从表面上看都是小熊饼干，但实际上在你心里是不一样的。你先派管家卖完了所有的饼干，除了故意给我制造难度，其实还有另外的目的——就是想要我亲手做小熊饼干给你吃。这家店如果不是你加的产业，那么店长大叔也一定跟你关系很好，所以他白天的时候才提醒我，让我帮他做饼干，只不过我当时叫上了尹正赫帮忙，而你一定通过你的途径知道了这件事，所以才会生气滴说那不是你要的饼干。”

“呵呵，你还真别扭呢，想要什么说明不就好了啊？”

我在他对面的座位坐下来，拿起一块饼干放进嘴里，酥脆甜腻的气息立刻在唇舌萦绕。

我突然想起我和他第一次来这家店时的情景，像小孩子一样吧唧吧唧咬着饼干的他看起来那么可爱，一点儿也看不出她那小小的身躯里竟然藏着那么对可怕的诡计。

如果他还是那么简单的“小熊饼干”多好！

“小熊饼干，你还记得小熊饼干的正确吃法吗？”这样想着，我竟然一不小心喊出了曾经给他起的昵称。

景银熙有些吃惊的注视着我，仿佛屋顶水晶灯的璀璨光芒都落入了他的眼睛里，一瞬间亮如晨星。但他很快就收敛起了那光芒，平静得仿佛什么也没发生过一般捏起一块小熊饼干。

许久，他都盯着那块小熊饼干，一动不动的沉默着，仿佛沉浸在难过的往事中，连眉头都苦恼地皱起来了。

“为什么呢……”他喃喃自语，“被这么笨的女人看穿很丢脸啊……可是为什么偏偏只有她……”

“景圣希也会明白的。”景银熙的悲伤，我似乎有些明白了，可是却不知道要怎样才能化解，只能安慰他说：“你的心情……如果他不能明白的话，下一次……你可不可以明白的告诉他呢？”

景银熙没有回答我的话，他沉浸在自己的世界中，被一片忧伤的蓝色包围着，深深地沉下去……直至归于平静。而我一直陪他坐着，直到盘子里的小熊饼干全部都变冷，他也没有拿起第二块。他的沉默如同窗外那尊沐浴在阳光下的雕塑，清冷而忧伤。

“这个给你。”离开小熊饼干店之前，景银熙突然将一个东西塞到我手里。

“这是……”我看着手中红白相间的胶囊，突然觉得沉甸甸的。这就是——爱心胶囊？这么说……

“之前说定的，这是你完成任务的报酬。”景银熙背对着我，将情绪掩藏在灯光照射不到的阴影里。

“不过，你别以为以后的任务都会像这次的这么简单。就算你给我做了我最爱吃的小熊饼干，我也不会让你轻松地玩完这个游戏！”说完，景银熙转过身，飞快的钻进停在店门进口的一辆黑色轿车里。几分钟后，黑色轿车隐没在了黑夜中，再也看不见踪影。夜风划过我的脸颊，冷冷的感觉让我的思绪变得清晰了一些。抬头看着天上皎洁的明月，一丝笑意爬上我的嘴角。虽然今夜还是很冷，但是明天，似乎就是一个期待已久的晴天呢。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第二十三章 寂寞蝶影里的合舞星

1.

接下来的一星期，景银熙果然没有让我轻松。

第一天，物理实验课上。

“啊！一时手滑，做实验用的活塞弹到吊灯上去了，元彩希，你去帮我拿下来吧。”

“彩希别去，我亲眼看到他是故意扔上去的，他在刁难你，你不要上当！”

“没关系，亚依我可以的。”

我搬了连个凳子叠在一起，颤巍巍的爬上去，仍然够不到天花板，正准备家第三个凳子，啪，一道黑影画着漂亮的抛物线准确的撞击在吊灯上，吊灯晃了晃，那个令我头疼不已的活塞骨碌碌的滚落了下来，掉在我脚边。

我捡起活塞，抬起头就看见满脸不悦的金淳熙，金淳熙则面无表情的举起手一只手，说：“一时手滑。”

景银熙立刻气得脸色发青。我偷偷的向金淳熙做了个感谢的手势，然后将活塞递到景银熙面前。

“给你的活塞。”

“哼！”景银熙不高兴的嘟起嘴，从口袋里掏出一颗“爱心胶囊”扔给我。

第二天，电脑课上。

“啊啊啊——蓝屏了！真讨厌！元彩希，你帮我把电脑弄好，不然我电脑课没有成绩就算在你头上。”

“景银熙，你不要太过分！你明知道元彩希电脑课成绩比较差，就故意整她对不对？”

呃，亚依，我知道你是在护着我，但是我的电脑课成绩比较差这个事实你就不要这么直接的说出来了。

“我试一试吧。”我硬着头皮走过去，刚在键盘上按下一个键——滴。

电脑发出一声清脆的声音，接着开始重启。重启过后，页面恢复到正常的样子。

我惊讶的睁大眼睛。我刚刚……只是随便按了个键吧，怎么电脑就完全恢复了？景银熙不是想要为难我吗，怎么会这么简单？

我回头看看景银熙，他也是一脸的震惊和诡计未得逞地懊恼。看来这个状况也是他始料未及的。

那么……

我向“隐身”在电脑后面的江原崎投去询问的目光，他推了推鼻子上遮住半张脸的黑框眼镜低下头，透过镜片闪过一道自信的耀眼白光。

一定是江原崎利用远程操作偷偷帮我解决了难题，他果然是无所不能的电脑天才！

“景……”

“不用说了，给你！”

景银熙扔个我一颗“爱心胶囊”，气鼓鼓地走出教室。

第三天……

第四天……

第n天，靠着三年二组的同学暗中帮助，我都很顺利的拿到了每天的“爱心胶囊”，而景银熙的“任务”也不动声色地升了级。

“元彩希，从今天起这就是你的制服。”这天早上，景银熙一到教室就扔给我一个纸袋。

“这是……”

我打开纸袋，首先映入眼帘的是一个毛茸茸的熊耳朵，厚厚的毛摸起来软软的，除了形状有些夸张以外，其余尚在我的接受范围只内。可是当我把那整套衣服都拽出来时，嘴角顿时不受控制地抽搐起来。

这完全是一个熊玩偶的演出服吧！虽然是很可爱没错啦，可是穿着这样的东西在学校晃……我下意识地将衣服在身上比了一下，立刻慌张地放下，脑中浮现的全是自己返校第一天穿着奶牛睡衣在学校里狂奔的样子。

“这件小熊制服是我特地为你准备的哦，”

景银熙眯起眼，笑眯眯的样子很是亲切，我却恨不得把他那张得意的笑脸揉搓打扁，塞进这个装小熊制服的纸袋里。

“呵呵呵，可是我穿这样‘特别’的制服，学校应该不会允许吧。”

“嘻嘻，不用担心，我已经跟教导主任说过了哦。”

“可是……”

“这是任务哦，你现在就必须穿上。”

景银熙将一枚小熊饼干放进嘴里，伴着甜腻腻的笑容嘎嘣一声咬碎，粉色的眸子里带着某种警告的意味盯着我。

“好……好吧。”我艰难地转身，抱着小熊制服去了卫生间。

当我换好小熊制服出来时，卫生间外竟然不知道什么时候为了里三层外三层的同学，他们一看到我就集体露出鄙夷的神情，好像在看一直不小心跑进城里的野生黑熊，嘴里纷纷发出感叹：

“啧啧，她还真敢穿呢！”

“就是，丑人多作怪，圣希王子一回来，她就把自己弄成这副蠢样，还以为自己好‘卡哇伊’呢！”

“三年二组还嫌不够引人注目吗？被低年级的学弟学妹看到会怎么想？简直是把整个高三年级的脸都丢尽了！”

“他们是自暴自弃了吧，听说学校好像不打算让他们参加期末考试哦。”

“啊？那我们的淳熙同学不会受到影响吧，一想到他跟这样的家伙一个班就好心痛好心痛……”

“还好明少爷不在三年二组……”

“为什么极品总是出现在怪物班呢？”

“哎，其实也不是啦，只不过特别极品的那几个一直都很极品啦。比如说我们面前这个啦，还有他那个跟班叫什么亚依的，对了，还有他们的班长，啧啧啧……”

……

嗡嗡嗡……

嗡嗡嗡……

讨厌的声音将我团团包围，我想绕开他们走出去，可是道路也被他们拦得严严实实。

“让一让，麻烦让一让。”我用大大的熊耳朵帽捂住自己的耳朵隔绝他们越来越过分的议论声，一心想着怎样才能摆脱他们逃回教室。

“喂喂，你跑什么？我们还没看够呢，这么着急去勾引谁呢？”

一个女生嘲讽地说着，从背后拉了我一把，我被又厚又重的小熊制服束缚住手脚，一下子就失去了重心，整个身体向后倒去。

啊，这件制服这么重，摔下去应该不会很疼吧。

身体着地之前，我拼命这样安慰自己，可是眼睛还是害怕地紧紧闭了起来。

“你们在这干什么？”耳边突然响起一个暴怒的声音，紧接着我向后倾倒的身体被一只手臂扶住了。

2.

“尹……尹正赫……”有女生小声念出这个名字，颤抖的声音不知是因为害怕还是激动。

尹正赫把我的身体扶正，皱起眉头上下打量着我的装束，俊逸的眉头渐渐拧到了一起。

“你怎么穿成这样？”不爽的疑问终于脱口而出。

“我……”

“又是那个混蛋小子的无理取闹？”

呃，尹正赫，为什么你每次都能直接猜到关键部分？

我叹了一口气，老老实实的回答：“是任务”

“任务……”

尹正赫的眼睛危险地眯了起来，原本纯净的宝蓝色眼眸渐渐蒙上了一层阴翳。突然，他转过头去，对围观的人大吼起来：“你们还不走？趁我现在没心情追究刚才的闹剧，快滚！”

他的话音刚落，周围那群早已吓得脸色苍白的同学立即消失的无影无踪。

空荡荡的走廊里，冬日里难得的温暖阳光肆意地洒进来，在我的鼻尖调皮的跳跃了一会儿，又爬上了尹正赫微微垂下的睫毛，在他如细瓷般美好的皮肤上投下两扇阴影。

他线条优美的下巴勾勒出坚毅的形状，薄薄的嘴唇抿成倔强的姿势，却刻意地将此刻的情绪封在了宝蓝色眼底的最深处。

“终止吧……”

从他喉咙里忽然冒出这样模糊不清的句子。

“什么？”我讶异的抬起头。

“终止你和景银熙的游戏，拒绝他那些无聊的人任务。”尹正赫的声音听起来竟然有一丝伤感的疲惫，“三年二组的是一定有别的方法解决的，一定有……”

我注视着尹正赫那双宝蓝色的眼睛，然后将视线移到他身后那片灰蓝色的天空，缓缓地摇了摇头。帽子上的绒毛摩挲着我的脸庞，柔软的触感让我的声音和语调也跟着柔软下来：

“也许吧。可是事情是因我而起的，自然也应该由我来解决。”

“你解决？你怎么解决？像这样穿成熊的样子在学校里当笑柄？还是跑来跑去被她当女仆一样指使，让他尽情戏弄你，让周围的人看笑话？”防腐情绪的阀盖被轰的一声冲开，尹正赫再也控制不住的朝我大吼起来，“你的愿望不是继续读书吗？那就一心一意的读书就好了，为什么要管这些闲事？如果在这里不能继续读书，那就出国好了，我可以带你一起出国，我……”

“够了！尹正赫！”一种莫名的失望情绪越来越猛烈地涌上我的心头，我也失控地朝尹正赫吼了回去，“你觉得我这样做是在表演笑话给别人看吗？”

“尹正赫，三年二组在你心里到底算什么？”我声音颤抖的问他，眼眶不知不觉的红了，“三年二组在你心里到底是个什么样的存在？可有可无吗？就算散了也没有关系吗？班上的同学……他们那些人，从此再也不见面也无所谓吗？”

尹正赫怔怔地看着我，宝蓝色的眸子里翻滚着太多太多种感情——震惊、难过、后悔、急切、担心、恐惧……最后他近乎绝望的闭上了眼睛。

“如果你觉得我这样很可笑的话，那么请你离我远一点吧。不然……换我离你远一点儿。”

说完这句话，我飞快的转身，超走廊尽头的楼梯跑去。

对不起尹正赫，我的话大概伤到你了，但是这些都是我最真实的心情，我不想对你隐瞒。三年二组对我来说真的很重要，所以，我不可能在这种时候选择出国，选择逃避。

虽然，听到你说想和我一起出国的那刻，我的心里有那么一点点……小小的开心……

“嗯嗯，我们好像看了一场戏呢，对不对，阿良？”

强忍着即将夺眶而出的泪水跑到楼梯转角，一个轻挑中带着一丝柔美的声音钻进我的耳朵。

我努力整了整被雾气笼罩的双眼，看清楚了伫立在楼梯旁边的两个人——池野良和云翔太。

仿佛是从时尚大片中走出来的模特，池野良从衣服上的褶皱设计到指尖哥特风戒指，每一处细节都彰显着他与生俱来的独特气质。此时，他那双微微上调的丹凤眼正直直的注视着我，漆黑眼底流转的光芒与黑色耳钉上的玄色微光相映生辉。

而刚刚，出言讽刺我的云翔太就站在他的身旁，明媚的妆容让他整个人透出一股玫瑰般的甜蜜的气息。我躲开他得意洋洋的眼神，低着头打算从他们面前走掉。

“等一等！”池野良从背后叫住我。我回头，正对上池野良漆黑而带着探究意味的眼眸。而云翔太则拽着他衣角一脸警惕的盯着我。

“这么糟糕的着装能让人一整天心情糟透！”池野良不客气的评价我身上的小熊制服，

“平版的剪裁，看不出一点儿曲线，与其谁是女人的衣服，倒不如说更适合男人来穿!啧，为什么你会毫无反抗的将这种乱七八糟的东西穿在身上？你到底有没有审美观？”

“对，对不起……这可是景银熙今天要我完成的任务……”奇怪，我为什么要对他道歉？明明挨骂的是我……

“太碍眼了！”池野良蹙起眉头，突然拉起我的手就往楼下走。

“哎？”等我反应过来，云翔太已经在一旁夸张的尖叫起来，“呀！啊良，你怎么可以拉她的手？放开啊！快放开！”

“闭嘴！你吵死了！”

池野良超云翔太甩过去一个白眼，拽着我穿过走廊，穿过沿同学惊奇的目光，径直来到停车场里的一辆银色跑车前。

“进去”

池野良打开后门，把我塞进后车座，然后去后背行里拿了一个黑色的小皮箱，也跟着钻进来了。

他在小皮箱里翻找了一阵，刷的抽出一把剪刀，转投对好哭着爬进前坐的云翔太命令道:“你也来帮忙！”

“池野良，你要干什么？"我盯着那把闪烁着寒光的剪刀，有点害怕地缩了缩脖子。

“啊啊——元彩希你卑鄙！你肯定是故意穿成这样引起阿良注意的！不过你不要得意，阿良这样对你是因为同情，绝对是同情！”云翔太的叫声在小小的车厢里无限放大、放大，震的我耳膜生疼。

晕啊，云翔太你有必要这么“嫉妒”我吗？现在我的脸离池野良的剪刀尖只有不到10厘米的距离耶，我现在的心情只有害怕，完全没有得意啊!

池野良举着剪刀阴沉的脸盯着我一会儿，突然手起刀落将我身上的小熊制服剪开了一道口子。

“啊——”一瞬间，我的脑海里闪过无数暴力禁忌的画面，画面中的池野良变身为红着眼睛的魔王，张牙舞爪的想把我剪成一片一片。

而云翔太也篡着一把银光闪闪的东西想我一点点逼近。他们两个的身影在我惊恐的眼睛中放大，连成一片巨大的黑影遮天蔽地的压了下来。

呜哇，他们这要是谋杀我吗？就因为我穿了这毫无美感的小熊制服吗？

不要啊……

3.

“叫什么？你以为我要对你干什么？”

咦？这是怎么回事？

我睁开因为害怕而闭上的眼睛，发现池野良正低着头往刚才剪开的口子上别别针，抬头看我的的视线里满是鄙夷，而另一道鄙夷的目光则来自云翔太，他正捧着一把闪闪发光的……别针，将它们一个个递给池野良。

呼，原来他们是在改造这件小熊制服啊。

早说嘛，吓死我了！

于是，在池野良鄙夷和挑剔的目光中，在云翔太不断的冷嘲热讽以及我隔三岔五发出的“啊，池野良，这样改是不是太夸张了”

“那个……池野良，小熊图案能不能保留，不然景银熙会生气的”的抗议声中，小熊制服终于改好了。

借着车窗上的玻璃，我吃惊的打量着身上这件焕然一新的“小熊制服”，原本臃肿的轮廓线沿着我的身体的曲线巧妙的收紧，将我的身材衬托得玲珑有致，但又不乏玩偶小熊的可爱感。几处用别针和毛球点缀的细节更是让整件衣服充满了让人眼前一亮的惊喜感。

“池野良，你真是个天才！”我情不自禁地发出感慨。

“阿良当然是天才！”云翔太摆出一副比花还娇弱的样子靠在银色的车子旁边，眨了眨涂着妩媚内眼线的大眼睛，强调道：“不过你可别忘了你能从丑小鸭变成这副样子也有我的功劳！啧啧，说起来某人的头发还真是粗糙，就不知道每天晚上做做保养吗？”

我忍不住摸了摸云翔太刚刚帮我做的自然卷发，很可爱很蓬松的形状，和俏皮感十足的新版小熊制服相衬托，愈发显得活力十足。

不愧是从小一起长大的伙伴呢，甚至不需要商量，就能知道彼此的想法，还配合得如此天衣无缝。这样的搭档，大概也只有池野良和云翔太这两个人了吧。

“叫什么？你还以为我要对你干什么？”

咦?这是怎么回事?

我睁开因害怕而闭上的眼睛，发现池野良正低着头往刚才剪开的口子别别针，抬头看我的视线里满是鄙夷，而另一道鄙夷的目光则来自云翔太，他正捧着一把银光闪的^……别针，将它们一个个递给池野良。

呼，原来他们是在改造这套小熊制服啊。

早说嘛，吓死我了！

于是，在池也良鄙夷和挑剔的目光中，在云翔太不断的冷嘲热讽以及我隔三差五发出的“啊！池也良，这样改会不会太夸张了”

“那个……池也良，小熊图案能不能保留，不然景银熙会生气”的抗议中，小熊制服终于改好了。

借着车窗上的玻璃，我吃惊的打量着身上这件焕然一新的“小熊制服”，原本臃肿的轮廓线沿着我的身体曲线巧妙地收紧，将我的身体衬托的玲珑有致。

借着车窗上的玻璃，我吃惊的打量着身上这件焕然一新的“小熊制服”，原本臃肿的轮廓线沿着我的身体曲线巧妙地收紧，将我的身体衬托的玲珑有致，但又不乏玩偶小熊的可爱感。几处用别针和毛球点缀的细节更是让整件衣服充满了让人眼前一亮的惊喜感。

“池野良，你真是个天才！”我情不自禁的发出感慨。

“阿良当然是天才！”云翔太摆出一副比花还娇弱的样子靠在银色的车子旁边，眨了眨涂着妩媚内眼线的大眼睛，强调道，“不过你可别忘了你能从丑小鸭变成这副样子也有我的功劳！啧啧，说起来某人的头发还真是粗糙，就不知道每天晚上做做保养吗？”

我忍不住摸了摸云翔太刚刚帮我做的自然卷发，很可爱很蓬松的形状，和俏皮感十足的新版小熊制服相衬托，愈发显得活力十足。

不愧是从小一起长大的伙伴呢，甚至不需要商量，就能知道彼此的想法，还配合得如此天衣无缝。这样的搭档，大概也只有池野良和云翔太这两个人了吧。

我穿着改版的小熊制服回到教室里。一进教室我就往尹正赫的位子看了一眼，他果然没有回教室，而平常总是跟他形影不离的李言攸和圣辰悠也不在。

景银熙正坐在座位上啃着小熊饼干，看到我进来，手中的饼干袋“啪”的一声掉到了地上。其他同学听到声音也将视线转向了我这边，教室里一时间安静的仿佛掉进了宇宙黑洞的齿罅隙。

一秒、两秒、三秒……着诡异的安静把“隐身”在电脑后的宅男班长江原崎、趴在桌上睡得天昏地暗的李秀哲，还有每天都阴沉的经坐在教室后面角落的木下川全部从各自的世界中召回来了，然后教室变得更安静了……

“啪啵小彩希，这才是主角的样子嘛！”景圣希第一个反应过来，兴奋得大叫出声。久违的璀璨光芒点燃了他的明亮的星眸，如花一般明艳的笑容在他脸上张扬的扩散开来，旖旎流转。

“彩希，你……你这样穿真可爱！”亚依眼睛里冒着羡慕的小星星，惊讶地赞叹着。

我有些腼腆的朝她点点头，刚要走回自己的座位坐下，门外突然变得喧闹起来。

“原来我真的没有看错！”

“天啊！她身上穿着的真的是刚才那件‘熊仔衣’吗？感觉完全不一样了耶！-

“是啊是啊！虽然这么说很不情愿，但是……真的超可爱啊！"

“好像有一件这样的衣服！”

……

他们……刚才我回教室的时候一直盯着我交头接耳，没想到竟然声势浩大的微观到这里来了。我擦了擦头上的汗，朝亚依无奈地笑了笑。

这是，雷遥娜走过来重重的拍了一下我的肩膀，故意冲着景银熙的方向大声说：“某人这下弄巧成拙了吧？哼！”然后她低下头小声的询问我，“这个成语是这样子的，没错吧？”

“呃，是。”我的汗流得更厉害了。

我偷偷地往景银熙的方向看了一眼，果然看到他闷闷不乐的抿起嘴巴，一块一块的摆着小熊饼干，对雷遥娜的挑衅充耳不闻。

景银熙……他生气了吗？

可是为什么看到他这样不开心的样子我会有点小小的心疼呢？他明明是因为没有整到我而郁闷，我竟然还会同情他，还想过去安慰他……我到底是怎么了？

景银熙……他生气了吗？

可是为什么看到他这样不开心的样子我会有点小小的心疼呢？他明明是因为没有整到我而郁闷，我竟然还会同情他，还想过去安慰他……我到底是怎么了？

我正在原地纠结着，突然门外又爆发出一阵夸张的尖叫声。

又怎么了？那群花痴还真是不消停呢！我摸着被刚才的尖叫声刺激的隐隐作痛的太阳穴，奇怪地向教室门口看过去。

仿佛神子降世的光芒在那群花痴中一闪而过，一个温和优雅，仿佛柔化了周围光线的男生走了进来。米色的风衣被风轻轻掀动，配合着步伐的频率，仿佛一曲婉转绵延的音乐，每一个音符都敲击在我的心间。

“明泽羽……”

我突然间发现自己连念出这个名字都变得困难。

从他那天突然向我告白，我却落荒而逃之后，我就再没和他见过面，没想到今天他竟然会到三年二组的教室来。

他的身体已经好了吗？和理事长和解了吗？他为什么要来我们班的教室？找人？还是……

不管怎么样，此刻见到明泽羽，我仍然觉得有点儿尴尬和紧张。

而这时，明泽羽已经带着平静的微笑走到了讲台前：“你们好，我叫明泽羽，从今天起转到三年二组，以后我也是三年二组的一员了，请大家多多指教。”

4.

同样的一幕情景。

时间仿佛回到了几个月前，冰山一般清冷的少年站在讲台前，面无表情地做着自我介绍：

（小字）“我是金淳熙，目前学籍在特优班，但从今天开始正式转到三年二组。”（小字完）

而现在，站在讲台前的少年换了人，可他们说出的话却是如此相似。

我……是不是听错了？

诡异的安静再度笼罩了整间教室，甚至连教室外那唧唧喳喳的花痴也全部安静了下来，所有人都惊讶地看着在讲台上笑得云淡风轻的明泽羽，完全搞不懂他为什么要这么做。

明泽羽现在是三年二组的一员？他要转到三年二组来、

我注视这讲台上的明泽羽，一丝担忧涌上心头。

明泽羽还没有和理事长和好吗？在学校计划不让三年二组参加期末考试的时候加入进来，他这是在公开和理事长对抗吗？

一向冷静理智的他，这一次为什么会做出这么冲动的事情？

在所有人惊讶之际，一个速写本“嗖”地飞上讲台险些砸在明泽羽身上，接着木下川冲上讲台一把抓住他的衣领，目光凶狠狠地瞪着他。

“明泽羽……”

我陡然紧张起来，虽然明泽羽向木下川解释了当年的事情，但是陷害木下川的人毕竟是明泽羽的妈妈，木下川很难原谅明泽羽吧。

明泽羽虽然被木下川揪住了衣领，却一点儿也不害怕，反而微笑着对木下川说：“不对曾经发誓要同生共死的兄弟说一声‘欢迎回来’吗？”

这句话一出口，木下川凶狠的眸光顿时柔软了几分，他愤愤地甩开明泽羽，捡起速写本回了座位。

望着木下川倔强的背影和明泽羽微笑的侧脸，我忍不住松了一口气。虽然他们两个人现在还很别扭，但其实木下川还是很在乎明泽羽这个朋友的吧，不担心明泽羽受到三年二组的牵连而冲上讲台。他们其实是——真正的朋友啊！

真正的朋友即使被一时的误会分裂，也终究会再次并肩应对各种困难。明泽羽和木下川现在不就是这样的情况吗？

窗外的阳光变换了角度，柔和地切去了这个世界张牙舞爪的狰狞棱角，将一切结局改写成happyending。

我轻轻地扬起嘴角，一颗提起的心终于放回了原位。

接下来，明泽羽真的呆在三年二组的教室里上了一整天的课，任课老师见到他似乎都很惊讶，但是在他温和的微笑注视下，还是没有说什么。只有罗晢妍，从迈进教室的第一步起，目光就一直在明泽羽的身上绕来绕去，担忧的眼色一直没能从她的眉间散去。

下午放学时，明泽羽意外地拦住了木下川的去路。

“阿木，我可以暂时搬到你家去住吗？”

木下川惊讶地看着他，不置可否。

明泽羽笑了起来，拍了拍他的肩膀，耸耸肩假装无奈地说：“你不回答，我就当你是默认了哦。”

木下川将速写本塞进书包里，转身走了。

明泽羽追了上去，走到教室门口，突然向我转身。

我一惊，来不及回避他的眼神。他已经举起手朝我挥了挥，仿佛告白那件尴尬的事情从来没有发生过，他微笑着说：“元彩希，你今天很可爱。明天见！”

“嗯……嗯，明天见。”我也朝他挥了挥手，但是不知道为什么心脏跳得格外猛烈。

是因为那句“很可爱”吗？原来他今天也注意到了我身上的这件小熊制服，这表明他并不介意我在他告白的时候做出那样失礼的事情吗？并不在意我们之间的尴尬吗？

我接连深呼吸了好几次才勉强恢复平静。默默地注视着明泽羽的背影直至消失，我突然想起了一件重要的事情。

“景银熙，我今天一直穿着这件小熊制服哦，你应该按照约定把‘爱心胶囊’给我了吧？”我走到正在收拾书包的景银熙面前，向他提出要求。

景银熙的动作停顿了一下，他抬起粉色的眸子直视着我，似乎想说什么，但最终还是什么都没说。

“在衣服里，你有本事就把它找出来吧。”

对我丢下这样一句话，景银熙把书包甩到背上，不理会一旁抱着斑斑的景圣希，一个人朝门外走去。

“啪啵小彩希，这是几？”一只手在我面前挥了挥，我才发现自己竟然在发愣。而景圣希竟然没有跟着景银熙离开，反而瞪着漂亮的大眼睛站在原地看着我。

“没、没什么，我只是在想景银熙会把胶囊放在哪里。

“哈哈，这个问斑斑就好了！”景圣希得意地把斑斑推到我面前，“斑斑的鼻子可是宇宙超级灵敏，只要让他闻一闻，立刻就可以找到。”

汗，景圣希，你又开始四次元了。斑斑说到底只是一只猫啊，胶囊又不是小鱼干，它怎么可能闻出来啊？

再说……你没有看到斑斑正在用鄙夷的眼光看你吗？啊啊，它打呵欠了……噢噢，连眼睛也闭上了。他其实想睡觉了吧，你这样强行把它往我身上推也是毫无作用的啊！

景圣希折腾了一会儿斑斑，可是斑斑除了朝他翻了几个白眼，在我的小熊制服留下几个“利爪验证”的小洞外，甚至连鼻尖都没有耸动一下。

“那个……景圣希，斑斑好像不是很高兴，算了吧……”

‘嗯，好吧。”景圣希放下斑斑，似乎在思考着什么。

突然，他把视线转向我，眼神变得认真起来。

怎么了？他在怎么突然露出这样的表情？简直……一点儿也不象平时的他！

我有些害怕地后退了一步，没想到景圣希也跟着我的步伐向前迈了一步，仍旧专注地盯着我。

“景圣希，你……怎么了？”一种莫名的恐惧袭击了我，我向四周看了看，教室里只剩下我们两个人。

“抓住！”景圣希突然向我伸出手，同时很兴奋地大叫了一声。

“啊！”我吓了一跳，躲闪不及被他一把抓住衣领。

“一定在这里。”景圣希一边说着意义不明的话，一边在我的小熊制服的领口部分来回摸索。几秒钟后，得意而张扬的笑容在他的脸上绽放，他抓起我的手放到位于我身上的小熊制服后领处的一块小小突起上，叫到：“胶囊，锁定！”

“胶囊？”

原来他刚才是在帮我找胶囊……我摸着后领处那个小小的突起，偷偷地松了一口气。

“咦？啪啵小彩希你在紧张？”

废话，当然紧张啦，我还以为你刚才要变身狼人了呢！

不过我要是这样讲出来的话。景圣希估计会“王子病”爆发大闹不止吧，毕竟狼人可不是这样讲出来的话，这样的比喻实在有些委屈他那张比花还娇艳的脸。

“呃，不、不是啦，我只是在想你怎么会知道它在这里。”我赶紧编了一个理由应付过去。

“哈，那是因为我哥从小就喜欢把东西藏在让人意想不到的地方，不过奇怪的是他每次藏的地方都能被我很容易找到。”

那是因为你的思维方式突破常理，所以才会歪打正着吧。听到景圣希的解释，我有些无力地撇撇嘴。

不过从另一方面看，这也正说明景圣希和景银熙两人有着异乎常人的默契呢！

只是——

“景圣希……”我的声音不知不觉地低沉起来，犹豫了很久，还是将在心里憋了很久的问题问了出来，“你其实是知道的吧，我身上的这件小熊制服，原本应该……属于你。”

5.（粗字）

天色已经完全暗了，白日里的浮躁的喧嚣渐渐退去，似潮汐一般温柔的静谧笼罩了整个校园。

身材娇小的少年捧着小熊饼干静默的站在走廊立柱下的阴影中，粉色的眸子被层层涌起的黑暗染色，褪去了灵动的生气。

在他身后的教室里，蜜色头发的少年与穿着小熊装的少女面对面站着，彼此的表情在越来越暗的空间中，似乎只有这样才能无所顾忌的继续下面的话题。

“这件小熊制服，在景银熙心中，其实是由你穿上的。”少女的声音像泉水一般缓缓地渗透至教室门外，在娇小少年猝不及防之时，钻进他的心间。

“哈，啪啵小彩希就算你故意这样说，我也不会穿给你看的！蜜色头发的少年轻笑着，似乎再为自己并没有中少女的激将法而得意。

“景圣熙……”穿着小熊装的少女有些无奈的叹了一口气，轻声道，“也许你觉得我不应该关心这些事情，但是从那天景银熙在广播室里给我讲的故事中我知道你们是兄弟开始，我就想知道很想知道，景圣熙，你总是说要成为主角，是不是因为你的心中，你从来没有成为过主角那？”

这样直白的话语，让躲在走廊立柱阴影中的娇小少年有些紧张的直了直身子，屏息等待，等来的却是一阵长久的沉默。少女不甘心的声音有一次响起。

“那你心目中的主角是谁呢？”

如七音盒中流淌的乐音一般鲜明而清澈的声音，在寂静的空间里跳跃着，跌撞着，叮叮咚咚叩响谁的心事？

“其实就是你的哥哥吧！景银熙，他一直是你心中的主角！”

像在某个平静无澜的湖面投下一枚装满心事的硬币，涟漪起伏之间，天与地的影像被颠覆。

蜜色头发的少年不置可否地轻轻如蝶翼般浓密的睫毛，而与此同时，走廊上栖身于阴影中的娇小少年猛地抬头，暗淡的眸子中有湿润的微光闪动。

“为什么不告诉他呢？你会记得他喜欢吧东西藏在意想不到的地方的习惯，你总能很容易找到他藏的东西，这不就是因为他对你来说像主角一样耀眼和值得羡慕吗？”

“其实就是你的哥哥吧！景银熙，他一直是你心中的主角！”

像在某个平静无澜的湖面投下一枚装满心事的硬币，涟漪起伏之间，天与地的影像被颠覆。

蜜色头发的少年不置可否地轻轻如蝶翼般浓密的睫毛，而与此同时，走廊上栖身于阴影中的娇小少年猛地抬头，暗淡的眸子中有湿润的微光闪动。

“为什么不告诉他呢？你会记得他喜欢吧东西藏在意想不到的地方的习惯，你总能很容易找到他藏的东西，这不就是因为他对你来说像主角一样耀眼和值得羡慕吗？”

“景银熙喜欢和小熊有关的东西，所以我见到这套小熊制服时一点儿也不奇怪，但是池野良在改造这件衣服的时候说过，这与其说是女人的衣服，倒不如说更适合男人穿。所以我就想到，也许景银熙本来就是想让一个男生穿这件衣服吧，而那个人，我想也只能是他最喜欢的弟弟——你了。”

从头至尾似乎只听到了少女一个人的声音，像不知疲倦的音符，持续地敲击着。久了，耳朵也会麻木。只不过，那个想听到的声音，想听到的答复，想知道的答案却一直没有出现。

一丝若有似无的笑容在娇小少年的唇边落寞的绽放，随即苍白的凋零了。在寂静的夜色里，沉默得像一声叹息。

还记得吗？

早己忘记了吗？

或者从未有过的记忆……

娇小的少年将身体缓缓的放低，书包顺应身体的趋势无声的滑下，跌落在一旁的地上。他下意识的将手伸进书包里摸索着，直到感受到那种毛茸茸的触感才安心的停下来。

那也是一套小熊制服，同样的款式，小一号的尺码，整整一天都藏匿在书包小小的空间里，仿佛被人刻意遗忘了。

娇小的少年蜷曲着身体，像一尾搁浅在岸边的鱼，蠕动着干枯苍白的唇，缓慢而又艰难地深深呼吸。

终于，心脏没有刚才跳动得那样猛烈了，可是回忆却像湖水一样汹涌着从四周聚拢过来，几乎令他窒息。（粗字完）

（小字）

“1——2——3——木头”

“哈！抱住你了！哥，你又输了！每次玩这种游戏，你的反应都好慢！”

“那又怎么样？哼放开啦，你抱得我喘不过气了！”

“哈哈，电视上说这叫‘熊抱’哦，是最大最大的拥抱！哥,你不喜欢吗？”

“切……”

“那么就这样好了，以后不管哥喜欢还是不喜欢，我都要给哥最大、最大、宇宙无限大的‘熊抱’！”

……（小字完）

（粗字）

笨蛋弟弟，我玩游戏反应慢，其实是为了让你更容易从后面抱住。

笨蛋弟弟，我从不让你发现，其实我很喜欢这种被拥抱得快要窒息的感觉。

笨蛋弟弟，我叫着让你放开，其实很害怕你真的放开，那样我会孤单得全身冰冷。

笨蛋弟弟，我虽然从小被确立为令人称羡的家族继承人，但其实我一直羡慕自由自在的你。

笨蛋弟弟，我其实很感谢有你这样一个温暖的兄弟。

只是——

笨蛋弟弟！你的最大、最大、宇宙无限大的“熊抱”在哪里呢？

冰冷的风一丝一死爬上皮肤，带走仅存的温度，将思绪从回忆中残忍地剥离。

粉色的眸子闪了闪，娇小的少年整了整身上的衣服，从阴影中站起来。

最后回头望一眼教室的方向，他迈开脚步，独自走向走廊尽头那个看似相交的点走去。（粗字完）



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第二十四章 黯淡幽蓝中的曜晨星

1、

透明的玻璃瓶在阳光下折射出道道璀璨的光芒，想充满希望的欧若拉之光游弋于瓶身之上。瓶子里的爱心胶囊每天都在增加，一切似乎进行得很顺利。

可是我却一点也不觉得轻松。

那天知道我们都离开教室，景圣熙都没有开口谈论景银熙一句。第一次，我发现他沉默的时候比四次元的时候更难理解。

而且从那天之后，景圣熙就没有再来学校，只有景银熙，依旧每天出现在三年二组，好像特地过来陪我玩这个游戏。

虽然距离期末考试的日子越来越近，可是三年二组的气氛却比刚得知校方意图的时候平静了许多。也许是因为明泽羽一直在三年二组的缘故，明泽羽是理事长的儿子，现在他在三年二组，理事长总会有所顾忌——几乎每个人都是这样的想法。可是我却隐隐觉得，这几天的平静也许只是暴风雨来临前短暂的风和日丽。

“泽羽……”这节课下课铃声响起时，罗皙妍老师收拾好讲义，叫了还在记笔记的明泽羽一声，温柔的目光里带着深深的担忧，“跟我出来一下。”

明泽羽跟着罗皙妍出去了，尽管他脸上依然带着淡然的微笑，可是我却有种预感，暴风雨就要来临了。

从明泽羽加入三年二组的那天起，罗皙妍看向他的眼神就一直绕着让人无法忽略的担忧，而现在，她终于忍不住开口了，这是不是意味着形势在我们没有察觉的时候已经发展到非常严重的地步了呢？

去洗手间的路上，我看到明泽羽和罗皙妍面对面站在走廊上，罗皙妍拉着明泽羽的胳膊，表情很焦急。

“泽羽你知不知道你现在在做一件很危险的事情？如果你再不回家，理事长一定会动用非常手段的。”

明泽羽笑了一下，没有答话，转身想走时刚好看到正用惊讶的目光看着他们两人的我。

非常手段？理事长会用什么非常手段？明泽羽可是他儿子啊……

我看着明泽羽脸上微微显露出来的疲惫神色，突然有些明白罗皙妍这些天来的担忧是什么了。

明泽羽一定独自承受了很多来自他母亲方面的压力，只是我们不知道而已。

“明泽羽……”我担忧的轻轻叫了他一声。

“不用担心。”明泽羽走过来拍了拍我的肩膀，微笑着安慰我，“没关系，我不会有事的。”

可是，我心中的担忧和不祥的预感并没有随着他那句“不用担心”而消散，反而变得越来越强烈。

下午放学后，我一个人闷闷地走出教室，走到学校门口外面的时候，意外的看到那里停了几十辆黑色的车，每辆车的车门外都站着两三个穿着整齐黑色西装的保镖模样的壮汉。

这是怎么回事？

我惊慌的退回学校里，很很多同学也跟我一样，想回家却不敢走出校门，只能聚在一起窃窃私语。

“那是在干什么？”

“不知道耶，是不是哪个大家族在抓离家出走的少爷啊？”

“这么一说，我到想起来了，明泽羽好像转去三年二组了，也好几天没回家住了。”

“你是怎么知道的？”

“他每天放学跟一个戴着墨镜的恐怖男生一起回家，而且方向跟他家的方向相反，我跟他们顺路，每天都能看到……”

“真好，我也想跟他顺路！”

“你说，这些人是理事长派来抓明泽羽的吗？”

……

不会吧！

我惊得倒吸一口凉气，理事长这么快就动用非常手段了吗？

那些黑衣人看起来并不像讲道理的人，他们说不定会对明泽羽动用武力，虽然明泽羽打架的实力并不弱，但是应付这么多人肯定会吃亏的。

不行，我不能让他们找到明泽羽！

想到这里，我慌忙的跑回教室，刚好看到明泽羽和木下川从里面走出来，便不由分说的拉起他的手就往学校后门跑。

“元彩希，怎么了？”

明泽羽一边跟我跑，一边奇怪的问。

“没有时间解释了，反正你不能走前门，快从后门逃跑吧！”我回头急了他一眼，继续加快脚步向前跑去。

除了学校后门便是玻璃琴房所在的小树林，树林之外是一个小山坡，那里有一天僻静的小路，可以通往外面的大路。

2、

我带着明泽羽一口气跑出学校，看到身后并没有追来，一颗心才落了地。

脚步不由得轻松了一些，我拉着明泽羽一边往小路上走，一边向一头雾水的他详细解释：“刚才校门口那里有好多车，还有好多保镖……”

我的话还没说完，突然视线定格在前方的一点上，整个人愣住了。

那一幕是我完全意想不到的画面——

银色头发的少年站在一片一片斑驳的石墙下，宝蓝色眸子在阴翳的投影中显得越发深幽。她紧紧地拉着面前少女的手，坚定地说：“今天你一定要跟我走。”

此刻，映入我眼帘的画面称得上是唯美，就像漫画中正在闹别扭的一对恋人，而我站在另外一边，就像一个完全无关的局外人。

不，也不算完全无关吧。至少这幅画面中的两位主角我都认识——

尹正赫和张静美！

从早上起就一直阴沉的天空突然刮起了大风，如刀割一般凛冽的风切割着我脸上的皮肤，我却麻木的没了知觉。

眼且不断晃动着那两个人互相拉扯的身影。

是你吗？尹正赫……

眼前的人真的是你吗？

银色的张扬的发，宝蓝色深邃的眸，曾经在我的脑海中那样清晰那样深刻的影像为什么突然模糊了？为什么我突然不愿承认眼前的人跟我记忆中那个霸道又温柔的家伙是同一个人？

“元彩希，你没事吧？”

察觉到我的反常，明泽羽握紧了我的手，俯下身子靠近我的耳边轻柔的问。

“没、没什么。”我的声音有些慌乱，低下头想逃开，却慌不择路的一头撞进明泽羽的怀里。

“元彩希？”

到底惊动了拉扯中的两个人，尹正赫和张静美同时转过头来，正好对上我惊慌失措的视线。我的心一阵冰冷，仿佛为了吸取最后一点点温暖，当明泽羽关心的伸手抱紧我摇摇欲坠的身体时，我也抓紧了他的衣服，将头更紧的贴在他的怀里。

尹正赫愣了一下，下意识的松开了张静美的手，而张静美则乘机迈着淑女的步伐飞快的走开了。

“你……”尹正赫没有去追张静美，而是朝我走了过来，眼神游离着，似乎想解释什么。可是当他的目光落到我和明泽羽紧紧拥抱的身体上时，脱口而出的话却变成了：“这就是你远离我……不。是你要我远离你的原因？”

我说不出话来，嘴唇轻轻颤抖着，仿佛身体的某个部位被凿开了一个小洞，力量不断流逝。

为什么……尹正赫，为什么你这几天没有和我说一句话的你，再对我开口时，竟然会问出这样令人心痛的话？

“还是说，这一项又是你的‘任务’？”尹正赫宝蓝色的眸子里渐渐卷起暗黑的浓雾，猛烈的窒息感朝我卷席而来，“说什么三年二组的事情因你而起，所以也要你来解决。你解决的方法就是这个？你以为接近他，他就能说服他大权在握的母亲……”

“够了！尹正赫，你知道你在说什么吗？”

明泽羽突然厉声打断尹正赫对我咄咄逼人的质问，她紧紧地护住颤抖的更加厉害的我，对尹正赫毫不客气的说：“在质问元彩希之前，你怎么不先解释一下刚才那一幕是怎么回事？”

“呵，对了。”明泽羽忽然轻蔑地笑了笑，补充道，“你不必解释了，我想这里也不会有什么人误会，毕竟元彩希不是你的女朋友，她根本没有听你解释的必要。

“同样的，正因为元彩希不是你的女朋友，所以你也没有任何资格质问她！”

当明泽羽说完最后一句话时，尹正赫的脸色已经变成天空一样的灰白色。

我缩在明泽羽的怀里，很想把耳朵堵上，不想再听尹正赫咄咄逼人的质问，也不想再听到明泽羽一贯亲切温和的声线为了维护我而变得尖锐带刺，可是那些在耳畔的声音却怎么也挥之不去。

（小字）“元彩希，你是不是也觉得我没有这个资格？可是我知道我有！因为我喜欢你，所以我有关心你的资格！因为我喜欢你，所以我有为你打架的资格！因为我喜欢你，所以我有不顾一切对你好的资格！这一切的资格我都有，因为我喜欢你，喜欢你！喜欢元彩希！尹正赫喜欢元彩希！你听清楚了没有？元彩希，你完蛋了，你逃不掉了，因为我就是喜欢你了！”（小字完）

为什么突然想起这句话了？可是是什么时候听到的呢？

（小字）“你给我记住，你没有当别人的天使的才能，你只要当好我一个人的天使就够了！”（小字完）

那个时候，说出这句话的他是什么表情？

（小字）“如果在这里不能继续读书，那就出国好了，我可以带你一起出国，我”（小字完）

为什么在一次小小的争吵之后，那些曾经让我心微微站栗，让我慌乱地想要逃开却又暗自甜蜜的句子就好像去了另外一个星球，隔着遥远的天空，再也听不到了呢？

我盯着尹正赫的脸，心觉得好疼，疼到快要窒息，眼泪在眼睛里打转，就快要流出来了。我慌忙低下头，用尽最后一丝力气，拉着明泽羽转身飞快地跑开了。

我不想让尹正赫看到我的眼泪，不想然自己的懦弱暴漏在他的面前。明泽羽说的没错，我不是尹正赫的女朋友，当初是我没有接受他的告白，所以现在就算是我看到他跟别的女生在一起，也没有立场说什么……连哭的权利都没有……

拉着明泽羽不知道跑了多久，知道那条小路被我们远远的摔在了身后，我才慢慢的停了下来。眼泪在跑的时候，被迎面而来的晚风吹干，只留下一道道浅浅的痕迹。

“元彩希……”明泽羽拉住我的手，走到我前面，“你是不是以为刚才学校正门那里的车是我妈妈派来的？”

“啊？”我抬起头没想倒明泽羽会突然问起我们之前被打断的话题，于是强迫自己从刚才的伤感中走出来，勉强扬起笑脸问：“难道不是吗？”

“不是，我妈妈是不可能在全校同学面前公然对我怎么样，她会顾忌到自己身为理事长的颜面。”明泽羽微笑了一下，揉了揉我的头发，“不过，谢谢你这么关心我。”

“嗯……”我低低的应了一声，松了一口气，但是随即又想到那件让我一直都非常在意的事情。

“明泽羽，你为什么要转到三年二组来？你是不是……还在跟理事长赌气？”

听到我这样问，明泽羽的眼神忽然黯淡了下来，但是很快就就给了我一个安慰的微笑，解释道：“没有。阿木的事情，母亲是为了我才那样做的，所以即使有错，责任也应该有我来承担，我是不会为了自己的过错而跟母亲赌气的。我只是……”他顿了顿，琥珀色的眸子平静的对上我的视线，诚挚而坦然地说：“很羡慕三年二组的同学，很想跟你们在一起，享受那种遇到任何难关大家一起想办法度过的感觉。”

“特别是你，元彩希，从我第一次见到你，我就觉得，你会成为一个奇迹。你还记得吗？我说过喜欢你是我的命运。”

“元彩希，我喜欢你，喜欢你是我的命运！”

那天明泽羽的告白回响在耳边，可是我的脑海此刻却被另一个人的身影填的满满的，银色的发丝，宝蓝色的锐利瞳眸，散发着王者霸道气息的高大身材，他不可一世的将我的记忆空间全部填满，不然其他记忆伺机进入。

我低下头，再度陷入了沉默。

3、

明泽羽似乎看出了我的心事，也不再说话，只是默默地站在一旁陪着我，从始至终一言不发。直到天完全暗下去，他才拍了拍我的头，微笑着问我：“我……可以去你家吃饭吗”？

“你说什么”？

明泽羽说要去我家吃饭？我几乎不敢相信自己的耳朵，忍不住反问一句：“你说你要去我家吃饭”？

“是的，是不是太打扰了？”明泽羽微笑着歪了歪头，露出少见的可爱眼神，“刚才你把我从阿木身边拽走，阿木肯定已经自己先回去了，而且都这个时候了，估计他连饭也吃完了。我又不会左翻，阿木绝对没有耐心再弄东西给我吃”。

“哦……这、这样啊。对不起哦，我什么也没搞清楚就冲动地把你拉到这里来了，害你连晚饭都没赶上。”我挠挠头，在明泽羽微笑的注视下道了歉，然后诚恳地邀请道，“那么请你到我家来吃饭吧，我想我爸爸妈妈也一定会非常开心的”

带着明泽羽回到家里，妈妈正在厨房左翻，爸爸则眼巴巴地坐在饭桌边等我回来

爸爸显然是饿坏了，看到我，立刻哀怨地抱怨起来：“亲亲小希，你终于回来了，爸爸饿得快受不了了，你妈妈不让我先……”

他的话还没说完就看到跟在我身后走进来的明泽羽，于是愣了一下，话卡在喉咙里，做出一个很搞笑的表情，然后他回头朝还在厨房里忙活的妈妈大嚷大叫道：“亲爱的，亲爱的！快来看，咱们的亲亲小希又带了一个少爷回来，是跟之前的几个完全不一样的少爷！”

拜托，爸爸，你在说什么？你这样说得我好像是拐卖良家少爷的巫婆一样……

我回头朝明泽羽傻笑了两下，飞快地冲上前捂住爸爸的嘴，阻止他再说出那些惊世骇俗的话来、然后轻咳两声向爸爸介绍：“这是我们班上的同学明泽羽，他……我邀请他来我们家吃饭的。”

“太好了！”妈咪端着一盘黑乎乎的不明物体从厨房里走出来，听到我的介绍，立刻笑得合不拢嘴，她上前伸出同样黑乎乎的手拉着明泽羽到饭桌前坐下，“我们家只有亲亲小希一个孩子，我们就盼望这她能带回来一个男朋友陪我们一起吃饭……哦呵呵呵……”

“妈妈，他不是我的男朋友，是我的同学！”我纠正妈妈的话

而且妈妈，你能不能不要“哦呵呵呵”那样笑，很丢人耶。

再而且，妈妈你都做了些什么东西啊？想毒死明泽羽吗？

我刚准备拉明泽羽离开饭桌，自己进厨房去做几道能吃的菜，可是，已经晚了……

妈妈已经给明泽羽摆好了碗筷，并且抢先夹了一筷黑乎乎的不明物体放进他的碗中，还笑眯眯地跟他拉起了家常“泽羽啊，你今年多大了？平时都吃什么呀，皮肤怎么这么好？比我们家亲亲小希的皮肤都好……哦呵呵呵……”

明泽羽有礼貌地端起饭碗接住妈妈夹给他的菜，竟然真的放进了嘴巴里咬了一小口，然后微笑着答道：“我今年十八岁，平时吃得菜都是管家准备的，我并不太清楚是些什么东西。而且、伯母您太谦虚了，小希的皮肤红晕健康，我想一定是伯母你平时照料周到的功劳。”

“哦呵呵呵……就是就是！泽羽你真会说话，多吃点儿多吃点儿。”妈妈被明泽羽这么一夸，更是乐不可支，拼命地往他的碗里夹菜，还不停地问，“问道在呢么样？”

拜托，妈，你真是想毒死他啊！

我在旁边看着，只能无奈的抚额了。那种东西怎么可能会好吃，平时我和爸爸都是极度忍耐才吃下去的啊！

没想到明泽羽竟然一点儿也不介意，优雅地吃了几口之后，竟然微笑着点点头，说“很美味。”

我看着明泽羽优雅的微笑和堪称的完美举止，心中感慨万分，明泽羽真是一个天使啊，

为了哄我妈妈开心，连这种谎话都说得出来。

吃完晚饭，电视上刚好传播爸爸最爱的足球比赛，不想陪爸爸在客厅里大呼小叫，

我只好带着明泽羽来到自己的房间里。

“看的出来，你真的很喜欢看漫画。”明泽羽走进我的房间，没注意到我用脚拼命把地上乱七八糟得鞋子、袜子之类的东西往床底下踢的小动作，一眼就看到了对面墙上的书柜里，我塞了满满一书柜的漫画。

“呵呵，我从小就喜欢看漫画，而我爸爸妈妈为了了解我的想法也会买漫画回来看，后来他们也喜欢上了看漫画，有时候还会跟我争着看，呵呵，是不是有点儿奇怪？”

“不，很令人羡慕，我很羡慕。”明泽羽上前轻抚着那些排列整齐的漫画。

明泽羽上前轻抚着那些排列整齐的漫画书，嘴角挂着温柔的微笑，可是笑容中却有着深深的落寞。

“对了，我们第一次见面的时候，你说我像漫画中的人物，是哪部漫画呢？”

听到明泽羽提起这件事，我的脸一下子红了起来，花沐学长……没想到他还记得。

“嗯，是这套；啦。”我指了指书架上的一套漫画书，

明泽羽能有兴趣地从中间抽出一本细细翻看起来，

边翻边温柔地笑着说：“我很好奇我在你的心中到底是什么样子呢？”

心里涌起一种无法言说的感觉，我突然间有些慌乱，不知道该如何将话题继续下去，

只好借口去拿水果逃出了房间。

明泽羽，你已经把你的感情摆在我面前了，

可是为什么我却觉得越来越无法面对你了呢？

在房间外犹豫了很久，我终于还是鼓起勇气装作没事一般端着一盘水果回到房间里。

明泽羽正好放下书，白皙干净的脸庞在灯光的渲染下，笑容模糊而温柔。

“花沐学长的确很完美，我在你心中能够跟这样的人相提并论，我很荣幸。”

“呵呵，其实你也很完美啦，在学校里人气超高的。”

“那是他们只是看了我表现在外的一面，其他的那些……元彩希，好像只有你见过呢。”

“是吗？呵呵，可是我觉得那也没什么不好啊，除了你妈妈想让你变成的那样外，难道你从来没想过做真实的自己吗？”

明泽羽没有回答我的问题，沉默地垂下眼帘，浓密的睫毛如蝶翼轻覆在眼脸上，微微颤动着，将满腹心事小心翼翼地收藏。

过了一会儿，明泽羽站了起来，看了一眼窗外如墨一般深沉的夜色，向我告辞。

“谢谢伯父伯母的招待，让我想用到美味的晚餐，我很开心。”

明泽羽优雅地向爸爸妈妈微笑着道谢后，转身准备离开。

“啊……外面很黑……我送你”我慌忙跟了出去。

身后传来爸爸妈妈的赞叹声：

“真实优雅又帅气的孩子”

“我们家亲亲小希真实厉害，总是能交到这样优秀的男朋友。”

“嘿嘿，是啊，尤其是这个明泽羽，真是完美得无可挑剔”

“是啊，是啊……”

……

我满头黑线地听着爸爸妈妈的感叹，拉着明泽羽快步走下楼梯，知道到达楼下才稍微松了一口气，抬头和明泽羽告别。

“元彩希……”明泽羽并没有立刻离开，而是看着我，突然静静地问了一句，

“你……喜欢伊正赫吧？所以一直逃避我的告白……”

这时，天空中飘下细密的雨丝，竟然下起了毛毛雨。

脸上一阵凉凉的，不知道是雨点滴落在了脸上，

还是我又忍不住留下眼泪。

我喜欢伊正赫嘛？是这样吗？可是，是不是又有什么意义呢？

脸上不断地有冰冷的液体滑过，鼻子酸酸的，我终于明白，

原来自己又哭了。我竟然会这么没用，只是看到那样平常一幕，就再也无法好好地控制自己的泪腺，简直脆弱的连自己都忍不住嫌弃自己。

明泽羽没有说话，他默默的伸出双手，温柔地将我拥进怀里，似乎是在安慰我，可是过了一会儿，他的身体猛然一僵，紧接着松开了抱着我的手。

感觉到温暖一下子被抽离，我奇怪的抬起头，看到明泽羽绝美的；脸上竟然慢慢地乏起冷意，然后他一声不吭地垂下眼睛，撑开手中的雨伞，转身走进如烟的雨幕中。

怎么了？

为什么明泽羽的神情突然变得那么冰冷？

为什么他那么突然一声不吭的走掉？

我呆呆的看着明泽羽在细密的雨雾中越走越远的背影，

眼泪凌固在眼角，惊愕的忘了哭。

(粗字）

轻盈的小雨织出一片细密柔软的迷雾，整个城市如同笼罩在一片薄纱之中，微微透着朦胧的冰冷美。

拥有神一般冷淡而高贵气质的少年理了理被雨淋湿的暖褐色头发，拐过一个路口，直到看不到少女静默凝望的身影才停下来。他的身后，一辆似乎一直在跟着他的车慢慢地停了下来。

刚才他抱着那个哭泣不止的少女时，从她身后的玻璃上看到了这辆车的倒影，于是他警觉地推开了她，自己快步离开，连一句解释的话都来不及说。

车窗缓缓地摇下，露出一张跟少年有几分相似的高贵妇人的脸。

高贵的夫人注视着少年，脸上带着不怒自威的笑意，慢慢说：“你刚才晚一秒钟放开她，三年二组从明天起就不会再存在。”

如神一般的少年注视着车内的高贵夫人，突然觉得这位与自己相依为命多年，自己一直深爱并尊重着的母亲变得好陌生。半响，他垂下眼帘静静地开口；“刚才我我在她家吃了晚饭，我终于体会到了什么是普通人家的晚餐，什么是书中提到的‘平凡的温暖’……有满怀爱心的妈妈在厨房里准备晚饭，虽然会唠叨，虽然手艺不是那么好，可是做出来的东西却可以让吃的人暖到心底……在饭桌上会有人给你夹菜，询问白天在学校里的情况……可以大声笑…….”

少年的语速很慢，声音很轻，带有特有的透明质感，在雨中宛如一泓溪水在耳边静地流淌，可是他的话还没说完，就被高贵夫人不耐烦地打断了。

“你到底想说什么？”

如神一般的少年再度抬起眼睛看向自己的母亲，琥珀色的眸中满是疲惫：“妈，我好累。”

高贵夫人沉默了，过了很久，才幽幽地叹了一口气，答道：“累的话，就亲手结束这一切。”

（粗字完）

雨下了一整夜，知道第二天天明时分才停下来。原本清寂的街道经过这场小雨的洗涤，变得越加萧条，路边早已脱去叶子的光秃枝干，在灰暗阴沉的天空背景下，摆出一个个光怪陆离里的姿势。

我坐在教室里，听着老师在讲台上的讲课，心里却不由自主地四处飘飞起来。

今天来上课的人不多，尹正赫、景圣希，明泽羽都没有来上课。

李言攸今天早上一来教室就问我：“你昨天见到少爷了吗？”听我讲了昨天发生的事情之后，他什么也没有多说，扔下了一句“你一定误会少爷了”就飞快地跑了出去。

圣辰悠出乎我意料地没有跟出去，只是坐在座位上悠闲地撑着脑袋，笑眯眯地望着我，小虎牙不经意地露出来，闪着诡异的光。

他……是不是知道些什么？

不过就算他知道什么我也没有心情关注了。

明泽羽昨晚的态度让我有一点儿在意，原本想今天来学校问问他的，可是等了一个上午也没等到他，我壮着胆子去问木下川，得到的答案却是明泽羽昨晚根本没有去他租住的公寓。

究竟是怎么回事？

难道昨天我们分开之后，他遇到什么事了吗？

心底不祥的感觉越来越强烈，就这样心神不宁地挨过了两节课，可见去洗手间的时候，我听到身边有人在议论：

“你听说了没？明少爷回特优班了。”

“他不是自愿调到三年二组的吗”

“谁知道呢？也许是有什么目的吧，反正他的世界跟我们这些平民是不同的……”

“就是说嘛，他是理事长的儿子，他想干什么就干什么……”

“别说了，走啦。”

……

明泽羽回特优班了？

什么时候的事？

听到这些议论我忍不住皱起眉头。

有什么目的……

明泽羽不是说过吗——

“我只是……很羡慕三年二组的同学，很想跟你们在一起，享受跟你们在一起，享受那种遇到任何难关大家都一起想办法度过的感觉。”

只是这样简单的想法而已……

可是，既然是这样，他为什么这么快就离开了呢？

这样想着，心还是有些乱，我快步走回教室，推开窗用力呼吸着窗外的新鲜空气，试图将心底的郁闷也一并呼出。

“元彩希，我老爸昨天提起你了哦……”

他爸爸，对了，李秀哲的爸爸也是学校的理事之一，只是……他为什么会在这个时候提到我？

“他说当初你休学结束回学校的时候，校长原本是不同意的，但是明泽羽专门拜托了校长，所以校长就同意让你返校了。只不过当时明泽羽还提出了一个要求，让我爸爸对他的做法也有些不明白。”

“他提了什么要求?”本能地觉得这个要求跟我有关，我急切地问。

“他要校长把你转到三年二组。本来以你的成绩可以直接回到特优班啦，课可是他却把你转到了隔离班，这不是很奇怪吗？谁都知道三年二组随时会背学校清除，我老爸是为了让我反省才把我调进来的，你说明泽羽为什么让你回学校，却又把你安排进一个随时可能被清除的班级呢？他是有什么目的呢？”

目的……又是目的……为什么绕着明泽羽的全都是这两个字？

我一阵心慌，仿佛隐隐地猜到了什么，却又不敢深入去想。

李秀哲还在我耳边滔滔不绝地讲着：“不过我老爸说了，明泽羽的这个做法现在看来似乎创造了奇迹……”

奇迹吗？

为什么这个字眼听起来如此耳熟？

昨天，我问明泽羽为什么要来三年二组的时候，他似乎这样说过——

“特别是你，元彩希，从我第一次见到你，我就觉得，你会成为一个奇迹。”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

原来他所指的奇迹……就是这个吗？

心突然变得空了，很多杂乱的声音填了进来，交错混向着，让我听不清晰李秀哲接下来讲的话。

“我老爸说，现在看来，明泽羽把你放进三年二组是一个非常正确的决定。我也觉得是啊，如果不是他把你转到三年二组，我们的误会就没机会澄清，我就少了一个朋友了，啊哈哈……”

明泽羽……

现在我的脑子里剩下的全是与这三个字有关的记忆——

明泽羽是理事长的儿子……

特有班的学生似乎非常害怕明泽羽……

连校长见了都会礼让三分……

明泽羽拜托校长让我回到森永高中……

明泽羽拜托校长把我转到随时可能被清除的三年二组……

最后，我纷乱的记忆定格在一点上——

三年二组是为了明泽羽而隔离的班级！

这……果然就是一切的真相吗？

眼前又闪过他昨晚突然变得冷漠的脸，我的心里晃过一阵莫名的惊恐。

不！明泽羽，我必须亲自向你证实，我必须听你亲口说明这件事，我不能再这样猜测下去了，不然我一定会发疯了……

我抛下还在手舞足蹈地李秀哲，转身朝楼下的特优班跑去。

我跑到特优班的门口，正好碰到以前的同学贝铃音从教室里走出来。“贝铃音，你能不能帮我叫一下明泽羽？”

“明泽羽？”贝铃音看了我一眼，似乎猜到了我的来意，摇了摇头说，“他今天虽然回班里上课了，但是下节课是自习课，他刚刚出去了。”

不知道是不是我的错觉，贝铃音看我的眼神跟以前有了很大不同，没有了轻蔑，也没有了不屑，倒是多了一些惋惜。不，不只是贝铃音，特优班的其他同学看着我的时候也全是这样一副悲天悯人的神情。他们……

我是不是走错地方了……我擦了擦头上的汗，又看了看眼前的班级，确实是特优班没错呀!

不过如果明泽羽不在这里的话，我也没必要继续站在这个门口了。

我转身要走，贝铃音突然叫住我：“元彩希，你等一下！”

她飞快地跑回座位，在抽屉里翻找着什么，过了一会儿，她回到我面前，手里拿着一个厚厚的信封。

“我们不知道明泽羽为什么要去三年二组，但是我们都认为他这个时候回来也许预示了某些事情开始起了变化了，所以，这个东西也许会派上用场。就算不能左右校方的意志，至少……我们想说的话都说了，你们知道要怎么做的。”

见我迟疑着没有去接，贝铃音直接将那个信封丢到我的怀里，眉毛挑了挑，回复一贯的高傲口气说：“特优班和三年二组还没有分出胜负，在这之前，我们绝对不允许三年二组莫名其妙地消失，所以你们务必要加油，等着我们去打败你们！”

要我们加油？

贝铃音竟然会说出这样的话？

真是奇怪。

我拆开那个信封，发现里面竟是一份请愿书，上面用醒目的大字写着——

尊敬的学校领导：

你们好！我们是高三年级特优班的学生，我们请求学校给予三年二组与其他班级同等的学习权利。

曾经，我们也觉得三年二组是多余的存在，是影响其他同学正常学习的问题学生集体，但是经过多次接触之后，我们在三年二组的同学身上看到了很多闪闪发光的优点——坚强、努力、奋发、团结，而这些正是学校倡导我们应该具备的精神。所以是三年二组是优秀的集体，我们以有这样的同学为荣，请不要将他们退学，因为这将会是学校的损失，也是我们全体同学的损失！

正文下面是特优班所有同学的签名！

“你们……”捧着请愿书的手微微颤抖着，我抬头看向贝铃音那张看似冷漠的脸，眼睛里一阵温热，突然有了一种想哭的冲动。

我忍住不断涌向眼角的泪，向特优班的同学们深深鞠了一躬：“谢谢你们！我们三年二组一定好好地——接受挑战！”

我将请愿书折好，郑重地放进口袋，直到离开特优班很远，心脏仍然能够感受到那份从请愿书里流淌出来的暖流。

明泽羽……现在必须快点儿找到明泽羽！

心中的这个愿望因为受到特优班同学的鼓励而变得更加迫切，我突然间觉得自己先前明泽羽的怀疑和猜测很可笑。

元彩希，你为什么要怀疑明泽羽呢？他是什么样的人，你不是很清楚吗？了解他那么多隐藏面的你，不是更应该相信他的吗？

他拜托校长把你转到三年二组一定有他的理由，向他问清楚不就好了吗？为什么宁可相信那些谣言，也不愿意相信他呢？

他在那个时候回到特优班，一定不是背弃了三年二组，肯定是有什么原因迫切他这样做的。也许就像贝铃音说的那样，他回特优班预示着某些事情并开始起变化了。而那些事情……一定与三年二组有关吧！

相信明泽羽，元彩希，你一定要相信他！

去找他吧，元彩希，找到他，告诉他——你相信他！

加油！

这样鼓励自己，我的脑中突然闪过一个地方。

对了，我怎么忘了那个地方，现在，明泽羽一定在那里！

我跑到学校后门附近的小树林，果然，在那座如同水晶一般透明的玻璃钢琴房里，我看着了明泽羽独坐在钢琴前的背影，突然想起第一次在这里见到他的情景。

那时候和现在一样，从从玻璃天顶透下的光落在他柔软的暖褐色发丝上，落在他略显消瘦的肩膀上，落在他挺拔修长的腿上，在他周围笼罩了一层朦胧的光晕。他所在的地方，光线仿佛被柔焦处理了，变得温暖而柔和……

握停下脚步，静静地站在他身后，听着他弹奏的曲子，情绪也慢慢变得忧伤起来。

他弹的是一首我从没听过的曲子，也许是他的新作。

婉转的曲调似涓涓溪水静静地流淌，然而我的眼前却出现了玫瑰凋落、爱人离去那忧伤而又无奈的画面。

明明只有钢琴灵动悠扬的声音，明明只看到在黑白琴键上轻盈跃动的指尖，我为什么会有一种置身于空寂的星空之下，眼睁睁地看着一颗颗流星划过天际却来不及挽留的无力感？

眼角不知不觉的湿润了，一滴晶莹的泪中午剩的顺着脸颊滑下，留下一道狭长湿冷的轨迹。

又一次，我为他的琴声流泪了。

7.

也许是感觉到我的来到，明泽羽突然双手重重地敲在键盘上，“咚”的一声结束了悲伤的曲调。

“明泽羽……”我从幻觉中猛地惊醒，快步走到明泽羽身旁，刚想问她怎么了，却在看他的脸的瞬间呆住了。他的脸还是那样绝美，熟悉的琥珀色眸子，熟悉的高挺鼻梁，熟悉的美丽双唇，但却没有熟悉的温柔笑脸，整张脸覆盖着一层让我害怕的冷意，就像昨天晚上他突然推开我时的表情一样。

“明泽羽，你今天怎么没来三年二组上课？”

我小心翼翼地看着他，他脸上疏离的表情，眼神中的冰冷，都让我觉得害怕。

“我回特优班了。”明泽羽冲我笑了一下，只是笑容里没有之前的亲切和温柔，“你到这里来是找我的吧，有什么事？"

“你怎么会突然会特优班呢？”我追问道。

“这和你有什么关系吗？”

“什么？”听到这就冷漠的话，我几乎不敢相信自己的耳朵。

“我本来就是特优班的学生，觉得有趣就去隔离班待了几天，现在待腻了自然就会来了。难道这还需要特别想谁解释，特别向谁打招呼吗？”

“明泽羽，你……”

这是你吗？我面前的人真的是你吗？明泽羽，你说话什么时候变得这样刻薄了？

“我的回答你还不满意吗，元彩希同学？”

琥珀的的眸子里带着冷冷的笑意，明泽羽从钢琴前站起来，指尖轻庆划过光滑的琴键，刀锋一样尖利的话语在我心上划开了一道深深的伤口。

“不满意。”我深呼吸了一口气，抑郁着来自心底的疼痛，尽量让自己保持平静，“明泽羽，我还有问题要问。我听说，当初我休学结束后返校，是你要求校长将我安排进三年二组的，是不是？”

“嗯”明泽羽非常干脆点头。

“为什么？”

“不为什么。我一时心血来潮就拜托校长了。”

“不！你骗人既然是心血来潮，你为什么还要拜托校长让我返校？”

“因为我们第一次在这里见面的时候你就对我说，只想当一个平凡的高中生，和大家一起读书，其他的什么都不必去想……我觉得有趣，就帮你实现了这个愿望，只不过为了增加游戏的趣味性，我稍微调整一下他的设定。”

“游戏？”我的心中一阵恶寒，后面的问题还想问却卡在喉咙里怎么也问不出来。

而明泽羽看到我难过得表情，唇角勾了勾，脸上的冷笑愈加大。

“三年二组对我来说就是一场游戏，你忘了“三年二组是为了明泽羽而隔离出的班级吗？”

三年二组就是我的玩具。”

“可我不相信！”

“不管你相不相信，这都是事实！”明泽羽仿佛完全变了另外一个人，冷笑从始至终挂在他脸上，不曾退去，“你不忘记我的身份，我是理事长的儿子，这所学校是我的所有事物，我又权力玩转整个学校，自然包括―――你！元彩希，谁让你这么有趣呢？”

玩转整个学校？

有趣？

冬季的湿冷空气环绕着我，吐息之间，呼吸在鼻尖凝成蒙蒙白雾久久不散，阻挡了我的视线。

我慢慢地后退下了两步，只觉得心很痛，明泽羽……他是明泽羽吗？明泽羽怎么可能说出这样冷酷的话？要知道他在我心里一直是一个天神一样高贵而善良的存在啊！怎么会变成这样？

“难道我在你眼里就只是一个有趣的玩具？”抱着最后一丝希望，我凝视着明泽羽的眼睛，底声问。

“不，不是……”明泽羽缓缓地摇头，这个瞬间，我的勇气仿佛一下子被加满了。我瞪大了眼睛满怀希望地盯着他。

开玩笑的吧，明泽羽，快告诉我，你刚才说的那些让我害怕的话全都是在开玩笑……

“你连玩具都算不上！你应该记得我说过喜欢你吧？我是真的很喜欢你，喜欢给你希望，然后把你推入绝望中。”

明泽羽转过身背对着我扔下这些冰冷决绝的话，然后头也不回地朝琴房外走去。

我呆呆地站在钢琴旁，用一只手撑住光滑的琴声才勉强没有倒下去。

“明泽羽……这不是真的，告诉我你在开玩笑……”我看着他的背影，用尽全部力气呼唤了他一声。

“没有开玩笑。”明泽羽走到琴房门口，停下了脚步，却没有回头，只是丢下这么一句冷冰冰的话，然后身影就消失在琴房门外。

我全身瘫软地扶着钢琴坐下来，手指在琴键上有动着，摸索着，竟然慢慢地弹奏出了我和他在这里第一次见面时，他为我弹奏的那曲子。

脑海里也开始慢慢地浮现出关于明泽羽的一切……

第一次见面时，他身上那令我惊为天人的温柔和高贵气质，像极了我最喜欢的花沐少爷。他用琴声安慰我，让我有了重新回到学校的勇气。

从那以后……

在我被人围攻欺负的时候，他总是温柔地对我微笑，语气坚定地对我说“我永远站在你这一边！”

在我被木下川绑架的时候，他哮喘发作倒在地上痛苦地喘息，却还在维护着我：“我死可以，放她走！”

在我为尹正赫的事情难过的时候，他握着我的手给我的温暖，安慰我的同时在此强调：“我说过的，我喜欢你是我的命运！”

……

这样的明泽羽……

温柔的善良的高贵的温暖的……明泽羽……

他为什么会变？

他怎么会变！

手指按下最后一个琴键，落在了属于他的那个音符上。

叮——从我的音符开始……

咚——到他的音符结束……

不！不可以结束！

不可以结束！

明泽羽，你应该活得自由开心，不需要依赖任何人，也不应该被任何人的依赖

束缚！我希望你的命运能够像一首轻快而柔和的曲子，永远明媚……

就像这些隐藏在钢琴里的精灵，悄悄地把幸福融入音符里，播撒到天地间的每一个角落。

让所有人感受到爱的温暖！

我“啪”的一声合上琴盖，十指如收拢的花瓣一般缩紧，坚定地握拳，然后对着面前的空气一字一句地大声喊道：“明泽羽，我不相信！”

8.

离开了玻璃琴房，我直接去了行政楼。

理事长的办公室位于行政楼的最高层，从大大的窗户望出去，可以俯瞰整个森永高中的全貌。

我推开办公室厚重的木门，脚下深色地毯的尽头，坐着高级的红木办公桌前的庄严美妇人正抬头看着我，仿佛早就料定了我要来一般。

罗皙妍对明泽羽说过，理事长会动用非常手段。所以，明泽羽突然变得让我这么陌生，一定和理事长有关！

我直视着理事长的眼睛，那双美丽而睿智的眼睛和明泽羽的眼睛看起来是那样相似，但是一个是强势到令人不能忽视，一个是温柔得连伪装冰冷都让人心疼。

“理事长，我想请教你一个问题：所有人都说，三年二组是为了明泽羽而成立的隔离班，是这样吗？”

“是。”理事长淡然的回答令我忍不住皱起了眉头。

“你们这样做的时候问过明泽羽的意见吗？”

“他知道我这是为他好。”

“是的，他知道。可是理事长，你知道明泽羽很痛苦吗？”

“我只知道——是你令他痛苦！”

我闭上眼睛，深深地吸了一口气，终于问出了最关键的问题：“不管投资方是否撤回清除三年二组的要求，您都会清除三年二组对不对？”

“是！”理事长没有一丝迟疑地回答。

“那么怎样才能令您改变主意？”

也许是没有办法改变的吧，毕竟三年二组的命运是从一开始就决定了的，可是为什么我还执着地怀着希望呢？

“你退学！”

没想到理事长竟然没有说出我最害怕的那个答案，而是很干脆地抛出了这个条件。

“你永远不要在出现在泽羽面前！”

原来如此……

三年二组并非没有转机的，一切的根源原来还是在我的身上。

对于理事长来说，她最在意的，始终是明泽羽——她费尽心血培养的唯一的儿子。

而对于我来说，是该做出抉择的时候了。

手指触碰到口袋里的请愿书，似乎突然将有了一股勇气。

“好的，我退学。”

我突然笑了一下，朝理事长郑重地点了点头：“那么也请您保证三年二组的同学有正常学习的权利。”

然后，我的视线落在了理事长办公室里那扇紧闭的房间门上，补充道：

“明泽羽非常爱您，如果你也爱他的话，请您多听听他的想法吧。”

退学……

终于还是逃不开这噩梦般的两个字……

我走出行政楼，呼吸着外面清新的空气，紧绷的神经松懈下来的同时，一滴晶莹的泪水也顺着脸颊缓缓流下。

一群鸽子在空中盘旋而过，遮挡住原本就晦暗不明的天光，在我的眼底投下大片大片的阴影。

心好像被拴上了一个沉沉的锚，连脚步也沉重得向前一步都觉得格外艰难。

我慢慢地挪动到行政楼旁边的小花园里，在花坛的一张木椅上坐下来。现在是上课时间，小花园里很安静，安静得只有穿过树梢的风声让我感觉这个地球还在像往日一样转动。

“真讨厌，我还以为只有我知道这里是个逃课的好地方。”

一个懒洋洋的声音从风中飘过来，伴随着一阵细碎的脚步声。

我抬起头，一张有着粉嫩可爱五官的脸出现在了我的脸上方，浅粉色的双眸中隐隐含着水光，里面似乎还隐藏着一丝复杂的情绪。

是景银熙。

不过此刻的他看起来脸色格外苍白，整个人也不像之前那样有精神，难道他也像真正的小熊一样，到了冬天就要进入冬眠吗？

可是我现在并没有心情关心这些，于是我转过头，没有说话。

景银熙走到我身边坐下，也看向我刚才一直注视的天空。浅灰色的天空堆积着厚厚的云层，看不到太阳的影子，晦涩得一如我此刻的心情。

“给，这是你今天完成任务的奖励。”他突然朝我伸出手，掌心赫然躺着一颗“爱心胶囊”。

我直直地盯着那颗胶囊，红白相间的颜色，鲜明得令人无法忽视，可是他为什么要把它给我？

“你不想要吗？”他眨了眨眼睛，像小孩子一样好奇地盯着我，见我仍然没有反应，他狡黠地笑了笑，说，“数到三，你不要的话，我就把它扔掉了哦。”

“一……”

我的睫毛动了动。

“二……”

我闭上了眼睛。

“你真的不要？”景银熙停下读秒，有点儿不高兴地看着我。

“我并没有完成什么任务。”我平静地说。

“哼！我说你完成了你就完成了！”说着，他把“爱心胶囊”塞到我手里，然后站起来，拍了拍衣服上的褶皱，若无其事地大步走开。

风里远远地飘来他不服气的嘟囔：“真没意思，还以为她会笑的……”

我盯着手心里的“爱心胶囊”，微笑情不自禁地爬上刚才停留过泪水的脸颊。

谢谢你，景银熙。

（粗字）

银色头发的少年随意地坐在体育馆外墙的巨石台阶上，神情专注地注视着行政楼的方向。

从少女神色决绝地走进行政楼的那一刻起，他的眉头就一直紧紧地拧着，神情没有一刻放松。

“正赫，言攸还没有找到你吗？他跟了你这么多年，竟然还是不知道要到哪里才能找到你，这个事实还真是令人难过呢。”

一个嘴角带着狐狸般狡黠笑容的少年从旁边的阴影中走出来，尖尖的虎牙闪着愉快的光芒。

“你只要一郁闷就会跑到体育馆后面来吹风，看来还是只有身为你的敌人的我才了解你啊！”

银色头发的少年没有回答，灰色的厚重云层仿佛压进了他那双宝蓝色的眼眸，一场风暴即将席卷而来。

狐狸般的少年循着银发少年的视线看过去，正好看到少女从行政楼里失神地走出来。

“你猜，元彩希刚才去行政楼里做什么了？”

狐狸般的少年似乎猜到了某种可能而若有所思地眯起眼睛。

银发少年沉默着，垂在身侧的手却不由自主地暗暗握紧，突然一阵风起，他银色的发丝在狂乱的气流中张扬地舞动。

“明泽羽今天回特优班了。”

“这是一个信号，正赫你也应该明白，学校高层们大概要对三年二组动手了。”

狐狸般的少年收敛了笑容，提醒尹正赫道：“元彩希这个时候去行政楼，又要干傻事了吧。”

如同风云变幻的天色，银发少年的脸色因为这句话恰好点中心事的话而骤然变得阴沉，他的视线一直追随着少女，直到看着少女仿佛失去了所有力气一般铁坐在花坛边的长椅上。

心不可抑制地疼痛起来。

仿佛要对抗心中那种被不安和疼惜骄傲的痛感，他用拳头重重地砸向面前的粗糙石壁，然后如同立誓一般一字一句地说——

“我一定不会让她退学！哪怕赔上整个森永高中，我也绝对不会让她的希望落空！”



wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第二十五章 氲氤时光外的白弧星

1.

“亲亲小希，你今天看起来非常非常不正常！“

晚上吃完晚饭后，我就一个人闷闷地回了房间。过了一会儿，妈妈端着水果敲门进来，把果盘放下之后，她担心地盯着我看了半天，然后得出这样一个结论。

“没有啦，只是今天的学习有点儿累而已。”我假装拿起一本漫画，随口应付着妈妈。我还没完全从今天翻天覆地的变化中回过神来，所以暂时还不想把自己答应理事长退学的事情告诉妈妈。

“不对！”妈妈摆出名侦探的姿势很肯定地摇了摇头，“你今天连眉头都没皱就把妈妈烧得黑乎乎的菜全部吃下去了，这绝对不正常！”

我无语地盯着妈妈。原来您知道您烧的菜是黑乎乎的啊，那您还每次都乐滋滋地非要下厨虐待我和爸爸可怜的胃，甚至连昨天的客人都不放过……

一想到昨天明泽羽称赞妈妈做的菜“美味”时那天使一般优雅的笑容，我的心就不由得一阵缩紧，从与理事长达成约定的那一刻起，我就已经不能够再出现在明泽羽面前了…

“亲亲小希，你不会是跟昨天那个最完美的少爷吵架了吧？”妈妈小心翼翼地猜测。

比那还严重呢……

我有些无奈地放下漫画书，把今天发生的事情全部告诉了妈妈。

“这么说，你又退学了？”

妈妈听完了全部经过，还是有点儿不相信。

“嗯。”我点点头。

“没想到那个完美少爷的妈妈这么不讲道理啊！”妈妈感叹着.

“嗯.”我无奈地继续点头。

“可是，我们的亲亲小希是为了保护班级而勇敢退学的，对不对？”

“呃…没有这么严重啦。”

妈妈你英雄小说看多了中毒了吗？正常的妈妈听到这种糟糕的事情发生在自己女儿的身上，多半会苦恼吧。为什么你会两眼发光，这么兴奋啊？

“啊！亲亲小希，你真伟大！你拯救了全班同学哦，妈妈以你为荣！”

所以我说你中毒了嘛,妈….

我被妈妈莫名其妙的激动弄得有点儿头痛，于是站起来把她往门外推，边推边说：“好了，妈，因为今天发生了这些事，所以我真的有点儿累，想休息了，您先出去吧。”

“哦哦，我们的英雄亲亲小希好好休息，妈妈这就出去，哦呵呵呵。“妈妈边发出做作的笑声边走了出去，然后抓住客厅里的爸爸，手舞足蹈地讲述我的“英雄事迹”。

我关上门，将嘈杂的声音隔绝在门外，然后关上灯，一个人倚着墙壁慢慢地蹲下来，把自己蜷缩成一团，保持着这样安心的姿势坐在黑暗中。

今天从学校回来的时候，我一直努力维持着脸上的笑容，不让亚依看出一丝端倪，而现在，这种伪装终于到达了极限。

明天之后，三年二组的同学们大概就会知道我退学的消息了吧，他们会有什么样的反应呢？

亚依大概会哭吧，对她说要努力战胜“怪兽“的我，自己却在“退学”这只“怪兽”面前败下阵来，她一定会哭着说我是一个大骗子吧….

而其他同学，估计也会骂我是白痴。可是就算是白痴也无所谓，如果让大家都赢我的缘故而受到牵连，那么我是绝对绝对不会安心的！

所以，我现在唯一能做的事，就是让三年二组继续存在下去！

轻薄的窗纱被窗缝中偶尔头巾的风撩起，一道道清浅的光便趁机投影在木质地板上，化作优柔的安慰，一直延伸我的脚边。

一个小小的玻璃瓶正安静的躺在距离我不远的地方，剔透的瓶身折射着暗淡的星辉，竟然有一

种令人移不开视线的神秘感

加上今天的那颗，瓶中的爱心胶囊已经有14颗了，只要在收集1颗，我就可以完成和景银希约定的游戏，让他所操纵的投资方收回针对三年二组的投资条件，不再为难三年二组。

不管怎么样，现在还差最后一步，我必须完成它

我拿起手机，给景银希发了一条短信

（小字）景银希，明天的任务可不可以在学校外面进行？（小字完）

很久，景银希都没有任何回音，直到我几乎以为景银希不会理会我的时候，手机屏幕终于亮起来了

（小字）上午9点，小熊饼干店见。（小字完）

又是那里吗？

我的脑海中一瞬间闪过很多个与小熊饼干店有关的记忆画面。原来记忆已经慢慢累积起来了，只是我一时没有发现而已。

总之，希望明天一切顺利。

（粗字）

一片黑暗的房间里，抱着玩偶熊蜷缩在床上的少年满脸倦容，苍白的脸上布满冷汗。

厚重的天鹅绒窗帘阻隔了外面的光亮，只有门缝下透出的一线微弱亮光让他浅粉色的眸子见到难得的温暖。

几日来，窒息和困倦的感觉如影随形，很多时候他觉得自己一旦睡过去，也许就永远不会再醒过来。

滴——

枕边的手机屏幕突然亮了一下，少年看了一眼手机屏幕，露出惊讶而疑惑的神色。

屏幕上显示着一条信息：

景银熙，明天的任务可不可以在学校外面进行呢？

少年一直盯着这条信息，直到眸中的光亮随着手机屏幕的暗淡而逐渐消失。

手指动了动，他再度按亮了手机屏幕，却依旧只是默默的盯着那道白色的光亮，像童话中卖火柴的小女孩，执着的在那微弱的光明中汲取温暖。

屏幕暗下去。

又再度亮起来。

再暗下去。

再亮起来。

……

这样重复了不知多久，突然房间门被人重重的推开，随着“啪”的一声开关被按亮的声音，明亮的光线从天花板上泻下来，顷刻间便铺满了整个豪华的居室。

“呜……”眼睛一时无法适应这样强烈的光线，抱着玩偶像的少年从唇边溢出一丝抗议的呜咽。

一个漂亮的像月下精灵一样的少年出现在房间门口，修长的手指还停留在电灯开关上。蜜色的头发在白炽灯下如同奢华的碎金一般灵动流转，迷离的令人无法移开视线。

而他那张比上等瓷器还细腻白皙的脸上带着一层薄薄的怒气，美丽的杏眼圆睁着，直直的盯着大床上的少年。

“哥，你在等死吗？”

无比直白的一句问话，精灵一般的少年在说出口时却抑制不住声音里的颤抖。

“说什么啊，圣希，你在诅咒我吗？”

明明在被说中意图的那一瞬间心剧烈地颤抖了一下，抱着小熊的少年还是不动声色地压抑着自己内心的悸动，装作若无其事地反问。

“哥！你的药呢？”精灵一般的少年大步迈到床前，从柜子里翻出一个空空如也的小瓶子，药瓶折射着白炽灯明亮的灯光，一时间光芒刺痛了彼此的眼睛。

“当然是吃掉了。”

“你骗人！”精灵一般的少年突然抓住床上少年的睡衣衣领，一把将他从床上拎了起来。

抱在手中的小熊滚落到一旁，被拎起的少年短暂惊慌了几秒便放松了身体，毫不反抗地任由精灵一般的少年用愤怒而悲伤的眼神盯紧着自己。

“你的身体状况一直在恶化！这是我从家医院医生那里拿到的你近期的体检单，你体内的激素已经开始紊乱，身体的负荷在持续加剧，如果继续这样下去，过不了多久就会奔溃！我已经查过了，你的病情恶化就是从跟啪啵小彩希玩那个游戏开始的，哥，你还要隐瞒吗？”

“原来你这几天没有上学，就是在算计我？”

“是你在算计我们！你为什么要停止吃药？为什么要拿自己的性命玩游戏？”美丽的杏眼缓缓地被忧伤攻城略地，精灵一般的少年突然无力地松开手，难过地背过身去，不忍再看那双黯淡得再也找不出曾经光华与神采的浅粉色眸子了。

重新倒回玩偶熊怀抱的少年将身体缩进厚厚的鸭绒被里，连头也一起躲了进去，似乎在逃避头顶那束仿佛把心事都照亮的刺眼光线。

过了一会儿，他闷闷的声音从被子下面传了出来：

“因为，生命大概就是一场无聊的游戏吧。”

“你会死的”

“也许吧”

仿佛最后一丝希望也被这声音有似无的回答带走了，精灵一般的首年默不做声地起身走到房间外，发泄一般重重地关上房门之后，突然全身无力地蹲下来，将头埋进膝盖里。

一只金色的虎斑猫踩着地毯无声地走过来，在他脚边听下，圆圆的猫眼里映着少年微微颤抖的身体和淌满泪水的脸颊。

“斑斑，哥这次真的想离开我，怎么办？”

房间里，藏进绒被的少年慢慢地将头探出来，适应了一会儿室内亮如白昼的光线，伸手拾起了刚才滚落在床边的手机。

手指飞快地按了几个键发送了之前的短信，少年放好手机，眼角的余光不经意地扫到床头柜那个空空的玻璃药瓶，浅粉色的眸子一阵失神。

会死的

也许吧。

（粗字完）

2.

第二天一大早，冬日少有的暖阳爬上我的枕边把我从睡梦中叫醒。

我换上了舒服的休闲服，将森永高中的学生制服重新挂回窗口。看着熟悉的支付被温暖的阳光勾出一圈耀眼的白边，我在心中默默祈祷着天使下次经过时，能够让它的福音停留得更久一些。

我到达小熊饼干店的时候，景银熙已经早早到达了那里。他今天穿着一件厚厚的蓝色棉衣，胸前印着一个胖胖的小熊图案。这次他没有坐在上次的角落里，而是坐在落地玻璃窗边得座位上。

阳光温暖地包裹着他小巧的身躯，让他整一个人看起来像抱抱熊一样惹人怜爱。

“我刚才在想，我吃完这块饼干你还没有来的话，我就回家了。”

景银熙拨弄着餐盘里的最后一块小熊饼干，懒洋洋地抬起头对我说。

我转头，朝向这边不断张望的店长大叔比了个ok的手势，然后不慌不忙地坐下，笑着说：“没关系，店长大叔会帮我留住你的。”

景银熙没说话，只是用金属餐叉在盘子里划了几下。过了一会儿，果然不出我所料，店长大叔又将一盘热腾腾的刚出炉的小熊饼干送了过来。

“你在这里好像可以有吃不完的小熊饼干。”

“嗯。”

景银熙继续吃着饼干，看起来有些心不在焉，我在他对面坐了很久，他也没有跟我说一句话，甚至视线偶尔转向我这边时，也是一脸茫然。

“景银熙，你今天是不是不舒服？”我试探着问。

他今天的脸色比昨天还差，原本粉嫩如花瓣的唇上血色尽失，浅粉色的眸子里失去了往日的灵动，从始至终被一层层乌云笼罩。

“元彩希，我不想玩这个游戏了。”他突然开口道。

“哎？”这句始料不及的话让我一下子愣住了。

不想玩了？不想玩什么？

“收集胶囊的游戏，我觉得很无聊。”

景银熙云淡风轻地说着，我却控制不住情绪猛地从座位上站了起来。

“你怎么能这样？在我就要完成全部任务的时候取消，难道你从一开始就不是认真地玩这个游戏的吗？”

“谁玩游戏的时候会认真？”景银熙撇了撇嘴，声音闷闷地说。

“我会！”

景银熙抬起眼睛看着我，我也不示弱地瞪着他，过了一会儿，他突然又露出了那种小孩子一样的单纯笑容，说：“好吧，那么再完成最后一个任务，陪我去坐摩天轮吧。”

游乐园是制造快乐的地方，即使今天不是假日，游乐园里依然不缺少欢声笑语。我和景银熙一路踩着小孩子们的欢笑声向前走着，可是那些笑声却仿佛被什么东西隔绝在了我们周围，始终无法感染到我们。

景银熙今天真的很不对劲，总是一副魂不守舍的样子，又好像对什么都提不起兴趣，与他第一次和我来这里时的样子简直是判若两人。

“是感冒了吗？还是‘起床气’？可是‘起床气’也不会持续这儿久啊……”我在他身后一边走一边小声地猜测着各种可能。

“你到底在嘀咕什么？”当我们走到摩天轮下面时，景银熙终于受不了，回过头来，睁着大大的眼睛不满地瞪着我。

“还是先试试体温好了。”我一边自言自语着，一边伸手摸上了景银熙的额头。

咔嚓—

时间好像被不小心卡在了这个瞬间，景银熙张大嘴巴，惊讶地看着我放在他额头上的那只手。

“没有发烧啊。”我认真地比对了一下我和他的额头温度，摇了摇头说。

“当然没有发烧！”他有些不自然地拍掉我的手，站得离我远了一点儿。

“可是你看起来很奇怪。”

“你的样子看起来很想怪阿姨。”景银熙边说边用眼神示意了一下我们周围，我这次才发现旁边竟然有几个小鬼在偷偷地朝我们这边看，还指手画脚地小声笑着什么。

我一阵尴尬，连忙拉着她奔向摩天轮的售票处。

可是当我挤到售票窗口时，一只手却拉住了我的衣角。

“景银熙，你干嘛？”

“你真的打算陪我坐摩天轮吗？”

“当然啊。”

“可是如果我告诉你一件事，你肯定就不陪我坐摩天轮了，你说我要不

要告诉你呢？”

景银熙抬起脸向我绽放狡猾又可爱的笑容，这是他每一次耍阴谋时都会露出的表情，可是这一次他的长睫毛却在轻轻颤动，似乎在隐忍着什么不安。

我微微一笑，转头对着售票窗口里的阿姨说：“请给我两张摩天轮的票。”

“你？”景银熙吃惊地看着我，我扬了扬手上的票对他眨了眨眼睛：“这里可不是聊天的好地方，我们到摩天轮上慢慢聊吧，有那么长的时间，你可以慢慢考虑要不要告诉我哦。”

一种奇妙的色彩缓缓第流过景银熙浅粉色的眸子，为他原本黯淡无光的脸颊涂抹上飞扬的神采。他定定地看了我足足我秒钟，然后撇撇嘴，转身就走，边走边想小孩子赌气一样嘀咕：“哼！你一定会后悔的，一定！”

3.

我和景银熙面对面地坐进摩天轮的座舱里，不一会儿，摩天轮就开始缓缓地爬升了。

和之前那次完全不一样，景银熙从跨上摩天轮的座舱起，就一直紧靠在窗边看着外面的景色，不说话，也没有任何表情，可是浅粉色的眸子里却始终笼罩着一层层连阳光也无法驱散的浓雾。

这样心事重重的景银熙我还是第一次见到，所以我也识趣地没有讲话，不想打破这份难得的安静。

地面上的喧闹声距离我们越来越远，隔着透明的小窗，外面是冬日里难得一见的纯净晴空，蓝得几乎让人滴下泪来。

属于白日的寂静第一次这样密实地包围了我，我仿佛被浸泡在天空一样无边无际的海水中，平静而缓慢地绕过一个圆周。

再次转回原地时，景银熙突然拉住了正要起身的我：“不如，我们在这里一直坐到晚上吧，在最高点看这个城市的夜景一定很棒。”

“可是现在是上午，坐到晚上不会饿吗？”我直接想到了最庸俗的问题。

景银熙拍了拍背在身后的小熊书包，哗啦哗啦的声音让我脑袋一下子涨打了——里面该不会全是小熊饼干吧？

我流着冷汗重新坐回他对面的位子，他轻轻的笑了，将座舱的门关上，又盯着窗外发起了呆。摩天轮在空中缓缓地转了一圈又一圈。

空中的云朵随意的变化着，从被耀眼的日光包裹着一圈亮白的银边，到渐渐暗淡，再到被天边的晚霞渲染成温暖的橙色。

那片燃烧了整个天空的暖金色光芒仿佛把整个世界都带进了温暖的童话中，似乎是为了附和霞光，游乐场五颜六色的灯光也渐次亮了起来。

整整一个下午，景银熙都是近乎诡异的安静，斜靠着玻璃窗的身体一动不动，柔软的发丝遮挡着眼睛，让人猜不出他此刻在想什么。

金色的光线似乎把他和我分隔在了两个世界，仿佛他此刻就在我面前，但下一秒却会消失的无影无踪。这种莫名其妙的想法让我不由得心惊胆战起来。

景银熙为什么这么久了一动都不动，真的是在看风景吗？

我下意识的抓住了景银熙的手。

“恩？”景银熙终于有了反应，好像刚从睡梦中醒来一样，朦胧的浅粉色双眸睁开，看了我好长一段时间，眼睛里才渐渐有了焦距。

见我一脸惊恐地抓住她的手，他有些不高兴地甩开，一脸秘密被发现时埋怨对方多时的表情。

可是我却有些在意——

“景银熙，你刚才是睡着了吗？”

“当然了，被你吵醒了真讨厌！”

“可是我刚才碰到你，你的手温度好低。而且这里这么安静，为什么我连你的呼吸声都听不到？”

“不可能！”

这个瞬间，我在景银熙的眸中看到一丝一闪而过的慌乱，于是更加确定了自己的猜测：“你刚才……会不会是晕过去了？”

“你不要乱猜啦！”景银熙几乎是恼羞成怒地大叫起来，猛地站起的激烈动作让座舱一阵剧烈的摇动，“昏迷哪会那么容易醒来？我那是在闭目养神啦！”

“哦，哦。”我唯唯诺诺的答应了几声，心中的怀疑还是没有减少。

“我想好了，决定把那件事告诉你了，你听到之后不要太惊讶哦。"他憋了一眼我依旧怀疑的眼神，果断地转移了话题。“恩，什么事？”

“这件事就是——就算你陪我坐摩天轮，就算你拿到最后一颗胶囊，我也不可能兑现和你的约定了。”

“什么？为什么？”我疑惑地看着他，这家伙今天干嘛一直恶作剧？因为是做后一次整我的机会，所以变本加厉了吗？

“没有为什么。所以你现在是不是后悔坐了这么久摩天轮了？哈哈哈，我早就说过你一定会后悔的！”

景银熙似乎很满意我现在这副沮丧的样子，笑笑眯眯的弯起了眼睛，可是奇怪的是我竟然从他笑着的眼睛里看不到一丝笑意，甚至还感觉到了一丝落寞的味道。

“景银熙……”我突然叹了口气，伸手很用力地捏了一下他的脸颊，轻声说，“我一直都知道，你只是想要人陪你玩而已，所以我是来陪你玩的，为什么要后悔呢？”

“你……”

被我突然捏住脸颊的景银熙惊讶的睁圆了眼睛，这时候我发现其实他的眼睛和景圣希的眼睛还是挺像的，都是有大又圆，只不过他的眼睛里尽显疲惫，浅粉的颜色里透着一丝诡异。

“哼！你明明只是为了完成任务。”好不容易从惊愕中反应过来，他赌气一般用力擦了擦脸颊，撇撇嘴说，“刚才我只是故意说了一句取消游戏，你不就着急了吗？所以才不是陪我玩的！”

“呵呵，那是因为收集胶囊也是在玩游戏啊，我从头到尾不是一直在陪你玩游戏吗？你还记得我曾经说过我知道你的一个秘密吧。”

“你只是故意那么说的。”

“不是，我是真的知道，我说的那个秘密就是——你其实是一个非常非常寂寞的小孩，很想有个人来陪你玩游戏，至于输赢胜负你其实并不关心。景圣希大概也是知道这一点吧，所以那时候大家都一致反对，他却没有吭声。至于要收集十五颗胶囊这么多，也只不过是因为你想把这个游戏玩的久一点儿，你从一开始就没有打算为难我的，对吧？”

座舱一点一点地向上爬升着，天空又一次离我们越来越近。霞光变化着角度从景银熙的眉梢一直抚摸到脸颊，他没有说话，只是静静地看着我，好像一直看到我的灵魂深处。

过了一会，他转开视线，脸上浮起一抹雾气般缭绕的笑容。

“就算我想为难你也没有这个能力了，今天早上在你来小熊饼干店之前，我接到一个电话，说森永高中突然接到一大笔投资，所以终止了和我们家族的合作。也就是说，现在三年级二组的命运，已经不是我们家族能控制得了。怎么样？你很开心吧？”

“怎么会突然变成这样？”这样的转折完全出乎了我的意料，我的心里一阵没来由的不安。

“大概跟你退学的事情有关吧？”景银熙漫不经心地说。

“哎？”我惊讶地看着他。他怎么会知道的？难道他昨天就已经看出来了吗？

“我早就说过了，你太单纯了，什么心事都写在脸上，如果我还看不出来难就太笨了！”

“那你”

“你放心吧，我没有告诉圣希，三年级二组的其他人也应该不知道。”景银熙挑起眉毛想了想，又补充了一句“也许吧……”

我沉默了。

我今天没有去上课，他们说会猜到不定也什么吧。

所以今天早上出门的时候，我特地关闭了手机……

沉默再次包围了我们，夕阳渐渐沉到山的后面，霞光一点一点地变淡，很快就要消失了。

摩天轮的座舱已经爬到离天空最近的位置，可是距离那些金色的云朵还是那样遥远。也许就像现实中的某些事情，原以为近在咫尺，却发现仍然远在天边

“不管怎么样，最后这颗胶囊还是给你吧。”景银熙从小熊背包里掏出一个小小的玻璃药瓶，简洁的瓶身在夕阳下折射出漂亮的彩色光圈，和他暗淡的神情形成强烈的反差。

“你一定没仔细看过我给你的那些‘爱心胶囊’吧！”他凝视这瓶中最后一颗红白相间的胶囊平静地说，连浅粉色的眸子都变得透明起来。

“嗯？”

“这些胶囊其实都是药哦，货真价实的维持性命的药……”说着他抬起眼睛朝我轻轻地笑，笑容渐渐融化在逐渐变暗的天色里，声音轻的仿佛失去了所有的力气，“维持……我的命。”

4.

“你说什么？我刚刚是不是听错了什么？”

药？那些‘爱心胶囊’是药？

而且还是……维持性命的药？

我突然想起那天他在学校广播室里给我讲的故事——

（小字）

哥哥被确诊得了一种怪病，那种病让哥哥不能长大……（小字完）

难道那种病，会死么……

“我的了一种病，那种病根本没办法根治，只能吃一种抑制生长激素的药物维持现状，也就是我给你的这种胶囊，我每天都必须吃一颗，如果不吃我的身体就可能因为承受不了体内激素分泌过量形成的负荷而崩溃。”

“那你为什么要把它们给我？”我的手下意识地伸进随身携带的小包里，握住那个装满胶囊的玻璃瓶，感觉它是那样沉重。

“既然打赌的条件是对你来说是像生命那样重要的三年级二组，我当然也要拿出既够分量的筹码。怎么样，是不是很有份量？”

“胡闹！”我突然间压抑不住内心的激动，猛地站了起来，“你简直是胡闹！景银熙，你到底把生命当成什么了？”

“游戏呀。”景银熙若无其事地向后靠在椅背上，看向窗外不断变换角度的风景。

“游戏？可是游戏结束了可以重新开始，生命结束了就什么都没有了！”

“你这么激动干什么？我死了不是更好么？我死了不就没有人讨厌你整你，我死了不就没有人再威胁三年级二组了吗？”

“你闭嘴！”我大吼的声音连自己都下了一跳，这一刻我觉得我被尹正赫附体了，才会这么暴躁。

“那些有谁在乎啊！景银熙，你为什么会有这种可怕的想法呢？为什么你可以这么随便地放弃生命？你不知道这样做会让喜欢你的人伤心么？”景银熙似乎也被比我火山爆发一样的怒气吓到了，过了一会儿，才用很低很低的声音说：“你第一次见到我的时候，以为我是初中生吧？”

“嗯？”

我我激动的情绪放佛迎面而来的冰霜喷中，一下子冷却下来。

渐渐笼罩住天地的暮色中，景银熙的声音像夜风一样轻缓，却又清冷得令人忍不住落下泪来。

“明明已经快成年了，却还是保持着一副初中生的样子，听到最多的评价是像哄小孩似地一句‘好可爱’；原本是家族里最有希望的继承人，后来却连面都不能露，变成了一个可有可无的影子；即使有了喜欢的人，也不可能有在一起的机会，因为喜欢的人会长大，而自己永远只能是这副模样，不然就会死去——这样的人很可悲是不是？可是这就是我，我就是这样可悲的人。元彩希，你说的没错，再这样继续活下去的话，我连存在的痕迹都要被抹去了，怎么办？你说我该怎么办呢？”

我突然一句话也说不出来了，凝视着景银熙被窗外的彩灯映衬得放佛黑白墨片一般的单薄身影，难过的只想哭。

“所以，那天在广播室里听到你那样说之后，我就决定不再吃药了，我不想变成那个可怜的人。你大概不知道吧，当我是景银熙的时候，我常常觉得自己像个影子，不断被人忽略，必须要不断地去寻找，才能找到一点点微薄的存在感。我反而更希望自己是小熊饼干，至少在那个时候真的比较快乐。”

“对不起，对不起，小熊饼干！”我终于忍不住哇的一声哭了出来，在这样一个安静而封闭的空间里，泪水没有了阻拦，肆意地流淌在我的脸上。

我终于明白了

终于明白了他这几天为什么看起来这么疲倦，脸色这么苍白；

终于明白了他刚才为什么一动不动地靠在那里那么久；

终于明白了他在听到我说他‘可爱’时，强调“那些都是假象，其实我最讨厌别人说我可爱”的表情为什么那么认真；

终于明白了他为什么拿维系生命的药物和我打赌玩游戏；

终于明白了他钱粉色眸子里那些拼命想隐藏起来，却即使在笑着的时候也始终着的落寞时因为什么

“景银熙也好，小熊饼干也好，那都是你；可爱也好，恶作剧也好，那也都是你。你还记得景圣希说过的话吗——‘这样的小熊饼干，那样的小熊饼干，都是小熊饼干’，所以不管哪一个你，都是我们的景银熙，属于我们的景银熙，你怎么可以不问我们的意见就随随便便让他消失呢？别让他消失好不好？小熊饼干，求求你”

我情不自禁地走过去抱紧了景银熙，座舱失去平衡地晃了晃，我滚烫的泪水遍大地大大地洒在了他有些冰冷的外套上。

“求求你不要任性不要放弃答应我好不好”我呜咽着，在他耳边不断地说着，到最后连自己都听不清自己讲了什么。

然而，当我感觉到景银熙在我的拥抱里微微地点了一下头的时候，我的心突然一下子安定了。即使身在距离地面几十米的高空。即使脚踩着的并不是坚实的土地，可是这一刻，我的心无比踏实，无比欣慰。

不知什么时候从包里滚楼到地上的玻璃瓶里，红白相间的胶囊折射着流光溢彩的美丽，像极了象征生命与希望的欧若拉之光。

5.

摩天轮缓缓地下降，我从小小的窗户看出去，已经渐渐能够看清地上的人群，四处奔跑的小孩子和手挽着手散步的情侣们，在各种缀满彩灯的游乐场中来回穿梭，笑声撒播到游乐场的每一个角落。

景银熙，在这个创造快乐的地方，你一定可以感受到这些快乐的因子，重新绽放像以前那样明媚的笑容对不对？

这样想着，我的嘴角情不自禁地轻轻上扬，浅浅地笑了。

嘎——

吱——

突然，一阵刺耳的机械摩擦声传来，紧接着五彩缤纷的霓虹灯灭了，整个摩天轮一片漆黑。

“怎么了？”

我一阵惊慌，刚想站起来，脚下的座舱便左右晃荡起来，紧接着头顶又传来两声刺耳的嘎吱声。

“应该是停电了，不用担心。”景银熙拍拍我的肩膀，靠近窗边看了看外面的情况，安慰我道，“摩天轮里一般都有发电机，在五分钟内就能启动备用发电机发电，保证摩天轮正常运行。”

“嗯。”

可是等了一会儿，摩天轮依然没有任何反应，只有越来越古怪的声响不断从头顶传来，不知是不是我的错觉，虽然我坐在原地一动不动，可是我们所在的座舱好像晃动得越来越剧烈了。

此刻，游乐园里的其他游乐场所都是一片欢声笑语，只有摩天轮这边是一片黑暗的死寂。

该不会是……

一个可怕的猜测在我的脑海里浮现出来，我立刻摇头将它甩了出去，不，不，我们不会这么倒霉的！

这时，景银熙走到座舱的一边，用了拉着门，门却被锁得死死的。他抬头打量着整蛊座舱，连撒谎能够突然闪过一丝欣喜。他迅速地站上椅子，把透气窗上的玻璃卸了下来。

大概过了一分钟，他回头朝我朝了朝手：“元彩希，我们来玩个考验默契度的游戏吧，只要你按照我说的去做，我们一定能在摩天轮再次运转前到达地面，你要不要试试？”

“‘小熊饼干’，摩天轮根本不是停电吧。”我透过玻璃望下去，地面上的警示红灯已经亮了我起来，远远地还看到保安朝这边赶过来。

“看来你也很聪明嘛，那也不用我解释了吧。”景银熙看着我，脸上的神色无比认真，“等会儿我从这里转出去，爬上那根横着的支架，你要做的只是重复我的动作，我会把你拉上支架的。你明白了吗？”

景银熙正面向上攀着座舱的顶从透气窗爬了出去，看着他伸长胳膊想要抓住那根横着的支架的努力样子，我屏住了呼吸几乎不敢看。

也不知道过了多久，景银熙终于爬上了那根支架。他回过头来朝我打了一个ok的手势，脸上露出喜悦的笑容。

我学着他的姿势也从窗口挤了出去，金属窗棂卡着我的身体，尽管隔着厚厚的衣服还是觉得很疼。想着景银熙刚刚也是这样子出去的，我忍不住闭上眼睛，眼角一片润湿。

这时，摩天轮又发出嘎吱嘎吱的声音，伴随着这声音，我还没有脱离的座舱更猛烈地晃动起来。

趴在支架上的景银熙也似乎感觉到了，紧张地朝我喊：“快把手给我！”

我赶紧把手向景银熙伸过去，他也用一只手抓紧身下的支架，另一只手用力地朝我伸过来。可是不管我们多么努力地向对方神受，手指与手指之间始终隔着那么一点点距离。

景银熙已经整个人趴在了横木上，跟着横木轻轻晃动。我猛吸了一口气，忍者疼痛把身体从透气窗的窗口抽出来。这个动作几乎好近了我身上的全部力气，我再也没有力气向支架上爬了。

我向景银熙示意我想放弃了，可是那一瞬间景银熙的表情变得无比惊恐。他几乎顾不上自己身下的支架也在不停地摇晃，用力向前一撑，抓住了我的手。

在我的手被他冰凉的手握住的瞬间，我听到他有些生气的声音：“真狡猾，对我说着不要放弃的话，自己却这么轻易就放弃了！”

七八米的高空，夜风在耳边呼啸而过，可是这个声音却如此清晰地钻进了我的耳朵。周身涌起一股股暖流，身上的力气好像一瞬间回来了，我反握住他的手，用力向他所在的支架爬过去。

“好了，我们成功了！”

在景银熙的帮助下，我终于从摩天轮的座舱爬到了支架上，刚舒了一口气，我们刚刚坐的那个做错就笔直地掉了下去。

如果再晚一点儿，如果不是景银熙……

“没事了，我们马上就会得就的，你看消防兵已经来了。”景银熙摇着我的肩膀，试图让我把视线从坠落的座舱上转移开。

我僵硬地转过身体，下面果然已经挤满了穿着各种颜色衣服的人。我再也忍不住，紧紧地抱住景银熙的身体，放声大哭。

景银熙拍着我的后背安抚着我，动作很轻很轻，似乎怕惊扰了我。

这时，一直黑着的霓虹灯闪了几下突然又亮了起来，灯光照在景银熙的脸上，让我刚好看清了他刺客的样子。我一下子愣住了，惊愕得忘了哭。

景银熙小巧精致的脸上满是汗水，头发凌乱地贴在脸上，脸色比白天看到时更加苍白。他动了动嘴唇，突然整个人朝后面仰去，我还没来得及伸出手，他就已经小时在朦胧的夜色中。

6.

世界仿佛被按下了奇怪的按键，景银熙向后倾倒的画面分解成一个个慢动作在我的眼前不断播放。

我盯着景银熙刚刚做过的地方，耳边吹过来的风带着响彻夜空的尖叫声。

手心里似乎还残留着景银熙身上的温度，我全身僵硬地坐在支架上，嘴里喃喃地念着景银熙的名字，似乎只要一直念下去，他就会像天使一样展开双翼飞到我的面前，然后扑闪着浅粉色的眸子看着我，说：“哈哈，刚才只是一个游戏。”

景银熙，你知道吗？就算这个游戏真的很可怕很可怕，吓得我快哭了，我也希望它真的只是一个游戏！

可是，这真的是游戏吗？

知道救援人员把我从支架上救了下去，我还是没能从刚才那一幕是冲击中清醒过来，当我终于回到地面时，面对着急急向我走来的医护人员，我突然眼前一黑倒了下去。

“彩希！”

“元彩希！”

“醒醒啊，彩希！”

……

是谁在叫我？

我迷迷糊糊地睁开眼，之间一圈脑袋围拢在我的上方，韩亚依、江原崎、尹正赫、李言攸、雷遥娜、李秀哲……几乎三年二组的所有人都来了，甚至连木下川也默默地站在人群外，依旧带着大大的墨镜遮挡脸上的表情。

只有……景圣希不在。

“彩希，你终于醒了，没事了，太好了！”韩亚依激动的扑过来抱住我，眼泪一滴一滴地在被子上开出花来。

“别哭，亚依……”我开口安慰亚依，才发现自己的嗓子干得厉害，声音有些嘶哑。

“喂，韩亚依你先到边上去站会儿，我有话要问元彩希。”雷遥娜挑了挑眉毛，示意韩亚依走开，然后一脸不爽地走到我的窗边，居高临下地问，“听说你答应理事长自动退学了，怎么回事？”

他们果然只带了……是因为这个原因，他们才全部围到这里来的吗？

“你知不知道老大为这件事情很生气啊！你今天没来上课，手机也打不通，我们全班同学找了年一整天耶，没想到你竟然跟景银熙那个……跟景银熙跑到游乐园玩，你到底有没有把老大当一回事啊？”

“对不起。”我满怀歉意地看着病房里的同学们，诚恳地向他们道歉，“让你们担心了，真的很抱歉。”

“你最应该向老大道歉吧，他听说你在游乐园里遇险，简直像疯了一样往这里赶，我这辈子都没见过谁开这么快的车速！”

我转过视线看了一眼尹正赫，他银色的头发显得有些凌乱，看来真的是飚车赶到这里的。浓密的乌云在他宝蓝色的眸子里聚集，让我一时看不清他真实的想法。

面对着这样的他，我竟然一句话也说不出来，似乎只要看到他，就会想起那天在学校侧门看到的那一幕。

他那只骨节分明的手，虽然现在正紧紧地握着拳头似乎在吉利压抑着什么，但是我却会不由自主地想起那天他抓住张静美不肯放的情景。

尹正赫，我们现在已经无话可说了，是吗？

我转过脸，有些疲惫地闭上眼睛。

这时，李言攸温和的的声音像润滑剂一样注入渐渐僵硬的空气里：“元彩希同学，三年二组一定会没事的，所以请你不要再有退学的念头了，我们三年二组一定会度过这次难关，而我们——缺你不可。”

我们——缺你不可……

是我变得脆弱了吗？为什么此时此刻的我很想痛痛快快地流一场眼泪，把这几天的委屈与不甘全部狠狠地洗刷掉？

“是啊，彩希，你不要再独自一个人面对了，我虽然可能帮不上什么忙，但是我们是好朋友，好朋友不是应该一起面对困难吗？”韩亚依诚挚地看着我说。

“切，你以为只有朋友才会那样吗？”雷遥娜不服气地插了一句，“元彩希，我们现在还算不上朋友，但是我也是站在你这边的，你没必要一个人逞强！”

“嗯，元彩希你就是太爱逞强了，这样才会让我显得更加没有存在感。”班长江原崎推了推鼻子上的眼睛，补充道。

“喷喷，我知道你就是想出风头引起阿良的注意，但是你死心吧，有我在，一定不会让你一个人出风头，就算要风头也得带上我。”云翔太仍旧像橡皮泥一样紧紧地贴在池野良身上，池野良挑了挑眉毛，给了我一个肯定的眼神，然后不动神色地将云翔太推开。

“元彩希，你真的很不够意思！这么重要的事情要不是老爸告诉我，我竟然一点儿也不知道！哇呀呀，你究竟有没有把我们当朋友？”李秀哲不满地大叫。

“秀哲，这里是医院。”金淳熙制止了李秀哲的吵闹，然后用一贯冷静的声音问我，“你说过，三年二组里的仍何人都不可以退学。你想当第一个逃离的人？”

“不……不是的……”我哽咽了，看着面前一个个熟悉的面孔，焦急的面孔，期待的面孔，心中翻涌着一阵又一阵暖意。

在我肚子选择退学的时候，我其实还有你们，对吗？

当我选择一个人抛弃三年二组独自离开的时候，你们还是没有放弃我，对吗？

“对不起……对不起！我再也不会任性了……再也不会让你们担心！”

眼泪终于流了下来，我呜呜地痛哭着，心却一下子轻松起来，仿佛得到了某种救赎一半飞向没有悲伤也没有压力的天边云际。

7.

就在我放声大哭的时候，病房的门“嘎吱”一声开了，大家齐齐地望向门口，只见景圣希抱着斑斑一脸疲惫地走进来。

“景圣希！景银熙……”

话说到一半便戛然而止，“怎么了”这几个字被我硬生生地咽回肚子里，我害怕，害怕问出这个问题后会听到令我害怕的答案。

景圣希看着我，打打的杏眼里神采尽失，半天都没有说话。

难道……

“彩希，你别担心，景银熙掉下来的时候，下面撑开了救护气囊，他掉在那上面并没有受伤，只是……昏过去了，现在在旁边的病房里休息。他没事的，你不要太自责了。”亚依见我神色不对，赶紧把景银熙的情况告诉我。

这时，景圣希也开口说话了：

“小彩希，哥醒了，但是他是以前的哥。”

“什么？”我们都被他的话弄得有些糊涂。

是以前的景银熙？这是什么意思？

“我要去看他，快带我去看他。”我胡乱擦了一把脸上未干的泪水，从床上爬下来，跌跌撞撞地扑到景圣希面前。斑斑嫌弃地看了我一眼，从他怀里跳了下来，优哉游哉地走到旁边。

景圣希把我带到了景银熙的病房里。

一进病房我就看到了坐在床上的景银熙，他的头上缠着一圈白色的绷带。亚依不是说他没有受伤吗？为什么他的头上会缠着绷带？

跟着进来的亚依看出了我的疑问，头轻轻地垂了下来，低声说：“他掉下来的时候头好像碰到了什么东西，受了点儿皮外伤，还有一点儿轻微的脑震荡……”

我的眼前又晃过了景银熙从支架上面直直地后仰着倒下去的那一幕，眼泪再次汹涌地决堤。

“嘻嘻，姐姐，你按照我给的地址找到记者大叔了吗？”

“什么？”

“姐姐记性很差耶，我不是给了你一张纸条，上面写了记者大叔的地址吗？”景银熙眨着浅粉色的眸子可爱地看着我笑。

“记者大叔……景银熙，难道你什么都不记得了吗？”

“景银熙？我记得我没有告诉姐姐我的名字，姐姐都是叫我小熊饼干的，姐姐怎么会知道我的名字？”

“呃，那是景圣希告诉我的……”我含糊地说。

这样的景银熙，好像回到了带我和尹正赫去游乐场找记者大叔的时候，难道他摔下来的时候摔到了头，就把这以后的记忆都丢失了吗？

“哥记忆里的时间和我们不同步了。医生说他屏蔽了让他苦恼和痛苦的记忆。”

果然是失忆了……

景银熙孩子啊不依不饶地嚷嚷：

“你知道圣希是我弟弟了？你是怎么知道的？”我们刚才不是在小熊饼干店吗？怎么会到医院来？

“我到底是怎么了？我觉得你们都好奇怪。啊！三年二组的人！圣希，为什么你们班的同学都来了？”

……

“哥，以后斑斑会告诉你的，你先把药吃了。”

“好。”

看到景银熙讲景圣希递给他的红白相间的胶囊和着水吞下，我的心理一阵激动，突然间觉得只要景银熙能够继续这样吃药，那些记忆再也找不回来也没关系。

与那些我们一起拥有的并不算愉快的共同记忆相比，我更希望他可以像现在这样带着可爱的笑容活下去！

（粗字）

笑闹了一会儿，已无大碍你少女和探望的同学们一起离开了医院，病房里又恢复了以往的平静。

被医生叮咛还要留院观察的穿着小熊图案棉衣的少年静静地坐在床上，吧唧吧唧地咬着小熊饼干，吃得很欢。

抱着金色虎斑猫的蜜色头发少年坐在窗边凝视着他落寞的身影，许久，轻轻地吸了一口气，说：“哥，你其实……并没有失忆吧。”

“你发现了？”穿着小熊图案棉衣的少年毫不意外地抬头，朝蜜色头发的少年投去一个赞许的眼神。

“哥，我跟你从小一起长大。”蜜色头发的少年迟疑了一会儿，还是说出了那些话，“我一直把你看成是我生命里主角，我一直想成为你这样的主角，所以你做的每一件事情，我都看得懂。”

“呵呵。”好像听到了一直以来最想听到的话呢，穿着小熊图案棉衣的少年嘴角微微泛起笑意，眼角却偷偷地湿润了。

“从小到大，你很少这样正常地说话。”

“嗯，哥，我们很少这样正常地说话了，我以为你不会再给我这样的机会。”

“你是啪啵！”

“是，我是啪啵，看到哥拒绝吃药我却无能为力的时候，我觉得我是世界上最大的啪啵！”米色头发的小年苦恼地低下头，但他很快就得到安抚。

“让你担心了，圣希。你知道我从摩天轮上掉下来的时候，想到了什么吗？”

“哥……”

“那一刻我看到了元彩希惊恐的脸，然后就想起了你因为担心我而变得苦恼而忧伤的脸，我突然间很害怕，很想活下去……”冷白的灯光下，穿着小熊图案棉衣的少年缓缓地说着，粉钻一样的眸子里虽然带着无边的忧伤，可是幸福的笑容却在他的双颊绽放开来，“圣希，能像现在这样在有你和她的世界里活下去，对我来说已经很幸运了。我想真系这一切……”

此刻，记忆的道路在他眼前无限地延展，虽然苦涩，却也有一些愉快的事情就像泡沫一样漂浮在空气中，晶莹剔透，美丽得不可方物。

蜜色头发的少年美丽的杏眼弯成新月的形状，像是记忆中的某一幕重放，他伸开双臂从后面紧紧地拥住了面前那个看上去还有些落寞的像孩子一样的身影。

“这个最大、最大、宇宙无限大的‘熊抱’送给哥。哥，欢迎你回来。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



第二十六章 透明阴影中的泪痕星

1.

只是一天没有上课，当我再次回到学校时，校园里的气氛似乎变得和之前有些不一样了。

李秀哲告诉我，森永高中的管理层现在局势动荡，所以理事长现在不会有经历来对付我了。听到这个消息，我立刻想起景银熙在摩天轮上对我说的话：（小字）

森永高中突然接到一大笔投资，所以中止了和我们家族的合作，也就是说，现在三年二组的命运，已经不是我们家族能够控制的了……（小字完）

难道说，森永高中管理层的动荡，也跟这个神秘的投资人有关？如果说现在三年二组的命运已经不是景氏家族能够控制的，那么能够控制它的会不会是那个投资人呢？

在这样的猜测中过了几天，期末考试终于来临了。

虽然之前听说校方想取消三年二组参加期末考试的资格，可是真正临考时，这样的说法好像烈日下的水珠一样消失得无影无踪了。

三天的考试顺利得超乎我的想象，可是我却有些隐隐的不安，果然，当成绩发下来的时候，一个惊人的消息也传进了我的耳朵了——

森永高中董事会大改组，现任的理事长将被来自投资方的新的理事长取代！

“你听说了吗？那件事应该是真的吧，你看明少爷这次的成绩都没有进入年级前五十名呢。”

“是啊，我听说他最后两门考试没有参加，好像是理事长突然病倒了，他回家照顾母亲去了。”

“这次的事对理事长的打击这么大，对明少爷的打击肯定也不少吧……”

“呜呜，明少爷好可怜，虽然我一点儿也不喜欢理事长，可是谁要她是明少爷的母亲呢，好似希望她能够快点儿好起来，这样明少爷就不用这么难过了……”

……

站在公布排名的电子屏幕前，我听着旁边的同学小声地议论，眼前闪动的数字渐渐地模糊成一片红红绿绿的影像。

明泽羽……

从那天他对我说出那些伤人的话之后，我就没有再见过他。

现在突然听到他的消息，我竟然有了一种恍若隔世的感觉。才不过短短的几天的时间，事态的发展怎么会到这一步？

还有明泽羽的母亲，那个高傲而美丽的女人，虽然她曾经用三年二组逼我自动退学，可是听到她的理事长之位被取代，我还是一阵莫名地难过。或许这也是因为明泽羽的缘故吧，明泽羽说过，父亲去世后，他就成了母亲唯一的依靠，他愿意为了母亲女里变成她想要的样子。他深爱着他的母亲，现在母亲的事业遭遇到了这么大的挫折，他一定非常非常难过吧。

可是……我却没办法安慰他，甚至连一条问候的短信也不敢发。

很怕……

怕他再次用那些令人心痛的句子回复我。

怕他再次扔下我自顾自地离去，连脚步都不肯停留片刻。

“少爷，你怎么可以答应他们那样的要求？”

突然，耳边传来一个熟悉的声音，虽然柔和的声线中带着一丝急切的意味，可是在这样阴霾密布的冬天里听来，仍然像一道涓涓暖流簌簌地流淌过耳畔。

是李言攸？

那他口中的少爷是……尹正赫？

我转过头，只见尹正赫、李言攸和圣辰悠三个人正朝我迎面走来。

阴沉的天气无形中加剧了尹正赫的气场，让他方圆五米之内都笼罩着一层厚重的仿佛轻轻触碰便会爆发开来的低气压云团。

李言攸毕恭毕敬地跟在尹正赫的身后，目光触到我的时候，微微点了点头。

圣辰悠则露出渐渐的小虎牙，给我一个务必诡异的微笑。

他们很快从我身边经过，向校门口的方向走去。

我带带地凝视着尹正赫的背影，突然觉得他变得有些陌生了，那双宝蓝色的眼睛阴翳（yì）蒙蔽——

似乎已经完全看不到我了……

（粗字）

一间装修典雅的高级会所里，靠近落地窗边的沙发上坐着三个高中生模样的少年，其中有着银色头发的少年更是引得店内为数不多的顾客频频回首。

“正赫，你什么时候转性了，竟然会来这样地方？我记得你以前从来不会主动到这种‘高雅’的地方来。”

浅红色头发的少年环视着店内高档而不显高调的装潢，嘴角轻轻扬起，两颗可爱的小虎牙就有考试狡黠地闪耀。

“或者，你是来提前适应未来的商界精英生活？”他轻笑着猜测。

这句话立刻引来旁边的那位眉目清秀的少年的担忧，他用露水一般清澈的目光注视着眉头紧锁似在思考着什么的银发少年，不解地问：“少爷，为什么突然做出这样的决定？你不是一向不愿意插手家族的事务吗，为什么这一次要答应大少爷出国学习企业管理？”

“反正那些无聊的东西迟早都要学习，现在答应至少能让他帮我完成那件事，我并没有吃亏。”银色头发的少年注视着落地窗外的风景，雕塑一般的脸上没有一丝表情。

这里是全城最高的大楼的顶层，据说从这里的落地窗望出去，可以将大半个诚实的景象尽收眼底，开阔高远的视野弄购令人的心情变得豁然开朗。

可是他坐在这里，却只觉得阴沉昏暗的天空压住了头顶，让人窒息，让他烦躁的情绪更加无处发泄。

“正赫，你真的觉得收购森永高中是一个正确的决定？”浅红色头发的少年似乎心情很好，与另外两个焦虑的少年完全不同，他脸上的笑容似乎比窗外苍白的阳光更令人心情舒畅。

银发少年沉默了一会儿，宝蓝色的眸子里涌动着复杂而冷酷的七喜：“难道我要后悔？如果只有这一种方法能够保证她完成学业，那么就算牺牲更多的东西我也必需这么做！只是我没有想到这次的收购会这么顺利。”

“没错，顺利得就像有人在后面暗中帮助我们一样。正赫，你不觉得这很有趣，有趣得就像一个陷阱？”

“辰悠，你的意思是大少爷为了逼迫少爷接手家族事务而特地设下了这个陷阱？”眉目清秀的少年不敢置信地睁大了眼睛，望着浅红色头发少年意味深长的笑容，露出疑惑不解的懵懂神情。

“我什么都没有说哦，言攸。”浅红色头发的少年笑着摊了摊手，然后将意味深长的目光转向了银发少年，“到是正赫你，真的打算按照你大哥的要求在一个月后出国，不到独当一面的时候绝不回国？喷喷，你真的舍得吗？她……”

“这不用你管！”银发少年没等浅红色头发少年说完便急急地打断了他的话，黯然落寞的眼底，痛苦肆意倾泻。

窗外的城市依旧沿着时间的轨迹缓缓地向前行进，那是一个很渺小的世界，行走在其中的人们全都自顾自地朝着某个既定的方向，来去匆匆……

而他和她，会不会也是这样，两个将走向不同方向的人，只不过在路上偶尔遇见，所以才相识了，但因为要去的方向不一样，所以终究会分别？

温柔的蓝调和咖啡的醇香在空气中暧昧地缱绻，银发少年眼底的痛苦随着时间的推移渐渐淡去，锐利的眸光变得清晰而分明。

讲一个金色的信封递给眉目清秀的少年，他缓缓地开口道：“一周后，森永高中的新理事长正式上任，届时将举办一个酒会，这是酒会的邀请函，言攸，你帮我把它交给元彩希。”

（粗字完）

2.

期末考试成绩公布之后，寒假就来临了，而跟着寒假来临的还有一件令我完全始料不及的事——

我接到了新理事长上任的庆祝酒会的邀请函。

“妈妈，你不觉得这很奇怪吗？森永高中的新理事长上任为什么要邀请我去参加酒会？而且邀请函还是李言攸送来的，难道李言攸和新理事长有什么关系吗？”我坐在客厅的沙发上，盯着面前装着邀请函的金色信封百思不得其解，妈妈却在一旁兴高采烈的翻箱倒柜，好像要迎接什么重大的节目一样、

“我们家的亲亲小希天生丽质，又是三年二组的灵魂人物，新理事长当然要邀请我们家的亲亲小希去参加酒会啦！来，我的亲亲小希，快来试试这件，是不是很漂亮？哦呵呵，妈妈第一次和爸爸约会的的时候就是穿的这个哦。”

我盯着妈妈不知道从哪翻出来的一件火红色旗袍，冷汗大滴大滴的从额头上涌了出来。

妈妈，我是很理解您不希望我在宴会上因为过于平名化而丢脸的心情啦，可是您推荐的衣服实在是……拜托，这种衣服现在谁还会穿啊？妈妈，您和爸爸是去上海滩约会的吗？

“那个……妈妈，你可不可以不要在这么人心了，我还在犹豫要不要去耶。”

“不喜欢这一件吗？”妈妈见我脸色不太好，立刻跑进房间拿了另一件绿色的羽毛裙出来，“看，这一件怎么样？这可是当年你外婆留给我的宝贵裙子哦。”

天哪，为什么时代越来越久远了？妈妈，难道您就没有现代一点儿的衣服吗？算了，我还是随便挑一件吧，不然我真怕妈妈待会儿连清朝的衣服都拿来给我穿。

眼看妈妈还准备回房间翻译贵，我立刻眼疾手快地从衣服堆里扯出一件看起来还算顺眼的淡粉色纱裙。

“妈，这件就好……这件，就这件……”

“啊哈，不愧是我女儿，真是有眼光。”妈妈见我挑好了衣服，立刻冲过来给了我一个热烈的拥抱，“这可是爸爸和妈妈订婚的时候，妈妈穿的衣服哦，很漂亮吧，你穿上一定会成为天使的。”

“是……是吗？”我被妈妈抱的喘不过气，慌忙推开她，抱着衣服逃进房间，“我先试穿一下。”

穿上那件据说见证过爸爸妈妈爱情的粉红色少裙礼服，我瞬间有了一种穿越时空的感觉，而且是穿越到了文艺复兴时代的欧洲，那种女人们穿着大蓬蓬裙满街跑的时代。

是啦，妈妈的这件裙子实在是够复古的，先不说裙摆上大朵大朵的花有多土，但是蓬得夸张的裙身就让我想哭，还有秀这话的蓬蓬袖，我穿上它之后简直就是时尚的反潮流代表，呜呜呜……

“哇！太漂亮了，而且很合身！”

妈妈看到我穿着裙子走出来，竟然发出一声惊叹，接着和爸爸两个人抱成一团，兴奋的跳来跳去：“老公，我们的女儿果然是最出色的！”

“当然了，亲爱的，她是我们爱情的结晶，她的身上集合了我们所有的优点哦。”

“女儿终于长到成人了，我好感动。”

“我也是，亲爱的。！”

喂喂！什么叫“女儿终于长大成人了”？什么叫“好感动”？为什么我听着这么像是送女儿进教堂的感言，爸爸妈妈，拜托你们清醒一点儿好不好？我还没有结婚啦！

我欲哭无泪地看着那对火爆爸妈，真有种想撞墙的冲动。呜呜呜，这个家里到底谁才是大人啊？

接下来，爸爸开始想我传授据说是他的独门原创，从未外传过的社交礼仪和辞令，呃，单单听到这个名字就让人好不放心。

“社交之中没有年长和年幼，只有男士和女士，女士要有礼貌，见到男士要主动打招呼……”

“跟我学，弯腰，笑的不能太夸张……先生您好……”

“弯腰，弯腰！”

“不能露出牙啦，实在不行用袖子遮起脸来笑，笑不露齿……”

……

就这样被爸爸妈妈折腾来折腾去，终于到了邀请函上所说的时间，爸爸妈妈才笑容满面地一边喊着加油，一边将我送上出租车。

在司机大叔奇怪的眼神中，我终于来到邀请函上标明的酒会现场——一栋位于市郊的独栋别墅。

天色已暗了下来，我披着妈妈塞给我的鹅毛披肩走进宴会会场，顿时有种爱丽丝进入仙境的错觉

宴会会场很大，到处都是绚烂的税金等，淡金色的旋转楼梯上垂下一条条镏金的灯柱，轻慢舒缓的交响回荡在耳边，处处充满了高贵和典雅的气息。

一个人都不认识的我，只能缩在角落里看着穿着奢华名贵礼服的男男女女拿着高脚杯轻声谈笑。

错误，错误，一切都是错误的。

看着眼前的一切，我才朙白，爸爸妈妈在家里教我的一切都是错误的，这件礼服过似乎得离谱，而爸爸的那些“社交辞令”也根本派不上用场。

我站在这里，本身就是个错误！

也许是注意到我这个错误的存在，耳边已经慢慢传来了嘲笑声：

“你看，角落里的那个女孩……”

“她是什么人？怎么会穿成那个样子到这里来？”

“是偷偷混进会场的吧？酒会的保安究竟在干什么？怎么还不把她赶出去？”

“算了算了，别理她，我们去那边，酒会就要开始了。”

……

我捏着裙角缩在角落里犹豫着要不要立刻离场，正好这时李言攸走了过来。他穿着一件得体的黑色燕尾服，胸前的口子和链子闪着耀眼的金色光芒。

走到我面前，他礼貌地朝我行了一个礼，微笑着问候：“元彩希同学，你来了。”

“嗯，李言攸……”我朝四周看了看，把他拉到一边低声我，“你能不能告诉我，新理事长到底是谁？他邀请我来这场酒会，可是我根本就不认识他呢！”

“不用着急，就会就快正式开始了，请你再耐心地等待几分钟，他应该就快来了。”

“对了，李言攸，你为什么会在这里？”我疑惑地打量着李言攸，他的这身装束应该是管家的“制服”，如果他在这里，他的“主人”尹正赫应该也会在这里，难道……今天的酒会的主人就是尹正赫？

这个念头刚从脑袋里冒出来，我就吓了一大跳。

可是，心理隐隐的预感却越来越强烈……难道——森永高中新的神秘投资人就是尹正赫？新人理事长也是尹正赫？

不……不会的！

我使劲摇了摇头，就在这时，会场明亮的水晶灯突然暗了下来，同时前面的礼宾台上打下一道明亮的追光灯光束，司仪站在那束明亮的光线里隆重的介绍本次酒会的主人——森永高中新人理事长上台。

我紧张地睁大了眼睛，目光紧紧的锁住礼宾台右侧的一道金色小门。在来宾们礼貌的掌声中，追光灯的光束转变了方向，一个身着正装的男人在那束明亮的光线中缓缓走到众人面前。

那个人……那个人不是尹正赫！

但是那与尹正赫如出一撤的宝蓝色眸子，还有强大的气场……只要见过一次便绝对不可能忘记！

他是——尹正赫的大哥！

森永高中的新人理事长竟然是他！

6.“李言攸，新理事长怎么会是尹正赫的大哥？”

尹正赫的大哥开始发言了，我却完全没法把精力集中到他讲话的内容上，

急切的想询问旁边的李言攸，一回头却发现李言攸不知什么时候已经从我身边走开了。

他去哪里了？我站在原地不由得一阵慌乱。

虽然现在灯光暗了下来，没有人会注意到我身上这件古怪的礼服，但是等会儿灯亮起来之后，我这身路标一样扎眼的礼服一定会被就会的主人——尹正赫的大哥注意到！

天啊，上次我还喊过他“尹伯伯”，还说他“老”“沧桑”……他肯定已经记住我了！完了完了，我死定了！怎么办？

而且尹正赫的大哥和李言攸都在这里，尹正赫没有理由不在这里，要是我再在这里碰到他……天啊，这也太尴尬了吧！

不行，我得赶快走，趁着灯光还没有亮起来赶紧走！

可是我刚刚迈开脚步，目光瞥到不远处的一个人，整个人就不由自主的停在了原地。

暗淡的光影中，一袭白色礼服的明泽羽沉默地站在礼宾台的一侧，暖褐色的发丝静静地垂在额前，五官在一片朦胧中美得有些不真实，脸上始终保持着礼貌的笑容。

只是那样的微笑却让我心酸的几乎要掉下泪来。

明泽羽一定是代表他的母亲来参加这个新旧理事长交替的酒会吧？可是作为被取代的一方，为什么他还可以笑得这样优雅这样的题？难道他一点儿也不觉得难过和勉强吗?

很快，尹正赫的大哥借宿了发言，走下台和新旧董事会成员一个个握手。当他走到明泽羽面前时，明泽羽微笑的媒眼中那一丝痛楚的深色清晰地刺入了我的眼睛，将我的心狠狠地揪紧。

明泽羽……

这样的笑容你是用了多么大的力气才做到的呢？你知不知道，我宁愿看到你悲伤地皱起眉头，也不愿看到你这样艰难的弯起嘴角。

和尹正赫的大哥简短地交流了几句之后，明泽羽优雅地走向身边几位身着正装的校董告辞，然后转过身朝大厅正门的方向走去。

在他转身的瞬间，笑容如流星一般迅速地从他脸上隐去，忧郁的乌云笼罩住他的眼睛。长长的睫毛似蝶翼轻轻垂下，在他的脸上涂抹出一片伤感的暗影。

这样的明泽羽让我有些不放心，于是我顾不上台上的司仪宣布舞会已经开始，急急忙忙地追了出去。

“明泽羽！”明泽羽修长的双腿走得又急又快，我一直追到会场外，才在他走到自己的车边时叫住了他。

即将拉开车门的手顿住，明泽羽在车门前迟疑了一下才缓缓地转过身来。

仍旧是如神之子一般完美的面容，眼底却萦绕着深不可测的忧伤，如同幽深湖底缠绕的水草，仿佛注视的久了，连魂魄也会被纠缠进那深深的忧伤里，永世不得超脱。

“元彩希？”不知是他没想到我会出现在这里，还是被我这身过分“复古”的礼服震撼到了，他定了我几面中才平静地问，“你找我有事？”

“明泽羽，你……没事吧？”我突然间不知道该说什么，虽然他之前说过他喜欢给我希望，然后把我推入绝望中，可是现在的他却反而更想那个被推入绝望中的人……

“你这是……在关心我？”明泽羽微笑了起来，可是这笑容却让我害怕得不由地后退了一部，“或者，你其实是希望我有事？”

“不，不是的！”

“那是什么？我的母亲已经不再是理事长，没有人能够在逼迫你退学，你不是应该在我面前把我之前对你的羞辱还回来吗？”

天色昏暗，明泽羽曾经给我无尽温柔的眸子隐藏在一片深灰色的阴影中，冷淡的话语比室外的寒风更冷冽地切割着我的心。

这样阴沉天色，是要下雪了吗？

要不然，为什么我觉得手脚都变得冰冷了呢？

呼出的白色雾气笼罩在我的鼻尖，我听到自己的声音在微微颤抖：“明泽羽，为什么要让自己这么难过？你上次对我说的那些话，我一局都不相信，我只相信我所认识的明泽羽！我相信拥有那样温柔眼神的人绝对不会变得那么残忍。”

“你相信我？”明泽羽抬起脸，一阵风拨开他额前的发丝，露出那双闪动着破碎星光的琥珀色瞳眸，“呵呵，元彩希，你为什么总是做这样莫名其妙的事情？你有没有想过，为什么你会被邀请来参加这样的酒会？难道你从来都没有想过尹正赫的哥哥为什么会成为森永高中的新任理事长，尹家为什么要收购森永高中吗？”

“我……”脑中飞快地闪过一双愤怒忧伤的宝蓝色眼睛，那时候，从那双幽深瞳眸里隐隐透出的坚定神情被我可以忽略了吗？

“为了让你‘平静’地读完高中，为了你绝对不能‘被清楚’的三年二组，尹正赫动用家族的力量收购了森永高中。他为你做的一切，你难道一点儿都没有知觉吗？”明泽羽边说着边拉开车门做紧驾驶座，身体整个儿没入车内的阴影中，声音依旧沉闷而冷淡，“元彩希，认清你自己的感情吧，不然对不相关的人来说，也会成为一种困扰！”

沉闷啪的一声关上，明亮的车前灯闪了闪，如夜色一般漆黑的车从我面前缓缓开走。

我怔怔地站在原地，下意识地裹紧了肩上的披肩。冬夜的风肆意穿透我薄薄的礼服，冰冻了我的肌肤，在我的心中吹出空洞的声响。

这一次，我也许是真的被厌恶了吧……

因为森永高中被收购，明泽羽母亲的理事长之位被取代——这一切在明泽羽的眼中全部因我而起。

而且他刚才还说——

（小字）认清你自己的感情吧……（小字完）

这句话——实在暗示我什么？

4.

也不知在寒冷的夜风中独自沉思了多久，知道双脚被冻得失去直觉，我才被一阵从身后传来的皮鞋叩击地面的脚步声惊醒。

我转过头，阴面走来的是与尹正赫有着相识容貌却更加成熟稳重的男人——刚刚成为森永高中理事长的尹正赫的大哥。

“元彩希小姐，你好。请问你现在有时间和我谈一谈吗？”

“我……”感受到他强大的气场，我有些迟疑地后退了一步，张了张嘴想一口回绝，可是却不知道该怎么开口。

尹正赫的大哥眼睛里飞快地闪过一丝不悦，不过很快就恢复了一本正经的严肃表情。

“既然元彩希小姐并没有反对，那么我就直入正题了。元彩希小姐，虽然这么问有点儿不礼貌，但是我希望你能如实回答我，你为什么要接近正赫？”

“我为什么要接近尹正赫？”大脑短暂的空白之后，我从尹正赫的大哥那别有深意的目光中突然读懂了他的意思，有些生气地问道，“您的意思是我是为了利用尹正赫才刻意接近他吗？”

“难道不是吗？元彩希小姐，至少正赫为了你向我提出了收购森永高中这样无理的条件，还要求我绝对不能动三年二组的任何一个人，特别是你，要保证你顺利完成学业。”

“他真的是这么说的？”

原来明泽羽刚才说的并不是推测，而是事实。尹正赫真的为了我做了这一切。

仿佛意识到了什么一般，我的心脏突然加速跳动起来，几乎快要控制不住胸中那股不断汹涌的奇妙感觉。

尹正赫的大哥的唇角泛起一丝轻蔑的冷笑：“当然。所以我今天让正赫邀请你过来只是想提醒你，如果你接近正赫的原因是为了完成学业……”他稍稍停顿了一下，接着说，“我调查过你，你之前几乎被全森永市所有的高中劝退，你的确有可能为了完成学业这样的原因接近正赫。不过你能够利用正赫的机会也只有这一次，以后希望你能够认清自己的身份，不要再妄图利用正赫达到自己的什么目的！”

这就是有钱人自以为是的优越感吧，好像所有平凡人接近他们都有目的，可是这样想的他们，会不会才是最可悲最可怜的人呢？

勇气仿佛一刹那间填满了我的胸腔，我抬起头来和尹正赫的大哥倔强地对视，声调有些激动地微微上扬：“对不起，尹先生，我从来没有刻意接近过尹正赫，更没有想要利用他来达到自己的什么目的，同时我还觉得尹先生你的这种推测严重地伤害了我的人格，我希望你能够对我道歉。”

对于我突然变得强硬的态度，尹正赫的大哥神情中闪过一丝错愕，但随即，他眸光一闪，严肃的脸上居然浮现了一抹笑容。

“元彩希，也许你还算得上是一个特别的女孩子，不过这并不代表着你和尹正赫之间的距离就消失了。正赫作为尹家的人，命运是从生下来就定好的。他既不属于你，也不属于那个莫名其妙的‘三年二组’。尹正赫和你——你们两个都各自有着自己必须履行的使命，完全不一样的使命，他如果走错了轨道，只会迎来注定的失败。成王败寇，我们不希望尹正赫感情用事变成被家族鄙视的失败者……”

尹正赫的大哥没有注意到我黯然落寞的表情，滔滔不绝地教导着我。就在这时，一个冷酷的声音毫不客气地打断了他。

“大哥，你在干什么？”

同样一身正装的尹正赫朝我们走过来，蹙起的眉头昭示了他不满的情绪，银色的发丝在暗夜里划出流星一般令人心颤的轨迹。

我看着他，竟然呆呆地忘了呼吸。

知道他走到我面前，霸道而直接地扣住我的手臂。

“跟我走！”

袖口上的暗色扣子流转过一道绚丽的七色光芒，如星芒一般堕入我的眼中，我抬头，刚好捕捉到尹正赫眼里那抹转瞬即逝的坚定决心，接着就被他拽着从他大哥的面前离开了。

“正赫，你太没有礼貌了！”尹正赫的大哥在我们身后断喝。

尹正赫回头，冷冷地盯着自己的哥哥，用一种我从未听过的认真而郑重语气说：“是你先对元彩希没有礼貌，我这样做只是在维护尹家应有的基本礼节。”

“呵。既然你还记得你是尹家的人，那么也不要忘记你答应我的条件，时间一到……”

“我会牢牢记住的，不需要你多余的提醒！”尹正赫飞快地打断他大哥的话，然后拉着我快步走回酒会会场。

一路上我偷偷地观察着他的侧脸，那雕塑一般的轮廓、微微蹙起的眉头、紧抿的唇角仍是我记忆中熟悉的模样，可是他微微颤抖的手心却让我感到一阵不安，并且这种不安的感觉随着我记忆里那些挥之不去的画面的重现而变得越来越强烈。

终于，在我们走进会场玻璃门时，我用力甩开了他的手。

“你……”尹正赫有些吃惊地瞪着我。

我低下头，闷闷地看着自己的脚尖。明明有很多话想对他说，可是不知道为什么，此刻的他让我有了一种想逃离的感觉。

我们就这样对峙着，悠扬的乐曲漂浮在我们周围，却仿佛被一层透明的屏障遮蔽，进不去我们的世界。

“你是不是还在为那天的事情生气？”

尹正赫突然开口，声音像低沉的鼓点一声一声敲击在我的心上。

我用手指紧紧地捏着裙角，不敢抬头看他的表情，一股酸涩的感觉像冒着泡的可乐在胸腔里沸腾不息，渐渐地湿润了眼角。

“那天我是在帮龙日一找张静美！该死，你还记得上次运动会打架我欠龙日一一个人情吧？张静美跟他之间不知道发生什么了，她不但独自回了森永高中，还故意躲着龙日一，龙日一出动了家里所有的保镖和车来找张静美，让我也帮着一起找，那天我找到张静美的时候正好遇到你……就是这么回事，你到底在误会什么？”

见我还是不说话，尹正赫有些烦躁地抓了抓头发，将那天发生的事情解释一遍。

可是他刚解释完，我的眼泪就控制不住流了下来。

尹正赫一下子慌了，连忙把我拉到一边，手忙脚乱地掏出纸巾替我擦着脸上的泪，可是他越擦我的眼泪就流得越厉害，最后他干脆丢开纸巾，一把把我搂到怀里，任凭我把泪水蹭到他价值不菲的名牌西装上。

“喂，你到底在哭什么？”

我贴在他的胸前，听到他熟悉的声音从胸腔里嗡嗡地传出，配合着心脏有规律的跳动频率，那样清晰那样深刻地传到我的心底。

泪水流得更加肆无忌惮，仿佛要将多日来累积的所有委屈和愁闷一次流尽，我边哭边断断续续地说：“我也不知道……我是怎么了……你那天可以解释的……为什么不解释……为什么要对我说出那样的话……既然不想解释为什么现在又要解释…….”

“谁说我不想解释？”尹正赫的声音猛地提高，但马上像意识到什么似的别扭起来，“你当时怎么会跟明泽羽抱在一起？我看到那一幕就莫名其妙地发火，根本控制不了自己……”

他这样的反应，和漫画里允泽吃醋时的反应好像，难道他当时也是在吃醋吗？

他吃醋……是因为在乎我吗？

我突然有些懊恼，当时的我怎么就没有意识到这一点呢？还独自伤心难过了好久，真是个搞不清状况的笨蛋！

我缓缓地止住了眼泪，静静地趴在尹正赫的怀里，喃喃地说：“尹正赫，对不起……”

“恩，我也是……”好半天，我听到头顶传来低低的一声。

时间仿若暂停，淡淡的微笑凝固在我轻轻扬起的唇角上。

舞池中传来悠扬的华尔兹旋律，轻盈起舞的人们旋转出一个又一个优美的动作。

窗外，洁白的初雪悄然而至。

5.

冬季的第一场大雪纷纷扬扬地下了一夜。

早晨拉开窗帘时，明亮的光线呼啦啦地涌入，将整个房间映照得澄净而清朗。

窗外，被白雪覆盖的屋顶折射着耀眼的银色光芒，堆积着厚厚积雪的街道一直延伸到很远很远的地方。这片雪白的世界，纯净得让人心灵透明，我眯起眼睛看着这片仿佛童话中才有的世界，突然觉得心里落落的。

昨晚在酒会上，我和尹正赫的误会消除了，可是明泽羽他离开时的冷漠话语却一直在我的耳边回响。

明泽羽，为什么那个像漫画里的花沐学长一般关心着我温暖着我的人，会在转身之后，像天使褪去了羽翼一样变得陌生而冰冷？

为什么他在对我说着那些冷酷决绝的话语时，视线始终不肯在我的身上停留？

我穿上厚厚的羽绒外套走出家门，也不知道要去哪里，只是想呼吸一下外面清冷的空气，让自己纠结的混沌不堪的脑袋清醒一些。

踩在厚厚的积雪上，脚下不断传来的嘎嘎吱吱的声音，像一首清新的奏鸣曲。我漫无母的地走着，知道听到街边的咖啡馆里传来熟悉的钢琴旋律，才猛地停下脚步。$`4

这首曲子……

是明泽羽曾经弹奏的那首《等待》。

我的脚步不自觉地循着钢琴声走进了咖啡馆。

布置得温馨舒适的咖啡馆内，三三两两地坐着品咖啡聊天的人，一架白色的大钢琴放置在咖啡馆的中央位置，穿着天蓝色礼服的演奏者背对着门口，正在用心地弹奏着乐曲。

我的视线对上那个演奏者的背影时瞬间愣住。

罗皙妍老师？怎么会是她？她在这里干什么？

我呆呆地站立在咖啡馆里，在一片熟悉而温暖的乐曲声中忘记了离开。直到一曲结束，罗皙妍从钢琴前站起身，转身准备离开——

我和她的视线在空中交汇。

“元彩希？”在这样的时间、这样的地点见到我，罗皙妍显然有些惊讶。

我有些尴尬地笑了笑，解释道：“罗老师好，我是经过门口的时候被你的钢琴声吸引进来的。”

“呵呵，是这样啊。”罗皙妍淡雅地笑了笑，走过来牵着我的手说，“我是趁着暑假来朋友的店里帮忙演奏的。这里德咖啡很好喝，如果你现在没有什么急事的话，不妨在这里休息一下，我想请你喝咖啡，顺便聊一聊……明泽羽的事情。”

“哎？恩……好。”没料到罗皙妍这么轻易就看穿了我心中的困扰，我有些不好意思地捏紧了衣角，一边答应着一边跟着她走到咖啡馆的角落里坐下。罗皙妍点完单，转过头看向心神不宁的我，抿起嘴巴轻轻地摇了摇头，柔声问道：“元彩希，你还记得上次运动会的时候，我对你说过的话吗？”

上次运动会……

难道是那句——

(小字）无论明泽羽是什么样的人，或者以后你可能会发现他和你想象的不太一样……但是，我都希望你能够成为他真正可以依赖的人，元彩希，这只有你可以做到！（小字完）

我点点头，却感到无比困扰：“我记得，可是罗老师，我做不到。而且现在因为森永高中被收购的事情，明泽羽应该很讨厌我吧……”

“你是这样认为的吗？”罗皙妍的脸上挂着淡淡的优雅美丽的笑容，用轻柔的声音安抚着我，“可是以我对泽羽的了解，他一直是喜欢你的，并且知道现在也依然喜欢。”

“不，不是的……”也许是被罗皙妍的笑容鼓励了，我轻轻地摇了摇头，将这段时间发生的事情全部告诉了她。

她听完之后，美丽纤长的睫毛轻轻垂下，盯着侍者刚刚送来的咖啡沉默不语，似乎陷入了思考。

我也将视线转到面前的咖啡杯里，棕色的液体上满是白色梦幻的泡沫，空气中漂浮着甜腻的香味……是我喜欢的卡布奇诺咖啡啊，我用手指轻轻地沿着咖啡杯边缘打圈，任时间一分一秒地在沉默中溜走。

“元彩希，你现在……还喜欢泽羽吗？”轻轻抿了一口香浓的咖啡，罗皙妍突然抬起温柔如水的眸子注视着我，同时问出这样一个令我措手不及的问题。

“我……”

该怎么说呢，我当然还是喜欢明泽羽的，只是这种喜欢已经变成了像喜欢三年二组的同学们一样的感情，也许不是罗皙妍所指的那种“喜欢”吧。

“呵呵，其实你也不需要这么着急回答我，再认真地好好想一想吧，泽羽似乎也很希望你能够想明白这个问题。”

“恩。”

我想起明泽羽昨天晚上临走前对我说的那句话——

（小字）元彩希，认清你自己的感情吧，不然对不相关的人来说，也会成为一种困扰！（小字完）

原来在他的心中，现在的他，已经是和我不相关的人了吗？

我低头喝了一口咖啡，香醇的气息云绕在舌尖，思绪也随之变得百转千回。

“你是不是很想知道泽羽为什么会突然对你的态度大转弯？”罗皙妍一下子就猜中了我心中纠结的症结。

“恩……”银勺在咖啡杯上轻点，打出“叮”的一声脆响，我有些郁闷地开口，“我不相信他是他自己说的那样恶劣的人，可是这次的收购事件的确因我而起，如果他因此而讨厌我也是应该的……”

“不，元彩希，我想泽羽并没有讨厌你，森永高中被收购，他也许会觉得遗憾，但是他并不是那种会盲目责怪别人的人，所以……”罗皙妍温柔地安抚我，“他用那样决绝的态度对待你，我想一定是有原因的，你愿不愿意跟我去一个地方呢？也许去了那里，你就可以稍微明白一点儿泽羽的心情了。”

6.

我完全没有想到罗皙妍带我去的地方竟然是一所教堂的墓地。

天空满是阴霾，落光叶子的枝干向天空伸展成各种嶙峋的姿态，寒风掠过耳际，幻化成一片空洞的回响。

颈上的围巾随着大风不安地上下翻飞，我下意识地裹紧了羽绒服，却仍然抵御不了那一块块方碑中透出的寒意。

纷纷扬扬的大雪再度从天而降，一片一片，无声地飘落在这片静谧的领城，仿佛也怕惊扰了安眠在这里的灵魂。

罗皙妍带着我沿着墓地的小径向前走着，知道一处锈迹斑驳的铁门前才停下脚步。她朝我摆了摆手，示意我不要发出声音。

我向着她手指的方向看过去。

只见右前方的一座墓碑前，伫立着一个身穿黑色大衣的女人，乌黑的头发高高地挽在脑后，几缕散落下来的发丝随风轻舞。

雪花一朵朵轻盈地飘落在她的发间、肩头，渐渐堆积起一层薄薄的冰晶，折射出晶莹剔透的光芒。她却浑然未觉，只是将十指交叉握于胸前低声祈祷着，脸上的神情落寞而哀伤。

曾有的高傲气场，曾有的凌厉眼神，在此刻她的身上再难找出一份痕迹，只有无尽的忧伤包裹着她，让虚弱的面容上增添几几分病态的苍白。

而在她的身后不远处的地方，一个同样穿着黑色风衣的少年静默地垂头站立着，暖褐色的发丝飞扬在风里，落寞的身影与飘飞的雪花和素白的天地融合成一幅凄冷又伤寒的画面。

这是……明泽羽的母亲和明泽羽？

那么墓碑的人是……明泽羽的父亲？

我注视着眼前的一幕，仿佛在观看一部发黄的老旧电影，于无声的静默中不知不觉就红了眼眶。

风越来越大，夹杂着雪花更加猛烈地在这片寂静的世界里肆虐。

明泽羽的母亲突然晃了晃身体，似乎有些站立不稳，明泽羽立刻上前扶住了她，然后轻声在她耳边说了什么，明泽羽的母亲点了点头，在明泽羽的搀扶下，两人从侧门进入了教堂。

我站在原地呆呆地看着他们，知道罗皙妍轻轻地拍了拍我的肩膀，我才清醒过来，想抬脚却发现自己的双脚早已被冻得麻木。

“罗老师，为什么要带我来这里？”我抑制不住内心一波波如潮水一般快将我席卷并吞的悲伤，低声问道。

“因为我觉得只有在这里，你才能真正感受到泽羽内心深藏着的巨大的悲伤。”罗皙妍平静的语调中有着迟钝如我也能轻易觉察出的深厚感情，“今天是泽羽父亲的祭日，每年的今天他们都会来这里。只是今天带来的是一个坏消息，理事长一定觉得对不起自己的丈夫吧，她没有把他留下的学校好好地经营下去……”

这时，从教堂里传来一阵如天籁般的钢琴声，如泣如诉的旋律纠缠在凄冷的风中，盘旋在寂静寒冷的墓地上空。

我透过敞开的教堂侧门看进去，之间明泽羽的母亲坐在十字架下的长椅上依旧在默默地祷告，明泽羽端坐在角落里的钢琴前静静地演奏，修长的十指在黑白琴键之前流畅地跳跃，似月光下独舞的精灵。他的神情始终安静，唯有那抹化不开的哀伤，倔强而缠绵地绕在他的眉宇间，从头到尾都不曾褪去。

心脏不可抑制地疼痛起来，我用力深呼吸了几口冰凉的空气，好不容易才将涌出眼角的泪水逼了回去。

“罗老师，我……我们走吧。”

不忍心再看下去，仿佛再多看一秒钟，我就会被这种人世间最平实也最深沉的悲伤压垮。

忧伤的乐音不断敲击着我的耳际，我第一次明白了明泽羽如神之子一般高贵优雅的外表下，那些被刻意压制在心底悲伤。

回去的路上，罗皙妍跟我讲了明泽羽的家族与森永高中之间的故事。

原来，森永高中时明泽羽的家族一手创建起来的，明泽羽的父亲生前为这所学校倾尽了心血，所以在明泽羽的父亲去世之后，深爱着丈夫的明泽羽的母亲便继承了他父亲的遗志，继续主持着这所学校的事务，一心想将它经营成丈夫心中理想的样子，可是还没有实现便遭遇了这样的变故……

“元彩希，你刚才看到了吗？即便在这样无奈而伤心的时刻，泽羽的眼睛里仍然看不到怨恨，他也许会因为自己而懊恼，也许会对母亲感到愧疚，但是他绝对不会因此而怨恨谁，更加不会对他喜欢的呢心存那样可怕的情绪！”

罗皙妍深深地看着我，突然降低的语调中透出一丝晦涩的哀伤，“所以，元彩希，不要因为泽羽突然冷漠决绝就放弃他好不好？你能不能……能不能继续当他的依赖呢？你一定可以做到的，是不是？”

我抬头，正对上罗皙妍期待的目光。她深深地凝视着我，专注的视线里有不加掩饰的急切与不安，似乎努力地想从我的脸上找到答案。

灰暗的天空中飘洒着洁白的雪花，落在脸上带着刺骨的寒冷。

很小的时候妈妈曾经告诉我，雪花是天使们在天空中种植的花朵，天气寒冷的时候便散在人间，希望能够带给人战胜寒冷的勇气。

洁白、圣洁、美丽……

看似冰冷却温暖的事物……

我默默地转过头，数着不断从天空飘落的晶莹雪花，心中是一片比地上的积雪还要苍茫的白，空空落落的，闪着银白的微光。

然而怎么做，我似乎已经找到答案了。

7.

回到家之后，我一个人在房间里坐了很久，手机就放在手边，拇指已经按上了拨打电话的爱心键，然而时间却在我的犹豫中一点儿一点儿地溜走……真的要打电话给尹正赫吗？

可是电话接通之后要怎么跟他说呢？

这样纠结着，突然听到手机里传来一声非常不愉快的“喂”，我才猛地清醒过来，手忙脚乱地把手机拿到耳边。

“呃，尹、尹正赫，是我，元彩希。”

惨了，刚才我竟然在毫无意识的情况下不小心拨通了爱心键，我……我还完全没想好要怎么开口啊！

“我当然知道是你。喂，你是怎么搞的，刚才我‘喂’了好几声你怎么都不说话？”电话里的怨气迎面扑来，我几乎能够想象出尹正赫皱着眉头对我讲话的样子。

“刚刚我有点儿走神啦，你……你能不能声音稍微小一点儿，我的耳朵好痛。”

“恩，你找我有什么事？”他的声音小了一点儿，但是怨气一点儿也没减少。我该不会是打扰到他睡觉了吧……可是现在是下午，他睡哪门子觉？

“我……”我磨磨蹭蹭了半天，最后挤出来一句，“我想见你。”

这句话刚说出口我就想把手机砸烂，可惜就算这样做也无法阻止这句暧昧到极致的话传到尹正赫的耳朵里，果然，没过一秒钟我就听到电话那头传来尹正赫惊天动地的大叫声：“你说什么？”

“没什么……”脸颊有点儿发热，我使劲拍了拍双颊才让热度慢慢地消退，然后我用重新恢复平静的声音对着话筒说，“我……有些事情想跟你说，所以……”

“在哪里见面？”

“什么？”我被尹正赫坦然又干脆的态度弄得一愣。

“就在你家落下好了，我现在就过来，你在家里等着，我到了给你打电话。”

他还没等我反应过来就“嘟”的一声挂断了电话。

没过多久，尹正赫就来到了我家楼下，我从楼上下来的时候，他正斜倚在他那辆拉风的银色机车上，修长的身材包裹在厚厚的大衣里，银色的发丝随风轻舞。在皑皑白雪的耀眼反光中，他整个人就像一座用象牙雕琢而成的精致塑像，缓缓发光。

可是那双宝蓝色的眸子却仿佛把整片灰色的天空都倒映在了里面，平静之下暗藏真大片大片不安的焦虑。

这样的他似乎与平日有些不一样，我的心也因为他心事重重的样子而揪紧，好不容易鼓起勇气准备说出口的话又重新咽回了肚子里。

就这样注视着对方，我们异常默契地选择了沉默，似乎谁也不愿意先开口打破这微妙的平静。

终于，还是尹正赫先开了口：“你不是有话要跟我说吗？”

“你呢？你好像……也有话要跟我说的样子。”直觉告诉我，尹正赫一定有什么很重要的事情要告诉我。

“你先说吧。”尹正赫皱起了眉头，有点儿不耐烦地把视线转向别处。

我迟疑了一下，低声开口道：“尹正赫，你大哥说你是为了我才买下森永高中的是吗？”

“恩。”他似乎不想回答这个问题，但是拗不过我紧盯不放的视线，只好从鼻子里轻轻哼了一声算是回答。

“谢谢你。”

“恩？”

他似乎没料到我会说出这样的话，脸上忽然染上一抹红晕，连忙别扭地试图用大声嚷嚷来掩饰心中的慌乱：“你谢什么谢，我不想看到你被那个爱整人的臭小子和那个趾高气扬的老女人威胁，就干脆把学校买了下来，你不要想太多了！”

“恩，我明白得，所以，尹正赫，我要谢谢你。”我朝他微笑。

风扬起树梢的积雪，雪粒飞洒在我们中间，闪烁着碎银一般耀眼的光芒。

我们就隔着这样一条似银河一般璀璨的银色光带凝视着彼此的眼睛。

大概是觉察到了我的笑容中还有别的内容，尹正赫慢慢地平静下来，宝蓝色眸子里的光芒越来越暗，越来越沉，终于，他声音低沉地问道：“接下来的话才是你真正想说的话吧？”

“恩……”明知道说出这样的话也许会伤害到他，但我还是不得不艰难地开口，“森永高中对明泽羽来说……很重要，你能不能……能不能让你的大哥把森永高中还给明泽羽的家族呢？”

果然，我的话刚说完，尹正赫的眼中就立刻卷积起铺天盖地的暗蓝色风暴，脸上的神色也瞬间阴冷得吓人。

“是明泽羽让你来找我的吗？”

“不，不是！他没有让我来找你，是我自己……”

“元彩希，如果你现在收回刚才的话，我可以当做没有听到过！”他粗暴地打断我的话，周身散发着愤怒的低气压。

我抿了抿干裂的嘴唇，尽管心里很害怕，却拼命告诫着自己不可以退缩。

“尹正赫，拜托你，森永高中时明泽羽的家族一手创建的，他的父亲为这所学校耗尽了毕生的心血，他的母亲虽然有的做法很多分，但也是为了经营好这所学校，是为了完成明泽羽父亲的遗愿。现在学校没有了，这对他们来说不太残忍了吗？所以，可不可以请你把学校还给他们呢？我知道我的想法在你看来也许很幼稚，很任性，但是我请求你，求求你……”

上午在教堂墓地看到的那一幕始终在我的脑海里盘旋不去，理事长苍白的唇，哀伤的眼睛，似乎透过那些，还能听到她的心因为自责而哭泣的声音。

看似坚强的理事长，其实也只是一个普通的妻子，普通的母亲。她所拥有的，无非是这个世界上看似平常却最为弥足珍贵的爱。

而现在的我，被这份真挚的爱感动，想为这份令人羡慕的爱做点儿很么，尹正赫……他会明白吗？

8.

我满怀希望地盯着尹正赫的眼睛，可是那双眼睛却决绝地关闭了我的希望之门。

“你凭什么认为我会答应你的请求?就凭我为了你买下了这所学校，还是凭我说过‘我就是喜欢你’？”

第一次，我从那双宝蓝色的眸子里看到了迷茫和哀伤的神色，心跟着疼痛地缩进，喉咙却干涩得说不出一句回应的话。

于是那双深情的眸子变得愈加黯淡。

“元彩希，为什么不管我怎么努力，你都只看着明泽羽，只想着明泽羽的事，从来不考虑我的感受？你知不知道我很嫉妒他，就像现在，我嫉妒他嫉妒得都要发疯了，你却还在求我把学校还给他，你觉得他拥有的还不够多吗？你觉得这对我就不残忍吗？”

“尹正赫，我不是……”我贫民地摇着头，却他用力地捧住了脸颊，剩下的话还没有说出口便被他生硬地打断。他凑近我的鼻尖，那样近那样用力地看着我，仿佛要把我深深地刻进脑海里，再也涂抹不掉。

我凝视着他近在咫尺的蓝色瞳眸，那里面的痛心和失望如同飓风一般在我的心中肆虐，仿佛将天地间的这场大雪一同卷进了我的心里，冰冷地切割出一道道深不见底的伤口，任凭没有温度的血液慢慢流淌。

“森永高中的事情已成定局，明泽羽的家族怎么样与我无关！你最好也不要再管那些闲事，更不要为了明泽羽来可怜巴巴地求我，这样只会让我更加讨厌他！”

尹正赫说着这些话的时候，似乎连气息都是冰冷的。然后，他放开我的脸，像是终于做出某个艰难的决定，拳头在身侧用力地捏紧，悲伤的眼神也逐渐变得坚定。

“我再说一遍，我绝对不会帮助明泽羽！”他又向我强调了一遍，然后动作利落地跨上机车，将冷酷的背影留给我，同时语气生硬地警告，“以后在我的面前，明泽羽这个名字是禁忌，你给我记住！”

说完，他就发动机车飞快地离开了。

我愣愣地站在原地，看着那抹银色的影子箭一般地消失在街道的拐角，突然觉得心脏像这空寂下来的街景一般缺失了什么，风簌簌地灌进来，很冷，很疼。

尹正赫的心受伤了，是因为我……

只是他的眼神里除了对我的失望之外，似乎还隐藏着别的什么。

他来这里是要对我说什么的吧？

是什么呢？……。

（粗字）

浅红色头发的少年坐在笔记本电脑前，凝视着面前的一沓资料，脸上渐渐浮现出一抹了然的微笑。眼角的泪痣随着晕开的笑容轻轻地上扬，几乎快要没入有些凌乱的发梢，形成一种肆意而又灵动的美。

他的身后，银色头发的少年正沉默地坐在沙发上，身上散发出来的低气压从几个小时前进门起就一直没有消减过。

“正赫，我刚刚发现了一件事。”浅红色头发的少年转过身面向沙发上的银发少年，唇边时隐时现的小虎牙似乎在昭示着他发现的是一件极其有趣的事情。

“恩。”银发少年皱了皱眉头，似乎对此并没有多大的兴趣。

但浅红色头发少年还是兴致勃勃地说了下去：“那个帮助你的家族收购森永高中的幕后帮手，我想我已经知道他是谁了。”

“谁？”银发少年宝蓝色的瞳眸里闪过一抹幽光，似乎又了某种预感。

“呵呵，明泽羽。”浅红色头发的少年一字一顿地念出那个名字，然后若有所思地轻笑道，“也算是个预料之外却在意料之中的答案吧。”

“他？”

满意地看到银发少年露出万分纠结的神情，浅红色头发的少年打着呵欠起身，尖尖的虎牙伴随着嘴角的笑意愉悦地闪着光，像极了某种狡猾而奸诈的动物。

“接下来要怎么做，就看你了。”浅红色头发的少年走到门外，回头朝仍坐在沙发上的银发少年比了个“我看好你”的调皮手势，带上门轻快地离开了。

房间里恢复了一片没有生气的沉寂。

窗外，寂静的冬季早已悄然降临。

银发少年凝视着窗户上被室外积雪反射的点点微光，陷入沉思中。

过了一会儿，他拿起手机，拨通了一个号码。

等到对方的声音从手机里传来，他开门见山地问：“为什么要帮我收购你母亲的学校？”

电话那头的人沉默了，过了一会儿，才用平静地不带一丝感情的声音回答：“我只是想保护我要保护的东西。”

“你要保护的是什么？元彩希吗？”

电话那头一片沉默。

“元彩希今天找过我，她说森永高中对你和你的母亲来说很重要。既然那么重要，你为什么要帮助我，甚至不惜背叛你的母亲，你的家族？”

“我没有背叛。”电话那头的声音依然冷静淡然，仿佛在陈述着一件与自己毫无关联的事情，“现在的森永高中，已经和父亲的期望偏离太远了。从三年二组成立之时起，或者更早的时候，森永高中就已经开始变质了。我也曾经试图扭转这种状况，甚至特地把元彩希安排进三年二组，希望她可以帮助我改变整个三年二组，继而让我的母亲明白她正在这所学校里犯着怎样的严重的错误，可是我没有想到，事情的发展还是超出了我的预料，终于走到了这最后一步……所以，我并不是在帮你，尹正赫，我只是在帮助这所学校，我只是在帮助我的母亲实现我父亲真正的梦想。现在这所学校在你们手里，只是暂时的，以后我一定会把它拿回来，所以请你的家族好好经营它，我不想在将来为现在选择了你们而后悔。”

“呵。”银发少年发出了一声不知是赞叹还是轻蔑的叹息，修长的手指下意识地捏紧了手机，“你说了这么多，为什么只字不提你是因为想保护元彩希才暗中帮助我？你知道你的母亲逼迫元彩希退学，你不能公然反抗你的母亲，所以你就选择了帮助我，因为你知道学校在我的手里，我就绝对不会让任何人威胁元彩希，违背她的心愿。你是最早知道元彩希的心愿的人，你也一直在为她的心愿努力，尽管我不想承认，但你确实做到了！”

“这些只不过是你的猜测，我……并没有你说的那么无聊。”对方轻轻地反驳，然而语气中的波动却泄露了他心中的激动。

“明泽羽，如果是你，我……愿意放手。”

说完这句话，银发少年便按下了挂断键，接着，他整个人仿佛失去了所有力气一般颓然地倒在沙发上。手机从他的掌心滑落，跌落在地板上，他看了一眼渐渐暗下去的手机屏幕，突然用手捂住了眼睛。

（粗字完）



w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二十七章 彩色印画里的解语星

寒假到来之后，春节也很快来临了。

爸爸妈妈见我从寒假开始就一直闷闷不乐，问我也问不出什么，只好趁着过年带我回了乡下，想让我换个环境也换种心情。

可是到了乡下之后，我看着旷野里空寂的风景，觉得心更空了。眼前总是不断交替着明泽羽穿着黑色风衣静默地站在墓地的身影，还有尹正赫那双堆满破碎星光的宝蓝色眸子，忧伤就这样不露痕迹地蔓延过我的呼吸。

于是春节一过完我就立刻回到了森永市。

回到熟悉的房间，疲惫的我第一时间扑向了软软的舒服的大床，可是闭上眼睛还不到十分钟，就听到一阵响亮的敲门声。

爸爸妈妈不是说明天才会回来吗？而且如果是他们回来了，应该会自己拿钥匙开门，而不是这样一直敲，好像不敲开就决不罢休。

唉，真是讨厌，到底是谁啊？就算现在是中午，这样一直敲别人家的门也是会让人生气的啊！

我揉着乱糟糟的头发郁闷地走向门口，打开门正想发脾气，一抹银色的影子就飘进了眼帘。心中一惊，我下意识地后退了一步，想把门关上，可是晚了一步，门外的人已经用力的撑住了门，一个闪身挤了进来。

“尹正赫，你怎么……”

我震惊地看着面前的人。他好像有一点儿消瘦，脸部的线条更加棱角分明，被光线勾勒得如古希腊雕塑一般完美而生动。银色的发丝垂在前额，却遮挡不住他那双亮若晨星的眸子，此刻那双眸子正一眨不眨地死死盯着我，好像要将我禁锢在那两泓深邃的宝蓝色幽潭中，再也不让我离开。

“我来你家很奇怪？”他挑了挑眉，似乎一点儿也没意识到自己刚才做出的是“强闯民宅”的举动。

“呃，不是。”他理所当然的态度让我反倒有些不知所措，“我刚回来没几分钟，为什么你就知道我回来了？”

“你的事情我想知道就很容易知道。”他一把拽住我的手，拖着我就往外走，“不要啰唆了，跟我去一个地方。”

“啊？”才回来就又要我出去？大哥，你没有看到我这么明显的黑眼圈吗？就算没看到那些细节，也应该看到我这自毁形象的鸡窝头了吧？我是真的很累很想睡觉啦！

可是尹正赫才不管我，头也不回地霸道宣布：“你接下来的时间都是我的，要怎么安排是我的自由。”然后就像上一次强行带我去看树洞一样，他将荒谬的话说得理所当然。

“喂……”

我突然间觉得好无力，不想再挣扎了，反正挣扎的结果也一定是被他吼一通之后再强行拖着做这做那，那还不如现在就乖乖听话。

再说，上次那样闹得不欢而散之后，我本来还担心他以后都不会理我了，没想到他现在竟然主动来找我，真让我有点儿意外，要知道他要面子的程度和脾气恶劣的程度有得一拼呢！

他会不会是想通了，决定帮明泽羽了呢？

脑袋里浮现出这个疑问，可我不敢贸然地问出口，毕竟尹正赫曾经那样严肃地警告过我——明泽羽这个名字是禁忌……

唉，算了，先看看他到底要带我去哪里再说吧。

尹正赫拽着我到了楼下，径直上了一辆银色的超豪华跑车。超软的真皮座位，舒适的车内温度，一坐进去我就忍不住打起了瞌睡，但我还是强撑起眼皮问尹正赫：“这是你的车？”

“嗯。”

“可是……你不是一直骑机车的吗？”

“想死啊！那里那么远！”

“远？到底是哪里啊？”我真有点儿好奇了，他不会也像当年圣辰悠对李言攸那样，把我拐到什么遥远的地方去吧？

“你的话怎么这么多？闭上你的眼睛，睡觉！到了我自然会叫你的。从现在起，你不许再说话了。”

“哦。”我可怜巴巴地闭上嘴巴和眼睛，好奇心终于敌不过不断袭来的困意，车子开动不久之后，我就陷入了沉沉的梦乡。

等我醒来的时候，已经置身于一个完全陌生的地方。不，也不能说陌生，因为这里的景物我好像在什么地方见过。是在哪里呢？

我一边在大脑里搜索记忆，一边透过车窗向外张望。

跑车停靠在一条民俗街的入口处，从这里望过去，可以看到整条街都保留着完整的古代建筑，街道两旁开着很多卖各种可爱小玩意的小店。

“这里是——李言攸的家乡？”脑海里飞快地闪过一段短暂的记忆，我兴奋而惊讶地尖叫起来。

“嗯。看来你还没睡糊涂。”尹正赫挑了挑眉，从旁边伸过一只手来揉了揉我的头发，“我上次答应你‘下次再来’的，所以你今天可以好好玩。不然，以后你想玩我也不可能再带你来。”

奇怪，为什么他说这句话的时候，我竟然觉得他的语气很温柔，动作里还有依依不舍的成分。这还是我认识的尹正赫吗？

而且，他有什么好不舍的，难道还想继续看我的睡相？拜托不要这么恶趣味好不好！

不过我还是乖乖地跟着他下了车，这个即使在冬天也十分美丽的城市，我可不想就这样错过了。

2.

我跟着尹正赫逛了很多有趣的地方，有水上竹楼小街、贩卖粉红色巧克力的爱情工厂、飘满各式各样气球的气球公园……一个个美丽的地方，留在我的脑海中，成为最美好的回忆。

而太阳也在我们没有察觉的时候，偷偷地退到了地平线下，寒冷的冬天又一次来临了。

“尹正赫，我们吃完晚饭就回去吗？天黑了……”坐在一个豪华饭店的餐厅里，我一边吃着美味的海鲜料理，一边抬起头小心翼翼地问尹正赫。

“干嘛回去，今晚住这里。”他十分平静地扔出这个媲美炸弹的句子。

“什么，住……住这里？”

虽然我有些舍不得这个城市啦，但是……但是我们是高中生耶，高中生一夜不回家，还住宾馆，被爸爸妈妈知道一定会逼我和尹正赫结婚啦。没错，他们巴不得我马上结婚，从休学结束后到回到学校那天起，他们为我准备的庆祝派对上就能清楚地看出来……呜呜呜……

“不在这里过夜，你准备睡马路吗？”

尹正赫对我丢下这句话之后，便不在回答我的任何问题。等我慢慢吃完饭他径直拉起我的手，不顾我的挣扎，将我直接拉进旁边的宾馆里，宾馆的服务生看到尹正赫后立刻朝他鞠躬，恭敬地说：“少爷，房间都已经准备好了，请跟我来。”

“喂喂，你不会来真的吧？”我在尹正赫后面拼命挣扎，可是我的挣扎在尹正赫前面显然什么作用都没有，他依然牵着我的手，不为所动地往前走，仿佛我是空气。我悲哀的意识到，在他面前，我的意志力根本没什么作用。

就这样被拖着乘电梯到达这个超豪华宾馆的顶楼，服务生替我们打开门，将房卡交给尹正赫便离开了。

这是一间很大的套房，富丽堂皇，光芒璀璨的水晶吊灯将整个房间映亮，全套的真皮沙发，地面上铺着温暖的长毛毛毯，整面墙那么大的落地窗飘扬着柔软的白窗纱。

可是……真的只有一间房……

“尹……尹正赫……”我用一只颤抖的手指指着房间，缩在墙角里一动也不敢动，“我们……住在这里？一起……”

“不然呢？”尹正赫挑了挑眉毛，奇怪的看着我，水晶灯的光芒下，一双宝蓝色的眸子映的美丽异常，如同拍卖会上尊贵王冠里镶嵌的土耳其蓝宝石，“你有钱付房费吗？”

“没……没有……”我沮丧的摇摇头。

被他那么突然地从家里拖走，我怎么可能带钱啊。而且这么大的宾馆，这么豪华的房间，住一晚上一定要花很多钱，我十年的零花钱加起来都不一定够。

“那还说什么废话？”尹正赫拍了拍我的肩膀，自己坐到沙发上，很大度地抬头看我，“再说，我又不是那么无情的人，怎么可能自己住宾馆，把你一个人丢在马路上？所以，不用感谢我！”

哈？

感谢？

喂喂，尹正赫少爷，原来您是这样想的？我看着尹正赫脸上那种似乎做了一件天大好事的得意表情，嘴角忍不拜托，到底谁任性地将我从森永市带到这里来的？又到底是谁死活不让我回家，拉着我到处玩的？现在竟然还觉得我应该感谢他？

真是自以为是的家伙！而且……这不是重点啦，重点是，我们怎么可以睡在一个房间里！

我站在原地捏着衣角胡思乱想，尹正赫坐在沙发上，眼睛老是往阳台上瞟，好像有什么话想说一样看看我，最后他终于不耐烦的站起来，拽着我的胳膊朝房间里走去“你站在这里做什么？准备种蘑菇吗？我不带你去你的房间，你就不会自己找吗？难道还要我为你服务吗？”

我的房间？

我惊讶地抬起头，这个套房里不是只有一间卧室吗？

正当我奇怪的时候，尹正赫带我穿过客厅，打开落地窗，推开了阳台旁边的一扇门。

这……

是天使的国度吗？

那个房间的门刚刚被推开，我就忍不住惊呼出声。

从来没见过这么美丽的房间，房间整体使用浅蓝色的玻璃构造的，从外面看不见里面的状况，但是走到里面就会发现，四周的墙都是透明的，这座城市的夜景、头顶璀璨的星空，都尽收我们的眼底，美得让人几乎忘记呼吸。

“这里……”我转身看着尹正赫，惊讶地问，“这里是我的房间？”

“当然是，笨蛋，不然我干嘛带你来这里？”尹正赫见我还是一副呆滞的模样，口气很不爽，眼睛看向别的地方，别扭的挠挠头，“本来计划让你自己找到这个房间，想给你一个惊喜……”他说着，又瞪着我吼起来了，“我自己带你来，还有什么惊喜啊？你这个笨蛋，我不带你来房间，你就不能自己找一找？站在那里像木头一样！”

“我很开心，谢谢你！”没等他吼完，我便扑到他的怀里，眼泪不受控制地流了下来。终于明白他一直拖着我，不让我回家，还特意带我来这家宾馆的原因了。

他只是……想给我一个惊喜，给我一段如同童话一般的回忆。

“喂……”尹正赫的身体猛地僵了一下，接着将手放在我的后脑上，轻柔地抚着我的头发，声音里带着让我动容的温柔，“哭什么？像小孩子一样！傻瓜……“

“谢谢你，我很开心，很开心……”不知道为什么眼泪就是流个不停，我只能紧紧抱着他，将泪水全部擦到他的衣服上。

“开心还哭？好了，再哭就要错过今天晚上最美的景色了。”尹正赫轻轻推开我，拉着我走到淡蓝色的透明墙边，得意地朝我笑了笑，拿出手机倒计时，“好好睁大眼睛看着，否则你会后悔的。5-4-3-2-1……”

他的“0”刚念出口，就见宾馆对面漆黑的广场上瞬间亮起一片绚烂的彩灯，彩灯顺着街道一路延展，最后竟然在我面前的夜空中描绘出一副巨大的玫瑰花图案……

外面响起一片欢呼声，有人惊讶地大叫着，呼朋唤友出来观看这个奇观，而我更是震撼得久久无法回神。

这个城市的的主管街道串联起来竟然是一朵玫瑰花的形状，真是太让人震惊了！可是是谁将这些道路全部装上彩灯呢？而且这些灯怎么会刚好在这个时候亮起来？

我回头看看尹正赫，尹正赫挑了挑眉毛，笑了起来：“怎么样，漂亮吧？我第一次看这里的地图，发现这个秘密时也很惊讶，后来我就让人装了这些彩灯，没想到效果还不错，哈哈……”

他笑得很得意，可是我却觉得他的笑容里隐隐藏着一些别的东西，像夜空中那些转瞬即逝的烟火，在繁盛中寂寞的随风飘散。

头顶是璀璨的星光，散发着荧光的浅蓝色玻璃墙外是一朵巨大的彩色玫瑰，我只觉得自己被一片温柔包围着，幸福得快要死掉了。

尹正赫轻轻抱住我，眼睛却专注地看着窗外，不知道在想什么。我抬头

我抬头看着尹正赫优美的下巴弧线，在心里呢喃：

尹正赫，我好像已经越来越习惯跟你在一起了，怎么办？不知道从什么时候开始，我已经习惯了你的霸道，习惯了你的温柔，习惯了你跟我说话的运气，就连你瞪我的眼神我都觉得好帅气，这到底是怎么回事呢？尹正赫……我是不是被你折磨得已经开始有自虐倾向？呜呜呜……尹正赫，你要负责任……

3.

第二天，我在一束明亮的阳光中醒来。睁开眼，只觉得四周淡蓝色的玻璃都被阳光镀上了浅浅的金色，呈现出与夜晚截然不同的另一种通透美感。

我从床上起来，阳光轻柔地亲吻着我的睫毛，似乎连空气中都弥漫着阳光温柔的味道。

我迷迷糊糊地起床走进客厅，只见一排服务生站在那里向我鞠躬，我一个呵欠没打完就被下了回去。

“你……你们……尹正赫呢？”我指着哪些服务生，颤抖着问。

天哪，尹正赫不会没付房钱，自己偷跑了吧？他们这么多人是来向我要钱的吗？天啊！天啊！我该怎么办？

“元彩希，你在哪里磨蹭什么，你知道现在几点了？快点儿出门，不然就去不成那条著名的漫画街了！”

正当我胡思乱想的时候，早就穿戴整齐的尹正赫从一排服务生后面的沙发上站起来，一边冲我嚷着，一边指挥那些服务生，“快点儿，把她收拾好，五分钟之后我要出门。“

然后，那一排服务生立刻一窝蜂地朝我拥了过来，簇拥着我进化妆间。

接下来，我只觉得脑袋里乱哄哄的，无数只胳膊在我面前挥舞，我就如同被塞进洗衣机里的衣服，飞快地被转来转去。

洗脸……化妆……换衣服……做头发……

真的只用了几分钟时间，面目一新的我就”新鲜出炉“了。只不过直到坐进尹正赫的车里，我的头还在不停地晃来晃去，眼前全是金星在闪。

“真是让我刮目相看啊，元彩希。”尹正赫从上到下打量了我一番，得意地挑起了眉毛笑了起来，“我果然很厉害。”

拜托！我让他刮目相看，为什么厉害的人是他？

这个奇怪的家伙……

好不容易头不晃了，视线也清晰了，我才狠狠地瞪了他一眼。

不过那群服务生真是挺厉害的，那么短的时间，不但帮我梳洗好，穿好衣服，竟然还帮我护理了头发。

现在，巧克力色的微卷长发垂在我胸前，闪耀着美丽的色泽，还带着阵阵清香。白色的毛衣裙外面套着七分袖的长外套，配上一双可爱的绑带地跟靴子，连我自己看了，都觉得像是漫画里走出来的可爱美少女，呵呵。

不过……等等……

我突然想起尹正赫今天早上跟我说的第一句话：（小字）

元彩希，你还在哪里磨蹭什么，你知道现在几点了？快点儿出门，不然就去不成那条著名的漫画街了。（小字完）

漫画街？

我猛地睁大眼睛，抓住尹正赫正在开车的手：“你说漫画街？”

“废话，当然是漫画街，你不是很喜欢漫画吗？”尹正赫一副被我打败的表情，敲了一下我的头，“你怎么这么久才反应过来，脑子里全是糨糊吗？”

这也不能怪我，谁叫你根本不给我反应的时间，就把我甩进洗衣机里……不对，就把我丢给那群服务生……

算了，看在漫画街得分上，一切都算了。

嘿嘿，漫画街哦，对我来说简直如同天堂一般的存在哦。

嘿嘿……

我一路傻笑着，直到看到前方那条不太起眼的街上挂着一幅巨大的漫画条幅，上面写着“漫画街”三个大字。顿时，我只觉得全身的血液都沸腾起来了，还没等尹正赫将车停稳，就迫不及待地打开车门奔了过去。

“喂，元彩希，你慢一点儿！赶着投胎啊你！”

尹正赫边嚷着，边停好车子追了上来，看到我一幅兴奋的样子，又突然笑了起来：“算了，难得我今天这么开心。”

接下来的路程，几乎全部都是我冲在前面，将一本本喜欢却卖不到，或者想要珍藏的漫画放进尹正赫手中的篮子里。尹正赫竟然很有耐心地跟在我后面，没有发火，始终用宠溺的目光看着我。

在漫画街最大的一家店里，我惊喜地发现了《爱西的罗曼史》的精装版，兴奋地刚要拿起来，就被尹正赫不动声色地拦住了。

“什么书都可以买，这套不行！”

绝对不能商量的口气，让我不由得一阵心凉。

他不让我买，是因为里面有我觉得跟明泽羽很像的花沐学长吗？

可是，这里面也有我很喜欢的和他很像的允泽啊……

他果然……还在在意明泽羽的事吗？

我悻悻地放下手，脉脉地跟着他继续逛街。

气氛一时间变得有些沉闷，直到我们抱着一大包战利品出来漫画街，我的心情才重新恢复晴朗。

漫画街的对面是专门卖特产和手工艺品的古老街道，想到新学期马上就要到来，我应该给三年二组的同学们买点儿礼物，于是我拉着尹正赫走了过去。

“尹正赫，你看这个手环好看吗？”我拿起一串仿象牙雕刻的白色手环套在自己手上，又拿下来摇晃着问尹正赫。

“男生戴的……”尹正赫看着那串手环突然开心起来，脸也不知道为什么红了，别扭地咳嗽了两声，问，“送给男生吗？”

“恩，准备送给景圣希的。”我强忍着笑意看着尹正赫，又看了看手环，故意为难地嘟囔，“你说景圣希会喜欢吗？还是说这串有黑色猫咪雕刻的好一点儿？”

尹正赫听了我的话，脸顿时僵硬起来，红晕猛地退去，换上铁青的颜色。他一把夺过我手里的手环，扔回店里：“哪个都不好看。”

“喂！就算不好看也不能乱扔。”我心疼地将手环摆好，又去了另外一家店铺。

“手环不好看，那么这个呢，绣着猫咪图案的帽子，黑色帽子配金色头发应该很好看吧？”

“不好看！”

“这个这个！好酷的骷髅手工徽章，雷遥娜一定会喜欢的！”

“随便你。”

“这个这个！你看，木雕的小熊，好漂亮，跟景银熙好配！”

“放下！不许买东西给他！反正他失忆了，用不着！”

“哇，老板，你这里的点心好好吃哦，请帮我打包，四人份的。呵呵，我要带回去给李秀哲、金醇希他们尝一尝。”

“这种白痴的东西你也买？走啦！”

……

整条街逛下来，尹正赫一直在闹别扭，到后来干脆一个人走在前面不理我了。我看着他像闹脾气的小孩子一眼气呼呼的背影，跟在后面偷偷地笑个不停。

中午的时候，我们两个坐在街道口的西餐厅里吃东西。等餐的时候，我拿出一个包装的很精美的盒子递给脸色很臭的尹正赫。

“这个是给你的礼物。”

“哼”尹正赫看也不看我一样，转头看着窗外的行人。

这个别扭的家伙，只不过逗逗他，居然这么生气，呵呵。

“尹正赫，你难道不想知道这个盒子里装的是什么吗？”我拿过盒子作势要拆开包装，尹正赫突然大手一伸抢了过去，几下就把包装拆开了。

看到里面是一个绒布娃娃，尹正赫愣住了，半响才挤出一句话：“好丑的娃娃……”

“哦哦，是很丑哦。”我撇了撇嘴，故意装作无所谓地说，“我刚才是看到它跟某人动不动就皱眉头的样子很像才买的，听说里面还装了发声装置，说不定也可以象某人那样很凶地骂人哦。不过，既然某人嫌她难看，那我也不好意思送了，怎么办呢，难道要扔掉吗？”

我的话还没说完，尹正赫就把娃娃连同盒子一同抢了过去，还狠狠地瞪了我一眼。

呜，我还真是委屈呢，为什么明明送了礼物还要被瞪啊？不公平!尹正赫，你这个小气鬼，不公平！

4.

带着这样小小的怨念，我随手翻开了桌上的旅游杂志，见到里面推荐的位于这个城市南郊的一个山间草场，忍不住嘟嚷了一句：“原来这里冬天也有这么美丽的草地，在草地上烧烤和放风筝一定很好玩……”

话还没说完，尹正赫就立刻在服务生奇怪的目光中拉着我朝餐厅外面走。

“喂，尹正赫，你干什么？我叫的东西已经来了。”我奇怪地问尹正赫。

“付钱就好了。现在去草地，你不是想去吗？”尹正赫回头看了我一眼，目光里带着浓浓的宠溺，几乎要将我淹没。

就这样，一个多小时后，我们两个人带着临时到超市里采购来的烧烤用具，到达率杂志上介绍的位于南郊的那片草地。

这是一片位于半山坡的天然草场，面积很大，从我的视线看过去几乎看不到边际。现在虽然是冬末，可是这里却仿佛提前迎来了春天一般，绵延不断的绿色跟为蓝色的天际连成一片，草地上点缀着一簇簇迎着寒风开放的小白花，风吹过来，绿波荡漾中带着点点纯净的雪白，美丽又壮观。

我站在草地上，忍不住感叹，“好漂亮的地方！要是没来，我真的会后悔。”

尹正赫却在我身后不爽地囔道：“元彩希，快点儿来生火，你忘了你是我的奴隶吗？”

奴隶？那是多久以前的事了，他怎么还记得？是不是所有关于我的事情他都记得？呃，这么想似乎有一点点脸红哦……

不过我还是应声跑了过去，可是看到地上放着的一堆烧烤架和木炭，又为难起来：“我不会生火耶，在家里都是用电烧烤炉烤的……”

“那你刚才说什么烧烤？”尹正赫怒了，冲过来一巴掌拍在我的头上，宝蓝色的眸子在一片绿色中显得更加美丽，“过来，看着说明书一点一点来吧。”

“哦。”我抱着被打疼的头走到烧烤炉前，跟他并排蹲在一起，开始研究怎么生火。

“应该先把木炭点着吧？”

“根本点不着……”

“那点着纸再用纸将木炭引着……怎么样？”

“别放在草地上，不然等会儿怎么把点着的木炭移到炉子里？笨蛋！”

就这样，等我们好不容易把火升起来，顺利地开始烤东西时，我们两个人都已经变成了满脸木炭灰的大花猫。

尹正赫的银发上也沾了不少木炭灰，如同上好的银色丝绒上镶嵌着一粒粒黑色碎钻，背景是湛蓝的天和绿色的草地。有微风吹过来，从正“刺刺”冒油的烤鸡腿上飘出的香味和氤氲的白烟让尹正赫的脸一片模糊，我的视线也变得模糊……在那片模糊中，尹正赫脸上让我着迷的宝蓝色眸子。高挺的鼻子。紧抿着的显得有些倔强的薄唇，都在这一刻变成永恒，刻进我的心里，永生无法忘怀。

“你看我干什么？我脸上有东西吗？”尹正赫感觉到我的目光，抬头瞪了我一眼，然后下意识地抬头去擦自己的脸，可是不擦还好，擦过之后脸上瞬间多了三道黑印。

“哈哈！”

我看着他那张越来越像花猫的脸，瞬间爆笑出声。尹正赫这才看到自己乌黑的手，意识到我笑他的原因，立刻不爽地朝我扑过来，用手在我脸上一阵乱抹，一直抹得比他的脸还黑，才满意地放开我，他跳到一边，自己笑个不停。

“尹正赫，你……”我气愤地追过去。

“你是追不上我的！哈哈……”

……

吃完烧烤，我们又拿出在超市里买的风筝放了起来。

虽然在我要求买风筝的时候尹正赫抱怨说那是小孩子玩的东西，但是看到我渴望的眼神，他还是买了下来。

风不是很大，风筝没有飞得很高，但我们还是很开心。我看着玩得很开心的尹正赫，忍不住轻轻地微笑。

我曾经在电视上看到一种说法：风筝是天国的信差，它可以将你想说的话带给住在天国里的人，所以此刻我很想让风筝带给住在天国力的天使们，让他们保佑我和尹正赫永远开开心心地在一起，保佑三年二组的同学们都能够实现自己的梦想。

玩累了，我和尹正赫并排躺在草地上看着天空。

“元彩希，你有没有想过高中毕业后出国读书什么的？”尹正赫捏着我送分给他的“丑娃娃”的鼻子，突然问我。

“没有，我喜欢待在自己熟悉的地方。”我打了一个呵欠，含糊不清地回答道。

昨天晚上我明明睡得很香，为什么现在又困了呢？是因为这片草地上的风太轻柔了，还是我的心情太放松了呢？

“元彩希，要是有一天我离开了，你会怎那么样？”他沉默了一会儿，又问了一个问题。

这时候我的意识已经有点儿不清醒了，想都没有想就嘟囔道：“恩……会拿东西狠狠砸呢吧……因为用拳头打你肯定很痛……”

“你……真的很笨。”

尹正赫轻轻地揉了揉我的头发，然后慢慢地闭上眼睛。

风静静地吹。

花草的清香云绕在鼻尖。

我舒服在翻了一个身，忽然清醒了很多，于是侧多头看向尹正赫安静的睡颜。很少见到这样的尹正赫呢，冷酷的戾气全都不见了，只留下一片如春天般明媚而柔和的气息，就像神话中背女神施了魔法的王子，紧闭着优美的双目，似乎在等待和谁一起天荒地老。

这样的尹正赫，真的令我很想存留下一份纪念。

于是我悄悄地坐起来，掏出手机对着他的脸拍了起来。

先是动不动就瞪我的眼睛，然后是常常皱起眉头，对了，还有常常对我吼叫的恶毒的嘴巴，接下来是五官大集合……

我焦距对上尹正赫那张精致的脸，心脏突然怦怦乱跳起来。明明他已经睡着了，可是我却总觉得他那双蓝宝石般熠熠生辉的眼眸正含笑看着我。

我心虚地关上手机，躺回尹正赫身边。

小心地翻阅着手机里存的照片，我发现自己跟尹正赫似乎连一张合照都没有。于是我偷瞄了一眼睡得正香的尹正赫，把摄像头对准我们两个人，轻轻地按了下去。

咔。

我紧紧地握着手机，看着屏幕上我和尹正赫唯一的一张合照，全身放松下来，接着沉沉地睡了过去。

（粗字）

少女沉睡之后，银发少年突然翻身坐了起来，把外套脱下来盖在少女的身上。找到少女的手机，银发少年迅速翻到相册里刚刚存下的照片，手指在删除键上徘徊着，终于下定决心按下了删除键，待屏幕上显示全部照片删除完毕，他把手机重新放回少女的口袋中。

“既然都要离开了，我就不能自私地让你记住我。把我的所有痕迹都去掉，你才能开心地往前走。”轻抚着少女巧克力色的柔软头发，银发少年俊美的脸上闪过一丝不舍，宝蓝色的眸子贪婪地凝视着少女的睡颜。

睡梦中的少女像是感应到伤感一般，眼角突然淌下了一滴眼泪，手臂也不安地挥舞着。银发少年握住少女的手，轻轻地印上一个吻。

银发少年把少女抱进车里，关好车门。然后走到很远很远的地方，把手机开机，翻开通讯录，拨通那个熟悉的号码。

“哥，你可以派人来接我了，我会履行我的承诺。”

（粗字完）

5.

朦胧中，我仿佛陷入了一个柔软温暖的梦境中，梦境里春暖花开，有柔软的云朵在身边漂浮，我如同长了翅膀一样飞起来。而在云朵的另一端，一位穿着白色王子装的少年睁着一双宝石般的迷人蓝眸，微笑着向我伸出手，将我温柔地抱上了一架漂亮的直升飞机……

呼……

我和王子不知道在天上飞了多久，突然间落到地上，王子站在直升飞机上焦急地叫我，“亲亲小希！亲亲小希……”

呃？不对阿，尹正赫一直叫我元彩希的，什么时候变成亲亲小希了？哎呀，叫得这么亲昵，真是让人不好意思。

于是我在睡梦中挥了挥手，傻笑了两声：“嘿嘿，你下来啦。”

“老公，我们的亲亲小希怎么了？”

“没事啦，老婆，只是做梦而已。”

……

耳边又传来两个熟悉的声音，好像是爸爸妈妈……

爸爸妈妈？

为什么是爸爸妈妈？

那我现在是在……

我猛地从梦中惊醒，睁开眼睛就看见爸爸妈妈的笑脸在我眼前放大。

“爸、妈……”

我疑惑地坐起身，左右看了看。熟悉的房间，熟悉的桌子，熟悉的电脑，熟悉的床……天哪，我什么时候回家来了？

还是说这两天发生的一切根本只是一场梦？

不对……不是梦！因为我买的那些特产礼物还有漫画书都在床头柜子上好好地堆着，而且身上还穿着在宾馆时尹正赫让人给我换的毛衣裙。

可是为什么我会突然回到家了呢？

我努力地回想，忽然意识到，我在梦里好像被人抱上了直升机……该不会是尹正赫真的用直升机带我回来的吧？

“亲亲小希，你真的好厉害哦！这位少爷不就是上次你生病的时候来看你的那位吗？没想到你们已经发展到这个程度了哦！”见我一脸愣愣的样子，妈妈凑到我面前，朝我暧昧地眨了眨眼睛，“原来你急着要比爸爸妈妈提前一天回来就是为了跟他去约会吗？呵呵，这两天你们玩得开心吗？”

喂，我亲爱的妈妈，你这是一个正常的妈妈对也不归宿的女儿说话的口气吗？

你们明知道我一夜没回来，难道真的一点儿都不担心？

而且，真的是尹正赫送我回来得吗？我怎么一点儿都不记得。不过，看着妈妈暧昧的笑脸，我的脸还是一下子红了起来。我假装生气地推开妈妈，对她和妈妈下“逐客令”：“爸，妈，我要接着睡觉啦，你们快点儿出去，出去啦！”

就在这时，我家的大门突然被重重地敲响了。

砰！砰！砰！

呃，这个情景怎么这么熟悉，好像连天前尹正赫来找我的时候就是这么猛烈地敲门……

“呵呵，来了。”妈妈居然很兴奋地跑去开门了。

晕，我亲爱的妈妈，你听到这么凶狠的敲门声难道一点儿也不担心外面站着的是坏人吗？

门一开，外面就立刻冲进来一个黑色的高挑身影，像一阵黑色的旋风，从目瞪口呆的爸爸妈妈面前一直刮到我的窗前。

“元彩希！你赶快起来，立刻跟我走！”

一个比普通女声低沉，却比男声显得清朗的中性的声音在我耳边响起，紧接着我的身体就被提了起来。还没等我弄清楚发什么事，我就被拖着往门外走了。

雷遥娜？

她怎么会突然来找我？难道我什么时候不小心得罪她了吗？可是当着我爸爸妈妈的面乱来，她的胆子也太大了吧……

“立刻跟我去机场，去晚了就来不及！老大的飞机大约一小时后起飞，现在只有你能阻止他出国！”

“你说什么？尹正赫要出国？”我不敢相信地看着满头大汗的雷遥娜，脚步定在了原地。

这是怎么回事？白天的时候，尹正赫不是才和我在草地上烧烤，还和我并排躺在草地上看天空吗？

怎么转眼就要出过了？

这怎么可能怎么可能？

“啊！你现在居然还有时间发呆，真是气死来娘了！”雷遥娜烦躁地抓了抓原本就已经很爆炸的头发，更用力地拉我，边拉便解释，“老大早就已经办好了出国留学的手续，这时他要求他大哥收购森永高中的交换条件——他必须出国学习家族企业的经营管理，不知道什么时候才会回来。出国前，他大哥给了他一个月时间告别这边的一切，可是你不知道去了哪里，他就一直等你，知道他临行前，你终于回来。现在他已经跟你告别过了，就要坐飞机到美国去了……快点儿跟我去机场！”

我只觉得全身的血液都因为雷遥娜的话而凝结了，脑袋里一片空白，耳边不停地回荡着一句话：他办好了出国手续，要去没过了，要去美国了要去美国了……

“元彩希，我们这就去机场，只要你让老大留下来，他就一定会留下来的。”

我突然想起在草地上迷迷糊糊犯困的时候，尹正赫问我的那个问题——

（小字）“元彩希，要是有一天我离开了，你会怎那么样？”（小字完）

而我的回答是什么？

嗯……会拿东西狠狠砸呢吧……因为用拳头打你肯定很痛……”

混蛋！尹正赫！你竟然真的就这样毫无征兆地离开了，你以为我真的不敢拿东西砸你吗？

是啊，我很笨，可是就算是笨蛋也是会心疼难过的！

就像现在，听到你要离开的消息，我已经疼得无法呼吸了……



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



小说结局TXT终章 女神祝福下的星团闪耀

幸福魔方

时间玩偶

一点一滴累积的喜欢

构成美妙恋爱相恋式

1、

雷遥娜拉着我飞快地跑到楼下,在门口拦了一辆出租车,将呆滞的我塞进车里,然后自己也钻了进来,一坐下就冲着司机急躁地大吼：“去机场,快一点儿！”

车飞快地冲了出去,我茫然地盯着车窗外不断后退的街景,脑海一片空白,像被白雪覆盖的荒原。心仿佛被冻结了,血液凝固成冰,麻木得感觉不到自己的呼吸。

尹正赫,你真的要走了吗？

带我去那座美丽的城市制造最后一次美好的回忆之后,你就这样不辞而别吗?

我紧紧地握着手机,一遍一遍地拨打着尹正赫的号码,却始终无人接听。出租车以让我眩晕的速度向前飞驰着。

尹正赫,你大概不知道吧,我第一次坐速度这么快的车,就是跟你去飙车的那次。

当时在人群中喊着“我要成为你的伙伴”的我,其实在不知不觉中被你那双倔强又孤单的眼睛吸引,心里偷偷地想,怎么会有人拥有你那样介于蓝和黑之间,如同夜色中的湖水一样的蓝宝石眼眸,美丽却冰冷……

而后,在你和龙日一进行“奴隶决斗”的时候,你因为关心我受伤流血的手而晕血症发作倒在我身上,我为了帮你掩盖秘密,假装和你“接吻”。

你一定不知道,当时我心跳的速度就像这疾驰的飞车一样,可是那时的我并不明白,我那近乎失控的极速心跳是因为什么……

再后来,运动会之后我们被寻仇的混混们围攻,你拉着我在小巷子里一路飞奔,彼此的手心里只剩相互紧握的温度。

你相信吗？那时候的我最害怕的竟不是身后挥舞着铁棍的混混,而是你放开我的手,抽离我们用共同的心跳支撑起的温暖,独自一人面对危险……

后来的后来,还有很多很多次,那些你与我共同拥有的经历,一直在清晰地保存在我的记忆中。只是——

尹正赫,为什么我现在才发觉呢？原来在不知不觉中,你已经慢慢侵入我的心里,霸道却温柔,让我无法抗拒……

我已经喜欢上你了呢!

虽然会在意三年二组的每一个同学,但是唯独只有你,你在我心里是唯一特别的,最让我心动心疼心伤……

唯一的你……

尹正赫……

尹正赫觉得不可以这样,在给了我最美好的回忆之后,却在我面前消失。

也许是上天也在保佑我,一路上竟然没有遇到红队,我们很顺利地就来到了机场。

一下车我就朝安检处一路狂奔,像小宇宙爆发了一样,把雷遥娜远远地抛在身后。

夜晚的机场大厅灯火通明,整面玻璃外墙都折射着银色的璀璨光芒,比窗外的星星更加明亮耀眼。

耳边不时传来飞机起落的轰鸣声,我的心脏也仿佛被一根根看不见的丝线牵扯,随着那些轰鸣声时起时落,时而充实时而空虚。

尹正赫,你现在在那里？你还没有上飞机对不对？

等我！一定要等我……

你绝对不可以就这样不辞而别！我不允许！

安检口距离我越来越近,越来越近……

当排着长队的人群终于出现在我眼前时,我的脚步突然停了下来。

那个人——

那个将一个城市的道路变成一朵彩色玫瑰送给我的少年,银色的头发即使在很远的地方都如同一面旗帜般张扬,让我几乎不费力气就确认了他的位置；纵使只是一个背影,也依然散发着令人无法忽视的强大气场,只不过掩藏在这个强大气场之下的,却是无法言说的落寞。

仿佛被一种神奇的力量安抚,忐忑不安的我看到那个熟悉身影的那一刻,心突然间平静了,一种油然而生的满足感瞬间充满了我的心间。

我站在原地,视线紧紧地追随着尹正赫,此刻,他正在跟安检处的工作人员争执着什么,有断断续续的句子传到我的耳畔：

“先生,这个娃娃是不允许带上飞机的。”

“它只是一个娃娃,又不是什么危险物品！”

“对不起,先生,这个娃娃里面也许安装了一些不合适带上飞机的零件,刚刚通过检测仪的时候报了警,所以我们建议您不要带这个哇哇上飞机。”

“如果我执意要带呢？”

“那么您将无法登机。”

……

“先生,登机时间快到了,请您尽快作出决定。”

……

“先生！您不能硬闯,请您遵守规定！先生！先生！”

……

眼睛有一点儿模糊,我注视着被尹正赫紧紧抱在怀中像保护着珍贵的宝贝一样不肯松手的“丑娃娃”,突然对它无比羡慕。

至上,即使被那么多人劝阻,尹正赫也没有放下它。

可是,我却被他丢下了,独自一人。

“尹正赫——”

终于,我忍不住喊了他一声。

尹正赫的身体猛地一震,他缓缓地转过身,银色发丝随风轻轻扬起,那双好似夜色中的湖水一样的宝蓝色眼眸,带着来不及防御的美丽,直直地撞进我的视线……

2、

我的视线以那抹银色的光芒为中心向周围辐射开来，我这才看见伊正赫的身边还跟着李言攸和圣辰悠。李言攸见到我，清秀温和的脸上掩饰不住惊讶的表情，张嘴似乎想说什么，但是被旁边的圣辰悠扯了扯衣袖制止了。圣辰悠弯起嘴角，两颗小虎牙愉快的闪啊闪，脸上的笑容怎么看怎么诡异。

雷遥娜也从后面追了过来，看看到眼前的一幕，她迟疑了一下，停下了脚步。

“尹正赫……”

我又喊了他一声，可是后面的话却更在了喉咙里，化成泪水顺着脸颊流下来。

尹正赫凝视着我，宝蓝色的眸子动了动，随后垂下眼睛，浓密的睫毛如蝶翼般轻覆往复杂的心事。

他朝我走了过来

一步，一步。

光可鉴人的大理石地面上，映着他淡淡的黑色影子，即使大厅里喧哗纷扰，他的脚步声仍然清晰的传进我的耳朵，在我心中激起一阵一阵战栗的回响。

尹正赫，别走……

别走。

他在我的面前停了下来，我睁着被泪水模糊的双眼恳求地望着他，嘴唇需动着，说出的句子却被泪水冲刷得支离破碎。

“你……要走……为什么”

尹正赫没有说话，却突然拉起我的手，将一直紧紧拿在手中的“丑娃娃”塞到我的手上。他的手指触碰到我的手指，眉头轻轻蹙起，他将自己身上的外套脱下来披到我的手上。

然后，他转身，沉默地加快脚步向安检处走去。

我惊讶地睁大了眼睛，呆呆地看着他离开的背影，泪水凌固在脸上，冰冷地发射着微光。

身上披着的大衣还残留着令我怀念的冰凉薄荷味，那种气味钻入鼻孔里，带给人清醒的力量。

他要走了。

他这一次真的要走了。

我只觉得脑袋里被谁打了一拳，猛然间惊醒，手下意识地抓紧了，对着

快要走到安检门口的伊正赫大喊：“等一下……”

等候安检的乘客排着长长的队伍，人潮涌动着，我微弱的呼喊声很快便被淹没在机场大厅嘈杂的人声中。

我向前疾走了两步。地班反射着天花板上的白炽灯光，在我的眼前闪耀成一片令人恐慌的白色。

“别走……”

一道道银色的光线如针一般刺进我的瞳孔，疼痛顺着渐渐冰冷的血液袭遍全身。

我用力地对他喊着，这带着哭腔的喊声似乎终于传进了他的耳朵，他的脚步迟疑了一下。却没有停。

温热的液体朦胧了我的视线，我用颤抖的声音又喊了一句：“停下！”

他依旧往前走着，只穿着一件单薄毛衣的身影，在一片如雪的白光中显得那么孤单。

机场里喧嚣的人潮顷刻间变成了模糊的背景，他像夜晚公园广场上的雕像，透着冰冷的坚毅，站在那里，却也落寞得让人想哭……

我突然快跑了几步，同时抬起胳膊，将手中的“丑娃娃”狠狠地朝尹正赫扔了过去。

像流星划过天际的孤寂弧线，“丑娃娃”砸在尹正赫的后脑上，然后掉落在光洁坚硬的地面上，无声地打了几个滚之后，停了下来。

我再也控制不住了，用尽全身的力气对着他大喊：“我叫你别走！你听不见吗？”

尹正赫终于停下了脚步，慢慢地转过身，宝蓝色的眸子仿佛被窗外的夜色染黑，深邃得见不到底，脸色却很苍白，带着冰冷和隐忍的表情，静静地看着我。

“我说过的，如果你离开了，我会拿东西砸呢，因为用拳头打你肯定很痛。”我直直地盯着尹正赫的眼睛，一步一步走到他的面前，在众人惊讶的目光中，抬起拳头狠狠地砸在他的身上，然后低下头，眼泪大颗大颗地滴在光洁的地面上。

“但是，我还是忍不住用拳头打你了，因为……因为当我知道你要离开的时候，我的心好痛好痛，如果不用拳头上的痛来转移，我怕我的心脏会承受不了这种痛而啪的一声破碎……”

尹正赫怔怔地站在原地，眸子里瞬间闪过很多复杂的眼神，有惊讶、有困惑、有隐忍、有留恋最后他闭上了眼睛，长长地吐出了一口气，伸出大大的温暖的手掌，覆盖住我停留在他身上的拳头，慢慢地收紧，然后缓缓地移动到胸口。

“那就打这里好了，反正在决定离开你的那刻，它就已经碎了。”悲伤的闸门仿佛被这句话开启，我的泪水顷刻间流得更加汹涌，勉强抬起头，朦胧的视线里映着他好看却苍白的面容。

“为什么你要离开了却不告诉我为什么我是最后一个知道这件事的人？”

我想起那次在校长室门口，尹正赫因为我刻意隐瞒他我迷昏后被扔进会议室的事而发了很大的脾气。

那个时候，我不知道他为什么会那么生气，还觉得委屈，而现在，在我自己亲身体会的时候，我才知道，原来最后一个知道的感受会这么难受。

尹正赫沉默了片刻，低声说：“对不起”

“那么……可不可以不离开？”我盯着他的眼睛，央求道。

他避开我的视线，抬头看向别的方向，眼神闪烁，似乎在寻找着什么。过了了一会儿，他声音沙哑地回答：“不可以。”

“为什么？”我不甘心地追问。

“不为什么。”他放开我的手，将我轻轻推开，“登机时间要到了，我先走了，你……保重。”

3.

“不！”我在他转过身的那刻用力地抓住了他的手。这一刻，我的心陷入了前所未有的恐慌，有一个声音不断地在心底告诫自己，一旦在这里放开了，我面前的这个人，我握住的这双手，给予我的温暖，以后也许永远都无法再找回来。

从此之后，我的心中将永远空缺一个位置，空洞地结着冰，麻木地一直疼痛。

所以——

无法再无视下去了……

无法再对自己欺骗下去了……

那些不知从什么时候开始萌芽的感情，既然已经生长，就让它痛痛快快地宣泄吧！

身体里猛地迸发出一股力量，我用力扳过尹正赫的身体，认真地凝视着他宝蓝色的眸子，将心中的话全部说了出来：“尹正赫，我喜欢你！我不知道我是从什么时候开始喜欢上你的，我只知道现在的我很喜欢你，很喜欢很喜欢！喜欢到不能失去你！为什么呢要在我刚刚认识到自己已经喜欢上你的时候离开呢？为什么呢要用离开我身边作为保证我完成学业的条件？你知不知道，现在的我，已经无法再离开你了？所以，请你别离开……不要离开我！”

好似一团幽蓝的火焰在尹正赫的眸子里突地点亮，我布满泪痕的脸在那片宝蓝色的世界里渐渐由模糊变清晰。明亮的灯光晕开他头顶那片迷离的银色，连同大厅里人来人往的背景一同虚化，整个世界只剩下我和他两个人，沉默无言地彼此凝视。

我满怀希望地注视着，心跳得比任何时候都快，可是几分钟之后，等来的却是——他缓缓地摇了摇头。

“你不相信我吗？是不是我明白得太晚，所以你已经不相信我会喜欢你，不相信我想和你在一起？尹正赫，你这个笨蛋！”

我想我一定是疯了，不然怎么会这样激动地说话？

我想我一定疯得不轻，不然我怎么会这样冲动地伸手搂着他的脖子，努力踮高脚尖将自己的嘴唇狠狠地贴上他冰凉的嘴唇？

天旋地转……

似乎浑身的血液都因为唇与唇的相触而沸腾了，原本已经冻得麻木的手脚渐渐有了知觉，如同春风吹过冰冻的河流，一切都变得温暖起来……

他似乎没有料到我会有这样大胆的举动，愣怔了片刻之后，突然伸出手臂用力地拥住了我，然后俯下身更热烈更用情地回吻着我。

唇齿之间传来他炽热的温度，鼻翼间充斥着他特有的冰凉的薄荷香味，我深深地沦陷在这片熟悉的温暖里，全身酥麻得几乎支撑不住身体，大脑一片空白。

我凑近尹正赫的耳边，对他呢喃着：“我现在才知道，我的愿望……只是和你在一起。”

不知过了多久，我们的吻在众人的目瞪口呆中结束。

这时，一个男人不悦的声音在我们身边响了起来：“正赫，你还要在这里闹到什么时候？飞机就要起飞了，你别忘记你答应过我什么！”

“我没忘，不用你提醒！”尹正赫愤怒地冲着他哥哥孔了回去，“我会去美国，我不会背弃家族的责任，我现在是在跟她告别，告别之后我立刻就走！”

尹正赫孔完，抱歉地看了我一眼，迈开脚步刚要离开，我突然对着尹正赫的大哥开口了：“为什么一定要尹正赫去美国读书？为什么他不可以留下？”

尹正赫的大哥看了我一眼，精明的眼睛里闪着迫人的光芒：“元小姐，我记得我告诉过你，不要妄图利用正赫来达到自己的目的，但你显然已经忘记了我的忠告，所以我现在必须给你一个小小的警告。”

“你想对她做什么？”尹正赫忽然紧张地护到我的面前，与自己的大哥对峙。

“只是方便你快速登机而必须采取的一个小措施。”

说着，尹正赫的大哥朝旁边使了一个眼色，一群不知道从哪里冒出来的黑衣人便将我团团围住。

“正赫，走吧。”尹正赫的大哥又一次催促道。

“你要记得你的承诺。”尹正赫眼神阴冷地注视着他的大哥，终于迈开了脚步。

“当然。不要我也要警告你，如果你违背了我们当初的约定，那么我将无法保证元彩希小姐能够顺利完成学业。”尹正赫的大哥一脸平静地回望着弟弟，语句里丝毫没有妥协的意味。

尹正赫愤怒地与哥哥对峙了几秒，然后大步走向安检。我被尹家的保镖团团围困，只能眼睁睁地注视着他孤单离去的身影，除了难过地大喊之外一筹莫展。

就在尹正赫将要跨进安检处的检测门时，李言攸和圣辰悠突然同时伸手拦住了他，而几乎是同一时刻，一个清凉而熟悉的声音在我的身后响起：“对不起，尹正赫，你拜托我的事，我想我没办法做到。这样，你还能放心地走吗？”

4.

如同天堂之门开启的圣光，在一片被柔焦的白光中，如天使一般的少年在众人的视线中缓缓走近，他那双琥珀色的眸子浮现出一抹淡淡的温柔，他朝我微微点了点头，清澈的笑容无声地绽放在他的脸上。

明泽羽……

他怎么会来这里？

而且……他竟然朝我微笑，难道他已经不再讨厌我，不再为森永高中的事情责备我了吗？

尹正赫回头，不悦地看向明泽羽，眸子里闪烁着一片晦暗的光，如夜晚深沉的海面。

“明泽羽，你打算违背我们之间的约定？”

“约定的前提条件本来就不存在，元彩希选择的人是你，所以能够照顾她的人只能是你，而不是我。你除了留下来，没有别的选择。”在尹正赫焦躁而不悦的目光中，明泽羽平静地说出这番话。

“尹正赫，明泽羽，你们之间到底有什么约定？”我在一旁听得一头雾水，好奇地插嘴问道。

“秘密。”明泽羽轻轻地笑了，琥珀色的眸子转向我，含着淡淡笑意，唇间吐出的却是另外一个问题，“元彩希，我送你的那条项链你后来还有没有戴过？”

项链……

明泽羽送我回家的那天晚上，将一条坠着“祈愿晶灵”的银色项链偷偷挂在我的脖子上，那时候他说——

（小字）向“晶灵”的心许愿吧，我会听到，为你实现。（小字完）

我下意识的摸了摸脖子，有些惊慌地看了尹正赫一眼，尹正赫的身体猛地一震，却别扭地转过脸，意外地保持沉默。

我抱歉地看向明泽羽，轻声说：“对不起，我把它收起来了。”

“呵呵。”明泽羽一点儿也不意外地笑了笑，那双一直洋溢着淡淡笑意的温柔眸子里极快地闪过一丝痛楚，但随即又如雨后的天空一般重新变得清澈。

“你不必感到抱歉，元彩希，我很高兴，你终于认清了自己的感情。”他顿了顿，接着说，“前段时间我的态度一定让你很难过吧，对不起。”

听到他道歉的瞬间，我刚刚停住不久的眼泪似乎又要喷涌而出了，埋在心底很久的疑问终于问了出来：“你那样做，是为了让我对你死心吗？”

“不。”他摇头，语气沉静而低缓，“我是为了让自己死心，因为你……早已经在自己都没发现的时候就喜欢上尹正赫了，不是吗？”

他的眸中始终保持着云淡风轻的柔软，似乎极力地克制住自己，不给我带来一点点压力。

“元彩希，还记得第一次见面时我对你说的话吗——如果那是你的愿望的话，努力去实现它吧，而我，会永远守护你的愿望。”

明泽羽说完，再度将视线转向尹正赫：“尹正赫，我最后问你一次，是不是无论如何让你今天都一定要走？”

尹正赫沉默了。

机场的广播再次播放催促旅客登机的通知，气氛一时间紧张得令人窒息。

我突然间觉得害怕，垂下眼睛不敢看尹正赫的表情，可是耳朵却异常敏感，明明害怕听到他接下来要说的话，可我还是不受控制地接收他传递来的信号。

“我当然不想走。”

不大却坚定的声音让我猛地抬起头，映入的是尹正赫凝视着我的深情眼神，似宝蓝色的海洋倾覆过来，将我所有的恐慌、不安、猜疑全部荡涤洗净。

“那好。”明泽羽满意地笑了，这个笑容明媚而耀眼，好似圣洁的天使在半空中轻展洁白的羽翼，片片飞羽落下，坠入心间，抚平每个人心里隐秘的伤痕。

然后在我们惊讶的目光中，明泽羽走到尹正赫的大哥面前，掏出一张纸在他面前展开。

“尹先生你好，你刚才说，如果尹正赫拒绝出国，那么你将无法保证元彩希小姐顺利完成学业，但是我想，即便你现在是森永高中的理事长，恐怕也不可能对元彩希小姐做出违反公平的事情。请你看一看这个东西。”

尹正赫的大哥瞟了一眼那张纸，严肃的脸上露出罕有的吃惊表情，但是他随即就放松了紧蹙的眉头，望向明泽羽的视线中竟然有了欣赏的成分。

我和尹正赫也好奇地凑过去看，发现明泽羽手上拿着的竟然是一份森永高中的股东联名信，而更令我们震惊不已的是，上面除了明泽羽家族的签名，竟然还有金醇熙、李秀哲、景圣希所在家族的签名。而且这个联名信显示，这几个家族在森永高中的股权中均占了较大的比重，联合起来甚至超过了尹正赫所在家族所占股权的比重。也就是说，如果这几个家族联合起来反对理事长的某项提案，那么理事长的提案将不会通过。

“明泽羽，你让我刮目相看。”尹正赫的大哥嘴角浮起浅浅的笑容，感兴趣地看着明泽羽，“这股东联名信可不是一份普通的确认书，它最主要的目的实际上是限制理事长的权力吧？”

“是的，可以这么说。”明泽羽坦然地点头。

“那么你是从什么时候开始布这个局的呢？很难想象，除了李氏家族之外金氏和景氏竟然也会与你合作。”

“这并不奇怪，李秀哲、金醇熙、景圣希，甚至景银熙和我都算是三年二组的人，为维护三年二组的权利，维护三年二组的同学而合作实属正常，而我想，尹正赫应该也很乐意加入我们。”明泽羽平静的语气中隐隐透着一丝毋庸置疑的锐气。

“不过——”他又略带感慨地补充道，“这个过程中仍然有很多超出我预料的事情发生，最后会演变成这样的形式也并非我当初的计划。”

“明泽羽……”尹正赫不敢相信地看着明泽羽，眉头深深地皱起，“既然你实际上已经控制力森永高中，为什么要暗中协助我收购森永高中，让我大哥取代你的母亲成为理事长？你是在耍我吗？”

“尹正赫，我没有耍你，更没有控制森永高中，现在对这所学校拥有控制权的仍然是你的家族，我所做的只是对学校最高权力者的制衡，至少这样可以保证，以后不会再有成立三年二组这样的事情发生。”明泽羽淡然地笑着，继续解释道。“我以前就说过，三年二组是不应该存在的，因为教育本身就应该尊重个性给予正确引导，将问题学生隔离和放任恰恰是教育最大的悲哀。幸好经历过这么多事情之后，我的母亲已经意识到了这一点……”:

说到这里，明泽羽突然将目光转向我，诚恳地说：“我请求校长把你安排进三年二组，是因为我预感到你会给整个三年二组带来奇迹，而现在，这个奇迹真的发生了。谢谢你，元彩希，还有，我上次对你撒了谎，对不起。”

我凝视着明泽羽清澈如水的眸子，突然一句话也说不出来。

耳畔反复回响的是他曾经对我说的那句话——

（小字）元彩希，从我第一次见到你，我就觉得，你会成为一个奇迹……（小字完）

明白了……

明泽羽所做的一切，在这一刻，我似乎全都明白了。

原来从一开始，明泽羽就是站在三年二组这边的，他竭尽所能地维护父亲的教育理念，纠正母亲的不当做法，甚至不惜采用极端的方式。

而对于我，他也一直没有忘记——他要守护我的愿望，不管我的愿望是“不被退学”“保护三年二组”还是“和尹正赫在一起”……

他从始至终都默默地兑现他的承诺……

明泽羽，其实你才是我的奇迹吧。

我在就应该知道的。

对不起……

5.

“尹正赫，现在已经没有能够束缚你的调减了，你会怎么会做呢？”

明泽羽与尹正赫的目光在空中交汇，平静的对视中似乎有一股强大的风暴在酝酿。

突然，尹正赫沉静的脸上绽开了一抹久违的笑容，自信的光芒重新闪耀在*****，像是天幕中最亮的那颗星星……

此时，伴随着一阵巨大的轰鸣，又一架飞机飞上了夜幕低垂的天宇。

尹正赫转身看了一眼自己的大哥，只见尹正赫的大哥严肃的神情中竟然也带着一丝意味深长的笑意。

“当然是——”尹正赫缓缓地伸出拳头，朝明泽羽递了过去，“留下，向你挑战！我不会输给你的，但是在打败你之前，我会成为家族里最强的人！”

“很好，我不会手下留情的。”明泽羽淡淡一笑，也伸出了拳头，与尹正赫的拳头啪地碰在一起。

这一刻，两只相抵的拳头迸发出来的力量，唤醒了所有人追逐爱与梦想的勇气。

我的眼中再度蓄满了泪水，喜悦的泪光模糊了那两个对视少年的身影。

“正赫终于明白自己的使命了。”尹正赫的大哥不知道什么时候走到了我身后，用很低的声音在我耳边说道，“是你和明泽羽让他明白的。”

我惊讶地转头，尹正赫的大哥已经不动声色地转身，挥挥手示意保镖们跟他离开。

圣辰悠也和李言攸一起走过来，脸上带着招牌的狡黠笑容朝我挤了挤眼睛：“小希，虽然你选择了正赫，可是你忍心伤害明泽羽吗？干脆他们两个你都不选，跟我在一起好了，这样就谁都不会伤害了，怎样，是不是很好的主意？”

“好你个头啊！”我一掌把他凑近的脸拍开，然后跑到尹正赫和明泽羽中间，挽起他们两个人的胳膊，朝圣辰悠吐了吐舌头。

圣辰悠立刻咬着衣角装委屈：“言攸，言攸，你最喜欢的元彩希欺负我了。”

“你活该。”李言攸不理会圣辰悠的“烂演技”，径直走到尹正赫面前，低下头毕恭毕敬的说：“少爷，有一件事情我必须向你说抱歉。”

“嗯？”我和尹正赫同时发出疑问。

难道又发生什么突发事件？尹正赫的大哥不是已经离开了吗？还会有什么事让李言攸觉得抱歉呢？

“我身为少爷的私人管家，做出这样的事情实在很失礼。不过如果让我重新选择，我还是会毫不犹豫的做这件事。”李言攸毕恭毕敬的继续说道。

这句话一出口，一旁的明泽羽竟然露出了微笑。呃，这是怎么回事？难道明泽羽知道李言攸要说的事情是什么吗？还是这件事本来就与明泽羽有关？

总觉得他们两个人都神神秘秘的，究竟在搞什么啊？

“你到底要说什么？”同样被疑问困扰的尹正赫有些不耐烦的看着李言攸。

“我想说……”李言攸刚说了三个字，突然停了下来，视线直直的落在我的身后，之间原本跟着尹正赫的大哥离开的那群保镖，其中有两个人竟然走了回来。

我顿时一紧张，下意识的抓住尹正赫的手，而他的手早已悄然捏成了拳头。

就在这一触即发的气氛中，我身旁的明泽羽突然语气轻松地开口：“阿木，这么迟？”

阿木？

明泽羽口中的“阿木”不是木下川吗？

果然，明泽羽刚刚开口，已经走到我们面请的两个个黑衣人中的一个就刷的摘下了墨镜。

呃，这个凌厉凶狠的眼神，应该是木下川。可是这身装束黑色的西装衬得他的身材格外挺拔，而斜梳下来遮住半边面颊的发型更为这个造型平添了几分酷感。

最关键的是，不知道给他化妆的人用了什么方法，竟然让我看了他半天都不敢确定他就是木下川。

难道这就是传说中的“乔装易容”？

而他旁边那个稍瘦一点儿的黑衣人还没来得及摘下墨镜，就被一道红色的身影忽地扑过来抱住。

“阿良，这身保镖的装扮真是太适合你了，你明年的时装发布会要不要试一试‘保镖’这个主题？”

在众人目瞪口呆的注视下，穿着航空公司女工作人员制服的云翔太摘下黑衣人脸上的墨镜，得意的回头向我们炫耀道：“怎么样？被我的化妆术惊得目瞪口呆了吧?哼，我在就说过了，我办成女生一定比江原琦那个眼镜宅男漂亮一万倍的！”

拜托，我们明明是被你的飞扑雷到了好不好，当然，对于你的化妆术也确实有点儿惊讶啦居然让木下川和池野良成功地混进了尹正赫的保镖里，想想还真有点不可思议。

不过，他们干吗要混进那群保镖里？还有你……云翔太，就算你有装扮成女人的奇怪爱好，也没有必要特地跑到机场来，还穿这么风骚的一身红色吧？

阴谋！

这里面一定有阴谋！

6.

我为心中的猜测肯定地点了点头，忽然听到身后飘来一声弱弱的呼喊：“云祥太，我现在可不可以把这个制服换掉了？不戴眼镜我觉得好不自然啊。”

“江原崎？”我吓了一跳，这才注意到身后像幽灵一样突然冒出来的班长，他也穿着和云祥太一样的红色女式制服，戴着一顶发髻高高挽起的假发，迷离的眸子里荡漾着妖娆的气息。

只一眼，拆点儿让我忘记呼吸。

汗！江原崎不戴眼镜时的杀伤力果然是“秒杀”级别的啊！

“元彩希，我应该没有吓到你吧，不过我在这旁边站了半天了，你们一直没有注意到我。”江原崎向我解释着，期间不自觉地眨了几次眼，几万伏的电流再次滋滋地电倒了一片人。

我偷偷地擦汗。难道是江原崎刚才利用“宅气”隐身了？还是云祥太太引人注目了，所以我们的注意力全部集中到他妖娆的红色身影上，完全没注意到跟他一起过来的江原崎？

“你们到底在搞什么鬼？李言攸，你说吧，到底是怎么回事？”尹正赫被这种混乱的状况完全弄晕了，于是恼火地冲着李言攸吼道。

“少爷，是这样的。”李言攸面对平日里最尊重的“少爷”的怒火，竟然一点儿也不慌张，纯净如水的眸子里满含着笑意解释，“实际上，今天少爷就算是铁了心要走，也是绝对走不了的。”

“什么？”我跟尹正赫同时惊呼。

“呵呵，因为那块让“丑娃娃”不能通过安检的磁铁就是言攸放进去的啊。”圣辰悠露出两颗可爱的小虎牙笑眯眯地解释道。

“对不起，少爷。”李言攸的脸微微一红，恭恭敬敬地向尹正赫道歉。

“李言攸……”尹正赫已经说不出话来了。

“不过提出这个建议的人是我哦。”圣辰悠得意洋洋地补充道，随后揽住李言攸的肩膀，笑得更加肆无忌惮。

“那他们是怎么回事？”我指了指木下川和池野良。

“如果发生什么冲突，混到保镖里的他们可以保护你，也能阻止尹正赫。”这次是明泽羽为我解释。明泽羽怎么知道他们的计划，难道他也参与了吗？

“看你那个惊讶的傻样子。”云祥太鄙视地看着我，得意地讲着他们的计划“我们的计划可是很周详的，就算这些都不能阻止尹正赫，他也一样上不了飞机，因为他的机票已经被我们调了包，他手上的机票根本就不是那个班次的。”

尹正赫赶紧掏出机票，发现果然不是自己要乘坐的那趟航班的票，脸色青得几乎可以媲美青面兽。

“你们到底什么时候换的？”

“很多时候啊，我在你身边晃的时候，你一直在恍惚中，根本就没注意到美丽又性感的我。”

呃，云祥太，你能不能把那个“美丽又性感”去掉，扮女装就这么让你自豪吗？

“就是说，你们这些人都在这个机场里，就是为了算计我，看我的笑话？”尹正赫几乎是咬牙切齿地挤出这些句子。

“呵呵，正赫，你说的‘你们这些人’是指我们吗？”圣辰悠笑得前所未有地开心，“看来你还是没有搞清楚全部的状况呢，你觉得这么重要的时刻，明泽羽手上那张股东联名信上的家族不会派代表来见证吗？”

“你们……”尹正赫看着不知什么时候出现在我们面前的面无表情的金醇熙、笑得像阳光一样灿烂的李秀哲、抱着斑斑的景圣希和啃着小熊饼干的景银熙，还有跟在他们身后的雷遥娜、小安、小苏以及战战兢兢的韩亚依，他脸上的表情像被陨石砸中的大厦一样无力地任其坍塌。

“应该说，我们三年二组的所有人都在这个机场里看着你们哦。”圣辰悠唯恐天下不乱地总结道。

“哈哈。算了，尹正赫，其实他们也是为了帮我留下你吗。”见尹正赫的脸色越来越古怪，我赶紧打圆场，“你能为了我留下来，我真的很感动啦！”

“哼！”尹正赫别扭地转过头，脸颊上浮现起一抹不易察觉的绯红，嘟囔着说，“你这个笨蛋，竟然还为他们说话，刚才我们那样子都被他们看到了！”

“那样子？哪样子？”我不明所以地看着尹正赫。

难道是被他们传染了吗？怎么连尹正赫说话都像在打哑谜了？

不……等等！眼角的余光扫到周围的同学们，我不禁打了一个寒战，为什么他们都用哪种暧昧的眼光看着我？被这么多人盯着，感觉可不怎么好哦，而且，气氛好像变诡异了……

“就是这样子——既然他们喜欢看，就再让他们看一次好了！”

咦？什么？我还没回过神，眼前那双缀满星辉的宝蓝色眸子就将我的魂魄完全吸了进去，紧接着尹正赫漂亮的五官在我的眼前放大，轻轻一声，他温暖的嘴唇贴上了我的唇。

啊！原来是这么回事啊！我的脸一下子涨得通红，可是鼻息间的缱绻气息却令我忍不住向尹正赫的怀抱贴得更紧了一些。

好吧，就算被围观也没关系了，kiss对于情侣来说不是最正常的爱的表示吗？

我沉浸在尹正赫温柔的拥吻中，沉溺在这幸福得一刻。

我爱你，尹正赫！

我爱你们，三年二组的朋友们！

属于我们的三年二组一定会成为森永高中永恒的存在，因为——它因爱而存在！

（全文完）



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整