《铁笛神剑》查看《铁笛神剑》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《铁笛神剑》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4060/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一回

.t|xt.小.说天+堂

雪夜双驹荒山拯牦妇


仁心侠胆灵药返芳魂


北风怒吼，雪如鹅毛，这是个大风雪的晚上。


豫鄂交界的桐柏山下，却正奔驰着两匹快马，虽然严寒砭骨，但那两匹长程健马却满身大汗，显然，马上人有着火急的事情，才这样冒着风雪，黑夜赶路。


马上面坐着两个疾服劲装的大汉，全披着一色黑的棉披风，他们急马如箭，只踏得地上积雪横飞。


突然间，一声凄婉的呻吟，隐隐从那怒吼的西北风中传来，不过，那声音十分微弱，不留心很难听出。但那马上两人，耳目似是比常人灵敏得多，风吼松啸声中，仍然听得了那声微弱的呻吟。前面一个年龄较大的壮汉，一勒？，收住急奔快马，回头说道：“二弟，你听那是不是人在呻吟？”


後面一个三旬左右的大汉，紧随前面的壮汉，收？停马，凝神听了一下，答道：“不错！这声音是人所发，可能是赶路的人，失足由山上跌了下来，身体受伤，又被风雪困住，难再行动，咱们时间虽然急迫，但也不在乎这片刻工夫，不妨我去看看，若这人还有救，我们就把他带到前面，找个人家安顿下。”


那年龄较长的大汉，略一沉吟道：“我们为救人危难，就是晚到一步，想那陆老英雄也不致於见怪，不过，要是因此错过了陆老英雄寿辰，心中不无愧憾！”


後面一人接口笑道：“大哥这是多虑了，想那陆老英雄乃武林一代名宿，一生中行侠仗义，为人排纷解难，不知留下多少使人敬仰之事，我们为救人性命，错过他寿辰时刻，正是他心之所安，何来愧憾呢？”


那年长大汉，点点头不再答话，一带马头，当先向右边山崖下寻去。


这时，已是二更时分，两人藉满地皑皑白雪，反映出来的微弱光辉，寻找了顿饭时间，尚未寻到，那年龄较长的大汉，已有点不耐起来，摇摇头，说道：“只怕人已经气绝了，要不然这样长的时间，怎的却不再闻呻吟之声？他若是被雪埋住，可够我们找的了！”一语甫毕，那呻吟之声突又传来。


这次，两人距那发声之处甚近，听得异常清晰，循声奔去，转过一个山角，果然发现一个人倒卧在雪中。那人自头以下，已全被大雪埋住，只露出半个脑袋，如非闻到那呻吟之声，就是看到，也难分辨出人来。


两人一跃下马，拂开她身上积雪後，都不禁呆了一呆，原来那被雪掩埋之人，竟是一个少妇，左肩和右腿，都带着伤，血和雪混凝成黑色的冰块，两人都是久历江湖人物，一见那伤痕形状，立时认出是兵刃所伤而且伤口盈尺，非常严重，虽然伤处为血冰凝阻，难以看出是否伤到筋骨，但以那伤口形态推判，绝是不会很浅。


那年龄较长的大汉，叹口气道：“她伤得这样厉害，又不知在这雪地冻了多少时间，只怕是难以救得了！”


年轻大汉，伸手把她右手脉门後，答道：“脉尚在跳动，先替她灌两口酒下去再说！”


说罢，解开腰间佩带的酒壶，拨下壶塞，用右手大指，食指撬开她牙关，替她灌下两口酒去。


大约过有一盏热茶工夫，那少妇突然睁开星目，望了两人一阵，叹息一声，突然叫了两声：“珊儿！珊儿！”重又合上眼睛。


年长大汉见她喝下去两口酒後，居然在片刻之间醒来，不觉微一怔神，望了那年纪较轻的大汉一眼，道：“二弟，此人大有来历，我们带她走吧！”


当下由那年纪较轻大汉，抱她上马，放辔向前赶路。


这两个大汉，都是中原武林道上极负盛名的人物，那年纪较大的名叫“飞刀镇三山”江成，年龄较轻的叫“铁臂金刚”陈炎山，两人本是同门师兄弟，又加上性情相投，十数年行坐不离，不管在什麽地方，只要见到江成，陈炎山一定随行身侧，是以江湖一又称他们“豫南双杰”。


这次，他们由信阳故居，赶奔襄阳隆中山松竹坪，去给一位誉满武林的老英雄“圣手医隐”陆天霖拜寿，只因动身前故居出了一档事情，延误两人预定的行期，等到事情办好，已是腊月初二，陆天霖寿期是腊月初五，算起来还馀下两天时间，但信阳距隆中山有千里上行程，两人至迟必需腊月初五午时赶到，方不致错过寿辰，是以“豫南双杰”顾不得满天风雪，昼夜兼程急奔。


陈炎山的坐马，虽然是千金选购的良驹，但已奔跑了一日半夜没有休息，此刻，再加上那个受伤少妇同乘，已然再难奔驰，逐渐的慢了下来。


两兄弟只得交换着驮载那受伤少妇，这样虽可勉强赶路，但速度已是大减。


天亮时候，到了途中的兴隆集，这当儿不但两匹马再难支持，那少妇更是奄奄一息，而且大白天中，两个大汉带个满身伤痕的垂毙少妇赶路，纵然没人盘诘，也实在有点儿不大像话，是故“豫南双杰”虽觉陆天霖寿辰时间迫促，也不得不停下休息。


那兴隆集虽是一个小镇，但因地处官道，酒肆客栈林立。“豫南双杰”选了一家较大的“迎福客栈”住下。


这“迎福客栈”兼营着酒饭生意，店小二看两个大汉，驮载一个受伤少妇进店，虽然感到扎眼，却是不敢多问，因为干店小二这一行的，大都是有点阅历眼光的人，一见“豫南双杰”那身装束，就知道不是保镖的达官，定是江湖豪客，这般人不管是公怨私仇，大都以私人械斗解决，从不报官，在他们眼睛中根本就无所谓王法律条，三句话说不对就拨刀相向，生死交关，店小二哪敢多问一句闲话，尽管他心害怕，但仍赶紧迎上去接过马？，笑道：


“两位爷打尖呢？还是住店？”


江成道：“你先给我们找两间乾净房间休息，马要多加草料，酒饭快些备好，我们休息下吃过饭还得赶路。”


店小二诺诺连声把“豫南双杰”带到後院房中，沏上一壶茶，悄悄退下。


陈炎山把那受伤少妇放在榻上，洗去她伤口冰血，只见其深盈寸，已然伤及筋骨，万幸天寒地冻，显然那少妇受伤之後，流出的血液立即凝固，故尔失血不多，不然这大的伤口，只怕少妇早没命了。“飞刀镇三山”江成，取出怀中金创药，替她敷好包起，又替她盖上了一条棉被，陈炎山已吩咐店小二做一碗姜汤送来，动手给她灌下半碗。


两人趁那少妇神志尚未清醒之际，藉机打量几眼，她脸色虽是苍白，但却无法掩得住那秀美的轮廓。只见她：黛眉如画，肤白似雪，皓齿排玉，长发如云，年约在廿六七左右，如果在未受伤前望去，定然是一个绝世无伦的美人。


不大工夫，那少妇长长吐了口气，慢慢的睁开眼睛，望着“豫南双杰”微微一笑，道：


“多谢两位好心相救难妇，但我伤势极重，只怕难以撑过三天了？”


陈炎山皱皱眉头，答道：“奶伤势虽然很重，但还不致於没救，只要能好好休养一段时间，不难复元。”


那少妇凄凉一笑，道：“我身上的刀伤，并非致命伤势，但我中的几支喂毒暗器，却是绝毒无比，即使华佗重生，也难解救。”


“豫南双杰”听得一怔，齐声问道：“暗器打中奶什麽地方，怎麽我们就没有发现？”


那少妇苦笑一下，答道：“我中的不是普通镖、箭之类的暗器，而是江湖上最为歹毒的‘燕尾追魂针’！”


“豫南双杰”吃了一惊，怔了半晌说不出话，原来那“燕尾追魂针”是江湖四怪之一“陆地神魔”邱三波的独门暗器，江湖上黑白两道，只要听到“陆地神魔”邱三波几个字，无不退避三舍。“燕尾追魂针”更是武林道上闻名丧胆的暗器，号称武林三绝暗器之一，这少妇如果真的中了邱三波的“燕尾追魂针”端地无法救得。


足足过了有一盅热茶时间，江成才带着满脸不信神气，问道：“想那‘陆地神魔’乃是名满江湖的四怪之一，不知何以会对你下手。”


那少妇见两人满脸怀疑，心知再说两人也不会相信，惨然一笑，道：“请恕难妇所中暗器之处，不便示人，两位救助之情，只有期诸来生报答了。”说罢，又微微一声叹息，闭上眼睛。


陈炎山轻轻一拉江成，退到室外，低声说道：“师哥！这女人来路确实有点怪道，但咱们既然出手救了她，总要尽到心力，陆老英雄见多识广，而且又善医各种毒症，不如雇辆车子，把她一起带到隆中山去如何？”


“飞刀镇三山”略一忖，答道：“不错，陆老英雄医道通神，料必可医好她的伤势，咱们带去也好。”两人定了主意，立即吩咐店小二雇车备马，匆匆用过饭，冒风雪兼程赶路。


兴隆集距离隆中山还有两三百里行程，沿途虽然两番易马，但赶到隆中山时，已是腊月初六，陆天霖寿辰已过，但见山道上人马不绝，尽都是拜寿赋归的武林豪客，双杰心中不禁暗叫惭愧。


两人纵马催车，急奔松竹坪，刚到庄门外面，陆天霖已得报亲迎出来，双杰翻身下马，长揖拜道：“愚兄弟拜寿来迟，已觉汗颜无地，怎敢再劳大驾亲迎。”


陆天霖一拂花白长髯，还了一礼，哈哈大笑道：“两位贤弟跋涉长途，小兄心已难安，拜寿实难担待，寒舍已备水酒，替两位洗尘接风。”


江成回顾身後马车一眼，说道：“愚兄弟纵然糊涂，但也不致误过老前辈的寿辰，只因在旅途之上，救得一个伤势垂危妇人，所以来迟一步，尚望老前辈见谅才好。”


陆天霖听得一怔，忙道：“既是有受伤之人，快些搭入舍内。”话一落口，立时有四个壮汉，抢出门外，打开车上垂帘，把那受伤少妇，抬入了宅内。


陆天霖果然是侠心仁肠，把“豫南双杰”让入客厅後，顾不得和两人寒喧，立即抽身去看那少妇伤势。


这时，客厅中还留有很多拜寿客人未走，大都和“豫南双杰”相识，纷纷和两人招呼问询。


约有一刻工夫，陆天霖脸色十分严肃的重返客厅，目注“豫南双杰”说道：“那少妇伤势极重，救治已是不易，但两位贤弟侠骨热肠，能把她送到我陆某人处，小兄自当竭棉薄，悉心疗治，不过要请两位贤弟给我说明救助她的经过，我才好下手。”


“飞刀镇三山”江成，叹口气答道：“愚兄弟因家中出了一件意外麻烦，致延误预定行期，等到事情了结，距老前辈寿日，只馀下了两天时间，愚兄弟只怕误了老前辈的寿辰，只得日夜兼程赶路，行经桐柏山下，在大雪中救得了这位少妇，当时愚兄弟只想把她送到一处人家安顿下来，立时赶路，哪知她伤势竟是十分严重，又自称身中当代江湖四怪之一，那“陆地神魔”邱三波独门暗器‘燕尾追魂针’。愚兄弟久闻那‘燕尾追魂针’乃是江湖三大绝毒暗器之一，武林道闻名丧胆，如果她不是说的谎言，绝非一般大夫能够医得，故而把她带来松竹坪，愚兄弟拜寿误期不算，又凭添给老前辈来一阵麻烦，好生惭愧。”


陆天霖脸色十分凝重的点点头，道：“她说的不错，确实中了邱三波的独门暗器‘燕尾追魂针’！”


此语一出，大厅上群豪登时一呆，就连“飞刀镇三山”江成，也不觉为之一怔，他刚才虽然侃侃谈起少妇自称身中邱三波独门暗器之事，但他自己心中实不相信，大厅上群豪都听在耳中，亦无一人觉得那少妇之言可信，皆因“陆地神魔”在江湖声名太大，都想他绝不会和一个妇人动手，即是动手，也不致施用暗器。


现下听得“圣手医隐”一言证实，大家都不觉心神一震，陆天霖目光横掠大厅群豪一眼，手拂着长髯，又道：“邱三波名列四怪之首，行事最是偏激，他一生中最恨别人伸手管和他有关之事，但老朽又不能见死不救，救则难免和“陆地神魔”结怨。”


群豪相顾愕然，无一人敢挺身答话，只因那邱三波名头太大，当场群豪都自知惹不起，是故，全都哑然无言。


陆天霖淡淡一笑，道：“邱三波纵横江湖，威震四海，出了名的手狠心辣，各位纵愿相助，亦是力难从心，老朽现下希求各位帮忙的，并非是拒敌邱三波日後来此寻仇之事，只望各位在离开我松竹坪後，不要谈起今日事情，老朽就心感意足了。”


“飞刀镇三山”江成突然抢前一步，躬身对陆天霖一个长揖，说道：“老前辈侠胆仁心，早已为武林同道敬仰，不过这件事牵涉太大。“陆地神魔”气度狭小，江湖道人尽皆知，救人固是要紧，但似不应担当这大风险，再说老前辈和那受伤少妇素不相识，烦恼全是我们兄弟带来，追本溯源，事情该由我兄弟出面才对，请老前辈把那受伤小妇交由我兄弟带走，免得给老前辈留下无穷祸患。”


陆天霖纵声一阵大笑，气发丹田，声如龙吟，震得大厅上屋瓦作响，群豪只觉那长笑声中，含有一种夺人的气魄威力，入耳惊心，知是一种极高的内家气功，无不折服异常。


“圣手医隐”长笑落後，脸色十分肃穆的望了“豫南双杰”一眼，说道：“两位未把那受伤少妇到我松竹坪前，老朽自是无权过问，既然送到了我松竹坪，事情就算落在我陆某人的肩上，见死不救，岂是男子汉大丈夫的行径，纵然结怨‘陆地神魔’老朽亦在所不惜，今天，我已年满六十整岁，一个人活过花甲，死复何憾，各位纵肯守口如瓶，不谈此事，但也无法常保机密，邱三波在一年之内，必可查出此事，届时势将引起一场风波，不过我只希望有半年时间，能保此事机密不泄，心愿已足，那少妇伤势极重，需待早点疗治，诸位请恕我无法相陪了。”


他最後这几句话，无疑下令逐客，大厅群豪亦觉兹事体大，陆天霖逐客旨在避免招摇，邱三波既在桐柏山中出现，说不定会闻讯追寻而来，当下纷纷拱手告辞，陆天霖也不挽留，片刻之间，济济群雄只走的馀下三人。


这三人一个是“圣手医隐”生平第一知交，武昌“神武镖局”总镖头“金翅大鹏”方云飞，另两人是护送那受伤少妇来松竹坪的“豫南双杰”。


陆天霖目视江成，微微一笑，道：“两位如果有事，尽管请便，何苦留此是非之地，邱三波如果发觉那受伤少妇不见，可能会追寻来此！”


江成急得满脸通红，答道：“老前辈怎能这等说法，这件事情，全由我兄弟身上惹起，真要有了麻烦，我兄弟正该先挡头阵，我们虽自知不是那“陆地神魔”敌手，但溅血横尸，死而无怨。”


陆天霖叹息一声，道：“邱三波一身武功，实非小可，老朽二十五年前在西蜀峨嵋山，和他有过一面之缘，目睹他飞渡绝壁轻功，掌劈古松威势，震慑了川、湘、鄂、陕，四省百多位绿林豪客，现已廿载未再和他会过，想他功力必然又精进不少，放眼当今武林好手，能和他颉颃的实在不多，两位侠胆隆情，陆某人心领就是，不是老朽心存偏见，两位就是留在这也无大作用！”


“铁臂金刚”脸色一变，接道：“陆老前辈武功、医术，受武林万人敬仰，愚兄弟自知微末之技，如比老前辈，不啻是明月萤光，但武林讲究的是信义二字，那受伤少妇既是我兄弟所救，自然我兄弟难脱干系，邱三波一旦查知经过，老前辈固是首当其害，但我兄弟也难逃避得了，千句归一总，我们惹出的麻烦，只有挺身挡受，老前辈如执意不允我们留在松竹坪，说不得，我兄弟只有求你把那受伤少妇，交给我们带走了！”


陆天霖浓眉一扬，哈哈大笑，道：“老朽本是一片好意，想劝两位不要留在此地淌这一次混水，哪知两位肝胆照人，义薄云天，既然一定要留此助我，老朽自是欢迎，咱们现在先到静室，看看她伤势如何再说。”


说完话，当先领路，离开大厅“豫南双杰”走中间“金翅大鹏”方云飞走在最後，穿过两重庭院，到了一座极为幽静的小院落中。


满院翠竹，烘托着两株盛放腊梅，一阵阵清香袭人欲醉。


陆天霖带着三人，走进东面三间上房，掀开了一道垂帘进入左边一间静室，只见一宽大的木榻上，仰卧着那个美貌的受伤少妇。


两个青衣小婢，垂手站在床侧，陆天霖回头望了方云飞和“豫南双杰”一眼，说道：


“她中的‘燕尾追魂针’毒性已经发作，现在情势极为严重，除了邱三波的独门解药之外，别人无法解救，因那‘燕尾追魂针’上剧毒，是由七种毒物调和喂制，天下解毒药物虽多，但却不能同时解得七毒，是以那‘燕尾追魂针’列为江湖中三大绝毒暗器之一，不过，七毒调和後，虽然解救不易，但因七种毒性相抗，发作极慢，内功精纯之人，足可支持三天以上时间。”


陈炎山问道：“这麽说来，这受伤少妇，倒是大有来历的人了？”


“圣手医隐”点点头，道：“如是平常之人，别说那‘燕尾追魂针’毒性早已发作，就是她身上几处刀伤，也足可致命，不等两位把她送到我松竹坪来，恐怕早已气绝多时了。”


方云飞细望那受伤少妇一眼，只见她星目紧闭，粉脸惨白，柳眉紧颦，气息奄奄，看样子只等咽气的份儿了，不禁一皱眉头，道：“小弟久闻邱三波的‘燕尾追魂针’中人之後，无药可救，三日内毒攻内脏，必死无疑，大哥纵然医道通神，但乏解毒药物，也是无能为力……。”


陆天霖叹息一声，接道：“别说我这点医术难以解救，就是当今之世，能解得邱三波‘燕尾追魂针’绝毒的人，恐怕也没有几个？”


“飞刀镇三山”目注“圣手医隐”满脸不解神情，问道：“陆老前辈既知难以解救，何苦把她留在松竹坪呢？既难挽救她性命，又和邱三波结下一段梁子。”


陆天霖一拂长髯，满脸肃穆，望了“豫南双杰”一眼，道：“老朽医术虽难救她，但却有一种奇药或能奏效，只是此物得之不易，武林中视若至宝，十馀年前，我因采集几种药物，远行西域昆仑山中，在那深山大泽之间，行脚半年之久，无意中遇上一株千年雪莲，而且正值花落果熟之期，雪莲并不珍贵，贵在千年以上，尤以千年以上的雪莲子，更是难得至极，雪莲到百年以上，就很少再开花结子，即使开花，也不过一个时辰内就花凋子熟，如果在十二时辰内无人遇得，那结得莲子，就瓜熟蒂落，沉陷於冰雪之中，老朽实是巧遇，随手取得，此物功效神奇，能解百毒，常人服用，可以延年益寿，练武之人服用，足可抵三年以上功候，老朽自得此宝，异常珍惜，此时救人要紧，说不得只好给她服用了。”


“豫南双杰”听得一呆，暗道：“圣手医隐”侠名，果不虚传，这等珍贵之物，竟肯用来替一个素不相识之人疗伤，不觉倍增敬仰之心。


陆天霖目睹“豫南双杰”脸上惊奇神色，微微一笑，道：“几位在此稍後，我去取了药物就来。”说罢缓步退出静室。


不大工夫，陆天霖手捧一只小巧玉盒，重返静室，身後跟进来一个十二三岁左右的小女孩子，一身紫罗衫裤，满脸天真笑容。


陆天霖望着“豫南双杰”一笑，侧脸对那女孩子说道：“慧儿，快过去给江、陈两位叔叔见礼。”


那女孩长得十分秀美，娇稚可人，落落大方，憨然一笑，上前对“豫南双杰”福了一福。


“飞刀镇三山”一面拱手还礼，一面心中暗觉奇怪，两人皆知陆天霖未成家室，不知从哪来了这麽一个秀美的女儿？


两人心中虽然疑窦难解，但却不好迫问，目注陆天霖，待他解说，哪知“圣手医隐”微微一笑，转脸望望床上病人，打开手中玉盒，取出一粒胡桃大小莹晶透明的东西，笑道：


“这就是千年雪莲子了！江湖上极是罕见，几位请详细过目，日後遇上，千万不要错过。”


江成见他神态轻松，丝毫没有吝惜重宝之意，心中更是佩服万分，暗道：“此人胸襟这等宽大，的确是与众不同！”


那慧儿似和方云飞十分熟识，倚偎身侧，不断微笑，神情极是愉快，但“金翅大鹏”脸上，却微现黯然，右手轻拂着那紫衣女孩秀发，若有无限爱惜。


陆天霖吩咐两个青衣小婢，撬开那受伤少妇牙关，两指微一用力，雪莲子应手破裂，但觉清香四溢，顿使精神一振，一滴滴青色浆液，尽滴入那少妇口中，只待浆液全尽，陆天霖才把雪莲子皮壳重又放入玉盒，盖上盒盖笑道：“这皮壳还可用来配制药物，弃掉未免可惜，现在，咱们暂且退出静室，待她清醒之後，再让慧儿替她起下‘燕尾追魂针’敷药之後，就不妨事了。”


当下几人一齐退出，静室中只留下慧儿和那两个青衣小婢。


天地间锺灵之气孕育而出的神物，功效果然奇大，陆天霖、方云飞、“豫南双杰”退出静室不过顿饭工夫，那紫衣女孩已满脸欢容跑进客厅，高声叫道：“爹爹，她已经清醒啦！


你看我已替她起下‘燕尾追魂针’了！”说着话，把右手用白绢包着的“燕尾追魂针”交到“圣手医隐”手中。


陆天霖摊开白绢，方云飞和“豫南双杰”都忍不住围过来细看。


只见这震慑江湖的暗器，打造得十分精巧，全长不过寸许左右，尖端扁平，有两个锋利的倒须勾，通体用纯钢打成，但已被药浸喂成一片蓝汪汪的颜色，後尾有两片极小极薄的钢叶，形如燕尾，这种暗器因其体积细小，所以发出时，不带破空之声，非有精深的功夫，实在难以躲过。


陆天霖用白绢包好暗器，叹息一声，道：“江湖之上送命在这‘燕尾追魂针’下的，已不知有多少人了？邱三波那等身手，仍用这等阴毒暗器，实有些过於狠辣了！”


方云飞淡然一笑道：“‘燕尾追魂针’虽然歹毒，但如比起‘燕赵双凶’的‘九阴沙’和‘子母磷火弹’又差了一筹，今天我总算又开了一次眼界，号称江湖三大绝毒暗器，我都见过了……”说罢，纵声大笑不止。


“豫南双杰”听他喏大笑声中，充满着极度的悲忿，不觉相顾愕然，转脸再看陆天霖时，脸色竟也大变。


方云飞只笑得涕泪横流，仍是不肯住声，只听笑声愈来愈大，震得屋顶欲飞。“豫南双杰”由错愕逐渐变为惊奇，只觉此人功力之深，似不在“圣手医隐”陆天霖之下。


那紫衣少女听了一阵，突然娇喝一声，扑向方云飞怀中，伸出白玉般的小手，堵在“金翅大鹏”嘴上，叫道：“方叔叔，你不要再哭了！”


“豫南双杰”听得一怔，细辨方云飞笑声，果若痛嚎，不知何时，他的笑声，已变作痛哭之声。


“金翅大鹏”吃那紫衣女孩子一掌堵住嘴巴，才陡然收声，两道炯炯眼神逼视着陆天霖，叹道：“可惜大哥那雪莲子晚得到手中一步……。”


“圣手医隐”霍然起身，答道：“药医不死病，佛渡有缘人，纵是早得雪莲子，未必就於事有补？”


方云飞又一声长长叹息，默然垂头。


“豫南双杰”冷眼旁观，从两人对答言词之中，听得不少蛛丝马迹，看方云飞悲恸神情，陆天霖凝重脸色，知事体绝非小“燕赵双凶”和方、陆之间，必有一段恩怨牵缠，只是难以推想出其中详情，事属别人隐密，自是不便追问。


大约有一盏热茶工夫，陆天霖和方云飞，都逐渐恢复镇静。“圣手医隐”转身对“豫南双杰”抱拳笑道：“适才因忆起一段往事，不自觉触情伤怀，失礼之处，尚望两位大量海涵。”


江成赶忙还礼答道：“老前辈望重四海，晚辈们敬仰还来不及，这等说法，我兄弟实在当受不起。”


陆天霖呵呵大笑一阵，正待答话，瞥眼见大厅外一个青装女子缓步而来，臂间白纱未除，正是“豫南双杰”风雪中救得的受伤少妇，不禁心头一震，暗自忖道：千年雪莲子纵然是人间仙品，也不能说瞬息间就生奇效，……他心念初动，那少妇已到那大厅门口，看她款步姗姗，走得并不很快，不知怎的，一眨眼就到了厅门。


这时，方云飞和“豫南双杰”都已看到，更是相顾愕然，这一刹那，大厅上异常寂静，陆、方、江、陈都呆着说不出话来其实他们心中都有很多话想说，只是惊奇的不知如何开口罢了。


只见那青衣少妇在门口微一停顿，随即飘然入厅，两道清澈的眼神横掠几人脸上扫过，轻启樱唇，笑道：“承蒙诸位援手，救得难妇性命，请受难妇一礼。”说罢，对几人福了福。


她言词虽然说得婉转，态度亦很谦和，但眉宇之间却有一种凛然威仪，使人不敢逼视。


陆天霖拱手还了一礼，答道：“救人乃我辈份内之事，不敢当谢！”


少妇两道冷电般的眼神，凝注在陆天霖面上，黯然叹息道：“适才从府上这位妹妹口中，听到老英雄仗义之举，不惜千年雪莲子挽救难妇一劫，救命之恩，已是难报，如因此，再为老英雄等招来烦恼，那就更使人惶愧无地了。”


“圣手医隐”一捋长髯，笑道：“老朽见了姑娘身中暗器後，已知暗算姑娘的仇人是谁，如果我陆某人怕惹火上身，也不敢替姑娘疗治伤势了。”


青衣少妇又一声轻叹後道：“陆老英雄不知那“陆地神魔”为人，生平最恨别人伸手管和他有关之事，愚夫妇和他结仇经过，也是为救人而起，事隔数年之久，他仍是不肯放过，邀人寻仇至愚夫妇故居，一夜激战，外子终於伤在他的手下，但那邱三波也被外子在伤後击中一掌，负创退走，哪知他临去之际，突然回身用满天花雨的手法，打出了一把‘燕尾追魂针’当时外子伤得极重，邱三波又施出打暗器中最厉害的手法，外子闪避不及，连中四针，三天内毒发身死，留下妾身和一个女儿，难妇知那邱三波一向做事心狠手辣，不得难妇母女，绝不甘心，因此，在收葬亡夫尸骨後带着弱女逃离故居，辗转间关，跋涉长途，想寻一处安身立命之所，但那邱三波如同附身魔影般，穷追不舍，难妇母女，竟无法逃出他眼线监视，这样彼寻我躲，过了有数月之久，无日不在惊风骇浪之中，难妇本打算舍命和他一拚，只因怜惜弱女无人看顾，不得不避敌偷生，最後实被邱贼迫的无路可走，难妇才决定携带女儿，投奔她外祖家去，那知行在桐柏山中，被邱贼带人追上，难妇拚力独当群匪，以便让弱女逃出魔掌，终因众寡不敌，先遭邱三波‘燕尾追魂针’所伤，随後又中两刀，我虽负伤逃奔，群匪仍是不舍，幸得山高夜暗，得脱群匪穷追，到了一处山崖所在，力尽难支，失足滑下，如非诸位援手，难妇恐早已追随亡夫於泉下了。”


青衣少妇一口气说出和邱三波结仇经过，但却始终未提起自己身世姓名，陆天霖无限恻然，叹道：“邱三波这等赶尽杀绝之举，实有背武林道义，老朽这松竹坪倒还清静，姑娘如不嫌这穷山僻野，就请在这暂住一段时间再说。”


陆天霖果然不愧久历江湖之人，那少妇不肯说出姓名，他竟连问也不问一声。


青衣少妇凄然一笑，还未及回答，那紫衣女孩子已急步抢到她身侧，拉着她衣服，满眶莹晶泪水，说道：“奶的遭遇当真可怜，我自幼就没有了娘，可怜我连娘什麽样子都不知道？奶就留在这陪陪我吧？”说着话，两行泪水已顺腮淌下。


那青衣少妇在谈说和邱三波结仇经过时，眼中虽然泪水盈睫，但她却始终忍住未落，听完紫衣女孩子几句话後，却是再也忍耐不住，簌簌泪珠，如断线珍珠般，滴洒胸前，伸手轻拂着女孩秀发，问道：“孩子，奶叫什麽名字？今年几岁啦？”


紫衣少女抬起一双泪光莹莹的大眼睛，道：“我叫陆慧，今年十三岁啦！”


青衣少妇脸上无限怜爱神色，低声叹道：“没有妈妈的孩子，实在可怜，我的珊儿今年已经十六岁了，只是不知她能否逃出群匪之手？”


她这几句话，像是对陆慧说的，也似在对自己说，只听得方云飞等一个个脸现凄然之色。突然，她似想到一件什麽大事般，忽的抬头望着“圣手医隐”问道：“这位慧姑娘，可是老英雄令嫒吗？”


陆天霖被问得呆了一呆道：“这个……这个……”这个半天，还是这个不出所以然来，却转眼望着“金翅大鹏”。


方云飞脸色十分凝重，望着那青衣少妇，眉宇间隐泛怒意，似对她多此一问，大感不满。


这时，陆慧却一脸茫然不解神色，望着“圣手医隐”眼光中满是怀疑。


青衣少妇也警觉到问错了话，但话已出口，无法收回，这一问，不但使陆天霖大感尴尬，而且也刺伤了陆慧的一寸芳心，她自小就和陆天霖住在一起，十馀年来，父女俩相依为命，陆天霖固是对她爱护得无微不至，但慧儿也从未怀疑自己的身世，她只知自己幼失母爱，在父亲照顾之下长大，所以，他懂事之後，对父亲特别孝顺，平日她也曾问过母亲死时情景，每次陆天霖都给她很详细的解说，他早已构想好一片说词，慧儿自然是听不出一点破绽。


现下被那青衣少妇陡然一问，陆天霖一时间瞠目结舌！答不出话，这就引起陆慧心中的怀疑，她本是极端聪明的孩子，平时心无杂念，还没有什麽，现在一见父亲惶惑神情，登时疑虑丛生。


正待开口质问，突听得一声阴恻恻冷笑声，从大厅外面传来，声音不大，但却入耳惊心，令人生出一种阴森的寒意。


那青衣少妇脸色大变，一转身，挡在陆慧前面，怒声喝道：“邱三波……还我的丈夫女儿来……！”一语未落，那阴恻恻冷笑声，已到了天井院中。


陆天霖单掌护胸，当先跃出，方云飞、“豫南双杰”紧接着穿出厅门，青衣少妇一按陆慧肩头，低声嘱道：“孩子！奶千万不要出去！”说罢，身形一晃，也抢出厅，她发动虽在最後，但却抢在“豫南双杰”前面，身法快速至极。


只见庭院正中，站着一个瘦骨嶙峋的老者，乱发披拂，木然静立，身穿黑色长衫，足着多耳麻鞋，手握蛇头杖，腰中横束一条白色丝带，嘴角挂着一份冷峻的笑意，衬着一张青惨惨毫无表情的马脸，一双精光湛湛的三角眼，看得人心发毛。


陆天霖拱手一笑，道：“邱兄别来无恙，还识小弟陆天霖吗？”


来人正是名震江湖的四怪之首“陆地神魔”邱三波，只见他两条八字眉微一耸动，阴森森一声冷笑，道：“‘圣手医隐’果然是名不虚传，竟解了我‘燕尾追魂针’上七毒，佩服啊！佩服！”


陆天霖仰脸打个哈哈，笑道：“邱兄过奖了，小弟这点微末医道，虽是雕虫小技，但不能见死不救，济世活人，大概算不得背逆武林规榘。”


“陆地神魔”冷冷接道：“我邱三波一生行事，只问心念好恶，从不管什麽武林中规榘，你既敢救了我‘燕尾追魂针’下游魂，自然也未把我邱某人放在眼内。”说此一顿，声色突转严厉，逼视着“圣手医隐”道：“你还不横刀自绝，难道还要我动手？”


陆天霖浓眉一扬，笑道：“邱兄好大的煞气，陆天霖已经活了这把年纪，生死之事早就不放心上，不过要我横刀自绝，小弟还没有这份豪气。”


邱三波乾咳两声，道：“这麽说！只好我动手成全你了？”说着话，两肩一晃，不见他移步屈膝，已欺到了“圣手医隐”身侧，右手握杖不动，左掌斜拍而出，若劈若点，手法怪异至极。


陆天霖知他出手阴毒无比，早已有备，双掌含劲当胸，蓄势待敌，邱三波一发动“圣手医隐”也跟着出手，身子一侧，右掌一招“分花拂柳”猛劈他左肘“曲池穴”。


邱三波冷笑一声，左臂疾沉，右脚陡然飞踢小腹，沉臂出腿，几乎是一齐动作，当真是快速绝伦。


陆天霖一招落空，邱三波脚已快近小腹，不禁心头一震，暗道：这老魔头果然难斗，仰身一翻，疾退五尺。


只见“陆地神魔”右手蛇头杖在地上一顿，如影随形般追去，陆天霖身子还未站好，邱三波左掌已挟着劲风劈下。


“圣手医隐”一着失机，陷入被动，一时间无法出手还击，只得二次仰身倒窜，避开邱三波一掌猛劈。


方云飞目睹义兄连遭险招，不觉激起心头怒火，大喝一声，虎扑而上，双掌平胸推出，奇猛掌风，对“陆地神魔”後背撞去。


邱三波怪笑一声，蛇头杖反臂点出，一股潜力，迎裂了方云飞劈出掌风，杖尾直逼“玄机穴”。


方云飞吃了一惊，双臂一振，身子凌空而起，他绰号“金翅大鹏”轻功造诣极深，半空一个“巧燕翻云”右手已藉势松开腰中扣把，抖直十三节亮银软鞭，鞭随人落，一招“飞瀑流泉”凌空击下。


邱三波逼退了“金翅大鹏”正待挥杖追袭陆天霖，方云飞又亮出软鞭攻到，不觉心头大怒，蛇头杖“迎云捧日”荡开软鞭後，振腕抢攻，呼呼杖风如啸，瞬息间攻出八招。


这八杖劈扫，招招凌厉无伦，只把方云飞迫退了一丈多远。


但“圣手医隐”却藉这一阵工夫，回到房中取来了兵刃，他自隐居松竹坪後，已十馀年未和人动过手，一支太极铁牌早已封存。“陆地神魔”突然间追寻仇？到此，三言两语就说翻动手，陆天霖自是无暇去取兵刃，本来他各种兵器都能用得，平常也用不着太极铁牌，只因邱三波武功太高，如果兵刃不顺手，只怕难以和他对抗，这才藉方云飞和他动手机会，跑回房中，取出封存了十年未动过的太极铁牌。


陆天霖回到厅前“豫南双杰”也亮了家伙，江成左手还控着两柄柳叶飞刀，目视邱三波，蓄势待发。


但那青衣少妇却若无其事般，静静的站在一侧，星目微闭，对场中生死拚抟，连看也不愿看上一眼，陆天霖修养虽好，也不禁心中有点生气，暗道：“事情全是因奶而起，奶却漠不关心，纵然不愿出手，也应该睁着眼睛看看。”


他心念转动之间，方云飞已连遇了两次险招，心知再不出手，方云飞可能伤在“陆地神魔”手中，当下一声沉喝道：“三弟退开，让我来试试他蛇头杖上招术。”说着话，已纵身扑上，太极牌一招“挟山超海”挟背劈下。


邱三波翻身一杖“横架金梁”硬接一击，但闻一声金铁大震，太极牌被直荡开去，陆天霖只觉着双臂一麻，太极牌几乎脱手，不禁一惊，心道：这老魔头好大臂力，心在想手却未停，横牌一抡，拦腰扫去。


这次邱三波却不再硬封硬接，闪身一让，向右避开八尺，两道炯炯眼神，却落在那青衣少妇身上，面色微现惊奇。


陆天霖随着太极牌一抡之势，跃进再攻，牌化“推波助澜”扫击中盘。


邱三波突然一跃而起，避开太极牌，连人带杖飞向那青衣少妇，人未落地，蛇杖已探臂攻出，疾向青衣少妇“将台穴”上点去。


那青衣少妇一闪避开，并不还击，仍是静静站着。


邱三波一击不中，第二杖随即出手，倒握杖尾，振腕点出，蛇杖伸缩间，瞬息攻出五杖。


可是那青衣少妇只是一味闪躲，不肯出手还击，看她避招身法的快速灵巧，分明身负极高武功，不知何以甘心让敌不肯还攻。


陆天霖究竟阅历丰富，又因深谙医道，看了一阵恍然大悟，急忙一跃而上，挥牌直攻“陆地神魔”。


这一来，邱三波不得不反身接战“圣手医隐”两人杖飞牌舞，打得极为惨烈。


邱三波似是狂怒已极，蛇头杖急如骤雨狂风，频出毒招辣手。


激斗到三十合後，陆天霖逐渐不敌，邱三波却愈发攻打得凌厉，但闻杖风呼啸，排山倒海般直压过来。


方云飞一抖软鞭，正想替下义兄，却见那青衣少妇探手由怀中取出一把尺馀长短的匕首，娇声喝道：“陆老英雄，请退下来休息！让难妇和他结算一下总账！”


陆天霖疾攻两牌，冲出绕身杖影，青衣少妇娇躯一晃，已拦在邱三波面前，举起手中寒光辉目的匕首，一指“陆地神魔”惨笑道：“武林道上，偶伸援手救人性命，本属平常小事，想不到你竟为这点小嫌，怀恨难忘，邀集了江湖上一般魔头大举寻仇，在我夫妇毫无防备之下，突然发难，用心阴毒，手段下流，群起围攻，不讲一点武林规榘，藉我丈夫受伤之机，又施放你‘燕尾追魂针’骤下毒手，害了他性命不算，而且又遣派党徒，追寻我母女下落，企图赶尽杀绝，逼得我母女连服丧时间都没有，草草收了亡夫尸骨，即时逃亡天涯，但你仍是步步迫追不放，现在你总算趁了心愿，害得我们家破人亡，外子死在你‘燕尾追魂针’下，幼女失落，生死不明，我也中了你的绝毒暗器，可是你没想到，天下还有人能解得你那‘燕尾追魂针’的奇毒，把我在绝望中救了回来。”


邱三波两道凶光暴射的眼神，扫着“圣手医隐”脸上掠过，冷森森一笑，道：“江湖道上凡是和我邱某有过节、结梁子的人，大概都是满门灭绝，鸡犬不留，无一人能在我手下漏网……”话到这儿，突然一顿，目光转向大厅，投在当门而立的陆慧身上，咭咭两声怪笑，道：“好啊！这小丫头也在此地，倒省去我一番追寻之劳了！”


青衣少妇听得邱三波几句後，心中又惊又喜，惊的是邱三波误把陆慧当作了自己的女儿，势必不肯放过，害人家无端受过；喜的是自己的女儿竟然逃得性命，未落在群魔手中。


当下精神一振，道：“你再睁开眼睛看看，那是不是我的女儿？你不要无缘无故移祸别人。”


邱三波听得微一怔神！两只怪眼翻动，不停打量陆慧，果觉此女高矮和那青衣少妇女儿有些不同。


陆天霖见邱三波眼光只管在陆慧身上转动，怕他陡然施下毒手，一纵身，跃到大厅门口，手横太极铁牌，挡在陆慧面前。


只听那青衣少妇一声冷笑，接道：“今天鬼使神差，让你单身寻到此地，大约你认为我中了你‘燕尾追魂针’後，必死无疑，只是未找到我的尸体，还有些不大放心，因此才追寻来此，在你想，纵然有人救了我，但也无人能解得你针上七毒。所以，才单人匹马放胆蹑？，邱三波，你要亲眼看到我气绝身亡，对吗？你用心够毒，也够缜密，可是你却没料到，我竟逃命你‘燕尾追魂针’下。”


但见邱三波一张青惨惨的马脸上，肌肉一阵抽动後，突然举起蛇头杖，兜头向那少妇劈去。


这一杖，发难既出意外，出手又快似雷奔，陆天霖、方云飞、及“豫南双杰”都看得心头一震，心念还未及转动，邱三波杖势已挟风落下。


哪知青衣少妇的身法，比邱三波的杖势还快，娇躯一转，让开杖势後，欺身直进，手中匕首刹那间攻出三招，但见青光绕身流动，竟把“陆地神魔”迫退了四五尺远。


青衣少妇一出手，不但使邱三波心头一震，就是陆天霖和方云飞等，也看得呆了一呆。


只听邱三波一声怪笑，道：“贼妇果然是名不虚传，邱太爷今天要见识见识誉满武林的东岳唐门十三式伏魔剑法绝技了！”说罢，纵身而上，蛇头杖亦展开生平绝学，三十二招回风连环杖法，全力抢攻。


霎时间，蛇头杖化作了一团光影下罩，威势排山倒海一般。


但那青衣少妇手中一只耀目匕首，并未被邱三波蛇头杖威势所制，但见一道青芒，配合着她行云流水般的身法，在凌厉杖风中忽进忽退，任“陆地神魔”猛劈急打，始终无法把那少妇逼退。


方云飞走近陆天霖身侧，低声说道：“大哥，这少妇原来是东岳唐门弟子，无怪出手惊人，只是她伤势未愈，只怕後力不继。”


陆天霖一拂长髯，道：“邱三波刚才一喝，点出这少妇身世，倒使想起一件事来，东岳唐门十三式伏魔剑法，号称武林中剑术一绝，但除了唐家子女，不传外人，这一代唐家的掌门，东岳散人唐一民，更是个生性冷僻异常的怪人，从不和武林中人物来往，自不会收传女弟子，这就使人想起十八年前，江湖上传说的一件旖旎艳闻‘玉昆仑’痴情挡三剑，唐一民斩情逐爱女，这青衣少妇始终未对我说出她身世姓名，极可能是十八年前情寄‘玉昆仑’被乃父逐出家门的青衣龙女唐凤君了！”


方云飞黯然一叹，道：“这件传说，小弟也有个耳闻，但如大哥推想不错，那名播西北的大侠-‘玉昆仑’白涛，已送命在邱三波的‘燕尾追魂针’下了！”


陆天霖还未及答话，骤听一声娇叱厉喝，同时响起，杖影处“陆地神魔”和那青衣少妇霍然分开。定神看去，只见邱三波右肩上衣裂皮绽，鲜血泉涌而出，滴在地上，染红一片积雪，那青衣少妇却脸色发青，不住喘息，星目忽睁忽闭，人也摇摇欲倒。


陆天霖、方云飞双双大喝一声，直对“陆地神魔”扑去，两人刚刚跃起，一条人影急掠而过，抢扑到那少妇身边，扶着她摇摇欲倒的身子。


邱三波一声怒吼，蛇头杖交到左手，振臂一扫，荡开了“圣手医隐”太极铁牌，侧身闪过方云飞软鞭，一挫腰，黑衣飘处，人已跃上屋面。


陆天霖挥动手中铁牌欲追，却听那青衣少妇叫道：“老前辈快些停住，当心他‘燕尾追魂针’暗器！”这一喝，陆天霖果然收势停步，不敢冒险追袭。


邱三波狂笑一声，蛇头杖指着陆天霖，喝道：“邱太爷在一月之内，定当重来你松竹坪，届时不管人畜，刀刀诛绝！”最後一句话落口时，人已到四五丈外。


陆天霖急奔到那少妇身边，问道：“奶伤得怎麽样？”


青衣少妇勉强一笑道：“不要紧，休息几天也许能好，那老魔头虽被我匕首伤了右肩，但伤势不重，这一逃走必将邀集党羽，大举来此寻仇，为难妇之事，恐怕要给你们松竹坪招来一场杀劫……”她话还未完，一张嘴，喷了一口鲜血，手中匕首也掉落地上，一阵急喘後，晕了过去。


“圣手医隐”细看她伤势，知是被邱三波掌力震伤了内腑，皱皱眉头，吩咐陆慧道：


“慧儿！奶快把她扶到奶房中休息，我随後就去替她医伤。”


原来陆慧一见那青衣少妇受伤後，就由大厅跃到少妇身侧，扶住她身子，少妇才未栽倒地上。


她幼失母爱，十几年来，从未领受过慈母之爱，陆天霖虽对她爱护得无微不至，又替她选了两个伶俐的丫头，伴守深闺，但因三女年龄相若，一般儿未脱孩子稚气，相伴戏乐倒是不错，却无法给陆慧一种慈祥的母爱，但她自见那青衣少妇之後，心中忽生一种亲切之感，是故，一见她受伤後，立时急跃过去。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第二回

t/x/t小.说。天.堂

且说陆慧抱起那青衣少妇，含着满眶泪水，奔向自己房中。


不大工夫“圣手医隐”和方云飞联袂入室，陆天霖手提医箱，方云飞却拿青衣少妇晕迷时，失落的匕首。


“圣手医隐”详细的检查过伤势後，心暗暗打鼓，他发觉这少妇内伤极重，是否能够得救，实在没有把握。


方云飞见义兄检查过青衣少妇伤势後，只管沉吟，已看出情形不对，低声问道：“大哥，她还有没有救？”


陆天霖叹息一声，答道：“她刚才以重伤之躯，勉强提集一口真气，和‘陆地神魔’动手，已是大损元气，如何还能挡受邱三波掌力一击，现下她不但真气完全消散，而且内腑亦伤得很重，只怕不易救得了！”


方云飞还未及开口，陆慧早已泪垂两腮，一面哭，一面求道：“爹，你一定得想法子把她救活！我……”


陆天霖一皱两条浓眉，两道眼神中无限慈爱，逼视在陆慧脸上，接道：“孩子！奶不要哭了，我知道，现在奶心窝藏了很多委屈、怀疑？十几年来，奶一直认为我是亲生父亲，可是今天，奶心动了怀疑，对吗？孩子，奶不止是想让我救活她性命，而且还想从她身上探问出奶的身世，可是，慧儿！当今之世，真能知道奶身世的，只有我和奶方叔叔三五个人而已，奶已经懂事了，我不应该再骗奶啦，不过，我所以迟迟不肯把奶身世告诉奶，并不是有意骗奶，而是怕奶知道了，悲痛过深，影响奶武功进境，现在奶既然动了疑，我只有把这件事提前几年告诉奶……”


陆天霖话到此处，声音已变得沙哑低沉，脸色凄惶，老泪纷披。


方云飞也不禁虎目泪落，仰脸长叹一声，全身不住抖颤。


陆慧哭喊一声：“爹爹！”一个纵身，扑跪地上，抱着“圣手医隐”双腿，泣道：


“爹！我是你的女儿，你恩养了我十几年，不要说，不要说，慧儿不要知道身世了！答应我吧！爹爹！”


陆天霖充满悲伤的脸上，现露出慈爱的微笑，扶起陆慧，道：“孩子，这件事不管早晚，总是要告诉奶的，奶方叔叔肯投身到‘神武镖局’也是为奶的事，他对奶关怀爱护，比奶伯伯有过之而无不及。”


陆慧伸出一只白玉般的小手，拂着陆天霖颚下长髯，嗔道：“爹爹，我不要你当我伯父，慧儿是你的女儿！”


陆天霖笑道：“孩子，我实在不是奶父亲，过了今天晚上，我就把奶身世告诉奶，但奶必需要听伯伯的话，不许太过伤心，现在先让伯伯替奶这位婶婶疗治伤势，慧儿，说不定奶将来要报这一身血海深仇，都要得奶这婶婶助力。”


陆慧只听得全身打了一个冷颤，刚刚乾了的泪痕，又被泉涌的热泪流湿，但她却强忍下没有哭出声来，依言退後了两步。


陆天霖转脸看时，不知何时那青衣少妇已经清醒过来，双目微睁，凄婉一笑，道：“我伤得很重，只怕无法救得了，两位不要多费心啦！”说罢，又闭上眼睛。


陆天霖微一怔神，心中暗自忖道，此人功力果然深厚，看来还有希望救得！


心念一转，立时又动手详细的检查了她内外伤势，亲自动手配了一剂药煎好，让陆慧替她灌下後，道：“慧儿，奶好好守候这，这剂药能否生效，还很难料，如以她伤势去看，救治之望，异常渺茫，但她内功精深，大异常人，也许能够救得，如果到午夜时她还未清醒，我再试行一用金针过穴之法，看看能否救得。”说完，和方云飞一齐退出。


静室只馀下陆慧伴守着仰卧病榻上的青衣少妇，慧姑娘虽只有盈盈十三，但她因缺母爱照顾，促成了她心理的早熟，十三四岁的人，沉稳大方，不输十七、八岁的大姑娘。


她刚才目睹方云飞和“陆地神魔”动手，似乎比人相差很远，就是爹爹“圣手医隐”看样子也不是人家敌手，而这青衣少妇以伤病之躯，和一把长不及尺的匕首，却能把“陆地神魔”打败，武功之高，实非爹爹和方叔叔能望项背，再加上那少妇高贵的丰仪，和亲切慈爱的态度，使陆慧心中顿生出敬爱之意，是故陆天霖让她守候在病榻，她心中极是乐意，其实“圣手医隐”让陆慧守让那青衣少妇，也有着很深的用意，他想：藉此使慧儿获得那青衣少妇爱怜，能把她收录门下，自是最好。


这时，风雪已经停住，满天黑云，随风飘散，一抹夕阳，从山峡中透射过来，返照窗上，天色已快近黄昏了。


冬日夕阳分外短，转眼间，已暮色沧茫，夜幕低垂。陆慧替那青衣少妇拉拉棉被，点燃起灯火，坐在床侧，嫩红的脸上，无限忧苦，颦着秀眉，呆呆出神。


不知道过去了多少时间，突听那少妇吁了口气，低唤了两声，珊儿，珊儿，微一翻动，又沉沉睡去。那两声慈母的呼唤，骤如一支利剑刺入了陆慧心中，声音虽然微弱，但却含蕴着万般慈爱，只听得慧姑娘一腔热血澎湃，不自主伏在枕边，呜呜咽咽的哭了起来。


这一哭，哭出她心中积存的全部幽伤愁苦，当真如杜鹃啼血，哀哀欲绝。


一支莹莹烛光，照射着这布设雅丽的闺房，一个伤病卧榻的美貌少妇，一个幼失慈母的孤伶少女，一声声断人肝肠的娇婉轻啼，编织成惨凄的画面。这情景，确使人黯然神伤。


突然，一声沉咳声发自陆慧身後响起，小姑娘悚然一惊，从沉痛迷惘中清醒过来，一抹脸上泪痕，霍然转身，随手抓起案边匕首，定神望去，只见数尺外站着一个面貌清？的老人，这等严寒之夜，只穿着一件天蓝长衫，脸色肃穆，双目中神光炯炯迫人，他长像本很慈祥，只是有一种孤傲凌人之气，使人一望生畏，陆慧本想喝问人家，深更半夜，到这做什麽？一和那老人目光接触，心头顿生敬畏，呆一呆，说不出一句话来。


那老人两道眼神，投落在木榻上青衣少妇脸上，凝注良久，才黯然一声轻叹，缓步走到陆慧身侧，望着她手中寒光森森的匕首，问道：“孩子，那卧榻上的少妇，是奶的娘吗？”


陆慧摇摇头，答道：“不是。”


老人奇道：“那奶为什麽哭得这等伤心？”


陆慧心头一酸，道：“我从小就没有娘了，看到她伤得这样厉害，不禁想起了我自己的娘……”话到这，突然住口，一扬手中匕首，问道：“你是谁？半夜跑来这，做什麽？”


那老者微微一笑，道：“奶不要怕！我是来救她性命的。”一语甫落，飒飒微风过处，陆天霖、方云飞，双双跃入房中。“金翅大鹏”一掌护胸，一掌蓄势攻敌，厉声喝道：“可恶老贼，更深夜阑，跑到人家闺房中，干什麽来了？”


那老者两条斜飞入鬓的长眉一扬，似要发作，但又突然缓和下来，冷笑一声，道：“骂得好，三十年来，还没有人敢这样骂过老夫。”


方云飞听他口气狂妄，火气更大，正要欺身出手，却被陆天霖横身挡住，低声喝道：


“三弟不要鲁莽。”说罢，拱手对那老者一礼，笑道：“老前辈，可是誉满四海，人称‘东岳散人’的唐大侠吗？”


那老者傲然一笑道：“不敢，不敢，老朽正是唐一民，承蒙援手小女，老朽感激无限。”


说完，竟也抱拳还了一礼。


陆天霖呵呵一笑，道：“老前辈盛名四海，武林道敬若泰斗，陆天霖能得瞻仰丰仪，足慰生平渴慕，但恨陆某医术低劣，未能使令嫒伤势好转，实在抱愧至极。”


唐一民冷傲肃穆的脸色上，微现黯然之色，目光转投到那仰卧病榻的青衣少妇身上，轻声一叹，道：“家门不幸，出此忤女，以致贻笑江湖，老朽本早已和她斩断父女之情，不想一点情爱，竟难全绝，说来实令人齿冷，如非仰仗陆兄高明医术，只怕小女早已撒手尘寰了。”


“圣手医隐”摇摇头，道：“陆某托幸千年雪莲子，解得邱三波‘燕尾追魂针’上七毒，邀天地间异物神效，说来惭愧的很，哪知令嫒人刚清醒，邱三波已蹑？追来此地，那老魔头武功实在高强，陆某和义弟方云飞，均难抵拒，令嫒以伤病之躯，独退强敌，虽伤了邱三波左肩，但她也被老魔头打中一掌，震伤内腑，陆某正觉束手无策，幸得老前辈及时赶来。”


“东岳散人”笑道：“陆兄医术，誉满江湖，总算小女命不该绝，才有这等巧遇。”说着话，缓步走到床侧，详细的查看了青衣少妇伤势後，笑道：“陆兄医道，果不虚传，小女气血已渐复正常，老朽再以本身真气，助她一臂之力，或能挽她一劫。”说毕，闭上双目，运气行功。不到一盏茶工夫，只见他脸上汗水隐现，顶门间热气上腾，方云飞静站一侧，看得惊奇不已，心道：“此老功力果然精湛，幸而刚才未和他动手。”


但见“东岳散人”左手一举，揭开棉被，右手连续拍出，瞬息间遍走那青衣少妇十二大穴。只听一声长长叹息，青衣少妇突睁开了一双妙目，凝注“东岳散人”一阵，道：“想不到女儿还能得见爹爹一面。”


唐一民冷哼了一声，道：“奶还认父亲吗？唐家早就没有奶这女儿了！”


青衣少妇凄凉一笑，道：“女儿眼下伤得这等沉重，难道爹爹还记恨我吗？”


“东岳散人”冷笑一声，道：“这都是奶自己找的苦吃，怪得哪个？”


青衣少妇眨眨眼睛，热泪夺眶而出，叹道：“你女婿已送命在邱三波‘燕尾追魂针’下，你老人家就原谅了他吧？”


唐一民脸色一变，怒道：“他是谁的女婿？我没有亲手把他击毙掌下，已算网开一面，以他那等作为，早就该死了！”


青衣少妇突然挺身坐起，说道：“人死不能记恨，爹爹这样咒骂他，真叫女儿痛心死了！”


唐一民脸若冰霜，冷冷答道：“十八年前我女儿已经死了，奶还叫的什麽父亲？”


青衣少妇一咬银牙，挣扎下床，伸手从陆慧手中夺过匕首，举手一挥，斩断满头青丝，惨笑一声，道：“爹爹心若铁石，执意不认女儿，那也没有办法，但女儿已身侍白涛，生是白家人，死是白家鬼，海枯石烂，此心不变，爹爹再请受女儿一拜，聊尽我一点孝心，女儿还发父母後，永不提生身唐门。”说罢，盈盈拜倒，叩了三个头，站起身子，目光转向陆慧，低声说道：“孩子，苦了奶一日半夜，但我却无一物还报奶，我知道身世可怜，从小就没娘照顾……”陆慧目睹当前情景，早已感伤欲绝，再听那少妇几句话，哪还能忍受得住，哇的一声，哭了起来。


陆天霖和方云飞，也看得无限感慨，这两个风尘豪客，竟都满含着盈眶泪水。


只有“东岳散人”神情仍是一片肃穆冷峻，静静站着，毫不动容。


那青衣少妇，把斩断青丝匕首一齐交到陆慧手中，笑道：“孩子，奶把我这断发、匕首转交给唐老前辈，记着，奶要亲手交给他老人家收下。”说完几句话，张嘴喷出一口鲜血。


陆慧接过断发、匕首，一脸茫然不解神色，正要开口询问，那青衣少妇却陡然转身向外奔去。


“圣手医隐”一横身，拦住去路，道：“唐姑娘伤势正重，如何能走得路，还是暂留寒舍，养息几天再走不迟。”


青衣少妇停住步，怒道：“哪个是唐姑娘！”左手一掌扫去，陆天霖被她掌势逼得向旁一闪，青衣少妇却藉势冲了过去，纵身出门。


陆天霖呆了一呆，待他追出门外时，青衣少妇已走得没了影儿，只得重返室内，皱着眉头，对“东岳散人”道：“令嫒伤势正重，她这一走，只怕对她身体损害太大。”


“圣手医隐”一面讲话，一面暗中观察“东岳散人”神情，只见他脸色仍然一片冷漠，毫无怜悯之情，不觉心头一震，暗道：“武林中都说此老冷僻寡合，看来当真不错，对他亲生女儿尚且如此冷若冰铁，遑论和人论交。”


正当他心念转动之际，突听唐一民纵声一阵大笑，目视室外，自言自语说道：“奶只管安心追随那姓白的小子去吧！我成就奶最後一番心愿就是？”说完话，转脸逼视着陆慧，又冷冷问道：“奶可知道，她把断发、匕首，交给奶的心愿吗？”


陆慧双手捧着断发、匕首，送到“东岳散人”面前，怒道：“我知道，因为她不愿再多和你讲话，所以，要我把她断发、匕首转交给你！”


此语一出，陆天霖、方云飞双双大吃一惊，他们目睹唐一民冷僻性格，只怕陆慧几句话，招惹起他的杀机，赶忙蓄势戒备，只要唐一民一发动，两人立时出手抢救。


哪知“东岳散人”丝毫不以为忤，反而呵呵一笑，伸手接过断发、匕首，说道：“奶究竟还未脱小孩子气，她要奶转交我断发、匕首，故然有斩断父女之情心意，但最重要的是要我把奶收到门下，天下武林道上无人不知我们唐家武功，一脉单传，她要不还发断情，老夫这一生就不能再收弟子。”


陆天霖、方云飞都在蓄势戒备着，准备抢救陆慧，听完“东岳散人”几句话，不觉面露喜色，心中暗道：“此老武功之高，当今江湖上敬若神明，慧儿能拜投在他的门下，报仇有日了。”他们心中正在欢欣当儿，却听陆慧牙齿咬得格格作响，嫩脸上满罩怒意，大声答道：“你对自己亲女儿，就毫无一点怜惜之情，我不要做你弟子。”


“东岳散人”微一怔神，怒道：“早知奶不愿投我门下，我就不接奶手中断发、匕首，既然我已接到手中，哪还能随奶心意？愿意我得收奶，不愿意我也要收奶！”


陆慧扬了扬两条柳叶眉儿，道：“我就不拜你做师父，怎麽样？”


唐一民冷笑一声，道：“那还能由得奶作主不成。”说罢，陡然一进步，点了陆慧穴道，挟住肋下，右掌虚空劈出，两扇紧闭窗门，应手而碎，烛光摇颤复明，房中已不见“东岳散人”去势快如电闪风飘，陆天霖、方云飞心念还未及转动，唐一民和陆慧已？影俱杳。


陆天霖长长的吁了口气，慢慢的转过脸，望着方云飞道：“慧儿能投到‘东岳散人’门下，实在是一段旷世奇缘，只是唐一民生性冷僻，处事偏激，喜怒极是难测，所以江湖上，都指言他是介於正邪之间的人物，慧儿外形柔和，骨子却极高傲，和她母亲当年性格，一般无二，不知他们师父与弟子之间能否相处得来？”


方云飞暗然一叹，道：“慧儿能得入‘东岳散人’门下，总算是她的造化，今後她能不能继承唐门衣？？以後他们师徒能否相处得来？依据武林规榘，我们不便过问，就是想过问，也管不了，只好由她去吧！”


陆天霖一阵默然，垂首不语，要知他和陆慧十馀年日夕相守，由小把她带大，虽非亲生骨肉，但对陆慧惜爱之心，早已深植，一旦离开，总觉有无限怅惘。


方云飞见义兄，良久一语不发，知他心伤慧儿别离，随淡淡一笑，劝道：“‘东岳散人’生性虽然冷僻，但我想他还不致作难自己弟子，何况慧儿玲珑剔透，善解人意，刚才我留心他替女儿疗伤之时，神态间亦似有无限慈爱，大哥如思念慧儿，不妨常去看她。倒是有一件首要急事，眼下需得作个决定才好。”


陆天霖抬起头，微笑问道：“你是说‘陆地神魔’邱三波报仇的事吗？”


方云飞道：“不错，慧儿既有了去处，大哥似无再留住松竹坪必要，不如把仆妇遣散，和小弟到武昌镖局中小住一段时日，俟小弟打点打点，辞去总镖头之职後，陪大哥傲游天下名山胜水，也好顺便访查访查琪儿下落。”


陆天霖点点头，道：“邱三波心狠手辣，再来松竹坪，势必要放手烧杀，遣散仆妇避祸，不失上策，也免株连无辜遭劫。”


两人当下议决，第二天陆天霖果然依言遣发仆妇，各赠重金，使其归家，另谋生活，自己和方云飞、“豫南双杰”一起离开他安居了十年的松竹坪，纵马下山，重入江湖。


四人行到襄阳“豫南双杰”告别归去，陆天霖、方云飞也改走水道，由襄阳乘船，沿汉水放舟而下。


“圣手医隐”自隐居松竹坪後，已十馀年未再在江湖上走动过，这次乘船南下，饱览两岸景物，顿觉心情一畅，他本是生性豪放之人，立时把胸中积存的一些忧愁，一扫而光。


舟行数日，到了武昌，方云飞带着陆天霖迳奔“神武镖局”。


那“神武镖局”本是湖北省中最大的一家镖局，在江湖上极负盛名，主持这家镖局子的主人，却是一对艳丽如花的姊妹，方云飞十年前投身“神武镖局”只不过想藉镖局中的关系，结交些武林朋友，再者想藉镖局中的耳目，寻访一个人的下落，哪知他投身镖局之後，却被当时镖局的主持人“子母梭”张子斌看出他是身负绝学的奇人，对他器重异常，方云飞受了人家优厚的礼遇，自不能不为镖局出力，在几次夺镖战中大显身手，仗手中一只十三节亮银软鞭，力败劫镖匪群“子母梭”张子斌见方云飞武功才智均属上选，随介以总镖头重任“金翅大鹏”虽然数度婉辞，但无法推却盛情，只得答允下来。


就在方云飞就任“神武镖局”总镖头第三年上冬天“子母梭”突然得了急症，临终之前把方云飞请到榻前，要他无论如何答应他，十年内不能离开“神武镖局”十年後是否仍愿继任，听由方云飞自决。


“金翅大鹏”目睹张子斌病势危殆，只得当场答应“子母梭”带着一份安慰的微笑，道：“我这病势已无药可救，在我死前能托得你这麽一个人，代我主持镖局事务，完我心愿，虽死何憾，只可惜我没有一点酬谢，报答一场知遇。”


方云飞细看镖主病势，极为沉重，心中甚是怀疑，因为“子母梭”张子斌平时身体异常健壮，何以陡然一病如是，依据他的观察，张子斌也是内外兼修的高手，武功恐还在自己之上，这病势来得於突兀。


“子母梭”已看出方云飞脸上怀疑神情，随又淡淡一笑道：“你心中对我这突来的沉重病情，有着很多怀疑，是吗？”


方云飞道：“不错！镖主的病势，确实使人心中有费解之处……”


张子斌点点头，道：“我这病种因在六七年前，和人动手时伤了内腑，现在旧伤复发，沉？已入膏肓……”说此，一阵急喘，吐出了两口鲜血後，接道：“我死之後，七年内，定有两个年轻少女来访……她们来後……你就把镖局……和我这包遗物……交给她们……。”


说着话，勉强挣扎着，从枕畔取出一个白绢封包，交到方云飞手中，咽了一口气，溘然长逝。


“金翅大鹏”接过那白绢封包，只觉轻如无物，不知面包放的什麽？既是受人重托，只得妥善收存，他也曾把这件事情，告诉过“圣手医隐”陆天霖也觉出个中必有一段离奇曲折的隐情，只是难以猜测出来。


方云飞果然遵照了“子母梭”张子斌的遗言，担负起“神武镖局”的担子，除了一年一度，陆天霖的生日，到隆中山松竹坪小住数日外，全副精神都放在镖局事务上面，把个“神武镖局”办得有声有色，比起“子母梭”张子斌活在世上时，生意还要好上许多。


“子母梭”张子斌死後的第七年上，果然有两个年轻貌美的少女，找上了“神武镖局”


方云飞询问二女来历，二女却不肯说出，而且反问方云飞“子母梭”死时，是否告诉过他？


让二女来接收“神武镖局”。


方云飞听人家说得直截了当，也不再绕弯磨角，拿出收存的白绢封包，交给二女，并把“神武镖局”财产列册移交清楚後，向二女坚辞总镖头之职。


二女自称是一对姊妹，来历却是不肯说明，挽留方云飞再续任一年，一年後绝不再挽留，并要方云飞带她们去“子母梭”张子斌理葬之处，奠拜了一场。二女到了“神武镖局”


後，极少过问镖局中事务，深居简出，一般镖头、趟子手很难一见芳容。


方云飞虽和二姝见面机会较多，但二女生性，都是一般的冷若冰霜，对人毫无半点亲切热情，已遍播江南数省，雇请镖头不少，走镖的事，也用不着方云飞躬亲自理。


二女到“神武镖局”转瞬半年，又快到陆天霖寿辰之日，方云飞向二女请了两月假期，赶赴隆中山松竹坪给义兄拜寿，顺便把二女到“神武镖局”经过，告诉义兄，陆天霖听後，立嘱方云飞早日辞谢总镖头一职，搬来松竹坪住，哪知“豫南双杰”带了个受伤少妇唐凤君，引出了邱三波大闹松竹坪一场纠纷。


且说方云飞带着陆天霖，回到了“神武镖局”这是矗立在南大街中的一座大厦，三开间的大门面，门口横挂着一块七八尺长的匾额，横题着““神武镖局””四个大字，黑漆大门，重重庭院，气魄相当宏大。


两个当值的趟子手，一见总镖头归来，立时迎上去，笑道：“总镖头回来的正好，刚才两位女主人还吩咐下来，叫派人到隆中山松竹坪去请你回来。”


方云飞听得一怔，道：“怎麽？镖局中出了事吗？”


两个趟子手一齐摇着头，笑道：“自从总镖头离开後，近月来，局子就没有再接生意。”


“金翅大鹏”一皱眉头，问道：“为什麽不接生意呢？”


左面一个趟子手叹口气答道：“两位女主人吩咐下来，不准再接生意，看来咱们这座镖局子大概是开不长了，可惜张老镖主一生辛苦，闯得的声誉，和你总镖头十年来的苦心经营，恐怕都要付於流水了。”方云飞淡淡一笑，带着陆天霖直奔二进院中——自己的住处。


这是一座很幽静的小跨院，院中摆着几色盆花，在“神武镖局”的重重庭院之中，自成一座院落，三间房子，一房一厅外，还有一间住着伺候他的一个小童。


那小童只不过十四五岁，长得十分清秀，他跟着方云飞已有两年多时间，小名叫寿儿，人长得聪明，又善伺人意，甚得方云飞喜爱，两年多来“金翅大鹏”着实传了他不少武功，他原是方云飞两年前，押送一支镖去金陵途中，收得的一个流落街孤儿，看他聪明，就留在身边听候使唤。


寿儿正坐客厅中看书，瞥眼见主人和一个花白长髯的老者联袂归来，赶忙丢下书本，迎出去叫道：“爷回来了！”一面叫，一面拜倒地上。


陆天霖目光投落在寿儿脸上，笑道：“这孩子倒很聪明。”


方云飞转脸答道：“大哥如果不讨厌他，咱们这次就把他带在身边，听候使唤如何？”


陆天霖笑道：“这事要你作主了。”


两人谈笑之间，进了房门，寿儿替两人倒上茶後，垂手侧立，禀道：“刚才迎春姊姊来过，她问爷几时回来，小的回说不知道，……”


寿儿话未说完，突听一阵步履轻响，跨院门外走进来一个十五、六岁的青衣小婢，手捏着辫梢儿，款步进房，先对方云飞福了一福後，笑道：“总镖头回来的正巧，主人刚吩咐小婢，要派遣一位镖头，快马去隆中山请你。”


方云飞笑道：“什麽事？这等风急火速，隆中山离这近千里行程，去找我也不是三两天内就可以赶得回来。”


那青衣婢女摇摇头，笑道：“什麽事小婢不很清楚，但看两位女主人日来紧张神情，事情恐怕是很重要，总镖头请稍息风尘，小婢立刻传禀进去，听两位主人如何吩咐後，再来传话。”说罢，急步退出跨院。


方云飞呷了一口茶，望着陆天霖，笑道：“两位女主人来历已使人莫测高深，此刻又不知发生了什麽怪事？这江湖之大，当真是无奇不有。”


陆天霖脸色凝重，忖思一阵後，道：“‘子母梭’张子斌，活着时在江湖道上，也算是极负盛名的人物，十五年前我和他有过一面之缘，那时，他已是一位成名的镖头了，不过据我所知，这‘神武镖局’并非由他一个人创设，而是和那时另一位很负盛名的武林人物，叶廷瑞合力创设，以後叶廷瑞就默默无闻，不知何去。‘神武镖局’就成了‘子母梭’张子斌的私人产业，他在死前托你把这份产业交给七年後两个年轻的少女掌管，事情已是蹊跷难测，而七年後果然就有这两个少女找来‘神武镖局’也许他还有很多话，没有对你说完，就瞌然逝去，但不管如何，他能知道七年後的事情，个中必有一番隐情，他可能已早和什麽人约好┅。”说此顿一顿，又道：“千句归一句，这中间内情不简单，你等下见到两个女主人时，不妨先听听她们说些什麽，但千万记着，不管什麽事都不要贸然答应，最好能当面坚决辞掉你总镖头一职，我们早走为上。”


陆天霖一席话刚刚说完，始才那青衣小婢又急步而来，进门对方云飞施了一礼，目光却投在“圣手医隐”身上，笑道：“两位女主人吩咐小婢说，请总镖头和这位陆爷一起请到後厅谈谈。”


“圣手医隐”听得一怔，心中暗自忖道：“这十馀年来，我就没有离开过隆中山松竹坪一步，除了一般过去的老朋友之外，新出道江湖的人很少知道我，这必是三弟去松竹坪前告诉过她们，但这两个女娃儿，也够聪明，但凭婢女传话，就能猜想出来人是谁。”


陆天霖心在想，方云飞已然皱起眉头，问道：“迎春，奶怎麽知道这位是陆爷呢？”


迎春笑道：“婢子哪知道，我只把这位爷的像貌给两位小姐描述一遍，大小姐就啊了一声说：‘是了，定是松竹坪的‘圣手医隐’来啦！’吩咐婢子请陆爷一起到後厅去，婢子还怕大小姐猜错了这位爷的姓氏，想不到她竟猜对了。”


方云飞呆了一呆，转脸问陆天霖道：“大哥可愿和小弟同赴後院一行，去见见两位女主人吗？”


陆天霖还未来得及开口，迎春已抢先笑道：“两位小姐吩咐小婢，无论如何得请陆爷一起去後院一叙，陆爷如是不肯赏脸，婢子怕得有场责骂！”


陆天霖呵呵一笑，道：“既蒙女主人邀约，老朽哪能推辞，请上覆两位女主人，就说陆天霖随後就到。”


迎春又对两人福了一福，转脸对寿儿道：“两位小姐只请陆爷和总镖头，你却是不能跟去。”


寿儿脸一红道：“我只听方爷吩咐，要我去，我就去，不要我去，我就不去，哪个要奶来管我。”


迎春嗔道：“你只要不听话，敢跟着总镖头一起到後院去，当心两位小姐发脾气，打断你两条狗腿。”说完一笑，转身向外奔去。


当着方云飞的面，寿儿不敢再还口，满脸气忿之色，望着迎春俏丽的背影摇奔到门角消失。


这小婢从容不迫的神情，使“圣手医隐”心中动了怀疑，转脸问方云飞道：“这小婢可是那两位新女主人带来的吗？”


“金翅大鹏”摇摇头，道：“初来‘神武镖局’只是她们两人，这小婢什麽时候进了‘神武镖局’我就弄不清楚，她们两人到镖局子五六天後，我到後院交代镖局财产清册，就见到这小婢随侍二女身侧，听两人呼她迎春，此外我就一无所知了，就是两位女主人姓名，我现在还不知道哩！”


陆天霖一拂长髯，笑道：“这倒不错，不知道，省去不少麻烦，咱们到後院见到两位女主人时，你就一力坚辞总镖头职务，其他事一概不问。”


方云飞笑道：“我早不问镖局中事，只不过没有正式把这个总镖头的名衔去掉而已。”


说罢，又回头吩咐寿儿，道：“你去厨下替我们准备一点吃喝之物，回来把行李整理一下。”


寿儿满脸惊奇问道：“怎麽，爷要走吗？可要带着我去伺候爷吗？”


方云飞点点头，站起身子对陆天霖道：“大哥，急不如快，咱们现在就到後院去，向两位女主人辞行如何？”


陆天霖微笑起身，跟在方云飞身後，直向後院走去。


这“神武镖局”一共有三进院子，最後是一座一亩地大小的花园，园中除了假山荷池外，还栽着许多花树，张子斌活着的时候，异常爱花，因此不惜重金，选购了很多异种花树，每当走镖回来，总要厨下准备几种美肴，一个人在园中饮酒赏花，他酒量又很宏大，常常一坐半天，为此还特别招请了两个栽花能手，把一座小小花园，整理得幽美清雅，再加上很多重金搜购得奇花异草，看上去越发生色，镖局中的镖头、趟子手，都知道镖主酷爱花草，大家都很少到园中游赏，张子斌死後“神武镖局”交给了“金翅大鹏”代为主持，方云飞不太喜爱花木，很少到後花园中去，二女来後，却爱上了园中景物，就在那花园中住下，园中修有一座房舍，本是供两个栽花的工人所住，却被二女赶走工人，另召请匠人改建成二女香闺。


此後，这片花园改称後院，也成了“神武镖局”中禁地，二女自入居花园後，除了方云飞应召去过两次外，其他镖头、趟子手，全都未涉足过一次。


二女也深居简出，从不露面，有什麽事都派遣迎春和方云飞讲，方云飞不在时就通知账房先生，对镖局中的事务，漠不关心，银钱账目，也不过问，甚至对镖局应否接保的生意，也不肯管，幸好张子斌几十年苦心经营，和方云飞六、七年的心血，早已把“神武镖局”创立下了基础，小的生意账房先生和镖头们一商量，就作了主。


但遇上大的生意，却不敢擅自专断，请示方云飞，方云飞撒手不管，请示二女，二女又推到总镖头身上，这样一来，只好把生意推掉不接，本来在两湖间最负盛名的镖局，生意却逐渐清淡下来，几个有名的镖头，都纷纷递上辞呈，方云飞推呈二女作主，二女却有辞必准，数月之间几个武功较高的镖头，大都辞职而去，方云飞也连上两次辞呈，却被二女召进後院，和颜慰留，要他勉为其难的续干一年再走。


二女大反常情的举动，虽引起方云飞心中很多怀疑，但这镖局产业是张子斌死时托他转交二女的，自己不过是个伙计身份，当是不便多问。


且说“金翅大鹏”带着义兄，穿过了几重庭院，到了花园，二女早已伫立园门面迎候，陆天霖眼神流转，打量了二女几眼，只见二女穿着一色的水绿衣裙，薄施脂粉，淡扫额眉，脸润桃花，发覆绿云，肤白欺霜，樱唇喷火，一般儿高低，一般儿娉婷婀娜，四道清澈的眼神，一齐逼射在陆天霖身上，左面一个，微笑着说道：“愚姊妹常听方总镖头，谈起陆老英雄，乃当今有名侠医，今幸一会，实在难得。”


陆天霖看二女面貌神态，一模一样，再加上那身同样的装束，实在分得清楚她们谁是姊姊，谁是妹妹？只得一拱手，笑道：“姑娘承奖了，老朽当受不起。”


二女莞尔一笑，相对望了一眼，右边一个接口笑道：“老前辈名播遐迩，愚姊妹闻名已久，难得侠驾光临，舍内已置薄酒，请入内一叙。”说罢转身带路。


二女言词虽甚谦和，但始终不肯作礼肃客。


陆天霖如何看不出二女骨子凌人傲气，但他素来豪放，不拘小节，对二女高傲神态，也不放在心上，微微一笑，跟在二女身後，绕行花径，向一片梅林走去。


这正是二女住的地方，假山旁边，几十株盛放梅花，环绕着一座新建精舍，红门朱栏，绿瓦粉墙，看色彩调和，就知这二女是深具匠心的人。


精舍不大，三合分立，二女带着陆方两人，迳入正北上房，二明三暗的小客厅，布设的非常清雅，正中一张八仙桌上，早已摆好了香茗细点，小婢迎春含笑替四人安了坐位後，悄然退到室外。


二女娇艳绝伦，但却毫无女儿忸怩神态，笑语如珠，满座风生，不过尽是谈些不着边际的事。


方云飞忍了又忍，到最後还是忍不住对二女提出了辞却总镖头的事，而且语意坚决，说走就走，毫无商榷馀地。


二女相对沉吟一阵，左首一个突然抬起头，目光逼射在方云飞脸上，笑道：“我们姊妹今天召请两位，本来是有一件重大之事，想和方总镖头商量一下，哪知方总镖头已先发制人，提出辞意，愚姊妹虽然年幼无知，但也看得出方总镖头不是逐争名利场中的人物，但我姊妹以清白女儿之身，更不愿混迹江湖，吃这碗保镖的饭，今天相邀二位，本想把‘神武镖局’相赠，一则不使张老前辈数十年心血创出的基业，毁在我姊妹手中，再者也可聊慰方总镖头十年辛劳……”


二女话未说完，方云飞已摇头笑道：“两位姑娘美意，方云飞心领就是，相赠‘神武镖局’方某人实不敢受。”


左面一女微微一笑，继续接下去，道：“我也想到方总镖头不会接受——只可惜张老前辈数十年辛苦创的基业，要毁在我们两姊妹手中了。”


方云飞淡淡一笑，避不作答。


二女看“金翅大鹏”无动於衷，知他辞意坚决，再难挽留，相对一望，左面一女又道：


“方总镖头既然不肯承受这‘神武镖局’基业，愚姊妹也不便再多饶舌，只请两位再在镖局中多留上三天，然後再走如何？”


方云飞只听得心中疑窦重重，一时间想不到措词答覆，转脸望着“圣手医隐”满脸为难之色。


陆天霖也听得心中疑虑丛生，猜想不出二女多留两人三天的原因何在？


但他究竟久走江湖之人，虽然难猜出个中原因，但料想这三天时间，必和二女有着很大的切身关系，略一沉吟，答道：“两位姑娘如有派遣，尚请说明，只要我们力所能及，无不从命。”


几句话，虽然说得婉转，但含意却是在逼着二女摊牌，只见二女满是娇笑的脸上，突然间去了笑意，变得满脸冰霜，冷冷的看了陆天霖两眼，四道眼神又一齐转投到方云飞脸上，右边坐的一个冷笑一声，问道：“方总镖头既受张老前辈一场知遇，难道就忍心袖手看着这‘神武镖局’日逐没落，不肯过问吗？”


方云飞霍然起身冷冷一笑，答道：“这‘神武镖局’基业，已由方某人亲手转交到两位姑娘手中，两位尽可随意作处，方某人无权过问。”说完，抱拳作辞，和陆天霖双双离坐，退出後院。


二女也不再留客，只是望着两人背影冷笑。


两人离开後院，迳奔回二进院中方云飞的住处，寿儿早已备好酒饭侍候，陆天霖入室落座後，脸色一直十分难看，一语不发。


方云飞细看义兄神色不对，忍不住低声问道：“大哥有些不舒服吗？”


陆天霖苦笑一下，起身奔到方云飞卧房案旁坐下，伸手取过羊毫，摊开一张白笺，振笔疾书。


方云飞看得十分纳闷，走近案旁一看，只见陆天霖在白笺上，写道：“整理行装，速离此地，我已中毒。”


这十二个字，只看得方云飞一阵惊呆，半晌不知如何开口。


只见陆天霖又挥毫处了一个药方後，接着写道：“酒饭不可用，须防已下毒，寿儿如果无可疑之处，可予带走，二女来历可怕至极，早走为宜，迟则恐其另有诡计相害，我中毒虽不太深，但需在今天午夜前服药疗治。”


陆天霖写完，把处好药方交给方云飞後，脸色已然变成惨白。


骤然间，生此大变，饶是“金翅大鹏”久走江湖，也不禁有点心慌意乱，来不及收拾行囊，带着寿儿，匆匆离开镖局。


几个镖头、趟子手，看总镖头带着寿儿，一起出去，心中虽觉奇怪，但却是不敢多问。


方云飞跑了七八家药店，才把陆天霖处的药方配全“圣手医隐”一直跟在他身後，待方云飞配齐药物，突然抢在前边，直向江边走去。


方云飞知他必有用意，也不多问，只是跟在他身後前进。


寿儿看主人脸色凝重，更是不敢多说一句闲话。


三人来到江边，陆天霖蹲下，用手指在地上写道：“雇用一只帆船，今夜住在舱中。”


方云飞照示雇了一只帆船，三人上得船後“金翅大鹏”立时吩咐寿儿去给陆天霖煎药“圣手医隐”却迳入舱中，盘膝坐下，闭上眼睛，运气调息。


这时，已是落日时分，西方天际一片绚烂彩云，返照出万道霞光，但夕阳虽好，只是距黄昏太近，转眼间夜幕低垂，万千帆影，尽被笼罩在夜色之中。


方云飞一直呆呆的坐守在“圣手医隐”身侧，直待寿儿煎好了药送来，扶侍陆天霖服下，他才松了胸中一口气，因他深知义兄医道精深，服过药後，即可无事。


果然，陆天霖服下药片刻工夫，吐出了一碗微带黑色的水来，然後才摇摇头，叹口气，道：“厉害，厉害，想不到两个如花似玉的女孩子，竟是心如蛇蝎。”


方云飞皱皱眉头问道：“大哥，你怎麽会中了毒？那两个女孩子，究竟是什麽来历？我和你寸步未离，可就是看不出一点可疑之处？难道这几十年江湖，当真是白跑了不成？”


陆天霖长长的吁了口气，缓步出舱，吩咐船家起碇，要他把船摇向一处僻静所在，然後重回舱中，呷了一口茶，才对方云飞说道：“两个女孩子要以‘神武镖局’相让时，我心中就动了疑，既愿相让，为什麽当初又来接收呢？这中间重重疑窦，实在教人费解，因此，我对她们的一言一动，都留上了神，二女既不像在江湖上走动的人，也不像久居深闺中长大，最可疑的，就是她们既无一般少女的忸怩羞态，脸上神色却又阴晴不定，虽然笑语如珠，但却掩不住眉字间的肃煞之气，两个年轻少女，有这等喜怒无常，难以捉摸的性格，必然是在一种特殊的环境中长大。”


方云飞点点头，道：“不错，我因未存追寻根底之心，对二女神色言行，均未留心，大哥这一提，我倒想起一件事来，她们初到镖局之日，要我带她们到张子斌埋葬之处奠拜一次，大约过了一月左右，我又到张子斌埋葬之所，那青冢似已被人动过，当时也未放在心上，现在想来，中间大有文章。”


陆天霖拂髯一叹道：“不用多作猜想，定是二女所为，只是作用何在？却难推想出来，目前就我所知而论，那张子斌生前，定和‘九阴蛇母’有着什麽牵缠。”


此言一出，方云飞又是惊得一呆，过了半晌工夫，才低声问道：“大哥所说的‘九阴蛇母’可是廿年前名震江湖，武林中闻名丧胆的莫幽香吗？”


陆天霖笑道：“不错，正是那个女魔头。”


方云飞道：“这麽说来，二女定是她门下的弟子了？”


陆天霖道：“她们坚持要你多留三天，那实在不合情理，因而，我想到其中必有什麽原因，说不定有什麽借重你的地方？而且还无法事先对你说明。”


方云飞十分困惑的问道：“如果他们真是‘九阴蛇母’门下，武功绝错不了，再说，有‘九阴蛇母’作靠山，放眼江湖，敢和她们作对的人，实在寥寥无几，借重我们，似无必要。”


陆天霖摇摇头，笑道：“世上有很多事，单凭武功，未必就能解决，我只是这样推想，究竟她们要如何借重你，目前还难论断，但确有用你之处，却是无可置疑。”


方云飞讪讪一笑道：“我和她们相处数月，始终未能发现她们来历，怎麽大哥一见之下，就知她们是‘九阴蛇母’门下呢？”


陆天霖笑道：“这要怪她们行动大意了，在二女举杯相邀我们用茶之时，我突然发现左边一女手中白罗帕上，用绿色丝线刺绣着一个蛇头，当时我也未曾留心，後来愈想愈觉不对，因为女孩子都害怕蛇虫一类东西，纵然身负绝世武力，不怕毒蛇巨蟒，但也绝不会喜爱这类东西，何况刺绣在手帕上面，每天都可以看到，虽是刺绣，但如不喜爱，绝不会把它绣在帕上，一个貌美如花的少女，竟会喜爱长虫，那简直是一件不可思议的事，因此，使我联想到迹江湖，二十年未再露面的‘九阴蛇母’了，昔年那女魔头纵横江湖之时，总喜身着绿装，杀人之前，必以绣有一条小蛇的白罗帕先予警告，久而久之，这蛇帕变成了‘九阴蛇母’的一种标帜，那时和人相约，亦用蛇帕代笺。我饮茶时幸得警觉尚早，那杯茶，只喝了一口，如果把一杯全部都喝下，只怕早已死去多时了。”
w w w/xiao shu otx t.com



 第三回

xiaoshuotxt。com

银笛金蛇割据江湖成双绝


仙音魔啸漫天蜈毒定一尊


方云飞急道：“她们既在大哥茶杯中下了毒药，我的茶杯中自然也有……。”


陆天霖摇头，笑道：“这个你尽管放心，我说她们有借重你的地方，也就是依据这一点论断，我们两杯茶中，单单我用的一杯有毒，这说明她们只存了算计我一人之心。”


方云飞皱皱眉，道：“大哥深谙医理，能辨百毒，何以这次竟未看出茶中有毒呢？”


陆天霖拂髯一笑，道：“天下各种毒物，大都有色有味，只要稍微细心，不难看得出来，但二女在茶中放置的毒物，不但无色，而且无味，如非我看到她们绢帕上绣有毒蛇标志，暗中运集真气，试出中毒，势必要遭她们的毒手不可。”


方云飞一声轻叹，道：“二女和你素不相识，自然谈不上什麽恩怨，为什麽要在杯中下毒害你，想来实在使人费解。”


陆天霖沉吟一阵答道：“廿年前‘九阴蛇母’莫幽香，纵横江湖，杀人无算，黑白两道中人，无不闻名丧胆，不少成名的武师、侠客，都送命她的手中，而且她杀人方法，异常惨酷，不是先把人双臂断去，就是先把人两眼挖掉，让人受尽疼苦，然後再慢慢处死。据说：


她幼年时失意情场，怀着一腔幽恨，走避入深山大泽之中，遇得一位异人，传授了她一身超凡绝俗的本领，她因满怀尽是怨恨，所以对人对事，毫无半点恻隐仁慈之心，这传说不知是真是假，但莫幽香心狠手辣，却是千真万确的事……”


“金翅大鹏”接道：“难道武林中当真就没有人能制服她吗？”


陆天霖叹道：“莫幽香一身武学本已奇高难测，再加上她行?飘忽，出没无定，虽有不少仇家筹谋联手对付她，但却无法拿准她落足之处，就这样被她在江湖上横行了十一、二年，不知伤了多少条人命！”


方云飞问道：“以後她又怎麽会归隐了呢？”


“圣手医隐”呵呵一笑，道：“她出没江湖中十一、二年，已闹得武林震动，人心不安，如果时间再长一点，那还得了，不过她在这十一、二年之中，可算是出足了风头，尤以在她归隐前那一年中，大江南北的武林高手，合集有三十馀人，追?数千里，足迹遍及了八九省，终於把她追上，在金陵郊外展开了一场武林中罕见的拚搏，因为莫幽香做事从不和人讲什麽江湖道义和规榘，所以大家对她也不按江湖规榘行事，一拥而上，把她团团围住，以当时情景看去，莫幽香武功再高，也难抵三十多个高手联合轮攻，哪知事情大出人意料之外，经过一夜激战，三十多个高手不但没有捉住莫幽香，反被她连伤了十几个人，馀下未伤之人，看出苗头不对，如果再打下去，只怕全都要伤在她的手中，只得罢手撤退，大概莫幽香也斗得十分困倦，群豪撤走之时，她并未趁势追击。”


方云飞听得十分神往，忍不住追问道：“莫幽香经这一战，怕以後更嚣张了？”


陆天霖点点头，道：“不错，那一战，不但未挫‘九阴蛇母’凶焰，反而使她的名头，愈加响亮起来，大江南北的武林中人，大概没有不知道‘九阴蛇母’莫幽香了，她的行动也愈来愈狂妄，直闹得天翻地震，江湖中只要一提起‘九阴蛇母’莫幽香几个字，无不退避三舍，望风而逃，眼看整个江湖上的规榘，要被她一手毁掉，这才惹起一位归隐已久的奇人怒火，不惜重入江湖，独挽狂澜。柬约‘九阴蛇母’比武黄山始信峰，那一场激战，除那位老前辈和莫幽香本人之外，大概再无第三人见到，自那次比武之後，莫幽香果然销声匿迹，江湖上再不闻‘九阴蛇母’之名了，武林


传说，莫幽香已被那位老前辈击毙黄山，事後也有不少人专程赶往黄山始信峰查看，但始终未查出‘九阴蛇母’死去的痕迹，因而又传出莫幽香未死之言，这一传说，不过数月，就遍及南北各省，一时风声鹤唳，谣传出‘九阴蛇母’即将重现江湖之说，并将大肆搜杀仇家，这段谣传，直闹了两年之久，才逐渐平息下去，莫幽香生死，至今仍是个难解之谜，想不到廿年後，她的门下弟子，却出现在‘神武镖局’之中，这麽看去，那‘九阴蛇母’莫幽香，恐是当真未死了。”


方云飞道：“这件事，小弟也听人谈过，只是不及大哥说得这样详尽，莫幽香的门下出现在‘神武镖局’实使人大费疑猜，难道‘子母梭’张子斌生前，和那‘九阴蛇母’有什麽恩怨牵缠不成？”


“圣手医隐”捋髯沉思良久，说道：“以张子斌在武林中的身份，自不足和‘九阴蛇母’为敌，但除了‘九阴蛇母’之外，放眼江湖，再无用青蛇作标志之人，那两个少女不肯以姓名相示，个中颇多蹊跷，只是一时间，难以推想出原因何在？”


方云飞自陆天霖中毒之後，心中焦虑，滴水未进“圣手医隐”服药解毒後，两人又谈起廿年前“九阴蛇母”一段往事，谈兴极浓，忘了腹中饥饿，现下一停，都觉饥肠辘辘。


“金翅大鹏”吩咐寿儿，让船家准备了酒饭，两人对座豪饮起来。


酒过三巡，方云飞又把话题转到莫幽香身上，问道：“大哥刚才谈起那位力败‘九阴蛇母’的老前辈，可是指‘瞎仙铁笛’罗乙真，罗老前辈吗？”


陆天霖笑道：“不错！除了‘瞎仙铁笛’罗老前辈，只怕当今之世，再也无人是‘九阴蛇母’莫幽香的敌手了。”


方云飞长长叹息一声，道：“廿年前，江湖上被莫幽香闹得天翻地覆，哪知‘九阴蛇母’刚被制服，继起了‘陆地神魔’‘燕赵双凶’和关中一煞，江湖四魔，这四个魔头各居一方，把武林道上搅得神鬼不安，看来这江湖之上，是永难有安静之日！”说罢，又一声长长叹息，神情黯然，双目泪下。


陆天霖知他心中又忆起十二年前的一段惨事，怕勾起他创痛回忆，立时举杯邀饮。


待两人酒足饭饱，天色已到二更，陆天霖缓步出舱，长长的吸了一口气，一阵扑面江风吹来，顿感精神一爽，抬头看蓝天若洗，上弦月亮如冰轮，放眼江水滚滚，渔火闪烁，夜景幽美，不觉神往。


蓦地，一阵金声玉振的笛音，遥遥传来，月光下一只小舟，分浪裂波而来。


这时，陆天霖等所乘帆船，已泊在距岸数百丈处，那小舟疾行如飞，从两人所乘帆船旁边驰过，留神看去，只见小舟头上，坐着一位素服儒巾的少年，手横一只二尺左右的笛子，放在嘴边吹奏，笛声激昂，一片跃马横戈之声。


“圣手医隐”心中一震，暗道：“这笛声如此激越，杀伐盈耳，慑人魂魄，绝非平常之人，能吹奏得出。”


他心念转动之际，那小舟已裂波而过，月光下溅玉飞珠，直达丈外，速度实快得惊人。


陆天霖心头又是一震，望着那站在船後的摇橹大汉，忖道：“这大汉好大的臂力，怕不在千斤之上。”


但闻笛声渐远，小舟快如流矢，直向岸边驶去。


陆天霖回头望去，只见方云飞在他身侧四五尺处站着，两道眼神，却怔怔盯着小舟去向，直待那小舟消失不见，他仍然怔着出神，良久才转过头来，说道：“大哥你可看清楚了那吹笛少年吗？”


陆天霖道：“看他不及弱冠之年，但那笛声之中，却隐伏重重杀机，激越震人，绝非……”


方云飞截住陆天霖的话，道：“我问大哥，是不是看清了那少年形貌长像，我看他很像一个人。”


“圣手医隐”笑道：“我被他那激昂的笛声所动，倒没有留神他的长像，你说他像谁？”


方云飞黯然一叹，道：“他很像二哥夫妇的孩子，琪儿。”


陆天霖听得一怔，道：“什麽！他是琪儿吗？”


方云飞淡淡一笑，道：“我只是看他有些像琪儿，究竟是不是却拿不准。”


陆天霖道：“既是有些像琪儿，那咱们就追上去问问他。”放眼看去，但见江涛滚滚，那小舟早已隐没不见。


方云飞望着那小舟去向，只管呆呆出神，心中想着十几年前的一幕惨剧，不觉眼眶中涌出泪水。


陆天霖也被他两句话触伤情怀，泫然欲泣。


正当两人回忆往事，伤感旧情之时，蓦闻两声尖锐刺耳的怪声，划破长空传来。


这两声怪音，似啸非啸，入耳惊心，惨厉至极。


两声尖锐的怪叫过後，下流处，疾驰一艘双桅巨舟，扬帆破浪，来势极快。


不大工夫，已到十丈之内，全船上不见一点灯光，但闻木橹拨水之声。


巨舟到陆天霖等的船侧不远处，陡然橹停帆收，抛下铁锚，不再前进。在明月照耀之下，陆天霖瞥见那双桅巨帆船头之上，插着一面三角白旗，旗上绣着一条昂首吐舌的青蛇，不禁心头一惊，一拉方云飞隐入舱中，随手熄去烛火，全船顿时一片漆黑。


方云飞愕然不解何故，正要发问，陆天霖已低声说道：“我们船侧那艘下碇的双桅巨船，船头白旗上，亦绣有青蛇标志，船中不知是什麽人？想必和‘神武镖局’中的二女，有着关系。”


方云飞心头一震，道：“那双桅巨船之中，会不会是‘九阴蛇母’？”


陆天霖道：“即非‘九阴蛇母’本人，亦必是她的门下，好在咱们这只船是艘渔舟，不甚起眼，如果此刻起碇驶走，说不定会引起她们怀疑，索性泊在这，看个明白。”


两人走到窗边，向外看去，只见那双桅巨船舱中，陆续走出四个白衣垂辫小婢，最後出来的，是一个全身红装的少女。当空皓月，十分明亮，陆天霖和方云飞又都是武林高手，眼神充足，大异常人，两船虽然相距数丈，但他们却能看巨船上五女大略形貌。


那四个小婢，年龄都在十六、七岁，每人背上，都斜背着剑，身材窈窕，十分清丽，红衣女人看上去也不过廿三、四的年纪，长发垂肩，红裙拖地，衣袂随风飘动，姿态娇美动人，只因两船之间，尚隔有两三丈的距离，无法把人家长像，看得十分清楚。


那红衣少女，似乎已注意到陆天霖等所乘之船，眼神不时向船上探看。船家早已安歇，寿儿亦沉沉入梦，陆、方两人隐在窗边，一动不动，凝聚眼神从窗缝中向外探视。


突见红衣少女突然一举右手，四个白衣小婢一齐取出个三四寸长短的铁哨，放入嘴中。


但闻四声凄厉哨音，鬼啸般划空响起，传播四周。这本是一片十分僻静的江面，除了陆天霖等的渔舟和那艘双桅巨船之外，数里江面之上，再无其他船只。


哨声馀音散去不久，又见那红衣少女，转脸吩咐左面两个白衣小婢几句，声音很低，听不出她说什麽，却见两个白衣小婢点点头向後梢走去，那双桅巨船，缓缓向陆天霖等渔舟靠来。


“圣手医隐”急附在方云飞耳边，低声说道：“她们动了怀疑，只怕要上我们船上查看，快些躺好，装做入睡模样。”


那巨船靠近陆天霖等渔舟丈馀左右时，两个白衣小婢双双抽出背上宝剑，纵身一跃，落到陆天霖等船上，手横宝剑，直入舱中。


这时，陆天霖、方云飞都躺在舱中装睡，两个白衣小婢十分胆大，竟敢晃燃火摺子，点上舱中火烛，用长剑挑动两人身上盖的棉被。


所幸两人都是久历江湖之人，沉得住气，虽然冷森森的寒锋，不停掠面摇动，但仍是一动不动。两个白衣小婢闻得两人鼻息重浊，心中疑念消释，相对一笑，熄去舱中烛火，退了出去，跃向双桅巨船。


陆天霖、方云飞待二女出舱後，立时翻身跃起，取出兵刃，又伏在窗边，向外探视。


只见那双桅巨船，又逐渐向後退去，泊在四五丈外。


突然间，一声怪啸回应，紧接着传来了一阵木橹拨水之声，陆天霖低声说道：“来船极可能就是这红衣少女等候之人。”


但闻木橹拨水声，愈来愈近，一艘快船由北方疾驶而来。


来船泊在双桅巨船四五尺处，由舱中走出来两个绿衣少女，月光下隐约可辨形貌，像是“神武镖局”中的二位女主人。


方云飞不觉心头一震，低声道：“大哥，你看那两个少女，可是我们镖局中的两位女主人吗？”


陆天霖道：“一点不错，正是两人，……”话还未完，突闻一声清脆的娇笑声响起，道：“有劳大师姊远道赶来接迎，小妹们感动极了。”一语甫毕，衣裙飘飞，两个绿衣少女，双双跃上那双桅巨船。


四个白衣小婢，纷纷对两人行礼，但那红衣少女，却如泥塑一般，动也不动一下，好像根本就没有看到那两个绿衣少女。


直待那两个绿衣少女给她行完了礼，才冷冷的问道：“师父交给你们的事情，都办好了吗？”


两人齐声答道：“都已办好，现在舱中存放，大师姊可要查看吗？”


红衣女淡淡一笑道：“那些珠宝金银倒无关紧要，要紧的是师父那本灵蛇宝，她老人家坐关限期快满，出世在即，灵蛇宝，万万遗失不得。……”红衣女话到此处，突然顿住，星波电闪，横扫了两个绿衣少女一眼。


左边一女讪讪一笑，答道：“灵蛇宝已得到手中，只是小妹们来此之时，师父再三嘱咐，这灵蛇宝，必须要亲自交到她老人家手中，大师姊……”


红衣女冷笑一声，接道：“师父如果放心奶们，也不会派我来接奶们了。”


两个绿衣少女相对望了一眼，右边一人，万般无奈的从怀中取出一个白绢封包，交在那红衣少女手中，笑道：“这白绢封包之中就是灵蛇宝，大师姊请过目。”


红衣少女接过白绢封包，打开一看，只见面是一本薄薄的册子，她满不经意的随手翻阅两页，又用白绢包好，交给右边那绿衣少女，笑道：“师父既然嘱咐过奶们，那奶们就亲手交给她老人家吧。”说此一顿，回头吩咐四个白衣小婢，道：“奶们去把两位师妹舟上的东西，搬到我们船上。”


四婢躬身应命，一齐跃上那两个绿衣少女乘来船上，回船之时，每人手中都提着两只木箱，方云飞暗中一数，四个小婢往返四趟，每次每人提了两只木箱，共计三十二只，那木箱不大，但看四个白衣小婢，搬运时竟很吃力，不知那箱中放的何物？四个白衣小婢搬运完三十二只小木箱後，一字并立，躬身覆命。


红衣少女转脸问那两个绿衣少女，道：“只有这三十二只箱吗？”


二女一齐答道：“珍珠异宝，均已分装那三十二只箱中，尚馀有一部份黄金，留在‘神武镖局’假山之内。”


红衣女笑道：“那些黄金不要也罢。”说完，侧脸微一颔首，左面两个白衣小婢，陡然拨出宝剑，纵身一掠，又跃上二女来时乘坐船上，随闻两声惨叫响起，两个摇船梢公被二婢劈斩剑下，二婢把尸体抛入江中後，又跃回双桅巨船。


陆天霖和方云飞只看得心头直冒寒气，暗自忖道：此女好辣的手段，果不亏是“九阴蛇母”门下弟子，既不肯放过两个梢公，看来也难放过我们。


果然不出两人所料，那红衣女待二婢杀过那两个梢公之後，目光转投在陆、方所乘渔舟上面，玉腕一挥，两个白衣小婢，立时又联袂飞起，在两个绿衣少女乘来的船上一接脚，第二次腾身飞起，但见白衣飘动，寒光闪烁，二婢已同时落在船头，背上长剑也拨在手中。


陆、方两人，见那红衣女一挥手作势，已知今夜难逃一场生死之战，陆天霖提起太极铁牌，方云飞也握着十三节亮银软鞭，暗中运功蓄势，两人见二婢跃登鱼舟的快速矫健，和那空中拨剑的身手，已知二婢武功不弱，是以两人都凝集全神戒备，丝毫不敢大意。


突然间，一声狂笑划破了江面的沉寂，紧接着两点寒星，直射打到。


好大的劲道，但闻锵锵两声金铁交鸣，两个白衣小婢手中宝剑，应声飞落江心。


二婢只觉右腕一震之下，宝剑已脱手飞出，不觉呆了一呆。


就在两个小婢一呆刹那，微风飒然，渔舟轻摇，一个素服儒巾，手横银笛少年，出现船头，脸色冷峻，剑眉微挑，冷冷对两个白衣小婢说道：“奶们是不是‘九阴蛇母’的门下？”嘴虽在和两个小婢说话，目光却投注在那两桅巨船上面。


方云飞看那素服少年，酷似自己苦寻十馀年，而毫无消息的琪儿，立时纵身出舱，陆天霖想阻止，已来不及，只得跟着跃上船头。


这个渔舟能有多大，五个人立在船头，占去了大半地方，举手探臂之间，就可和对方相接。


那素服少年，侧脸望了陆、方一眼，傲然一笑，陡然欺身而上，右笛左掌，分向两个白衣小婢攻去。


他发动得快速已极，举手之间，已到二婢身前。


二婢再想举手封架，已自不及，只得双双跃起，半空中屈腿挫腰，一个倒翻身落在两个绿衣女乘来船上，接着再次腾身跃起，退回那双桅巨舟上。


但闻那横笛少年一声长笑，身形凌空拨起了两丈多高，头下脚上“寒鸦归巢”不用借脚，直向那双桅巨舟上投去。


脚还未落船上，银笛已自出手，左扫右封，挡开了另两白衣小婢的宝剑，抢落在甲板上。


这当儿，两个刚退回巨舟的小婢，已自舱中取出兵刃，那是两个奇形的软兵刃，用发丝合以银线，结成火香粗细的索绳，顶端带着一个打造精巧的尖锤，形如鸭舌，上面都是锋利细小的须刺，经过奇毒浸炼，只要中人见血，七日内伤处溃澜而死。


凡是一种奇形的兵刃，大都是由施用人或其授业师长，自出心裁制成，其招术妙用，非亲身对敌，难以体会出来。


二婢一齐抖动玉腕，两点耀眼寒芒，直对那素服少年攻去，虽是一左一右，但却不先不後的一齐攻到。


那两个被素服少年迫退的小婢，也挥剑抢攻过来。


两支宝剑配合着那两条软索鸭舌般的怪兵刃，结成一片光幕，把那少年拒挡在甲板边，难再抢进一步。


这时，那红衣女仍然静静的站在甲板上，气定神闲，毫无惊慌之色，看四婢和素服少年相搏。


两个绿衣少女，脸色却微现紧张，四目神凝，盯在四婢和那少年身上，一瞬不瞬。


四婢两支剑和两条软索鸭舌锤，似是久经习练，配合的天衣无缝，填空抵隙，无不恰到好处，鸭舌锤盘顶飞舞，专攻上盘，两支剑卷云飞雪，专攻中下两路。


那素服少年和四婢交拚了三十馀招，似已不耐，蓦然一声长笑，银笛突演绝学，一招“神龙三现”欺身直攻过去，但见银光流动，两个施剑的白衣小婢，被迫退了三四尺远。


只听那素服少年一声断喝“撒手”银笛左打右扫，震飞了两支宝剑，银笛“野火烧天”


震腕一绞一夺，另一个小婢的软索鸭舌锤，也被夺脱手，紧接着伏身一闪，让过另一条鸭舌锤的点袭，左手一翻，握住了软索，用力一带，又夺过来。


那红衣女见他笛震手夺，瞬息间，四婢兵刃全都出手，暗暗吃了一惊，因为那银笛并不是沉重的兵刃如无精深内功，很难把对手兵刃震飞，四婢武功，都是她亲自传授，本领如何，她心中自是比谁都明白，四婢武功，虽非炉火纯青，但手法剑招奇诡迅快，一般的江湖武师，已不是敌手，尤以四婢联手合击，威力极大，即让是江湖高手也不易破去她们严密的攻守配合。


而那少年，却以银笛震飞了二婢宝剑，迅捷的手法，夺下两婢软索鸭舌锤。


红衣女已知当前的素服少年，是位身怀绝技的奇人，而且有意寻衅而来，立时喝退四婢，纵身一跃，直扑过来，两足还未落甲板，双掌已自攻出，分取“期门”“将台”两处要穴，手法迅速至极。


那素服少年见红衣女来势奇猛，也不敢大意轻敌，闪身让开双掌，银笛振腕点出，直奔“气门”穴。


红衣柳腰猛挫，硬把向前疾冲的身子收住，玉腕一翻，反扣对方右腕脉门。


素服少年倏然沉腕，银笛突化“三星逐月”指顾间三笛先後点出。


这三笛虽然是先後出手，但却一齐攻到，直似三支银笛，同时点到一般。


红衣女心头一震，仰身跃退三步，问道：“你是什麽人的门下？”


素服少年仰脸望月，傲然笑道：“什麽人门下，奶管不着！”神态严峻，骄气凌人。


红衣女冷笑道：“年纪不大，口气倒是不小，那‘三星逐月’手法，也算不得独步武林绝学，你认为我当真怕你吗？”


说话间，探手从腰间取出一条奇形的软兵刃。


原来她见那少年用出“三星逐月”的笛招後，已知遇上劲敌，哪还敢大意，因那“三星逐月”是武术中一种极高的手法，名虽一招，其实是三招合一出手，变化奇奥，虚实难测，以最快速的手法，在瞬息间三合为一，同时攻出，但看这一招，就知那少年是名师门下弟子，是以，她不敢再存半点轻敌之念，从腰中抖出“金蛇鞭”。


这兵刃只不过有大指粗细，三尺长短，用金线合以发丝制成，尖端形如蛇头，黄光闪闪，看上去活像条金色小蛇。


那少年见她陡然从身上抖出一条小蛇，虽怀一身绝学，也不禁心头一跳，定神细看，才发觉那是一条蛇形的软兵刃，冷笑一声，说道：“原来‘九阴蛇母’的门下，连兵刃也是蛇形，好啊！我傅玉琪今天倒要见识见识奶那蛇鞭上，有什麽惊人的招术？”


他这已自报姓名，却震动了渔舟上的“圣手医隐”和“金翅大鹏”两人立时把渔舟急划过来，待离那双桅巨船丈馀左右，双双跃上巨舟甲板。


这时那红衣少女，已和傅玉琪动上了手，银笛蛇鞭，盘旋飞舞，只见光影翻滚，打得异常激烈。


两人都有着一身不同寻常的武学，出手虽猛，变招更快，蛇鞭银笛，虽然快似电闪雷奔，但却听不到兵刃交触之声。


陆天霖手横太极铁牌，方云飞握着十三节亮银软鞭，注定两人，蓄势待发，只要那少年一遇险招，立时出手抢救。


哪知他们看了一阵，逐渐被两人攻拒间的神妙变化，吸引住心神。


红衣女和傅玉琪对拆三十招後，只觉对方笛招愈打愈奇，攻势愈来愈猛，心中暗暗吃惊，“金蛇鞭”急施一招“浪卷流沙”逼开银笛，供势跃退，厉声问道：“你是不是‘瞎仙铁笛’罗乙真那老叫化的门下？”


傅玉琪冷冷答道：“不错，奶如果自知不敌，快献出灵蛇宝，……”


红衣女突然放下脸，笑道：“灵蛇宝现在我两位师妹身上，只怕你无能取得！”


傅玉琪不自觉转脸向那两个绿衣少女望去，红衣女却突然提腕打出三只蛇头白羽箭，品字形一齐袭到。


这一下距离既近，发难又出意外，傅玉琪警觉到时，已自不及闪避，眼看就要伤在那红衣女暗器之下，突然斜刺飞过来三点寒芒，电射打到，手法奇准，正好击中了红衣女施放的三只蛇头白羽箭，但闻几声金铁交响，六件暗器在傅玉琪身前尺许处互撞，一齐跌落在甲板上面。


陆天霖、方云飞见那红衣女趁傅玉琪分神旁顾之际，陡然施放暗器，不禁大吃一惊，待要救援，已自不及，正惊愕间，忽见三点寒星飞来，撞落那红衣少女暗器，才放下心中一块石头，但两人已惊出了一身冷汗。


定定神，转脸望去，只见一只小舟，泊在巨船丈馀之处，一个身躯魁梧的大汉，挺立船头，看衣着身材，颇似替傅玉琪摇橹之人。


那红衣女见暗器偷袭无效，不禁大怒，柳眉一扬，一抖“金蛇鞭”“玉女投梭”疾点前心。


傅玉琪横笛架开蛇鞭，左掌突然横击过去，掌风虎虎，劲道极猛。


他因奉了师父令谕，来劫取灵蛇宝，刚才和那红衣女拆解了三十馀招，已知对方武功极高，似不在自己之下，这等缠斗下去，不知要打多久才能分出胜败，那灵蛇宝和自己恩师未来的关系极大，势必要得到手中，他本是初履江湖，毫无阅历，听那红衣少女说，灵蛇宝在她两位师妹身上，就转脸向两人望去，只见二女身材，面貌相同，又穿的同样衣服，心中暗自忖道：这两个少女身材、衣着，一般模样，不知灵蛇宝在哪个身上存放。


正自忖间，红衣女却藉机施放暗器偷袭，他因一心在想那灵蛇宝，分了心神，几乎被暗器打中。


是故，再和红衣女动手，心中又急又怒，笛掌齐施，连环逼攻。


红衣少女见他扫出掌势威猛，分明含蕴着极厉害的内家真力，不敢硬接，闪身向後跃避。


傅玉琪长笑一声，振腕追袭，银笛左扫右打，瞬息间又攻出三招。


他存心速战，出手尽是师门绝学，招招变化难测，三笛急攻，已把那红衣女迫到甲板边缘，收笛笑道：“奶快把那灵蛇宝献出，要不然，可别怨我下手狠辣了。”


红衣少女虽是“九阴蛇母”莫幽香门下弟子，但她在投入师门之时，正是莫幽香潜修疗伤之际，她的一身武功，都是由师父口授，自己摸索演练而成，很多精奥之处，因莫幽香不能亲手指点，无法融合施用。


但傅玉琪却是“瞎仙铁笛”罗乙真尽心尽力，教授出来的弟子，他人又绝顶聪明，十年苦学，已得恩师十之六、七的武功，虽然功力火候较差，但罗乙真铁笛上的精微招术，他已尽得神髓。


那两个绿衣少女，见师姊不是对方敌手，双双娇叱一声，各从腰间抖出一条蛇头银鞭，一左一右，合攻而上。


陆天霖、方云飞生怕玉琪有了失闪，大喝一声，太极铁牌和十三节亮银鞭一齐出手。


双方发动，均极快速，瞬息间交接三招。


傅玉琪看到那铁牌、银鞭後，心中突然一动，幼年纪忆，随之展现心头，热泪夺眶而出。


那两个绿衣少女见陆天霖毫无中毒现象，心中甚觉骇然，双双一收银蛇鞭，跃後数尺，四目一齐投注在“圣手医隐”脸上。


陆天霖微微一笑，道：“两位姑娘是不是感觉到我陆某人命太长了？”


二女粉脸一热，转脸望着方云飞，道：“方云飞！你是‘神武镖局’的总镖头，怎麽能和贼人联手抢劫自己镖局的财物？”


方云飞被二女问得一怔後，笑道：“那总镖头之职，我已在今日向两位辞去了。”


绿衣少女还未及答话，傅玉琪已带着盈眶热泪，叫道：“陆伯父、方叔叔，还识得琪儿吗？”陆、方两人被她这一喊，也不禁真情激荡，四目泪滚。


“圣手医隐”呵呵两声，道：“你真是琪儿吗，那很好，很好┅。”三人都被往事震荡了心弦，一时间忘记大敌当前，那红衣少女却藉机两腕一扬，六支蛇头白羽箭，一齐出手，分向三人打去。


傅玉琪内功精湛，虽在伤痛之际，耳目仍甚灵敏，陡然跃起，叫道：“快躲那贼婢暗器。”话一出口，银笛也随着出手，左扫右打，两支蛇头白羽箭应声而落。


陆天霖那太极铁牌，正是各种暗器的克星，回身一挡，两支近身蛇头箭，都打在铁牌上面。


方云飞久经大敌，闻声警觉，蓦地伏身甲板，两点寒芒掠背疾过，他虽然躲过两支蛇头白羽箭，但却惊险至极，只不过毫厘之差，没有击中。


红衣少女第二道暗器尚未出手，傅玉琪已振腕攻上，一招“倒转阴阳”银笛若点若劈，指袭她“玄机”“将台”两处要穴。


一笛攻袭，迅猛无伦，迫得那红衣女不得不松掉手中暗器，挥鞭迎敌。


傅玉琪随手三笛，把那红衣女迫得一阵手忙脚乱，他却趁势回头，对陆、方两人笑道：


“陆伯父、方叔叔，等小逼出灵蛇宝後，再和伯父、叔叔详谈。”


他出手笛招，快捷无比，但神态却很轻松潇洒，方云飞目睹傅玉琪笛招变化精奇，心中大慰，低声对陆天霖道：“大哥，琪儿武功卓绝，是我生平仅见高手，看来他必可手刃仇人，替二哥夫妇洗雪血债。”


陆天霖笑道：“‘瞎仙铁笛’罗老前辈，是当代武林有数奇人之一，琪儿艺出他亲自传授，那自然是不会错，别说‘燕赵双凶’难望项背，就是江湖四魔聚齐，也未必能胜得罗老前辈的门下弟子。”


两人谈话之间，那红衣少女已连遇几次险招，两个绿衣少女和那四个白衣女小婢，目睹红衣女险象环生，立时纷纷出手，银蛇鞭、鸭舌锤、精钢剑，交相猛攻，刹那间冷芒电奔，光密如幕，把傅玉琪围在中间。


方云飞只看得怒火爆起，一抖十三节亮银软鞭，怒声喝道：“七个人合攻一个，纵然能胜，也算不得什麽荣耀。”正待出手相助玉琪，却被陆天霖一把拉住，笑道：“你先别出手，以我看琪儿尽可独胜七女，待他露出败象，咱们再出手不迟。”


陆天霖话刚落口，蓦闻长啸划空，傅玉琪手中银笛，也随那啸声一变。


但见笛影纵横，威势大增，七女凌厉的攻势，全被傅玉琪绕身笛光封架开去。


这不胜不败之局，相持有一刻工夫，那红衣女陡然虚攻一鞭，跃出圈外，提腕飞出两支蛇头白羽箭，分袭陆、方两人。


陆天霖铁牌一挥，击落飞来暗器，方云飞侧身一让，蛇头箭贴身飞落江心，就在两人一挡一避之间，那红衣女已藉机跃入舱中，七女之中，以那红衣少女武功最高，她一退出战圈，四婢和那两个绿衣少女，更感不支，傅玉琪大发神威，急攻两招，点倒了两个白衣小婢。


方云飞纵身一跃，追到舱门，只觉一阵腥风扑鼻，十几条尺许的蜈蚣，涌出舱来。


“金翅大鹏”吓了一大跳，急向後面跃退，随手一鞭扫去，当先两条蜈蚣，被他一鞭扫飞江心。


就这一瞬工夫，舱中连续响起似啸非啸的怪叫之声，声音虽然难听，但却隐合节拍，但闻吱吱异声大作，大小不同类形的蜈蚣，相续从舱中涌出，月光下鳞甲闪闪，一眨眼间，甲板上已出现百条以上。


陡然间涌出这麽多蜈蚣，饶是陆、方两人见多识广，也不觉心中骇然。


陆天霖气纳丹田，运起神力，太极铁牌猛然向下一拍，但闻一声大震，木屑碎飞，那甲板被他一牌，打碎一个数尺大小一个破洞。


方云飞高声叫道：“琪儿，琪儿，当心蜈蚣。”


傅玉琪正以师门绝学，七十二式“大罗笛招”把四女逼得团团乱转，突听方云飞喊叫之声，疾攻三招，把四女迫退，转脸看甲板上尽是蜈蚣，他虽然追随恩师久居深山，见过各种各类毒物，但却从未见过这样成队的蜈蚣，不觉由心底升起一股寒意。


陆天霖挥手又一铁牌，击在甲板上面，那铁牌足有二尺方圆，一落之势，必有十条以上的蜈蚣被他击毙，无奈蜈蚣愈来愈多，前仆後继，源源攻上，毙不胜毙。


这时，已有十馀条蜈蚣昂首吐舌，游向傅玉琪身侧，那两个绿衣少女，和两个白衣小婢，对近身蜈蚣，只似不见，手中兵刃反而攻打得越发凌厉。


傅玉琪剑眉一扬，面现杀机，银笛突化一招“神龙摇头”荡开两个绿衣少女银蛇鞭，反手一掌“流星赶月”击在一个白衣小婢左肩，但闻一声娇凄惨叫，那小婢左肩登时筋断骨折，人也被一掌震飞起三尺多高，跌入蜈蚣群中。


说也奇怪，那小婢被傅玉琪一掌震得筋断骨折，跌入蜈蚣群中，但蜈蚣纷纷让避，不肯咬噬。傅玉琪左掌呼呼又劈出二招，迫开两个绿衣少女和另一个白衣小婢，银笛卷地扫出，几条游近他身侧蜈蚣，尽被扫飞江中。


两个绿衣少女却藉机抱起两个被银笛点倒的小婢跃回舱中，另一个未伤小婢，随手抓起两条近身蜈蚣，一抖手，当作暗器向傅玉琪打去。


他心中嘀咕，不敢用手去接，横笛扫去，拦腰把两条蜈蚣打断。


但闻沙沙轻响，十几条蜈蚣又游到他脚下，傅玉琪探手一笛，又把几条蜈蚣击毙，那白衣小婢却趁他扫击近身蜈蚣之际，一跃到了那受伤小婢身侧，俯身抱起，退回舱中。


傅玉琪虽想追袭，但数十条蜈蚣又急游而至，猛向他下盘扑咬。


这一来，他只得先求自保，银笛左扫右荡，近身蜈蚣不是被拦腰打断，就是被打飞江心。


陆天霖和方云飞牌打鞭扫，已打死了百条以上蜈蚣，两人兵刃一长一短，配合运用，暂时把大群蜈蚣挡住，但见傅玉琪陷身蜈蚣中，手中银笛，不停挥动，扫击近身蜈蚣。


“圣手医隐”细看蜈蚣群，大都是奇毒之物，只要被咬中一口，解救就十分困难，不知那红衣女在哪弄到这麽多蜈蚣，立时叫道：“琪儿，快些过来咱们三人合力，也许可能把蜈蚣阵破去。”


傅玉琪振腕一笛，又扫毙了十馀条蜈蚣，一顿足，全身凌空而起，飞落在陆、方两人停身之处。


放眼望去，甲板上已满是蜈蚣，腥气扑鼻欲呕，万头攒动，密密层层，向三人围来。


方云飞十三节亮银鞭飞舞，扫击八九尺以外的蜈蚣，陆天霖铁牌，傅玉琪银笛击打近身蜈蚣，大约有一盏热茶工夫，又被三人击毙了两百多条。


这当儿，双桅巨舟上的风帆已经挂起，似要起碇，陆天霖急道：“糟糕，她们要收锚起舟，再等一会，恐怕就走不了啦，咱们得先下船去。”


傅玉琪一皱剑眉，道：“儿奉恩师差遣，来取灵蛇宝，宝未到手中，回去如何交差？”


方云飞笑道：“我走了半辈子江湖，还未遇上过人和蜈蚣相搏，咱们索性留在船上看看她们这巨舟之中，究竟养了多少蜈蚣？”说着话，一鞭扫去，两条蜈蚣被卷飞江心。


陆天霖挥腕两牌，又打死十条近身的蜈蚣後，道：“这些蜈蚣，虽然奇毒无比，但并非稀少之物，深山大泽之中，到处可见，如果她们想以这区区小虫伤我们，自是不易，但我推想她们必将更厉害的毒物施放……”


一语未毕，蓦闻舱中怪啸之声大起，声音虽仍刺耳，但却节拍分明，似在奏着一阕极难入耳的乐章。


说也奇怪，甲板上大小不同，上千只的蜈蚣，闻得那音调之後，登时停止向三人攻击，纷纷退入舱中。


但觉怪啸愈来愈觉刺耳，听得人心烦意乱，陆天霖、方云飞都不觉变了脸色。


傅玉琪自幼追随“瞎仙铁笛”罗乙真，修习上乘内功，定力较深，心神虽未被那怪啸声音控制，但也感到那声音响得难听至极。


转瞬望去，只见陆、方两人脸上汗水如雨，双目圆睁，似在极力抵受痛苦，蓦然警觉不妙，暗自忖道：“莫非这怪啸声，是一种什麽功夫不成？”


陡然想起师父的“九引无上笛声”是一种极深的内功，不禁心头一凛，立时横笛唇边，吹奏起来。


但闻袅袅笛音，混入那怪啸声中，初时笛声极其微弱，片刻之後，笛音忽转激昂，金声玉振，万马跃奔，那怪啸声登时被清越笛音，压制下去，节拍散乱，不成章法，陆天霖、方云飞只感受到心神一松，心中烦燥顿消，逐渐清醒过来。


突然间，舱口怪啸戛然而止，傅玉琪也停下了笛声，笑道：“几个妖女，已黔驴技穷，咱们冲入舱去，早些取得灵蛇宝，小还有很多事，恭请伯父和叔叔指点？”


说完话，挥动银笛当先向舱中扑去。


哪知刚到舱门，突觉一阵急风挟着嗡嗡之声，迎面扑来。


傅玉琪挥笛扫去，竟未击中，但闻一股腥臭之气扑鼻，中人欲呕，幸得他内功精湛，立时闭气跃退。


饶是他退避够快，胸中也吸入一些臭腥之气，只觉头昏脑胀难过至极。


陆天霖正待动问，瞥见舱门中飞出一条两尺左右的奇大蜈蚣，双钳挥动，振羽而来，不觉大吃一惊，一扬太极铁牌，迎头拍去。


那蜈蚣全身闪烁着绿色的鳞光，前面两只大钳，足足有一尺多长，双翼色呈金黄，白足忽伸忽缩，形状极是怕人。


陆天霖太极铁牌出手，用了七成以上劲力，他已看出那蜈蚣是罕见的“金翅蜈蚣”奇毒无比，只要被它钳足抓伤一点皮肤，奇毒立时浸入人体，纵有灵丹，也难救得，是以出手极狠极猛，想一举把它伤毙在太极铁牌之下。


但那“金翅蜈蚣”已是数百年以上之物，灵活至极，陡然一收双翼，竟从陆天霖太极铁牌下面闪过，双翼随之一展，升高一丈二三，俯冲疾下，直向陆天霖头上撞去。


“圣手医隐”心头一震，只觉那蜈蚣来势迅快无比，再想收牌封挡，已自不及，距头顶尚有数尺，腥臭之气，已扑鼻欲呕。


方云飞十三节亮银软鞭振腕扫出，傅玉琪手中银笛也同时点到，那“金翅蜈蚣”吃两人兵刃一逼，势子略缓，陆天霖才藉势一跃，退了三尺，顺手一牌，划空扫出。


三人兵刃交相击出，瞬息间，都出手五招以上，只是那“金翅蜈蚣”灵活绝伦，竟在三人兵刃扫击之中，穿梭飞翔，忽而扑向玉琪，忽而又转袭“圣手医隐”一时间，三人竟没法击得中它。


但三人迅捷的手法，也把它拒挡在空中，不能扑下伤人。


傅玉琪数击不中，不觉心头火起，倏的一声清啸，全身凌空而起，银笛舞起一片光影，向那“金翅蜈蚣”罩去。


他这出手笛招，有如满天银星洒下，本是“瞎仙铁笛”罗乙真授他七十二式“大罗笛招”出一记绝学，就是江湖高手，能接得这一招奇学的，也寥寥无几，那“金翅蜈蚣”虽然灵活，也难避开，被傅玉琪银笛扫断了左面一只巨钳。


那巨形“金翅蜈蚣”本是绝无仅有的奇毒之物，专以各种毒蛇作食，腹内百毒汇集，吃傅玉琪一笛扫断左钳，创痛之下，野性大发，陡然振翼急上，眨眼间已三四丈高下。


傅玉琪回头对陆、方两人笑道：“这东西看上去十分怕人，哪知如此不济。┅┅”


一语甫毕，骤觉一股腥风，破空卷下，抬头望去，那巨形“金翅蜈蚣”已距头顶三尺左右，来势迅猛至极。傅玉琪吃了一惊，急举手中银笛，圈出一片银光，护住头顶。


那蜈蚣刚才吃过苦头，不敢再贸然下击，金翼振处，又飞高丈许。


傅玉琪银笛刚收，那蜈蚣又趁势下击，待他举笛劈去，它又振翼高飞。


那“金翅蜈蚣”灵活刁钻，傅玉琪连出数招毒手，均未击中，这就逗得他心头火起，怒喝一声，腾空而起“龙形一式”人笛全化一道银虹，追击过去。


这一击，快捷无伦，银笛落处，击中那巨形蜈蚣右翼。


那蜈蚣金翅虽是柔软之物，但傅玉琪银笛上早已贯注了内家真力，一笛劈打，竟把“金翅蜈蚣”右翼，劈断一半，飘落江心。


傅玉琪猛提一口丹田真气，稳住下落的身子，正待再劈扫两笛，哪知“金翅蜈蚣”突然掉转头，喷出一片似雾似烟的毒气。但觉一阵奇腥，泌入心肺，登时感到目眩头晕，再也无法提聚丹田真气，悬空直落下来。


这时，他因追袭那“金翅蜈蚣”已超越那巨船甲板面积，直向那滚滚浊流的江心落去。


陆天霖、方云飞睹状大惊，正待飞身抢救，瞥见一条人影穿空而来，快如掠波燕剪，双臂伸缩间已把傅玉琪接住，猛的向上一抛。


那人臂力奇大，一抛之下，竟把傅玉琪抛起二丈多高，接着双臂一抖，身子跟着升起。


待快近傅玉琪时，双手一推，把傅玉琪向双桅巨船上抛来。


陆天霖急抢两步，接住傅玉琪的身子，方云飞十三节亮银软鞭，急扫两招，把“金翅蜈蚣”迫退。


那“金翅蜈蚣”连受两次重创，已不若先前灵活，被方云飞银鞭迫得向一侧飞去。


傅玉琪虽被那蜈蚣毒气喷中，但人并未昏迷，挺身由陆天霖怀中跃起，但觉一阵头晕欲吐，几乎栽倒地上。


这当儿那抢救傅玉琪的大汉，也随着跃上巨舟，一把扶着他，两眼在他脸上看了一阵，口中啊了两声，转脸望着陆、方两人不住指手摇头。


陆天霖看那大汉，年在四旬以上，粗眉、大眼，面色如火，?须绕颊，根根如针，身穿天蓝长衫，足着多耳麻鞋，长像十分威猛，他双手扶着傅玉琪两个肩头，满脸焦急之色，但却是一语不发。


陆天霖一皱眉头，问道：“琪儿，你觉着难过吗？”


就这瞬息工夫，傅玉琪脸上已经变了颜色，只见他微一颔首，答道：“我胸中似乎满充着腥臭之物，想呕却呕不出来，……”


他话未说完，那“金翅蜈蚣”由空中打了一个转身，猛又向下扑来，方云飞抖腕一鞭“乌龙穿塔”迎击上去，那“金翅蜈蚣”连受数次重创，学乖不少，双翼振处，让开方云飞一鞭点击，张口又喷出一股毒气，直向几人冲来。


月光照耀之下，但见一团似雾非雾，似烟非烟的蒙蒙之物，向下罩来，腥臭触鼻欲呕，那蓝衫大汉唔啊一声，抱起傅玉琪当先腾身向乘来小舟跃去。


陆天霖双臂潜运真力，呼的劈出一牌，一阵劲风随牌卷出，把那下罩毒气挡了一挡，急声叫道：“三弟快走！”话出口，又是一牌劈出，紧接着也向那小舟上跃去。


方云飞素知大哥医道精深，能辨百毒，听他一喊，哪还敢迟延，亮银鞭抡起一道光圈，藉势跃下双桅巨舟。


因那巨舟甲板，离水面四五尺高，几人居高向下跃落，飞行距离，远较平时为长，是以，那小舟虽泊两丈之外，几人都先後落在那小舟上面。
www/xiaoshuotxt.co m



 第四回

t  xt ～小  说天,堂

金针刺穴奇毒武功偕散灭


霜剑穿岩龙腾虎跃任去留


转脸望去，那双桅巨舟上的风帆已经张满，乘风破浪，向下流放去。


那须蓝衫大汉，两道炯炯的眼神，时而望着那双桅巨舟，时而转投在傅玉琪身上，看样子他似很作难？既想追那巨舟，又似担心傅玉琪中毒情形，怪却怪在他始终不肯讲一句话。


陆天霖看那大汉刚才救援傅玉琪的身手，快速绝伦，武功似还在傅玉琪之上，心中甚是敬佩，转眼看傅玉琪时，正微闭双目，盘膝坐在船头上运气调息，不便打扰他行功，立时转对蓝衫大汉抱拳一礼，问道：“兄台尊称高姓，大驾和琪儿是怎麽个称呼呢？”


他连问数声，大汉只是望着他点头微笑，始终不肯作答。


“圣手医隐”心中突然一动，暗自忖道：“莫非这人是哑子不成？”


心中想着，不自主伸出手来，和他比划几个手势。


谁知那大汉蓦然一变脸色，跑到後梢，伸手拿起木橹，小舟立时破浪前进。


陆天霖心中甚觉奇怪，一时间，想不透其中原因何在？呆了一呆，蹲下身子，详细查看傅玉琪中毒情形。


只见他“人中”“闻香”两处穴道上，都正在出着汗水，心知傅玉琪正在以用本身真气迫毒，不禁心中惊喜交集。惊的是那“金翅蜈蚣”是奇毒无比之物，口中喷出毒气，定然亦有深重的毒性，只怕疗治不易。


喜的是傅玉琪竟有运气迫毒的精深内功，必能手刃杀死他父母的仇人。


这时，那双桅巨船，早已走得不见影儿，小舟也快靠近江岸。那蓝衫大汉臂力，实在大得惊人，大概只有一盏热茶工夫，已被他划行了两三里路远近的江面。


待小舟靠岸後，傅玉琪脸色已好转了不少，缓缓站起身子，长长呼两口气，望着陆天霖笑道：“陆伯父不要见怪，我大师兄虽是聋哑，但却最恨别人把他作聋哑之人看待，所以你刚才和他比划手势时，他立时面现怒色，但小正在运行本身真气，无法说话解释。”


陆天霖笑道：“这就是了，凡有缺憾之人，大概都怕触及他伤心之处，这也是人之常情。”


傅玉琪叹息一声，道：“我大师兄豪气干云，已得恩师大部武学，只因受人暗算，落得个聋哑残缺，实是他毕生中最大恨事，是以，最怕人把他亦以残缺之人相待，但最使人伤心之处，还不止此……”说此转脸看了那蓝衫大汉一眼，继道：“他在未遭人暗算之前，本是机智绝伦，聪明透顶之人，文才武学，均有极高成就，只从遭人暗算之後，不但成了聋哑残缺，而且人也变得呆了，生性也变得冷漠怪僻，除了对我还十分爱护之外，就是对恩师也一样冷淡。”


陆天霖、方云飞都听得呆了一呆，不约而同，转眼向那蓝衣大汉望去。


这时，那小舟已靠岸停泊，但几人都还未弃舟登陆，只见那须大汉一手握橹，一手背在身後，仰面望着天上明月，似在思索什麽事情一般。


傅玉琪缓步走到他身侧，叫道：“大师兄，……”那须大汉低下头望着他微微一笑，背在身後的右手，慢慢移扶在他左肩头上，脸上满是关怀之情。


陆天霖冷眼旁观，发觉那大汉眉宇间浮现着一层淡淡的忧伤，虽然带着笑意，但那忧伤并未被笑意掩遮。


只见傅玉琪提手作势的和他比划了一阵，那大汉始终微笑着摇头。两人比手作势足足有一盏热茶工夫，还未停止，方云飞看了一阵，低声对陆天霖，道：“大哥，这人很怪，你和他比划手势时，他似乎甚为厌恶，怒形於色，似乎就要发作，但却和琪儿谈得甚是起劲了。”


陆天霖回头啊了一声！又转脸观察两人手势。


原来他正在用心猜想两人比划手势的含意，根本就没有听到方云飞说的什麽。


又过了一刻工夫，两人才停下手势，傅玉琪转身走到陆、方两人身侧，笑道：“我大师兄说怕那蜈蚣毒性很重，要我和他一齐回去见师父，看看是否中了毒。”


方云飞笑道：“你陆伯父号称‘圣手医隐’天下名医无出其右，你怎麽舍近求远。”


傅玉琪道：“小运气迫毒之後，已不再有难过之感，那灵蛇宝和我恩师未来关系很大，小在离山之时，恩师曾再二谆谆相告，嘱小无论如何要把那灵蛇宝取到手中，小身受恩师教养，此次初受遣差，就不能完成师命，实无颜回山去见师父，是以，小想放舟追赶二女所乘双桅巨船，拚得一条命，也要把那灵蛇宝取到手中。”


陆天霖脸色十分严肃的问道：“你大师兄怎麽说呢？”


傅玉琪笑道：“大师兄爱护小心切，坚主要小回山去见师父一次，看看是否中毒，然後再追到‘九阴蛇母’巢穴，去夺取灵蛇宝，但小此刻毫无异样感觉，似无回山去见恩师必要。”


陆天霖摇摇头，道：“你大师兄说得不错，那‘金翅蜈蚣’是世间奇毒无比之物，即是深山大泽之中，也很少见到，那样大的‘金翅蜈蚣’更是绝无仅有，你因内功精湛，虽然中毒，一时间也发作不了，待我们弃舟登陆後，找处客栈住下，我详细给你查看查看，如果身上馀毒未尽，那就得早些治疗。”


傅玉琪笑道：“刚才我确似中毒一般，胸中如被什麽东西堵塞一般，想呕吐，却又呕吐不出，但经小运气迫毒之後，全身气血畅通，完全和平常一样，毫无异状。”


陆天霖叹道：“琪儿，你大师兄劝你的话，实是金玉之言，他虽然受人暗算，落得残疾，但他要比你见多识广，要知那‘金翅蜈蚣’是天地间极少遇见的奇毒之物，专以各种毒蛇作食，腹中百毒混杂，咬中人後，最是难医，像那等巨形之物，更是见所未见，既能喷出毒雾，恐已是百年以上毒物，你虽得旷世良师真传，但也不能有丝毫大意，需知眼下一不小心，即将遗害终身，伯父略通医理，绝非危言耸听，我们登陆之後，找处客栈住下，让我给你详细看一下再说。”


傅玉琪皱起两条剑眉答道：“儿奉了恩师令谕，来夺取灵蛇宝，如今灵蛇宝未取到手，儿实无颜归见恩师。”


陆天霖笑道：“那双桅巨船顺流顺风而下，恐已到十里之外，你现在就是想追，只怕也追不上了！”


傅玉琪微微一叹，不再争辩，当先跃离小舟，哪知他这微一用力，突觉一阵头晕，脚落实地，身子摇了两摇，不禁心头一惊。


这虽是瞬息之间，但已被陆天霖等看到，三个人先後跃上岸来。


那须大汉，右手一伸，抓住了傅玉琪一只手臂，满脸焦急神色，只苦於讲不出话。


上弦月光辉如水，反照在傅玉琪英俊的脸上，陆天霖藉月光望去，只见他眉宇间隐隐泛引一层黑气，轻皱着两道剑眉，看样子似很难过。


“圣手医隐”低声问道：“琪儿，你觉着哪痛苦？”


傅玉琪淡淡一笑，道：“只微微觉着头晕，大概等一会就会好的。”


陆天霖闭目沉思一阵，突然睁开眼睛，神色异常肃穆，转脸问方云飞，道：“三弟，这附近可有客栈吗？”


方云飞抬头张望一阵，答道：“此地距武昌已五六里路，要找客栈，势非得赶回武昌……”突然他目光触到了里许左右处一片丛林，接道：“前面里许处有一所年久失修的庙宇……”


陆天霖不待他说完，就接口道：“那是最好不过，咱们就到那所破庙中去！”


方云飞看到了陆天霖紧张的神情，已知道事非小可，不再多问，当先带路，向前奔去。


陆天霖回头嘱道：“琪儿，不可再提气凝神，尽量使气血松畅。”


当下四人一齐向那庙宇中赶去。


这是一座破落的古刹，规模不大，庙门下的红漆，已脱落不少，红白杂陈，十分难看。


进了庙门，是一座数丈方圆的小院子，院中杂草丛生，似是久已无人打扫。


穿过小院，又走了一段红砖铺成的小径，到了大殿，方云飞晃燃火摺子，只见供案後几尊神像，也已破败不堪。


陆天霖让方云飞把火摺子一只只衔接起来，要傅玉琪坐在地上，解开他前胸衣服，道：


“琪儿，你现在试行运气。”


傅玉琪俊脸微泛羞红，闭目行功，他自幼追随“瞎仙铁笛”修习的先天一元气功，是一种上乘的内家功夫，气行三百六十五穴，血转体内奇经八脉，不大功夫，但见前胸热气蒸蒸而出。


陆天霖附在傅玉琪胸前，凝神嗅了良久，皱皱眉头，替玉琪扣好胸前衣服。


傅玉琪正值行功紧要关头，状如坐禅入定，陆天霖替他掩扣衣服，他连眼皮也未睁动一下。


方云飞低声问道：“大哥，琪儿中了毒没有？”


陆天霖点点头，叹口气，道：“不但中了毒，而且还不轻。”


方云飞听得一怔，道：“那有没有办法救得？”


陆天霖道：“目前还很难说，如果毒气深入了内腑血脉，那就很难医了！”


方云飞垂头无言，脸上微现黯然之色。


转脸望那须绕颊大汉，也是一脸惶急，看样子他的焦虑比方云飞更有过之。


虽然几人都沉默不语，但有一种说不出的紧张气氛，良久後，方云飞才轻轻叹息一声，道：“要是大哥那粒千年雪莲子还在，定可解去琪儿之毒。”


陆天霖淡淡一笑，道：“如果不救那青衣龙女唐凤君，我也不会离开松竹坪，只怕连琪儿的面也不会见了？”一语甫落，突见那须绕颊大汉，蹲下身去，右掌伸抵在傅玉琪背心“命门穴”处，两目圆睁，双眉倒竖，片刻间，脸上微现汗水。


原来他见师弟运行先天一元气功，久久不能运转全身，心头一急，随以本身精深内功助他。


要知那须大汉，功力深厚，在傅玉琪数倍之上，这一伸手相助，立见功效，不到一盏热茶工夫，只见傅玉琪顶门上汗水滚滚而下，先天一元气功，已遍行全身一周，倏然睁开眼睛，那须大汉也收了右掌，站起身子。


陆天霖再看傅玉琪眉宇间隐泛的黑气，已然不见，知是被他本身真气逼散全身，并非被迫体外，眼下几人，只有他一个心中明白傅玉琪因运气迫毒，弄巧成拙，反而促使剧毒深入他的全身血道、内腑，增加了除毒困难，疗治之望，十分渺茫，只有用金针过穴之法，或能奏效，但傅玉琪一身武功，也要被金针过穴之法，完全废去。


是以他心中如负千斤重铅，脑际间盘旋着各种迫疗体内毒气之法，希望能想得一个两全其美的方法出来，既可疗治他体内之毒，又可保全他一身武功。


傅玉琪见陆天霖一直抬头若有所思的一语不发，微微一笑，道：“陆伯父，你心在想些什麽？儿此刻已完全好了。”


陆天霖啊了一声，仍是仰脸思索。


方云飞知他正在集中精神思解着一件难题。摇摇手，不让玉琪再打扰他。


这当儿“金翅大鹏”身上火摺子已经用完，火光一晃熄去，大殿上登时黑暗下来。


陆天霖搜尽枯肠，始终想不起更好的疗毒方法，长长叹息一声，道：“琪儿，你知不知道那‘金翅蜈蚣’奇毒，已深入你血脉内腑。”


傅玉琪听得一惊，道：“儿丝毫感觉不出。”


陆天霖又一声长叹道：“始才在小船上面，我见你眉宇间隐泛黑气，已知那‘金翅蜈蚣’奇毒，浸入血道之中，但还不敢确定，所以刚才让你运气行功，现在已证实我猜想得不错了。”


大殿中一片漆黑，几人眼力虽都大异常人，但也只能看出五官轮廓，难以看出神色变化。但闻几声惊愕叹息过後，陆天霖又接着说道：“那‘金翅蜈蚣’本是天下一等一的毒物，由腹中喷出的毒气，更是混杂，疗治本就十分困难，你在吃那毒气喷中之後，不知闭穴阻毒，反而运用本身真气，想把毒气迫出体外，虽然仗上乘内功，迫出了大部毒气，但却有一部份被你转运真气，带入了血脉之中，因我一时大意，未能及时阻止，致造成这次大错。”


傅玉琪听得心头一震，道：“小既已中毒，那就不如趁在毒性未发之前，追上那艘双桅巨船，取得灵蛇宝，就是死了，也值得啦，……”


陆天霖接道：“你认为你现在还能和人动手吗？须知那‘金翅蜈蚣’奇毒，已混入你血液之中，和人动手过招，势必加速血脉循环，只有促使毒气攻入心脏，提早发作而亡。……”


方云飞已无法再控制心中激动，插嘴问道：“难道就无法可救了吗？”


陆天霖叹息一声，道：“救虽有法可救，但却要废掉琪儿一身武功，而且今生今世，再也不能习练武学了！”


方云飞只听得由心底冒上一股寒意，颤声问道：“你再想想看，是不是还有别的法子？”


陆天霖道：“我已遍搜枯肠，除了用金针过穴之法，洞穿他十二死穴，逼出毒气，再无别法可循。”


傅玉琪热血沸腾，霍然起身，答道：“小宁可让毒发身死，也不愿金针过穴……”


陆天霖急道：“琪儿，快坐下，你现下无论如何，不能再使气血浮动，那只有使毒气提早发作了。”


傅玉琪突然一声长笑，因大殿中一片漆黑，看不清他的神色，但听那笑声，十分凄厉刺耳。


陆天霖心中一急，纵身跃起，道：“琪儿，琪儿快些收住笑声。”


傅玉琪果然收住长笑，道：“小身受恩师十馀年教养之恩，在毒发之前，要拚尽馀力，完成恩师遣派，要不然我死也不能瞑目九泉！”说完，长身一跃，向殿外冲出。


陆天霖横臂一挡，想拦住他，但傅王琪这一冲之势，凌厉至极，一股奇猛的潜力劲风，震开了陆天霖的左臂。


原来傅玉琪纵身向外冲时，已想陆天霖可能要横身相拦，是以人未发动，先拍出一掌。


他这一掌，几乎运集了全身功力，去势虽很缓和，但劲道却大的出奇，陆天霖甫已相接，立时被弹震开去，傅玉琪却藉势跃到了大殿门口。


陆天霖吃了一惊，翻身一跃，随後追去。


突觉身侧一股疾风掠过，那须蓝衫大汉，捷如电光石火般，抢到了大殿门口，但见他右手伸缩间，已点了傅玉琪几处穴道。


要知傅玉琪功力虽不及大师兄深厚，但也却不能那样轻而易举的就被点了穴道，只因他跃到大殿门边时，突然一阵目眩头晕，脚落实地，人已摇摇欲倒，那须大汉追到出手，他已无拒受之力，被大师兄举手之间，点中几处穴道。


方云飞出殿去采了不少落叶枯枝，在大殿中燃起，但见火光熊熊，照得十分明亮。


那须大汉抱着傅玉琪，紧紧皱着两条眉头，流露出无限愁苦之色。


陆天霖藉火光查看傅玉琪眉宇间，又隐隐透出一层黑气，心知一切推断，已丝毫没错，眼下难题是，究竟要不要洞穿他十二死穴，迫出他体内毒气。


这实是一件十分难作决定的事，他沉思良久，仍然委决不下。


突然，他心中闪过了一个念头，暗自忖道：琪儿是‘瞎仙铁笛’门下，这位绝世奇人，一身武功，高不可测，我首先用金针过穴之法，放出琪儿身上毒气，也许他有办法恢复琪儿一身武功，纵然不能使琪儿武功恢复，至少可伸手替他门下弟子洗雪一身血债，眼下尽自耽误时间，只怕要误了琪儿性命。


心念一转，定了注意，从身上取出一只小巧玉盒，回头对方云飞道：“目前救人要紧，我想先用金针过穴之法，放了琪儿身上奇毒，纵然要废去他一身武功，也顾不得了！”


方云飞泪水盈眶的问道：“当真除了金针过穴之法，就无药能救得玉琪的命吗？”


陆天霖摇摇头，也滚下两滴泪珠。


方云飞紧咬下唇，齿深入肉，鲜血直滴，半晌工夫，才答道：“好吧！先救他性命要紧。”


陆天霖打开玉盒，先取出四只金针，缓缓移到傅玉琪身侧。


这时，那须蓝衫大汉，仍把傅玉琪抱在怀中，目光触到陆天霖手中金针後，突现惊异之色，须颤动，眼神闪烁。


陆天霖虽然看出他神情有异，但苦於无法和他交谈，又不能和他比手作势，只得故示镇静的慢慢走到他的身边。


只见傅玉琪双目紧闭，横躺在那须绕颊大汉怀中，除闻得轻微的鼻息声外，状如沉睡一般。


陆天霖目光凝注在傅玉琪“气门穴”上，手举金针，右臂微颤，这一瞬间他心中涌集了万千感慨，只要手中金针一落，傅玉琪十馀年日夕苦学，就将尽付东流，而且从今之後，再也不能学练武功……。他念回心转，也就不过眨眼间的工夫，想到为保全傅玉琪性命，突然一咬牙，手中金针疾落，直向他“气门穴”上扎去。眼看金针就要落中穴道，冷不防那须绕颊大汉，左掌陡然翻起，一拂一弹，陆天霖骤觉右臂一，手中金针也被弹震出手。


变生肘腋，不觉一呆，他还来不及转第二个念头，那须大汉，已挺身跃起，右手把玉琪挟在肋下，一跃到了大殿门口。


陆天霖吃了一惊，纵身一跃，紧追上去，口中叫道：“兄台请暂留步，陆某还有话说……”他在情急之下，忘了那须大汉是聋哑之人，话还未完，那大汉倏然转身，呼呼劈出两掌。


这两掌威势奇猛，劲道绝伦，陆天霖不敢硬挡锐锋，只得纵身向旁跃开。


掌风过处，激得地上堆燃枯枝乱飞。


方、陆顾不得乱飞火势，双双追出大殿，两人心中都觉得傅玉琪的生死，重过他一身武学，既然不能两全，只好退求其次，先保得他一条性命再说。


两人追到庙外，那须大汉和傅玉琪早已走得不知去向，但见荒野寂寂，星隐月暗，东方天际，泛起一片鱼肚晨光，天色已快大亮了。


陆天霖心知那须大汉武功，比自己高出许多，纵然知他去向，也无法追赶得上，再想起傅玉琪最多还有半月好活，不禁心痛欲碎，仰脸望天，忍不住泫然泣下。


方云飞目睹陆天霖感伤神情，心中已有了数，但他还是忍不住，问道：“大哥，琪儿被他师兄带走，定是回山去了，不知罗老前辈有没有办法，除去他体内之毒？”


陆天霖苦笑道：“‘瞎仙铁笛’是武林中一代奇杰，也许他有法子替琪儿疗毒。”


方云飞叹道：“你不要再骗我了‘瞎仙铁笛’罗老前辈，武功虽已臻入化境，但就医理上说，未必能胜得大哥，看琪儿是无望得救了，唉！他那位又聋又哑的大师兄，虽然是一片好心，不忍使琪儿一身武功废去，但他却想不到，因爱成恨，一念错动，变成了亲手害死师弟的凶手了，其情可悯，其罪难恕。……”


陆天霖淡淡一笑，接道：“事情怪不得别人，……”突然他目触到了一株白杨树上，登时面泛喜色，呵呵笑了两声，道：“该死，我怎麽会把这东西忘了？”


方云飞看得莫名其妙，道：“大哥，你在说什麽？”


陆天霖道：“琪儿有救了！”一语甫毕，笑容突，长长叹息一声，又道：“只可惜他大师兄把他带走了，要不然我们可以马上动身赶去。”


方云飞仍然不懂，皱皱眉头，问道：“大哥，你讲什麽？我还是一点听不明白，我们动身到什麽地方？”


陆天霖道：“上泰山！”


方云飞道：“上泰山干什麽？”


陆天霖道：“上泰山去找‘东岳散人’。”


方云飞奇道：“找‘东岳散人’干什麽？”


陆天霖道：“找他替琪儿疗毒。”


方云飞道：“怎麽？难道‘东岳散人’比‘瞎仙铁笛’罗乙真的武功还要高吗？”


陆天霖道：“那倒不是，不过‘东岳散人’养有一只奇毒的‘人面蜘蛛’可以吸出琪儿身上的毒气，刚才我情急心乱，未曾想到。”


方云飞顺着他眼光望去，只见那白杨树上盘着一片数尺方圆的蛛网，蛛网中间有一只核桃大小的蜘蛛。


他知道陆天霖在看到蜘蛛後，才启发了他疗毒方法，当下一皱眉头，问道：“琪儿吸入奇毒，已深入内腑，我们纵然求得‘东岳散人’那‘人面蜘蛛’时间上恐怕也来不及，……”


陆天霖叹息一声，接道：“刚才我一时情急，忘记了‘东岳散人’的‘人面蜘蛛’当真是该死！”


方云飞苦笑道：“事已至此，急在善後，咱们先赶到东岳去，求得那‘人面蜘蛛’再设法去找琪儿，小弟料那须大汉，一定是把琪儿送回‘瞎仙铁笛’罗乙真处，也许罗乙真有办法能暂保得琪儿无恙。”


陆天霖黯然一叹，道：“眼下也只有这个办法，急不如快，咱们现在就动身如何？”但他心中明白，纵是唐一民肯以“人面蜘蛛”相借，时间上已来不及，傅玉琪所受奇毒，发作在即，虽有一身精湛内功，也难撑过半月，在这半月之中，他们不但要赶到泰山，去求唐一民的“人面蜘蛛”而且还得寻到傅玉琪的人。


这几乎是一件完全不可能的事，但人在无法可想之时，总希望能出奇迹，当下两人施展开陆地飞行功夫，迳奔山东而去。


泰山山脉在鲁中境内，绵延千里，峰岭无数，主峰在泰安府境内，两人心急如焚，日夜兼程，到泰安府，仍花去五日夜的工夫。


陆、方都有一身武功，但经过五日夜长途跋涉，也觉着困倦难支，两人在泰安府休息了半天，带些乾粮，又连夜登山。


“东岳散人”唐一民，虽然名重武林，但他生性怪僻，从不和武林中人物来往，陆天霖虽知他居住之处，名叫“红叶谷”但那“红叶谷”究竟在泰山什麽地方，却是弄不清楚。


两人单凭着阅历判断，奔行重峰叠嶂之中，到三更时分，已深入了百里左右。


这时，一轮明月，高挂中天，放眼望去，尽都是无尽无涯的山势，夜风劲吹，松涛若啸，不时传来了几声猛兽吼叫之声，倍增山野凄凉恐怖之感。


两人并肩站在一处绝峰上面，极目张望，但见林立重峰，层层叠叠，不知有多深多远。


方云飞耸耸肩，道：“我们这等盲撞的找法，只怕找上个三日五夜，也难寻到那‘红叶谷’不如待天亮之後，找个樵夫猎人问问路再找。”


陆天霖摇摇头，道：“唐一民隐居‘红叶谷’摒弃武林中一切是非，只怕樵夫猎人也难知他隐居之处。”


方云飞道：“我们虽不能打听出他居住之所，但总可问出那‘红叶谷’在什麽地方。”


“金翅大鹏”一语甫毕，突闻一声怒虎长啸之声，随风飘传入耳。


陆天霖久走深山大泽，闻得那虎啸声後，立时觉出有异，转脸对方云飞道：“这虎啸之声，有些怪异，如果不是被猎人擒获击伤，定是要和什麽猛兽搏斗，咱们过去看看。”


当下两人跃下绝峰，向那虎啸所在寻去，哪知翻越两座峰岭，再也听不到第二声虎啸传来，陆天霖停步沉思一阵，脸色突然大变。


方云飞见义兄走着走着，突然停住，不在前进搜寻，却站在当地发呆，心中甚觉奇怪，忍不住问道：“大哥，你发的什楞呢？”


陆天霖摇摇头，不让方云飞讲话，凝神静听了良久工夫，仍是一语不发。


方云飞急道：“大哥你究竟在干什麽？我愈看愈糊涂了！”


陆天霖道：“那声虎啸有点怪异！”


方云飞笑道：“我们不就是觉得那啸声有些怪异，才来查看的吗？”


陆天霖淡淡一笑，道：“你觉得刚才那声啸，是不是十分刺耳？”


方云飞道：“不错！和平常一般虎啸有些不同。”


陆天霖道：“这就是了，如果那虎不是遇上其他的猛兽，或是遭猎人预陷阱擒获，绝不会发出那等惨厉之声，对吗？”


方云飞点点头，道：“那声虎啸，听上去，的确是有些怪异，似是受到什麽重击後，垂死怒啸一般。”


陆天霖道：“奇怪之处就在这，在这深山大泽之中，能够制服老虎的猛兽，屈指可数，何况一举能把老虎毙去……”他话还未完，突又闻一声虎啸传来。


这声虎啸，亦是凄厉刺耳，和先时一次虎啸声，完全一样。


两人这次用上了心，听准那虎啸传来方向，联袂急奔寻去。


翻越两座浅山，到一处绝峰崖壁下面，两人停下身子，流目四顾，果然发现数丈外草丛中，有一片白影横陈，两人仗兵刃走到跟前一看，不觉呆了一呆。


原来那片白影，正是一只死虎，身上馀温犹存，似是刚死不久。


但两人惊奇的不是那只死虎，而是惊奇这老虎死得奇怪，由头到尾，找不出一点伤痕。


陆天霖把那虎尸拨转了两圈，只见皮毛完整，看不出如何死去。


方云飞蹲下身子，很仔细的把虎尸勘查一遍，仍是毫无发现，摇摇头，站起来问道：


“大哥采集药物，当在深山中走动，可看出这老虎怎麽死的吗？”


陆天霖凝目沉吟一阵，啊了一声，道：“是被人打死的。”


方云飞道：“如果练有金沙掌、铁沙掌等一类功夫，一掌击毙一只老虎，也不算什麽难事，但这虎受击之处，皮毛总应受损，但这死虎，却找不出一点击伤痕迹。”


陆天霖道：“你打开虎口看看？面是不是有血？”


方云飞依言又蹲下身子，左手抱起虎头，右手用力撬开虎口，果然由那虎口中流出不少鲜血。


陆天霖仰起脸，望着那一轮明月，叹道：“也许是‘东岳散人’毙虎作警，阻挡我们到‘红叶谷’去找他，再不然就是有高人先我们去找‘东岳散人’了。”


方云飞皱皱眉头道：“大哥的话，我有些不很明白。”


陆天霖道：“铁沙掌、金沙掌之类的功夫，虽能拍石成粉，但就武功一道说，应属外家功夫，走的是刚猛路子，击中人後，必有外伤，但在内家功夫中，亦有极重的手法，如大力金刚掌、劈空掌、百步神拳等，均属内家重手法，这种手法和铁沙掌、金沙掌，略有不同之处，大略分别，外家重手法以阳刚之劲，摧硬破坚，挡受者内外均有伤痕，内家重手法则以本身罡气真力，含蕴在掌中不发，击中人後，以阴柔弹震之力，专伤挡受者内腑，以这虎的死状看去，颇似被人以内家重手法所击毙。”


方云飞道：“这麽说来，毙虎之人，八成是来向‘东岳散人’寻仇的了。”


陆天霖道：“目前还很难说，不过，有一点可以断言，那就是毙虎之人，有着一身极高的内家功夫，这深山之中，陡然出现了这等高手，绝非无因而来，如非唐一民本人，亦必和他有关。”


方云飞道：“泰山号称五岳之首，天下英豪，不少慕名来游，大哥所见，未必就对？”


陆天霖仰脸望天，沉思一阵，说道：“你的看法很有道理，不过有几点可疑之处，你还没有注意，要知那‘东岳散人’乃武林中一大怪杰，不但武功高强，而且名重江湖，天下武林同道，很少不知他隐居东岳，如非存心找他晦气，绝不致这等放肆，再说来人既有一身极高功力，必是有道之士，也不致出手就用内家重手法，一举把虎击毙，江湖上早有传说‘东岳散人’善饲猛兽之言，如果我想的不错，我们距‘红叶谷’已不会太远了。”


方云飞笑道：“深山之中，本就是毒蛇猛兽出没所在，也许是哪位高人，游览夜景，遇到猛兽，随手毙去，大哥之言，难令小弟心折。”


陆天霖道：“始才我们连闻两声虎啸，声音均甚惨厉，必然有两只老虎遭毙，咱们在附近找找，先看看那只虎的死状再说。”


当下两人一起绕山搜寻，果然在百丈外一处山壁下面，又发现一只死虎。


细查那虎死状，和始才所见一样，全身找不出一点伤痕。


陆天霖仰脸看去，眼前是一片数百丈高的峭壁，壁间有很多杂出的突石矮松，估计自己轻身功夫，还可以攀得上，当下一提气，纵身跃上丈馀高处一座突岩上，看好第二个按脚所在，立即向上攀去。


大约有一刻工夫，到达峰顶，回头望去，方云飞跟?而来。


“金翅大鹏”功力和陆天霖功力相差很多，登上这一道峭壁，已累得微作喘息。


两人站在峰巅上，月色中隐见对面高峰，闪烁着一点红光，时隐时现，捉摸不定。


陆天霖、方云飞虽都是久走江湖之人，见多识广，但也看不出那点隐现的红光，究竟是什麽东西。


突然间，由对面绝峰上传来一声长啸，声若龙吟，绕山长鸣，空谷传响，历久不绝。


那长啸声消落之後，那闪烁红光也随着消失不见，两人凝视良久，不见那红光再度出现。


方云飞指着对面绝峰，问道：“大哥，刚才那一点隐现无常的红光，不知是什麽东西，怎麽会在那长啸声後隐去不见呢？”


陆天霖道：“那长啸之声，分明是一位有着精深内功的高人，至於那忽隐忽现的一点红影，倒使人猜测不出，是什麽东西，但我们既发现这一点线索，应该追过去看看。”


当下两人认定方向，施展开轻身功夫，向那高峰处赶去。


月色溶溶，山岭重叠，两人翻越过几重峰岭後，已迷失了方向，放眼尽都是林立高峰，已找不出方才那高峰所在。


两人在那深山中走了半个更次，越渡过十几道山峰，哪知愈走愈弄不清楚方向，陆天霖爬上一棵巨松，向前望去，只见前面重峰叠起，山势绵连，哪还认得清楚，张望半晌，下了巨松说道：“我们现在，恐怕已深入泰山山脉腹地，峰岭连绵不绝，天上星月，现又被云气迷遮，方向既迷，只怕今晚上有得走的。”


方云飞抬起头，辨识了半晌方向，道：“就小弟记忆所及，左侧那座耸立山峰，似乎是我们要找的那座山峰，不妨赶往探看一下。”


当下两人向左侧奔走，登上了那座高峰，已累得微作喘息。


那知向前望去，又觉右前面一座山峰很像，随又赶奔过去，就这样两人又跑了两三座山峰。


这时两人已登过六七座山峰，天色已是四更过後，虽是一身武功，也累得筋疲力尽，困乏不堪，坐在一处绝峰松树下面休息，不想困倦过度，糊糊涂涂就倚松睡了过去。


醒来时，太阳已破山欲出，东方天际，涌现出一片彩云，耀眼生花，幻化出千百瑰丽奇景，引人至极。


可惜最美好的景物，也最容易消逝，不过一刻工夫，一轮旭日，已爬出峰巅。


陆天霖打量四周山势，才发觉自己停身在一处千寻绝峰之顶，三面都是千丈绝壑，壁立如削，单单南面壁间，杂出很多突石矮松，可资攀登，想起昨夜登山情景，不觉心生寒意，只要再往前多走几步，势必要失足栽入绝壑之中。


突然，他目光触到了峰下一处，翻滚的剑气，不禁心头一震，急拉方云飞，向下望去，但见一片白光闪动，夺目生辉，但却听不到金刃相击之声。


太阳光由一道山峡中照射在那绝壑之内，是以那深谷中景物，看得十分清楚，两人目力又大异常人，已看出翻滚的白光，是两个高手在比剑，不过两人的剑术功力，都已达上乘，是以，不听兵刃交响之声，人也被那翻滚的剑光遮去。


陆、方虽都是久走江湖之人，见过不少凶惨的阵仗，但像这等激烈的高手搏斗，还是有生来第一次见到，但见两道银虹电掣，圈起了丈馀大小一团白光，翻滚在千丈绝壑之中，根本就无法看清楚人影。


陆天霖望了一阵，回头对方云飞道：“那绝壑中相搏的两人之中，必有一个是‘东岳散人’！这等高手比武，一生中难得一见，咱们下峰去看看如何？”


方云飞道：“我们日夜兼程，巴巴的赶到泰山，目的要求‘东岳散人’的‘人面蜘蛛’替琪儿疗体内奇毒，如果绝壑中相搏两人中果有‘东岳散人’那咱们下峰後乾脆就助他一臂之力……”


陆天霖摇摇头，道：“‘东岳散人’唐一民在武林中是出了名的冷僻怪杰，我们下峰只可旁观，不可插手，插手助拳说不定会弄巧成拙，如果惹起他的反感，怕难求得‘人面蜘蛛’。”说罢，当先下峰。这是一道陡立如削的绝壁，陆、方虽都有一身轻功，但也不敢冒险急下，提气凝神，如履薄冰，足足用去了一顿饭工夫，才落到谷底。


抬头望去，只见两人愈加打得激烈，因那绵密的剑光掩遮了两人身影，竟无法看出是什麽人在比武搏斗。


突然间，一声金铁大震，那纠结盘旋一片白光，霍的分开，陆天霖、方云飞定神望去，都几乎失声叫出。


只见靠右边站着一面貌清?的老人，果不出两人所料，是“东岳散人”唐一民，手中提着一柄长剑，含怒而立，靠西边站的一人，却大出陆、方两人意外，只见那人一袭蓝衫赤足草履，粗眉大眼，面红如火，须绕颊，根根如针，不是傅玉琪的哑子师兄，还有哪个？


两人对陆、方只似不闻不见一般，谁也没有转头看上两人一眼。


陆天霖细看两人，顶门上都已见了汗水，知道刚才一场龙争虎斗的拚搏，两人都消耗了不少功力，……他心念还未及再转，突见“东岳散人”仰脸一声长啸，啸若龙吟，直达九霄，振腕一抖手中长剑，划起一圈银虹，连人带剑向那须大汉罩下。


那蓝衣须大汉，挥手举剑，带起一股凌厉的剑风，又一声金铁大震，双剑一接，又倏然分开。


唐一民冷笑一声，道：“果然不错，再接我一剑试试。”说完蓦然举剑而进，剑势若点若劈，上刺“天灵穴”中点“玄机穴”但见精芒流动，如一蓬银雨洒下，诡异绝伦，奇幻难测。


陆天霖只看得心头一震，暗道：“这是什麽剑术，这等奇妙。”


要知东岳唐门十三式伏魔剑招，天下闻名，江湖上无人不知，无人不晓，但真正见过的，却是少之又少，何况唐一民这一式剑招又是十三式伏魔法中四大绝招之一，招名“天网罗魔”这一招奇微剑学，精妙至极，但见一片银光闪动，看得人耀眼生花。


那须大汉向後疾退两步，霍然举剑划出一圈绕身银虹，荡开了一片攻来剑幕。


双方甫一交接，倏然分开，唐一民见他能以精湛的内功，贯注剑上，破解自己一招“天网罗魔”不禁微现惊愕之色。


但瞬息间，他又恢复镇静冷漠的脸色，长剑一抖，舞起一团剑花，带着嘶嘶剑风，猛攻过去。


须大汉仍然和破解刚才剑招一样，长剑化出一团绕身银虹，但闻波波几声轻响过後，两人双双跃退。陆天霖细看那须大汉脸上，已然隐隐现出汗水“东岳散人”本来就十分冷漠的脸色，此刻也愈发冷漠的难看，直似罩上一层寒霜。


“圣手医隐”心知刚才两人交接两招，不至是剑招的攻拒，而且还比拚了内家功力。


只听“东岳散人”一声长笑，振腕又攻一剑，那大汉挥剑封架，又硬接一招。


这一剑，他虽然勉强接住，但人已被震退数步，头上汗珠儿滚滚而下。


唐一民乘势挥剑巧攻，长剑直劈横扫，眨眼间，连攻八剑。


那须大汉和唐一民各以本身内功贯注剑身力拚三剑，真气已消耗不少，再吃“东岳散人”八剑急攻，不禁手忙脚乱起来。


陆、方两人都看得十分焦急，忍不住双双向前一跃，哪知距两人还有丈馀距离，已觉着被两人交手带起剑风挡住。


“圣手医隐”深知“东岳散人”生性，冷僻难测，如要硬冲入他的剑风圈内，只怕要招惹起他的怒火，只得一沉丹田真气，落下身子。


方云飞银鞭一挥，硬冲了进去，那剑风虽不凌厉，但亦激荡逼人“金翅大鹏”要冲进圈子，只得运集内家真力贯注在鞭上扫出，他意在劝架，但却招惹起“东岳散人”怒火，只听他一声冷笑，陡然转身，长剑回扫一招“神龙卷魔”这一招虽非伏魔十三剑式中四大绝招中招数，但却是伏魔十三剑式之一，方云飞如何能承受得住，但觉手腕一震，银鞭脱手飞出，眼前银蛇乱窜，冷锋掠面生寒。剑势迅快的他根本就没有法子招架，只好闭目等死。


只觉一股潜力，撞倒前胸，刚落地的身子，被那股撞来潜力震飞起来，摔在丈馀外一片草地上。这不过是刹那间事情，陆天霖略一怔神，方云飞已被唐一民用内家真力贯注剑身逼摔出来。


“圣手医隐”急奔过去，扶起方云飞，问道：“你受了伤吗？”


“金翅大鹏”暗中试行运气，只觉全身血脉畅通，摇摇头，笑道：“没有受伤，他那攻来一掌力道，相当奇异，只把我弹震出来。”


陆天霖伸手整整他头上乱发，道：“好险！只要他剑锋再多出一寸，你就得当场溅血！”


原来方云飞包头青帕，被削去了一块，他被唐一民内家真力弹摔出来，人也被震得晕头转向，头上青帕被削，他根本就不知道，陆天霖替他整理乱发时，他才觉出，伸手一摸，连头发也被剑锋削去了一片，苦笑一下，叹道：“‘东岳散人’果然是名不虚传，他这一剑要把我刺死，我死也死得糊糊涂涂。”


陆天霖笑道：“你也不要放在心上，要知‘东岳散人’武功，在当今武林之中来说，能和他颉颃的高手，也难找出几人。”


方云飞笑道：“这次东岳之行，总算不虚，接得了‘东岳散人’一剑。”


两人转头望去，只见唐一民和那须大汉，又打个难分难解，白光翻滚，人影难分。


蓦地，一声闷哼响起，翻滚白光，倏然收，那蓝衣须大汉，左肩上衣裂皮绽，鲜血浸透了半条左臂。


“东岳散人”面色冷漠，横剑静立，那须大汉，伸手撕下来一角蓝衣，把伤口包住一抖腕，长剑快如弩箭离弦，脱手飞出。


但见一道银虹划空而过，直飞到数丈外深嵌入石壁之中。


陆天霖看那三尺青锋，深入石壁，直没到剑柄，不禁暗暗咋舌，忖道：“这人腕力好大！”


那须大汉，投剑出手之後，陡然转身，急奔而去。


“东岳散人”也不追赶，望着那急奔背影，冷笑两声，转脸望着陆天霖、方云飞，冷冷问道：“你们两个人跑到东岳，干什麽来了？”


陆天霖抱拳一笑，道：“我们来求借老前辈一件东西，不知能否赏脸借用一次？”


唐一民道：“你们先说出来我听听！”


陆天霖道：“我们想借用一下老前辈养的‘人面蜘蛛’。”


唐一民一皱眉头，微现怒色，道：“这麽说起来，你们和那个蓝衣大汉是一起来的了，他还能接着我三招伏魔剑，力斗三百合以上，你们两个人合起来接我五招，试试再说。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第五回

txt小＿说天＿堂

云出绝岫山穷水尽疑无路


虎啸幽谷柳暗花明又一村


陆天霖笑道：“我们并非和那人一同来此……”


唐一民冷笑几声，道：“这麽说起来，你们是不谋而合了，他要强借我养的‘人面蜘蛛’你们也要借用我的‘人面蜘蛛’他要硬索，你们软讨，软硬兼施，办法实在不错。”


陆天霖急道：“老前辈不要误会，我们确未事先约定……。”


“东岳散人”不待陆天霖话完，就冷笑一声，接道：“老夫虽然很少在江湖上走动，但你这点狡谋，还瞒不过老夫，你们在一夜之间，同时赶到这，又同时要借我‘人面蜘蛛’难道天下当真会有这等巧事不成？”


陆天霖拂髯一笑，道：“我陆某人虽是江湖上无名之人，但自信还很少打过诳语，我们同时於一夜间赶到这，其中自有原因。”说此一顿，随把江畔巧遇“九阴蛇母”门人，傅玉琪中毒经过等，很详尽的对“东岳散人”说了一遍。


唐一民只听得长眉轩动，两眼炯炯闪光，仰面一阵哈哈大笑，道：“我久闻那灵蛇宝，乃武林中一部奇书，想不到会落在‘九阴蛇母’的手中，那几个女娃儿哪去了，待老夫追去，把那部灵蛇宝抢来，看看那号称当代武林奇书的灵蛇宝，究竟记载些什麽东西？”


陆天霖听他只顾追问三女下落，绝口不提借用“人面蜘蛛”之事，心中甚是不悦，摇摇头答道：“三女顺流放舟，行?难料，如果她们现在还未弃舟登陆，只怕早已出了海啦！”


“东岳散人”怒道：“别说他们放舟出海，就是走到天边，老夫也要把她们追上。”


说罢，双肩一晃，长衫飘处，人已凌空而起，但见人影闪了两闪，已到数十丈外。


陆天霖急起追去，但他哪能追得上“东岳散人”心头一急，大声叫道：“唐老前辈，暂请留步一刻，晚辈们还有话说！”


他话落口，已不见“东岳散人”的影儿。


方云飞叹息一声，道：“此老枉称武林中一代大侠，既无仁慈之心，又无侠义肝胆。”


陆天霖默然无言，沉思良久，抬头说道：“这也难怪，以‘瞎仙铁笛’那等身手，还要派琪儿去抢夺灵蛇宝，想那灵蛇宝，必是一部武林中难得的奇书，眼下问题是如何想法子把他那‘人面蜘蛛’取到手中，去给琪儿疗毒。”


方云飞道：“他这样匆匆的赶去，追抢那灵蛇宝，想不致把那‘人面蜘蛛’也带在身上，为救琪儿性命，咱们不妨到‘红叶谷’去，把他那‘人面蜘蛛’偷来。”


陆天霖笑道：“那‘人面蜘蛛’本身奇毒，暂不说它，单就‘东岳散人’性格去说，这件事也不妥当‘红叶谷’必然重重埋伏布置，我们如果冒险攻进去，纵是把‘人面蜘蛛’盗在手中，唐一民也不肯善罢干休，後果不难想到，再说，那‘人面蜘蛛’放的地方，亦必十分隐密，……”


方云飞一扬双眉，怒道：“琪儿命悬旦夕，你还是这样瞻前顾後，你要怕事不去，我就一个人去偷它。”


陆天霖沉思一阵，亦觉得除偷一途之外，别无他法，点点头，道：“好吧！咱们就去偷他一次。”


当下两人又向那深山重峰中寻去，翻越了两座山岭，景界突然一变，只见三座高峰环绕一片盆地，那块盆地不大，满生苍松翠竹，远远望去，一片葱笼翠色，景物十分清幽。


方云飞遥指那一片盆地，说道：“东岳山势，绵连数百里，我们不知那‘红叶谷’在什麽地方，难道把数百里的地方，跑完不成，那盆地之中，也许住有人家，咱们先到那，找人问问路去。”


陆天霖道：“‘东岳散人’既在这附近出现，想那‘红叶谷’绝不会很远，也许那块盆地就是‘红叶谷’了。”


方云飞道：“不管是不是‘红叶谷’咱们先下去看看再说。”说完话，当先向下跃去。


两人沿着那山边，走了一周，但见空山寂寂，哪有一个人影。


方云飞一皱眉头，道：“这地方远远的看起来，倒很像一处山村，怎麽连一家樵夫猎户也没有呢？实在可惜这一处好地方了！”


陆天霖道：“我们已深入了泰山腹地，这等深山大泽之中，岂是平常人能够住得，单是猛兽毒蛇，就使人防不胜防了。”


方云飞道：“如果找不到人问路，那‘红叶谷’可够我们找的了。”


陆天霖不答方云飞的问话，双目凝神，向东望去“金翅大鹏”心感奇怪，顺着陆天霖目光望去，只见正东方翠竹林中，隐现出一道山口。


方云飞心中一动，道：“大哥，咱们过去看看，那道山口相当隐密，不是细心之人很难看得出来。”


陆天霖转过脸微微一笑道：“如果我推断不错，进了那座山口，就是‘东岳散人’住的‘红叶谷’。”


方云飞道：“顾名思义，那‘红叶谷’应该满生红花树才对，……”


陆天霖接口道：“我也有此想法，因而一路上我就留心那些红色花树，不过，有一点我们忽略了，现在正是隆冬季节，除了松、柏、梅、竹之外，大都是叶落枝秃，我们顾名思义，上当不浅。”说罢，施展开轻身功夫，向那山口处奔去。


两人一阵急走，不过一刻工夫，已到了那座山口，转过一个山角，眼前是一道双壁挟持山谷。


这山谷只不过有三尺左右宽窄，数十丈後向右旁转去两边绝壁摩天，形势险要异常，方云飞一面走，一面摇着头，叹道：“这地方实在险恶，如果两面山上，埋伏个暗桩，用滚木擂石阻挡强敌，不管多好的武功，只怕也难冲得进去。”


陆天霖笑道：“滚木擂石还可抵挡，如果上面埋有伏桩，用擂石切断归路，再燃些乾柴投了下来，就是打不死人，也得烧死。”


两人谈笑之间，已转了两个弯。


这道狭谷相当深长，而左曲右折，不晓得有好多弯转，两人一阵急奔，大概走了有五六里路，仍然没有走出这道狭谷。


又往前走了一阵，狭谷突然一分为二，左右两个弯口盘绕着山壁而入。


这当儿“圣手医隐”已觉出有点不对，停住步不往前进。


方云飞略一打量两个弯口形势，笑道：“大哥，怎麽不走呢？向右面山口转进，方向不错。”


陆天霖摇摇头道：“眼下这两条叉道，必然有一条死路，我们得酌量酌量再走。”


方云飞道：“‘东岳散人’本领再大，但也没有移山倒海之能，我就不信他能另外开辟一道山谷出来。”


陆天霖道：“他虽不能自辟一条山谷，但他尽可将自然山势形态，加以布置，江湖上盛传他冷僻寡合，从不和武林同道交往，但却很少闻得‘东岳散人’和武林同道有什麽纷争之事，想这东岳胜地，定有很多江湖高人到此，慕‘东岳散人’之名，登门造访的，定然不少，以唐一民冷僻性格而论，必然早有准备，否则‘红叶谷’访客不绝，他纵然拒不延见恐也不胜其烦。”


方云飞笑道：“咱们既然决心找上门去，总不能遇难而退，不管他这条道路如何复杂，只要咱们记着方向不变，多走几里冤枉路，也没有什麽关系。”


陆天霖沉思一阵，道：“眼下只有这样，必要时，咱们只有越山而过了。”


两人计议一阵，认清楚方向，继续向前走去，哪知走了一阵，只见两侧山势愈来愈高，叉路也愈来愈多，两人虽认定方向不变，但常常走入绝谷，不得不退回来，这样七折八转的走了一阵，渐渐迷了方向。


陆天霖摇摇头，道：“我们这等走法，走来走去，只怕永难找到‘红叶谷’去，看样子咱们非得越山而过不可了。”


抬头看眼前危峰刺天，立壁如削，那崖壁之间寸草不生，光滑异常，估计自己轻身功夫，怎麽也攀登不上，心中十分焦急。


方云飞叹口气，道：“这‘东岳散人’果然名不虚传，单就他选择隐居之所来看，已知是位胸罗玄机的奇人。”


他们走了这一阵之後，已觉出情势不对，不敢再存丝毫大意之心。


陆天霖淡淡一笑，席地而坐，取出乾粮，一面食用，一面计算所经之路，他每次转一个山弯，都默默记入心中。


但这山谷中叉路太多，错综复杂，他忖思半天，仍是想不出一个名堂。


突然间，他目光触到数丈一条叉路口处，正蜿而来一条巨蟒，不禁一声惊叫，霍然跃起。


方云飞回头一望，也不禁心头一震，只见那条巨蟒大得出奇，虽是深山大泽之中，也难常见，看一颗蟒头，差不多有巴斗大小，不觉心生寒意。


那巨蟒两只绿光闪烁的眼睛，注定两人，口中吐出二尺长短的蛇信，缓缓游来。


陆天霖急自怀中取出两粒丹丸，自己服用一粒，分一粒给方云飞道：“快些把这粒避毒丹丸服下，这巨蟒迥异寻常，只怕有毒之物。”


方云飞左手接服避毒丸丹，右手已从怀中摸出两只钢镖，暗运腕劲，正要打出，却被陆天霖伸手挡住，说道：“三弟不要卤莽，这等巨大青蟒，力大无比，我们现在身处绝地，如何能和它力拚，你这两镖，如果激发起它的野性，咱们算死定了。”


“金翅大鹏”回头一望，笑道：“三面绝壁拦阻，仅有的一条出路，被它挡住，咱们不硬拚，难道坐以待毙不成？”


陆天霖道：“这等巨蟒，鳞甲极厚，除非击中要害，根本就伤它不得，眼下只有以静制动，或有逃出之望……”


两人谈话之间，那巨蟒已游近两人一丈左右。


陆天霖仔细望去，只见那巨蟒还有半身子在山口那面，未转出来，随低声对方云飞，道：“你紧随在我後面走，记着千万别随便出手。”


方云飞应了一声，跟在陆天霖身後“圣手医隐”横提铁牌，挡住身子慢慢向前移动。


待近那蟒头之时，两人心头都不禁怦怦乱跳。


那巨蟒虽是极为凶残之物，但因久被‘东岳散人’囚居，野性减了不少，陆天霖横牌挡身，又把两人身形隐住，这道山谷又很狭小，那巨蟒身体过於长大，转动亦不灵活，竟被两人安然渡过。


陆天霖转过一弯，看那巨蟒下半身，仍有一丈长短，留在来路山谷，心头一震，暗道：


“这条蟒好大！”


两人虽都是久走江湖之人，见过不少猛兽毒蛇，也经过不少次生死搏斗，但像这等庞大巨蟒，也是生平中第一次见到，转过山角，脱离危险之後，都已惊恐得出了一身冷汗。


蓦地，一个念头，从“圣手医隐”脑际闪过，这条巨蟒从哪来的？


他是异常细心之人，对这陡然出现巨蟒，起了疑窦之後，立时停下身子，抬头张望，只见左侧一道死谷峭壁间，有一丛密茂的垂藤，荫遮有丈馀方圆一片崖壁。


除了这一片垂藤之外，整个的山壁，都异常光滑，连一株矮松，一块突起岩石也没有，这就引起陆天霖的怀疑。


细心查看，果然发现有巨蟒经过的痕迹，这一来，他心中疑窦更大，转脸对方云飞道：


“那巨蟒本是一种极为凶残的动物，老实说，咱们今天逃得性命，实在大出我意料之外，这等狭窄的山谷，似不宜蛰伏那庞然巨蟒，而且它先天的野性，也似乎化减了不少，这种疑窦，实在使人费解，久闻‘东岳散人’善饲各种猛兽、毒物，我怀疑昨夜被玉琪那位聋哑师兄击毙的两只猛虎，和这条罕见巨蟒，都是‘东岳散人’饲养之物。”


方云飞道：“虎有人性，还可饲养，但那巨蟒生性凶残，人如何能够饲养得了呢？”


陆天霖道：“话是不错，但世间事，尽有很多是出乎人意料之外，要知那‘人面蜘蛛’是天下所有毒物中，最毒的一种。‘东岳散人’有办法饲养‘人面蜘蛛’当会有办法收服这奇大毒蟒……”说此一顿，用手指着那崖壁间，一片垂藤，又道：“据我观察，巨蟒似由此路而来，但那断崖光滑异常，巨蟒要从断崖处游下来，当非易事，关键就在那一片垂藤了。”


方云飞道：“大哥既然有此怀疑，那咱们就过去看看。”


陆天霖点点头道：“如果我推断错误，咱们误入了那巨蟒巢穴，只怕难再活着出来。”


方云飞叹道：“纵是刀山剑林，咱们也得冒险一试，为救琪儿一条命，义无反顾，二哥夫妇蒙难惨死，只留下慧儿和琪儿两个孩子，我们不能给他们报仇，心中已惶惭难安，如再耽误了琪儿，何以对二哥夫妇九泉阴灵，我肯投身镖局子当镖师，也无非想藉镖局中耳目，探访琪儿下落，一访十年，消息全无，好不容易见到他，想不到他会中了‘金翅蜈蚣’之毒，……”话至此处，陡然停止，又黯然一声长叹。


陆天霖笑道：“三弟，咱们三个结义兄弟，相处数十年，可以说得上情同骨肉，义薄云天，二弟夫妇遭‘燕赵双凶’毒手，弃我们而去，我这作大哥的不能给他报仇，说起惭愧至极，同时，我还坚持阻止你不许妄自动手，这些年来，你一直在为这件事，处处和我闹气，虽未当面责我忘情负义，有意无意之间，言词中常常流露忿慨和不满之意，唉！你不肯和我一起住在松竹坪，要到镖局去当镖师，明的是藉镖局耳目，访查琪儿下落，其实，是对我不肯为二弟夫妇报仇之事，大感不满，总算你还没有把我这大哥完全忘记，每年总要藉给上寿之名，到松竹坪来，小住几天，这十


来，我一直没有消你心中积忿，因为，这很难怪你。”


方云飞听得十分激动，叫道：“大哥！……”


陆天霖摇摇头，接道：“你想藉镖师身份，在江湖结交几个武功高强的朋友，要他们帮你去给老二夫妇报仇，是也不是？”


方云飞被“圣手医隐”一语道破心中隐密，只得点点头，答道：“小弟确有此意，大哥今天提起，我自然不敢再隐藏心中不说，自二哥夫妇遭‘燕赵双凶’毒手之後，这十多年来，大哥始终不提为二哥报仇之事，并且三番二次，责成小弟，不许轻举妄动，这中间原因，到现在我还是不大明白。”


陆天霖仰脸望天，长叹一声，双目中涌现出一片泪光，黯然说道：“我知道你心中重重疑窦，全在你那二嫂身上，对不对？”


方云飞垂下头，默然不答。


陆天霖淡淡一笑，接道：“在二弟未婚之前，你二嫂和我之间，相处确实很好，但自她和老二结婚之後，我们之间一点情愫，早已完全斩绝，但在你心目之中，却是误认了我这大哥，不肯替老二报仇，是为了昔年老二夺爱之恨，是吗？”


方云飞道：“我……我……。”


陆天霖笑道：“因此，你对我这个大哥，也动了怀疑之心。”


方云飞道：“怀疑大哥小弟倒是不敢，只是大哥再三拦阻小弟给二哥夫妇报仇一事，却令小弟费解。”


陆天霖笑道：“‘燕赵双凶’的‘九阴沙’和‘子母磷火弹’是江湖上最为歹毒暗器，如想胜得两人，必先配制出能解两人暗器之毒的药物，然後才能邀请武林朋友，动手报仇，小兄为此竭尽智能，想尽了方法，才弄到一枚‘子母磷火弹’和一把‘九阴沙’我费了两年工夫，才找出两人暗器的毒药来源‘燕赵双凶’的‘九阴沙’和‘子母磷火弹’在施用威力上说，要比‘陆地神魔’的‘燕尾追魂针’大，但在疗治上讲‘燕尾追魂针’倒是当今之世，最毒无比的暗器，邱三波把七毒调和，喂在针上，凡是中针之人，必需要同时服下七种解毒之药，而且七毒混合之後，使人难


辨出是那种毒药，故而最难疗治‘燕赵双凶’的‘九阴沙’和‘子母磷火弹’虽然极毒，但他只是各用一种奇毒药物喂成，只需找出他们毒性，不难配成解药，小弟费时半年，远走西北，终於在太白山，采到破解两人暗器之毒的药，制成克制双凶暗器剧毒的解药。”


方云飞道：“大哥既已制有克制双凶暗器毒性的药物，为什麽还不肯动手替二哥夫妇报仇？”


陆天霖仰脸一阵大笑，道：“我制成解药之後，也曾心花怒放，正想动身去武昌找你，好柬邀几位好友，去寻‘燕赵双凶’但恐大肆张扬，使双凶闻风戒备，而且我已久未到燕赵地区，也许双凶早已他迁，因此，我在解药制成之後，单人匹马，暗中走了一趟河北，一则探听双凶行踪，再者又详细访查一下双凶和二弟夫妇结仇经过，哪知这一访查，却找出真正主谋害死二弟夫妇的人来。”


方云飞听得一怔，道：“怎麽？难道害死二哥二嫂的，不是‘燕赵双凶’？”


陆天霖道：“二弟夫妇虽是伤在双凶手中，但真正主谋之人，并非‘燕赵双凶’两人只不过只是奉命行事罢了，而且如非那人暗中下手，二弟夫妇也不致於死在双凶手中。”


方云飞只听得呆了半晌说不出话，良久之後，才问道：“那主谋正凶，又是谁呢？”


陆天霖道：“这人不但大出你意料之外，就是公诸当今武林道中，只怕也不会有几人相信。”


方云飞道：“你说出来，我听听，这人究竟是谁？”


陆天霖叹口气，道：“小兄初闻此人之时，也不相信，後来我回忆到二弟夫妇死後情形，以及二弟夫妇生前诸般事迹，心中不禁有点动摇，为此我曾远走关外，集各种传说。只是二弟夫妇去世时间过久，武林中都不再谈此事，因而延长我留在关外燕赵一带时日，你总该记得，五年前你去松竹坪时，我不在家中，直到你到松竹坪後的第三天，我才赶回。”


方云飞沉思一阵，点点头，道：“不错。”


陆天霖淡淡一笑，接道：“我往返关外燕赵一带，仆仆风尘，耗时近年，总算打听出来了这事情经过，当时还有两点疑窦，未全明了，故而回到松竹坪，没有对你谈起此事。”


方云飞一皱眉头，道：“此人究竟是何许人物？大哥说了半天，还是没有把人说出？”


陆天霖道：“我现在说出来，只怕你还是不肯相信。”


方云飞笑道：“咱们自己兄弟，纵然说错，也无甚妨碍，难道大哥对小弟还卖关子吗？”


陆天霖仰脸望天，缓缓说道：“害死二弟夫妇正凶，是受千万武林同道敬仰的……”话到此处，陡然住口。微微一笑，接道：“说出来你也不信，还是不说也罢。”话落口，突然纵身跃起，直向那崖间垂藤处奔去。


方云飞看他话将出口之时，忽然停住，而且不容自己又再次追问的机会，纵身向前奔去，心中很奇怪，因为这和陆天霖平时为人处事大相迳庭。


他心中略思忖，陆天霖已到了三四丈外，只得暂收起疑虑，向前追去。


两人到了那处垂藤所在，仔细一看，果然发现垂藤後有一道三尺大小的山洞，面一片漆黑，不知有多深多远，方云飞一侧身，正待抢入洞中，陆天霖已抢先了一步，回头笑道：


“我有太极铁牌护身，让小兄走前边吧！”


方云飞十三节亮银鞭是软兵刃，在山洞中无法施展，伏身捡了两块大山石，拿在手，随在陆天霖身後跟进。


两人向前走丈馀左右，即向右面转去，因那石洞左曲右折，目光无法透入，是故特别黑暗，两人走了有一盏热茶工夫，不知道转了好多弯子，突然见前面隐现一缕微光。


两人心头一喜，加速脚步向前奔去，又转过两三个弯，果然到了出口，原来这座石洞，由一座山腹透过，面虽曲曲弯弯，其实只不过一、二里长。


出了那座洞口，眼前景物突然一变，只见满谷芳草红花，苍松翠竹，潺潺清流，幽美至极。


这座山谷，大约有三四丈宽，而且愈延深，形势愈宽，两面都排天峭壁挟持。方云飞笑道：“这地方景物实在不错，不知是不是‘东岳散人’住的‘红叶谷’？”


陆天霖放眼望去，见这座山谷延深到百丈之後，突然被一座横出的山壁挡住，似是尽处，又似是向左弯去，一皱眉头，答道：“目前还很难说，咱们过去看看。”一加脚力，人如弩箭离弦，当先奔去。


方云飞随後紧追，到了那座横出的山壁所在，两人都不禁停步一呆，心中又惊又喜。


只见那横出山壁尽头，一块平坦的大岩石山上，写着“红叶谷”三个大字，下面还有一行小字，写道：“未得允准，不得擅入谷中一步，违者有祸莫怨。”


看完那几个字後，两人心中说不出是一种什麽滋味，好不容易，误打误撞的找到了“红叶谷”心中自是高兴，但又知“东岳散人”在江湖上的威名，绝不会信口开河，随手写几个字，留这唬人。


两人沉忖良久，方云飞忍不住开口道：“大哥，咱们既然找到了‘红叶谷’总不能就被这几个字吓得退回去？是福不是祸，是祸躲不过，咱们先闯进去再说。”


陆天霖笑道：“进是自然要进，只是不可躁急‘东岳散人’生性冷僻，说得出就做得到，咱们一路奔走，体力消耗甚多，入谷之後，也许步步隐伏杀机，我们先在谷口，静坐调息一阵，然後再进谷不迟。”


当下两人盘膝席地坐下，闭目调息“圣手医隐”运功一周天後，睁开眼睛，打量这“红叶谷”形势。


只见这道横伸山壁，刚好把“红叶谷”入口挡住，只留下一个三四尺宽窄的入口，谷中情形，一点也看不到。


过了一盏热茶时候，方云飞也调息完毕，陆天霖挺身跃起，手握太极铁牌，笑道：“三弟，你跟在我後面，保持四五尺的距离，以便接迎。”


方云飞抢前一步，道：“还是让我走在前面，你後边接迎的好。”说完一句话，也不待陆天霖回答，纵身一跃，已到那入谷口处。


陆天霖一想：也好，自是走在後面，已可观察他谷中埋伏，以便及早设法。喝声：“三弟小心，不可躁进。”一个纵跃，追到谷口。


两人转过了那道横出的石壁，眼前又是一道广阔的山谷，这道石壁，有如一座天生的屏风，把大半的山谷入口挡住。


放眼望去，石壁後山谷的景物，较前面山谷尤为幽绝，四面都是高峰峭壁环绕，是以，谷中尚无寒意，和山峰上怒啸北风，恍如两个世界。


触目缤纷山花，低头遍地绿茵，两侧松竹夹道，壁间萝带飘空，因为这山谷四周被插天的峰壁挡住，气候和山外大不相同，谷中山花芳草，仍然芬芳竞艳。


方云飞提鞭当先，向前急奔，深入不过二三十丈，突然一声凄厉的长啸传来，紧接虎吼雷动，一起数和，霎间腥风卷起，山花摇颤，松枝竹叶，沙沙作响。


陆天霖常走深山大泽，采集药物，闻警停步，高声叫道：“三弟快些止步，┅┅”口中叫着，人却施“蜻蜓点水”一连两个纵跃，追上了方云飞。


就这瞬息工夫，眼前已现出了四只水牛般的黑纹黄毛巨虎，和一只五尺以上，通体如墨的巨大猩猿。


这四虎一猿，在两人丈馀处停住，十只凶光暴射眼睛，盯住两人打转，四虎伏地裂嘴，发出惊人魂魄的低吼，一猿躬身舞爪，作势欲扑。


陆天霖一面蓄势横牌准备，一面低声对方云飞道：“三弟留心，这四虎一猿，神骏异常，都非平常虎猿可比，且都已作势欲扑，我们联袂拒挡，不可分开迎敌，彼此也可兼顾呼应。”


方云飞久走江湖，虎猿本是常见之物，但像这等奇大虎猿却是生平仅遇，不禁暗暗吃惊，心道：“这等巨形猿虎，当真少见，不知这山谷之中是否还有？”


他心念未息，突闻伏地四虎同时一声大吼，同时跃起扑来。


陆天霖看四虎一齐扑击，吃了一惊，暗道：“‘东岳散人’当真不凡，竟能把这些畜牲训练得如人一般，齐攻齐进。”


心中在想，手中却未停，太极牌一招“孔雀开屏”横扫半周，把方云飞也罩在太极牌下。


这一记绝招，拒挡了四虎扑击，但闻铁牌带起一股凌厉劲风，护住了两人。


四虎扑击之势，捷如电奔，一时要想收住，哪能够，仰首长啸，从两人头上掠过。


方云飞想四虎竟若通达技击一般，心中更是惊异，右臂一探，十三节亮银鞭“流星赶月”反手点出，直向最左一虎袭去。


哪知伺机而动的猩猿，在方云飞一鞭扫出之时，倏然一声怒啸，飞扑过来，双臂挥舞，分袭前胸和小腹。


这时，陆天霖铁牌未收，方云飞软鞭刚刚点出，黑色猩猿乘虚攻入，迫得两人都有点措手不及。


“圣手医隐”来不及举牌挡击，飞起一脚“魁星踢斗”直向那猩猿踢去。


方云飞想不到这头黑色大猴子，竟有如此灵巧，匆忙中侧身一卧，但他手中点出的软鞭，仍然原势不变，点中最左一虎後跨，但闻一声闷吼，黄毛散飞，血雨溅飞，一个水牛般大小的虎身，由空中摔了下来。


不过，方云飞也被那黑色猩猿右臂掠着左肩而过，带走他一片衣服，如非陆天霖一脚及时踢中那黑猿，把它摔了出去，方云飞势非受重伤不可。


这眨眼工夫的交接，生死一发之差，两人哪还敢大意，方云飞挺身跃起，看肩头被那黑猿利爪划伤之处，鲜血泊泊而出。


那黑色猩猿被陆天霖一脚踢摔出七八尺远，在地上打了两个滚，才挺身起来，看它咬牙裂嘴，不住连声怪啸，大概也伤得不轻，那受伤巨虎亦是很重，不住仰首怒吼。


另外三虎，在分成三面，伏首作势，目睹两人，似在待机扑袭。


陆天霖右手横牌，左手探怀取出两粒丹丸，交给方云飞，道：“快先把这两粒丸药吃下，也许那黑猿爪上有毒！


方云飞伸手接过丹丸，吞入腹中，笑道：“趁这一虎一猿正在伤痛之时，咱们先下手把它除了如何？”


陆天霖摇摇头，道：“这一猿四虎，虽然凶猛，但以我们两人力量，想除掉并非难事，只是除了这四虎一猿之後，绝难见谅於‘东岳散人’尔後咱们就永无安宁之日了。”


方云飞道：“咱们既入了他的‘红叶谷’就是不伤他虎猿，只怕也难见谅於他！”


一语甫毕，突又闻虎吼猿啸之声大作，陆天霖、方云飞转脸望去，只见七八只黄毛黑纹巨虎，和三头黑色猩猿，蜂涌急奔而来。


“圣手医隐”心头一震，暗自忖道：这山谷中，怎麽会有这麽多老虎？


心念初动，那群虎猿，已扑到身侧，但闻猿啸虎吼之声，不绝於耳，声势十分惊人。


陆天霖虽常出没於深山之中，采集药物，虎豹本属司空见惯，但也未见过这等群集声势，不觉心暗暗打鼓。


他一面运集功力，一面对方云飞道：“目前这些虎猿已够我们应付，只怕这虎猿之後，还有其他毒物猛兽，如果咱们刚才所见那条巨大毒蟒，也是这‘红叶谷’中饲养之物，咱们今天算死定了！”


方云飞叹道：“‘东岳散人’养了这麽多虎猿，不知他怎麽能与这些猛兽相安无事，这人之能，实在可怕。”


他话未说完，四只巨虎，和两头猩猿，已疾扑而上。


陆天霖心知不下毒手，先伤了几个，只怕今天，难逃这群虎猿纠缠，势逼至此，也顾不得开罪“东岳散人”太极铁牌一招“横扫五岳”挟着一股劲风，迎向虎猿扫去。


方云飞也同时攻出一鞭。


哪知这群虎猿乖巧至极，怒吼长啸声中，纷纷从两人头上掠过。


两人牌势银鞭未收，侧面几只伺机扑袭的巨虎，陡然大吼一声，乘虚扑击过来。


陆天霖见巨虎竟知趁隙扑人，不由心头火起，太极铁牌呼的回扫过来，击中一虎，只听一声惨吼，那虎被他一牌劈得头骨碎裂，尸飞丈外。


方云飞涮涮扫出两鞭，击伤了一头猩猿，这一来，群虎和馀下的未伤猩猿，果然不敢再攻，纷纷退到丈馀外，一个个前爪伏地，蓄势低吼。


陆天霖眼神转扫一周，不由心中发起愁来，虎群环伺，作势相待，只要两人一动，环伺四周虎群，必然要乘势扑上，这等猛兽，不但力大，而齿爪犀利，一经扑中，必受重伤，如是一只，二只，还可对付，如今四方八面，团团围伺一周，顾前後，难兼左右，保左右，难保前後。


方云飞望着那群虎猿呆了一阵，突然心中一动，道：“大哥！据闻虎猿，最是怕火，我们何不用火开路。”


陆天霖还未来得及答话，突然一阵腥臭之气，触鼻欲呕，抬头望去，又一条硕大巨蟒，正昂首蜿而来。


这巨蟒和始才所见那条，似乎还大一点，令人一望就心生寒意。


方云飞叹息一声，道：“完了，这群虎猿已够咱们全力对付，再加上这条巨蟒，恐怕今天……”


他话未落口，突闻一声清脆的声音叫道：“爹爹、方叔叔，你们来看我吗？”


两人转头望去，只见一个青衣女孩子，手执宝剑飞奔而来，不是陆慧是谁！


她抢奔到那巨蟒前面，用右手摇动着宝剑，左手从怀中取出一个竹哨吹出一种极为尖锐的声音。


陆天霖听那哨声，似乎暗合一种节拍，那等巨大的毒蟒，竟被那哨声音震慑，缓缓转过蟒头，蜿而去，不大工夫，拐过一个山角不见。


这当儿，那一群包围在两人四周的虎猿，虽未散去，但都已昂首静听，对陆、方两人似已不存敌意。


陆慧驱走那巨蟒之後，口中哨音突然一变，但闻几声长啸划空，接着猿鸣虎啸大起，只听那鸣啸之声渐渐远去，不过片刻之间，那一群围守在两人四周的虎猿，全都走得没了影儿。


陆慧停了哨音，急奔过来，距离陆天霖还有七八尺远，一松手丢掉了宝剑，娇呼一声：


“爹爹！”纵身扑入陆天霖的怀中。


“圣手医隐”望着怀中娇稚的孩子，月馀不见，竟有了这等逐退毒蟒、虎猿的本领，心中大是欣慰，呵呵大笑两声，道：“孩子，奶要再晚来一会工夫，只怕我和奶方叔叔，都要送命在巨蟒口中了。”


陆慧伸出白玉般小手，拂着陆天霖胸前长髯笑道：“那巨蟒看上去很是怕人，但它已经我师父驯化去了不少野性，只要一听那竹哨声音，立时就退回石洞，我一到‘红叶谷’师父就指点我学吹这逐蟒伏虎的哨音，这音调听上去很简单，但是学起来，也很麻烦呢！我连学了八九天才学会，师父还赞我聪明呢！他说：‘我比他女儿强多了！’”


小姑娘一口气，说完了那十几句话，才想起冷落了方叔叔，一下子挣脱陆天霖怀抱，抢到方云飞面前，笑道：“方叔叔，你和爹爹一起来看我，那你镖行的事情，交给谁办呢？”


方云飞拂着她头上秀发，望着她嘴角间盈盈的笑意，在那娇稚秀丽的脸上，隐隐可见二嫂昔年绝世玉容，她为人和霭，才德兼备，尤以对自己，更是关怀备至┅┅。


陆慧看方云飞一直呆呆的望着她，一语不发，心中甚觉奇怪，眨了眨大眼睛，又问道：


“方叔叔，你不认识慧儿了吗？那巨蟒、虎猿都已被慧儿赶跑了。”


她心中还误认方云飞被那巨蟒虎猿吓呆了！


方云飞微觉脸上一热，笑道：“叔叔哪是怕虎猿。”


陆慧道：“那你为什麽老望着我不讲话呢？”


方云飞被她问得微微一怔，一时间，真还想不出适当的话说，淡淡一笑，道：“奶师父在‘红叶谷’吗？”


陆慧道：“昨夜三更时分，我师父闻得虎啸传警，对我说山中来了敌人，他去查看一下，今天早上回来一趟，打开了囚居两条大毒蛇的石门，又匆匆而去，到现在还没有回来。”


方云飞一皱眉头，问道：“他临去之前对奶说什麽话没有？”


陆慧略一思索，笑道：“师父走时，交代我不要擅离‘红叶谷’他出去有点急事，少则十日，多则一月，就可以回来，我刚才闻得虎啸猿鸣之声，还认为是来了什麽敌人，却想不到，是方叔叔和爹爹来看我的。”


方云飞道：“师父一走，这‘红叶谷’中只留下奶一个人吗？”


陆慧摇摇头道：“还有一个又瞎又怪的师叔，我到‘红叶谷’半个月了，他都不给我讲一句话，师父告诉我，他走後要我听他的话，要是遇上什麽事，就去问他。”


方云飞啊了一声，又道：“奶那瞎师叔的姓名，奶知不知道？”


陆慧听方云飞步步追问，小心眼忽的动了怀疑，目光凝注在方云飞脸上，摇摇头，道：


“我不知道，叔叔问他做什麽？师父对我说，那位瞎师叔三十多年来都没有离开过‘红叶谷’一步，叔叔绝不会认识他的。”


陆天霖轻轻的叹息一声，道：“慧儿，奶师父待奶好吗？”


陆慧点点头，笑道：“我在松竹坪，看师父对待他自己的女儿，那样冷酷绝情，想他一定不会待我好的，所以，我当时很不愿拜他为师。”


陆天霖笑道：“奶师父是当今武林中有数奇人之一，奶能投在他门下，可是一种旷世奇遇。”


陆慧盈盈一笑，道：“嗯！师父不但本领大，而且待我更是好极，他对我唐姊姊那样冷漠，想必是唐姊姊伤透了师父的心啦！”


方云飞笑道：“遍天下武林同道，都知道奶师父生性冷僻，做人处事大背常情，怎麽会对奶那样好呢？”


陆慧笑道：“师父确实待我好，人家说师父坏话，那是因为师父不肯跟他们交朋友。”


陆天霖望望天色，已快近午时，拉着陆慧，在山崖下一处草地上坐下，笑道：“慧儿，奶还记得，奶拜师那天晚上，我对奶说的话吗？”


陆慧仰脸思索一下，霍然起身，掩住耳朵，道：“我不要听，你把我养大了，我就是你的女儿，生我的爹娘既然不要我了，我也不要知道他们！”


陆天霖长长叹息一声，把陆慧拉入怀中，道：“慧儿，奶爹娘不是不要奶，而是死了，而且是被人家害死的！”


陆慧听得睁大了一双眼睛，问道：“这事是真的吗？”


陆天霖道：“真的，奶的父亲和我及奶方叔叔三个人，是很好的朋友，义结金兰，情同骨肉，後来，奶父母被人害死了，我就把奶带在松竹坪住下。……”


陆慧虽然对自己身世，有了很多怀疑，但她只想到，自己是被父母遗弃的孤儿，却没有想到父母是被人害死，听得一半，已难忍耐，哇的一声，哭了起来。


陆天霖忆起二弟夫妇惨遭横祸经过，亦不禁泫然泣下，方云飞更是泪若抛珠，一颗接一颗不停滚下。


陆慧哭了一阵，止住哭声，问道：“我爹娘是被什麽人害死的？我要给他们报仇！”


陆天霖一张口，似想讲话，但却又陡的停下，默默不言。


他本想说，要陆慧好好跟“东岳散人”练习武功，以备给她父母报仇，但转念又想到此行为偷盗“东岳散人”的“人面蜘蛛”竟难再开出口。


唐一民生性冷怪，如查出是自己偷了他“人面蜘蛛”说不定会迁怒到陆慧身上，何况他和方云飞都不知“人面蜘蛛”存放在什麽地方？势必要陆慧带路不可，这一来，陆慧自不能再留在东岳“红叶谷”了，是以，他把说到口边的话，重又咽回。


陆慧见两人沉默良久，但却都不讲话，心中更急痛交加，拉住陆天霖一只手，摇动着问道：“爹爹，究竟是谁害死了我父母？告诉慧儿吧！”


“圣手医隐”又长长叹息一声，道：“谁害死奶父母这件事，将来总要告诉奶的，现在告诉奶有害无益，倒是有一件更重要的事情，现在要对奶说。”


陆慧勉强压制着激动心情，呜咽着答道：“什麽事？”


陆天霖道：“奶记不记得奶还有一个哥哥？”


陆慧摇摇头，道：“我记不得了！”


“圣手医隐”道：“那时间，奶只有两岁多点，难怪奶记不得了……”


陆慧急的截住了“圣手医隐”的话，道：“我哥哥还活着吗？他现在什麽地方？”


方云飞黯然接道：“奶哥哥中了‘金翅蜈蚣’的毒，遍天下只有一种东西能够救他，而这东西又只有奶师父有。”


陆慧听得呆了一呆，道：“我哥哥怎麽会中了‘金翅蜈蚣’的毒？”


方云飞长长叹口气，把傅玉琪中毒之事，简略的说了个大概。


陆慧只听得泪水盈眶，问道：“我师父偏巧又离开了‘红叶谷’我哥哥是活不成了……”哭声打断了她自己的话。


“圣手医隐”拉着她一只手，说道：“奶哥哥所受‘金翅蜈蚣’之毒，是天下各种毒物中，最毒的一种，除了千年雪莲子和几种天地间锺灵之气，孕育而成的奇毒神物之外，人力调制的药物，很难奏效，你师父饲养有一只‘人面蜘蛛’也是天地间一等一的毒物，但那‘人面蜘蛛’除了本身有毒之外，另有一种吸取其他毒物腹毒的特性，奶哥哥身受‘金翅蜈蚣’腹毒所伤，除了借奶师父的‘人面蜘蛛’吸出他身受奇毒之外，别无可疗之法。因此，我和奶方叔叔才日夜兼程赶来此地，希望能借得奶师父‘人面蜘蛛’一用，救奶哥哥性命。”


陆慧止住哭声，静静的听完了“圣手医隐”的话，颦起柳眉儿，沉忖一阵问道：“我哥哥中了‘金翅蜈蚣’腹毒，如果那‘人面蜘蛛’替他吸毒时间，再咬他一口怎麽办呢？”


陆天霖笑道：“那不要紧，凡是奇毒之物，均可相互克制‘人面蜘蛛’绝毒无伦，但它却能吸收其他毒物之毒，即是被咬一口，也没有关系，双毒调和，互生消长，再加上药物疗治，不难医好，只是不能借到奶师父的‘人面蜘蛛’就无法救奶哥哥性命了！”


陆慧瞪着一双大眼睛，一字一句的问道：“爹！那被‘金翅蜈蚣’腹中毒气喷伤的人，当真是我同父同母的亲哥哥吗？”


陆天霖点点头，道：“一点不错，奶父亲姓傅，奶的名字叫傅慧，奶哥哥的名字叫傅玉琪，奶父母遇难时，奶尚未通人事，是以全无记忆，但奶哥哥已经是五、六岁的人了，所以，他在武昌见到我和奶方叔叔时，还可依稀认得。”


傅慧泪垂双颊，幽幽问道：“我师父不在家，我又不知道那‘人面蜘蛛’放在哪？纵然不惜身受责骂？先把那‘人面蜘蛛’取交爹爹，但也无处去寻。”


陆天霖拂着慧儿秀发，一脸黯然神情，笑道：“以後别再喊我爹爹了，我是奶伯父。”


傅慧道：“我向你叫了十几年爹爹啦，哪能改得过口，我以後还要叫……”


“圣手医隐”摇摇头，笑道：“那怎麽能行，叫伯父也是一样。”


方云飞一皱眉头，接道：“慧儿，奶哥哥身受奇毒，危在旦夕，非奶师父‘人面蜘蛛’无法救得，奶师父虽然离开了‘红叶谷’不过，他绝不会把‘人面蜘蛛’带在身上，奶想想看，那‘人面蜘蛛’放在什麽地方？”


傅慧微一沉吟，道：“我听师父和那位瞎师叔谈过，好像有一处什麽石洞中，放着很多东西，不过我不知道那处石洞在什麽地方……”


她仰脸思索一阵，忽然笑上双靥，接道：“我去问问那瞎师叔去。”


陆天霖道：“奶不怕引起他心中怀疑吗？”


傅慧笑道：“本来我是很怕他的，不过为了救我哥哥，我只好去问他啦！”


方云飞道：“他会不会告诉奶呢？”


傅慧道：“我不知道，不过我可以想办法问他，你们先跟我一起，到我房中躲着，我去问他。”说完话，转身带路。


两人跟在傅慧身後，大约走了有一里多路，到了一片花树林旁，那花树包括了各色各样，红、黄、蓝、白、紫，灿烂耀目，丛丛耸立，傅慧在花树林边停住步，回头说道：“这丛丛花树，都是我师父由各处移置而来，按着八卦方位排成，表面看去平淡无奇，其实花树林中都有一定道路，只要一步走错，立时踏上埋伏。”


陆天霖停步凝目，看了一阵笑道：“奶师父这座花树阵，只是按一般八卦方位排成，只要稍通易理，就不难找出阵门。”


傅慧道：“我师父对我说，这花树阵虽然平淡无奇，但阵中埋伏却是厉害无比。”


陆天霖细看那花树阵，除了按照八卦方位排列之外，此外再无出奇之处，阵中青草盈寸，似是常经修剪，既看不出设置的陷阱痕迹，又不见什麽可疑之物，淡淡一笑，不再追问。


傅慧带头，领着两人穿过了那片花树阵後，到一所翠竹矮松环绕的宅院。


这座宅院中房屋，用青石和茅草合筑而成，一共五间，但却分成二栋。


傅慧带着两人走进右边较小一栋房中，笑道：“这栋房子，本来是我师姊住的，自从我师姊离开之後，这房子就空了起来，直到我来了，师父才把这座房子打开，交给我住。”


陆天霖看房中布置，非常雅洁，壁间挂了一幅山水画，陆天霖仔细一看，竟是夏手绘的“寒林夕照图”心中暗暗惊奇，忖道：“东岳散人”之名果不虚传，这幅夏手绘“寒林夕照图”珍贵无比，不知他从哪弄来？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第六回

t××xt×小×说××天×堂

爱怜骨肉甘冒毒蛇噬玉体


轻弹纤指迷魂本非倩女心


傅慧替两人按了坐位，道：“师父在左边那栋房子住，平时除了指点我武功之外，很难得出房一步，他老人家近来正醉心研究河洛图，他对我说一旦他研究成功，当今之世，就没有人能涉足我们‘红叶谷’中一步了。”


陆天霖听得又是一惊，暗道：这位“东岳散人”当真是无所不能，河洛图签，深奥异常，数百年来，尚未闻武林中有人研究此学……。


只听傅慧长长叹息一声，问道：“不知我哥哥见了我，还认不认识？我却是一点也记不得他的模样啦！”


方云飞笑道：“奶那时才两岁多点，如何能够记得，不过，奶哥哥见奶之後，也许还会认得。”


傅慧凄凉一笑，道：“伯父和叔叔，请在慧儿房中稍坐，我去问瞎师叔去。”


陆天霖道：“奶不要让他听出破绽，心中生了怀疑。”


傅慧轻轻叹息一声，道：“我想着要救哥哥！心就不怕瞎叔叔了。”说完话，奔出房门。


方云飞望着傅慧背影，皱皱眉头，问道：“能和‘东岳散人’厮守数十年不离开‘红叶谷’一步，自非平常人物，可是小弟却从未闻得江湖上有什麽双目失明奇人。”陆天霖笑道：“‘东岳散人’生性冷僻古怪，他所作所为，自不能以常理测度，这双目失明之人，必然和唐一民之间，有着什麽难以告人的关系，要不然以‘东岳散人’冷僻性格，绝不会和人称兄道弟，东岳唐门武学，又是代代单传，自不会有什麽师兄师弟。”


方云飞叹道：“听慧儿讲，她那位瞎师叔，也是个古古怪怪的人，平时冷漠得连一句话也不肯对她说，此番，她陡然去打听那‘人面蜘蛛’下落，只怕要招惹起他的疑心；‘东岳散人’能对他亲生女儿，那等绝情冷酷，他那位瞎兄弟，也不会好到哪，万一引起他的疑心，只怕慧儿要吃大亏。”


陆天霖略一忖思，道：“不错，咱们得过去瞧瞧，如果他有什麽举动，咱们也好接应慧儿。”


当下两人出了房门，抬头望去，只看慧儿背影一闪，隐入了十数丈一处苍松林中。


两人急奔追去，到了那片林外，一齐停止脚步，这时，两人却已知道了“东岳散人”是机智百出，武功绝世，而又心狠手辣的人，怕那林中有什麽埋伏，是以奔到那苍松边，不约而同的一齐停住了身子。


陆天霖探头向林中张望了一阵，看不出什麽可疑之处，才转头低声对方云飞道：“你和我保持一丈左右的距离，我如遇上什麽埋伏，以便接迎。”


方云飞知他胸中所学，比自己高明得多，尤以易经八卦方面，甚是熟悉，倒不敢再争先着，点点头，低声说道：“大哥请小心点！”


陆天霖微微一笑，闪身入林，方云飞瞄住义兄背影，保持了八九尺的距离，向前跟进。


这座苍郁的松林，十分密茂，林中小径，都是经人工剪去那密集的拦路横枝修成，左曲右弯，盘绕而入。两人担心遇上埋伏，不敢急奔躁进，步步小心而入。


大约走了有一盏热茶工夫，陡觉眼前景物大变，方才是目不暇给，花艳叶香，如今却是一片苍翠，那劲拨峭立的古松，遮断了前眺的眼光。


方云飞惊讶地碰碰“圣手医隐”陆天霖，道：“大哥，这有点邪门，你瞧——”


“圣手医隐”陆天霖顺着他的手指，往左侧苍松林中瞧一眼，面上也露出诧异之色！


原来方云飞手指之处，有两株特别高大的松树，分植在松林之前，相距约莫有一丈二尺宽。两树之间，一条细石卵铺成的大路，直伸入苍松林中。他们只因站得侧开一点，故此仅能瞧见那条石卵大路的首段。


“圣手医隐”陆天霖没有做声，领先移步过去。两人走到两棵松树之下，放眼遥望，但见这条大路，一直伸入松林深处。却因十馀丈外便转个弯，故此不能直望到底。


方云飞惊讶道：“小弟奔走江湖数十年，就未听过有这麽一处地方。谁能够在这种湖山穷谷之中，铺筑成这麽一条气派宏伟的大路在松林之中啊？大哥，咱们笔直沿路走吧！”


“圣手医隐”陆天霖四顾一眼，觉得并没有异状，可是不知怎的，但觉心中有点儿发虚。但他立刻决然点头道：“咱们走！现在是分秒也不能耽误！”


两人联袂闯上大路，扑鼻松香，使他们都同时觉得浑身舒爽。


方云飞用力嗅一下，边走边道：“大哥，你瞧这松林中有古怪吗？”


“圣手医隐”陆天霖想了一下，审慎地道：“这个太难说了！咱们走着瞧——”


两人脚下虽然轻灵迅急，晃眼走出七八丈，但心头搁着的心事，都一样地沉重不堪。


陆慧的?迹早已不见，可是这两人全是久闯江湖，阅历丰富，虽不肯往坏的地方去想，然而这关系实在太大了！不但因为陆慧这聪颖孩子所说的“瞎子”太过令人狐疑，同时也因为陆慧此行，关系着那“人面蜘蛛”的下落，即是说玉琪的性命，全系在此行的结果。


眨眼之间，已到了拐弯之处，忽听侧面松林深处，传来“嘘嘘”两声。


他们是见识过这“红叶谷”中巨蟒的厉害，一听到那种相似之声，不由得立刻四顾戒备。两人脚步一齐停在拐弯之处，方云飞性子较急，在这指顾之间，已撤下十三节亮银软鞭“哔啦啦”一声响，整条软鞭蓦然伸缩一下，完全叠在掌中。


“圣手医隐”陆天霖低声道：“兄弟别着急，快收回兵器——”声音虽低，却有点儿责备之意。


方云飞这时也禁不住脸上一热，赶快鞭盘腰间，目光却向前路一瞥，禁不住失声一叫。


只是这石卵铺成的大路，伸延约五丈後，到了尽处，五色缤纷的山花丛中，屹立着一座青石砌成的小屋。


屋子大约有两间大小，房门半开，在那小屋前面，盘居着二条全身赤红的大蛇，昂首吐舌，注视着两人。


陆天霖心头也是一震，因为他识出那两条赤红色的大蛇，正是传说中的赤练毒蛇。


他还未及来再转第二个念头，突闻一声哈哈的怪笑声，从那小屋中飘传出来，紧接着一个冷森的声音说道：“奶这小丫头还要骗我吗？”声音甫落，骤见那小屋门口，出现一个长发披肩，身穿黑色长衫，手握竹杖的怪人。


陆天霖心知是刚才方云飞那失声一叫，惊动了这位怪人，正想拉方云飞退出松林，突见傅慧由小屋中转了出来，拦在那长发怪人前面，叫道：“瞎叔叔，你不要生气，来人是我的伯父、叔叔，他们由松竹坪特地跑来看我。”


那怪人冷冷说道：“那奶为什麽不早告诉我？”


傅慧眼珠转一转，举起小手，拂着那怪人颚下花白胡子，笑道：“瞎师叔，我听师父说你最疼我是吗！”


那怪人两只白眼一翻，道：“奶师父胡说八道，我什麽时候对他说过疼奶？”


傅慧道：“瞎师叔，你真的不疼我吗？”


那怪人冷笑一声，道：“我从来就不疼人，就是你师父的女儿，我也不曾疼过她！”


傅慧道：“你不疼我算啦！因为你自己没有儿女，那也怪不得你。”


说完话，嘟起小嘴巴，回头就走。


那怪人听傅慧出言顶撞，不由心头大怒，长发颤动，脸色变青，但一瞬间，又恢复了冷漠镇静。


傅慧转身走去，连头也未回过一次，是以那怪人脸色神情的变化，她却一点也不知道。


她目光流转，看看那盘居在小屋外的两条赤练毒蛇，昂首吐舌，心中十分害怕，但她仍然壮着胆子向前走去。


突然，一个慈爱的声音，从身後传来，叫道：“女娃儿，女娃儿！奶回来！”


傅慧停住身子，转头望去，只见那长发怪人的脸上，忽然流露出慈爱之色，嘴角间也带着微微的笑意。她心中虽然感觉到奇怪，但她仍然依言的走回那小屋前边。


那怪人两眼虽然瞎去，但却如常人一样，傅慧刚刚走回到他的面前，他突然举起左手，轻轻拂着傅慧的秀发，笑道：“奶伯父和奶叔叔来看奶，奶师父知不知道？”


傅慧略一沉忖，答道：“师父昨夜听到虎啸传警，出去了半夜，今早上回来一次，告诉我几句话又出去了，我伯父和叔叔来时，他已经走了啦！”


那怪人点点头，又问道：“奶师父对奶说些什麽？”


傅慧道：“师父说，他走了要我听你的话，所以我伯父和叔叔来看我，我就来对你说。”


那怪人犹豫一阵，说道：“奶师父对奶说过没有，我们这‘红叶谷’从不许外人登门……”话到此处，脸上微笑突然一，冷冷接道：“三十年来，擅入‘红叶谷’中的武林人物不少，但能活着出去的，却是绝无仅有……”


傅慧急道：“瞎师叔，我伯父叔叔，又不是什麽外人，他们来看我，难道就不行吗？”


那怪人脸上掠过一抹冷笑，神态又转温和，笑道：“好吧！看在奶的份上，要他每人自断一指，出谷去吧！”


傅慧听得打了一个寒颤，道：“怎麽？要他们自己斩断一个手指？”


那怪人笑道：“不错，这是擅入我们‘红叶谷’中，最轻的惩罚了。”


傅慧转脸望去，只见陆天霖、方云飞并肩站在三丈外石卵铺成的路中，四道眼神齐注在傅慧身上，神态十分焦急。


只听那怪人冷笑一声，道：“女娃儿，奶快去问问他们，是不是肯照我说的话办？”


傅慧对这位瞎师叔，还真是有点害怕，她到这“红叶谷”中半个月来，从未见过他有过笑容，冷漠得如块坚硬冰铁，再衬着他那一副长发披拂，瘦骨嶙峋的怪样子，实在有点使人不寒而栗，刚才如不是那怪人脸上带着慈爱的笑意叫她，她恐怕根本就不敢回去。


她虽然没有见过这位瞎师叔的武功，但她从师父口风中已听到这位瞎师叔的武功不凡，何况，她还亲眼看到过他逐蛇伏蟒的身手，那实在是一件触目惊心的事，但那怪人处在毒蛇巨蟒环伺之下，却是毫无半点惊惧之色。她每忆起那件事情，心中都不禁生出寒意。她只管呆呆的想着往事，忘记了答覆那怪人的话。


只听那怪人右手竹杖，在地上轻轻一顿，倏然飞纵而起，但见他长发随风飘飞，身法快迅无比，脚落实地，已到两丈开外，一声似啸非啸，若笑若哭的怪叫声，随着他飞纵的身子，划破了沉寂，待他脚落实地，那怪叫声，也随着戛然而止。


紧接着听得咕咕两声蛇叫，盘居在那石屋门前的两条红色赤练蛇，陡然窜起，箭一般直射过去。傅慧啊呀一声惊呼，纵身追去。


陆天霖、方云飞看那怪人来势奇速，不禁吃了一惊，双双向後退了一步，方云飞松开腰中软鞭扣把，目注那两条急窜而来的赤练蛇，蓄势戒备。


只见那长发盲目怪人，右手手中竹杖疾出，右手反臂一抄，那两条急奔而来的赤练蛇，一条被他右手竹杖挡住，另一条被他左手抓住。


陆天霖、方云飞细看那两条赤练蛇都在八尺以上，红鳞耀目，阔口怒张，蛇信忽伸忽缩，形态十分怕人。


这两条罕见的奇毒怪蛇，一条盘居在那怪人腿下，一条蛇头被他托在手中，但他却若无其事一般。


这时，傅慧已追上那长发怪人，因她心中害怕那两条毒蛇，不敢过於接近，转身挡在那怪人和陆、方两人之间，说道：“瞎师叔，我伯父和叔叔从很远的地方跑来看我，并不是无故的侵入我们‘红叶谷’来，你不能这样对待他们。”


那长发盲目怪人左手一甩，抛了手中托的蛇头，怒道：“这是我们‘红叶谷’中的规榘，不管是什麽人，只要未得我们允许，擅自闯入谷来，都得挖去双目，或是让虎蛇吃掉，斩断一个手指，是最轻的惩罚了，难道为奶这个女娃儿，还能把我们‘红叶谷’数十年的规榘破坏不成？”


傅慧道：“是我把他们接进‘红叶谷’的，瞎师叔一定要惩罚他们，那就罚我好了！”


那怪人厉声喝道：“奶这女娃儿好大的胆子，竟敢和我顶嘴，奶认为我不敢惩罚奶吗？”说着话，双肩一晃，人已到了傅慧面前，右手竹杖一举劈下。


陆天霖、方云飞睹状大惊，正待跃上抢救，突见那盲目怪人手臂倏然一收，霍的一个转身，快拟电射雷奔，到陆、方两人身前，右手竹杖伸缩间，攻向每人一杖，不知他用的什麽杖法，直似两只竹杖同时点出一般。


陆天霖抢前一步，横牌一挡，封开竹杖，只听那盲目怪人一声冷笑，道：“好！再接我几杖试试！”竹杖点、扫、劈、打，瞬息间攻了十五六杖。


这几招快攻，奇幻难测，只迫得陆天霖後退了七八尺远。


方云飞目睹那怪人手中竹杖，忽左忽右，变化诡异，不禁暗暗吃惊，想道：“这人双目皆盲，但杖法却是这等精奇，不知他怎麽学成？……”就在他转念之间，陆天霖已连遇险招，太极铁牌舞得劲风呼呼，但却挡不住那怪人奇幻的竹杖攻势。


方云飞一抖手中软鞭，正待出手相助，傅慧已仗剑欺身而入，一面举剑帮忙陆天霖，封架那盲目怪人竹杖，一面大声哭叫道：“瞎师叔，我不能这样对我伯父叔叔，你要伤他们，那就不如先把我打死。”


那怪人听得傅慧哭喊之声，果然停下手中竹杖，但脸上仍是一片冷漠，怒声喝道：“奶这小女娃儿胆子不小，竟敢和我动手。”


傅慧弃了手中宝剑，哭道：“我哪敢和瞎师叔动手，只望师叔手下留情，不要伤我伯父、叔叔，都是我不好，把他们带进谷来，你要责罚，但请责打慧儿。”


那盲目怪人听她声音婉凄，如泣如诉，脸色缓和不少，但声音仍甚冰冷，缓缓问道：


“难道奶认为我不敢责打奶吗？”


傅慧道：“瞎师叔责打慧儿，慧儿绝不敢有一句怨言。”


那盲目怪人右手竹杖一抬，把傅慧打了一个跟头，道：“那我就先打奶一顿再说。”


说完，随手又是两杖，把傅慧又打了两个翻滚。


方云飞目睹傅慧挨打神情，心中大感不忍，一抡十三节亮银鞭，正想欺身而上，却被陆天霖一把拉住，摇摇头不让他出手。


只见那怪人手中不停挥动，只打得傅慧如滚球般，不停在地上翻转，但却听不见傅慧一点哭喊呻吟之声。


方云飞仔细望去，心中更是惊奇，只见傅慧不但毫无点滴泪水，脸上反而带着笑意。


那盲目长发怪人连打了数十杖，才停下手，但脸上神情仍是异常冷漠。


傅慧拍拍身上尘土，笑道：“瞎师叔，你打过我了，还要不要对付我伯父叔叔？”


那怪人冷笑一声，道：“奶既然代他们受了责罚，那自然不能再责怪他们了，不过，只准他们在‘红叶谷’中留住一天，一天後，如仍未出谷，哼！奶可不要怪瞎师叔心狠手辣了！”说完话，转身缓步而去。


但闻竹杖点地之声，那两条红色赤练蛇，随在他身後，仍回到小屋门前，盘居原处。


傅慧颦起柳眉儿，回头望了陆、方两人一眼，长长叹息一声，欲言又止。


陆天霖道：“慧儿，奶有话要说吗？”


傅慧道：“唉！事情已经过去了，不说算啦！”


方云飞接道：“什麽事过去了？”


傅慧道：“我正在和瞎师叔谈话，问他那‘人面蜘蛛’放在什麽地方，可是，伯父和叔叔一来，他就停口不肯再说下去，以後只怕他有了准备，不告诉我那‘人面蜘蛛’存放之处，我哥哥就没法救了！”


陆天霖、方云飞都听得呆了一呆，这两位久走江湖的人，想不到今天会被一个十几岁的女孩子，淡淡几句话，问得哑口无言。他们为担心傅慧的安危，赶来接应，没想到弄巧成拙，累得傅慧受了一顿责罚不算，又坏了傅慧骗问那存放“人面蜘蛛”地方的计谋。


方云飞呆了一阵，问道：“我和奶伯父，因为不放心奶，所以特地赶来接应，却没有想到，因此误了侦询那‘人面蜘蛛’的大事，只是琪儿急待那‘人面蜘蛛’相救……”话到此处，倏然住口，望了“圣手医隐”一眼，目光又移到那长发怪人所居的小屋，但见那两条赤练蛇盘居门侧，昂首吐舌，形态可怖。


陆天霖叹息一声，道：“反正咱们在‘红叶谷’还有一天好留，先退出此地，再慢慢商量。”他刚才和那长发盲目怪人，动手了十几招，知他不但杖法诡异，而且功力很深，几人留在此地，定然瞒他不过。


傅慧微一思索，低声说道：“我哥哥受那‘金翅蜈蚣’腹毒喷伤，不知能支持多长时间？”


陆天霖道：“‘金翅蜈蚣’虽然奇毒绝伦，但一来奶哥哥内功精湛，二来那毒性发作较慢，半月时日总可支持。”


傅慧突然转头，望着那小屋两侧盘着赤练蛇，问道：“伯父！那两条红色的大蛇，是不是很毒的蛇？”


陆天霖点点头，道：“那两条大蛇，是极少遇见的赤练蛇，绝毒无比！”


傅慧又问道：“要是被那蛇咬中了，是不是有药物解救？”


陆天霖道：“赤练蛇毒，剧烈至极，就我所知，尚没解救药物，奶师既养有此蛇，只怕能够救得。”


傅慧眼珠一转，笑道：“赤练蛇毒，比‘金翅蜈蚣’毒性如何？”


陆天霖道：“各极其毒，难分轩轾。”


傅慧道：“我师‘人面蜘蛛’能不能吸取赤练蛇毒？”


“圣手医隐”点点头，道：“‘人面蜘蛛’可吸取天下所有剧毒之物的毒……”话至此处，忽有所感，倏然住口，沉声问道：“慧儿，奶要干什麽？”


傅慧摇摇头笑道：“去给瞎师叔讲一声，咱们再离开这，别让他逐蛇追袭我们。”说完一笑，脸上滴下几点汗珠，转身向那屋走去，口中还大声喊道：“瞎师叔……”


陆天霖虽然看出她神色有异，但听她口中不停喊着瞎师叔，一时间倒想不出她要做什麽？就在这略一怔神，傅慧陡然间加快速度，向那小屋处电奔而去。


陆天霖感觉出情形不对，纵身追去时，但已晚了一步，听傅慧一声惊叫，人向地上栽去。


她身体尚未沾地，那长发盲目怪人，已由房中急跃而出，身法快逾打闪，左臂一伸之势已把傅慧抱入怀中，右手竹杖随手一挑，把左侧一条赤练蛇，挑摔出一丈多远。


陆天霖奔到那小屋门外时，傅慧已被那长发盲目怪人救回屋内，只见盘居在屋外左侧的一条赤练蛇，蛇头忽的一转，蛇身探长两尺，大口怒张，发出“嘶嘶”怪叫之声，舌信伸缩，逼视着陆天霖作势欲扑。


那条被盲目怪人竹杖挑飞的赤练蛇，亦打个转身，回到原处，和右边一条赤练蛇作势呼应，但见蛇头晃动，红光耀目，嘶嘶之声，不绝於耳。


陆天霖知那两条赤练蛇，都是奇毒绝伦之物，如被咬中一口，只怕解救不易，一伸右臂，拦住方云飞，道：“咱们不能躁进……”一语未毕，突见眼前人影一闪，那长发盲目怪人，已从小屋中穿跃出来，冷冷问道：“两位贵姓？”


陆天霖道：“在下姓陆名天霖，这位是我义弟方云飞。”


那怪人冷笑一声，道：“我活五十多年，尚未听到过两位大名。”


陆、方听得微微一怔，还未来得及答话，那怪人又抢先说道：“那女娃儿被我赤练蛇咬伤，眼下必需解救，你们暂请退到那女娃儿住处休息，待我替她疗过伤後，再要她出去见你们。”


“圣手医隐”一皱眉头，道：“在下略通医理，不知可否助兄台一臂之力……”


那盲目怪人怒道：“我养这赤练蛇，奇毒无比，你那点微末医术，岂能救得了她？再要和我罗嗦不清，当心我立时把你们逐出‘红叶谷’去！”


陆天霖看他长发颤动，两只白眼乱翻，似是气忿己极，心中暗觉好笑，忖道：“此人这横蛮之劲，似非因人而发，傅玉琪那位聋哑师兄，不是也是冷僻难测吗？大概身有缺憾之人，都难免蛮横得不近人情。”


想一想，被那怪人恶言激起的火气，顿时消去，淡淡一笑，道：“我等远道来此，只为探视慧儿，不想因而触犯了‘红叶谷’中戒律，兄台既然有能救得慧儿之命，我等自不便强行帮忙助手，一切尽遵所示，我们到慧儿住所，敬候佳音便了。”说罢，和方云飞双双转身退走。


那怪人面色稍转和缓，听得陆、方两人步履之声去远之後，才转身重回那小屋之中。


陆天霖为人十分细心，来路所经之处，均已默记心中，带着方云飞一步不错的，依原路回到傅慧住处。


方云飞心中惦念慧儿安危，哪能安心坐得，不停的在室中踱来转去，忍了又忍，到最後他还是忍不住，问陆天霖道：“大哥，我们来盗‘人面蜘蛛’挽救琪儿性命，想不到会遇上这样一个瞎蛮怪人，现在‘人面蜘蛛’还未到手，慧儿又被赤练毒蛇咬伤，她那位双目全盲的瞎师叔，果能疗治蛇毒吗？”


陆天霖道：“‘东岳散人’在江湖声誉极隆，但却从未听到过双目全盲的怪人传闻，兄弟，咱们在江湖上，也有数十年的阅历，会过的高人，不能算少，但像那盲目怪人的身手，小兄很少遇上过，凡是残缺的人，大概都有怪僻，但真正说他的心地之毒，那倒未必，如果那怪人没有疗治慧儿伤势的把握，他绝不敢答应给慧儿疗伤！”


方云飞长长叹息一声，默默无言。


陆天霖口中虽然安慰着方云飞，但他心中的忧虑、焦急，实较方云飞更为厉害，但他不得不故示沉着镇静，因为，当前两人所处形势，处处隐伏着杀机，只要一步失错，立招惨祸，他不敢自乱方寸，必需保持着冷静、沉着，来应付目前险恶的形势。


两人静静的等待着，但心中都如波翻浪涌一般，没有一刻平静过。


时间在两人静止的沉默中溜走，太阳逐渐的沉落西山，一抹黄昏前美好的夕阳，返照着峰顶上一片积雪“红叶谷”是这样沉寂，两人虽然只静坐了两个时辰，但却如过了几十年似的。


突然，两声猿啸，划破了沉寂。两人不约而同的站起了身子，缓步出了傅慧的卧室，抬头看天色，暮雾苍茫，那美好的夕阳，早已被黄昏的夜色吞去。


放眼四顾，只见远处的山巅林木，都蒙上一层夜色，但却仍不见傅慧归来。


陆天霖再也忍不住了，他长长的叹息一声，自言自语的低声说道：“慧儿怎麽还不来呢？”


方云飞突然握着腰中的十三节亮银软鞭的手把，激动坚定的说道：“大哥，咱们得再去看看，假如慧儿有了三长两短，咱们就一不作，二不休，放把火烧他个片瓦不存，反正，是要和‘东岳散人’结怨。……”


陆天霖侧脸望了方云飞一眼，摇摇头，道：“兄弟，这不是呕气逞强的事‘红叶谷’虽然不是铜墙铁壁，但那些巨蟒毒蛇，虎群猿队，却胜过千军万马……”


方云飞无法按耐住胸中一股怨气，大声的抗辩，道：“大哥，咱们要是这样畏首畏尾，就不该到‘红叶谷’来，不错，那盲目怪人手中竹杖招数，十分诡异难测，但他到底是个瞎子，他所以能够在‘红叶谷’行动自如，看来和常人无异，无非是仗地势熟悉而已，咱们只要能把他引入生地，不难设法把他翦除。……”


陆天霖摇摇头，正色说道：“江湖之上，应凭真功实学求胜，如用诡计谋人，岂是我辈应为？”


方云飞听得一阵羞愧，默然垂头，良久才抬起头叹口气，道：“琪儿命悬旦夕，慧儿生死难料，二哥夫妇含冤惨死泉下，只留下这点骨血，我们不能教养琪儿、慧儿成人，就愧对二哥夫妇亡魂阴灵，如果再眼看琪儿、慧儿双罹惨祸，小弟实在问心难安，大哥，假如我们不能盗得那‘人面蜘蛛’小弟已下定决心，拚个粉身碎骨，也要把这‘红叶谷’闹个乌烟瘴气……”


陆天霖一皱眉头，怒道：“琪儿虽然身受奇毒，但并非‘红叶谷’人所伤，要替琪儿报仇，就该去找‘九阴蛇母’才对。‘东岳散人’唐一民生性冷僻，闻名江湖，那盲目怪人，更是不能责怪，要知身负残疾之人，大多数都难免孤傲自居，你烧了‘红叶谷’有什麽用？


能救了琪儿？还是能救慧儿？再说慧儿又是自愿投遭蛇噬，旨在使她瞎师叔自取‘人面蜘蛛’替她吸毒，这无非是想藉机会，侦知那‘人面蜘蛛’的存放之处，为救琪儿，咱们不妨舍身涉险，想办法盗出那‘人面蜘蛛’别说一把火烧不了‘红叶谷’就是能把那盲目怪人和一群虎猿毒蛇，全部烧死，也不过徒和东岳散人’结上一段血海深仇，於己何益，於事何补？”


方云飞被大哥一顿斥责，说得哑口无言，闭目垂首，泪水纷抛。


陆天霖脸色忽变缓和，望着方云飞，叹道：“不是我这作大哥的说你，实是此事关系太大，万万不能胡来，慧儿故让蛇咬，法子非常高明，那赤练蛇奇毒绝伦，如果不用那‘人面蜘蛛’吸毒，只怕救治不易，这孩子为救哥哥，不惜身涉奇险，胆识、机智确属过人，只是太委屈她了。”说罢，一声长叹，缓步踱入傅慧房中。


两人在傅慧房中，又等了一顿饭工夫，始见那盲目怪人，背负着傅慧而来。


他左手挟着背上傅慧，右手倒提竹杖，脚下仍然异常快速，完全不像双目全盲之人。


那怪人奔入傅慧房中，把傅慧往床上一放，侧脸转动一下两只白眼珠子，冷冷说道：


“明晨天亮之前，你们两人一定要退到‘红叶谷’外，如果擅自多留，延误了时刻，有什麽危险，可不要怪我对人手辣。”说完话，也不待两人答覆，纵身一跃，人已出了傅慧卧室，但见他长发飘处，人影闪了两闪，已自不见。


陆天霖回头望去，只见傅慧静静的躺在床上，望着两人微笑。


方云飞急奔过去，问道：“慧儿，你伤在哪？”


傅慧一挺身坐起来，笑道：“伤在右腿，不过现在已经完全好了。”


陆天霖本来紧锁着两条浓眉，听完话，笑道：“奶这孩子胆子不小，怎麽能冒被赤练蛇咬之险……”


傅慧笑道：“要是瞎师叔刚才不打我，我实在想不出一点主意，他一打我，打出了我一个主意来，他那竹杖举的虽然很高，但落在我身上，却是毫无一点疼苦之感，只是用竹杖把我挑得翻来翻去，看上去像是被打得十分厉害，当时，我看方叔叔要出手救我，心中急得不得了，幸好伯父拉住了方叔叔，要不然，事情恐怕还没有这样顺利……”说此一顿，脸上忽现惊怖之色，叹口气，接道：“我看他舍不得真的打我，已知道其外貌虽然对我冷漠，但内心定然十分疼我，至底限度，很喜欢我，所以，我就想到哭求他拿出‘人面蜘蛛’救我哥哥性命，但转念又想到，如果要被他绝，就没法再拿到‘人面蜘蛛’了，必需想个法儿，使他非拿出‘人面蜘蛛’不可，所以……”


陆天霖接道：“奶回头看到了那两条赤练蛇，所以才问我‘人面蜘蛛’能不能吸取蛇毒？”


傅慧点点头，笑道：“嗯！伯父告诉我‘人面蜘蛛’可以吸取蛇毒，我就动了故意让赤练蛇咬伤之心，但我看到那大蛇形态，心中又十分害怕，後来想到哥哥命悬旦夕，就鼓足勇气跑过去，踢了那大蛇一脚，大蛇负疼，果然咬了我一口。”


陆天霖叹道：“那两条赤练蛇，已被奶那位瞎师叔，驯去了不少野性，要不然那一口绝不会只咬伤奶一点皮肤。”


傅慧笑道：“当时，我已经吓晕了过去，醒来时瞎师叔正在替我敷药，不知他用什麽方法，找到了我的伤处。”


陆天霖笑道：“凡被毒蛇咬中之处，红肿发热，以奶那位瞎师叔的武功，自然不难找到，他既能把那绝毒之蛇玩弄於掌股之间，也许配有解毒之药？”


傅慧笑道：“我见他给我敷药，心中奥丧得很，我冒险自投蛇口，目的想看那‘人面蜘蛛’的存放之处，如果他配有解毒之药，这一场惊险算白受。”


方云飞急道：“那奶现在仍不知那‘人面蜘蛛’的存放之处了。”


傅慧道：“我也为此事担心，但又不好追问，心中虽然很急，但却想不出法子，那知瞎师叔替我敷过药後，忽然摇摇头斥责我一顿，他说：‘他那两条赤练蛇，是天下各种毒蛇最毒的一种，伤处所敷之药，只能提住蛇毒，暂不内侵、散布，如想澈底疗治，必需得把蛇毒吸出，要我好好坐在房中等他，他去取‘人面蜘蛛’替我吸出蛇毒。’说完话，就出去了。”


陆天霖道：“奶可曾发现那‘人面蜘蛛’放在什麽地方？”


傅慧道：“我暗中伸动伤腿，觉得还可走路，当时就溜下地，跟在我瞎师叔身後，隐在门角处，望着他走到一片悬崖下面，隐入两株大松树後。”


方云飞道：“这麽说起来，那两株大松後面，就是奶师父存放‘人面蜘蛛’的地方了。”


傅慧道：“那两株松树後面，是否就是我师父存放‘人面蜘蛛’的地方，我不知道，大约过了一刻工夫，只见我瞎师叔手中捧了一个玉盒子回来，他告诉我，那白玉盒中，就是‘人面蜘蛛’要我卷开被咬伤之处，以便让‘人面蜘蛛’吸毒。”


陆天霖一皱眉头，说道：“那‘人面蜘蛛’乃奇毒无比之物，奶那位双目全盲的师叔，如何把它移放在奶的伤处呢？”


傅慧答道：“那玉盒共有两层盒盖，第二层上面，有一个大拇指粗细的小孔，那‘人面蜘蛛’只能探出半个头，他把那盒盖小孔对准我受伤之处，开始吸毒，伯父说得不错，那‘人面蜘蛛’果然是灵验无比了，只不过片刻工夫，我伤处的红肿，立时消去，痒疼也完全停止。”


方云飞道：“奶那位瞎师叔替奶吸过蛇毒之後，是不是把那‘人面蜘蛛’放回原处？慧儿，奶哥哥命悬旦夕，遍天下只有这‘人面蜘蛛’能救……”


陆慧凄凉一笑，道：“要不是为救哥哥，我也不敢冒那蛇咬之险，但我瞎师叔，却似猜透了我的心意一般，替我吸过蛇毒之後，狠狠的把我教训一顿不算，又要转告伯父叔叔，早些离开‘红叶谷’他说：‘你们到红叶谷来，却不是只为了看我，限你们今夜离去，如果妄自有所行动，只是自找烦恼。’他教训我一顿後，就把那‘人面蜘蛛’揣入怀中，然後才把我背着送了回来。”


陆天霖沉吟一阵，问道：“慧儿，奶对他提过我们要借那‘人面蜘蛛’没有？”


傅慧摇摇头，道：“没有。”


方云飞仰脸望着屋顶，思索半晌，说道：“大哥，也许是‘东岳散人’告诉了他。”


陆天霖脸色凝重，转脸望着傅慧道：“慧儿！要是奶瞎师叔不肯借用‘人面蜘蛛’奶哥哥只怕难再活过半月，奶是不是很难过？”


傅慧泪垂双颊，挺身由床上跃起，答道：“我去求我瞎师叔去，他要不给我‘人面蜘蛛’我就哭死在他的房！”说罢，急向室外奔去。


陆天霖一伸手拉着傅慧左臂，长髯颤动，脸色铁青，呆站半晌，说不出话。


方云飞目睹这奇异神情，为相处数十年所未见，心中甚感奇怪，不禁也是一呆。


傅慧更是讶然惊叫，一纵身，扑入陆天霖怀中，哭喊道：“伯父！伯父！你不要伤心，慧儿绝不再冒险就是！”


她误认“圣手医隐”是怕她再冒险去偷盗那“人面蜘蛛”。


陆天霖长长叹息一声，拂着傅慧秀发，说道：“奶伯父一生光明磊落，从未对人用过半点阴谋狡计，想不到在我花甲之後，竟要使用一次狡计谋人，这方法虽然有欠光明，但为救奶哥哥，不得不用了！”


傅慧张大了眼睛，问道：“伯父！你要用什麽方法对付我瞎师叔，先告诉慧儿好吗？”


陆天霖叹道：“奶瞎师叔生性冷漠，毫无仁慈之心，奶纵然苦苦求他，但也未必能把那‘人面蜘蛛’讨到手中，伯父又自知不是他的敌手，就是加上奶方叔叔之力，也难把那‘人面蜘蛛’抢到手中，但眼下又非‘人面蜘蛛’难救奶哥哥之命，因此，只得先把奶那位瞎师叔制住，使他失去抗拒之力，……”


傅慧急道：“伯父要慧儿暗下毒手……”


陆天霖道：“此举实在大不该为，但事难两全，只有选择其一，为救哥哥，伯父只得出此下策了！”


方云飞一皱眉头接道：“大哥，慧儿那位双目全盲的师叔，武功非同小可，你要她暗中下手行刺，岂非要白送慧儿性命？”


陆天霖摇摇头道：“下手行刺？那如何成功？别说慧儿无能得手，就是稳操胜算，咱们也不能干，……”话至此处，伸手入怀，取出一个墨色小瓶，接道：“这墨瓶之中，是一种极为强烈的迷魂药粉，只要闻得少许，立时被迷晕过去，这是我十五年前，采药滇西山区，从一个苗人手中得来，因它药性奇烈，世所罕见，即是猛兽之类，只要闻到，也要被迷倒，而且发作极快，和一般蒙药毒物，不可同日而语，但却又不伤人身体，两个时辰之後，不需解救即可以恢复神智，清醒过来，不过，一用此药，慧儿，势难再留在‘红叶谷’了！”


方云飞道：“眼下救人要紧，大哥既有此物，咱们就先用了再说，慧儿可留在她房中，装作不知此事……”


陆天霖道：“此物虽然奇烈神效，但非近身，无法使用，慧儿那位瞎师叔，武功之高，实非我们两人能敌，一次失手，提高了他的戒备，就难再用了……”


傅慧突然一咬牙，接道：“伯父！请告诉我施用之法，我去试试！”


陆天霖犹豫良久，仍难裁决。


突然，他脑际闪起傅玉琪中了“金翅蜈蚣”腹毒後，诸般经过，暗暗一声叹息，告诉了傅慧施用之法，然後打开墨瓶盒盖，倒出少许蓝粉，藏入傅慧右手中指的指甲面。


傅慧心中虽然十分惶急不安，但想到哥哥性命，勇气增进不少，转身又向那盲目怪人住所奔去。


陆、方跟在傅慧身後，保持了两丈以上距离。


傅慧刚刚跑到那片松林旁边，突见那盲目怪人，由一株巨松後面转了出来，挡在傅慧前面。


山风过处，吹得他垂肩长发飘动，他本就不很好看的脸色，此刻，又微带怒意，更觉难看。


傅慧骤见收不住脚步，几乎要撞在他的身上。


她无暇再转第二个念头，直觉的抬起了右手，手指轻轻一弹，只听那怪人啊一声，身子摇了两摇，仰着摔倒地上。


她想不到那药粉有这快速奇效，不觉一呆。


就这一瞬工夫，陆天霖和方云飞，已经双双赶到。


“金翅大鹏”侧脸望了楞在一侧的傅慧一眼，道：“慧儿，那‘人面蜘蛛’是否还在他身上带着？”


傅慧忽然有种惭愧和羞恶的感觉，她不答方云飞的问话，却缓缓蹲下身去，从那长发盲目人怀中摸出一个四寸见方的小巧玉盒，送在陆天霖面前，说道：“伯父，这面就是‘人面蜘蛛’你拿去救我哥哥吧！”


陆天霖望着她微红嫩脸上奇异的神色，叹道：“慧儿，奶心很难过吗？”


傅慧道：“嗯！我……”她突然改变了口气，淡淡一笑，道：“为救我哥哥的性命，我一点没难过。”


方云飞道：“慧儿！等一会，奶瞎师叔清醒过来，他一定不会放过奶，趁他尚未清醒，奶和我们一起走吧！”


傅慧摇摇头，道：“我不走，我也不怕，你们快些走吧！我哥哥不是伤得很重吗？……”


陆天霖苦笑一下，道：“慧儿，奶方叔叔说得不错，奶不肯走，留这是非常危险，奶瞎师叔脾气很怪，他恐怕不会放过奶！”


傅慧凄苦一笑，两行清泪顺腮垂下，笑道：“我不能走，师父待我很好，他回来知道了，绝不会打我。”


陆天霖见她满脸幽苦感伤神情中，透着坚毅之色，知她心意已决，多劝也难收到效果，料想在“东岳散人”未返回“红叶谷”前，那盲目长发怪人，当不致对她下什麽辣手，小难虽有，大险却无，当下点点头，道：“两个时辰之後，他会自动醒来，我和奶方叔叔，去救奶哥哥，如果他的伤势复元很快，就带他来看看奶。”说罢，转过身子，和方云飞联袂向来路退去。


傅慧望着两人背影，心中忽然一动，想到了那花树阵中重重的埋伏，立时大声叫道：


“伯父！叔叔！”


两人停住脚步，回头望去，只见傅慧飞一般直跑过来，眨眼间追上两人。


方云飞笑道：“慧儿，奶是改变了主意？”


傅慧道：“不是，我送你们出去，前面那片花树林中，有很多厉害的埋伏，要是走错了路，一定会遇到很多麻烦。”说完，当先向前奔去。


陆天霖望着这个曾受自己十年养育，成人长大的女孩子，心中泛起一阵极难言喻的感觉，只不过月馀未见，她似乎已和自己有了距离，一阵感慨，忍不住沧然泪下。


傅慧一口气跑到了那花树林边，才停下脚步，回头见“圣手医隐”脸上满是泪痕，不禁心头一震，十馀年悠长往事，陡然间回集心头，陆天霖诸般爱护之情，历历展现脑际。


只觉一腔委曲痛苦，由心中直冒上来，她不过是一个十三、四岁的女孩子，即使成熟较早，也无能把满腔激动愁怀，完全控制，一纵身扑到陆天霖怀中，哇的一声，大哭起来，一面哭，一面说道：“伯父！伯父！你心恨慧儿，你就打我一顿，不要伤心好不好？……”


陆天霖也感到一股莫名的难过，袭上心头，忍不住也闹个老泪纷披。


他拂着她散披在肩上的秀发，装出笑脸，说道：“奶这孩子，胡说些什麽？伯父哪会恨奶？快不要哭了！”


傅慧泣道：“我知道伯父和叔叔，心都在生我的气，气我为什麽不跟你们一起离开‘红叶谷’可是，我师父待我很好，我把瞎师叔迷倒，丢下他逃出‘红叶谷’师父回来知道了，一定非常伤心……”


方云飞叹口气，接道：“可是奶师父是当代江湖中，有名的冷怪之人，斩情灭性，逐走爱女，断义绝亲，从不和武林同道来往，如果他查出奶所作所为，只怕不会放得过奶……”


又长长叹一口气，接道：“不要说奶师父回来不肯饶奶，就是奶那位瞎师叔，只怕也不会轻易的放过奶，慧儿！奶仔细想想看，何苦要留在这，奶要出了什麽事，叫奶伯父如何忍受？”


傅慧幽苦一笑，道：“方叔叔，这叛师一道，是不是武林中大忌之事？”


方云飞被她问得一怔，道：“不错，这叛师一道，列为武林中首戒之条！”


傅慧道：“那就是啦！我要跟伯父、叔叔逃出了‘红叶谷’不是成了叛师之徒吗？那不是要遭天下武林人歧视吗？”
www.xiaoshuotxt.com



 第七回

^t*xt-。小%说天.堂

日丽中天荡漾绿波惊艳女


月辉夜分尺缕白丝索敌


这两位久走江湖之人，被一个十三四岁的女孩子，几句话，问得哑口无言，相顾愕然良久，答不出话。


傅慧一纵身，跃入花树丛中，回过头招着手，笑道：“伯父、叔叔，快些来我送你们出了‘红叶谷’还得回去救瞎师叔呢！”


陆天霖淡淡一笑，纵身跃入花树阵中。


傅慧直把两人送出了“红叶谷”口，才拜别回谷。


陆天霖呆呆的望着她窈窕娇小的背影，消失不见，不觉长长叹息一声，心中一阵怅惘，滴下来两点泪珠，谁说英雄不弹泪，只为未到伤心处，他和傅慧相处了十馀年，情似海深，对她关心爱护，实不输亲生父母，明知她留在“红叶谷”中，危险极大，但又不便勉强她离开，因为傅慧刚才几句话，大义凛然，陆天霖被问得无法答覆，他搜尽枯肠，想不出适当的话，劝傅慧离开，他呆呆的站着，良久，良久……。


蓦地，一声猿啸传来，惊醒了“圣手医隐”他随手抹去脸上泪痕，回头对方云飞道：


“兄弟咱们走吧！慧儿这孩子机智、胆识都有过人之处，更难得的是她能顾大体，这孩子用不着我们为她担心。”


方云飞长长的吐一口气，点点头和陆左霖一齐转身向前走去。


两人的心都异常沉重，但谁也想不起一句适当的话说，默默的联袂疾奔。


不知道翻越过多少山岭，两人都已走出汗来。


陆天霖抬头看天色，已经是日暮黄昏时分，这一阵两人只管赶路，谁也没有留心到天色。


方云飞停止脚步，挥着头上汗水，说道：“大哥，咱们到哪去呢？总不能再回到武昌郊外那座破庙去吧？”


陆天霖听得一怔，道：“不错，不错，咱们得先决定到那去找琪儿。”


方云飞道：“唉！现在咱们是拿到‘人面蜘蛛’了，可是茫茫天涯，哪去找琪儿呢？要是救不了琪儿，再害慧儿一条命，咱们纵然含恨自绝，也无颜去见二哥夫妇阴灵。”


陆天霖沉思良久，答道：“据江湖传说‘瞎仙铁笛’罗乙真，隐居在黄山始信峰後，只是没有人知道他确实住处，我想琪儿那位聋哑师兄，在东岳碰壁之後，定要赶回黄山去求师父解救琪儿，眼下只有先到黄山一行再说。”


方云飞道：“咱们这等找法，何异大海捞针，琪儿伤势很重，如何能等这多时日，……”话至此处，心中突的一动，倏然住口，凝目垂首，沉思不语。


陆天霖看得十分奇怪，忍不住问道：“兄弟，你在想什麽？”


只见方云飞口中自言自语了一阵，突然跳起来，说道：“不错，他一定把琪儿带来了……”


陆天霖听得心头一震，道：“兄弟，你说什麽？谁把琪儿带来了？”


方云飞道：“琪儿那位聋哑师兄，既来东岳讨取‘人面蜘蛛’绝不会把他师弟丢在很远的地方，说不定就把琪儿安置在‘红叶谷’的附近。”


陆天霖跟着站起身子，笑道：“这推想大有道理，咱们先在附近找找。”


方云飞突然一皱浓眉，摇摇头道：“只怕时间晚了，琪儿那位聋哑师兄，比剑败在‘东岳散人’手中，绝不会再在泰山停留，他一走，自然要把琪儿带走了！”


陆天霖仰脸思索一阵，道：“他聋哑师兄虽有残缺，但他并非天生如此，而是受伤所致，这残缺促成他性格转变，但绝不致使他心机完全丧失，如果他把琪儿带来东岳，当不致因比剑失利，一怒即走，即使他当时存有此心，但在见到琪儿之後，必然会再变心意，如果他是先把琪儿送回黄山师父隐居之处，以‘瞎仙铁笛’罗乙真见识之广，当知‘东岳散人’之能，绝不会放心他单人匹马来讨‘人面蜘蛛’以此论断，前一说可能性比较大‘人面蜘蛛’关乎着琪儿生死，他不到手，当不致很快离去，咱们还是先在‘红叶谷’附近找找再说。”


方云飞听完一番话，精神突振，脸上也泛起欢愉之容，说道：“急不如快，咱们现在就去找他们。”


当下，两人又回头向来路奔去。


两人这一推断，还是真没有错，傅玉琪和他那位聋哑师兄，果然是一齐到了东岳。


他们推断虽然不错，可是找起来谈何容易，在这等奇峰林立，峻岭连绵，绝壑无数，森木蔽天的深山大泽之中，到处都可以隐藏身子，两人虽把寻找范围，限制在“红叶谷”中附近的几座山峰绝壑，但要想遍及无遗，也不是一两天工夫可以跑完。


两人由日暮黄昏，跑到了月升中天，由月挂中天，跑到了日上三竿，找遍二十多座峻岭，十四五道深涧，仍未发现一点可资遵循的痕迹。


虽然，陆天霖、方云飞都有着一身很好的武功，但这等日夜奔走不息的找法，也不禁有点支持不住。


太阳爬过了山巅，两人也倦困到了极点，这时，他们正走在一座山谷的入口所在，那有一株数百年以上的巨松，松下生着两块大石，两人倚松坐在石上，原想休息一阵再走，哪知困倦过甚，坐下去就糊糊涂涂的熟睡过去。


待两人醒来时，已经是中午时分，这一觉，足足睡了两个时辰以上。


陆天霖跑到山角处一道清澈的山溪边，洗完脸，又用手捧饮了几口山泉，这正是冬末春初季节，虽然暖阳当头，但那山溪泉水，仍然凉如冰雪，他经过一阵好睡，体力已是大部恢复，再加上几口山泉入腹，精神随即一振。


突然，他目光触到倒映在溪水中的山峰上，站着一个半裸玉体的女人。


因那溪水甚是清澈，倒映在水中人影，看得十分清楚，只见她上半身用一条白色的围巾，裹着双胸，下体也只穿着一条红色短裤，长发如云，直垂腰间，溪水流速虽缓，但因溪底白色鹅卵石激起了荡漾涟波，那倒映人影随着荡漾涟漪不住摇摆，是以无法看清楚那半裸玉体女子的长像。


那峰上裸女，似已发现陆天霖注意了她，人影一闪而没。


陆天霖抬头向峰上望去，那裸女踪迹早已不见。


他仔细打量横在面前的山峰，并不很高，但在临溪这面，崖壁却光滑异常，而且峰腰还微微向凹收，不但没有突石矮松杂生其间，就是连一株山花，一业青草，也没有生长。


他怔了怔神，怀疑刚才是一场梦境，或者是看花了眼睛，因为在这冬末春初季节中，天气仍甚酷寒，一个半裸身体的女人，站在积雪未化，寒风砭骨的山峰上，几乎是一件不可能的事情。


但事实上，他看得十分清晰，不是梦境，也不是看花了眼睛，只是一种观念影响着他，使他怀疑自己所见。


这时，方云飞也缓步走到溪边，转脸见到陆天霖仰脸出神模样，心中十分奇怪，但他没有追问，先蹲在溪边洗脸。


直待洗完了脸，陆天霖仍然是呆呆的站着，仰脸出神，方云飞不自觉也转头向那山峰上看看，但见峰顶上几株巨松枝叶摇摆，隐之可闻呼啸之声，几处积雪，在阳光下闪烁着光芒，其他再无所见。


他再也忍不住，抢两步到了陆天霖身边，叫道：“大哥，你在看什麽？这等入神。”


陆天霖如梦初醒般，啊了两声，道：“奇怪！奇怪！‘东岳散人’卧榻之侧，岂能容这样一个女子居留不成？”


方云飞听到莫名其妙的问道：“大哥，你在说什麽？”


陆天霖道：“刚才我在洗脸之时，由水中倒映的山峰上，发现了一个半裸身体女人。”


方云飞不自主抬头向峰上望了望，道：“山上风寒如剑，不穿衣服，岂能忍受，大哥，你是不是看错了？”


陆天霖道：“乍见之下，我也认为是自己看花了眼，但我已经看得很仔细，她在那山峰上面，停留了足足有一袋烟之久，她似乎已看到了我们，是以我一抬头，她立即闪隐不见。”


方云飞道：“哦！有这等事！那女人形态如何？”


陆天霖道：“身着短裤，胸围白巾，其他地方寸褛未挂，只因这溪中泉水流波荡漾，无法看出她体形像貌。”


方云飞仰脸思索一阵，道：“如果大哥没有看错，这女人实在可疑，咱们得攀上峰去找她。”


陆天霖拂髯一笑道：“那女人在严寒冷风之中，只着短裤，如非有上乘武功，绝难忍受，咱们寻找琪儿，还没有一点头绪，何苦再去招惹麻烦，追根寻底，难免引起纷争……”


他话未说完，突一阵飒然微风，卷袭到身侧，两人本能的疾退几步，封住门户，然後才转头望去。


只见数尺外站着个蓝衣须大汉，左肩上包扎着蓝布，正是傅玉琪那位聋哑师兄。


陆天霖怔了一怔，拱手说道：“兄台……”两字刚刚出口，忽然想起他是聋哑之人，即时住口一笑，深深一揖。


蓝衣大汉神情十分焦急，而且脸上满是困倦之容，好像数日未食未眠一样，但两只环眼中，仍然神光奕奕，威棱逼人。


他似有很多话要说，只苦於口不能言，目光不停在两人脸上转来转去。


忽然他蹲下了身子，用右手食指在地上划了几个大字。


那溪边本是沙石混合之地，坚硬异常，那须大汉随手划去，深达数分，但看上去他丝毫没有用力。


陆天霖、方云飞低头望去，只见地上写道：“我师弟丢了！”


俩人相顾一呆，脸上神色惊喜各半，喜的是傅玉琪果然被他带来了东岳，惊的是这一失踪，又不知要费多少手脚，才能找出一点线索，而且他身负奇毒，延误时间，无疑慢性戕害他的性命。


陆天霖呆了一阵後，也在地上写道：“你把他放在什麽地方？怎麽会失了踪呢？我已由‘东岳散人’处取得了‘人面蜘蛛’咱们得快些找到他，替他吸毒。”


那蓝衣须大汉摇摇头，叹一口长气，双目满蕴泪水，随手又在地上写道：“我把他放在一座山洞，就去找‘东岳散人’讨他的‘人面蜘蛛’他不肯相借，我们就动起手，回来时我师弟就不见了，我已跑了一天一夜，搜完数十里方圆的山岩绝壑，但却没有线索可寻。”


陆天霖心头甚急，又在地上写道：“你带我们到那座山洞去看看再说。”蓝衣大汉点点头，转身一掠，跃过泉溪，陆、方紧追他身後，向前奔去。


大约有四五里左右，到了一处三山环抱的峭壁下面，在右侧两座山壁的交接之处，长着一株巨松。


那蓝衣大汉直对那巨松走去，两人跟在他後面，绕到巨松侧面，果然有一座三尺高低，二尺宽窄的石洞。


陆天霖凝目望去，只见那石洞不过有七八尺深浅，大约有一间房子大小。


三人进入石洞，但见四面都是坚硬的石壁，除了那入口之外再没别路可通。


陆天霖细看那石洞中，还馀不少松枝，及燃烧馀烬，想是玉琪中毒之後，全身功力消散，无法抵御严寒，燃来取暖所留。


除了那松枝和馀枝之外，再也找不出什麽。


陆天霖用手势问那聋哑须大汉，两人比划了半晌工夫，才弄通含意。


蓝衣大汉随手捡起一点未燃尽的松枝，在石壁上写道：“我把他放在这石洞之中，去找‘东岳散人’讨取‘人面蜘蛛’哪知唐一民竟然不肯相借，因而动武比剑，待我比剑转来，他已不知到何处去了？”


陆天霖虽然是久历江湖之人，见闻广博，但此刻遇上这等毫无线索可寻的辣手之事，也不禁束手无策，三人相顾沉默，谁也想不出一句适当的话说。


足足有一盏热茶工夫之久，陆天霖才长长叹息一声，也捡起一支燃烧过的松枝，在石壁上写道：“这石洞之中，未留下一点可资追寻的线索，实使人如堕五里云雾之中，难作妄测，眼下只有先在附近找找再说……。”


那须蓝衣大汉，又举松枝写道：“我已遍走十里方圆内幽谷绝壑，但却找不出一点头绪。”


陆天霖苦笑一下，随手又在壁上写道：“当前最重要的问题，应是先找出琪儿，失踪原因，然後才能按图索骥，追寻琪儿下落，——”写至此处，倏然停手，脑际间忽的闪出始才溪中倒映那半裸女人倩影。


一个念头，从他心中升起，暗暗忖道：“那女人能在这酷寒天气中，站在峰顶上，半裸身体，不畏那砭骨寒风侵袭，自非平常之人，琪儿会不会被她掳走？”


但转念又想道：“这深山绝壑之处，人迹罕到之地，正是猛兽出没之区，傅玉琪身受毒伤，全身功力全失，自然无能拒挡猛兽扑袭。”


如果他被猛兽衔去吃掉，又到哪去找？


一时间，他脑际涌出来万千念头，但仔细想去，又觉着每一件都是茫茫渺渺，都是那样虚无、空幻，无法捉摸。


忽然，他投了手中松枝，一跃出洞，双目神凝，仔细在洞外搜寻。


方云飞和那须大汉，紧随着一齐出洞，只见陆天霖沿着山壁，缓步走着，目光炯炯，不停张望，不知他在搜望什麽东西？


方云飞素知大哥性格，知他这等神情，是在寻求心中想像证物，一语不发的随在他身後跟进。


但那蓝衣须大汉，却大不相同，满脸焦急不耐之色，虽然未发作，可是眉宇之间，已隐现怒容。


三人大约走有二三里路，忽听陆天霖啊呀一声，急向一座大石边跃去。


方云飞陡闻“圣手医隐”失声，不禁惊得一呆，定神望去，只见陆天霖伏身从那大岩石边的草丛中，捡起一支银笛，那正是傅玉琪施用的兵器，那蓝衣大汉，忽的一伸手，把陆天霖手中银笛夺了过来，须颤动，热泪盈眶，神情异常激动。


陆天霖知他是心伤玉琪遇难，只怕他悲恸过深，伤了身体，掌下折了一个松枝，在地上写道：“琪儿有危无险，但请放心。”


要知他是极精医理之人，再加上心思慎密，虽遇异常伤痛重大之事，也能镇静如常。


他听玉琪说过他师兄遭遇，只因受了别人暗算，才落得聋哑残疾，一个豪气干云，机智绝伦的人，变成又聋、又哑、又呆的冷漠怪人，性格显然大变，内腑神经，亦必留下了极深的创痕，说不定尚未完全复元，如果悲恸过深，促使隐疾发作，事情必然不可收拾，是以，他不得不暂压制住自己内心的激动，外形装的十分镇静。


果然，那蓝衣大汉看过陆天霖写在地上的字後，神情平静不少，两行泪水，顺腮滚下。


方云飞转脸望着陆天霖，神情十分沉痛，目光中满是怀疑，缓缓的问道：“大哥，江湖之上，素有不弃兵刃的规榘，想琪儿是当代奇人‘瞎仙铁笛’罗老前辈门下弟子，这点规榘，必然知道，如果他没有遇难，绝不会把银笛弃掉，你说他有危无险，实叫小弟费解。”


陆天霖被他问得怔了一怔，一时间答不上话。


他随手写字，本未经深思，目的只是在安慰那须大汉，怕他在极度的激动中，引发隐疾。


方云飞这一追问，忽然触动了他的灵机，淡淡一笑，道：“三弟所说，只是江湖上的规榘，但目前琪儿身受毒伤，自不能以常情测度，他本身早已无拒敌之力，纵是武功和他相差极远之人，他也只有俯首就范，受人摆布……”


方云飞不待陆天霖说完，就接口问道：“他纵然被人掳去，也不会自弃手中兵器！”


陆天霖转脸向山岩四周搜望了一阵後，答道：“这正是琪儿的聪明之处，如果他和人动过手，或是在此被什麽猛兽袭击，这岩石周围，必然要留下痕迹，既无痕迹，必然是被人生擒而去，要是我推断不错，这银笛是故意丢弃在那草丛之中，好让他师兄知他是被人掳走。”


说完，不待方云飞再追问，翻身在那草丛中搜寻起来。


但这次他失望了，那片草丛之中，除了他捡得的银笛之外，再也没有留下什麽痕迹和可疑之物。


他失望的抬起头，长长叹息一声，自言自语的说道：“但凭一支银笛，实使人难……”


忽然他目光触到了大石旁边，一腰矮松上，只见那松干分叉之处，挂着一条白线，已被山风飘缠在松叶上面，只有少许露出，不细心很难看得出来。


“圣手医隐”一飘身，到了松树旁边，伸手取下绕缠在松枝上的白线，沉忖一阵，忽然一跺脚，道：“难道会是她不成？”


方云飞听得莫名其妙的问道：“大哥，你说的是谁？”


陆天霖道：“我说的是始才我见到的那个半裸身体的女人。”


方云飞道：“她把琪儿掳去了吗？”


陆天霖叹道：“目前还很难说，我只是一种推想，琪儿故意把银笛丢在草丛中，以引他师兄注意，已无可疑，至於这尺许丝缕，亦可能是他故意留在松干分叉之处，这等荒山僻径，人迹本已罕到，即让有人到此，亦该是樵夫猎人之流，而这尺许白丝，却是一种极高贵的绢纱，似非樵夫猎人们的衣着，而且色彩光亮，分明挂在松树上时间不久，琪儿身中奇毒，无能抗拒，只有任人摆布一途，我怀疑这尺缕白丝，是由他在那掳他之人衣着上抽出。”


方云飞道：“不错，不错，既有此线索可循，事情就好办多了，咱们先去找那女人去！”


那蓝衣须大汉，虽然听不到两人谈些什麽，但从两人神色之间，亦可看出一点端倪，他圆睁着两只环眼，目光忽而投注“圣手医隐”脸上，忽而又转在方云飞脸上，似是很用心在意会两人的对答内容。


陆天霖点点头把那尺缕白丝，收存身上，当先领路向前奔去。


三人又回到相遇的那道谷口，但见青山依然，溪水淙淙，只是溪水中已没有那山峰的倒映了，原来天色已到了申时光景，西斜春阳，把溪水中倒映山峰转到另一个方向。


陆天霖仰望着那陡峭光滑的崖壁，自知无能攀上，只得绕过山谷，向峰上爬去。


山峰顶上，只不过两丈方圆，除了那突立嵯峨的怪石之外，就只有几堆尚未化去的冰雪，寒风似剪，吹得人陡生寒意。


陆天霖纵目四顾，但见层层重峰，无边无涯，这样深长的大山中，想找人谈何容易？想到为难之处，不禁黯然长叹！


再说傅玉琪自那夜在武昌郊外古庙中，被师兄带走之後，两人亦奔东岳而来，因为“东岳散人”收存有“人面蜘蛛”之事，在江湖间传播甚广，武林中人，大都知道，傅玉琪那位聋哑师兄，在未遭人暗算之前，本是武功绝高之人，昔年纵横江湖，十馀年未逢敌手，绿林道上不少高手，均送命在他的手下，盛名之大，遍盖大江南北，但他在和人动手之时，又素不喜留下姓名，是以，他虽是名噪一时的大侠，但江湖上知道他真实姓名的人，却是少之又少，因为他身体生得魁梧，又满颊须，像貌十分威武，下手又极狠辣，只要是恶行昭彰之人，碰到他手中，不死亦得残废。因此，江湖上都以“髯神判”呼之。


凡是“髯神判”足迹所到之处，当地绿林人物，无不退避三舍。


但他自遭人暗算，变成聋哑残缺之後，性格也随着大变，以往，他很少在一处住过一月时间，整年在江湖上走动，浪迹飘萍，行踪难测，再加上那一身飞行绝迹的轻功，一夜间，有六七百里的脚程，忽东忽西，神出鬼没，的确使一般绿林人物防不胜防，但自从他遭暗算之後，立时绝迹江湖，隐居在黄山始信峰後，十五年中未离过黄山一步。


这次，傅玉琪奉了师父之命，赶赴武昌，夺取灵蛇宝“髯神判”因和这小师弟特别投缘，才破例下山，偕行相护。


不想灵蛇宝未夺到手，傅玉琪反中了“金翅蜈蚣”奇毒。


“髯神判”一见师弟受伤，心中十分焦急，後经傅玉琪用手势告诉他陆天霖是精通医理之人，江湖上尊称为“圣手医隐”可替他疗治毒伤，几人随即一起到那古刹中去。


後来，他目睹陆天霖要用金针过穴之法，洞穿傅玉琪十二大穴，心中异常难过，他过去本是聪明绝顶之人，只因受人暗算，才落得个残缺之身，人也变得呆了，这一急，陡然忆起“东岳散人”的“人面蜘蛛”可吸百毒，因为当时情景，异常危迫，陆天霖举针待下，间不容缓，他又不能开口说话，心头一急，陡然出手，逼退了陆天霖，把玉琪挟在肋下，狂奔出那古庙，连夜赶来东岳。


他昔年未受暗算之前，因慕“东岳散人”之名，特地寻到“红叶谷”去，正好，那时“东岳散人”爱女青衣龙女唐凤君和“玉昆仑”白涛，因相爱激怒了“东岳散人”唐一民，把白涛和唐凤君逼在一处山谷中，要白涛接他三剑，如能够接下，即放两人下山。


“玉昆仑”虽知“东岳散人”为当代武林中翘楚，十三式伏魔剑独步天下，但因爱青衣龙女太深，豁出性命不要，竟当场答应下来。


站在一侧的唐凤君，深知父亲功力，和那十三式伏魔剑招的奥妙，当时吓得面无人色，抢几步跪在“东岳散人”面前，哭求父亲饶恕两人。


哪知唐一民生性冷僻，平时虽然极爱女儿，但在怒火冲心之际，对女儿啼哭泣求，不但毫不动容，反而一脚把唐凤君踢了两个跟头。


“玉昆仑”目睹爱侣受伤，心中大怒，横剑朗声说道：“你既和我定下三剑之约，何苦再为难自己女儿？”


唐一民听他出口激伤，怒火更盛，举手一剑劈去。


白涛果然不闪不避的，举起手中兵刃，硬接了“东岳散人”一剑。


这一剑只把“玉昆仑”震退三四步，才拿住桩。


他功力虽然不敌，但斗志却旺盛异常，侧脸望了唐凤君一眼，朗朗笑道：“伏魔剑法果然不错，老前辈发第二招吧！”


唐一民听他一激，第二剑又加了几成劲力，剑势如排空巨浪般，当头压下。


“玉昆仑”用尽平生之力，举剑一封，又硬把第二剑接下。


这第二剑较第一剑力道又加了很多，白涛虽然接下，但已被震得五腑血涌，两耳长鸣不绝，头晕眼花，几乎栽倒。


“东岳散人”看他果然能硬接了自己两剑，不禁微微一怔，这第三剑关乎着他和爱女的离合，不但运集了毕生功力，而且又用十三式伏魔剑法中四大绝剑之一的“天网罗魔”诚心把“玉昆仑”击毙剑下。


哪知他剑势刚刚出手，突闻唐凤君在一侧大声叫道：“爹爹！……”


“东岳散人”不自主转脸一看，只见唐凤君手中执着耀目的匕首，放在胸前，不禁心中一动。


就这一分心神，剑势威力大减，这一招“天网罗魔”的奥妙，也不能发挥出来。


“玉昆仑”却用尽馀力，举剑接下。


唐一民虽经爱女一喊，分了心神，但他功力深厚，随手一剑，就威猛无伦，何况这一剑又是运集了毕生功力而发“玉昆仑”白涛被他狂飚掠空般的剑势，震飞出去八尺远，兵刃脱手，口中喷血，如果，不是唐凤君那一喊分了“东岳散人”心神，这一剑势非把“玉昆仑”


劈斩剑下不可。


白涛虽然身受重伤，但他心中却欢愉得很，不顾本身伤势，一跃而起，拜伏地上，道：


“小婿承岳父大人手下留情，才能幸挡三剑。”


“东岳散人”冷哼一声，道：“哪个是你岳父，你再胡说八道，当心我把你立毙剑下。”


这时，青衣龙女唐凤君，也一跃到了父亲面前，盈盈跪倒，求道：“爹爹，你就认了他吧！”


“东岳散人”突然仰脸哈哈大笑起来，那笑声充满着幽伤愤慨，声如怒龙长吟，历久不绝於耳。


长笑过後，陡然一振腕，掌中剑脱手飞出，但见一道白光向高空飞去，直到三十丈以上，才力尽下落。


他投剑出手後，冷冷的对唐凤君道：“我既然说出了要他接我三剑後，放奶们下山的诺言，自然不能背诺失信，不过，从今天起，以後不准奶提起出身唐家，如果被我查到此事，当心我把奶们两人诛绝剑下。”说完转身疾奔而去。


这一下，确实太伤了青衣龙女之心，望着“东岳散人”的背影，放声大哭起来，不知过了多长时间，突闻“玉昆仑”白涛的声音在耳际响起，道：“凤妹妹，不要哭了，目前，令尊老人家正在气头上，也许过一段时间，他会回心转意，咱们先离开这，找一处僻静所在，安住下来，过几年再来东岳，求他老人家宽恕不迟。”


唐凤君收住泪水，转脸看了白涛两眼，只见他脸色惨白如蜡，嘴角间鲜血仍汩汩而出，心头又怜又疼，强忍住胸中一股委屈，拭去泪痕，扶着白涛，问道：“你伤得重不重？”


“玉昆仑”笑道：“伤得虽然不轻，但我还能撑得住，只要休息几天，想可逐渐复元，咱们在此多留无益，早些走吧！”


唐凤君点点头，和白涛双双下山去。


“东岳散人”经过这次事件之後，心情亦甚懊恼，孑然一身，离开“红叶谷”远游天南名山，一面采药，一面藉游山玩水，以消胸中气愤。


“髯神判”到达东岳之时，唐一民刚刚离山不久，他两访“红叶谷”伏虎降蟒，但都因那盲目怪人，适时出现谷口拦截，以致“髯神判”未能涉足谷中，流览谷中景物。


他因顾及“东岳散人”两次都忍了下来，退离“红叶谷”飘然远走，未和那盲目怪人动手，但他却把通往“红叶谷”的路径，默记心中，是以，当他带师弟重来东岳之时，毫不费力的就找上了“红叶谷”。


可是冷僻的“东岳散人”早已在“红叶谷”附近，放置了几只巡山猛虎，他本有伏蟒驯虎之能，放置的几只巡山猛虎，都已被他驯服得十分通灵，凡遇上生人，入了“红叶谷”五里以内禁区，立时长啸报惊，拦扑截阻，可是遇上了“髯神判”那样的高手，自不把区区几只猛虎放入眼中，吃他连劈三虎，闯入了禁区。


但那几声虎啸，已把“东岳散人”惊动，提剑寻出谷外，在一处山壁下拦住了“髯神判”。


“髯神判”用剑在地上写明来意，直截了当的写出，来借用“人面蜘蛛”。


以“东岳散人”的冷僻性格，自然是不肯借用，两人随即在那绝壑之中，展开了一场武林中罕见的惨烈搏斗，由半夜打到朝阳初上，力战三百合，仍无法分出胜败，最後，唐一民施展十三式伏魔剑法中的绝招，才伤了“髯神判”左肩。


“髯神判”自艺满离师之後，纵横大江南北，从没有遇上敌手，这次东岳比剑败在“东岳散人”手中，实是他有生以来，第一次受挫辱，当时掷剑贯石，含恨而去。


他回到了寄放傅玉琪的石洞之处，可是，傅玉琪早已不见，石洞中只馀下松枝馀烬。


这一惊非同小可，因比剑失败而积压在胸中的气愤，也顿时消去，满山奔走，寻找师弟下落。


他由晨至暮，由夜晚又寻到天亮，足迹遍及了十里以内的深涧崖壁，但始终寻不出一点蛛丝马迹，幸在第二天遇上了“圣手医隐”和方云飞两人。


三人又重新回到傅玉琪失踪之处，经陆天霖仔细一查，找到了傅玉琪的银笛，又在附近一枝矮松上，找出尺缕白丝。


陆天霖由那一缕白丝，联想到倒映溪水中那个半裸少女。


当下，三人又匆匆忙忙的奔回那相遇山谷口处，但见空山寂寂，溪水淙淙，哪还有那半裸少女的踪迹。


“圣手医隐”望着那重叠的山峰，手抚着怀中的“人面蜘蛛”心中暗暗忖道：如今‘人面蜘蛛’是得到手了，可是找不到琪儿下落，这‘人面蜘蛛’又有何用？他想到忧伤之处，不觉手中加了一成劲力，但闻波然一声轻响，怀中玉盒，被他用力一错，两层盒盖完全错开。


他本能的警觉怀中是一只奇毒绝伦之物，来不及转第二个念头，五指一加劲力，连一片衣服撤下，一松手，抛在地上。


所幸那玉盒异常坚硬，虽经他一摔，并未破碎，但那“人面蜘蛛”却藉势跳出了玉盒。


三人定神望去，只见这天下闻名毒物，长足撑立之後，足足有紧握的拳头大小，大概它已在那玉盒中渡过了不少年月，陡然得见天日，似是非常兴奋，弹腿昂首，一跃数尺。


陆天霖惊魂甫定，急忙伏身捡起玉盒，就这一瞬功夫，那“人面蜘蛛”已跃到丈馀以外。


方云飞纵身一跃，右手一探，向那“人面蜘蛛”抓去，他在情急之下，忘了那是奇毒之物，眼看五指将要触及那“人面蜘蛛”突然一股强风袭到，堂堂把他震退两步。


“髯神判”在他五尺左右之处，发了一掌，强劲的掌风，把他震退，也救了他一条性命。


方云飞微一怔神间，陆天霖已跃到了他的身侧问道：“兄弟，你触到了那‘人面蜘蛛’没有？”


“金翅大鹏”摇摇头道：“没有。”


陆天霖道：“这‘人面蜘蛛’之毒，只怕要比那‘金翅蜈蚣’更毒几倍，如被咬中，绝难活过十二个时辰，你……你如触到了它，得快些把右手斩掉。”


方云飞听出了一身冷汗道：“我真的没有触及它的身躯，不过，如非琪儿师兄遥发一掌把我逼开，势非触及它身体不可！”


陆天霖似乎还不大放心，拿起了方云飞右手看看，才叹口气，道：“好险！好险！如非琪儿师兄及时发掌相助，你不死也得斩断一只手了！”


方云飞转头望了那“人面蜘蛛”一眼，道：“这东西纵然奇毒无比，但咱们也得想个法子把它捉住放回玉盒才行，难道让它逃走不成？”


陆天霖一跺脚，道：“我太大意了，捉它只怕要得大费一番手脚。”


这时“髯神判”已伸手折了一段松枝，紧随在那“人面蜘蛛”之後，两眼神光炯炯，注视着那“人面蜘蛛”神情异常紧张。


如以三人手法之准，随便出手一击，就可把那“人面蜘蛛”击毙，只因那是武林难得奇物，打死不但可惜，而且傅玉琪身受“金翅蜈蚣”腹毒，也永无疗治复元之望了，是故，三人既不能把它击毙，又无法下手活捉，只得紧随那“人面蜘蛛”之後，向前追去，这一只小小蜘蛛，却难住了三个江湖高手，那“人面蜘蛛”初离玉盒之时，跃行并不很快，但愈来速度愈快，几跃已到峰边，只见它探首在一块大岩石一接，立时悬空向下跳去，一缕细丝，系住它墨光的身躯，沿着峭壁垂直疾下，瞬息间已到崖底。


这本领，实非人所能及，三人追到崖边，都不禁停住了脚步“髯神判”看了一下那峭壁形势，施展壁虎功，背脊贴在峭壁上，滑行而下，陆、方两人却自知无此耐能，只得绕到一处斜度较大地方，跃下断崖。


待两人绕过山角，到了“髯神判”之处，那“人面蜘蛛”却又藉口吐丝线，重又返上悬崖，它似是知道被三人紧追一般，在游至峭壁一半时，不再向上游行，在光滑如削的绝壁之间，向前爬行。


三人只得紧盯着它，向前跟进，那“人面蜘蛛”爬行到西面山壁中，在一株突生在崖壁间的松树上，停止下来，不过一盏热茶工夫，已在那突松上结了一片八九尺方圆的蛛网。


陆天霖细看那突生松树的崖壁，异常险恶，上下都是滑不留足的石壁，即让甘冒奇险，攀登到松树生长之处，也无从下手捉那“人面蜘蛛”因为它所结蛛网，是由突松顶端小枝处，垂丝而下，距那崖壁足足有一丈多远，一个人轻功再好，也无法久停那烧香粗细的软枝之上，何况那“人面蜘蛛”本身又含奇毒，无法用手相触。


方云飞伏身捡起一块小石暗中运集功力，正待抖腕打出，陆天霖伸手抓住他手道：“三弟，不可莽撞。”


“金翅大鹏”道：“那崖壁光滑如削，不用石把它打落，如何个捉法呢？”


陆天霖抬头望望天色，道：“此刻天色已快入夜，你如果一石击破蛛网，使它再逃别处，在蒙蒙夜色之下，追寻更是不易，不如咱们守在此地，待次晨天亮时分，再想法子捉它，要知此物关乎着琪儿生死，一旦被它逃走，或是失手把它打死，琪儿身受之毒，就永无疗好之望。”


方云飞皱眉问道：“如果它藉夜间，逃往别处，咱们又该如何？”


“圣手医隐”道：“此物虽异於一般蜘蛛，但尚不致通达灵性，能卜凶吉，咱们法守在那突松下面，防它逃走，也就是了。”说完，又就地写出自己心意，告知“髯神判”。


“髯神判”抬头望望天色，叹息一声，施展壁虎功，游到那突松下面，藉倚松根而坐。


陆、方两人自知无力攀登光滑崖壁“髯神判”亦无相接之意，两人只得在那崖壁下，席地而坐，监视那“人面蜘蛛”动静。


一则两人目力大异常人，二则那蜘蛛网又是悬空而结，毫无阻碍视界之物，藉繁星微弱之光，亦可看个大概。


夜风吹响起阵阵松涛，天际推悬出一轮明月，霜华似水，照澈大地，山峰上的积雪，经那月光一照，反映出一片片银辉，远远望去，那层层重叠的山峰，真似琼砌玉堆。


在月光照耀下，那一片蛛网也闪起缕缕银辉。


陆天霖望望当头明月，低声对方云飞道：“看月色，已是三更过後时分……”一语未毕，蓦听一声清脆的笑声，和两声狂怒的叱喝，挟在松涛中遥遥传来。


两人警觉的闪隐在暗影中，双目凝神，向左右张望。


只见东北方疾奔来两条黑影，闪电般激射而来。


方云飞低声对陆天霖道：“大哥，如果那两条奔来的黑影是人，必然是江湖上顶尖的高手。”


陆天霖道：“不错，可是‘东岳散人’的威名，震荡着江湖，十数年来，除了‘玉昆仑’白涛为青衣龙女唐凤君一段情爱牵缠，在东岳接挡唐一民三剑，流传於武林之外，从未再闻东岳传出过什麽纷扰，此地距‘红叶谷’不过数里之遥，什麽人胆敢在这捣乱……”他话还未完，那两条疾奔而来的人影，已到了十丈以内，前面一条人影倏然止步，转身待敌。


这时，月明如昼，来人虽还有很远距离，但已可看清楚的分辨出衣着体态。


前面一人，长发齐腰，裸臂光腿，上半身用一条围巾裹着双胸，下体也只穿一条短裤，身材窈窕，赤手空拳，夜风吹飘着她裹胸围巾，陆天霖看清来人之後，不觉一呆，几乎失叫出声，原来这人正是陆天霖等要找的，那半裸玉体的女人。


後面紧追之人，身着黑色长衫，手持竹杖，乱发披肩，正是“红叶谷”中那位盲目怪人。


这两人，追逐在此地现身，实大出陆、方两人意料之外，陆天霖轻拉一下方云飞衣角，示意不让他出声，摒息凝神，隐身观变。


只听那半裸玉体的女人，发出银铃般清脆的声音，说道：“我不过看在你残缺份上，不愿和你动手罢了，你这样紧追不舍，难道我还怕你不成？”


那盲目怪人先冷笑一声，答道：“好狂妄的口气，老夫虽然双目失明，哼！可是还不愿和妇女之辈动手，奶快将偷窃之物交还，留下姓名，老夫就放奶走去，以後的事，自有唐一民找奶清算，老夫不愿在‘红叶谷’外和人动手。”


那半裸玉体的女子，咯咯一阵娇笑，道：“‘东岳散人’又怎麽样吗？别人怕他十三式伏魔剑法，可是我却不怕……”说此，微微一顿，声音忽转冷漠，接道：“我这次寻来东岳‘红叶谷’就是要找他结算三十年前一笔血债，哼！你认为你们那‘红叶谷’设点花树阵式，和养几只虎猿，几条毒蛇，就可保万无一失了吗？其实那些畜牲毒虫，又能派上甚麽用场，在我眼中看来……”


盲目怪人陡然一声怒吼，打断了那少女的话，一扬手中竹杖，喝道：“奶是什麽人？老夫活了五十多岁，还没有人敢在我面前这等放肆！”


那半裸少女，又是一阵咯咯的娇笑，道：“像你那等残缺的人，自然是不知天外有天，告诉你姓名，你也弄不清楚，你既然一定要和我动手，不妨先试几招再说。”


盲目怪人已狂怒难耐，手起一杖，当头劈出，竹杖挟着破空风声，力道极是强猛。


隐身在暗处的陆天霖和方云飞，都不禁为那半裸少女暗捏了一把冷汗，两人在“红叶谷”中已见过那盲怪人的身手，杖法诡异，极难招架，这女人绝非他敌手，如果被他一杖打死，琪儿下落，再也没法追查，两人一样心意，不约而同的暗中运功戒备，只要看出那半裸女人遇险，立时就出手解救。


哪知两人白操了心，只见她身形一晃，忽的斜转了大半个圆周，不但让开那盲目怪人一击，反而藉一闪之势，大转身向敌人身侧欺去，两条玉臂并出，一上一下，分击那盲目怪人前胸小腹。


这一招不但变的迅快，而且奇幻至极，大出一般武学常规。


盲目长发怪人手中竹杖，被封到圈外，一时间想收回甚是不易，眼看被那半裸玉体女人双掌击中，陡见他仰身向後一跃，退出去七八尺远。


他虽是双目失明之人，但应变之快速，身法的灵活，使暗下观战的陆、方两人赞叹不止，不知他这一身武功是如何练成？


只听那半裸身体的女人口中咦了一声！双掌忽的一变，展开快攻，掌势如狂风骤雨，招招击取那盲目怪人要害。


那盲目怪人手中竹杖，也施出奇幻凌厉的招数，和那半裸身体的女人抢攻。


这是一场惨烈异常的搏斗，竹杖玉掌，在月光下交织在一起，看得人难分敌我，目迷五色。


方云飞忽的一拉陆天霖，低声说道：“大哥，慧儿那位瞎师叔的武功，我们已经领教过，合咱们两人之力，也难和他攻拒到五十招以上，而这半裸身体的女人，武功似乎还在慧儿那瞎师叔之上，看起来必是大有来历的人物，但在江湖之上，却从未闻得有这样一位人物，大哥见识广博，可知这女人来历吗？”


陆天霖摇摇头，道：“近年江湖之上，虽然起了不少新人，但却未闻得有这样一位女人……”他话还未完，骤闻一声娇叱怒吼，夹杂在一起传来，两条盘旋交搏的人影，倏然分开。


两人还未看清楚场中情形，已响起那女人银铃般清脆的笑声，道：“你已被我用三阴绝户掌神功，击伤体内穴脉，如果养息得宜，大概还可活上半年，但必需放弃习练武功的念头，如不听我良言忠告，妄想以你本身那点微末内功，打通遭伤脉穴，只有促使伤脉恶化，早死一途，念你是身有残疾之人，所以我才手下留情，留你一个活口。”


那盲目怪人突然冷笑一声，接道：“哼！好阴毒的用心，奶认为老夫会上奶这女娃儿的当吗？”说完，转身向来路奔去。


隐在暗处的方云飞听得十分不解，正待问“圣手医隐”忽觉左肩被人一按，全身完全隐入那山石後面。


原来他因看那盲目怪人和那女人交手，不知不觉间，已把头伸出那隐身山石之外，他警觉的收住了到了口边的话，转脸一看，不知何时“髯神判”已从那崖壁间突松处下来，到了两人身後。


方云飞感觉“髯神判”按在自己左肩上的一只手，似是在轻微的抖颤着，心头暗暗惊奇。


他仔细的向“髯神判”脸上望去，果然发觉了他面色有异，须颤动，神情激荡。


突听身侧响起女人轻微叹息之声，山风飘送来阵阵醉人的幽香，敢情那半裸身体女人，已到了几人停身的大石旁边了。


这时“髯神判”和陆、方三人都隐在那大石後面，只能闻声，不能见人，无法看得见那半裸女人，突竟做些什麽？何以忽然发出长叹之声？


三人屏息凝神，动也不动一下，是以，那半裸女人虽身负绝世武功，也不知身侧大石之後，隐藏有人。


她长叹一声之後，转身沿着山壁，向前走去，月光照着一个修长窈窕的半裸玉体，风吹飘着她裹胸围巾和长长的秀发，这等深夜，寒风如剑，但她却毫无畏寒之意。


这当儿，她已绕过陆天霖等藏身的大石，三人已可看清楚那雪肤玉肌，因为距离很近，故而看得十分真切。


只见她仰面望着天上明月，走得十分缓慢，似是有着很沉重的心事一般。


陆天霖细看她裹胸白巾，在月光下闪起片片银辉，随探手入怀取出那缕白丝，映月一照，果然也闪起银光。


只见那半裸身体的女人，走在山角拐弯之处，忽的一弯腰，隐去不见。


方云飞吃了一惊，暗想：这女子难道是什麽鬼怪精灵不成，那地方一无林木，二无乱草，除了有入地之能外，怎麽能骤然隐去不见？


陆天霖一时间也被那女子骤然间消失身形的举动所惑，不禁微微一怔。


但“髯神判”却看得十分清楚，只苦於口不能言，无法给两人解说。


山风呼啸，月华似水，三人又等了一盏热茶工夫，仍不见那半裸少女现身，随起身向那少女隐失的山角处走去。


三人走得很慢，而且都运集了功力戒备，生怕那半裸体的女人，陡然现身袭击似的。


陆天霖偷望了“髯神判”两眼，不但看出他全神戒备，而且神情还异常紧张，心中顿生疑窦。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第八回

txt小说-天堂

笑语新愁娇嗔原为示爱意


心创旧事黯然惊呼走妖姬


他曾目睹“髯神判”力斗“东岳散人”那一场罕见的激战，当时他虽遭对方刺伤，愤而投剑一走，但脸上神情，仍然一片愤慨，并无紧张惊惧之意，以“东岳散人”之威名，就不能使他惧敌怯战，何以此刻会流露出惊惧紧张之色？


他心中虽觉出个中必有蹊跷？但却不便探问。


转瞬之间，已到那半裸女消失身形山角，方云飞抢先一步，绕过一块丈馀高低的拦路山石一看，不禁失声叫道：“我还认为她有升天遁地之能，原来如此。”


陆天霖转脸望去，只见那巨石之後，有一个高可及人宽约二尺的山洞，一则那山洞过窄，不易发现，再者这块崖边突石，正好把洞口挡住，非到跟前，无法看见。


此际，月色溶溶，银辉铺地，四外景物，清晰可见，绝峰积雪，溪水仰月，别有一番幽奇风光，只是三人心中都悬念着玉琪安危，无暇欣赏。


陆天霖细看那石洞，在深入数尺之後，即向右面弯去，由洞口向面望去，一片漆黑，如不冒险深入，自无法探知那石洞中的隐密。


这一阵，三人都沉默着，但六道眼神，都望着那二尺宽的石洞，似乎都在想着什麽心事一般。


这样足足有一刻之久，方云飞忽然回顾陆天霖一眼，低声道：“大哥，你把琪儿那支银笛借我用一下。”


陆天霖似已预知了他要那支银笛的用途，淡然一笑，把太极铁牌往地上一放，道：“你去看着那‘人面蜘蛛’我入洞去查看一下。”话说完，取出银笛，正待入洞，忽见“髯神判”一晃身，抢到了洞口。


他回身蹲下在地上写道：“此女武功奇高，两位不可涉险入洞。”


陆天霖用手中银笛，写道：“玉琪极可能被此女所掳，我入洞见机而作，当尽量避免和她动手。”


“髯神判”还待阻挡，陆天霖却一皱眉头，又接着写道：“我自有克敌之法，但请放心就是。”写完，微微一笑，侧身进入石洞。


方云飞本想追随而进，突然心中一动，想起他身怀奇烈的迷魂药粉，那少女武功虽高，但在骤不及防之下，绝难躲过，想至此处，心中忽的一宽，翻身奔到那崖壁突松之下，去监视那“人面蜘蛛”。


且说陆天霖入洞之後，异常小心的贴壁而入，他刚才目睹她力败那盲目怪人经过，知对方武功比自己高出太多，如凭真本领和人动手，绝难胜得，只得故技重施，从怀中取出那强烈的迷魂药粉，倒出少许藏入右手指甲中，左手执着傅玉琪的银笛，沿壁而入。


这座石洞，相当曲折，而且两面石壁的距离，亦不很宽，至多可容两人并肩而过。


他一连转了七八弯，突觉前面一亮，他很小心的向前走着，一面全神戒备，只要那女人出现，立时把藏在指甲中的强烈药粉向她弹出……。


这时，双壁间的距离，逐渐的宽了起来，光华也愈走愈强，又转了一个弯後，形势陡然一变。


狭长的石道，忽的宽了起来，形成一座数间房子大小的石室，一种莹晶碧光，从那石室透出。


他屏息凝神，轻步走到那石室入口的地方，全身贴壁而立，探头向石室望去。


石室中，点燃一只松油火烛，但灯光并不如何强烈，石室顶端，有数十馀条垂下的璎珞，一色碧绿，吃那烛火一照，反映出一团碧光，照得满室翠光晶莹。


靠右面石壁之处，铺着一个大红毛毡，红毡下面，又垫很多枯草，毡上锦被绣枕，散堆一起，傅玉琪微闭着双目，静坐那红毡上面，在他身侧尺许左右，坐着那个半裸身体的女人。


他仔细的望了那半裸女人几眼，不禁心中暗暗吃惊。


原来那半裸女人，不但美得出奇，而且年龄也不大，烛光照着她晶莹粉嫩的玉体，看上去，不过有二十上下的岁数，以这等小小年龄，竟能凭藉着一双玉掌，击败了“红叶谷”那位盲目怪人，其武功之高，实在是不可思议。


只见那半裸体的少女，微一侧脸，斜望着洞口，微微一笑，道：“什麽人鬼鬼祟祟……”声音娇脆，悦耳动人，话未说完，娇躯忽的一挺，人已到了那石洞口处，玉掌疾伸，向陆天霖左肩“肩井穴”上点去。


身法迅如飘风，出手快拟雷奔，陆天霖微一怔神，玉掌已到左肩，百忙中仰身向後一跃，疾退数尺，闪开一击。


他已见那少女身手，如让她施展开手脚，自己只怕难挡她十合以上，右手当胸戒备，沉声喝道：“姑娘暂请住手，我陆天霖有事请教。”


他右手指中，早已暗藏有强烈的迷魂药粉，只要那少女再逼攻过来，立时要振腕弹出。


哪知他这一喝，那少女竟停手不攻，娇媚一笑，道：“你可是找他来的吗？”说着话，侧望了玉琪一眼。


陆天霖道：“不错，姑娘可容我入洞一叙吗？”


半裸少女笑道：“那自然好，这两天来，他不知生的什麽气，不言不笑，不吃不喝，我心正急得要命，你快来劝劝他吧！”


陆天霖听得微微一笑，暗道：“这丫头武功虽高，看来还仍带稚气，论她人才，倒十分讨人喜爱，只是这身半裸装束，实在使人看着扎眼，听她言词，对琪儿十分关心……”他心在转着念头，人已举步进入那石洞之中。


傅玉琪已听出了陆天霖的声音，睁开眼睛，叫了一声：“伯父！你见到我大师兄没有？”


“圣手医隐”缓步走近他身侧，答道：“你大师兄正在到处找你！他……他大概……”


他本是光明磊落之人，一诺千金，生平很少骗人，但此刻形势迫得他，不得不说谎言，要说时心中又甚不安，一时间张口结舌，大概了半晌，还未说清楚。


那少女只听得一颦黛眉，嗔道：“你这人是怎麽了？一句话半天都说不清楚，今日午时，我在这山峰上，还见到你和另一个人在一起。”


陆天霖只感脸上一热，接道：“你大师兄，和你方叔叔都在找你。”


偏是傅玉琪正在心急之时，无暇揣测他的心意，急声接道：“我大师兄现在什麽地方？”


陆天霖被他问得一怔，道：“他和你方叔叔到别处找你去了。”


傅玉琪望了那半裸少女一眼，道：“这女人武功很高，我大师兄不来，只怕救不了我！”


那少女娇媚一笑，道：“只怕你大师兄来了，一样也救不了你。”


傅玉琪冷笑一声，道：“我大师兄功力深厚，奶岂是他敌手！”


那少女毫无怒意，仍然带着盈盈浅笑，道：“你大师兄比‘东岳散人’唐一民如何？唐一民我都不怕，还会怕你大师兄不成……”她忽然幽幽一声长叹，道：“其实我对你有什麽不好，你却好像和我有深仇大恨似的。”


傅玉琪怒道：“哪个和奶讲话，奶在接什麽口？”


那少女连受傅玉琪叱责，陆天霖十分担心，只怕激起她心头怒火，陡然出手，傅玉琪伤势正重，自是毫无抗拒之力，自己又不是敌手，一言错出，两个人都要横尸溅血，不想那少女毫无一点怒意。


陆天霖心中甚觉奇怪，这少女始才和慧儿那位盲目师叔动手之时，言词咄咄，傲气凌人，此刻何以会变得这等温柔？在傅玉琪怒声叱责下，竟然一语不发，而且粉脸上仍带着盈盈笑意，毫无愤慨之感。


只听傅玉琪长长叹息一声，道：“伯父你快退出石洞，找我大师兄来救我。”


陆天霖心中暗道：“你这不是孩子话吗？要我出去找你大师兄来救你，我只要一离开，她不会追着我出去，我既然打不过她，自然要伤在她的手中，哪还能去找你大师兄？”


他这心这样想着，但未说出口，摇摇头，笑道：“你大师兄如果找不着，自然会回到这，我们在分手之时曾言明仍在这会齐，眼下先不要着找他，在说这等深山之中，找人也非易事，你倒是怎会认识了这位姑娘，会和她一起到这石洞之中？”


傅玉琪望了那半裸少女一眼，道：“我根本就不认识她，哪会和她一起来此，是她点中我穴道，把我掳到这石洞中来。”


陆天霖问话目的，是想从玉琪口中探询出这少女来历，不想傅玉琪却未听懂话中含意。


他侧脸望了那少女一眼，见她坐在一侧静静的听着两人谈话，脸上毫无怒色，胆子一壮，继续问道：“你们相处了一日一夜之久，对这位姑娘的出身姓名，总该知道了吧？”


傅玉琪冷笑一声道：“哼！我才不问她出身姓名，就是她说给我听，我也不听。”


陆天霖摇摇头，道：“你们在这一日一夜之间，就没有讲过什麽话吗？”


傅玉琪已从陆天霖神情之中，看出了他的心意，缓缓答道：“我们很少谈话。”


那半裸少女一直在静静的听着，此刻突然插嘴接道：“我跟你讲话，你不肯理我，那有什麽法子？”


陆天霖生怕两人吵了起来，因为有他在此，怕那少女当人之前，一时难忍羞愤之气，把事情闹得不堪收拾，连忙接过话，道：“他不是不肯理奶，只因他身受了‘金翅蜈蚣’腹毒，心情不好，不愿说话。”


那半裸少女啊的一声惊叫道：“什麽？他中了‘金翅蜈蚣’腹毒？”


傅玉琪怒道：“我中了‘金翅蜈蚣’腹毒与奶有什麽关系？就是我死了也不要奶管，哼！多操的什麽闲心？”


那少女又被他一阵冷嘲热讽，忽的面泛羞红，樱唇连连启动数次，但却未说出一句话来，终於缓缓的垂下粉颈。


陆天霖担心傅玉琪再说下去，会激起那少女心头怒火，赶忙打圆场，道：“姑娘不要有什麽难过，要知一个身受绝毒之伤的人，脾气难免躁急！”一面说话，一面以目示意傅玉琪，不让他再说下去。


那少女慢慢抬起头来，粉脸羞红未退，忽然展颜一笑，道：“嗯！我要和他一样，只怕我早就……”话说一半，似乎觉出不对，倏然一笑而住。


傅玉琪已冷笑一声，接道：“奶要怎麽样？哼！我傅玉琪岂是贪生怕死之人。”


那半裸少女刚刚开展的笑靥，被他一句话顶的笑容顿，两眉微扬，眉宇间现出怒色，她似是已难在忍耐傅玉琪的频加恶言。


陆天霖看出事态愈来愈严重，傅玉琪再二再三的对那少女不留馀地，已使她无法忍受。


处此情景“圣手医隐”不得不以最大的忍耐，排解圆场，因那少女只要一出手，他和琪儿，都难逃命掌下，自己一死虽不足惜，但琪儿却正如初升旭日，远景未可限量，何况他还身负一笔血海深仇，如果今夜，两人都送命在这石洞之中，不但琪儿无法手刃亲仇，而且武林之中，再也无人知道杀死琪儿父母的真正凶手是谁了，是以，他不能死，琪儿更不能死。


他念转心决，也就不过一瞬之间，摇摇头叹口气，对傅玉琪道：“琪儿，你怎能这样对人？”


那少女听得陆天霖出言相护，心中甚是高兴，欢愉之色，溢於眉宇，盈盈一笑，道：


“嗯！他自到这石洞之後，就不肯和我说话，我问他遭受什麽毒物所伤？他也不肯告诉我，其实，我对他毫无存半点恶念，唉！”一声长长的叹息过後，脸上忽现黯然之色。


傅玉琪冷冷的看了那半裸少女一眼，道：“谁要你来管我！我傅玉琪是堂堂大丈夫，岂肯和奶这下流女人，同处在一座山洞之中，哼！要不是我身受剧毒，难以和人动手，早就把奶击毙掌下了！”


那半裸少女怒道：“你不要随口乱骂，我哪下流了？”


傅玉琪道：“一个大姑娘家，赤身露体的，不穿衣服，难道还不算下流？”


那半裸少女低头看看自己雪肤玉肌，忽然脸泛羞赧之色，道：“就是为这个吗？你怎麽不早说呢？我从小就和娘住在那人迹罕到的大山之中，那地方从没有人到过，我娘每天打坐，没有时间给我做衣服穿，何况那地方也没有布绢针线之类。所以，我从小就赤身长大，我娘怕我冷，就找些兽皮给我作些衣服披上，後来我娘死了，就没有人再管我了，她在临去之时，拿出这一条白围巾，告诉我说，要我承继她的衣？，今生今世，不准我穿着衣服——”


说到此，微微一顿，又继续说道：“唉！我从小就赤身长大，从没见过穿着衣服的人，我娘活的时候，我也是这种打扮，她死时就把用得东西交给了我，待我离开久居的深山之後，看到了人间一切，原来不管男女，都得穿着衣服，我本想和别人一样的做些衣服来穿，但想到我娘临死有言，又不忍违背她的心意，所以就没有去作衣服，我在江湖上走了半年，知道了很多事情，像我这样不穿衣服的人，要是被人看到了，一定觉得很奇怪，只好昼隐夜出，好在我从小生长之处，都是山石林木，养成了在树上睡觉的习惯，也不需投宿客栈，就这样我这在江湖上飘荡了一年多的时间。”说至此一笑而住。


陆天霖、傅玉琪都听得十分神往，对这少女神秘的来历、身世，发生了浓厚的兴趣，傅玉琪虽想追问，但因自己对人家从没有和颜悦色说过一句话，一时间转不过口气，只好默然不响“圣手医隐”却接口问道：“奶在江湖中一年左右时间，难道就没有人见过奶吗？奶吃饭又怎麽办呢？”


那少女答道：“我小时就养成自己打鸟兽烧食的习惯，所以，不管在什麽样深山大泽之内，我都可以生活，要是在人多的城镇附近，没有鸟兽可打时，我就在晚上跑入客栈中拿些吃的东西……”她望了傅玉琪一眼，见他听得十分入神，微微一笑，接道：“虽然有很多人见到我，但大都人看了我回头就跑。”


陆天霖点点头，道：“在深夜之中，骤然见到奶这一身装束，如非武林人物，即是胆子再大，只怕也得吓跑。”


那少女从那裹胸白绢中，摸出一个径寸大小，铜钱厚薄之物，在手中一抖，套在脸上，笑道：“我娘死时，交给我一个人皮面具，这一年中我除了睡觉之外，都把它带在脸上。”


陆天霖侧脸望去，只见那人皮面具异常骇人，金底红睛，长眉过垂眼角，而且套在脸上，有如生成一般，丝毫看不出是套的面具，如果自己事先不知，只怕也得吓一大跳，微微一笑，道：“这样一副面孔，难怪别人一见就跑！”


那少女举手取下脸上面具，又现出匀红嫩脸，接道：“我虽套着人皮面具，但有很多坏人仍然不怕，反而嬉皮笑脸的，向我身边围来，惹得我发了脾气，都把他们打死。”


这时，陆天霖已从少女言谈之中，发觉她是一个聪明绝顶之人，只因从小僻处荒芜的深山大泽，是以，还保留大部纯洁天性，不大懂人间险恶，如让她再在江湖上历练一段时间，遇上坏人引诱，那先天一点善良消失，再加上自幼养成打杀鸟兽的野性，必将变成一个残酷嗜杀的女魔头，以她本身武功而论，如一旦陷入歧途，不只是她个人的悲剧，而且还将引起武林中一次不大不小的风波，假如她再和一般武林败类勾结起来，事情还得扩大，那不只可悲，而且可怕……


现下看去，她还是个带有稚气的少女，虽然在行动间略带野性，那只是过去环境对她的影响，如能再得一番教养，必可恢复她善良的本性。


不过她自幼养成的野性，早已根深蒂固，要想使她改正过来，亦非一件容易事情，必得先使她心有所寄，然後在设法潜移默化改正她的积习，这必须要一段很长的时间，关键在能否先使她安下心来。


这件事要想有成，必得要借重傅玉琪的力量，傅玉琪如肯稍示情爱温存，约束住她一寸芳心，才能谈到第二步，设法消除她的野性。


陆天霖愈想愈觉不错，动了笼络这少女的念头，回头望着傅玉琪道：“琪儿，你身负血海深仇，岂能轻生言死，现在我和你方叔叔已由‘红叶谷’中讨得‘人面蜘蛛’你身受‘金翅蜈蚣’绝毒，已有疗治之望，要知傅家只有你一脉单传，如果一死了之，何以对你们傅家列祖先宗，和抱恨泉下的父母阴灵。我一生慕习医术，早存不娶之志，你方叔叔已是年近四旬，仍是孑然一身，我们和你父亲义结生死之交，彼此誓约，同生共死，迄今所以仍偷生人间，无非是想替你含恨九泉下的父母雪仇，你得邀天幸，投入‘瞎仙铁笛’罗老前辈的门下，你方叔叔也曾为寻你下落，不惜投身镖局，访查你下落十几年，仍是消息渺然，不想初度会见，你就遭‘金翅蜈蚣’腹毒所伤，这件事几乎痛碎你方叔叔的肝肠，诚然，大丈夫男子汉，溅血不屈志，但你的情形不同，孩子！我希望你能听伯父的话……”话至此处，触伤情怀，脸色一变，黯然泪下。


傅玉琪只急得满脸通红，跪在“圣手医隐”面前，说道：“伯父有什麽话说？尽管请吩咐琪儿，我绝不敢稍违慈意。”


陆天霖长叹一声，道：“本来武林之中，首重师门训诫，这些话我是不应该说，不过目前情势不同，罗老前辈，一代奇人，仙仪侠踪，天下敬仰，破例收你为徒，必是怜悯你的身世可怜，再说他老人家遁世黄山，隐迹闲云，也没有创立什麽门户宗派，想来当不会有什麽门规约束。”


傅玉琪一时听不出陆天霖话中之意，呆呆的答不出话。


听那半裸少女幽幽叹息一声，望着傅玉琪道：“想不到你也是这麽可怜的人┅┅”


傅玉琪怒道：“我在和伯父谈话，哪个要奶来插嘴，哼！我身世可怜，与你有什麽关系？”


那少女一挑两条柳眉，星目中闪起杀机，道：“我高兴要说，谁也管不了我！”


傅玉琪道：“那奶走得远远的去，随便奶说什麽？我也不管！”


陆天霖看那少女脸色已变，再要吵下去，必然把事情闹得不可收拾，赶忙插嘴接道：


“琪儿，人家是一番怜惜之心，并无不是之处，你岂可出口顶撞。”


傅玉琪道：“我看到她那身上妖异的装束，心就感到别扭。”


那半裸少女道：“这是我娘临终遗留给我的，有甚麽不好？”


陆天霖听两人争辩言词，仍然不脱孩子气，忍不住哈哈一笑，道：“你们不要吵啦，我还有话要说。”


果然，两人都静了下来“圣手医隐”手捋长髯，微一沉吟，望着那少女笑道：“姑娘把他接到这，可存有救他急难之心吗？”


傅玉琪一听陆天霖问话中语病很大，正要辩正，却被陆天霖摇手阻止。


那少女却点点头，娇笑道：“我看他一个人在那烧着松枝取暖，样子很可怜，就把他接到这来啦！”


傅玉琪急道：“奶哪是接我，根本是——”陆天霖又摇手拦住了傅玉琪不让他再说下去。


那半裸少女见陆天霖处处袒护自己，心中十分高兴，再看傅玉琪那副欲言又止的尴尬模样，忍不住绽唇微笑。


陆天霖藉势又追问道：“姑娘一身武功，可都是从令堂处学来的吗？”


那少女道：“嗯！都是我娘教给我的，只可惜她的本领还未完全教我，就撒手离开人世。”说罢，黯然垂首，盈盈欲泪。


陆天霖叹息一声，又追问道：“令堂生前定是极负盛名的奇人，敢问姑娘，令堂名讳怎麽称呼？”


那少女仰脸思索一阵，道：“我娘生前从没有给我谈这些事情，只在临终之时，告诉我三件事情，第一件要我苦练她授我的各种武功三年，三年後下山找‘东岳散人’唐一民报仇，并且用白绢给我绘了‘东岳散人’的相貌，和他住处的山势形态，及‘红叶谷’中花树阵图的埋伏作用。第二件，是要我和人动手时，不可心存善念，以继承‘玉蜂娘子’在江湖上之威名——”话至此处，陆天霖忽的惊叫一声，道：“什麽！奶母亲就是昔年和‘九阴蛇母’莫幽香齐名的‘玉蜂娘子’？”


那半裸少女笑道：“嗯！这都是我娘说的。”


陆天霖叹道：“那就无怪奶一身武学，奇奥难测了，不知令堂遗嘱姑娘的第三件事，可否一并相告？”


那少女斜睇了傅玉琪一眼，看他也听得十分入神，黛眉一展，笑上双靥，接道：“我娘告诉第三件事，是要我杀了‘东岳散人’之後，带着他的人头，回到我娘遗体封存的山洞前面，奉献奠祭，然後再启封入洞，移开她的遗体，迁到洞外用火焚化，洒在洞外一座水潭。”


陆天霖听得皱起两条浓眉，惊叹道：“令堂昔年纵横江湖之时，行事就使人难以捉摸预料，临终遗言，又使人难测高深？唉！令堂这一生……”话至此处，突然觉着有点不对，立时住口，脸上微感发热。


那少女却没有注意到这些，淡淡一笑，接道：“我娘带我到那深山大泽中，住了十几年，虽然那地方只有我们两个人，但她除了传授我武功之外，平常跟本就不准我涉足她住的山洞，也从不给我谈她已往之事，所以，我娘过去的一切作为，我均茫无所知，你既然知道，最好能告诉我。”说罢，秀目深注在陆天霖脸上，眼睛中满是期望之色。


“圣手医隐”微一沉忖，道：“令堂所为，我也只不过是听人传说，而且一鳞半爪，知道有限……”


那少女嗯了一声，道：“你见过我娘吗？”


陆天霖摇摇头，道：“没有！我只是听得传说，不过令堂未归隐之前，在江湖上声名，异常响亮，大江南北，黑白两道，只要闻得‘玉蜂娘子’之名，无不退避三舍，她和‘九阴蛇母’莫幽香，两个女魔头，搅翻了半边天，不知道有多少武林高手，葬送在她们手……”


说到这，突然心中一动，暗道：“要糟！今天怎麽老是会说溜嘴‘玉蜂娘子’是她母亲，我怎在她面前骂她娘呢？”


侧目向那少女望去，只见她轻颦着黛眉，正在听得神往，脸上毫无愠怒之色。


陆天霖暗道一声惭愧，转过脸望了傅玉琪一眼，继续说道：“令堂一身武功，奇奥无比，是以她在数十年江湖行踪之中，很少遇上敌手——”


说这又是一顿，不过，这次不是他说溜了嘴，而是无法接说下去，因为“玉蜂娘子”过去在江湖上一切行动，全以本身好恶之念，为所欲为，她一生杀人无算，而且不分四季，永远是一身半裸装束，她人又长得十分美艳，粉嫩玉光的胴体，不知诱惑了多少男人，也不知引起多少次醋海风波，这些话，他自无法启齿讲出，是以又告中断。


那少女听他说了几句又停下不说，心中暗道：“哼！这老头儿，犯的什麽毛病，怎麽讲几句就停顿一下？”


她耐心等了一刻工夫，陆天霖仍然不肯开口，不禁心中焦急起来，敲头斜睇傅玉琪一眼，只见他眉宇间也充满期待之色，似是很高兴听她娘的身世，心中一乐，冲口叫道：“你要喜听，快些叫你伯父说啊！”


傅玉琪心中的确是很焦急，希望早听下文，但闻那少女一叫，脸上期待之色，忽然去，怒道：“奶娘的经历，关我什麽事？”


那少女道：“你不是听得很高兴吗？”


傅玉琪道：“有什麽好听？我不要听了。”


陆天霖怕他俩吵起来，赶忙笑道：“这已是十几二十年的往事了，江湖上有关‘玉蜂娘子’之事，传闻虽然很多，但因时间相隔太久，有些我也记不大清楚了，所以，不能一口气讲完，一面讲，一面还得回忆。”


那少女道：“你想了这样久啦，总该想起来了！我娘武功既然很高，那她一定杀了很多人，是不是？”


陆天霖点点头，道：“不错，不错，她杀的人实在不少。”


那少女又问道：“我娘杀的人是好人呢？还是坏人？”


陆天霖不防她有这一问，怔了一怔，才答道：“坏人也有，好人也有。”


那少女想了一下，又道：“那我娘是好人呢？还是坏人？”


这一问，更是陆天霖难作答覆，沉吟半晌，答不出话。


那少女看陆天霖不回答，就一叠声追问她娘是好人，还是坏人？


陆天霖被逼不过，长长叹息一声，道：“这好人坏人之分，本就很难定论，令堂因生性怪僻，所作所为，很多事都出乎常情。”


那少女一颦双眉，道：“这样说来，我娘在你眼中，一定不会是什麽好人了？”


陆天霖沉思一阵，道：“令堂好坏，很难论断，不过她一生虽然杀人很多，但大部份都非善良之人，要是比起‘九阴蛇母’莫幽香，令堂就算是很好的人了。”


那半裸少女沉吟一阵，道：“‘九阴蛇母’是不是一个很坏很坏的人？”


陆天霖看她脸上毫无愠色，心中突然一动，暗道：“不如趁机把她母亲昔年在江湖上一切作为，坦然相告，也许对她有助无害。”


他轻轻的叹息一声，道：“姑娘再三追问，我陆某自不便再讳言不讲，我虽未见过令堂，但因令堂过去落在江湖名头太大，当时武林中人，可以说无人不晓，老朽那时，也正在江湖上走动，是以，听到甚多有关令堂事迹……”


他略一停顿，转脸问傅玉琪，道：“琪儿，你觉着身受那‘金翅蜈蚣’毒伤，是否有了变化？”


傅玉琪摇摇头，道：“只要我不强行运气行功，倒没有什麽苦疼之感。”


陆天霖道：“那很好，俟天亮之後，咱们去捉住那‘人面蜘蛛’再给你疗治除毒。”


傅玉琪虽然听得心觉奇怪，但因急於要知“玉蜂娘子”昔年江湖中一段事迹，也没有追问。


陆天霖故意提高了声音，道：“令堂和‘九阴蛇母’莫幽香，在几十年前，齐名武林，同样以心狠手辣驰名，武林同道只要听到她们两人行踪所至，无不纷纷退避，令堂号玉蜂，莫幽香人叫毒蛇，这一蜂一蛇，搅翻了大江南北，……”


那少女突然插嘴问道：“这麽说来，我娘和‘九阴蛇母’莫幽香，是很好的朋友了？”


陆天霖道：“令堂和‘九阴蛇母’都是心高性傲之人，哪能成朋友，据传言说，两人还相约比了一场武，整整的打了一天一夜，仍然分不出胜败，以後就各行其是，互不相犯，不知她们之间是否有约，凡是令堂足迹所至之处，莫幽香必然远远避走，但莫幽香停身的地方，令堂亦必绕道而过，但她每到一处，必要引起很多纷争，那莫幽香长得虽也不错，但却不及令堂玉容若花，有不少绿林大盗，都自甘听受令堂驱使……”话至此处，摇头长叹，再也接不下去。


那半裸少女似乎看出了陆天霖有着难以启齿的苦衷，微带羞怩，接道：“老前辈但请放心说吧！纵有伤到我娘的地方，我也不会生气。”


陆天霖拂髯一笑道：“既是如此，我就把传闻所及，据实相告了。”


原来“玉蜂娘子”昔年游踪江湖之时，生活异常淫乱，她又长得姿容绝世，着实引得不少绿林豪客，拜倒她石榴裙下，甘心作不二之臣，任凭她驱使差遣，不过“玉蜂娘子”却从未对人用过点滴真情，有时她狂热奔放的如烈日火山，有时她冷酷无情的如大泽积冰，她同时把几个男人玩弄於股掌之上，让他们争宠逞强，拨剑相斗，她却站在一侧观赏作乐，哪怕是昨宵在抱情郎，溅血在刀剑之下，她也毫不动心，反而对那获胜之人，软语相慰，柔体送怀，这一来，凡是欲想一亲芳泽的人，常常不惜千里追？，当着“玉蜂娘子”的面，向她最宠爱的情人挑战。


只要对方说出口“玉蜂娘子”却不庇护情人，立时命他拨刀出战，得胜一方，立得邀宠，失败一方，不留活口。


尽管她这些绝情任性的行动，早已传遍了江湖，但仍有无数的武林人物，前仆後继的争亲芳泽，原因是“玉蜂娘子”生得太美，美色迷人，使他们忘了生死大事，还有一个不足为外人道的隐密，那就是“玉蜂娘子”有一套闺阃密术，那件事不知道是不是“玉蜂娘子”有意使它泄露江湖？反正武林中盛传这件隐密说：只要一和“玉蜂娘子”接触，纵然再遇得仙姬神女，也会觉味同嚼蜡，突竟内情如何？只有冒命挑战她当时宠爱的情夫获胜的人，始能尝得禁果，因此，江湖上尽管盛传着“玉蜂娘子”的阴毒，但争宠她石榴裙下的武林高手仍是趋之若。


不过，凡是获宠“玉蜂娘子”作入幕之宾的男人，很少能活过三个月，一则是争宠入幕的武林人物太多，三个月内，不知有多少决斗次数，再者夜夜春宵，使他们功力上打了很大的折扣，因此，纵是武林中一流高手，也难撑持三个月，必为新人所伤。


这中间，有一个隐密，江湖上只知“玉蜂娘子”寡情薄义，却不知她极精采补之术，每次和男人交接时，就暗中盗取真阳，不过她所用的采补之术，大异一般采补方法，外形上极不易看得出来，也不易感觉出来，凡是贪恋她美色的人，都在狂欢极乐之中，损耗了本身元气，别说这些人都是血肉之躯，就是铁打金刚，也受不了她这种伐盗真阳，是以不管武功多高之人，经过她一个月伐盗之後，不知不觉中，功力就减去一半，二个月後，已将近油尽灯乾，但并没一个人因此而丧命在“玉蜂娘子”的伐盗之下，这正是她过人的聪明之处，当她发觉对方已快到死亡边缘之时，立时就故意暴露行踪，让那些慕名追寻她行踪的人，寻上门来，挑战情夫，如果在十日内还没人寻来，她即设法暗中访邀人来，初动手时，还看不出什麽？等到十合之後，立时分出强弱之势，凡是和“玉蜂娘子”相处过的情夫，再也没法支撑，纵然对方原是他手下败将，剑底游魂，在二十合内，亦必遭对方所杀。


有很多较为聪明的人，在临死之际，突然觉悟到“玉蜂娘子”对自己毫无半点情意，闺阃的乐趣，只不过是一种采补手段，只可惜在觉悟时，已经是迟了一步，横尸溅血而死。


她在江湖上出现十几年，被她采补借刀杀死的武林高手，计在百人以上，时间已久，秘密就难免泄露，百多条人命唤醒了武林中一般好色之徒，於是“玉蜂娘子”用美色采补的恶名，就传扬开去。


这对“玉蜂娘子”采补影响虽有，但并不太大，只因她长得太美，有很多为她美色所惑的人，明知只要一和她接近，绝难活过三个月，但竟不计生死厉害，照样的仿效飞蛾扑火，自甘投入死路。


“九阴蛇母”莫幽香以惨酷的杀人方法，驰誉江湖“玉蜂娘子”却以采补的阴歹震荡着武林，这一蜂一蛇，各极其毒，直闹得大江南北武林道神鬼不安。


这一来激怒了归隐黄山的奇侠“瞎仙铁笛”罗乙真，重入江湖，邀约“九阴蛇母”莫幽香，决斗黄山始信峰上，经过一战之後“九阴蛇母”就迹销声的不再在江湖上出现，有人认为她送命在“瞎仙铁笛”罗乙真的掌下，也有人说她负伤後逃往边陲，研习武功，以备後日报仇之用，总之以後二十年中就没有人再看到过“九阴蛇母”。


就在莫幽香黄山比剑失踪的第三年“玉蜂娘子”也随着失踪不见，搅闹江湖十馀年的一蛇一蜂，就此销声匿迹，不知去处，想不到这位姑娘竟会是“玉蜂娘子”的後人。


陆天霖一口气说出来“玉蜂娘子”昔年在江湖上的诸般事迹，不过他说得并不详细，很多碍於出口的地方，都给略除。


不过，傅玉琪已听得十分明白，就是那半裸少女，心中也十分了然，只听她长长叹口气，道：“唉！原来我娘不是好……”她本想说不是好人，但话到口边，忽然觉着不应该说，陡然住口不言。


傅玉琪转过脸冷冷的望了她一眼，那目光中满是不屑之色，这一看，只看得那少女满颊羞愧，默然垂下了粉颈。


突然，她站起身子，狂奔出洞，陆天霖吃了一惊，一跃而起，随後追去，口中大声叫道：“姑娘请暂留步，我还有话说……”


但那少女头也不回的，直向洞外奔去，陆天霖追到洞口，早已不见了那少女去向，但闻松涛不绝之声。


他呆呆仰望着当空皓月，一时间感慨丛生，心中暗暗忖道：“她这一走，要是遇上了什麽坏人引诱，误入歧途，只怕又要像十几年前的‘玉蜂娘子’一样，引起江湖上一大劫难……。”


他正在想着心事，忽闻身後步履声响，回头望去，只见傅玉琪扶着石壁，缓步而出。


一个生龙活虎般的小侠，只不过几天工夫，已经是被折磨的举步维艰了。


陆天霖一阵感伤，急走两步，到了傅玉琪身侧，低声问道：“琪儿，你现在觉着很难过吗？”


傅玉琪淡然一笑道：“我一身功力，已经完全失去，只要稍一运气，胸中就隐隐作痛，几处要穴，都已麻木，气血已难畅通四肢，只怕不会再好了！”


陆天霖叹息一声，慰道：“我和方叔叔，已从‘红叶谷’中取得‘人面蜘蛛’……”话至此处，突然提起了“髯神判”和方云飞都在洞外守着，怎麽不见？两人到哪去了？


放眼望去，但见山势绵连，竟不见两人？迹何处。


他心中虽然充满着疑虑，但外表又不得不保持镇静，回头对傅玉琪笑道：“你方叔叔和你师兄还没有回来，咱们先去看看那‘人面蜘蛛’去。”


两人走到山壁间突松下面，陆天霖抬头一望，不觉心头一震。


原来那山壁间突松上的“人面蜘蛛”早已不知去向，这一惊非同小可，仰脸发呆，半晌讲不出话。


傅玉琪看得十分奇怪，忍不住问道：“伯父！你在想什麽？”


陆天霖道：“我……我在想那‘人面蜘蛛’……”他话未说完，瞥眼见方云飞急急奔来。


他见傅玉琪果被陆天霖找了回来，心中十分高兴，跑过去拉着傅玉琪从头到脚的看了一遍，笑道：“琪儿，你可好吗？……”


他觉得心中有很多话要说出来，但只说出一句，就不知如何接下去，握着傅玉琪两只手，半晌说不出话。


傅玉琪等了半晌工夫，仍不见他开口，才微微一笑，道：“我很好。”


方云飞突然想起了未尽之意，急急接道：“我是说你身受‘金翅蜈蚣’腹毒的伤，可好了些吗？”


傅玉琪摇摇头，答道：“我一身功力，已经完全失去，已难运气行功。……”他微一思索，接道：“前天我师兄把我放在山洞之时，剧毒也曾发过一次，当时百穴阻闭，气血不通，确很痛苦，後来，遇上了那坦胸露背的女人，不知她用的什麽药物，给我服用了两粒，自服过药後，痛苦才告解除，这一日一夜之中，就没有发作。”


陆天霖听两人尽说些不相干的事，忍不住插嘴问道：“三弟，琪儿所受‘金翅蜈蚣’腹毒，据小兄所知，除用‘人面蜘蛛’疗治之外，眼下尚无药物可治，现在那‘人面蜘蛛’……”


方云飞看义兄说话虽还能层次不乱，但顶门间汗水盈盈，心中定然已焦急难耐，微微一笑，接道：“你自入洞之後，我和琪儿师兄一直在洞外等着，大约有顿饭之久，仍不见你出来，当时，琪儿师兄，本要冲入石洞中去接迎你，我想到你有那强烈的迷魂药粉护身，大概不会有什麽危险，同时也未闻石洞中有打斗之声，就拦住了琪儿师兄，未让他进去……”


傅玉琪接道：“要是我师兄冲入洞去，只洞那女人也跑不了啦！”


陆天霖微微叹息一声，道：“你师兄，自见那半裸女人现身之後，神情忽然大变，据我观察所得，他似有惧敌之意，也许，你师兄昔年和‘玉蜂娘子’有着什麽恩怨纠葛，初见那少女之时，把她误认为‘玉蜂娘子’……”


傅玉琪道：“我师兄武功何等高强，别说是‘玉蜂娘子’的女儿，就是‘玉蜂娘子’亲临，也不是我师兄敌手。”


陆天霖沉吟一阵，道：“你师兄在初次见到她时，神情间忽然现露紧张之色，但我观察此女年龄，顶多不过十八九岁，你大师兄十五年未离开过黄山一步，自是不可能会见过此女，但我看他举动又似和那少女相识一般，以你师兄‘髯神判’威名，和他一身超凡绝俗的本领，连‘东岳散人’都不怕，怎会畏惧一个少女？这中间必有一番隐情，当时，我也丝毫推测不出，及闻那少女一番话後，心中才有点目眉。”


话至此处，倏然而止，沉忖一阵又道：“琪儿，你平时可闻得你大兄谈过‘玉蜂娘子’的事吗？”


傅玉琪摇摇头，道：“没有，我自被师父救上黄山之後，十二寒暑，从未见过师兄下山过一次，也未闻他谈起过昔日江湖间一切事情，只告诉他是遭人暗算，才变得聋哑残疾。”


陆天霖微微一颔首道：“咱们先不谈这些事……”他转脸望着方云飞，道：“那‘人面蜘蛛’现在何处？先设法捉到它替琪儿疗治‘金翅蜈蚣’腹毒。”


方云飞道：“大哥进石洞後，我们一直在石洞外面隐着身子，万一被那女人识破计谋，打了起来，也好有个接应，不想盘居在悬崖巨松上‘人面蜘蛛’竟在此时不见，幸好发觉尚早，我和琪儿师兄赶到，它正好刚溜下松树，沿着峭壁，向前爬行，我们怕它溜跑，紧追不舍，直到它存身的一个石缝中，才停了下来！”


陆天霖一皱眉头，道：“那石缝有多深多大？如果它深入那缝，可得大费一番麻烦。”


方云飞笑道：“那石缝深不过尺许，长不过三尺，它溜入那面，正无疑自投罗网，给我们有可乘之机，只是全身剧毒，无法用手去捉，现在琪儿师兄，还守候在那。”


陆天霖道：“既是如此，咱们先去看看再说。”


当下由方云飞带路，三人鱼贯向前走去，因为傅玉琪武功全失，行动异常缓慢，三人足足走了一刻工夫才到。


陆天霖转脸望去，只见“髯神判”正蹲在一块紧靠山壁的大岩石前面，手中拿着一支松枝，不住摆来摇去。


他虽有一身极高的武功，但因听觉失灵，是以陆天霖等到了他身侧，他仍无所觉。


傅玉琪仔细看那大岩石中间，果然裂开了一条一道三尺长短，一尺宽窄的石缝，一个拳头大小的黑色蜘蛛，正左奔右窜，企图跃出石缝，但均被“髯神判”用手中松枝给挡了回去。


陆天霖从身後摸出那盛藏“人面蜘蛛”的玉盒，打开盒盖，又随手折了一支松枝，撕下一片衣服，把左手重重抱住，拿着玉盒，左手松枝疾伸而出，企图把那“人面蜘蛛”按住，把它赶入玉盒之中。


无如那“人面蜘蛛”十分灵快，虽在数尺之地，亦可闪来窜去，躲避陆天霖手中松枝。


这件事，看上去很容易，但事实上，相当困难，因为出手必得有一定的分寸，不轻不重，才可收效，轻了无法按制得住，重了又怕把它按死。


他一连出手了十几次，才算把它制服。


虽然“圣手医隐”早已有备，左手上已包很厚的布，但他神情，仍是十分紧张庄肃，要知唐一民这“人面蜘蛛”之毒，久已流传武林，只要一被咬伤，必死无疑！陆天霖纵是豪气干云的大侠，也不觉有点暗自惊心。


他足足花去一顿饭之久，连冒被咬危险，才算把“人面蜘蛛”赶回到玉盒中。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第九回

《t》xt小说天堂

玉盒一掷旷绝蛛毒毙巨蟒


金针三举侠医妙手挽沉疴


他合上盖盒，长长吁了一口气，丢了手中松枝，取出一方手帕，擦着脸上汗水，笑道：


“这毒物果然灵巧，如不是它自投罗网，跑到这石缝中，恐怕真还没办法捉得住它。”


方云飞道：“现下既已捉到，只馀下替玉琪疗毒啦，不过琪儿所受，是‘金翅蜈蚣’腹毒，全身没有伤口，不知如何才可吸除他体内之毒。”


陆天霖被他问得怔了一怔，暗自忖道：“不错，琪儿身无外伤，绝毒完全分布在内体部位、脉穴，这‘人面蜘蛛’又是奇毒之物，咬一口必然要死，自己虽精医理，又常常采药在深山下大泽之中，对各种毒蛇的毒性，虽然了若指掌，但对这‘人面蜘蛛’却无法测断，因为此是绝无仅有的毒物，其毒究竟如何？他也弄不清楚，……”


要知傅玉琪伤在内腑，肌肤表皮既无破裂创口，又无红肿之处，总不能把“人面蜘蛛”


放在玉琪口中，吸取内腑毒气，陆天霖虽然是名播江湖的一代侠医，但一时间也难想出办法。


正当几人相顾为难的当儿，突闻一阵腥臭之气，随风飘来，紧接虎啸猿鸣，响彻山谷。


陆天霖转脸望去，只见自己几人立身的山谷口处，站着那位长发披肩的盲目怪人，右手横握竹杖，满脸肃然之气，他身後盘着那两条剧毒绝伦的赤练蛇，四只长臂猩猿，金刚般分站在他的身侧，六只黄毛黑纹巨虎，仰首低吼，十二只虎目闪动着凶光，注视着四人。


方云飞一松腰中软鞭扣把，抖开十三节亮银软鞭，探臂把身侧的太极铁牌捡起，交到陆天霖手中。


原来“圣手医隐”在入洞之时，把兵刃交给了方云飞代他拿着。


就在方云飞抖出腰间软鞭的时候“髯神判”也跃折了一根核桃粗细的松枝，用掌削去枝上松叶，挡在傅玉琪前面。


陆天霖担心方云飞忍不下胸中愤慨，因为那必然会激起长发盲目怪人的怒火，事情如果一闹僵，势难免一场火拚，那盲目怪人武功虽然诡异难测，但现有“髯神判”在此，足可和他一争高下。


那几只巨虎猩猿，虽都是异常高大的猛兽，但他自信和方云飞联手拒挡，还可以把那四猿六虎挡住，最讨厌的还是他那两条赤练毒蛇，不但全身都带剧毒，而且灵活无比，眼下傅玉琪武功已失，走这崎岖的山道，就有些感到吃力，自无法逃避这蛇、猿、巨虎的追袭，就目前情势而论，只有避战一途……。


他心中念头还未转完，那盲目长发怪人已阴沉沉的喝道：“原来你们是有计划的大举犯山，来人竟还不少。”


陆天霖听得莫名其妙的一怔，继而忽有所悟，原来这盲目怪人竟误会他们和刚才和他动手那少女是一党，故而才有此问，心中暗自忖道：“这盲目怪人的确是不可轻视，竟能单凭耳闻，能分辨出对方众寡，如非有极精深的内功，实在不易办到。”


突然，他心中一动，暗道：“如被他辨闻出我和三弟声音，必然要讨取‘人面蜘蛛’为了免去这一层夹缠，不如来一次通权应变，他既误会我们和那少女一党，何不将计就计的来冒充上一次。”念转意决，立时转身，低声对方云飞、傅玉琪，道：“你们不要开口，听我说话行事，此虽有欠光明，但可免去一层麻烦。”


“圣手医隐”久走江湖，能说各地方言，声音一变，用关外口音，答道：“不错，我们来东岳‘红叶谷’只要找‘东岳散人’唐一民，既‘东岳散人’不在，我们也不愿和你这身有残缺之人动手，快些把你那蛇兽带走。”话至此处，突觉不对，因为“髯神判”也是身有残缺之人，不觉转脸望了“髯神判”一眼。


幸好，他听觉失灵，并未闻得陆天霖的话，仍然目注着那长发盲目怪人身後两条赤练蛇，似乎他亦看出那是两条绝无仅有的毒物。


陆天霖暗叫一声，惭愧，继续说道：“你不要认为你所带的几只猛兽长虫，都是凶猛绝毒之物，其实，也算不了什麽。”


那长发怪人果然被陆天霖维妙维肖的关外方言蒙骗过去，阴恻恻的笑道：“几只猩猿巨虎，也许不能挡得几位，哼！可是我这两条赤练毒蛇，却是当今之世稀有毒物，几位不信，不妨一试。”


陆天霖听他口气，已软化了不少，故意冷笑一声，道：“刚才你已和我们那位师妹动过了手，你是不是能够胜她，大概你心有数，如再藉仗几只猛兽毒蛇，拦路刁难，可不要怪我们下手狠辣了。”


那盲目长发怪人，果被“圣手医隐”几句话镇住，沉吟不语。因为刚才他和那半裸少女动手，被人赤手空拳打败，心中仍存惊悸，是以听得陆天霖几句话後，心中有些害怕起来。


陆天霖看他沉吟不语，正待再说几句，把他吓退，忽见那长发怪人身後，转出来一颗巴斗大的蛇头。


方云飞不自觉讶然失声，叫道：“啊呀！那一条大蟒，又……”


他这失声一嚷，那长发盲目怪人，已然辨听出声音，陡然一扬双眉，怒道：“啊！原来是你们两个，前天被你们哄骗那女娃儿，施展诡计，逃出了‘红叶谷’竟仍敢留在这附近捣鬼。”话刚落口，右手竹杖在地上一顿，盘据他身侧的两条赤练蛇，咕咕两声大叫，陡然由地上窜起，蛇麟在月光上闪起耀眼的红光，疾箭般直向陆天霖扑去。


“圣手医隐”吃了一惊，右手太极铁牌呼的一招“拒虎门外”向左侧攻来的毒蛇扫去，左手探入怀中，去摸那强烈的迷魂药粉。


方云飞抢前一步，手中十三节亮银软鞭一个“泼风盘打”扫击向右面攻来那条毒蛇。


陆天霖知那赤练蛇，奇毒无比，不要说被它咬中，就是被鳞角擦伤，也难医疗，是以，那一牌扫击，运足了劲道，铁牌带着一阵强烈的金风，把左侧袭来的赤练蛇震退到七八尺外。


就在他击退左侧毒蛇的同时，方云飞的十三节亮银软鞭亦斜飞而至，击在右侧一条蛇身上面，他这一鞭，也是运足全力施为，健腕一振，鞭稍倒卷，缠住蛇身，右腕用力一弹，内劲骤发，呼的一声，把那赤练蛇抛了一丈多远。


这不过是一瞬间的工夫，两人刚把两条赤练蛇击退，那盲目长发怪人已急纵而至，手中竹杖一举，呼的一杖，迎头劈下，陆天霖大喝一声，右手太极铁牌一招“回风弱柳”反扫竹杖。但闻那长发怪人阴恻恻一声冷笑，握杖右腕一沉，避开陆天霖一牌反击，竹杖忽变“风扫落叶”横击下盘。这一招变得快极，避袭还击，连续一起，幸得“圣手医隐”知他杖法诡异，早已全神戒备，一见他竹杖下沉，立时仰身向後一窜，退出九尺。


盲目长发怪人，又是一声阴恻恻的冷笑，如影随形般疾追而上，振腕一杖“笑指天南”


点奔小腹。


陆天霖在仰身窜退之时，已收回太极铁牌，蓄势待发，对方竹杖出手，立时挥牌扫击。


但闻波然一声竹铁相击之声，那盲目怪人手中竹杖，被陆天霖弹震起两三尺多高。


经过这一杖交按“圣手医隐”心中顿时有数，这盲目怪人只是杖法诡异难测，如凭真功实力并不比自己深厚多少，胆气一壮，放手抢攻，尽展生平所学，把一只数十斤重的太极铁牌舞得呼呼生风，刹那间，牌影纵横，排山倒海般反击过去。


那长发盲目怪人被陆天霖一抡急攻，抢去先机，虽有诡异绝伦的杖法，一时间也施展不开，交手十几回合，仍是个不胜不败之局。


此际，那两条赤练毒蛇，经过一阵休息，又恢复昂首吐舌神态，四只猩猿，和六只巨虎，也不时长啸怒吼，一个作势欲扑。


那条巨大毒蟒，亦缓缓把下半身卷盘起来，足足有丈馀方圆大小，蟒头昂起数尺，红信不停伸缩，两眼绿光闪烁，口中发出咕咕的叫声，看上去实在吓人。


“髯神判”看巨蟒已作成扑击之势，知道发动在即，他虽知那两条赤练蛇，绝毒异常，但究竟体积不大，对付得法，不难除掉，猩猿巨虎，虽然凶残，但凭几人功力，足以对付得了，最可怕的还是那条罕见的巨大毒蟒，不但毒重，而且皮坚力大，刀剑难伤，如待它发了野性，几人处境就危险万分，必须要早些想个法子对付它才好。


心念一动，立时欺身而上，手中松枝呼的一招“力劈华山”直向那盲目怪人劈去。


“髯神判”功力何等深厚，这一击又是全力施为，力道非同小可，那盲目怪人，似是已觉出厉害，闪身让开袭击，不敢用竹杖左扫右打，眨眼连攻七招。


那盲目长发怪人，避开一击之後，忽的又纵身扑上，手中竹杖左扫右打，眨眼连攻七招。“髯神判”虽然身负绝学，但也被这七招诡异的快速的招术，逼退了三步。


这时，那两条赤练蛇下半身已卷成一个圆罗形，昂首吐舌，蓄势待发，口中仍不住咕咕大叫，斗大的蛇头，忽伸忽缩，两道绿光闪闪的眼睛注定陆天霖等停身之处，看样子即将扑击过来，再加猩猿厉啸，巨虎怒吼，更托衬出这深夜寒山的阴森恐怖，直似置身在另外一个世界。


“髯神判”封避长发怪人的七杖快攻之後，立时凝聚内力，把手中一段松枝舞个呼呼风响，五合之後，已把长发盲目怪人笼罩在棒影之下。


他心中本有很多事要对陆天霖一说，但苦於口不能言，那盲目长发怪人，功力虽逊他一筹，手中竹杖之招术，却是变化难测“髯神判”虽把他圈入一片棒影之中，但却一点也不敢大意，只有在对方攻势略松之际，用手势告诉傅玉琪。


傅玉琪和他相处十馀年，对大师兄手势中各种含意，都能意会出个八九成来，但因他一面对敌，致不能作详尽的表达，又是忽断忽续，害得傅玉琪不得不集中心神去猜想意会。


这当儿，陆天霖已从怀中摸出那强烈的迷魂药粉，拨开瓶塞，握在左手中戒备，右手横提太极铁牌，和方云飞一左一右的挡在傅玉琪前面，把盛放“人面蜘蛛”的玉盒，交给了傅玉琪。


那盲目怪人初和“髯神判”动手时，还可凭藉诡异竹杖招术支持，但到十五合之後，已觉出不是敌手，只觉对方每一招劈打扫击，都若巨斧开山一般，力道强猛至极，心知再战下去，必将伤在对方手中，大喝一声，力运双臂，荡开绕身棒影，竹杖突展绝学“云龙三现”


弹指间三杖一齐攻出。这一招果然把“髯神判”迫退一步，他却趋势一仰身，倒退出去八九尺远，手中竹杖一顿，扬唇吹出了两声怪啸。


那两声怪啸，异常刺耳，馀音如缕，荡漾山谷，啸声尚未全住，突闻那巨大毒蟒咕的一声大叫，蛇头一伸，蛇身忽的暴长，血口盆开，直对“髯神判”撞去。


月光照射之下，看到那巨蟒口中白牙，和数尺长短的蛇信，腥风扑面，令人作呕，水桶粗细的蛇身上鳞光耀眼，触目惊心，陆天霖心知那巨蟒，是深山大泽中最为凶残可怕之物，不但腹有剧毒，而且力大无穷“髯神判”纵有非常之本领，只怕也无能抵御，心头一急，一个纵身，急向那大蟒扑去，左手一抖，把一瓶强烈的迷魂药粉，尽数向那巨蟒打去。


就在“圣手医隐”出手的同时“髯神判”也一跃而起，运足全身真力，呼的一棒，猛向那巨蟒头上劈去。一来一迎，快迅绝伦，陆天霖一瓶强烈的迷魂药粉，首先击中蟒头，但闻得一声轻响，小墨瓶被撞得片片粉碎，一药瓶药粉，骤然散开，月光下如一团白色烟雾。


哪知强烈的迷魂药粉，对那巨蟒竟似毫无效能作用，在那药粉散飞中，仍向“髯神判”


扑去。


陆天霖吃了一惊，急举手中太极铁牌，呼的一招“散花开顶”当头劈去。


“髯神判”手中松枝，紧接袭到，正击扑在巨蟒头上。这一下，他是全力施为，一击之势，力道非同小可，斗大的蟒头，被他一棒重击，打偏出四五尺远。


但他手中的松枝，也在一击之中，震断成三截。


那巨蟒受此一击，激发野性，咕的一声大叫，骤然一摆蟒尾，横扫过来。


“髯神判”一击打中蟒头，心中暗暗高兴，忖道：“我这一击，有近千斤的力道，这巨蟒虽然凶残，大约也承受不起。”


可是事实上大谬不然，那巨蟒虽然受了一击，仍然有力反击，前半身贴伏地上，抡尾横击过来，卷带一股呼呼劲风。“髯神判”知道要给蟒尾扫中，纵是铁打铜浇的人，也难挡受得住，一仰身“金鲤倒穿波”向後退去。


待陆天霖太极铁牌落下，蟒头已被“髯神判”击歪，一招落空，立时後退，反身一跃退出九尺。他刚好脚落实地，身子还未挺起，忽闻轰然一声大响，松叶和石屑，密如狂雨般，向几人洒下。


原来那巨蟒受“髯神判”一击，虽未打晕过去，但亦打得头痛如裂，狂怒中抡尾扫去，击在一株碗口粗细的巨松上，那突立松树被它一下扫断，一块突立的岩石，也被它一尾扫得石屑碎飞。


“髯神判”等目睹那巨蟒这等威势，都不禁心中骇然，陆天霖回头对方云飞道：“你快保护琪儿先走，这巨蟒不易对付。”


“金翅大鹏”方云飞，被那巨蟒断松碎石的威势震动了心弦，一时间愣在那发呆，听得陆天霖一叫，才如梦初醒般，啊了一声，转身一把，把傅玉琪一抱，旋展轻功，向身後山上攀去。


“髯神判”伏身捡起两块拳头大的山石，运足腕力，一抖手，又向那巨蟒头上击去。


石如流星，电射而出，然一响，正中蟒头，无奈那巨蟒皮鳞坚厚如铁，反把那块山石，震成片片碎屑，咕叫声中，长身又扑过来。


这当儿，那长发怪人，又手挥竹杖攻到，陆天霖挥牌抵住。


两条赤练蛇，和几位猩猿巨虎，也纷纷长啸怒吼扑到。


陆天霖看这形势，心知已难撤走，大喝一声，运牌抢攻，尽展生平绝学，他存了拚死之心，招数冒走险着，威力和平日，增加不少。


“髯神判”以绝妙的轻功，纵跃在数十丈方圆之内，闪避巨蟒追袭，一有空隙，立时捡些拳头大小的山石，向那巨蟒施袭。那巨蟒连续扑击扫打，均被“髯神判”避开，被激得狂怒已极，一阵挥尾狂打，把十丈方圆内的突石矮松，尽数扫断，石屑弭空，断枝纷飞。


陆天霖和那盲目怪人动手了六七回合後，渐觉不敌，那盲目怪人手中竹杖，招术愈打愈奇，陆天霖已被人诡异的招术，逼得头晕眼花。


他知道再打下去，必然要伤在对方手中，但他又不能不战撤走，因为在他的周围，围守着一群猩猿巨虎，和两条赤练毒蛇。


突然，一声清脆的娇叱声，划破了夜空传来，陆天霖还未及转动心念，那盲目怪人脸色忽地大变，右手竹杖指顾间，连攻三招，着着指向“圣手医隐”要害。


这三杖迅捷无伦，只闹得陆天霖手忙脚乱，牌封掌劈，勉强把三杖让开，突觉身侧微风飒然，转头望去，不禁吓得他一身冷汗。


只见他身侧二尺左右，站着那个半裸玉体的少女，左右两只纤纤玉手中，各握着一条赤练毒蛇。她因拿捏住了那毒蛇的七寸要害，是以，两条绝毒无比的赤练蛇，竟都软软的垂下身子，状甚萎靡，和刚才昂首吐舌神态，大不相同。


月光照射在她娇嫩秀丽的脸上，只见她脸上浮现着一种淡淡的幽怨神色，雪白粉嫩的玉臂，和她手中两条鲜红的赤练毒蛇，形成了一种极不相衬的比照，看上去，使人不自觉生出寒意。


只听那半裸少女一声冷笑，道：“哼！赤练蛇有什麽可怕？……”玉臂一震，竟把两条赤练蛇当作暗器一般，直向那盲目怪人投去。


两条赤练蛇一脱手，登时恢复了自由，张口吐舌，咕咕大叫，但因那少女出手劲力极强，两条赤练蛇身不由主，仍向那盲目怪人撞去。


那盲目怪人右手竹杖轻举，迎着左面一蛇，轻轻一弹，把飞来毒蛇，弹抛出一丈开外，右手疾出，一把拿住右面一蛇的七寸。


这两条毒蛇虽是他自己养的，但经别人擒拿住之後，难免激发野性，是以，他也丝毫不敢大意。这当儿，突然听得傅玉琪啊呀一声惊叫！传入耳际。


陆天霖和那少女，不约而同的一齐转脸望去，只见“髯神判”已被奇大毒蟒，缠住了双腿，人蟒一齐在地上翻滚“髯神判”双手合并，紧拒着那毒蟒颈间，使蟒头无法回转，形势危险，触目惊心。


“圣手医隐”知那巨蟒力大无比，别说是人，就是铜浇罗汉，也抵受不住它全身缠收之力，只要再过上一刻工夫“髯神判”双腿纵然不被缠断，但全身血脉不能畅通，两臂力道必要败失，那时，巨蟒只要回头一口“髯神判”必死无疑。


当下一纵身，直向巨蟒奔去，同时，被方云飞护退到山腰的傅玉琪，也陡然冲过“金翅大鹏”方云飞的拦阻，向那巨蟒奔去。


陆天霖距离较近，首先跑到，运起臂力，高举太极铁牌，呼的一招“泰山压顶”直向巨蟒劈下。但闻啪的一声轻响，正中蟒身，这不下千斤的力道，只不过使那巨蟒打了一个翻滚，竟对它毫无损伤。


此时“髯神判”双臂劲力，已逐渐消散，那巨蟒口中伸缩的血红信子，相距“髯神判”


的脸，只馀下两三寸左右。


陆天霖大喝一声，横抡太极铁牌，又向那巨蟒头上碰去。


这次，那巨蟒不再挺受，长尾一卷，呼的扫来，同时蟒头一收，上半身疾转半周，竟把陆天霖一牌横击让开。陆天霖骤不及防，被蟒尾卷扫击中，太极牌脱手飞出，人也被那一尾打飞起来，抛到一丈开外。


此际，傅玉琪已奔到巨蟒身边，他内伤正重，全身功力尽失，只因目睹师兄危险，心头一急之下，生命潜力迸发，冲过方云飞的拦阻，待奔到那巨蟒身边，提聚的一口真气，登时松了下来。哪知他这一松气，忽觉两腿一软，栽倒地上。


那巨蟒被“髯神判”运足两臂神力，抵住蟒头，早已激发野性，再受“圣手医隐”全力一击，更是狂怒已极，傅玉琪奔到它身侧栽倒，正好在蟒头数尺之外，巨蟒噬不到“髯神判”一掉头张开血盆大口，反向傅玉琪咬去。


傅玉琪人虽栽倒，但神志并未晕迷，眼看巨蟒大口咬来，苦於无法抗拒，这等生死交关之时，生命的本能，发挥了作用，拚尽馀力，把手中盛装的“人面蜘蛛”的玉盒，向那巨蟒掷去。


玉盒出手，疾如流星，正系在蟒头之上，他在心中惶惶之下，出手一击，力道甚大，那玉盒盒盖又被震开，盛装盒中的“人面蜘蛛”一跃而出，落在那巨蟒头上。


傅玉琪在投掷玉盒出手後，却一个急翻，滚出去了一丈多远。


但闻一阵轰轰隆隆的大震，石硝弥天，断枝如雨，数丈方圆内如被一团烟雾笼罩。


这时，陆天霖、方云飞都被这陡然间的变故，惊得一怔，两人还未再来及转第二个念头，却听那身後一声清脆的娇呼，那半裸少女两条玉臂一振，直向那满天石硝中冲去。


那盲目怪人也被这突如其来的大震声，惊得呆在当地。


这不过是刹那间的工夫，那大震之声未停下，那盲目怪人已觉出不对，竹杖在地上轻轻一顿，转身一掠数丈，那两条赤练毒蛇，和一群猩猿巨虎，亦纷纷随他身後奔去。


待陆天霖和方云飞惊觉到时，那盲目怪人已转过一个山角。


陆、方两人担心傅玉琪和“髯神判”安危，亦无心情追赶。


转脸望去，只见那半裸少女，怀中抱着傅玉琪由那弥天石屑中急奔而出。


她奔到陆、方两人面前，把傅玉琪轻轻放在地上，凄凉一笑，道：“他心中最讨厌我，等一下他醒了，要是他看到我抱着他，定然会十分生气……”


话至此处，倏然而住，缓缓转过身子，向前奔去，夜风吹飘起她裹胸的白巾，和那长长的垂肩秀发，背影中流现出无限幽苦。


陆天霖长长的叹息一声，道：“这孩子虽然是‘玉蜂娘子’的女儿，但却没有她娘昔年的妖艳之气……”


方云飞惊道：“什麽？他是‘玉蜂娘子’的女儿？”


陆天霖道：“这件事说来话长，咱们慢慢的再谈。”他低头看仰卧在地上的玉琪一眼，缓缓蹲下身子，伸手在他身上“玄机”“将台”“命门”三处要穴，各击一掌。


只听傅玉琪一声悠悠长叹，睁开了眼睛，道：“我师兄呢？”


一句话提醒了陆天霖，他回头对方云飞道：“兄弟，你看着琪儿……”话未落口，纵身一跃，直向巨蟒所在奔去。


这时，那弥天石硝，已经消失，月光下横躺着一条三丈多长的巨蟒，蟒鳞闪动着光芒。


只见“髯神判”双手紧抱着蟒身，人已经晕厥过去。


陆天霖目光流动，看四周数丈内的突岩树木已被那巨蟒扫的石碎树断，不禁暗暗吃惊，忖道：“这巨蟒力量实在惊人，这大岩巨松，如无万斤以上之力，休想能把它击碎扫断……。”


他虽知那巨蟒已经死去，但一时间却想不透它怎麽的死法，心中仍然有些惊惧，伏身捡起一块山石，向那巨蟒身上投去。


出手一击，正中蟒身，但那巨蟒动也未动一下，他心中疑虑消除，才纵身跃到那巨蟒身边，手抚“髯神判”前胸一摸，只觉他心脏还不停跳动，只是十分微弱而已。


突然，他目光触到了身侧数尺左右的玉盒盒盖，心中一动，抬头向巨蟒身上望去。


这时，他停身之处，距那蟒头不过是八九尺距离，附近松树，尽都被那巨蟒扫断，月光朗朗，看得十分清晰，只看斗大的蟒头上，站着那“人面蜘蛛”。


他暗暗的吃了一惊，心道：这小小毒物，竟有如此威力，无怪能名扬天下。


他运起功力，手在推着“髯神判”穴道，目光却注定那巨蟒头上“人面蜘蛛”。


大约有一盏热茶工夫，忽觉两臂被一股强力一推，低头看时，不知何时“髯神判”已醒转过来。


要知“髯神判”内功极为深厚，人已醒转，就自行运气，打通体内脉穴，霍然一跃，站起身子。这当儿，方云飞和傅玉琪已双双走近巨蟒身侧，月光下看到那横躺在地上的奇大蟒身，都不禁暗暗心惊。


陆天霖捡起地上玉盒，回头对傅玉琪道：“你如不及时把这玉盒当暗器打出，今宵咱们都难逃这巨蟒口吻，想不到这‘人面蜘蛛’一毒至此，能在一刹那之间，毙这等奇大毒蟒。”


方云飞侧脸望去，只见那“人面蜘蛛”仍站在蟒头上面……。


陆天霖手拿玉盒，缓步向那“人面蜘蛛”走去，他虽是极通医理，熟知各种毒物特性，但面对着这种奇毒的“人面蜘蛛”亦不禁有些害怕。


但转念想到这“人面蜘蛛”关乎着傅玉琪的生死时，心中勇气顿增，纵身一跃，到了那蟒头所在，一咬牙，手中玉盒猛向那“人面蜘蛛”罩去。


大出他意料之外的，是那“人面蜘蛛”动也未动一下，就被他玉盒罩住。


他合上玉盒，嘴角间流现出微微的笑意，顶门上却不停滚着冷汗。


他挥袖拂去头上汗水，笑道：“咱们得快离开这是非之地，找一处僻静所在，替琪儿疗伤去！”


当下四人一齐向前走去，不大工夫，越渡了两重山岭，到一处山角下面。


陆天霖停住步，打量了一下四周山势，说道：“琪儿伤势，不宜再拖，此处山壁环围，夜风难侵，不如先替琪儿疗过伤势，再走不迟。”


方云飞道：“怎麽？你已想出了疗治琪儿伤势之法吗？”


陆天霖心中实无把握，但他却装出十分镇静的样子，点了点头。


一则傅玉琪所受“金翅蜈蚣”腹毒，时日已久，屈指计算，实在不宜再拖，二则这“人面蜘蛛”是天地间罕见毒物，不知有很多人在偷觑着它，身怀此物，十分招摇，一旦泄露，必然要引出纷争，有了这两层原因，使他动了尽早替傅玉琪疗毒之心。


他让傅玉琪依靠山壁处坐下，脱去上身衣服，然後从怀中摸出金针，……


“髯神判”和方云飞四道逼人眼神，都盯着他手上金针，使他举着针不敢下手。


他知道这一针不仅关乎着傅玉琪的生死存亡，也关系着自己的生命，和二弟夫妇的沉冤血债，万一自己所料有错，傅玉琪就得立毙蛛毒之下，方云飞也必然怀疑到二弟夫妇死因“髯神判”更不会放过自己，他心念百转千回，涌出来万千事端……。


突然，他停住手中金针，望着方云飞道：“兄弟，我要是死了，你可把我贴身内衣脱下，带交慧儿收存。”


他这几句莫名其妙的话，只听得方云飞呆了一呆，道：“什麽？……”


陆天霖微微一笑，道：“你只要记在心中就是，我还不一定会死！”


说罢，右臂一伸，金针刺入了傅玉琪前胸的紫宫穴上。


要知这一针关乎着傅玉琪的生死，是以他心中十分紧张，脸上也变成了赤红颜色，双目圆睁，注定金针。


他颤抖着双手，缓缓的拨出金针，一线鲜血，泉涌而出。


他略一犹豫，从怀中取出小巧玉盒，打开了第一层盒盖，陡然一扬右手，点了傅玉琪“玄机”“将台”两处要穴。


但闻傅玉琪轻轻嗯了一声，人便向後倒去。


方云飞双臂疾转，扶着了傅玉琪向後仰栽的身子，一皱眉头，正待问话，陆天霖已迅捷的把玉盒对着傅玉琪紫宫穴上扣去。


“髯神判”两道湛湛眼神，直逼在“圣手医隐”脸上，牙齿咬得咯咯作响，显然，他内心正在万分激动。


要知那“人面蜘蛛”能在一瞬间，把一条数丈长短的巨蟒毒毙，其腹中毒性之烈，可以想见，傅玉琪以血肉之躯，如何能当受得这等旷绝天下的奇毒？别说“髯神判”和方云飞心中有些害怕，就是陆天霖亦有些惶惶不安，他虽是武林中一代名医，善治各种疑难之症，但像这种受自然界孕生的毒物所伤之症，心中亦毫无把握？


陆天霖用金针刺入傅玉琪紫宫穴中，再用“人面蜘蛛”吸取“金翅蜈蚣”腹毒，只是以他数十年精研医理中想出的一个办法，也是他生平第一次试用，能否有成，很难预料，是以，他心中的惊惧慌恐，比“髯神判”和方云飞更有过之，他不敢再睁着眼睛看那眼前紧张的形势，因为“髯神判”已运集着功力蓄势而备，看情形只要傅玉琪出了毛病，他即将动手施袭。


陆天霖呢？他早已存下必死之心，一旦因自己推求的医理出错，使傅玉琪当场丧命，就是“髯神判”不动手，他也不愿再偷生下去，是以，他对“髯神判”运功戒备一事，倒不放在心上，但他却怕看自己成为亲手伤害傅玉琪的凶手，所以，他不敢看，也不愿看！


他虽紧闭着眼睛，但脑际间却涌集各种医理，他想尽本身所学，始终想不出更好的办法。


这时，几人都被一种可怕的紧张困扰，顶门上汗珠儿滚滚而下，……。


突然玉盒中的“人面蜘蛛”一阵挣动，陆天霖霍然一惊，来不及转动心念，本能的把紧扣在傅玉琪“紫宫穴”上的玉盒拿开。


睁眼望去，只见傅玉琪“紫宫穴”处，那道细微的针孔，仍不停向外而浸着鲜血。


陆天霖合紧玉盒的盖，揣入怀中，伸右手轻按在傅玉琪胸前，只觉他心脏跳动，仍甚正常，心中登时有了几成把握，长长吁一口气，潜运功力，用推宫过穴手法，推活了傅玉琪“玄机”“将台”两处穴道。


但闻傅玉琪一声长长叹息，忽的挺身坐起，陆天霖一面替他扣好胸前衣服，一面微笑道：“你‘紫宫穴’针眼未恢复，在三个时辰内不宜运气行功，快给我静静坐着。”


这时“髯神判”和“金翅大鹏”方云飞的紧张神情，都随着傅玉琪的安然无恙而告消失，紧张得令人息窒的气氛，登时轻松下来。


几人都静坐当地，看着傅玉琪的伤势变化。


这三个时辰，有如过了三年一般，陆、方和“髯神判”等三人，脸上神情，都随着傅玉琪的神色变化不定，忽而紧张，忽而轻松。


好不容易把三个时辰熬过，天色已经大亮，东方天际升起来一轮红日，金黄色的阳光，照着山巅积雪，反射出耀人眼目的霞光，傅玉琪冠玉的脸上，也隐隐泛现出艳红之色。


陆天霖眼看傅玉琪伤势好转，心中极是欢愉，抓髯一阵大笑，挺身跃起，说道：“琪儿伤势既愈，咱们也该把这‘人面蜘蛛’送还到‘红叶谷’去……”一语未完，忽然喷出来一口鲜血，人也踉跄了两步，几乎栽倒。


傅玉琪吃了一惊，纵身跃起，双臂一展扶住陆天霖，道：“伯父！你怎麽啦？”


这陡然间的变故，实大出几人意料之外“髯神判”和方云飞都不禁看得一呆。


“圣手医隐”陆天霖却摇着头笑道：“我不要紧，这是一口淤血，吐出来心中反觉轻松许多，琪儿，你运气试试看？那‘金翅蜈蚣’馀毒，是否已完全除尽？”


傅玉琪依言运气，只觉脉穴畅通，伤势似已全好，点点头笑道：“这‘人面蜘蛛’当真是世间奇物，腹内奇毒绝伦，却又能吸除人体之毒……”他忽然似想起什麽大事一般，脸上浮现出惊异之色，问道：“伯父，你刚才受那巨蟒一击，是否受了内伤？”


陆天霖笑道：“那蟒尾一击虽重，但我已早有防备，内腑虽受微伤，但尚不致吐血，这口淤血，是我数日来劳心以致……”


他长长叹一口气，目光转投到方云飞脸上，笑道：“刚才我用金针，刺入琪儿‘紫宫穴’上，再用‘人面蜘蛛’吸取他体内之毒，老实说，我自己心中毫无把握，只是依据人体内血液循环之理，冒险尝试，现在幸无差错……。”话至此处，倏然住口，嘴角间浮现一丝安慰的微笑。


方云飞知他在这暂短的半日时间之内，用尽了心神，推究人生血脉循环道理，方云飞虽不通医理，但常因走江湖，见闻极多，心知这是一件异常困难之事，不但要拿准人身穴道位置，而且还要在适当的时辰，这两点想起来十分容易，但要拿捏得恰到好处，却极为困难，因为这一点错不得，错一点，立时要生死殊途，想到他刚才举针欲下时的神态言词，不禁心中黯然。


傅玉琪本是异常聪明之人，略一忖思，心中亦已了然，微微一叹，翻身跪下，俊目中满含泪水，说道：“伯父为救琪儿，劳心受伤，……”


陆天霖一把扶起他，笑道：“举针之时，我心中实无把握，因那‘紫宫穴’是人身血脉交汇之处，内通心脏，外行四肢，每日十二个时辰，血脉循环缓速不同，必须拿捏得恰到好处，才能不伤身体，而透穿‘紫宫穴’的手法，亦是我生平中初次试用，只是依医理推究而出，如果万一出错，後果实在可悲，但你身受‘金翅蜈蚣’腹毒，又难再拖下去，我再三忖想，只有冒险一试，当举针在手之时，心中如负重铅，过度紧张，致冲积了一口淤血，现下血已吐出，身体反觉轻松不少，……”他仰天望着碧空几片白云，长长吁了口气，又道：


“现下你伤既痊愈，这‘人面蜘蛛’也应该送到‘红叶谷’去，还给慧儿，既可免‘东岳散人’追踪索取，也可减轻慧儿一些责任。”


傅玉琪听得怔了一怔，道：“伯父口中慧儿，可是我妹妹吗？”


陆天霖笑道：“不错，她为了救你性命，不惜冒受蛇噬之险，骗得这‘人面蜘蛛’现在你伤势已好，此物带在身上，有害无益，再说‘东岳散人’也不会放任此物，流入江湖，必将设法取回……”


傅玉琪道：“‘东岳散人’我倒不怕，但害我妹妹受苦，心中实是不忍，伯父！咱们能不能到‘红叶谷’中去看看她？唉！可怜我已不记得妹妹的模样了。”


方云飞被傅玉琪几句话，触动心事，又想起二哥夫妇沉冤之事，不禁长长一叹，道：


“大哥，眼下琪儿伤势既好，二哥夫妇沉浴…”


陆天霖赶忙摇头阻止方云飞再说下去，接道：“现在时间已经不早，咱们要去‘红叶谷’也该动身了。”说罢，拉着傅玉琪，向前奔去。


他因担心傅玉琪追问父母沉冤之事，是以拉着他向前急奔。


几人翻山越岭，奔走了约顿饭工夫，到了“红叶谷”外。


谷口景物依然，但横出山壁的大岩石上，原写的一行小字，已被人打得模糊难辨。


陆天霖略一停步沉吟，当先进了谷口。


那广阔的山谷中，盛开的红白山花，依然缤纷夺目，陆天霖昂然深入了四五十丈，仍不见初次入谷时虎猿拦路。


他突然有一阵凄凉的预感，不禁皱皱眉头，回头望了傅玉琪一眼。


傅玉琪微微一笑，问道：“伯父，我妹妹就住在这谷中吗？”


陆天霖点点头啊了一声，道：“不错，这就是驰名武林上的‘红叶谷’了，你妹妹已经投拜在‘东岳散人’门下。”


傅玉琪笑道：“昨夜那盲目怪人，是‘东岳散人’的什麽人？”


陆天霖道：“听慧儿说，是她师叔，但在江湖上却从未闻得此怪人之名，他和‘东岳散人’有何渊源，恐怕江湖之上，也很少有人知道。”


说话之间，几人又转过了一个山角“髯神判”突然纵身一跃，疾比流星，从陆天霖身侧掠过，直向右边跃去。


几人定神望去，只见右边山崖下面，仰卧着一个长发散地的人，一只六七尺长的竹杖，放侧身，正是那盲目怪人。


陆天霖看得微微一呆，紧随着急奔过去，方云飞、傅玉琪相继跟在陆天霖身後，也向那崖壁下跑去。


太阳爬过了峰巅，照着仰卧地上的盲目怪人，只见他双目紧闭，全身僵直，长发散铺尺馀方圆，脸黄如土，看不出一点血色。


陆天霖奔到之时“髯神判”已蹲在地上，用推宫过穴的手法，推拿了他几处穴道。


这盲目怪人似乎受伤甚重“髯神判”虽有深厚的功力，但仍无法使他醒过来。


他失望的望了“圣手医隐”一眼，又缓缓把他放在地上。


陆天霖伸出右手，轻轻按在那盲目怪人胸前，足足有一刻工夫，才长长叹口气道：“他伤得十分惨重，能否医好，实难预料。”说罢，从怀摸出两支金针，双手分握，直向他胸前“天突”“中庭”两处穴道扎下。


要知陆天霖乃一代名医，半生岁月，大都花费在演推医理上面，针之学，并世无双，双针已下，那僵卧的盲目怪人针骤然间鼻息转重，几乎停止跳动的心脏，立时加速，隐隐可见胸前肌肤起伏。


“圣手医隐”又在他“玄机”“将台”两穴上，轻轻击了一掌，然後才把双针拨出。


只听那盲目怪人长长的吁了口气，忽的挺身坐起。


陆天霖正待开口询他何处受伤，那盲目怪人忽的扬手一掌，直击过去。


他在清醒後，陡然间出手发难，实大出几人意料之外，陆天霖毫无防备，一时间哪能让避得及，吃他一掌正击前胸，只打得仰面摔在地上，手中两支金针，也被他一击掌势，震得脱手飞出。


那盲目怪人一掌击出之後，左手一探，已抓起来身侧竹杖，人未跃起，竹杖已自出手，呼的一杖扫去。


这次陆天霖已经有备，顺势一滚，避开了一杖扫打。


傅玉琪目睹那盲目怪人不问青红皂白，举杖就打的无理行动，不禁心头大怒，左掌护胸，欺身而进，右手疾出，直向竹杖抓去。


这时，那盲目怪人已站起身子，他虽身受重伤，但身法杖势仍甚灵巧凌厉，竹杖倏然收回，藉势後退三步，让开了傅玉琪一击後，竹杖交到右手，左掌右杖，连环攻出，快如骤雨、狂风……。


傅玉琪原本想夺过他手中竹杖後，责问他几句，也就算了，但见他掌势竹杖，招招迅猛无比，不觉动了真火，冷哼一声，双掌亦展开迅快的招术，和他抢夺先机。


那盲目怪人虽已听出和自己交手之人，非打伤自己之人，但因傅玉琪掌势迅捷力猛，一时间无法收得住招术，只得拚尽全力抢攻。


交手十馀合，仍是个不胜不败之局，傅玉琪所受“金翅蜈蚣”之毒，已被那“人面蜘蛛”吸出，全身功力，已经复元，初交手时因心惦念毒伤未复，不敢施出全力求胜，十合之後，觉出无异，双掌加力，威势陡增一倍。


那长发盲目怪人，刚好和傅玉琪相反，他本身伤势还重，全凭一腔愤怒，激发起生命潜能，和数十年修为的功力，支持着重伤之躯，初交手时，攻势十分迅猛，十合之後，渐感不支，手中竹杖似乎突然加重了很多，运杖抢攻亦逐渐失去了灵活。


但听傅玉琪一声大喝，左掌横击出一掌强猛潜力，逼住他手中竹杖，右手疾出一招，向那盲目怪人前胸拍去。


这时，那盲目怪人已累得筋疲力尽，傅玉琪拍出掌势又极迅快，手臂一伸之间，右掌已按中对方“天池穴”。


他在按中对方“天池穴”的一刹那间，脑际突然浮现出陆天霖用金针过穴之法，解救这盲目怪人的情景，善念一动，杀机立停，赶忙把潜运在掌上的内力，收不发。


只听那盲目怪人一声轻咳，忽然向後退了三步，张嘴喷出一口鲜血，人也一屁股坐在地上。


陆天霖纵身一跃，掠着傅玉琪而过，他似是早已蓄势防备，那盲目怪人身体刚刚沾地，他已赶到，两臂疾伸，把他挟了起来，迅捷地的把手中一粒丹丸，投送在他的口中。


傅玉琪轻轻的叹息一声，道：“伯父，我没有伤他。……”


陆天霖回头一笑，道：“我知道，是他自己累发了伤势，琪儿！你很好，刚才你要是不及时把力道收住，他必然立毙掌下，当时我想阻止，已来不及了，因为你出手太快。”


他回过脸再看盲目怪人时，已是气若游丝，双目紧闭，脸色如纸。


方云飞脑际中忽然闪掠过一个念头，立时打了一个冷颤，低头问陆天霖道：“大哥，他是不是伤得很重？”


陆天霖道：“伤势虽重，但尚不致命，可是他在重伤之下，又拚尽馀力和琪儿动手，以致使伤势加重不少，能否救得，很难说了。”


方云飞道：“他既遭人所伤，只怕慧儿也难幸免……”


陆天霖悚然一惊，道：“不错，咱们得快入谷中看看。”说罢，抱起那伤重奄奄一息的盲目怪人，向前奔去。


几人奔行约一里多路，到了那花树林旁，但见那红、黄、蓝、白的灿烂花树，已非两人前日入谷时的面目，东倒西歪，散乱满地，有被齐根拨起，有被从树腰折断，在那散乱的花树丛中，倒卧着几只虎猿。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第十回

（／t／xt｜小／说天｜堂）

凄凉幽谷惊逢骨肉悲旧恨


断魂石室盲叟沉冤赠宝


因那花树排列的阵式，早已被人破去，是以，几人越过之时，毫无阻碍。


穿过那残破的花树阵，就是傅慧的住处，翠竹依旧，茅舍无恙，但几人的心情，却非常沉重。


方云飞抢前几步，奔入翠竹、矮松环绕的宅院，只见几只猩猿，横尸在傅慧住的房门外边。


这情景异常凄凉，一种黯然的恐怖，直袭上方云飞的心头，他呀然一声惊叹！直向傅慧房中奔去。


房中布设未变，迎面壁间，仍然挂着夏手绘的“寒林夕照图”只是不复见傅慧芳？……。


一阵步履声响，陆天霖、傅玉琪、“髯神判”等鱼贯进了房门……。


傅玉琪星目转动，打量了房中布设後，问道：“三叔父，这就是我妹妹的住处吗？”


方云飞道：“不错，两天前我和你伯父初入谷来，她就带我们在这座静室中休息。”


傅玉琪道：“她既不在房中，只怕也遭人毒手了，想不到我们兄妹，竟难见上一面……”


陆天霖忽然放下怀中的盲目怪人，探手入怀取出金针，一口气连扎他四处要穴。


“圣手医隐”金针过穴之法，誉满江湖，被尊一代侠医，四针过後，那盲目怪人果然又清醒过来。他刚缓过气，突然一掌向陆天霖前胸劈去。


这次，陆天霖早已有备，微一侧身，右手疾伸而出，扣住了他击出掌势的手腕。


那盲目怪人在一击出手後，急喘不停，连声轻咳，全身颤抖，神情异常痛苦。


陆天霖松了他被握手腕，叹息一声，说道：“你现在伤势很重，如再强运功力，即将危及生命。……”


那盲目怪人怒道：“我崔源岂是受人怜悯之人。”说着话又是一掌击去。


陆天霖就地一个转身，让过一击後，道：“生死虽不算什麽大事，但如你这等无声无息的死法，实为大大不智，含恨泉下，遗害他人，可谓不仁不义！”


崔源听得一怔，道：“我技不如人，受伤身死，有什麽遗害他人之处？”


陆天霖冷笑一声，道：“‘东岳散人’生性本就冷僻难测‘红叶谷’隔绝尘世，不准任何人擅入谷中一步，你能和他同住在‘红叶谷’中，自然是相交极深，眼下你如不明不白一死，这段血海仇恨，就如沉海泥沙，当今之世，再也无人能知事情经过，唐一民归来之时，想你尸骨早化，以他冷僻性格而论，要查不出事情经过，必将迁怒天下武林，势非引起一场莫须有的杀劫不可，这算不算遗害别人呢？”


崔源叹息一声，默然不答。


陆天霖察颜观色，已知他心动，淡淡一笑，继续说道：“你大概把我们都看成故意寻衅的仇人，是以不肯稍假辞色，不错，我们到‘红叶谷’确是有为而来，骗借‘人面蜘蛛’目的只在救人！现下已经用过了，特来送还原物！”说罢，由怀中取出置放那“人面蜘蛛”的玉盒，交到崔源手中。


崔源接过玉盒，突然长长叹一口气，道：“你说得倒是不错，只是时间晚了，我内腑已受震伤，两处要穴亦被人点伤，纵然想活，只怕也活不过三天时间。”


陆天霖亦查看出他伤得很重，五腑六脏都被人用内家重手法震离了部位，纵有灵丹妙药，也难挽留住他的性命，唯一的办法就是用自己独步江湖的金针过穴之法，稳住他伤势，不使恶化，延长他的死期，再慢慢思索救他之法。


略一沉忖，定了主意，微微一笑，道：“兄台伤势虽重，但陆某自信本身医术，尚可暂缓兄台伤势恶化，但请放心养息，容我筹思根疗之法，或能挽回兄台沉？。”


方云飞、傅玉琪听两人谈了很久，始终未提到慧儿一句，心中甚是焦急，忍不住一旁插嘴问道：“‘红叶谷’遭人施袭之时，难道只有你一人拒挡强敌吗？”


崔源喘息两声，道：“你们可是要问那女娃儿下落吗？”


陆天霖接道：“不错，可怜她幼失怙持，父母双亡，从小由我带大，这茫茫世界上只有她哥哥一个亲人，他们兄妹由小失散，十馀年未见过面，她哥哥得蒙‘瞎仙铁笛’罗乙真老前辈收到门下，学艺黄山，她亦蒙唐老前辈垂爱，带来东岳，半月前她哥哥奉师命在武汉水面，截拦‘九阴蛇母’门下，不幸为‘九阴蛇母’门下豢养毒物‘金翅蜈蚣’所伤，遍天下除东岳唐老前辈所有‘人面蜘蛛’可救之外，再也无物能够救得，因此我们不揣冒昧，寻来东岳，乞借‘人面蜘蛛’以救她哥哥危难。不想阴错阳差，造成诸般误会，慧儿情怜骨肉，致多有忤逆之处，尚望兄台看在她为怜骨肉份上，予以谅宥，免去责罚。”


崔源脸色突然一变，长发颤动着，答道：“你们走後，我就把她囚入一座石室之中，这几日来‘红叶谷’中连续不断出现敌踪，我为对付敌人，也没有抽出工夫去看她，……”


他话还未完，傅玉琪立时接口问道：“那石室在什麽地方？你带我们去看，你数日未去看她，那食用之物想必早已用完。……”


崔源咳嗽一声，又喷出一口鲜血，怒道：“我活了几十年，难道还不知道这件事吗？


哼！还用你多操闲心？”


傅玉琪心中恨不得立时见到妹妹，不愿再和崔源争辩，强忍下胸中气愤，笑道：“老前辈可否带同晚辈，到那石室一行，我们兄妹，已十几年没见面了！”


崔源忽的一咬牙，强忍着全腑痛苦，挺身站起，道：“走！……”他刚刚说出一个走字，忽的打了两个踉跄，几乎栽倒。


傅玉琪一伸手，扶着了他的左臂。


崔源一甩臂，怒道：“快些撒手，哪个要你扶我？”


傅玉琪一皱剑眉，忖道：“这人当真是冷傲得很，脚步已站不稳，还要这等逞强。”但他仍然依言松了崔源左臂。


崔源手扶竹杖，缓步向前走去，虽然走得很慢，但仍似弱不胜力，双肩摇晃，步履不稳。


傅玉琪、陆天霖、方云飞、“髯神判”等鱼贯随在他身後跟进，傅玉琪心中虽然急於要见妹妹，但怕惹发那盲目怪人脾气，不敢催他，亦不敢扶着他走，心中实自发急。


陆天霖摇摇头，望着崔源的背影，暗中叹息一声。


眼下几人，只有他一人心中明白，崔源伤势已难强撑下去，如果及时休息，还有疗好之望，但他运气制伤，勉强行动，无疑促使他早些死亡。


几人奔行里许左右，到了一处苍松林边。


崔源停下脚步，仰脸深呼两口气，才向林中走去。


松拨峭立的古松，遮住了眼前的视线，有两棵特别高大的松树，分植在松林之前，两树相距大约有一丈二尺左右。


两树之间，有一条小石卵铺成的大路，蜿入林而去。


崔源摇摆着身体，扶杖入林，几人不能趋在他前面赶路，只得慢步相随身後。


好不容易，才走到这石卵铺成的大路尽处，五色缤纷的山花丛中，屹立着一座青石砌成的小屋。那两间大小的房子，依然半开房门，一切景物都和陆天霖、方云飞初入谷时无异，只是那小屋前已不见两条盘据的赤练毒蛇。


崔源进了小屋，脸上突然浮现出一丝笑意，回过头对几人说道：“这小室之内险关重重，你们进门之後，不得擅行动，哼！要是不听我良言忠告，受了伤可别怪我！”


傅玉琪一皱眉头，道：“老前辈不是带我去看舍妹吗？怎麽又进这石屋……”


崔源冷笑一声，接道：“这‘红叶谷’中，到处是机关阵法，你哪能知道奥妙？”


傅玉琪本想顶他几句，话到口边，突想起妹妹安危，只得又忍了下去，纵身一跃，到了崔源身後。


紧接着陆天霖、方云飞、“髯神判”都跃入房中。


崔源冷漠的一笑，向间走去。


陆天霖以目示意方云飞等，暗中戒备，自己夺先一步，紧依崔源身後而进。


崔源走到卧榻侧旁侧，伸手在榻边壁间一个石柱上用力一旋，骤闻一声轻响，石壁下突然翻起一个两尺大小的洞口，他指着洞口冷冷的说道：“这就是你妹妹被囚的石室，你下去放她出来吧！”


陆天霖探头向洞中一看，只见那石洞在深入五六尺後，即向右面弯去，墨黝黝景物难辨，不禁一皱眉头，心中暗自忖道：“这石洞之中如埋伏有什麽毒物机关，琪儿要一下去，只怕要遇上危险……”他心念初动，突觉身侧一阵微风飒然，傅玉琪已飘身而下。


陆天霖探手一把，没有抓住。


“髯神判”最爱护这位师弟，一见他涉险下了石洞，立时一晃肩跃到崔源身边，左手一伸抓住崔源，一条手臂右掌运功蓄劲，按在崔源“命门穴”上，脸色十分凝重，目光投注在那石洞之内，只要傅玉琪一有惊兆，立时要把崔源震毙掌下。


且说傅玉琪进了那石洞之後，一面运功戒备，防敌突袭，一面急步而入，转了三四个弯後，突觉眼前一亮。他停住步，定神望去，只见一个十三四岁的美丽少女，独坐在一间丈馀方圆的石室内，容色微见憔悴。


他细看这座石室，面布设很全，有床帐被褥，以及炊用之物，所谓石室，只不过是这地道尽处一片较大的石洞，既无把守之人，亦无门拦阻挡，对面有一个三尺方圆的洞口，日光就从洞口中透射进来，向外看去，可见对面山势景物。


那少女忽见一个陌生的英俊少年，仗笛而入，先是微微一惊，随即抓起身边一把寒光夺目，尺许长短的匕首，由榻上一跃而起，娇声叱道：“你是什麽人？跑到这干什麽？”


傅玉琪不答那少女的喝问，两道炯炯的眼神却不停在那少女脸上、身上打量，似乎要从身上找寻出什麽？


那少女见傅玉琪在自己身上望来望去，不由大怒，冷嗤一声，道：“哪来的野小子，鬼鬼祟祟的看什麽？”跃起一掌，直劈过去。


傅玉琪侧身一让，避开一击，那少女似乎早已料到，他能让开一击似的，右手匕首在傅玉琪让避左掌的同时，一举刺出。


这一着制敌先机的攻势，不但快迅无比，而且凶险绝伦，傅玉琪被那寒光耀目的匕首，掠衣擦过，划破右？衣服，差一点就要划中。


他啊呀的一惊叫，右手银笛忽的一招“金展翅”逼开了那少女匕首，急声叫道：“妹妹！”


少女正是傅慧。但他们兄妹分离之时，傅慧不过是个周岁多点的孩子，哪能记得哥哥的面貌，听他口称妹妹，微微一呆，怒道：“哪个是你妹妹，哼！你不要胡喊乱叫……”振臂跃起，欺身猛攻，右手匕首，倏忽间连攻三招。


傅玉琪看她招数迅厉，倒也不敢大意，心中又不忍震飞她手中兵刃，横一跃数尺，让开傅慧几招闪电快袭。


这座石室，能有多大，傅玉琪一跃之下，已到了石室壁边。


傅慧冷笑，道：“哼！我看你现在往哪躲？”纵身追袭而上，右手匕首和左掌一齐攻出，掌击前胸，匕首疾刺咽喉。


傅玉琪已是躲无可躲，只得举手一笛“金丝缠腕”反向傅慧左腕击去，左手也闪电而出，扣拿傅慧右腕。


这两招正好破解了傅慧的攻势，她一招失错，立时由主动陷於被动，傅玉琪银笛掠着她衣袖扫过，左手却轻轻的扣着她握拿匕首的粉嫩玉腕。


她惊急啊哟一声，用力一挣，右腕由傅玉琪五指扣拿中挣脱。


要知傅玉琪功力深厚，既然擒拿着对方脉门要穴，哪还能让她挣脱，但他怕伤了妹妹，是以不敢用力。


傅慧挣脱右腕後，已知对面的英俊少年，武功比她高出很多，不禁微微一怔。


傅玉琪却轻轻的叹息一声，道：“妹妹，我没有伤着奶吧？”


傅慧星目闪动，仔细打量了傅玉琪几眼，只见他脸上满是关注爱怜，俊目中隐现泪光，毫无邪恶之色，心中忽的一动，道：“你是什麽人？为什麽叫我妹妹？”


傅玉琪又长长叹一口气，道：“咱们分离之时，奶还不到两岁，自然奶记不得我了，但我已依稀辨认出奶幼年的音容笑貌，只是奶大了，比小时更漂亮啦！”


傅慧听得粉脸一红，两道清澈的眼神，盯在傅玉琪脸上望了一阵，翻身走到榻边取出一面铜镜，在脸上照了一阵，果然觉着那英俊少年，和自己有些相像。


她缓缓的放下铜镜，慢慢向前走了两步，问道：“你真的是我哥哥吗？”


傅玉琪听她问得天真，忍不住微微一笑，道：“这哥哥还有人愿冒充吗？”


傅慧道：“哼！为什麽不可以，你既然是我哥哥，得先告诉我你姓什麽？”


傅玉琪笑道：“我叫傅玉琪，奶叫傅慧，对不对？”


傅慧听他一开口就叫出自己姓名，心中已信了八成，只觉一股酸楚，由心底直泛上来，忍不住涌出来两眶泪水，莲步缓移，慢慢的走到傅玉琪面前，幽幽说道：“你比我大多了，可知道爹爹和娘被人杀害的事吗？”


傅玉琪被她问得一阵感伤，也闹得黯然泪垂，沉默片刻，才抬头拂去脸上泪痕答道：


“爹娘遇难之事，我已听师父说过，但我并未亲眼见到爹娘遗体，身为人子不能守孝灵前，想来愧恨至极！……”


傅慧接道：“那你一定知道杀害爹娘的仇人是谁了？”


傅玉琪摇摇头，嘴角间流现出一丝凄凉的笑意，道：“爹娘遇难之时，我师父正好路过那，把我救上黄山，他老人家虽然告诉我爹娘遇难惨死之事，但并没有告诉我仇人是谁？”


傅慧急道：“你怎麽笨成那样，你师父不给你说，你就不会追问吗？”她话说完才觉出言词太过激烈，歉然一个苦笑，接道：“哥哥，你不要生气，我心太┅┅”


傅玉琪摇摇头，不让她再接下去，说道：“我知道，我并非没有追问，但每次追问我师父总是推说时机未至，告诉我有害无益，不肯说出仇人姓名。”


傅慧略一沉思，道：“杀死爹娘的仇人，陆伯父也知道……”


傅玉琪急道：“什麽？陆伯父知道杀害我们爹娘的仇人吗？”


傅慧道：“嗯！但他和你师父一样，知道是知道，但却不肯说出！”


她忽然间想起一件事情，不待傅玉琪接口，又抢前说道：“哥哥，你身受‘金翅蜈蚣’腹毒所伤，现在好了没有？”


傅玉琪已从陆天霖口中得知傅慧拚受赤练毒蛇咬伤玉体，骗得“人面蜘蛛”一事，被她一问，感伤极深，一上步抓住傅慧一只皓腕，满脸感激之色，颤抖着声音说道：“妹妹为救我性命，甘愿毒蛇噬体之险，真叫我这做哥哥的惭愧死了，父母遇难，骨肉流散，这多年来，我一直未能照顾奶，反得奶冒奇险救我性命！……”


傅慧究竟是女孩子，虽然她生性坚毅，但心肠倒底不似男子那般硬朗，听到感伤之处，忍不住泪若泉涌，把粉脸偎入傅玉琪怀中，呜呜咽咽的哭了起来。


十馀年分散的至亲骨肉，一旦重逢本就使人难止激动，何况，这一对兄妹，还有着一段凄怆悲愤的身世遭遇……。


谁说丈夫不弹泪，只是未到伤心处，傅玉琪被妹妹一阵哭声，竟也忍不住泪珠纷披……。


兄妹们相对而泣，不知道过了多少时间，忽闻石道间一阵步履声响，傅玉琪一抹脸上泪痕，低声说道：“妹妹，不要哭了，有人来啦！”


转脸望去，只见陆天霖手横太极铁牌，当先而入。


他身後紧随着方云飞、“髯神判”右肋挟着那盲目怪人走在最後。


傅慧目睹瞎师叔被人挟在肋下，长发散垂，毫不挣动，心中吃了一惊，口中啊呀一声，一个纵身，直扑过去。


陆天霖怕她莽撞出手，伸臂一拦，挡住傅慧去路，低声喝道：“慧儿不要鲁莽，有话慢慢说。”


傅慧心中虽然焦急，但见陆天霖庄肃神色，哪还敢乱动，忍着一肚子委曲，低声说道：


“我瞎师叔受了伤吗？”


陆天霖微一点头，拉着傅慧一只手，进了石室，答道：“他伤得十分惨重，只怕有性命之危。”


这时“髯神判”已把盲目怪人放在室中地上，傅慧顾不得再和陆天霖说话，纵跃到崔源身边，蹲下身子，伸出玉掌，按在崔源胸前，只感到他心脏微弱得似要停止跳动，脸色一片铁青，双手僵冷，虽然尚未咽绝那一缕微弱的残息，但已是奄奄待毙。


这个坚毅无比的女孩子，在极度惊痛之下，反而不见一滴泪水，但闻一声冷漠的轻叱，忽然间一挺而起，寒光暴闪，直向“髯神判”撞去。


她在猝然间突起发难，大出几人意外，陆天霖惶急探手一把，没有抓住，傅慧已扑到“髯神判”面前。她误认“髯神判”是震伤崔源的仇人，是以出手一击，迅捷无比，冷森森的匕首，迳刺“髯神判”的“玄机”要穴。


这本是人身十二死穴之一“髯神判”虽有深厚的功力，也不敢挺受一击，何况傅慧手中匕首光华异常强烈，大异普通兵刃……。


他本想闪让开对方这迅如奔雷的一击，但因那石室狭小，挤了几个人後，已占去大半地方，他在向後退避时碰在壁上。


傅慧哪肯放过这个机会，玉腕一振，前冲身子又忽的加了速度……。


只听陆天霖和傅玉琪同时惶急的失声惊叫，一齐向前纵去。


两人发动虽然够快，但仍然无法及时解救“髯神判”之危。眼看那锋亮耀目的匕首，就要戮中他的前胸，忽见他身躯迅速的一侧，左手忽的一伸，傅慧匕首掠着他衣服擦过，这迅疾的一瞬，生死殊途，看得人触目惊心。


方云飞定神望去，只见傅慧手中的匕首，从“髯神判”伸出左手和身躯之间刺过，尺许长短的匕首，已深嵌在石壁之中，直到把柄。


她似是想不到“髯神判”能让开自己这一击，不禁微微一呆。


待她拨出深嵌在石壁中的匕首，傅玉琪已到她身侧，右手闪电穿出，一把擒拿住傅慧的右腕，喝道：“妹妹，奶要干什麽？他是我的大师兄……”


傅慧用力一挣，但哪能挣得脱傅玉琪铁箍的五指，心中一急，怒声叱道：“快些放开我，哼！你的大师兄就可以杀我的瞎师叔吗？……”她又用力挣动一下，接道：“你要不放手，我就不认你是我的哥哥！”


傅玉琪道：“事情不问清楚，奶怎就随便出手，我大师兄功力何等深厚，只要随手一击，奶就抵受不住，刚才奶那一击，简直形同拚命，我很担心会激起他的怒火，迫他出手。……”


傅慧冷嗤一声，打断了傅玉琪的话道：“我不怕他！”


傅玉琪淡淡一笑，接道：“奶形同拚命，是不是误认我大师兄是杀伤奶师叔的凶手？”


傅慧道：“不是他是谁？”


陆天霖站在一侧听得一扬浓眉，道：“慧儿，奶怎麽能对奶哥哥这等无礼，他还会骗奶不成？”


要知傅慧是个极端聪明的女孩子，刚才因一时急忿，贸然出手，现下听得两人一番话，心中果觉事有蹊跷，心念一转，神态大变，幽幽叹息一声，泪水纷披玉颊，说道：“那我师叔是伤在什麽人手中呢？望伯父和哥哥告诉我事情经过。”


傅玉琪见她神志恢复清醒，放了她被握手腕，道：“他究竟伤在谁手中？恐怕除他之外，再也没有第二个人知道，我们入谷见他时，他已伤重奄奄倒卧地上。”


陆天霖脸上忽然现出慈爱之色，把傅慧拉到身侧，道：“慧儿，能伤奶师叔之人自非无名之辈，以奶师父之能，当不难查出凶手是谁？奶刚才不问清红皂白，猝然下手施袭，如果伤了别人，事情该怎麽办？快些过去向人赔个不是，咱们再详谈不迟，奶师叔伤得虽重，但他内功精深，一时间还死不了，我那金针过穴之法，虽未必能挽救他沉？复生，但总可使他清醒过来，那时，他或能亲口告诉奶，伤他的仇人是谁？”


傅慧目睹陆天霖满脸慈爱神情，哪还忍心不遵他吩咐之言，缓步走到“髯神判”面前，盈盈一福，道：“刚才慧儿诸多冒犯，望叔叔不要生气。”


她虽知那“髯神判”是傅玉琪的师兄，但见人家年已在四旬之上，只得随口叫了一声叔叔。


只见“髯神判”微微一笑，目光转投到傅玉琪身上，一阵比手作势。


傅慧呆在一侧，看得莫名其妙，因那“髯神判”像貌魁伟，看上去神威凛凛，实不像身有残缺之人，见他比手作势，一时间竟猜不透个中原因。


傅玉琪转脸望着傅慧，黯然一叹，道：“我大师兄昔年纵横江湖，威震大江南北，只因遭了别人暗算，致落下聋哑残疾……”他微一停顿，又道：“刚才大师兄告诉我，说奶武功甚好，意识坚毅，均非常人所及，他毫无怪奶之心。”


傅慧星目侧转，仔细望了“髯神判”几眼，又缓步走回到陆天霖身侧，幽幽问道：“伯父，我师叔还有救吗？”


陆天霖伏身抱起崔源已快僵硬的身体，答道：“此地非施救之所，咱们先走出去再说，我虽无把握治好他的伤势，但总可使他回醒过来。”


当下几人鱼贯出了石室。


陆天霖把崔源放在木榻之上，然後由怀中取出金针，双手连挥，瞬息连走他十二大穴。


“圣手医隐”的针炙之术，果然是灵验无比，不过一盏热茶工夫，奄奄待毙的崔源，忽的长吁了两口气，醒转过来。


傅慧急向前奔行两步，抓住崔源一只手，哭声喊道：“瞎师叔，瞎师叔，……你怎麽会受了这样重的伤呢？”


崔源脸上浮现出一丝微微的笑意，握着傅慧滑腻的小手，道：“孩子，不要哭！生死之事，算不了什麽！我内腑伤得很重，还有几处脉穴遭人点伤，就是能活下去，也将成为一个废人，那就不如死了的好……”话至此处，一阵急咳，吐出来两口鲜血。


傅慧啊的一声惊叫，急从怀中取出一方绢帕，替他擦拭嘴角间的血水。


崔源忽然挺身坐起，探手从怀中摸出玉盒笑道：“这玉盒中的‘人面蜘蛛’能克当今各种毒物，奶好好的收着，待奶师父回山之时，再交给他。”连声的急促咳嗽之声，打断了他未完的话……。


傅慧平时虽然很少和崔源亲近，但此刻，却忽然觉着他是异常和霭可怜的老人，他平时的冷僻，只是一个身有缺憾之人的通病，……一阵悲伤，由心底直泛上来，禁不住热泪泉涌，呜咽出声，伸手接过玉盒，放入怀中。但见崔源紧咬着牙齿，颤巍巍下了木榻……。


傅慧伸手扶着他左臂，道：“师叔，你伤得这等厉害，如何还能行动，快请躺着，有什麽事，让我去替你做。”


崔源长长的身躯，半依在傅慧身上，神情虽然痛苦，但脸上却泛现着欢愉的笑意，道：


“我认为今生今世，除了奶师父之外，我再也不会认识第二个人，想不到会在我死之前，认得了奶这个孩子，哈哈！这也是天意如此，……”


话说一半，倏然住口，脸上又出现冷漠之色，推开傅慧，道：“女娃儿，快些给我跪下，……”


傅玉琪看他骤然间脸色大变，不禁心头微感一震，暗自忖道：“这人在将死之际还是这等冷僻难测，我妹妹在‘红叶谷’中，定然受过他不少折磨。”


他正待挺身而出，傅慧已依言跪在崔源面前，抱着他双膝，哭道：“都是慧儿不好，才替你老人家招来大祸，你要责打慧儿，尽管责打就是，慧儿绝不敢存一点怨恨之心。”


崔源拚尽最後一口元气，支持着重伤之躯，冷漠说道：“奶愿不愿意认我作奶义父？”


傅慧听得一怔，道：“什麽？你不是慧儿的师叔吗？我师父……”


崔源冷笑一声，截住了傅慧之言，说道：“奶师父武功有什麽好？他就是倾囊传授於奶，也不能称霸武林，冠绝江湖。”


傅慧听得一脸茫然，道：“慧儿不知师叔话中含意所指，师父名播天下，受万千武林同道敬仰……”


崔源怒声接道：“我问奶愿不愿认我为奶义父，提奶师父作甚？”


这盲目怪人的异常举动，不止是傅慧听得茫然不解，就是久走江湖的陆天霖和方云飞也看得莫名其妙，不知他发什麽毛病？


傅慧大睁着一双星目，呆呆的望着崔源，看他极力的忍受痛苦的神情，心中忽生不忍，暗道：“他要我拜在他膝下，认作义女，总不算背弃师门，不如答应他吧！”


心念一转，拜伏地上，答道：“慧儿拜见义父！”


崔源听她答应，忽然回嗔作喜，道：“那奶快些扶我到那地道石室中去！”


傅慧奇道：“师叔伤势……”她忽然已想起自己已答允认他作为义父，连忙故口道：


“义父伤势还重，不宜多所劳动……”


崔源怒道：“奶既答允作我女儿，怎麽能不听义父之言，那还不如我不要奶作女儿的好！”


傅玉琪听他言词，简直不可理喻，不由心头火发，冷笑一声，正待举步上前，却被陆天霖一把抓住，连连摇头示意，不让他多管闲事。


这时，傅慧已由地上站起，扶着他向地道口处走去。


崔源似是心中很急，刚近地道口立时猛一上步，跳了下去。


傅慧在骤不及防之下，被他挣脱，跌入了石道之中。


要知崔源伤势正重，全身功力已失，这一摔实在不轻，傅慧跃身追下时，他已经跌得头破血流，同时这一摔因震动到内腑，口中鲜血也不停急涌而出……。


傅慧扶他起来，说道：“义父，你这是何苦呢？就是有事要办，交代慧儿去办，不也是一样吗？”


崔源对傅慧之言，充耳不闻，拚尽馀力，向前急奔。


他伤势惨重，功力早已失去，丹田真气，已难再流行四肢，奔行之时，脚步踉跄不稳，几度要摔在地上，幸得石道狭窄，伸手之间，即可触及石壁，傅慧又常及时赶到搀扶住他，才算没有栽倒地上。


傅慧看到他拚尽馀力狂奔的神态，心中忽有所感，暗道：“他在这等重伤之後，不惜拚耗最後一口元气，要到石室中，必有原因。”心念一动，主意随着改变，一侧娇躯把崔源左臂搭在肩上，带着他向前奔去。


这一来崔源身躯重心，自然的倚靠在傅慧身上，行速大增，片刻之间，已到了石室之内。


傅慧把他扶在榻上坐好，道：“义父，咱们已到了石室中啦！”


崔源喘息一阵，又咳出两口血，傅慧看着那浓浓的鲜血中，杂着很多破碎的内脏，心中大感吃惊，不禁啊呀一声大叫。崔源霍然由榻上站起，摸索到木榻尽处，揭起枕褥，伸手在松木板上一阵摸索，吃力哼了一声，揭开一块床板。他探手入内，取出一本羊皮精装的册子。这时，他已难再支持下去，大叫一声，仰脸摔倒地上，口中急涌而出的鲜血，溅满手中羊皮册子。


傅慧蹲下身子，伸手按在他的额角，只觉如触冰铁，不禁放声哭了起来。


她眼中热泪，一滴一滴洒在崔源的脸上，心中想着：这盲目怪人的孤苦可怜，看着眼前这凄惨景遇，伤情大恸，愈哭愈难自禁。


要知一个坚强之人，平时很不易放声落泪，一旦伤情痛哭，必然哀哀欲绝，傅慧幼失怙恃，养成她一种卓绝坚忍的性格，她虽是女流之辈，但处事之果断，性格之倔强，纵然是堂堂七尺之躯，亦难及得，这一感伤痛哭，当真如夜泣人，猿啼三峡……。


突然一只凉冷冷的手掌，握住了她的左腕，一个微弱声音，随即响起，说道：“女娃儿，不要哭啦……”


傅慧警觉的停住了哭声，她知道崔源有话要说，这机会瞬即消失，万万拖延不得，立时提聚一口真气，把一腔幽伤压制心底，凝神听去。但见崔源嘴唇启动，声音十分微弱，断断续续的说道：“这本羊皮精装的册子……是天下……三大武学名典之一……奶只要能悟透……”一阵急促的喘息，嘴角又涌出两行血鲜……


傅慧急伸玉掌，缓缓的揉搓他胸前玄机要穴。


片刻之後，崔源才把涌塞在咽喉的一口鲜血，重又咽了回去，微弱声音重又响起道：


“奶师父用了几十年的心机，但他仍没找出这本武学名典……”突然，他挺身坐了起来，声音严厉中带着颤抖，显然，他在运用仅有的一口气，接道：“除奶了之外，再不许任何人翻阅这本武学宝典，……”


傅慧道：“我师父难道也不可以？……”


崔源道：“哼！奶师父吗？他要知道了这件事，只怕奶难活过一个时辰，奶师父为这本书，点瞎了我双眼，但这本书也保了我数十年的寿命！哈哈……”笑声突然断绝，人也紧随着跌卧地上。


傅慧急急扶起他身子叫道：“义父！义父！……”


但闻石室中回音不绝，崔源已咽断了最後一缕残息。


她放下怀抱中的尸体，缓缓捡起那本羊皮精装的册子，正待拂拭去上面的鲜血，突闻石室外地道中传来傅玉琪唤她的声音。


崔源刚才的遗言，在她脑际中响起：除奶之外，再不许任何人翻阅这本宝典┅┅奶师父为这本书，点瞎了我的双眼，但也为这本书让我多活几十年的寿命……。


这些话在她脑际中旋回不停，激起她一种从未有过的复杂情绪……。


但闻傅玉琪唤她之声愈来愈近，已隐隐可闻那响起的步履之声……。


她来不及再看手中的册子，迅捷的揣入怀中，那册子虽是羊皮封面，但并不很厚，揣入怀中很不易看得出来。她迅速的放好床板，放好枕褥，又退回到崔源的尸体旁边，身子还未蹲好，傅玉琪已进入石室。


陆天霖紧随在傅玉琪身後进来，但在入室之後，却急奔两步，超到了傅玉琪前面，伸手按在崔源胸前，皱起浓眉，叹道：“他伤後如能静心养息，也许还有疗好之望，至低限度，也可多活上几天……”话至此处，目光突然转投到傅慧脸上，问道：“慧儿，他带奶到这石室之中，定有甚麽重要之事！唉！只不知他身体能否支撑得住，完成他最後心愿？”


傅慧用衣袖抹去脸上泪痕，但却呆呆的答不出话，她不愿欺骗从小把她恩养成人的伯父，又不能据实说出经过，义父临死遗言，不让她泄露出遗赠那羊皮书册经过，想来其中必有原因……。


她沉忖良久，仍然犹豫难决。


傅玉琪一扬剑眉，问道：“妹妹！奶好像有什麽难以告人苦衷？眼下都是至亲之人，难道还有什麽话不能说吗？”


傅慧突然一整脸色，神情十分坚决的答道：“伯父、哥哥，我义父死前，告诉了我很多事情，但他老人家身体难支，致未能尽其所言，其中很多重要地方，我还未能悟透，本当据实相告伯父、哥哥，但我义父弭留之际，再三留言相戒，不许我泄露一言一字，只有请伯父、哥哥原谅我了。”


傅玉琪微微一笑，道：“原来如此，我还以为奶有什麽难决之事呢？”


陆天霖却听得十分注意，脸色凝重，仔细的在崔源脸上查看一阵，忽然伸出右手，翻开崔源紧闭右眼，凝注良久，才长长叹息一声，松手起身，转身踱到洞口，沉思不语……。


他这异常举动，他引起傅玉琪重重疑窦，但却没有追问……。


陆天霖忽然转过身，双掌轻轻的相互一击，说道：“是啦，慧儿，奶既然认作奶师叔作义父，总该尽点孝心……。”


傅慧凄然一笑，两滴晶莹的泪珠滚下玉颊，道：“我想，在‘红叶谷’寻一处幽静之所，把他埋葬起来。”


陆天霖摇头叹道：“什麽地方还有比这处石室更好，咱们把这洞口堵上，放下房中石门，既可让他安息在他生前居住之所，又可免去奶师父心中之疑。”


傅慧心头一跳，暗道：“伯父究竟是久走江湖之人，看来他已猜出其中不少隐情了。”


她心中略忖，答道：“伯父说得不错，我去搬些石头来。”


陆天霖笑道：“那倒不必了，这石室所有已足够用。”


当下几人一齐动手，拆去木榻，把那石洞闭堵起来。


“圣手医隐”在动手之时，果然发觉那木榻一端，有一处特制的凹槽，立时掌劈脚打，把那块特制凹槽，劈成片片碎块，分堵在空隙之中。


他动作异常迅快，而且毫不犹豫，是以，除了傅慧留心发觉之外，傅玉琪等全都没有注意。那石洞只不过三尺方圆，几人一齐动手，片刻之间，已然封好。


傅慧又跪在崔源尸体前面，拜了三拜，然後才和陆天霖等，一齐退出石洞。


一宵之间，使名震武林的“红叶谷”面目大变，几只守谷的虎猿，大部横尸谷中，另一只巨蟒和两条赤练毒蛇，亦跑得不知去向，五色缤纷的花树阵，东倒西歪，只馀下青山依旧，松竹无恙。


傅慧当先带路，缓步而进，目睹那凄凉景象，忍不住热泪盈眶，回首望着那宽阔石道尽处的两间石室，更是柔肠寸断，那石室下面，安息着一个含恨泉下的盲目老人，他生前那样孤苦无依，死得又那样悲惨凄凉，留在人间的只是一片模糊的仇恨……。


穿过那夹道松林，到傅慧居住的宅院之前。


陆天霖望着傅慧问道：“慧儿！‘红叶谷’已被人扰闹成这等模样，奶难道还要居住此地不成？”


傅慧道：“嗯！我要等师父回来！”


傅玉琪一皱眉头，接道：“奶师父几时能回来，还难预料，但眼下这‘红叶谷’已成了是非之地，奶师叔既遭人所伤，奶要留在谷中，只怕也难逃别人毒手！”


傅慧面色一变，仰着脸儿，答道：“我……不怕。”声音虽然有些颤抖，但口气却是坚决异常。实则她心中十分害怕，别说还可能有人入谷施袭，单是这谷中凄凉景象，已使她心中忐忑，她虽然是身负一身武功之人，但究竟还未脱女孩子的娇憨之气，想到崔源受伤惨死模样，不禁打了一个冷颤。


陆天霖微微一笑，道：“慧儿，奶哥哥之言，说得一点不错，想奶师父是何等英雄人物，江湖之上只要闻得‘东岳散人’之名，无不退避三舍；‘红叶谷’布置，又是何等的严密，不说奶瞎师叔那一身诡异的本领，单就那些虎猿毒蛇，已是使人望而生畏，那两条奇大毒蟒，更非一般武林人物所能制服得住，来人能毙虎伤猿，惊走蛇蟒，武功自然不弱，如果他去而复返，奶一人留在谷中，实在危险得很！”


傅慧沉忖片刻，答道：“我师父外出未归，我义父又遭人毒手，我要再跟你们走了，这‘红叶谷’中连一个人都没有了。”


陆天霖道：“眼下的‘红叶谷’杀机四伏，奶一个人留在这危险实在太大，大变既已发生了，奶留在‘红叶谷’於事何补？不如留字告诉奶师父经过，和我们一起离此，也免得大家都为奶担心。”


傅慧摇摇头，语气十分坚定的说道：“我不怕！‘红叶谷’这样辽阔，我随便找一处隐密所在藏起来，他就找不到我，师门生此惨变，我要再随伯父一走了之，师父回来了定然是十分生气……”她长长叹息一声，突然似想起什麽事情一般，目光投注“圣手医隐”脸上，问道：“伯父，我义父究竟是被什麽人打伤的？”


陆天霖摇摇头，道：“他伤在什麽人手中，我确实不知，我们入谷之时，他已身受重伤倒卧路侧。”


傅慧突然对着陆天霖盈盈拜倒，说道：“伯父从小把慧儿恩养长大，我不但不能尽孝膝前，反而拖得你老人家为我吃苦……。”


陆天霖拂髯一叹道：“奶小小年纪，但懂得事却太多了，唉！那自然不能怪奶。”


傅慧星目中滚下来两行泪水，道：“我知道伯父是伤心我不肯听话，和你们一起离开‘红叶谷’唉！我如随同你们一走，不但大不忠於师门，而且我师父也不会放得过我，我师父好时，确实对我好极，但要招惹起了他的怒火，立时翻脸无情，别说师徒之间的一点情义，就是他至亲骨肉，他也毫不怜惜，伯父总知道我们在松竹坪遇到我那位同们师姊吧！”


陆天霖缓缓伸出右手，扶起傅慧，不禁滴下来两行老泪。


傅玉琪冷哼了一声，接道：“奶师父既然这等性格暴躁，那还是早些离开他的好……”


傅慧突然转过脸，两道眼神逼视着傅玉琪道：“哥哥，我师父岂……”她本想说岂是你能批评的吗？但说出一半时，又觉太伤傅玉琪心，立时把未完之言，重咽回肚中。


傅玉琪是何等聪明之人，妹妹话虽未说出口，但他已听出话中含意，黯然一叹，不再接口。


傅慧出人意外的坚强，使几人都无法再劝，强要她离开师门，又是大背江湖规榘之事，几人都不便摆出长辈的尊严迫她离开，只得嘱咐她小心隐藏谷中，等到“东岳散人”回来时，再出来走动。


以傅玉琪的心意，要留在谷中相伴妹妹，直待“东岳散人”唐一民回到“红叶谷”後，然後离开，但却被傅慧一口拒绝，她说：她师父性格冷怪，如见生人留在谷中，定然大大不悦，必然惹起他老人家的怒火，那时反而不好。


傅玉琪看她这等固执，不禁十分痛心的说道：“妹妹，眼下这世界上，只有我们两个至亲骨肉，父母身罹惨祸，我这个作哥哥的对奶自有照顾的责任，奶一人留在谷中，万一遇上什麽危险，我还有何颜面见地下父母？”


哪知傅慧淡淡一笑，道：“哥哥话虽不错，但我已投入东岳唐门，武林之中，最重师门戒律，我如背弃师门，必将为天下人所不耻，你走罢！妹妹自有办法应付眼前重重危机。”


要知傅慧是绝顶聪明之人，她知道，如不坚决的拒绝傅玉琪，只怕他真的要留在“红叶谷”中，是以故意作出冷漠神情，以便促使他打消留在谷中相伴的念头。


果然，她这几句话大伤了傅玉琪之心，只听他长长叹息一声，黯然垂头。


陆天霖在傅慧牙牙学语之时，就把她带在身边，把她恩养十几寒暑，深知这位外形娴静柔和的女孩子，内心却坚毅无比，她既然不肯离开这“红叶谷”再多劝亦是无益，当下说道：“琪儿，奶妹妹然坚持不肯和我们走，不必勉强她啦。‘东岳散人’之名，震荡中原武林，寻仇之人既敢毁去他花树阵图，又伤了人，自是大有来头人物，你留谷中也未必有补，何况唐一民生性冷僻，极爱迁怒他人，你留在谷中有害无益，反不如留她一人在此寻找一处隐密所在，躲藏起来，等待‘东岳散人’回谷。”


傅慧凄然一笑，接道：“伯父说得不错，哥哥，你们走吧！我师父临去之时，告诉我少则半月，至多一月即可回来‘红叶谷’这等辽阔，随便寻一处隐身地方，就可逃过寻仇之人的搜索……”


傅玉琪看她一脸坚决之色，知道再言无益，只得黯然告别。


傅慧一直把几人送到谷口，才转身回谷。


几人都停住了脚步，看着她窈窕的背影，消失来路上，才转身就道。


傅玉琪奔行上一座山头，伫立向“红叶谷”回顾，但见山色凝翠，白云悠悠，绵连奇峰，无尽无涯，别说看到傅慧了，就是“红叶谷”也已经分辨不清了。


他长长叹息一声，忍不住感伤情怀，涌出来两眶晶莹泪水。


陆天霖微一皱眉，沉声喝道：“大丈夫泪贵如金，岂能随意轻弹，慧儿坚持独留‘红叶谷’中，正是她过人之处，武林中首戒叛师，难道你非要她背师私逃不成？”


傅玉琪星目微闭，泪滚双颊，答道：“慧妹妹作为虽然可佩，但留她一人在那危机四伏的荒山幽谷之中，我心中实在难安，身为长兄，连这世间唯一亲人弱妹，都不能挺身保护，何以慰爹娘在天之灵？”
w w w. xiao shuotxt. co m



 第十一回

txt=小＿说[＿天.堂

仙源有路白象崖下聆铁笛


奇缘难遇红花潭畔睹神技


陆天霖、方云飞都听得耸然动容，只有“虬髯神判”仍然神情如常，静静的站在一侧。


一则因他耳聋，未听到傅玉琪说的什麽，再者他另有所思，根本就未留心几人神色。


忽然他疾伸右手，抓住傅玉琪两条手臂，圆睁着一双神光湛湛的眼睛，不停在傅玉琪脸上查看，似以要从那红润的脸上，找寻出什麽隐密一般。


他这大反常情的动作，使几人悲怆之情，顿时变成惊奇之色。


“虬髯神判”在傅玉琪脸上查看一阵之後，突然蹲下身子，用手在地上写道：“你遇见的那半裸身体的女人，是不是‘玉蜂娘子’？”


傅玉琪摇摇头，还未及比手作势回答，陆天霖已抢先在地上写道：“她是‘玉蜂娘子’的女儿。”


“虬髯神判”忽现焦急之色，又在地上写道：“‘玉蜂娘子’阴毒无比，善用各种慢性毒药，她的女儿当然也不是好人，我师弟只怕要受她暗算……。”


傅玉琪看了那几个字後，登时惊出了一身冷汗。


只因他身受“金翅蜈蚣”腹毒喷伤之後，连经了诸般苦难，心中馀悸犹存，如今毒伤刚复，突然又闻中毒之事，叫他如何不惊心动魄。


陆天霖、方云飞都看得怔了一怔，不禁转头望了傅玉琪一眼。


只见“虬髯神判”手指挥动，又在地上写道：“‘玉蜂娘子’所用毒物，虽然阴辣至极，但发作却很缓慢，而且无色无味，极不易发觉出来，常常在数月半年之後，才突然发作，那时纵然发觉，但为时已晚，疗治无方了，我落得聋哑残缺，都是她暗算而得，此事万万拖延不得，必得早些回山见我师父，以他老人家上乘无极气功，打通琪弟奇经八脉，才能测出是否中毒？”


写完之後，挺身跃起，抓住傅玉琪一只右腕，向前急奔。


傅玉琪自受那“金翅蜈蚣”腹毒喷伤後，已是闻毒惊心……再看“虬髯神判”那等紧张之色，更是心意紊乱，想到师兄中毒变成残缺之事，自己亦将步他後尘，不知是聋是哑？是瞎是呆？不禁由心底冒上来一股冷气。


就好像自己真中了那半裸少女所下之毒一般，突感两腿酸软，全身无力，任由“虬髯神判”拉着他向前奔去。


要知一个人心理作祟，对身心有着极大的影响，就是武功一道，也讲究与神会，神与气合，才能运用自如，制机克敌。


何况傅玉琪又深知师兄昔年乃豪气干云，机智绝伦之人，行侠江湖，声威远播，胸罗万有之人，亦难把大师兄毒伤疗好，前辙之见，是那样可悲可怕，想不到十几年内惨事竟再重演，而且这惨事又是降在自己头上。


他心中一直想着师兄中毒後诸般惨事，而自己即将追随他变成残缺，这一来心神大感不安，就像真的已中了那半裸少女所下毒物一般，万念俱灰，神态黯然，举步奔行，亦感力不胜任，索性一点力也不用，任由大师兄拉着他跑。


“虬髯神判”功力深厚，脚程奇快，虽然拖着个傅玉琪，仍然疾逾奔马。


陆天霖、方云飞不得不施出全身本领，拚力急追，两人心中虽然有很多疑问，但却没有机会出口。这一阵狂奔，足足有叁十里以上山路。方云飞顶门上已见汗水“虬髯神判”亦觉出拖带傅玉琪的身子愈来愈重，心中觉出有异，悠然停住脚步。


回头望去，只见傅玉琪星目半闭，脸上神情凄然，紧闭着嘴巴，一语不发。


“虬髯神判”一皱两条浓眉，嘴巴不停启动，焦急之色，显露无遗，只苦於口不能言，无法把心中之意说出。


陆天霖随手捡起一支松枝，在地上写道：“不妨稍作休息，让我替琪儿检查一下，看看他是否中毒？”


“虬髯神判”摇摇头，写道：“昔年‘九阴蛇母’和‘玉蜂娘子’纵横在大江南北，并称蜂、蛇二毒，莫幽香残忍嗜杀，伤人无数，恶行如山，武林道闻名丧胆；‘玉蜂娘子’则笑〖藏刀，以美色促使武林同道自相残杀，她却袖手旁观，赏心作乐，表面上看去，莫幽香手段较‘玉蜂娘子’残酷，实在‘玉蜂娘子’所作所为，要比莫幽香阴狠上百倍。‘九阴蛇母’以善运毒药暗器，暗下烈毒着称，反是遭她下毒之人，难活过十二个辰，但莫幽香所下之毒，虽然强烈，但却极易发觉，如能及时治疗，不难疗好。‘玉蜂娘子’所下之毒，则发作缓慢不易觉出，专伤人内腑中经脉，纵是明医恐亦难检查得出来，那半裸少女既是‘玉蜂娘子’女儿，自然会学她娘各种下毒之法，我不幸受了‘玉蜂娘子’暗算，落得残疾，从中毒到发作，足足半年时间，不但耳聋口哑，而且脑力衰退，记忆亦逐渐消失，昨宵我见了那半裸少女，才勾起往日记忆。”


陆天霖看他写来头头是道，而且神态亦不像以前那等滞呆，果是清醒不少。


心中一动，暗自忖：他能在见那半裸少女之後，恢复不少记忆，看来他那聋哑残疾，或有医好可能。当下微微一笑，写道：“依陆某数十年研究医学所知，不管什麽剧烈或缓慢的毒药，只要检查得法，都不难查看出来，好在‘玉蜂娘子’所下之毒发作极缓，急也不在一时，先让我替他检查一遍再说。”


“虬髯神判”已对陆天霖医术有了信心，当下点头一笑，不再坚持。


“圣手医隐”先把了傅玉琪两手脉膊，觉出他全身都很正常，毫无可疑之处，不禁一皱眉头问道：“琪儿，你可觉出身上有什麽异常之处吗？”


傅玉琪摇摇头，道：“我感全身无力，两腿酸软，头也有些昏昏难过。”


方云飞惊叫一声，道：“什麽？那还得了！这麽看来只怕你当真是中了毒啦！”


傅玉琪长长叹息一声，道：“我在初见那女人之时，就看她不像什麽好人，唉！想不到果然被她暗中下了毒手！”


陆天霖凝目沉思一阵，忽然放声大笑，道：“别说你毫无中毒象徵，就是真的中毒，也已早被那‘人面蜘蛛’吸去了！”


傅玉琪听完话心头一宽，精神突然一振，刚才的头昏腿软，好像完全消失，但忽又一皱眉头，问道：“那‘人面蜘蛛’难道真能吸收百毒不成？”


陆天霖医术何等高明，把过傅玉琪双脉之後，已知他没有中毒，他觉着头昏腿软，全是心理毛病。只因见了“虬髯神判”的紧张神情，自认真的中毒，目睹师兄残缺之苦，心中疑神疑鬼，致闹心神恍惚不安，随引起恐惧之感，觉着头昏无力，四肢酸软，其实并未中毒。


要知“圣手医隐”亲眼看到那半裸少女，对傅玉琪款款深情，而且冒险飞入那弥天石硝之中相救，以情推论，绝不会暗中下毒加害。


再详查傅玉琪全身之後，又毫无中毒象徵，是以心中更多了几分把握，只是此际不便据实解说。


当下微微一笑，道：“据我查看你丝毫没有中毒现象，但你大师兄昔年亲身〖试过这种苦果，我一时也难作论断，你师兄说你师父能医，自是不会有错，此处相距黄山不过千里之遥，即是慢赶缓走，也不过两叁日工夫就可到达，即是你真的中毒，也要数月之久才会发作，这时间充裕得很，何况还有我一路相伴，你如能解除心中疑虑，也不必要你大师兄带着你赶路了。”


傅玉琪听过陆天霖解说之言，心头一宽，暗中运气行功，只觉脉穴畅通，毫无异样之感，精神一振，跃起笑道：“我刚才确感头昏腿软，全身无力，但经伯父这一解说，又好像病情全消，看来这都是自心作祟了。”


方云飞最相信盟兄医术，看他神态轻松，若无其事，心中亦放宽不少。


只有“虬髯神判”仍然形态紧张，作势相催几人赶路。


陆天霖看他形露於外焦虑之状，暗中叹道：唉！难怪他如此愁虑，想他昔年是何等的英雄人物？侠？所到之处，黑道人物无不退避叁舍，只因受了“玉蜂娘子”暗算，才落得这般模样，一旦重见昔年的女魔化身，自难免触目惊心……。


忽然心中有所感，仰脸长笑不绝。


他这异常神态，只看得方云飞、傅玉琪双双一呆，愣在当地，手足无措。


陆天霖一面仰脸狂笑，一面暗中观察“虬髯神判”神情，见他亦现错愕之色，心中暗自庆幸，知道所料不错，他在重睹“玉蜂娘子”化身之後，惊震之後，已使他麻痹多年的心灵，有了转机……。当下收住长笑之声，说道：“琪儿，你师兄的聋哑之疾，并非绝症，只是我眼下还想不出疗治之法，假以时日，我或能使他重复昔年雄风。”


傅玉琪心中虽然不信，但却不好和伯父争辩，只得躬身答道：“伯父若能疗好我师兄残疾，不但我师兄感激莫名，就是我师父亦会感佩伯父医术。”


陆天霖笑道：“此时如言替他疗治，实嫌过早，只能说他已有疗好之望。”


方云飞虽素知义兄不打诳语，但此刻却有些不大相信。


心道：想那“瞎仙铁笛”罗乙真，乃武林中一代奇人，武学精奇，名重天下，但都无法疗治门下弟子之伤，你纵然穷通医理，只怕也未必比罗乙真高明，此言如傅入“瞎仙铁笛”


耳中，当面询以疗治之法，岂不要弄得十分尴尬。


他正想出言相询“虬髯神判”又作势催促赶路，几人只得又放腿向前奔行。


“虬髯神判”认定师弟已经中毒，是以兼程急赶，除了饮食之外，不肯停留片刻。


虽因沿途有人，无法施展轻功，但几人脚程何等迅快，单是疾走，一天也有叁四百里行程，经两天一夜奔走，已到了皖南黄山。


江湖间虽然傅说“瞎仙罗笛”隐居皖南黄山，但真正见过这一代奇人的，却是少之又少，知他隐居所在的，更是绝无仅有。


虽有不少慕名投拜之人，不避艰辛，入山寻找，但那黄山绵延数百里，奇峰无数，幽壑难计，那等辽阔大山之中，相寻人自非易事。


数十年来，入山之人虽然不少，但却没有一人能寻得“瞎仙罗笛”的住处。


陆天霖数年前，采药黄山之时，也曾寻过，历时叁月，走遍了千百座奇峰，寻找了千百条幽谷，亦未找出一点头绪。此次和傅玉琪、“虬髯神判”同来，情形自是大不相同，在两人导引之中，半日功夫已到了“瞎仙铁笛”罗乙真隐居的“白象崖”下。


“白象崖”四周都是插大横空的高峰，中间大有十亩大小一块盆地，只因正北一峰形状如象，由崖中直垂下一道突岩，到达峰腰，突然中断，反向上卷，极似象鼻，峰顶之上，又终年积着冰雪不化，远远望去，一片皑白。


“瞎仙铁笛”罗乙真就在那垂岩上卷之处，结了几间茅庐住下。


这本是一处无名所在“瞎仙铁笛”隐居之後，才起名叫“白象崖”。


傅玉琪遥指着那垂岩说道：“我师父就住在那垂岩上卷之处，我和师兄，住在崖下茅舍之中，我先送伯父和叔叔到峰下琪儿住处小息，容我拜见师父之後，再求他老人家接见伯父、叔叔。”


陆天霖笑道：“我们擅入仙地，甚多不恭之处，你在拜见师父之时，可先代我和你方叔叔请罪。”


傅玉琪道：“带伯父叔叔来此，全是琪儿主张，我师父纵然怪罪，也不致责怪到伯父和叔叔身上，只是我师父静修之处，从不准外人涉足，就是我和师兄，未得召唤亦不能擅自登峰，惊扰他老人家用功，小侄在未禀明恩师之前，也不敢带伯父和叔叔上崖，只有暂请两位到小侄宿身之处，小息片刻，容琪儿禀明恩师之後，再带伯父和叔叔登峰晤见恩师。”


说罢，当先带路把“圣手医隐”“金翅大鹏”带到“白象崖”下，一座茅舍中去。


这是依山势建成的几座茅舍，四周翠竹环绕，屋外绿草如茵，杂着各种红白山花，景物相当清幽，一溪清流，横过门前，听淙淙水声，如鸣佩环。


傅玉琪带两人到左面厢房之中，搬了两张竹椅，让两人坐好，笑道：“小侄去见过恩师之後，再来陪伯父、叔叔。”


陆天霖笑道：“你快些去罢！难道我和你叁叔还会怪你失礼不成？”


傅玉琪一笑辞去，和“虬髯神判”联袂向崖上奔去。


“圣手医隐”仔细打量了房中几眼，只见这座厢房，大约有两间大小，但中间却无分隔之物，西壁散着一张竹榻，进门处是一张白松木桌子，布设虽然简单，但打扫得却很乾净。


陆天霖看得心中一动，暗自忖道：琪儿和他师兄离开这“白象崖”时间不短，但这茅舍之中，却似经常有人打扫。他心中疑念初动，瞥眼见门口闪进来一个道装童子，手托玉盘，盘中放两杯热气蒸蒸的松子茶。


这道装童子，来得无声无息，不禁使陆天霖、方云飞双双吃了一惊，暗自忖道：“这道童好俊的轻功，怎麽未闻得一点步履之声，他已经进了茅舍。”


就在两人一怔神间，那道童已到了两人面前，绽唇微笑，露出了排玉碎齿，把玉盘送在两人面前，笑道：“请两位老前辈用茶。”声若呖呖黄莺，宛转动听至极。


陆天霖伸手接茶，藉势打量了眼前道装童子几眼。只见他目如点漆，肤若霜雪，黛眉琼鼻，唇似朱砂，纤纤十指，晶若珊瑚，头上秀发如云，挽着一个道髻，一支白玉簪横穿而过，虽然穿着一袭宽大的道袍，仍可看出他异常娇小，飘逸秀娴，直似画〖仙童。


这道童美得出奇，使人很难分辨他是男是女，因为男女道装，本就没有分别，尤其道童装束，更是男女完全一样。


两人一时间不知如何开口称呼，只得闷声取过玉盘中松子茶，一饮而尽。


但觉满口清香，顿使人精神一爽。


那道童献过茶後，微微一笑，转身出了茅舍。


陆方两人，虽都想随在身後，看他从何处而来，可是，当他们追出室外之时，早已不见那道童踪迹。


两人只得又缓步回到房中，相对沉默了片刻。


方云飞一皱眉头，道：“大哥，那道装童子的面貌，姣好有如处子，实不像男子，可是‘瞎仙铁笛’罗老前辈，是江湖上盛名之人，难道他还会收传女徒不成？”


陆天霖道：“要知罗老前辈乃一代风尘奇人，这种奇人，多不受一般俗礼约束，他认为对的，纵然有违礼教，亦不会放在心上。‘东岳散人’肯收慧儿，道理亦即在此，那道童形态容貌，确似少女，秀目樱唇，温婉娇柔，毫没有男子气概，可疑之处，是琪儿一直未曾提过此事……”


他沉吟一阵，接道：“这种事情，很难测度，如果不用心去想它，事情本很简单，但如用心推敲，那就觉着疑窦难解了。”


方云飞微微一笑，道：“不错，那道童是男是女，和咱们并无什麽关连，用心推想只不过自找苦恼而已。”


陆天霖点点头，不再答话，两人就在房中静坐相待。


数日夜急奔赶路，陆、方本都已感到倦意，静坐无聊，索性闭上眼睛，运起内功调息。


不知过去多少时间，陆天霖忽觉到一只毛茸茸的手掌，不停在脸上滑来摸去？睁眼一看，不禁心头一跳，幸得久历江湖，一生中不知遇过多少次凶险，定力甚是深厚，一惊之後，立时恢复了镇静。


只见身前站着一头高可及人的黑毛猩猩，裂着大嘴，露出满口森森白牙，一只长满着黑毛的手掌，不停在他脸上摸索。


虽是亲〖之状，但它那种怪异的长相，看上去亦足吓破人胆，如是胆子较小之人，只怕要当时惊晕过去。


他定神之後，虽然看出那黑猩猩毫无恶意，但如让它在头脸之上摸来摸去，心中总觉不是味道，欲待出手把它击退，但一时又拿不定主意……一则怕这黑毛猩猩是“瞎仙铁笛”收养的灵物，万一出手把它击伤，担心怕开罪“瞎仙铁笛”。


再者那黑毛猩猩身材异常高大，胸前黑毛，直垂及地，巨掌上利爪如？，长有寸许，这种猩猩本来天生气力就大，这黑毛猩猩看上去尤为雄壮，如果一击不能把猩猩震逃，激发起它的野性，难免重伤。


有了这两层原因，是以，一时难作主意。


这时，方云飞刚好运功完毕，睁眼看到那庞然大物，不禁失声惊叫……他担心那怪物伤了义兄，立时潜运功力，纵身一跃而起，一招“飞钹撞钟”直向那黑毛猩猩击去。


他这蓄势一发之掌，快如电闪雷奔，那黑毛猩猩又毫无敌视两人心意，是以全然无备，吃方云飞一掌击中侧背。


但闻黑毛猩猩吱的一声怪叫，被方云飞一掌震退叁四步远，身子摇颤，长毛乱抖，大嘴裂动，牙齿咬得簌簌作响。


方云飞这蓄势一掌，力道异常强猛，在他心想，纵然不能把黑毛猩猩立毙掌下，至少也可把弹震到七八尺外，摔在地上。


哪知事情大出他意料之外，不但未能把那黑毛猩猩摔震到地上，而且只不过把它震退叁、四步左右，不禁怔了一怔。


这本是一刹那间时光，方云飞由惊叫到出手，几乎是连在一起动作。


陆天霖想阻止他时，已经迟了一步。


但闻那黑毛猩猩吱吱怪叫一阵，作出扑击之势。


处此情景，陆天霖已无暇再责义弟。


挺身而起，双掌运功戒备，一面低声对方云飞道：“这头猩猩大异一般猩猿，现下被你激怒，那反扑之势，必然凌厉无比，只可以巧求胜，不可和它力拚。”


一语未毕，突闻风声飒然，那黑猩猩已猛扑过来，别看它身躯肥大，看上去十分拙笨，但那扑击之势，却是快捷无伦，黑色长毛飘飞，带起呼呼风声。


两人目睹它奇猛来势，立时分向左右跃开……陆天霖一个“拗步转身”闪到那黑色猩猩背後，右掌正待拍出，突闻一声娇叱道：“畜牲作死！”


随着那娇叱之声，一条人影疾飘入室，来人身法好快，但闻衣袂飘风之声，人已抢到“圣手医隐”身侧，探手一把，抓住那黑猩猩胸前长毛。


陆天霖闻声警觉，急向旁侧跃退，定神看去，来人竟是适才那送茶道童。


只见他一手拉住那黑色猩猩垂胸长毛，另一只手乒乓两声，打了那黑猩猩两个耳括子。


那等凶猛之物，竟是不敢和道服童子抗拒，伏首挟尾，跑了出去。


道服童子逐走黑猩猩後，一展秀目，转脸对陆天霖等笑道：“那畜牲看上去虽然吓人，但它实很驯良，只要不招惹它，它绝不会无故伤人，两位老前辈想是初见此物，觉得它有些讨厌，但你们如和它相处日久之後，它还会替你们做事情呢！”


他虽然言笑如常，脸上毫无愠色，但陆天霖和方云飞却弄得个满脸通红。


“圣手医隐”讪讪一笑，拱手答道：“祗怪我等一时情急，以致伤了罗老前辈的守山灵兽。”


那美艳道童微微一笑，道：“大黑不是白象崖所养之物，两位老前辈尽管放心就是。”


陆、方两人同时听得一怔，想追问时，那道童已转身而去。


但见他缓步轻举，看上去并不很快，其实行动迅速至极，瞬息消失茅舍外一片杂林之中。


那道童去後，两人心中又凭添了无穷困扰。


那道童一身奇绝的武功，和那眉目似画的艳俊之态，已留给两人一片百思莫解的烦恼。


再加上临去时一句撩人疑虑的话，苦坏了这两位久走江湖，见闻博广的豪客，相对沉吟，大费疑猜……。


不知道过去多少时间，突闻傅玉琪在两身边笑道：“伯父、叔叔你们在想什麽？想得这等入神？”


原来两人都在凝神推想那道童诸多可疑之处，傅玉琪何时进来，他们都不知道！


陆天霖抬头望了傅玉琪一眼，笑道：“我和你叁叔，刚才几乎被一头黑毛猩猩所伤！”


傅玉琪听得瞪大了一双眼睛，道：“什麽？这白象崖下还有其他的野兽不成？”


方云飞笑道：“这有甚麽值得大惊小怪？像这等深山绝壑之中，猩猿本是常见之物。”


傅玉琪摇摇头道：“叔叔哪〖知道，我师父因修习上乘内功，怕受猛兽惊扰，养了一头金毛狮子，异常通灵，白象崖方圆数里之内的猛兽、猩猿都被它逐出净尽，绝不敢无缘无故的闯到这白象崖下。”


陆天霖、方云飞都听得呆了一呆暗道：“这麽说来，那头黑毛猩猿，不但非是‘瞎仙铁笛’罗乙真所养，而且在这白象崖下出现，也算是一件怪异之事。”


两人沉忖一阵，方云飞忽然抬头笑道：“琪儿，你师父门下有几个弟子？”


傅玉琪道：“只有我和聋师兄两人。”


方云飞微摇着头，自言自语的说道：“这样说来，那道服童子的来历，也是可疑的了。”


傅玉琪道：“叔叔，你在说什麽？哪〖来的道服童子？这白象崖除了我和师兄之外，就只有师父一人。”


陆天霖转脸向那靠窗处竹几上看了一眼，心头暗吃一惊。


原来放在那竹几上的两个白瓷茶杯，已不知何时被取走？但他究竟是阅历极丰之人，心中虽感惊异，外形却丝毫不露声色，目光环视全室一周。


但见这房中样样都整理的井然有序，心中突然一动，问道：“琪儿，这白象崖既只有你们师徒叁人，在你和你师兄离此之时，这茅舍之中自是无人打扫的了。”


傅玉琪口〖答应着，眼光却不停的把房中打量了一遍，脸上忽见惊异之色，皱起剑眉，仰起脸儿，陷入沉思之中。


陆天霖目睹傅玉琪愕然神情，立时感觉出事情不对，那道童究系何等样人？


只怕傅玉琪也不知道。


但在想那道童举动神情，似又毫无恶意，言词柔和，彬彬有礼，难道真的还有人敢在“瞎仙铁笛”卧榻之侧，卖弄什麽手段不成？


只听方云飞长叹一口气，道：“你伯父和我，都是久走江湖之人，想不到今天会被一个小道童弄得如堕在五里云雾之中，祗怪当时我们太过大意，忘记问他姓名道号了。”


傅玉琪神色凝重的说道：“那人身材相貌如何？伯父和叔叔可记得吗？这事非同小可，我必得禀明恩师，以定裁夺。”


陆天霖微微一笑，道：“那道装童子来得虽然突兀，但看上去却无一点恶念，你要禀明师长，那自然是应该之事，但在言词之中……”


话至此处，突见门口人影一闪，室中骤然间多了一个身背铁笛，手执木杖，身穿百绽大褂，足着芒履，一头乱发，满脸红光，双眼微闭，留着白山羊胡子的老人。


只看这一份怪异的样子，陆天霖和方云飞不必去问，已知是名震宇内的一代江湖奇杰“瞎仙铁笛”罗乙真到了。


那老人装束看上去虽然滑稽，但在他神态之中，却含蕴着一种震慑人心的气质，神威凛凛，自含庄严。


陆天霖、方云飞面对这武林中一代奇人，不禁由生敬慕，双双起身，一齐下拜。


但见罗乙真右手宽袖轻轻一挥，呵呵一笑道：“我这道不道，俗不俗的老儿，怎能当受这等大礼？”


陆、方两人只觉一股柔劲的潜力，直逼过来，别说下拜，就是想向前移动一步，亦感困难，心知道这等高人，不喜凡俗之礼，也就不再勉强。


傅玉琪见师父亲到茅舍，不禁呆在当地，一时间不知该做什麽？


原来傅玉琪自到白象崖後，就未见师父离开过悬崖，也从未到过崖下茅舍。


他的武功大都是“虬髯神判”代授，但每隔叁日，可到崖上罗乙真静室请益一次。


“瞎仙铁笛”把很多武功要诀，用口述给他，间有不明之处，亦只举手作势，大略比划给他看看。


一则因他聪明过人，悟性甚高，对师父所授口诀，都能心领神会。


二则有“虬髯神判”从旁教导，十年进境，无疑“瞎仙铁笛”亲授，他只从师兄手势之中，得知师父在修习一种上乘内功，不能擅离静室，但他却不知师父所习的是什麽功夫？


十年岁月，不算太短，但他从未见过师父离开崖上静室一步，是以，目睹师父陡然间在茅舍现身，不禁惊喜交集，呆在那〖。


陆天霖被罗乙真拂手一挡之势，不能拜倒，只得拱手作礼，笑道：“晚辈等久闻老前辈声誉，敬慕万分，自叹今生无缘拜会仙？，不想今日竟能一偿心愿。”


罗乙真微微一笑，道：“我这瞎老头子能得武林朋友们一份奖誉，想来惭愧得很……”


他忽然长叹一声，接道：“论我这把年纪，早就该证果还因，哪知十年前一时恻隐之心动，牵缠一笔大债，年来更闻‘九阴蛇母’莫幽香又将复出，要报昔年始信峰比武受挫之恨，我如证果还因，这两笔大债，必将牵扯起江湖上一片滔天风波，想了想，我还是该多活几年，还了旧欠，再死不迟。”


陆天霖道：“老前辈神威远播，天下敬仰，想必早练成金刚不坏之身……”


“瞎仙铁笛”罗乙真忽然纵声大笑一阵，道：“这长生不死之术，瞎老头还未学过，仙道之说，飘渺虚无，纵然果有其事，我瞎老头子还难证实。”


陆天霖笑道：“仙道传说，虽然无凭，但以老前辈修为之深，功力之厚，延年益寿，总可办到。”


罗乙真道：“这也许稍有补益，但如说一个人能练成金刚不坏之身，那可是言过其实。”


这时，傅玉琪早已搬了一把椅子，放在“瞎仙铁笛”身後。


罗乙真缓缓坐下，又道：“刚才听小徒说，两位不但各负绝学，而且这位陆兄医术更是天下闻名。”


陆天霖道：“好说……”


下面的话还未出口，傅玉琪再也忍耐不住，插嘴问道：“据徒儿伯父和叔叔相告，刚才有一头黑毛猩猩，进了弟子之室，这地方，方圆数里之内的猛兽不都已由师父养的金毛灵狮逐走了吗？果真如此，那黑毛猩猩在弟子室中出现，实非一件平常之事。”


罗乙真眼皮微一眨动，似乎对那黑毛猩猩出现在茅舍之事，十分留心。


当下追问道：“这黑毛猩猩形态如何？”


陆天霖道：“高可及人，全身如漆，胸前长毛及足，看上去威猛至极。”


瞎仙脸色忽然一变，道：“除了那黑猩猩之外，还有什麽人和那猩猿同来？”


陆天霖道：“还有一个道装童子，娇小玲珑，眉目如画。”


“瞎仙铁笛”罗乙真沉忖一阵，笑道：“他可是从这茅舍外面一片杂林中而来？”


陆天霖道：“他来得无声无息，从什麽地方来的，没有看到，但他走时却是向那片杂林而去。”


罗乙真微微一笑，不再谈这件事情。


转过话题，笑道：“琪儿已和我谈起，和两位相遇经过，我本应早把救他之事，告诉两位，也免得你们常日挂虑，一则怕时机未到，一旦〖露将引起一场无谓风波，再者我本身又有很多顾虑之事，不愿在那时多树强敌，致害得两位十年间，日夜不安，这一点我瞎老头甚感不安。”


陆天霖、方云飞都已久闻“瞎仙铁笛”大名，心想这位名震武林的奇人，不是庄严得无法使人亲近，或是冷僻得使人无法捉摸，哪知竟是这样一个衣着不整，态度和霭的人，敬佩之心又加重几分。


傅玉琪在几人谈话之时，心中忽然想起来一件事情……他记得初入师之时，师父曾再叁严戒他不准擅入那片杂林，如有违背，立将逐出师门，当时他一知半解，也未仔细忖量师父之言，现下想来不觉疑窦丛生…？


因为每当皓月之夜，常见那片杂林之中，隐隐闪动着一片青光，有时他和师兄练武，直到深夜方眠，而那杂林中闪动青光，也常常延续一两个时辰之久，时期已久，不免引起他好奇，常常追问师兄，那杂林中闪动的青光，究竟是什麽东西？


“虬髯神判”对他十分爱护，只要他提出之事，必然会尽力替他办到。


有一次他想要两头小老虎玩“虬髯神判”费了数日之功，找到一处虎穴，抱了两头小虎送给他玩。


总之，凡是傅玉琪心中所想之事，祗要对师兄说出“虬髯神判”必然千方百计的给他办到。


但他问到那杂林中闪动青光之事，却碰了师兄大大一个钉子，不但不肯替他解说，反而警告他以後不准再谈此事。


为这件事，傅玉琪曾经气得哭了一场。


但他在入山的第叁年上，那杂林中闪动的青光，忽然失去，以後就再也没有出现，一直到他奉师命下山去拦劫那“灵蛇宝〖”中间渡过了七年时间。


在那青光消没去的前几年中，他常常站在茅舍门前，望着那片杂树林，一站顿饭工夫之久。


那时他年龄还小，并非有什麽异常感触，只是觉到失去一种好看奇景，感到有些怅惘，因为那青光在林中闪动之时，在皓月映照之下，幻化出很多奇丽的景色。


时间一长，傅玉琪逐渐把那杂林中闪动青光之事忘去，这次听得师父谈起，儿时记忆之事，陡然间重在脑际展现。


这时，他年龄已大，见解自然和过去不同，他已明白过去那杂林隐现的青光，是武林高人习剑时，所生的一种剑气。


他只管回想数年前的往事，对“瞎仙铁笛”和陆天霖对答之言，都未听入耳中。


陆天霖目睹“瞎仙铁笛”罗乙真，神态和霭，不由胆气一壮。抱拳当胸，声音异常低沉的说道：“老前辈能仗义援手，救了琪儿，晚辈等感激如同身受，这十年之内，晚辈为义弟夫妇殉难之事，奔波在燕赵关外，收集义弟夫妇殉难经过实情，虽然找出很多可疑之处，但仍有几点疑窦，不能思解透澈，尚望老前辈能够指点一二。”


“瞎仙铁笛”长叹一声，道：“此事牵缠很大，我当时伸手救人，祗是偶动恻隐之心，哪知一念错动，连我也将被卷入这漩涡之中，唉！十年师徒之情，我自不能坐视，但眼下时机未熟，而且对方又身负绝世武学，一旦〖露出去，於事有害无益……。”


他回头望了傅玉琪一眼，轻轻叹息一声，道：“放眼当今之世，能够颉颃那人的高手，实在寥寥可数，我纵然不惜再出黄山一行，也未必有致胜把握，何况，近年之中，武林道上，正翻起一股邪恶逆流。六十年前，一代天骄怪杰‘千愚书生’穷毕生精力，研着的‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’叁部武林宝〖，均已相继被人寻得，流入江湖，我虽未有机缘能一睹那龙、虎、蛇叁部宝〖，但据传闻，上面所载，都属偏激绝毒的武功，昔年‘千愚书生’因和两位义兄论武翻脸，一气之下，远走天涯，他本是一代天赋奇才，悟性绝高，胸罗万有，只是自负太高，性情怪僻，……”话至此处，蓦闻两声悠悠钟声，飘传而来“瞎仙铁笛”闻声变色，倏然住口，又一声长长叹息。那两声钟响，声音虽然不大，但却入耳惊心。


陆天霖、方云飞都不禁心头一跳，傅玉琪也被那钟声从浸沉回忆中惊醒过来。


只见“瞎仙铁笛”罗乙真，满脸黯然，垂首静立，顶门上微现汗水，显然他正在极力压制着激动的心情。


但闻那馀音刚绝的钟声，忽又重新响起，连鸣叁响。


陆天霖只觉那钟声，紧紧扣人心弦，不自觉心生感应，随着那声音，移动了叁步，方云飞似更难支，人已疾冲到茅舍门口，傅玉琪也听得俊脸通红。


罗乙真似是再难忍耐，终於拔出背上铁笛，放在唇边，吹奏起来。


一缕金声突起，〖〖飘传室外，陆天霖本精音律，细辨那铁笛声音，并非吹奏的什麽曲调，音韵之间，若语若诉，自成一种格调。


蓦闻钟声一停，笛声亦紧随而住。


罗乙真回头对陆天霖等笑道：“本拟和两位畅谈一番，不想一位故友适在此时传钟约晤……”


话至此处，突然回头，喝道：“琪儿，善待两位佳宾，……”


话未说完，人已出了茅舍，一闪不见。


陆天霖、方云飞都是久走江湖之人，见过不少高手，但像这等迅若惊鸿，一瞥间人？顿杳的轻功，实是罕见。


傅玉琪自到白象崖後，从未见过师父有过这等慌急的神情，心中十分不安。


半日时刻，匆匆过去，既不见“瞎仙铁笛”重降，亦不见“虬髯神判”归来。


这本是一座与世隔绝，宁静安详的地方，但此刻，却被一种紧张不安的气氛笼罩，不知何故，叁人的心情都有些焦虑。


突然间，一阵微风飒然，茅舍门外，突然出现了“虬髯神判”。


他脸上汗水如雨，直向下淌，傅玉琪目睹师兄神情，心中吃了一惊，纵身直跃过去，他还未来得及开口“虬髯神判”突然一伸右手，抓住了他一条手臂，不容分说，转身就向茅舍外面疾奔。


陆天霖、方云飞看他愤急之情，心中必有什麽紧急之事，两人相互望了一眼，随後紧追而去。


傅玉琪被师兄拖着，奔行了数里，到一处广阔的山谷前，触目两面山壁，满生青藤红花，放眼无涯，似用红花堆砌的崖壁一般。


一道丈馀宽窄的溪流，由山谷中间激奔而来，溪虽不深，但因水势很急，击在两岸山石上，溅飞起万千水珠，远远望去，如在那山谷之间，突起了一道浓雾，水珠在斜照日光映射之下，幻化起一片耀眼霞光，景色奇丽，目不暇给。


“虬髯神判”似是无心观赏这夺目景物，拉着傅玉琪沿溪流急奔而上。


陆方两人都已跑得满身大汗，但也不得不鼓起馀勇，拚命急追，但觉香气拂面，红花掠目，溅飞水珠，打湿了几人衣履。


几人大约奔行了有一刻工夫之久，山谷突然向右面转去。


“虬髯神判”刚一转弯，突闻一声清脆喝叱之声，银芒闪动，剑风袭人，逼得“虬髯神判”松开玉琪左臂，横〖跃开数尺。


定神看去，只见一个身材娇小的道服童子，手中握着一柄寒光耀目的宝剑，挡守在去路上，那道童身後，站着一头高可及人的黑毛猩猩圆睁怪目，作势欲扑，大嘴裂启，白牙森森，看上去十分吓人。


但那道服童子却生得俊美绝伦，嫩脸匀红，翠眉如画，星目红唇，艳光迫人。


只听他冷嗤了一声，望着“虬髯神判”说道：“两位老人家，正是论剑盘道，岂能胡闯乱撞，哼！那麽大的人了，还不懂一点规矩？”


好在“虬髯神判”耳聋口哑，对他责骂之言，也听不懂，只在他神色之间，看出对方心意，不让他通过那段峡谷。


傅玉琪觉着对面道童，似曾见过，只是一时间想不起来，不觉望着那道童出起神来。


只见那道童微微一笑，露出排玉皓齿，道：“你看我干什麽？难道不认识我？”


傅玉琪听得一怔，忖道：“听他口气，倒似和我相识，怎麽我却一点也想不起来？”


“虬髯神判”看傅玉琪呆呆的一语不发，心头大急，想到师父可能遇险，顾不得再和傅玉琪比手作势，微一侧身，向〖冲去。


那道童忽的一振右腕，宝剑斜〖攻出，但见剑尖闪起的银芒幻化出一片森森剑气，竟把“虬髯神判”挡住。


傅玉琪翻腕拔出背上银笛，道：“我们去找师父，你拦住这谷口作甚？再不让路，我们就要硬闯了！”


那道童笑道：“你闯得过吗？”


傅玉琪怒道：“我就不信闯不过去！……”


语音未落，银笛突然攻出，指顾间连攻叁笛。


那道童骤不及防，被傅玉琪叁笛快攻，迫退了两步，微微一怔神，突然怒道：“好啊！


你是当真要和我打？”


傅玉琪听得一楞，道：“什麽？”


他话刚出口，那道童手中宝剑，已如狂风掠空般，急袭而到，剑影纵横，瞬息间还了五剑，也把傅玉琪迫退了叁步。


这时，陆天霖、方云飞等都已赶到，一见那道童，立时认出是那送茶道童，一齐大声叫道：“琪儿，这位就是那个送茶之人！”


那道童还攻了五剑之後，忽的收剑跃退，笑道：“罗师伯在谷中和我师父论剑，你进去也帮不了忙，不如就在这谷口等他的好。”


傅玉琪听说师父在谷中和人论剑，心中更是焦急，银笛护面，纵身向前冲去。


那道童手中宝剑斜出一招“横身拦虎”。


却被傅玉琪护面银笛一挡震开，藉势一个“海燕掠波”由那道童左侧急穿而过。


他双脚刚落实地，忽觉一阵劲风迎面袭到，原来那黑毛猩猩看他冲过道童拦截，纵身急扑过来。


傅玉琪怒喝一声，振笛扫去。


突觉金刃劈风之声，袭到後背，顾不得再伤那黑毛猩猩，左脚疾踏半步，身躯侧转，右手银笛回扫，左掌平胸击出，刹那之间，由攻出的一招，变成分拒前後夹袭守势。


但闻一声金铁交鸣，那道童由後背袭来的剑势被傅玉琪银笛弹震开去，击出左掌也打中那急扑而来的猩猿前胸，把它震退叁尺远近。


陆天霖、方云飞目睹傅玉琪应变之迅快，不禁暗暗喝采，忖道：“‘瞎仙铁笛’之名，果不虚传，但看琪儿这应变武功，已非一般武学手法。”


就在两人忖思间，那道童手中宝剑，已连续攻出十五六剑，但见寒光飞绕，剑势绵绵不绝，不管傅玉琪如何化解，始终不能把绕身剑光迫开。


原来那道童攻出剑势，不但迅快绝伦，而且剑式招招相接。


傅玉琪封开一剑，那道童立时随势变招，这中间少了一道收发空间，是以，始终掌握了先机，傅玉琪处於被动，只能化解敌人攻来剑势，无能还攻。


只见“虬髯神判”一错双掌，纵身一跃，快似鹰隼出尘，从两人头顶上疾飞而过。


那道童虽在激斗之中，耳目仍甚灵敏，忽的一招“孔雀开屏”把傅玉琪迫开一步，挫腰振腕，人剑一齐飞起，剑气如虹，直向“虬髯神判”追刺过去。


这一招快捷至极，只看得陆天霖呀然失声。


“虬髯神判”半空中突一收双腿，一个大转身，横闪叁尺。饶是他应变迅快，仍被那道童宝剑，刺破了右袖。


傅玉琪见道童出手剑势，狠辣无比，不由心头火起，大喝一声，跟随跃起，右手银笛悬空发招，演出七十二式“大罗笛招”中绝学“叁星逐月”振腕间攻出叁笛。


那道童凌空一击“虬髯神判”不中，宝剑尚未来得及收回，傅玉琪银笛已到身後，心头一急，怒声叫道：“不要脸，两个人打一个，胜了也不算英雄！”


这等悬空搏击，全凭丹田中一口真气，那道童一开口说话，哪〖还能提得住丹田之气？


全身立时向下疾沉，刚好让过傅玉琪银笛。


傅玉琪心头一凛！暗道：“不错，大师兄虽未出手，也分去了他不少心神，胜了也不算什麽荣耀之事！……”


赶忙一沉丹田真气，施出千斤坠身法，疾沉而下，左手一探，抓住那道童衣袖，用力向上一提，把那道童下坠之势一缓，抢先落地。


但那道童下坠之势，力道很大，傅玉琪双足悬空，力量难以用实，那一提之力祗不过把他下坠的速度，略一缓阻。


待他脚落实地，那道童亦紧随而下，傅玉琪匆忙之间，来不及思索，两臂一伸，把那道童的身子接住。


但闻那道童口中嘤了一声，一挺身挣脱了傅玉琪怀抱，顺手一掌横扫过去。


这一掌打得迅快无比，傅玉琪又在毫无防备之下，封架闪避全来不及。


想这一掌被他击中，定然伤得不轻，哪知道童掌势快近傅玉琪面颊之时，忽变打为推，击在傅玉琪右肩上面，当堂把他推得退後叁步，那道童却呼的一声，从他身侧疾掠而去，直向前面“虬髯神判”追去。


傅玉琪略一怔神，那道童已奔到数丈之外，当下不及多想，急纵追去。


陆天霖、方云飞，也紧随向前跑去。


“虬髯神判”功力何等深厚，放腿急奔，快似电闪，瞬息之间，已到那谷口转角之处，但却倏然收住脚步。傅玉琪看得奇怪，暗道：“你急急向前奔行，怎麽在到达谷口竟不入口？”


心在想，脚步未停，几个急纵飞跃，亦到谷口。


放眼望去，但见群峰环绕数十丈方圆的一片水潭，四面山壁，却被一层红花掩遮，潭水静止，满浮红色花瓣，在那水潭中间，突立着叁块山石，各距丈许，形成叁角，东西两面突石之上，各坐一人。东边一个正是“瞎仙铁笛”罗乙真。


西面山石上，坐着一个满头白发的道姑，右手举着一柄青芒耀目的宝剑，左手食中两指并领剑诀，双目圆睁，凝注“瞎仙铁笛”。罗乙真却双手握笛，闭目而坐，两人神态都很庄肃。


那道童停在“虬髯神判”身侧，全神贯注在那白发道姑身上，似已忘去和“虬髯神判”


动手。


只见那道姑左手剑诀一领，右手宝剑倏忽间连点叁剑，紧接着一阵口齿启动。


几人停身之处，距那突立水潭中的岩石甚远，虽能看得见那白发道姑动作，却听不到她说的什麽？


但见“瞎仙铁笛”罗乙真，手中铁笛左击叁笛，右点两招，然後在身前画了半个圆周，也张口答了几句，又静坐不动。


傅玉琪虽然听不到师父说的什麽，但已看出刚才罗乙真所用手法，正是七十二式“大罗笛招”中精妙招术。


心头一惊，暗道：“难道他们是比武不成？想到刚才那道童之言，两位老人家正在论剑盘道，更信自己所料不差，当下凝神观战。”


只见两人又相对静坐了一阵，罗乙真忽的振腕出笛，左抡右划，连攻了一十二笛。那笛招虽然速快绝伦，但却毫无破空风声。


原来两人都是在虚张声势，并非真相击打。


但见那白发道姑摇动着手中宝剑，闪闪的青芒虚空急旋一阵又停下了手。


此後，两人笛攻剑封，剑攻笛挡，但却各无内力发出，只是作势互击，每交手几招，必然停下用口相辩一阵。


只见日光渐弱，转瞬暮色苍茫，原来两人已比了快近两个时辰，太阳沉入了西山，仍然分不出谁胜谁负。


傅玉琪、“虬髯神判”、陆天霖、方云飞和道装童子站在水潭岸边，不知不觉也看了两个时辰。


几人虽然不解那道姑和“瞎仙铁笛”罗乙真，剑势笛招的奥妙，但偶尔看懂一招两式，都要去想个半天，才能了然。


再和自己武功参照推研一番，立时觉出那一招一式用的精妙无比。


是以，几人在这场观战之中，每人都获益不浅，只是各人悟性不同，在那获益之上，有多有少。


天色完全黑暗下来，湖中突石上的白发道姑和“瞎仙铁笛”变成了两团黑糊糊的影子。


两人的剑招笛式，已无法再看清楚。


但这千古难遇机缘，谁也不愿放弃，极尽目力，凝神相望。


不知过去多少时间，忽觉眼前一亮，原来已是二更时分，天上一片掩遮月光的乌云，被风吹散，明月乍现，清辉普照。


这时，潭中突石上的“瞎仙铁笛”和那白发道姑的身形，又清晰可见。


两人已不是先前静坐的姿态，都已站起身子，那道姑左掌当胸，右手执剑，躬身作势，似欲扑击。罗乙真却是铁笛触地，脚下不丁不八，双目忽睁忽闭，不停翻动。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第十二回

txt=小＿说[＿天.堂

笑语往事青梅已然成国色


纵论江湖一代天骄唯千愚


原来这“瞎仙铁笛”并非真的瞎子，只是很少睁眼看人。


平时总是微闭着双眼，偶一睁开，也只见一片白膜，但他一身武功又是奇高无比，是以获得“瞎仙铁笛”的称号。


突然那白发道姑长长一叹，道：“想不到这廿年后，咱们仍然是无法分出胜败，看来今宵，只有各以功力，以性命相拚了？”


罗乙真笑道：“适才以口论武之际，我已输了半招，……”


只听那白发道姑冷笑一声，道：“哼！难道我真的不知是你故意相让吗？”


语音未落，忽的从那停身大石上，一跃而下。


站在岸上几人，都不禁看得心头一跳，暗想下面一片潭水，她这跳下突石，只怕要衣履尽湿。


哪知白发道姑跳落下突石之后，双足站在几片浮在水上的花瓣上面，身体晃了几晃，竟然不往下沉。


这等绝妙轻功，当真是闻所未闻，见所未见之事。


陆天霖看得不自禁一声长叹，心道：昔年达摩祖师东来，一苇渡江，传诵了数百年，但见这白发道姑轻功，只怕不输达摩祖师。


只听“瞎仙铁笛”哈哈一笑，道：“咱们已用口比拚半日半夜，何必还要当真动手？”


那白发道姑冷笑一声，道：“口诀法门，未必真有补于实际武功，还是动手的好！”


“瞎仙铁笛”摇摇头，笑道：“我瞎老头子服输就是，这动手一节还是免了的好。”


白发道姑声音十分冷漠的答道：“你如是怕我手中宝剑有切金断玉之能，那我就换支普通剑用。”


说罢，忽然转脸望着岸上几人停身之处一看，正待叫那道装童子把剑投来……突闻罗乙真长啸一声，跃下停身突石，双脚各踏一片浮在水面上的花瓣，笑道：“你那宝剑虽是千古奇珍，哈哈！只怕未必真的能削得我瞎老头子手中铁笛？”


傅玉琪、“虬髯神判”和那道装童子，眼看着师父就要出手，心中更是紧张，六眼圆睁，望着水潭中两人，一瞬不瞬。


但见那白发道姑双肩一晃，忽的凌空而走，右手宝剑一振，看不出她转臂旋剑，但忽然间却三招齐出……。


只见三点青芒闪动，分袭罗乙真三大要穴，望去只似三柄剑一齐出手。


罗乙真双肩一晃，凌空而起，跃退了一丈多远，双脚仍站在两片浮花上面。


那白发道姑冷笑一声，左袖一拂，跟？追去，右手一探，宝剑迅若雷奔，又向“瞎仙铁笛”刺去。


罗乙真仍不还手，身躯向右一倾，横跨出八九尺远。


那白发道姑见罗乙真不肯还手，心头怒火更大，陡然凌空跃起，宝剑在空中舞出一片剑花，当头罩下。


这一招狠辣至极，剑花如幕，笼罩了七八尺方圆。


陆天霖几时见过这等奇妙的招术？不禁暗替“瞎仙铁笛”捏了一把冷汗。


忖道：“这一招这等威势，纵然是在陆地之上，也极不易闪避，何况足踏水面浮花……。”


他心念还未转完，忽见罗乙真仰身倒窜，背掠水面，后退了一丈六、七，把三招迅猛的攻势让开。


陆天霖看得心头一震，暗道：“这虽是铁板-功夫中金鲤倒穿波的身法，但能在足站浮花的水面上施展，实是罕闻罕见之事。”


“瞎仙铁笛”刚把对方第三剑避开，那白发道姑第四剑又疾奔而至。


罗乙真这一次不再让避，随手一笛，反向那白发道姑握剑右腕脉门上点去，笛招出手，人也紧随着向另一片浮花上面跃出。


两人就在那水面上展开了一场激烈绝伦的搏斗。


足踏浮花，盘旋飞舞，但见那白发道姑手中剑气如虹，幻化出一片青光，排山倒海般向“瞎仙铁笛”迫攻过去。


罗乙真似乎不敢硬接她的剑招，铁笛始终避开那白发道姑手中宝剑。


这一场武林罕见的搏斗，不单使陆天霖、方云飞看得目瞪口呆……就是傅玉琪、“虬髯神判”和那道装童子，也看得心神俱醉。


要知两人这等打法，不但是武林中罕见的奇观，且就一般武学而论，亦是大背常规之事。


一面要封架对方凌厉绝伦的攻势，一面又要提聚住丹田一口真气，如非有绝顶内功，绝难支撑。


但见两人剑飞笛舞，不过一刻工夫，已互拚了五十余招。


白发道姑剑气纵横，愈战愈勇“瞎仙铁笛”罗乙真却一直采取守势，攻出笛招全是为拆解对方的煞手攻势，一面又不住向后退避。


傅玉琪眼看师父被那白发道姑迫得步步后退，不由心中发起急来……暗中运集功力，陡然奋身跃起，一连几纵，施出“登萍渡水”身法，足点水面浮花，直向那白发道姑扑去。


他虽修习过上乘内功，但如何能和恩师“瞎仙铁笛”相比？


足落浮花，水浸履底，但他一心想到师父安危，早已忘了本身之险，提气扑击，势若电奔，待那道装童子惊觉之时，他已跃渡了数丈距离。


但听那道装童子清脆的一声怒叱，道：“你要找死吗？”


霍然一跃，足点浮花追去。


可是傅玉琪已快扑近那白发道姑身侧，振腕一笛，疾点那白发道姑后肩的“风府穴”。


他银笛刚点出手，忽觉被一股潜力引开，紧按着眼前青芒闪动，冷风掠面。


耳际间响起“瞎仙铁笛”的声音，道：“剑下留情！”


傅玉琪究竟是名师之徒，临危不乱，慌匆一提丹田真气，横向旁侧跃去。


“瞎仙铁笛”的话出口，他已横跃出险，但他这一折腾，无法再保持丹田中真气运转，忍不住长长吸一口气，只觉身子一沉，脚下浮花直向水底沉去，但闻“噗咚！”一声，全身尽入水中。


幸得他略通水性，闭气挺腰向上一长身，从水中跃了起来，向数尺外两片浮花上落去，但他全身衣服，已完全被水浸透。


重量增加不少，无法立足浮花之上，双脚刚刚一触水面浮花，人又向下沉去。


“瞎仙铁笛”微一晃肩，抢落在傅玉琪数尺处，探臂间，手中铁笛已伸到傅玉琪身侧。


傅玉琪左手抓着师父伸来铁笛，藉力一跃，人又跃出水面。


罗乙真振腕一甩，傅玉琪只觉一股猛大力道，把自己直向空中抛去，身不由主，向湖心飞去。


这一甩，力量恰到好处，不远不近，刚好把他甩落湖心右面的大突石上。


可是罗乙真足下浮花，也沉入水中寸许。


要知这登萍渡水之学，全凭丹田真气运转之力，必须屏绝呼吸，始能维持身轻如絮，只要一吸气，体重立时增加。


江湖之上有此本领的高手，并不乏人，但像“瞎仙铁笛”罗乙真和那白发道姑两人，能在水面踏花相搏的身手，却是罕闻罕见。


因为一个人武功再高，也不能长久闭气，摒绝呼吸，但两人却能在水面浮花之上，对拆了数十招。


且说罗乙真把傅玉琪甩到那突岩之上，因为用力过大，足踏浮花，沉入了水中寸许。


“虬髯神判”在岸边看得十分真切，知道师父运转丹田的真气，已因用力一甩，难再维持下去。


正待跃身入湖，接替师父。突见罗乙真左手大袖一拂，右手铁笛在一片浮花之上一点，全身凌空直上，飞起两丈多高，半空中施出“八步回空”的轻功绝技，滴溜溜在空中打了几个转身，又轻飘飘落在湖面浮花之上。


原来他藉那凌空打转之时，又把丹田真气调息均匀。


这时那道服童子，也踏花奔到那白发道姑身旁。


她本是来追击傅玉琪的，但见他沉落水中之后，不但敌意全消，而且神色间还流现出焦急之情。


及见傅玉琪全身入水，不觉倒吸了一口冷气。


她这一失神吸气，足下浮花立刻也向水中沉去。


幸好那白发道姑就在身侧数尺之处，伸手一把抓住他一条手臂，用力一拉，把他提离水面，振臂一投，甩出去一丈多远。


他藉落身之势，一点水面浮花，已自惊觉，赶忙凝神提气，再经师父援手一提，离开水面，藉势长吸了一口气。


待那白发道姑把他投甩出手，他已可自行闭气，自知无能相助师父，立时踏花奔向一块大突石处，跃上石面。


这时，傅玉琪刚好也被师父投掷到另一块突石上面。


这湖心三块突石，形成三角，每块相距有一丈多远，石面上似是经过人工修整，十分平坦，而且都有四五尺方圆大小，足可容纳四五个人。


那道童转脸向傅玉琪停身的突石上一望，看他全身衣履尽湿，忍不住微微一笑。


傅玉琪看到那笑容之后，心头忽的一震，一幕往事，闪电般掠过脑际……


但听“瞎仙铁笛”笑道：“适才论剑湖心，我已输了半招，此刻比武水面，我又输了一招，我看这次比武不如就此收场，再要打下去，我非得当场出丑不可，眼下我两个徒儿都在，你要硬逼我失足落水，就说我老儿脸厚，也不能太给晚辈们难看，当年我不过一句戏言，哪晓得你竟如此认真，十几年岁月，虽不长也不算太短，难道你还没有消了胸中之气吗？”


那白发道姑忽的还剑入鞘，叹道：“这十年我日夜苦修，只望能胜你一招，哪知仍然是半斤八两，如非我手中宝刃威力异常，只怕还要败在你的手中，你既诚心相让，我如再不知进退，一味相迫，不但难讨得好，且于情理不合，细想起来，如非你当年一句相激之言，我也许还难悟透恩师遗留的‘奔雷三剑’。”


“瞎仙铁笛”微微一笑，纵身向傅玉琪停身的突石上面跃去，那白发道姑也跃上那道装童子的停身突石。


这时“虬髯神判”亦踏花渡水，跃上了师父停身之处，和玉琪并肩坐在师父身后。


罗乙真目光转投到岸畔陆、方两人身上，微微一笑，道：“两位远来佳宾，何不请来湖心小坐片刻，也容我瞎老儿略尽点地主之谊。”


他说话神情，丝毫不见用力，声音也不大，但陆、方两人停身的水潭岸畔，却如声起耳际一般。


“圣手医隐”见闻博广，听到声音，立时辨出是千里传音的功夫，不禁暗暗吃了一惊！


只因那千里传音工夫，是江湖上一种传言武功。


陆天霖数十年天涯行踪，只不过听人谈起过武学之中，有这一门功夫，但却始终未能目睹身受。


他侧脸望了方云飞一眼，心中好生为难……他自己虽也练过登萍渡水工夫，但这岸畔距离那湖心突岩，不下十余丈远，能否渡到，心中毫无把握。


何况方云飞轻功，比他又逊一着，纵让自己幸能渡过，但方云飞绝是不行，势又不便丢下他一人守候岸畔！是以踌躇不前。


正在为难当儿，忽闻“瞎仙铁笛”声音，重又传入耳际，道：“两位但请越渡不妨。”


这一来，不但陆天霖难再犹豫，就是方云飞也不能再多考虑。


两人相视一个苦笑，暗中运气，纳入丹田，纵身一跃，直向水面上两片浮花上落去。


陆天霖功力较深，足下浮花微一下沉，向前跃去。


可是方云飞就不行了，双足一沾浮花，立时入水半寸，赶忙双臂一抖，猛然一提丹田真气，凌空而起，跃起来一丈多高，半空中挫腰长身，向前冲进七八尺远。


这时，他既不能重回岸畔，又自知无登萍越渡之能，心中极是焦急。


陆天霖虽然心悬三弟，但他却无能相助，何况这登萍渡水之技，他也只不过免可应付，自身就难保出错，哪里还能分神去照顾旁人？


方云飞一面下落，一面暗忖：“今日之事，势成出丑之局，拚着变个落汤鸡，不如由水中游泳而渡。”


哪知双足快近水面之时，突闻“嗤｜”的一声轻响，一枝尺许多长短的乾枯松枝，正好落在脚下。


方云飞虽无登萍踏花之能，但这乾枯的松枝，浮力甚大，他绰号叫“金翅大鹏”在一般江湖武师而言，轻功造诣，已算深湛，当下一提丹田之气，双脚一点松枝，人又再次飞起，向前跃冲了一丈多远。


每当他将落水面之际，必有尺许长短的一根乾枯松枝，落在足下，就这样一连六、七次，已到突岩旁边。


虽有枯枝助他越渡过十余丈的湖面，但他在跃上突岩之后，仍不禁微作喘息。


这时，陆天霖已先他而到那突岩之上，两人就在一块突石之旁坐下。


“瞎仙铁笛”微微一笑，道：“并非是我瞎老头子，有心考验两位武功，实因这‘红花潭’乃先师等饮酒论剑之处，向有规例，入湖之人，必须踏花而渡，开罪两位之处，尚望勿怪才好。”


陆天霖急道：“晚辈等得蒙宠邀，已感荣幸万分，老前辈这等客气，反增晚辈们心中不安了。”


罗乙真仰脸望天，一阵哈哈大笑，道：“昔年先师和两位知友，煮酒‘红花潭’纵论江湖英雄，一宵深谈，言及天下各门各派武学，当时家师一时失言，推崇青茵老前辈剑术为天下第一！”话至此处，目光转投到那白发道姑脸上，微微一叹，接道：“想不到这一句无心之言，致使家师和一位好友当下翻脸，牵缠余波，迄今未息！”


只听那白发道姑冷笑一声，道：“姬风所学虽博，但都非武门正宗，他遗留‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’三部宝-，也未必就能胜你手中铁笛、我掌中宝剑。”


罗乙真叹道：“昔年家师和令师，以及姬老前辈，论剑‘红花潭’时，你我虽都在侧，我但比你稍长几岁，-中经过情形，亦较你稍微清楚，多记一些，同时对‘千愚书生’姬老前辈之能，亦较你知之略深。”


那白发道姑仰脸沉忖一阵，笑道：“当时情景，我确实记不大清楚了，罗兄如果有兴，不妨把昔年经过之情，详细的描述一遍，也略增我一点幼年回忆。”


罗乙真突然一睁双目，两道炯炯神光，有如冷电奔射而出。


陆天霖看得心中一动，忖道：“人称他“瞎仙铁笛”纵非真瞎，眼睛上亦该有些毛病才对？怎么这等又圆又大，双瞳如漆的眼睛，会被人称作‘瞎仙铁笛’呢？”


他哪里知道“瞎仙铁笛”这绰号之中，却包含一段凄凉缠绵爱情故事。


只听罗乙真长长叹息一声。


回过头望着傅玉琪道：“六十年前，你师祖和那时两位当代奇人，在这‘红花潭’中煮酒论剑，因酒后几句戏言，致使论剑之会不欢而散，当时我和你这位静心师叔都随侍身侧，因那次论剑误会，害得我半生面壁，……”


他目光扫掠那白发道姑而过，脸上忽现黯然之色。


但见那白发道姑微微一笑，接道：“往事如烟如梦，还提它作甚？这数十年来，我孜孜钻研恩师遗留剑术，致使得满头白发，实指望能胜你一招半式，哪知仍难称心如愿，昔年钟师伯和家师笛剑悉称，半斤八两，哪知六十年后，我们仍然是无法分出高低，但不知那位傲气凌人的‘千愚书生’在数十年岁月之中，创出些什么怪异的武功来？据说，他自六十年前‘红花潭’论剑之后，就埋首深山，钻研武功，耗尽心智而逝，但却遗留了‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’宝-，传说‘神龙’宝-上所载，主要是克制家师傅留的剑法；‘飞虎’宝-所载，是克制钟师伯的笛招；‘灵蛇’宝-记载，是他本身各种武功。为此传言，害得我带着贞儿远走南海弥陀山，七易寒暑，求解家师剑术中奔雷三招，七年时光，总算没有白费，奔雷三招，我已算略通概要，只不知那‘奔雷三剑’能否抵得‘千愚书生’手着‘神龙’宝-上记载之学？”


“瞎仙铁笛”接道：“记得恩师道成之日，把我唤到身前，说：神剑、铁笛各极其妙，但如论剑笛绝招‘夺命四笛’却不如‘奔雷三剑’威势奇大，他说：我如不能把毕生精力用在精求笛招之上，三十年后，武林中人必将惨遇浩劫……当时我对恩师的话，还不太明-，正想追问，他老人家已闭目而去！”


但见那道姑脸上神色一变，接道：“怎么钟师伯临去遗言，和家师遗言一字不错？”


“瞎仙铁笛”罗乙真微微一笑，道：“这件往事，我在恩师死后三年，已查出原因了，难道你真的不知道吗？”


那白发道姑脸一红，摇摇头，道：“我为了钻研恩师遗留剑法，已耗尽心智，对家师临去遗言之事，没有仔细琢磨。”


罗乙真回想数十年前往事，不禁多看了那白发道姑两眼，两人目光相触，都急急的躲避开去。


这当儿，那道装童子，忽然插嘴说道：“师父，你和罗师伯武也比过了，咱们从南海带回来的几色海鲜，可以送给他们吃吧！”


那白发道姑低声叱道：“小孩子，多什么嘴！”


那道姑童子虽是不再言语，但却嘟起来小嘴巴，一脸气愤之色。


罗乙真哈哈一笑，道：“我瞎老头子十年来，就未离开过白象崖中一步，别说海鲜，就是鸡鸭之类，我也久未食用过了，贞儿一提，倒引起我垂涎欲滴，你们既有佳馐，说不得，我也要大破吝囊，出些好酒了，琪儿，去把我埋在崖后的杏花酿搬一-来。”


那白发道姑听得“瞎仙铁笛”一说，只得回头对那道装童子笑道：“你这小丫头最爱多嘴，既然引起你罗师伯垂涎，我看你如何处理？”


那道装童子一笑，道：“师父但请放心，贞儿在弥陀山时，已学会烹饪各色海鲜之法，绝不让师父费心动手，只要一个人替我加柴添火就够了。”


罗乙真笑道：“这事容易，就叫你傅师兄帮你的忙吧。”说罢，又是一阵哈哈大笑。


傅玉琪自到白象崖后，就没有见过师父这样高兴神色。


当下起身，接道：“弟子先去取酒，再来相帮这位师妹掌炉。”说完，纵身跃下湖中突岩，足踏浮花而去。


他刚飞渡登岸，突闻一阵衣袂飘风之声，道：“傅师兄，慢走一步，我也要去取海鲜呢。”


傅玉琪停步回头，那道装童子已浅笑盈盈的站在身侧，接道：“我们才八、九年不见，你好像一点也不认识我啦？”


傅玉琪微微一笑，道：“刚才咱们动手之时，我确实已不认识你了，但在潭中听师父提起你的名字，才想起来，那时你还是个梳着双辫子的小姑娘。”


那道装童子道：“哼！那时候你还不一样是个小孩子。”说完话，相视一笑，联袂向前奔去。


两个人一面向前奔，一面却想着八、九年前的往事。


那时，傅玉琪还不过是七、八岁的孩子，刚被师父救到白象崖不久，由“？


髯神判”代师传授他一些入门扎基的功夫。


他虽是初通人事，但已知父母惨死之痛，整日里愁眉不展，除了学习武功之外，就一个人坐在草地上呆想。


“虬髯神判”虽对他百般爱护，但苦于身有聋哑残缺，无法用言语慰藉他幼弱心灵中的惨痛。


这天，他正一个人闷坐草地，忽见一个身穿蓝衣，头梳双辫的女孩子跑了过来，两人年龄相若，很快就玩在一起。


那女孩告诉他名叫贞儿，就住在他们附近。


那时贞儿已有很好的武功基础，纵跃飞奔在山壁之间，摘山果、捉蝴蝶，看得傅玉琪大是羡慕。


有一次，两人在一起玩耍时，看见身边松树上落着一支翠羽红嘴的鸟儿，傅玉琪忽然心生感触，想道：“如果我要有和贞儿一样的本领，不是可以爬上树去，把那鸟儿捉住送她玩吗？只可惜我没有跳跃爬树的本领……”


想到伤心之处，一个人偷偷的溜回茅舍，哭了一场，把床上被褥枕头拉得乱七八糟。


贞儿正在追赶一支大蝴蝶，待她把蝴蝶捉住，回来却不见了傅玉琪。


她拿着蝴蝶，找到茅舍，傅玉琪正在伤感之时，见她找来茅舍，跑到大师兄房中躲了起来。


直待贞儿离开了他住的房子，他才又溜回自己卧室。


但见那被他拉乱的被褥枕头，都已重新的折叠得整整齐齐，一支大蝴蝶用细线绑在他竹榻一端。


他呆呆的在房中看了一阵，只觉无一处不是收拾得十分整齐。


当时，他年龄还小，不解男女间情爱，只感觉那小女孩子性情很好，但又气自己不能跃攀峭壁，无法和她在一起玩，玩起来也只能看她一个人跳跃奔飞突岩矮松之上，捉蝶追鸟，心中十分惭愧。


他本是天生傲骨，觉出自己很多地方都不如人家之后，就不愿再和那女孩子在一起玩。


从那日之后，他就尽量躲避贞儿。


每见她来找自己之时，就躲在师兄房中，直待她走后才回房用功，他心中想道：“等我练成和她一样的本领时，再和她在一起玩罢！”


贞儿来找他十余次，始终未能找到，不禁生疑？


但她却未想到傅玉琪是故意在躲避她，不肯和她见面，还认为他被师父叫去学习武功去了，自己来的时间不对，所以，不能遇上。


她每次来，都在傅玉琪房中停留顿饭以上工夫。


闲着无事，就替傅玉琪整理洒扫房间，她年龄虽小，但女孩子天赋柔细，纵是傅玉琪已整理过，她亦要重新整理一遍，习以为常。


这日，傅玉琪正在打坐用功，忽见贞儿飞奔进了房门，他睁眼望了她一下，又急急把眼睛闭起。原来他正在依照师父近日传授的内功口诀修习，不敢分散心神。


贞儿看他盘膝静坐，知在用功，倒不敢惊扰他。


静静的站在一侧，直等他运功完毕，跃下木榻，才说道：“这几日你到哪里去了？人家找你十几次了，就是找不到你！”


傅玉琪道：“以后咱们不要在一起玩了。”


贞儿奇怪道：“为什么？我们又没有吵架？”


傅玉琪道：“唉！你可以在那山壁间纵跃奔行，我却不能跟你一般追逐鸟蝶，咱们在一起玩，只有你替我捉鸟蝶玩，而我却不能捉鸟蝶给你玩。”


贞儿笑道：“我还以为你被师父叫去学武功去了，原来是为了这个和我生气。”


傅玉琪道：“我哪里是和你生气？我是想等我本领练到和你一样时，再和你在一起玩，到那时候，我也可以给你捉鸟蝶儿玩了！”


贞儿笑道：“那以后，我也不再捉鸟蝶儿啦，等你本领练成之后，咱们再一起捉吧！”


傅玉琪道：“你为什么每天到我这里来，替我整理房间？”


贞儿笑道：“你不会整理嘛！看到乱七八糟的样子，我心里觉得你很可怜，所以，就帮你整理。”


十年前诸般经历往事，一幕一幕的在两人脑际中闪掠过去……。


一面向前急奔，一面在回忆儿时情景，想到那时天真无邪的各种事迹，不禁相视一笑。


两人轻功，均极精深，放腿飞奔，快似电闪，不大工夫，已到了白象崖下。


傅玉琪停住脚步笑道：“我师父封存佳酿在那白象崖上，你在崖下等我一阵，我上崖取来。”


贞儿道：“我还要回去取海鲜，炉锅等应用之物，你取出佳酿之后，可在这崖下等我。”


说罢，一笑转身，飞奔而去。


傅玉琪攀上白象崖，在师父打坐的丹室之后，一片草地上挖出一-美酒。


他知这些佳酿，是师父最为喜爱之物，这十年来“瞎仙铁笛”罗乙真，因精修上乘内功，滴酒未饮，今宵是十年来第一次破戒，必然要吃个痛快，特别选了一-大的。


他下崖等候了片刻功夫，遥见贞儿带了一大捆应用之物，急奔而来。


傅玉琪细看那一大捆物件之中，除炉锅之外，还有一捆乾枯的松枝。


她虽然背负着一大捆物件，但仍举步轻逸，行若无事，丝毫看不出劳累之情，不禁暗自机道：“数年不见，她功力似乎又精进了很多。”


贞儿停住脚步，望着傅玉琪问道：“你知道咱们有多少时间没有见过面了？”


傅玉琪道：“大概有八、九年了吧！”


贞儿道：“嗯！八年加十一个月”


傅玉琪听得一怔，随口问道：“你怎么记得这样清楚？”


贞儿粉脸一红，低头不答。


傅玉琪细想自己之言，语病甚大，不禁歉然一笑。


贞儿忽然抬起头，道：“难道咱们分手这八、九年来，你就没有回想到咱们儿时相处的诸般经过吗？唉！我随师父远走南海弥陀山，住了八年以上时间，常常都在想着咱们在一起追逐鸟儿彩蝶之事，因此对咱们离开后的时日，记得十分清楚。”


傅玉琪道：“儿时赏心乐事，想来历历如绘，可是弹指间已九易寒暑，刚才我初次见你之时，已经不太认识了！因为你留在心目之中印象，仍是一个留着双辫，身着花衣的孩子。”


贞儿嗤的一笑，道：“那时间你不一样是个小孩子吗？”


傅玉琪仰脸望了望天色，笑道：“咱们得快些走啦，不要让两位老人家等得不耐烦。”


贞儿绽唇一笑，当先向前奔去，片刻工夫已到“红花潭”边。


两人虽有登萍渡水之能，但因身负酒-炉具等物，信心顿减，望着水面浮花，不敢贸然飞渡。


贞儿略一沉想，取了很多枯枝，分给傅玉琪一半笑道：“咱们藉这松枝之力，也许能勉强渡过！”


傅玉琪见她心思机敏，心中十分钦敬，机道：“到底是你比我心细，想出这个好办法来！”


贞儿秀眉一扬，笑道：“这哪里是我想出来的办法，刚才我见到罗师伯用枯枝相助那位渡越湖面，就记在心中，想不到这当儿就用上了。”


湖中突岩上的“瞎仙铁笛”和静心道姑，似是有心考教两人如何越渡这数丈的湖面，闭目静坐，不闻不见。两人同时凝神提气，把手中一段枯枝投入水中，紧接着纵身跃去。


要知那乾枯松枝，在水中浮力很大，两人轻功又均有极深造诣，虽然身携重物，仍能勉强飞渡到那突岩之处。但在两人跃上突岩之时，已累得满脸汗水。


贞儿略一喘息，立时把炉具整好，晃燃火种，点起枯枝，开始烹饪海鲜，傅玉琪一面加添炉火，一面偷眼望了师父和静心道姑两眼。


只见两人闭目静坐，神态肃然，似都在暗中运气调息，想起两人刚才论剑之争，定然耗消真气不少，这两位被武林中尊称“铁笛”“神剑”的奇人一沉默，陆天霖和方云飞也跟着闭目养息。


这十余丈方圆的“红花潭”中，虽然坐着七人之多，但却静得听不到一点声音，但闻四面峭壁之上，遥遥传来阵阵松涛，和火燃枯枝的声音。


贞儿年龄虽不大，但烹饪之术却十分精熟，但见她两支粉嫩雪白的小手，不停的挥刀摇铲，不大工夫，已作出来七八样海味珍馐。


她停下手望着傅玉琪笑道：“菜已快做好啦！你快些把酒打开吧！”


傅玉琪看着她烹饪海味的熟练手法，心中异常敬佩。


心想机她几句，但因碍于师父和那白发道姑在侧，不敢肆意出口，只把两道眼神投注贞儿脸上，微微一笑。


贞儿扮了一个鬼脸，脸上满是欢愉之色。


好像她已从傅玉琪那眼光之中，获得了无限安慰，盈盈一笑，把那烧好的海味，分成三份，分送在三个大突岩上。


傅玉琪打开了取来的一-佳酿，登时酒香扑鼻，他虽是素不饮酒之人，亦觉着此酒浓香醉人。


罗乙真闻得酒香，早已垂涎欲滴。


倏然睁开双目，笑道：“琪儿，快给我倒碗酒来，瞎老儿已经十余年滴酒未进，现下闻得酒香，实难再忍馋涎！”


傅玉琪依言倒了一大碗酒，送给师父。


罗乙真举酒欲饮之际，忽见盛酒的那大碗中，反映出半轮残月，摇摆不定，数十年前往事，陡然间重现心头。


他目光凝注在酒杯上，望了一阵，黯然一声长叹。


这种意外的举动，只看得傅玉琪愣在一侧，进退不得。


忽听那白发道姑吟道：“半世青春付一剑，满头白发尽相思……”


罗乙真举杯一饮而尽，笑道：“冷笛一声伤往事，至今双目不看人……”


白发道姑忽的展颜笑道：“昔年‘千愚书生’负气临去之际，声言要穷毕生精力，研创制服神剑、铁笛之学，现下他遗留的三部宝-，传言已相继出世，只不知究竟落在什么人的手中？”


罗乙真叹道：“那‘神龙’‘飞虎’两部宝-，虽有出世之传，迄今未闻得落入什么人手，但那‘灵蛇’宝-确已被‘九阴蛇母’莫幽香得去，其间辗转易人，连经变故，只可惜我得讯较晚，又正在坐关之期，不能亲下黄山一行。首徒龚奇又遭人暗算，落得聋哑残疾，难托重大之事，只有派琪儿下山一行，并由他师兄随往相护，琪儿功力虽浅，但已尽得我七十二式“大罗笛招”之学，只要莫幽香不亲临武昌，料想不致落败，哪知事出意外！‘九阴蛇母’派取宝-门下，还带了一支罕见毒物‘金翅蜈蚣’琪儿被那蜈蚣腹毒喷伤，几乎送了性命，幸得遇上他父亲昔年两位知友相助，赴东岳求得‘东岳散人’的‘人面蜘蛛’疗好毒伤……”


静心道姑接道：“我久闻‘东岳散人’唐一民生性怪癖，不肯和武林同道交往，岂肯以‘人面蜘蛛’相借？”


罗乙真笑道：“天下事无巧不成书，如以唐一民生性而论，别说借他的‘人面蜘蛛’就是擅入他的‘红叶谷’中一步，也不肯替人稍留余地…。”他微微一顿，简略的述出了傅玉琪疗毒经过之后，又长长叹息一声，道：“琪儿虽得那‘人面蜘蛛’疗好‘金翅蜈蚣’腹毒，但只怕因此要引起‘东岳散人’的误会，看来此事仍难免一场纷争！”


静心冷笑一声，道：“我久闻东岳唐门十三式伏魔剑天下无双，早已存心见识见识。他如真敢找上白象崖来，正好藉机会领教他一下伏魔十三式剑招绝学。”


罗乙真笑道：“唐门十三式伏魔剑招，虽然驰誉武林，但如何能和你流云剑术相比？


‘东岳散人’虽然狂傲，但我料他还不敢真找上白象崖来。”


在两人谈话之间，贞儿和傅玉琪早已藉机把酒菜分摆好三块突岩之上。


罗乙真举杯笑对陆天霖、方云飞，道：“我们只顾忆谈往事，冷落了两位佳宾，瞎老头子先自罚一杯酒吧！”


陆天霖、方云飞同时微一躬身，说道：“老前辈这等谦让，晚辈们如何敢当？”


举杯就唇，一饮而尽，只觉满口浓香，直下丹田，不禁暗机好酒。


罗乙真又斟满手中酒杯，笑对静心说道：“这杯恭喜你穷通了二师叔‘流云剑法’半世岁月，总算没有白白渡过，也堪告慰二位老人家在天之灵。”说完话，脸色忽现黯然，一举手又饮乾杯中佳酿。


静心道姑也陪了一个乾杯，笑道：“数十年来心中疑窦，今宵间已思解透澈，眼下只余一事，我还不太明-，就是两位老人家，何以会在同日同时，双双飞升？”


罗乙真微微一叹，正待答言…。


忽听贞儿叫道：“人家辛辛苦苦做的海味，师伯连尝都不肯尝尝，早知如此，我就不做了。”


陆天霖等听她一嚷，赶忙举起筷子，吃了两口，果是色香味美，不禁机不绝口。


贞儿听几人交口称机，登时泛现满脸欢愉之色。


静心道姑却回头望了她一眼，低声叱道：“十几岁的孩子了，怎么还是不懂一点规矩？


再要多嘴，当心责打！”


她脸上浮现的笑容，被师父一叱，立时消失，嘟起小嘴巴，静静的坐在一侧。


罗乙真笑道：“贞儿这烹饪之术，的确是高明，自难怪她要嚷……”


一面称机，一面又吃了几口，接道：“小小年纪有此手段，非有绝顶聪明，绝难办到，想她必已得你衣？传授了！”


静心叹道：“这孩子聪明有余，定力不足，喜务旁学，博而不精，只怕难望大成！”


罗乙真道：“年轻孩子，难免爱玩，俟其稍长，当可改正，以我看她天赋资质，都要比琪儿高出很多，再有十年，可期尽得‘流云剑法’秘奥。”


静心微微一笑，道：“我昔年常听家师谈起大师伯的无极气功，最能使人消虑杂念，聚神专志，如果你肯相授，或可潜移她务杂本性。”


罗乙真一叹接道：“如有必要，我绝不隐技自珍，只是女孩子不宜习这种内功，好在来日方长，也不必急在一时。”


说罢，又喝了一个乾杯。


静心一皱眉头，道：“你心中好像有事？”


罗乙真道：“难道二师叔飞升之时，当真就没有遗言告诉你千愚师叔之能吗？”


静心道：“那夜师父召我之时，已似难再支撑，勉尽余力，替我把‘流云剑法’中精奇之学，重又解说一遍‘奔雷三剑’还未讲完，人已闭目仙去，我当时本想去求大师伯相救，哪知在途中遇上了你，受你一番奚落，一夜间恩师仙去，知友变心，这两番打击，我哪里能受得了，回家去大哭一场……”话至此处，忽现腼沈之色，略一停顿，才接道：“当时我实在恨透了你，不止是你，就是大师伯，我也是一样的恨……”


罗乙真道：“当时我对你冷酷神情，和那奚落之言，并非出自内心，实是恩师遗命难违，事实上，你到达白象崖下之时，家师已仙逝而去了，数十年来，这件事一直使我痛苦不安，几次想对你解释，一则不敢违抗恩师遗命，二则你对我仇意太深，见面后不容分说，就拔剑相向，而且招招都指向我要害重穴，迫得我不得不全力出手相抗‘神剑’‘铁笛’的招术本就在伯仲之间，我们的功力又是半斤八两，每次动手，总是要各尽全力相搏，才能保持均衡之势，别说给你解说误会了，只要我稍一分心，就得送命你神剑之下，本来生死之事，也不会放我心上，但因恩师遗言相戒，我不能一死了之，……”


话至此处，陡然一顿，又喝乾一杯酒。


笑道：“你是否还记得，有一次，我因想和你说话，出笛略慢，被你一剑刺破了我衣袖，从那次之后，我就改穿这百绽长衫了……。”


静心微觉脸上一热，笑道：“可是从那次之后，我也对你消去很多敌意……只是你以后却不去…”


她本想说，你以后却不再去找我了，但说了一半，忽觉一阵羞意，竟难再接下去。


要知静心道姑，虽已是六、七十岁之人，但她还是处子之身。


数十年光阴，尽耗在习剑之上，很少在江湖上走动，见闻既然不多，心地亦甚纯洁，一生之中，留在她心目中的男子，只有“瞎仙铁笛”罗乙真一人而已。


但见罗乙真微微一笑，接道：“自那次我被你刺破衣服之后，觉着留在这里，终非了局，我一想起过去奚落你的经过，就忍不住想去找你解释，几经思索，才决定离开黄山，我本想遍走天下名山胜水，以排遣愁怀，哪知在临行之时，忽然又动了一个念头，想我此次下山，行无定止，不知哪年、哪月，才会重返黄山，这最后一次，总得再去看你一次…。”


那白发道姑忽然一笑接道：“你几时去看我的，我怎么不知道呢？”


罗乙真道：“你正在凝神练剑，我又停身在六、七丈外，你自是不易发觉。”


静心轻声一叹，道：“那时我心中正恨透了你和大师伯，想把恩师遗留的‘流云剑法’中那些精妙招术，早些学会悟透……”话至此一笑而住。


罗乙真道：“你把那些精妙招术习悟之后，准备挫辱于我，是也不是？”


静心道：“当时，我不止存心和你较量，而且还准备和钟师伯动手过招，哪知习练几天之后，忽然感到那剑招愈练愈繁杂，本来我早已学会了‘流云剑法’可是再按师父遗留口诀一练，竟是练得似通不通起来，一气之下，我就不再练剑，那找你和钟师伯的心愿，也只好暂时放下……”她微微一顿后，又接道：“以后我就开始习练师父圆寂时，口授的内功坐息之法，渐渐的随着年龄增长，我开始回想到师父临去时语重心长的遗言，只是其间几点疑窦之处，还是思解不出。”


罗乙真道：“不知二师叔遗言说些什么？可否讲出来，让我也听听。”


静心笑道：“就是你不追问，我也要讲给你听，这数十年来，我虽然大部悟解了师父遗言，但对昔年‘红花潭’论剑一事，却始终未能全部忆起，是以仍有两点疑窦，未能-然，不过那时，我正逐渐悟解师父遗说流云剑术的奥妙，心想在-然全部剑法精奇之后，再找你比试一场，雪了心头一点忿怒，再问你‘红花潭’论剑之事，哪知我内功愈进，愈觉‘流云剑法’博大深远，单是那奔雷三式，就耗去了我十几年的时间，但仍是无法悟透要诀，迫得我远走南海弥陀山，去找那妙光大师，和他印证剑术，费时八年，才算悟出‘奔雷三剑’妙用，可是，当我重返黄山之时，你又不在，找你比武心愿，既难实现，随又离山他往，游？


在江湖之上，一面历练江湖，一面访查‘千愚书生’下落。有一年，我忽然想起了至亲骨肉的妹妹，思家之心油然而生，哪知回到故里一看，妹妹早已病故数年，只遗下一个四岁不到的女儿，我想到骨肉之情，就把这孩子收在身侧……想不到就这样一眨眼间，已是满头霜白！……”


罗乙真微微一叹接道：“家师和二师叔仙去之时，我因年龄较长，知道较多，其间经过，实不忍述说出口，唉！只因千愚师叔一忿而去，害得两位老人家比武互伤……”


静心圆睁双目，惊道：“什么？钟师伯和我师父，是比武互伤而死……”


罗乙真仰脸一声长叹…！


接着又道：“两位老人家功力是何等深厚？如非是比武互伤，怎会在同一时辰内双双仙逝？不过，他们比武目的，并非是争强斗胜，而是为研创制服千愚师叔的武功，不想失手互伤，而同归于尽！”


静心脸上的颜色，由欢愉逐渐转变成沉痛之色。数十年前师父仙逝的诸般景象，又在她脑际中浮现闪过……月光下，可见她滚下来两行莹晶的泪水。


“瞎仙铁笛”罗乙真知她在骤闻这段震惊人心的隐秘之后，异常悲痛，如果一句话不小心，可能立时引起争执。当下也不劝解，只是静静的坐着。


月光照着浮满红花的平静潭水，四周插天的高峰上，不断飘传来松啸之声，几人都沉默的坐着，静寂得令人窒息。


由于静心道姑的激动神情，使寂静中又充塞着一种紧张。足足过了一刻工夫，静心激动的神情，才逐渐的平复下来。黯然一叹，道：“数十年来，我一直未能思解出恩师陡然间仙去的原因，想不到这中间竟还有这样一段悲惨的经过，现在余下的，只有千愚师叔和钟师伯及家师之间的一点牵缠恩怨了，尚望罗师兄能把-中经过情形，详尽的说一遍，以解我心中余下的一点疑窦。”


罗乙真见她惊痛的神志逐渐清醒，才把心中一块石头放下。淡淡一笑，道：“这件事说来话长，其中原因，听去十分单纯，但如仔细的研究起来，却又十分复杂，本来我也不很明-其中经过，家师仙去之事，又很突然，时间迫促，自无法听他解说其中原因，幸得他老人家在仙逝数年之前，已有预感，把千愚师叔的为人性格，录记‘大罗笛招’注解后几页中，我才能-解诸般经过，也许家师在录记之时，只是一种心灵上预感，但却不幸被他老人家言中了，我尚记得开头写的几句是：‘黄山三友’之中，论才智首推三弟，悟性之高，当今武林之世，不作第二人想，如能得我‘大罗笛招’和二弟‘流云剑法’之学，以其才智，十年内当能有奇成，只是生性太过偏激，作为全以爱恶行之，如得‘大罗笛招’和‘流云剑法’武林中再无人能与抗衡。”


静心忽然插嘴，接道：“六十年前‘红花潭’论剑之事，我虽已记不起来，但千愚师叔的形貌，我尚能记得一二，好像是一个文秀书生模样？”


罗乙真道：“三师叔虽然号称千愚，但他的聪明才智，不但是家师和二师叔难以及他，就是百年来的武林俊彦，恐怕也没有一人能赶得上他……”


话至此处，忽然一声长叹，紧接着说出一番经过。
www、xiaoshuotxt.com



 第十三回

  txt 小＿说天+堂

比剑订交始信峰头三结义


论技较艺寒云谷内拆兰盟


原来，罗乙真的师父“黄山一叟”钟刚和静心道姑的师父“摩云剑客”周天生；“千愚书生”姬风，六十年前，并称为“黄山三友”。


“铁笛”“神剑”“一摺扇”威震大江南北，声誉之隆，掩尽天下英雄。


“千愚书生”曾用一柄摺扇，一夜间连挫十三省成名豪客四十八人，而且所用武功，无一雷同。


那一仗制服了天下武林同道，只是他生性偏激，好胜之心特强。


“黄山一叟”“摩云剑客”虽然处处让他一步，但仍无法使他满足他恃强的好胜之心。


三人虽是义结金兰的好友，但武功却各有独到之处，既非一师相授，又非源流一宗。


“铁笛”“神剑”“一摺扇”原是各居一方，互不相让之人，因彼此倾慕，相约比武，论剑黄山始信峰上，三日夜不分胜负。


这一仗打下来，三个人相互心折，插香为盟，义结兄弟，一齐迁居在“黄山一叟”隐居的寒云谷内。


此后就形影不离，同出同游。


“千愚书生”才华绝世，胸罗各种奇学，星、卜、医理、五行、九宫，无一不知，无一不晓。


天下各门各派的武学，他都能说得如数家珍般，头头是道。


三人结义之后，“黄山三友”的威名更大。


这年，隆冬之日，三人赏雪绝峰。


“千愚书生”袖手望着那漫天大雪，忽然心中一动，回头对“摩云剑客”笑道：“二哥，兄弟想求你一件事，不知二哥能否应允？”


周天生道：“自己兄弟还有什么话不能出口，只要我能力所及，绝不推辞就是。”


姬风微微一笑，道：“你那‘流云剑法’中有一招‘星河倒挂’不知能否演给兄弟开开眼界？”


“摩云剑客”笑道：“这等事，有何不可？”


当下拔剑在手，纵身跃起，反手出剑，剑光打闪，闪化一天流星，果如倒泻星河一般，剑势绵密下罩。


“千愚书生”看完那一招“星河倒挂”后，笑道：“二哥神剑之名，果不虚传，想这一招‘星河倒挂’必是‘流云剑法’中最为精奥之学了？”


“摩云剑客”笑道：“这招‘星河倒挂’虽是‘流云剑法’一记精奥招术，但并非‘流云剑法’最为精奥之学……”


话至此处，突然一顿，目光凝注在“千愚书生”脸上，脸色也逐渐冷沉下来。


“黄山一叟”定神看去，只见姬风嘴角浮现着一丝得意的笑容，右手食指，不停的划来划去。


钟刚武功深博，一看之下，心中不禁一跳。


原来“千愚书生”手指划动，正是破解那一招“星河倒挂”的奇奥招术。


这本是武林中大忌之事，但“摩云剑客”周天生，并未因“千愚书生”推思出这一招破解他“星河倒挂”的绝学而怒。淡淡一笑，道：“三弟才智，实是超人，竟能片刻之间，推想出这招奇学。”


“千愚书生”微微一笑，道：“不是小弟夸口，不管什么奇奥武功，只要能让我看上一遍，三日内，定可索想出破解他的招术。”


这几句狂傲之言，激起了“摩云剑客”的怒火。


冷冷的答道：“只怕此言未必？”


“千愚书生”自负才智绝伦，听完话，脸色微变，傲然一笑，道：“二哥如不信小弟之言，不妨当场一试。”


“黄山一叟”知两人性格，都是异常高傲。


怕两人说翻了，不但要损害兄弟情意，而且还怕两人真的会当场试验武学，赶忙插嘴道：“都是自己兄弟，说几句玩笑话，岂能认真？”


周、姬两人被钟刚一劝，都忍下了胸中之气。


但自此之后，周、姬两人，心中都存了芥蒂…。


有一天“千愚书生”忽然提出要和周天生切磋武功之事。


周天生自然不肯示弱。


钟刚亦觉得三弟生性太过狂傲，如不给他一下挫辱，只怕永远无法使他逞强好胜之心稍减。


因他和钟刚、周天生相处这几年来，已觉着对钟刚的“大罗笛招”周天生的‘流云剑法’都已推索出破解之法。


深觉“黄山三友”的排名，已是明日黄花，必得重新比武，再排顺序。


原来这“黄山三友”的排名，并非以年龄作的决定。


而是在三人比武时，以功力深浅、高低排的名序。


“黄山一叟”钟刚，功力在三人中最深，被尊称为老大。


“摩云剑客”周天生次之，排名老二。


“千愚书生”姬风被排成老三。


其实三人武功，都在伯仲之间。


始信峰比武三日，并没有显著的分出胜败，所谓功力深浅之分，只不过是略高一着而已。


如以常情而论，三人既经年相处，又是义结金兰之交，实不应再存有什么争胜之心，何况“黄山三友”的声威，震荡着天下武林，就是以几人年龄看去“千愚书生”也应该排名最后。


天下武林同道，除他们三人之外，再无人知道“黄山三友”排名是以武功高低为序。


可是一代天骄奇才的姬风，因本身太过聪明，使他逞强之心特高，他觉得以自己所学之博，胸罗之能，排名在“黄山三友”最后，实是莫大羞辱。是以，总想再来一次比武定名之争。


他在排名之后，就动了重新争名之念，故而对“黄山一叟”的七十二式“大罗笛招”。


“摩云剑客”周天生的“流云剑法”均在暗中留心观察。


如发觉对方有奇奥的招数，立时默记在心，推敲破解之法。


他本是一代天赋旷古绝今之才，有过目不忘之能，只一用心推敲，无不迎刃而解。


可是凡学武之人，尤以身负有绝世才学之人，必然很珍惜其奇奥之学，不愿轻易现露，不肯轻易传人。


“千愚书生”暗中偷看两人武功，如何能瞒得过两人，不过三、五次左右，已被两人发觉。


但钟刚和周天生并没当面把此事点破，只是在习练武功之时，故意把精奥的招数隐藏不露。


“千愚书生”虽有超绝常人的聪明才智，但却没料到二位义兄隐技自珍，把“大罗笛招”和“流云剑法”中的真正绝奥之学，隐而不露。


他在暗中偷窥几次之后，已把“大罗笛招”和“流云剑法”全部默记在心中。


然后再逐步推求破解之法，他自知因所学过杂，遍涉阳刚、阴柔等各种内功，各门各派的武功手法。


也正因为会的太多，以致博而难精。


“黄山一叟”钟刚和“摩云剑客”周天生，却把平生精力，用注在一种内功修为之上。


是以内力深长，善长久战，何况两人的剑学、笛招，又都是天下最为-奇之学，自己如想以功力胜得两人，是万万不能之事。


必得以精奇的招术手法，才能出其不意的把两人制服。


是以，他对那默记在心中的剑笛招术，都异常用心的推索求解，然后再寻思破解之法。


他的才能果非常人能及万一，那“大罗笛招”和“流云剑法”震惊武林的绝学，但“千愚书生”竟能在数日之内，推索出破解之法。


初时，他还不敢相信自己之能，因为两位义兄的笛招剑术，都是驰名天下的绝技，哪里能这样容易破解？


但经反覆推敲，再三索想，实在又找不出可疑和难通之处，这才正面的提出和“摩云剑客”周天生切磋武功的意思！


“黄山一叟”钟刚，虽是极重情意的人。


但在和“千愚书生”相处一段时日之后，发觉姬风性格冷怪难测，喜怒无常。


而且好胜之心，重过兄弟之间情意，长处下去，只怕难有善果，是以，对他挑战“摩云剑客”之事，并不拦阻。


他心中很明白“千愚书生”虽然博学多艺，但内功不及周天生精深。


“流云剑法”中的精奥之学，也未被他窥得。


如果两人真的各出全力相拚，周天生可保不败，至多是个难分胜负之局。


他亦知道“千愚书生”如果在这次比武中落了下风，极可能负气决绝而去，但如容忍下去，亦只能求苟安而已。


兄弟既难相处，那就不如早些绝交分离的好。


是以，他对姬风挑战周天生的事，并不阻挡，反任双方比武裁判。


“摩云剑客”存心忠厚，想在比武之时，显露出一些真实，杀杀他狂傲之气，然后再让他一招，以保兄弟之义。


哪知一动上手“千愚书生”就使出生平奇学。


六合扇法对敌，攻势凌厉，如狂飙卷空，扇影纵横，着着指袭“摩云剑客”


要害，不到十合，周天生已闹得险象环生。


兄弟们切磋武功，难免争胜之心，虽然未可厚非，但总不应该辣手频下。


这一来，激起“摩云剑客”的真火。


大喝一声，剑法忽变，施出称绝武林的“流云剑法”刹那间，剑气弥天，寒光电奔，立时稳住劣势。


但闻“千愚书生”一声冷笑，道：“二哥剑法果然神奇，小弟斗胆献拙了。”


摺扇忽的一变，那纵横的扇影，倏然敛收，由奇快的猛攻，变成了极静的防守。


但他手中摺扇每出一招，潜蕴的内力，却是奇大异常，而那扇势又刚好是破解流云剑招的法门，故能着着抢制先机，迫得“摩云剑客”步步后退。


周天生快把一套“流云剑法”用完，但始终在“千愚书生”摺扇的制机迫攻之下。


尽管他长剑划出一圈的银虹，四面八方都是流动的剑影，但却无法扳回劣势。


只要“千愚书生”一挥手中摺扇，立时把他迅快的攻势封住。


他心中虽暗暗惊奇三弟的绝高才智，但一缕忿怒的火焰，却不住的在胸中燃烧高张。


暗自忖道：“原来你早已有挫辱我的心了，竟研创出破解我‘流云剑法’的招术……”


心念转动之下，不自觉剑法随变，蓦的一招“星河倒挂”长剑化一天银星，绵绵不绝撒下。


这本是“流云剑法”中的精奇剑招，不知折服了多少江湖豪客。


那绵绵不绝的剑势，有如溃堤江河，一剑接一剑，源源不断，逼得人根本就无还手反击之力。


可是这一招旷绝武功的剑式，却未制服“千愚书生”。


但闻他一声长啸，忽的振臂跃起，摺扇合而复分，划出一片凌厉的扇风，左手捏诀引剑，半空中叠腰翻身，右手摺扇一合，变一招“画龙点睛”直向“摩云剑客”一眼点去。


周天生见他竟能脱避开自己这一招“星河倒挂”的绵密剑幕，不禁微微一惊！


就在这一怔神间“千愚书生”的摺扇，已快点到左眼，匆忙中仰身向后一跃，收剑疾扫护身。


他这一招“星河倒挂”被“千愚书生”硬封挡回去，迫得中途收住。


只听“千愚书生”大笑道：“二哥小心！”


猛一提丹田真气，不待双足落地，悬空挫腰，疾追过去，手中摺扇，倏张斜出，用扇面硬接了周天生一剑横扫。


挥腕一滑，轻轻把长剑滑封外门，左手却从握扇右肘下面穿出“天王托塔”


托住了“摩云剑客”右肘，笑道：“二哥快些丢剑！”


周天生听他口齿轻薄，不禁大怒，冷哼一声，道：“只怕未必见得。”


左手一招“巧打金铃”猛向姬风脸上击去。


“千愚书生”冷笑一声，右手摺扇猛一压周天生中长剑，左手含蓄内家劲力骤落，一托一推，登时把“摩云剑客”弹震出去一丈多远，在空中连翻了两个-斗，才落实地。


一侧观战的“黄山一叟”钟刚，只看得一皱眉头，正待跃身而上，把两人分开。


突闻“摩云剑客”冷冷的说道：“三弟好辣的手段，咱们兄弟的相交一番情谊，看来是难以保得了……”


话未说完，人已跃扑而上，日光下但见周天生脸上的汗水，闪闪生光，显然他正在运功忍着疼苦。


“千愚书生”笑道：“怎么？难道小弟真的伤着你了？”


口中在答着话，手中摺扇已平举胸前，蓄势戒备。


但闻“摩云剑客”舌绽春雷的一声大吼，右手宝剑忽的振腕一摇，剑尖寒芒，幻化出一片银星，卷刺过去。


这一招正是“奔雷三剑”中的一招“万盏佛灯”。


“千愚书生”只觉那急袭而来的剑势，耀眼生花，有如几十支宝剑一齐袭到，不知如何封架？


不禁心头大骇，略一失神，剑光已近前胸，但觉胸口一凉，剑光突敛。


只见周天生脸色铁青，站在数尺外处，神情一片冷漠，看不出他是恨是怒。


低头再看自己前胸，一袭青衫被挑裂了一道尺余长短的破口，如非“摩云剑客”手中留情，这一剑他就得立时溅血送命。


“黄山一叟”纵身跃到“千愚书生”身侧，问道：“三弟，你受伤没有？”


“千愚书生”忽然仰脸一阵大笑，其声尖锐，满含忿慨，如闻猿啸，历久不绝。


直待那笑声停止，才冷冷的答道：“多谢二哥剑下留情“流云剑法”果然是名不虚传，十年后小弟当再来黄山领教两位义兄绝学！”


说罢，转身疾向峰下奔去。


钟刚听他连自己也恨在心里，不禁有些生气，虽看他转身疾奔下峰，也不劝阻。


但他究竟是极重情意之人，略一怔神，立时大声叫道：“三弟快请留步，自己兄弟，纵有误会，也不应这等决绝。”


一面喊，一面急向峰下追去。


可是“千愚书生”头也不回的一味急奔。


钟刚知他轻身功夫，不在自己之下，眼看相差了十余丈的距离，绝不易追赶得上，一阵犹豫，停下了脚步，望着“千愚书生”的背影，电奔而去，瞬息间，已到了峰腰。


忽听“摩云剑客”叫道：“大哥，让他去吧，别追他了！”


“黄山一叟”回头望时，只见“摩云剑客”周天生，捧腹蹲在地上，脸色铁青，满头黄豆大小的汗珠儿，直向下滴，不禁吃了一惊！


急跃过去问道：“二哥，你伤得很重吗？”


周天生强忍着痛苦答道：“他用内家真气，贯注在摺扇上，点伤我的体内经脉，唉！而且伤势不轻，纵然是能够弄好，只怕也需要数月之久！”


钟刚怒道：“我们是义结金兰的兄弟，他还忍心下这等辣手，我得追上他问问他还有没有心肝？”


“摩云剑客”叹道：“他也被我用‘奔雷三剑’中的一招‘万盏佛灯’所伤，你放他去吧！”


“黄山一叟”默然垂头，心中涌现出三人比武结义的经过。


数年来“黄山三友”的名头，已遍传了武林，今后“黄山三友”的声誉也许还震荡黑白两道的人心，可是“黄山三友”已经手足相残，分道扬镳了。


他想到伤心之处，忍不住黯然神伤。


“瞎仙铁笛”说到此处，亦不禁黯然一叹。


仰脸望天，长长吁一口气，道：“此后十年中，千愚师叔就未再涉足过黄山一步，家师和二师叔在经那次事件之后，亦不禁心灰意冷，不愿再在江湖上走动，二师叔索性结发易装，遁入玄门，结发之日，对家师说，周天生从易装之日算起，算是早已死去，今后只有青茵道长，而没‘摩云剑客’其人，其实，周天生本人，早已真死多时，我只不过是盗其名而为己用，大哥心地忠厚，一向不很关心我的私事，但三弟却早已窥破其中隐密了，也许大哥早已看穿，只是不肯说出来罢了！


二师叔几句没头没脑的话，当时的确把家师说得糊糊涂涂。


一则因家师心地磊落纯厚，二则周师叔易钗而弁之后，早已自经一番历练，神态笑貌，均和男子无疑。


家师又生性恭谨，别说确未发觉二师叔有什么可疑之处，就是发现，也是不肯点破，直待二师叔自易道装之后，恢复他本来面目，才自动说出他的身世。


原来‘摩云剑客’并非二师叔易着男装后的杜撰姓名。


在北方的白山黑水之间，确有‘摩云剑客’周天生其人，而且声誉卓著，为关外第一把剑术高手。


二师叔就是‘摩云剑客’周天生的妻子。


因为‘摩云剑客’生具侠肝义胆，常伸手抱打不平之事，开罪了当时关外绿林群匪，被人诱入一处绝谷之中，引发预先埋在谷中的火药，周老前辈在毫无防备之下，被炸断一臂一腿……”


只听静心道姑长叹一声，道：“这种经过，我怎么从未闻起恩师谈过？”


罗乙真道：“青茵师叔易装自遁身玄门之后，早已挥慧剑斩绝了人世间一切恩怨情仇，况且你被二师叔收录之时，年龄还小，她老人家对你既无寄于替周老前辈报仇期望，自然不会把这些伤痛往事相告了。”


罗乙真道：“这些隐密往事，尽被家师录入，他手着的七十二式‘大罗笛招’之内，故而我才能知道得这般详尽。”


静心突然一扬两道细长的眉毛，说道：“我如不知此事，也就罢了，既然知道，岂能不闻不问，明天我就带着贞儿，同赴关外，访查昔年参与那次谋害我恩师丈夫的仇人，替他报仇，也略慰我恩师在天之灵。”


罗乙真道：“参与那次谋害周老前辈的关外悍匪，都早已死亡殆尽，你纵然找遍白山黑水，恐怕也找不到一个仇人，因为周老前辈虽被炸断了一臂一腿，但他武功并未失去，强忍伤痛，攀上悬崖，把一十三个悍匪尽毙剑下，又强忍伤疼跑回家去，把经过情形告诉青茵二师叔，并把‘流云剑法’最精奥的‘奔雷三剑’传授了二师叔，只可惜三剑绝学未能授完，人已不支死去，弥留之际，告诫二师叔说：


‘我死之后，关外群匪，必将相继起而为恶，你可把我偷偷埋去，并扬言我受伤未死，然后借我之名远走关内，或可慑关外群匪一时！……’话到此处，溘然长逝。


二师叔不忍违拂周老前辈遗言，果然把周老前辈暗中埋掉，然后又俟机惩戒几个恶徒，才悄然入关，并扬言十年后重返关外之时，当查访他离开十年的关外绿林恶迹，如果罪大恶极之人，定然追杀不赦。以后，二师叔就借‘摩云剑客’周天生之名，行侠关内，遇上家师，比武百合，彼此心折，随结作知友，并骑江湖，博得黄山双侠美誉，后来千愚师叔加盟，黄山双侠随即改称‘黄山三友’。”


静心道姑，轻声一叹道：“原来这中间还有这层曲折，不知恩师何以从未对我提过？”


只听“瞎仙铁笛”继续道：“自二师叔和千愚师叔比武互伤之后，千愚师叔一怒间拂袖远走，并扬言十年后当重来黄山和家师及二师叔再次比试，两位老人家都知千愚师叔之能，又知他一向言出必践，哪里还敢大意？一面苦研武功，一面又动了收传弟子之心，因为千愚师叔的绝世智能，使两位老人家都有着很大戒心。何况，他已是胸罗武林中各门各派武功的高人，如真要再花上十年苦功，钻求武学，必然能创出很多奇奥武功，那时胜负之数，很难预料，千愚师叔生性，又极冷酷刻薄，如果论剑失败，只怕难逃他一番奚落，师父记载上虽未说明，但据我推想，两位老人家当时可能已有宁为玉碎之心，如果论剑失败，恐要横剑自绝，免受千愚师叔奚落，因为不愿绝学失传，才动了收传弟子之心！”


说至此处，忽动饮酒之兴，举起面前酒杯，笑道：“我只顾谈论往事，忘了敬酒，请啊！请啊！”


言笑之间，一仰脸，先把自己手中杯酒，喝个点滴不存。


陆天霖、方云飞早已听得入神。


因为“黄山一叟”“青茵道姑”“千愚书生”都是百年前享名江湖的高人，但这几人生平的事迹略历，江湖上真能知道的人，却是少之又少。


直待罗乙真喊出请啊！请啊！两人才慌忙举起手中酒杯。


但“瞎仙铁笛”早已一杯下肚。


接续着说：“只是二师叔伤得很重，无法离开黄山，整整养息了两年，伤势才完全复元，两位老人家一起离开黄山，寻求承继的弟子，二师叔独具慧眼，寻得师妹，小兄这顽劣之质，竟也承蒙恩师垂青，收归门下。”


静心道姑道：“罗师兄不觉着太自谦吗？”


罗乙真微微一笑，接道：“不知二师叔对师妹教法如何？但小兄在入门之后，就受到恩师极严厉督导，每日有一定的功课，如不按时做完，那不但不准休息，而且还得受责。”


静心道：“我还不是和你一样，受着恩师严厉督导，直到‘红花潭’论剑之后，师父限定的功课，才松了很多。”


罗乙真道：“那次‘红花潭’论剑，如果两位老人家不幸落败，只怕我们亦难活到今日了。”


静心道：“那时我刚开始习剑，而且贪玩之心甚重，总觉师父迫得太紧，现在想来，两位老人家竟是有了教得多少是多少之心，唉！千愚师叔也未免太过任性了……”说到此处，忽然想起刚才苦苦迫逼罗乙真比剑之事，不禁微觉脸上一热。


罗乙真微微一笑，又道：“我入师门不到三年，千愚师叔果然依约而来，那时，我已经半解人事，对当时论剑情形，尚可记得大部，三师叔相约二师叔、家师，到这‘红花潭’中，各人分据一块突岩，两位老人家虽遭三师叔苦苦相逼，但始终没有答应比试，后来，三师叔似乎被家师挚情感动，放弃了论剑之念，本来是一场凶残搏斗，却变成一次兄弟们聚首叙旧，我还记得当时家师心中似很高兴，连连举杯畅饮，由初更直吃四更左右，和二师叔及千愚畅谈天下各门各派武学，三位老人家十年的嫌怨，也似乎完全消失，哪知就在宴会将散之际，家师因推崇二师叔‘流云剑法’为天下各派剑术中，最为精奥的一种剑法，致又引起了千愚师叔的怒火，当时出言讽激，大概家师那时已有了几分酒意，在连受激讽之下，竟难再忍耐，拔笛而起，和千愚师叔动手。……”


说至此，黯然一叹而住。


静心急于要听下文，迫着问道：“那场拚斗结果，究竟是哪个胜了？我现在一点也记不起来啦？”


罗乙真道：“千愚师叔才智，果然是超绝人寰，十年之内，他不但创出了很多武学，而且还研创出了破解家师‘大罗笛招’的武功，他那一柄摺扇着着抢尽先机，不过二三十合，家师已被迫得险象万生，事实逼恩师不得不以绝学自保，只听他老人家一声长啸，施展出“夺命四笛”的精奥招术，反守为攻，笛影纵横，扭转败势，无如千愚师叔生性太过强傲，虽处劣处，仍然一昧挥扇还击，而且一招比一招阴狠毒辣，那场搏斗，真可说是武林中罕见奇观，大概因家师酒意渐醒之故，抢攻之势，反而逐渐松怠下来，而且步步向岸上退去……”


静心听得一皱眉头，道：“这么说来，那场拚搏结果，到底是大师伯败了？”


罗乙真道：“如果是家师败了，也许不致于使那场论剑的荡漾余波，至今不息，也许今日武林中也不会有‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’三部宝-问世。”


静心道：“怎么？难道是大师伯胜了？”


罗乙真道：“大师伯和千愚师叔动手之后，曾订下一条规矩，就那一个要是退上了岸，就算是那个输了，家师步步后退，大概是有了相让千愚师叔之心，谁知千愚师叔在家师距岸还三四尺时，突然连下毒手，同时运用大力金刚掌内家重手法，摺扇和掌势交迫攻出，不但凌厉难挡，而且招招含蓄劲力，不管摺扇、指风，只要被击中一下，不死亦得重伤，家师在千愚师叔的紧紧的迫逼之下，只得重演夺命四招，才算把劣势稳住，这时，引起了在旁观战的二师叔青茵师叔的不平，大声对家师叫道：‘钟兄能求胜应即求胜，如果你自知不能胜时，还是让我领教姬兄弟的武功！’二师叔这一激，家师斗志忽增，手中铁笛倏忽间，连攻五招，把千愚师叔逼退了三片浮花。”


静心道姑忽然一颦眉头问道：“钟师伯铁笛自然是兼通天下各派武学，但他最为精奥之学是什么？”


罗乙真微一错愕，道：“家师生平最为得意武功，自然是‘大罗笛招’！”


静心道：“那‘大罗笛招’共有几式？”


“瞎仙铁笛”似已料知她问话含意，微微一笑，道：“正学七十二式，加上‘夺命四笛’合共七十六招。”


静心道：“‘千愚书生’是否已创出了破解‘大罗笛招’的武功？”


罗乙真笑道：“千愚师叔虽然聪明绝世，但因家师早知他偷觑武功之事，是以，相处之日，始终未露演过‘夺命四笛’但他能在几度偷窥之下，默记了大罗正学七十二式，以短短十年之内，不但能创出破解之法，而且还兼顾到本身武功进境，其聪明智慧，可算得千古难求之才。”


静心道：“千愚师叔既有这等才智，为什么在目睹‘夺命四笛’之后，仍不能索想出解破之法？”


罗乙真道：“那‘夺命四笛’虽然只有四招，但其变化却精奥无穷，每一笛招出手，另蕴藏四个变化，无疑四四一十六招，反覆应用，各极其妙，千愚师叔虽然是一代绝才，但要他在片刻之间索想出破解‘夺命四笛’的招数，自非易事，何况当时双方正各以滚滚不绝的杀手相搏，一个失神，就得当场丧命。”


静心脸色忽然一变，垂头不再说话。心中却在想道：“我只知道师父那‘奔雷三剑’是天下最为奇奥之学，一招之中，暗藏三招攻敌变化，三三得九，无疑九剑绝学，反覆应用，成二十七之数，名虽三剑，但变化却是无穷，想不到那‘夺命四笛’竟也是这等奇奥之学。”


只听“瞎仙铁笛”哈哈一笑。


接道：“如果千愚师叔不恼羞成怒，稍留一点兄弟情义，家师纵有胜他之能，亦必要故意让他一筹，哪知姬师叔在急怒之间，竟然动了杀机，忽的跃起还攻，以极为诡异的手法，击中了家师一掌，可是当时我年龄太小，不解千愚师叔用的什么手法，只见他掌势快近人身之时，忽然手臂一弯，击中家师左肩，就是家师论剑经过记述之上，亦未提到那武功的名称。”


静心道：“那一击定是不轻，不知钟师伯受伤没有？”


罗乙真道：“当时家师被打得沉入水中数尺，但瞬即重又跃起，身腾半空，挥笛急攻，尽都是‘夺命四笛’中的奇奥招数，只见满天笛影纵横下击，千愚师叔闷哼一声，被打沉潭中，大约有一盏热茶工夫，才重新浮出水面，一跃登岸，回首挥动手中摺扇，割下长衫一角，投入‘红花潭’中，并留下警语，要以毕生之力，研创破解‘大罗笛招’和‘流云剑法’的绝学，而且从今之后，兄弟们情尽义绝，日后如再遇上，当各以本身武功，判分生死，说完话，含恨而去。”


静心插嘴问道：“此后岁月，千愚师叔是否又来过黄山？”


罗乙真道：“千愚师叔是否亲身来过黄山，家师那记述之上，未曾提及，只说五年之后，千愚师叔忽然派人送来了两本册子，分致家师和二师叔两人，那上面记载着破解‘大罗笛招’和‘流云剑法’的武功，那人送书之后，就匆匆下山而去，当时，我正守在恩师身侧，奉命请来二师叔，两位老人家对面而坐，翻阅那两本册子，在翻阅几页之后，恩师和二师叔脸色，忽然凝重起来，愈往后看，脸色愈是凝重紧张，我站在师父身后，忍不住向那册子上偷看两眼，只见上面记载招式，果是破解‘大罗笛招’之学，而且记载十分详尽，只要稍有武功基础，和聪明才智之人，都不难领悟要诀，我虽未能看得青茵师叔翻阅的那本册子，但见青茵师叔脸色，料想那上面记载破解‘流云剑法’的招式，绝不会错，翻到最后几页，两位老人家的脸色，都如死灰一般……”


静心一皱眉头，道：“想不到‘千愚书生’竟有这般才智……”


罗乙真正说到紧要之处，也不管静心插嘴。仍提高嗓音，继续说道：“看到最后一页之时，两位老人家的脸色，忽然一齐好转过来，二师叔微微一笑，道：‘三弟之能，果然非我们两人能及，但他也不能算是旷古绝后之才，我这‘奔雷三剑’他还是无能破解。”


家师微微一笑，尚未回答二师叔的话，忽然脸上又是一变，我一时无法控制好奇之心，不知家师为什么会忽喜忽忧，又偷向那册子上看去，只见最后一页封底之页，另有一层薄纸贴在上面，隐隐透现出几行小字，和两副并列的棺材，家师撤出那层附贴的白纸之后，只见那两副并列棺材之上，分写着两位老人家的名字，旁边一行小字，写的是：敬赠纸棺两副聊尽昔日一点情意千愚书生姬风拜启因那墨色很淡，再加上了附贴的薄纸，就不易看得出来，但那附贴薄纸一除，却是看得十分清晰，我当时还未思解出来是怎么回事？忽见二师叔双手一阵互搓，手中一本册子，化成片片碎纸，洒了一地，忿然作色道：‘此人手段，果然狠辣无比，我们上他当了。’


却听家师长叹一声，道：‘这么多年兄弟之义，他竟一点也不相惜，都怪小兄大意，把你也拖累进去。’说完话，也把手中一本册子，撕碎丢在地上，两位老人家就一齐起身外出，直到当天二更才返，立时把我叫到身侧，把‘夺命四笛’的奥妙，尽快的说给我听，想那‘夺命四笛’何等的精奇，一时之间，我哪能记得许多？只得拚命死记口诀。


‘夺命四笛’刚刚讲完，人已支持不住，最后几句话，是要我不许偷懒，要知在你千愚师叔十年之功，他不但可创出更奇奥的武功，亦可能研创出破解‘夺命四笛’的招数……家师讲到此处，忽然全身一阵颤抖，四肢抽动，神情极是痛苦，我当时惊恐交加，不自觉流下泪来。


静心听得黯然一叹道：“‘千愚书生’究竟用了什么手段，害得大师伯这等痛苦？”


罗乙真不答静心问话，继续说道：“这当儿，青茵师叔忽然站起身子，向外面奔去，以她老人家那等深厚的内功，竟似站不稳脚步一般，双肩摇晃，身体东倒西歪，有如吃醉了酒一般！我本想赶去相扶，却被师父喝止住，说：‘我和你青茵师叔，都不过只有半个时辰左右的生命了，你千愚师叔已在那破解‘大罗笛招’和‘流云剑法’的册子之中，下了烈性毒药，我们一时都被他手着破解笛招术的武功所愚，中了他的谋算，现在我已感觉体内起了变化，药性已逼攻内腑，全凭数十年修为的一口真气，免强护住要穴内腑，不使毒气内攻，但等强力克制，最多能支持半个时辰。你青茵师叔要在半个时辰赶回去，把她未传给弟子的几个绝招相授，现下我因和你谈话，无法全神封脉闭穴，阻挡毒气，四肢经脉，已被毒性侵伤麻木，无法亲手把那‘夺命四笛’比给你看，只有用口述出窍诀，至于你能否学会，那就要看你的才智了。’


我听师父说得语重心长，知道时机不再，赶紧凝神澄虑，集中全部精神，听恩师口授那‘夺命四笛’要诀，他讲一句，我就依照口诀，学上一招，但因那‘夺命四笛’深奥异常，繁杂难记，但凭师父口授要诀，学起来实是困难至极，我虽尽了最大心力，练习了二十多次，仍无法把那‘夺命四笛’记熟。师父毒伤虽然愈来愈重，但他仍然拚尽最后元气，支持身子，不厌其烦的纠正我的错误，一直耗去大半个时辰，才算把四笛正用学会，但那每攻一笛中暗藏的四个变化，却仍然无法领会，可是师已是难再支持下去，处在这等情势之下，不仅我急，就是师父那痛苦神情之中，亦满是焦虑之色。


最后，师父不再让我练习，只让我静静的坐他身侧，听他讲述要诀，勉强把那‘夺命四笛’的反覆变化讲完，人就合上了双目，临死之际，伸手指着他卧室一角，我正等搜查恩师所指之处，忽听师父轻轻叹息一声，转脸望时，师父不知在何时，又睁开了眼睛，我还未来得及说话，师父已抢先说道：‘我死之后，你就把我尸体，埋葬在寒云谷口那座石井之中，但必需用山石把井口填平，以免我身受剧毒，遗害人间…。’恩师话到此处，又合上了眼睛，但我看他神态表情，似是言未尽意，果然过了一阵，他老人家又睁开眼睛说道：‘从今之后，不许你再和二师叔弟子，常在一起玩耍，必得把毕生精力，用在精求笛招之上，要知七十二式‘大罗笛招’已尽被你千愚师叔研创出了破解之法，只有那‘夺命四笛’他还无能破解，但以他才智，只要能窥得你练习一次必然能悟出破法，是以，你今后练习‘夺命四笛’之时，必得找一处隐密地方才行，唉！此事关乎今后武林劫运，你如不能听我遗言，三十年后武林必将惨遭浩劫，你周师叔大约在一个时辰之内，也要毒发身死，她由寒云谷奔回住处，多耗了不少时间，但愿皇天见怜，多助她一刻寿命，使她能把那‘奔雷三剑’传给你师妹，铁笛、神剑虽然各极其妙，但如论笛剑绝招‘奔雷三剑’却大过‘夺命四笛’等下我气绝后，尽快把我尸体投入谷中石井，然后再去谷外迎你师妹，我料你青茵师叔死后，你静心师妹来找我求救，你在路上迎截住她，不妨把她奚落一番，使她心中恨你愈深愈好……。’


恩师仍然未把胸中之言说完，人却闭目而逝，我直等他老人家完全气绝，才依遗言，把他尸体投入谷中石井之中，然后出谷，向青茵师叔的静修之处奔去，果然在白象崖下，遇上了你。”


静心道：“你当时就遵照大师伯遗言，把我奚落了一番！”


罗乙真笑道：“恩师遗命难违，那也是没有办法之事。”


静心叹道：“过去之事，也就罢了，只不知你何以知道的这样详尽？”


罗乙真道：“我当时故意和你打了一场，又故意的装做十分冷酷，把你气走，就重返寒云谷中，心中又急又痛，恨不得立时去找你解释一番，求你谅解，但转念又想起恩师素来仁慈，从不随便说，那临死之际谆谆告诫之言，必然有极大作用，才又勉强忍了下去，转脸见千愚师叔手着破解‘流云剑法’和‘大罗笛招’之学的册子，仍然放在那里，不觉惹起了我的怒火，用火烛把两本册子一齐烧掉，那册子之上，本有剧毒，纵然刊载有绝学，也不宜让它流毒害人。”


静心道：“以后呢？千愚师叔来过咱们黄山没有？”


罗乙真道：“千愚师叔是否来过黄山，很难论断，但他那求破二师叔‘奔雷三剑’和家师‘夺命四笛’的心愿，只怕不会改变，可惜一代绝才，只因负一时之气，竟把一生岁月，埋葬在深山大泽之中，江湖上虽然传出‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’三部宝-，是出自千愚师叔之手，但眼下还没有确切之证明，廿年前‘九阴蛇母’莫幽香，出没在江湖之上，闹得天翻地覆，江湖就传出莫幽香的武功，是得自灵蛇宝-，这才启动我的好奇之念，重入江湖去查访莫幽香的来历，我原先存心，只是想暗中探视她的武功，究竟是哪家路子，不敢相瞒师妹，家师遗留的那部‘大罗笛招’之中，也暗记了千愚师叔得意的六合扇法招数，不过，记载得并不完全，我因好奇之心，曾经用心学习了一段时间……”


静心插嘴道：“‘千愚书生’既称上一代绝才，想那六合扇法定然精妙无比！”


罗乙真淡淡一笑，道：“你我看去，那六合扇法招数，虽然诡异难测，但究竟不如‘大罗笛招’扎实，自然更不及青茵师叔的‘流云剑法’了，这套扇法如在千愚师叔手中施出，威势也许不同，因他所学广博，运用起来，可以随心变化，混杂入其他手法，那就不可同日而语，或是那套扇法因记载不全之故，难已看出精深之处，总之，六合扇法虽然奇奥，但却源流旁门，不能算武术正宗。”


静心微微一笑，道：“待你有兴之时，不妨施用六合扇法，和流云剑交手几招，使我领教一下‘千愚书生’的绝学？”


罗乙真听她开口“千愚书生”闭口“千愚书生”从不愿加称师叔二字。


知她心中对他的成见很深，想必是青茵师叔中毒之后，余恨难平，遗言之中，对“千愚书生”很多不满之处。


以致影响静心，也对姬风-恨甚深，是以，不肯加称师叔二字。


当下微微一笑，岔开静心问话。


接道：“哪知一访之下，才知道莫幽香恶迹无数，搅扰得武林同道神鬼不安，这才改变了心意，邀约她来黄山始信峰一较武功，那时，她正在狂焰嚣张之时，目空四海，果然依约而来，我们动手了两百余招，仍然未分胜败，我因存心追查她武功源流，故意和她游斗，逗她施出全身本领，那女魔头武功，也实在不可轻视，三百招后，不但攻势不减，反而愈来愈加凌厉，迫得我不得不以全力相搏。”


静心道：“三百招，耗时不算太短，你也该看出她武功的来路了，是不是‘千愚书生’一源？”


“瞎仙铁笛”罗乙真，忽然长叹一声……又道：“说起愧惭得很，耗斗了三百招，我还是无法看出她武功源流，但从出手诡异上讲，却很近千愚师叔一脉，但她却无一招，和家师所记载的六合扇招一样，动手之前，我还未动杀她之念，后来见她对我攻势，尽是指袭致命要害，又觉她武功太高，如不及早把她除掉，只怕流害武林更大，这一转念，引起了我的杀机！”


说此一顿，端起面前酒杯，敬起酒来。


这一件武林中传说纷纭的疑案，即将在“瞎仙铁笛”口中揭穿之时，他却忽然停口不说了。举起酒杯“请啊！”“请啊！”的敬起酒来。


陆天霖、方云飞虽都急于要听下文，但却不便急急追问，只得举杯相陪。


哪知罗乙真饮乾面前酒杯，竟又拿起筷子，分尝各色海鲜。一面吃，一面不停称机贞儿的烹饪手法高明，似是不愿再接下去。


陆天霖为人持重，想他到此不言或有什么苦衷，也就罢了。


方云飞却忍耐不住，因为这件疑案一直在江湖上传诵不息，莫衷一是，现下即将揭穿，心中如何不急？他忍了又忍，到最后还是忍不住，问道：“老前辈邀斗‘九阴蛇母’一事，在江湖上传诵难止，有人说，莫幽香被老前辈打下绝峰，摔个尸骨无存，但也传言说莫幽香逃出老前辈手下，隐藏在深山大泽之中，埋首研究武功去了，此事真象如何？传说大不相同，尚望老前辈能予赐告经过……”


“金翅大鹏”话未完，罗乙真忽然投筷笑道：“瞎老儿虽然动了杀机，但仍被她逃出手下，负伤而去。”


静心一皱双眉接道：“我也闻得‘九阴蛇母’莫幽香的恶名，闹翻了半边天，江湖上黑白两道闻名丧胆，你既动了杀她之心，为什么又放她逃走？”


罗乙真道：“我不是放她，而是被她逃掉，她被我一掌击在左肩，由始信峰跌摔下去，哪知到了峰腰之时，刚好有一大蛇由山壁间蛇穴探首而出，被她一把抓住了蛇身，藉势稳住身子，隐入蛇穴，那悬崖立壁如削，连一株突生的矮松也没有，我虽有除她之心，却没法攀到那峰腰蛇穴之处，待我采来山藤，冒险由峰顶垂下，搜寻蛇穴，她已负伤逃走，原来那蛇穴通往始信峰后一处谷口，我追到谷口时，她已不知去向了。”


静心道：“她既身负有伤，料也跑不了很远，你怎么不追呢？”


罗乙真笑道：“莫幽香狡猾得很，大概她已看出我必予除她的用心，是以在出了那谷口之后，故布了很多疑阵，害得我白白追？了两天，仍被她逃了出去，这一阵虽未能把‘九阴蛇母’除掉，但却给了我莫大警惕，不管莫幽香是不是千愚师叔一脉，但她那一身武功，却是不可轻视，假如千愚师叔一旦重入江湖，找上黄山，我们如束手就缚，有损家师和青茵师叔威名，如果和他动手，又怕不是敌手，他虽是长辈之尊，但因生性冷傲，只怕对我们下手，一样毒辣，那生死之事，虽不放在我心上，但如使黄山绝学‘大罗笛招’失传，那实在是愧对恩师，因此，自和莫幽香比拚之后，我就潜隐在一处人迹难到的秘谷，重新研求那‘大罗笛招’费时五年，才穷通那‘夺命四笛’变化。”


静心道：“我耗去八年时间，才得通‘奔雷三剑’你能在五年内穷通了‘夺命四笛’比起我快了三年。”


罗乙真笑道：“据家师在‘大罗笛招’记录遗言，说：‘奔雷三剑’虽比‘夺命四笛’少了一招，但其威势却要比‘夺命四笛’强大很多，八年能通，亦算是难能可贵了。”


静心微微一笑，道：“‘千愚书生’从未见过那‘夺命四笛’和‘奔雷三剑’纵然是一代天骄绝才，只怕也难穷通‘夺命四笛’和‘奔雷三剑’变化！”


罗乙真道：“唉！千愚师叔是否已研创出破解‘夺命四笛’和‘奔雷三剑’的武功，眼下还很难说，不过他手着的‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’三部宝-上记载的武功，定是异常惊人之学，虽未必有克制‘夺命四笛’和‘奔雷三剑’的记载，至少应是‘大罗笛招’和‘流云剑法’的神奇招数，此后又不断精益求精，想必更为精奥之作，以他绝世才华，又集中毕生精力求成，自会有极高的成就，即让无破解之法，亦必有压制之能，一天不看到三部宝-，我心中就一天难安。


自和‘九阴蛇母’比武之后，此念更在心中滋长作祟，所以，我才痛下决心，找一处幽静的山谷，隐居起来，苦研‘夺命四笛’那五年时间，对我的帮助很大，也使性格有了极大的转变，武功愈是精进，愈觉着自己所学有限。


这次我敢冒走火入魔之危，闭关十年，以求先师遗传的无极气功，进达另一境界，也是得力在那幽谷中隐居五年时间中悟出的道理，像我这等愚笨之人，竟也能在用心精研之下，悟出那‘夺命四笛’的奥妙，何况千愚师叔乃武林中一代绝才，他把一身武功，分录成‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’三部，而不肯把它录合在一起，去芜存菁，使其成为一部武林奇书，想必是顾及到得到宝-人的智慧才气，恐怕不足悟透全书内容，故而把它由一分为三本，各有其独特的作用，以便使那得宝-之人，能有充裕的时间，来求某几种绝学大成。”


静心道：“我们虽无‘千愚书生’之才，但亦不能算平庸之人，既共蒙恩师授予要诀，还穷了数年之功，才把‘夺命四笛’和‘奔雷三剑’研求纯熟。‘千愚书生’的才智，纵然高出我们很多，但他根本就不知‘夺命四笛’和‘奔雷三剑’要诀，单凭他的才华，想创出制服我们四笛三剑的精奥之学，恐怕他未必能够，是以，我对江湖传言那‘神龙’‘飞虎’两部宝-，专是克制铁笛、神剑的武功，十分怀疑，我就不信‘千愚书生’真能创出制服我们的本领？”


罗乙真也不再和她辩论。微微一笑，道：“在未见那‘神龙’‘飞虎’两部宝-之前，此种传说，只能以半信半疑的态度视之，但我们却不能不提高警觉。”


静心忽然一皱眉头，道：“听你这么一说，我倒多了一件心愿，大师伯和我师父既都死在‘千愚书生’的诡谋，咱们难道就不闻不问吗？”


罗乙真道：“你想替两位老人家报仇，是也不是？”


静心微微一耸双眉，答道：“如果‘千愚书生’还在人间，我必将使他溅血剑下，如果他已经死去，我也要追出他所着的三部宝-，付之一炬，以慰大师伯和师父在天之灵。”


罗乙真轻声一叹道：“两位老人家虽然是死于千愚师叔的毒谋之下，但如不是两人比武互伤，内腑巨创未愈，千愚师叔也未能毒得死两位老人家，这件事发生在千愚派人送来毒书的三日之前，家师和二师叔互以‘大罗笛招’及‘流云剑法’切磋武学，两位老人家本想这两种武林绝学，各极其妙招数之中，印证求进，创笛剑合一的武功。


因为那‘大罗笛招’和‘流云剑法’都已被千愚师叔悟出破解之法，如能把剑笛印证合一，或可使千愚师叔白费一番心血，哪知‘流云剑法’和‘大罗笛招’已是极精之学，克敌变化，无不恰到好处，一时间想要把两种并世绝学，融合贯通，自非容易之事。两人印证半日之久，才把剑笛融合一招，两位老人家愈觉剑笛合璧艰难，也愈佩服千愚师叔之能，两位老人家比武到深夜二更时分……”说至此，忽然黯然垂头，长叹一声，眼眶中忽现泪光。


静心道：“大师伯和师父随时都可碰面，何以要连夜印证武功，难道明天再比，还会迟了不成？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第十四回

txt=小＿说[＿天.堂

侠骨成尘堪嗟师门长恨事


含嗔索战剑气重腾白象崖


罗乙真道：“凡是学武之人，大都潜藏着强烈的争胜之心，以家师和二师叔相交之深，仍难免生出争强之意，两人本来是印证武功，哪知经过了一阵比武之后，因无法分出强弱，竟然各以凌厉的招式求胜，但两位老人家功力悉敌‘流云剑法’和‘大罗笛招’又是各极其妙之学，由午至夜，仍无法分出胜败，后来，青茵师叔忽以‘奔雷三剑’的招数，猛攻家师，家师在骤不及防，被二师叔剑锋划及左臂，情急之下，亦以‘夺命四笛’反击青茵师叔……”


静心惊道：“我师父被大师伯伤了？”


罗乙真满脸凄伤，叹道：“家师‘夺命四笛’和青茵师叔的‘奔雷三剑’都是极猛的进攻招术，出手一击，石破天惊，二师叔在剑伤家师之后，大概心中十分不安，一个失神，吃家师一笛点中左肩……”


静心冷笑一声，接道：“大师伯手段好辣，我师父伤得定然不轻？”


罗乙真语气虽仍十分平和，但须发却微见颤抖，显然，他内心异常激动。


只是他控制得宜，不留心很难看得出来。


只听他轻喟一声，接道：“家师这一击虽然迅快凌厉，但出手用力，却是极有分寸，二师叔虽被点中左肩，但她人并未受到什么损伤，不过家师这一招，却招惹起了二师叔的豪兴，笑对家师说道：‘江湖之上，都称我们铁笛、神剑、一摺扇。‘大罗笛招’‘流云剑法’和六合扇招，都被称为江湖间绝无仅有之学，其实呢，三弟那六合扇法，根本就无法列入武林绝学，真正的说来，也就是你的‘大罗笛招’和我的‘流云剑法’才能算武林两绝。’”


静心道：“我师父说得不错‘千愚书生’那六合扇法，也实在算不得什么出奇的武功。”


罗乙真道：“当时家师，虽知二师叔说得不错，但并未随声附和，只是点点头，笑了一笑，哪知这一笑，却引起了二师叔的误会，随提再和家师比武之求，并指定要用‘奔雷三剑’和‘夺命四笛’动手。”


静心听得微微一怔，问道：“大师伯和师父身上都受了伤，为什么不休息一下，就又动手，而且又限定用‘奔雷三剑’和‘夺命四笛’交手；想那‘奔雷三剑’和‘夺命四笛’乃‘大罗笛招’和‘流云剑法’中极精奥的招术，两位老人家又都是功力异常深厚之人，以这等绝学相搏，一个收势不住，伤了对方，如何是好？”


罗乙真叹道：“家师也是这等说法，无奈青茵师叔非坚持要比试不可，她说：‘大罗笛招’既无法与‘流云剑法’分出高下，不妨各以剑笛绝招一分强弱‘奔雷三剑’和‘夺命四笛’都是各极奇奥的武学，正好用来一试，只要咱们各自小心，点到就收，不要存伤到对方之心，量也不致伤人，家师在二师叔坚持之下，只得答应下来，两位老人家随以‘奔雷三剑’和‘夺命四笛’相搏，那场比武，我虽然没有亲目所睹，但家师所留‘大罗笛招’注解中，记录得却非常详尽，青茵师叔一出手，就是‘奔雷三剑’中招数，剑势如排山倒海般，猛攻家师；家师在迫不得已之下，只得以‘夺命四笛’抵挡二师叔的攻势，以家师和二师叔相交之深，自不会持有挫辱和伤损对方之心，可是两位老人家在动手之时，忘了那‘奔雷三剑’和‘夺命四笛’都是极厉害的攻敌绝学，一出手，很难自制，动手三招之后，二师叔和家师都已无法控制那笛招剑势，本是切磋武学，到后来竟变成真的以命相搏，二师叔‘奔雷三剑’威势奇大，攻势凌厉无匹，家师一个失神，被二师叔宝剑迫落手中铁笛。”


静心叹息一声，接道：“这么说来，是大师伯伤在我师父手中了？”


罗乙真黯然一笑，道：“在那等生死交关之际，纵是生性沉稳之人，只怕亦难免惊慌失神，家师手中铁笛，被二师叔宝剑迫落，心中惊急之间，不得不求自保，右腕一振，打出劈空掌力，向青茵师叔击去，如果青茵师叔在迫落家师手中铁笛之后，及时向后跃退，自不难避开家师一记劈空掌力，哪知二师叔目睹迫落家师手中兵刃，心中顿生愧咎之心，因而藉势一偏手中宝剑，未曾向后跃退，反而伸手相扶，这一来造成大错，二师叔在全无防备之下，被家师掌力击中前胸，震伤内腑，当时口喷鲜血……。”


话至此处，忽听静心冷冷的哼了一声，却未接口。


罗乙真仰脸望天，长长地吁一口气。


接道：“二师叔在中了家师劈空掌力之后，人大概已经有些昏迷，飞起一脚，踢向家师小腹，当时家师正在惊悔之中，哪里还有戒备之心，这一脚踢得准确至极，当场把家师震飞出一丈多外，肠折血翻，气闭人晕……。”


静心幽幽一叹。


接道：“本是切磋武学，怎生造成这等凄惨之事？”


罗乙真道：“青茵师叔虽然看出家师被她一脚踢得晕在地上，只是自己内腑之伤，亦很惨重，又在伤后奋力一击，致使伤势加速发作，当时情景，二师叔纵然有心救援家师，但亦无力，只得先自静坐运气调息，所幸两位老人家内功精湛，待二师叔调息完毕，家师亦清醒过来。”


静心道：“大师伯清醒之后，定然要责怪我师父下手太辣？”


罗乙真摇摇头，笑道：“家师清醒之后，并未责怪青茵师叔，运气调息一阵，相视一笑分手，二师叔受伤虽重，但比起家师要轻得多，两日之后，就去探望家师伤势，那时，家师正在静坐调息，二师叔没有惊扰家师用功，只把我叫到一侧，问了家师两天中生活情形后，就悄然而去，我当时并不知道二位老人家比武互伤之事，只觉着师父这两天来，生活和往常有点不同，两日夜一直未出过房门一步。就在青茵师叔走后不久，家师突然出了静室，问我二师叔是否来过，我自然不敢隐瞒，答说二师叔刚去不久，师父也不多问，淡淡一笑，又回静室，次日中午时分，千愚师叔就派人送来了两本册子，那两本册子，都经用很厚的竹纸，密封起来，上面分写家师和二师叔名字，家师不便个人启阅，立时派我去请青茵师叔，两位老人家见面之后，亦未谈起比武互伤之事，相对而坐，分头启阅密封翻阅千愚师叔手封那两本破解‘大罗笛招’和‘流云剑法’的记载，想不到，三师叔竟在那册页之上，附上剧毒，致害得两位老人家，中毒而死，这些经过，我本和你一样的不知底细，直到我寻得家师遗著‘大罗笛招’注解，才知道这般经过。”


静心长长叹一口气，道：“如非‘千愚书生’暗在那两本册子中附上烈性毒药，大师伯和家师虽然都受有内伤，但也不致于撤手而逝，算来算去，这笔账还是该记在‘千愚书生’头上，哼！如果他还活在世上，我必要让他试试‘奔雷三剑’的威势如何？如果他已死去，真的遗著有‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’三部宝-，我必要亲手把他那三部号称宝-的遗著毁去，才甘心。”


罗乙真笑道：“家师‘大罗笛招’注解之上，再三强调‘千愚书生’之能，自非故意颂扬他的才华，这几十年来，我们虽然穷尽智能，深求武功奥秘，但千愚师叔只怕也在刻意求进，以他绝代才华，绝非我们能及，如果千愚师叔仍然活在人世，我们自然非他敌手，如果他真的遗留了三部宝-，那上面记载武功，定都是极其深奥之学。”


静心脸色一变，道：“罗兄不要太长‘千愚书生’威风，我就不信他真有那等绝世之才？一见对方武功，就能想出破解之法，即使他真有睹技能破之才，也未必能索想出破解家师传下的‘奔雷三剑’。”


罗乙真淡淡一笑道：“‘奔雷三剑’虽是剑术中精奥招术，但也不能说那三剑就是旷古绝后之学，青茵师叔是何等英雄？但他对千愚师兄之能，也佩服得五体投地，不管如何，咱们不能心存轻视千愚师叔之能。”


静心听罗乙真只管称颂“千愚书生”之能，不禁心头火起。


冷笑一声，道：“你要是害怕‘千愚书生’大可不必视他为敌，家师在仙去之时，也曾留过遗言，告诉我几时穷通‘奔雷三剑’就可代她报仇，她老人家说的仇，自是指‘千愚书生’而言，大师伯留在‘大罗笛招’上的遗墨，未免太过自贬，字字称颂‘千愚书生’实使人难解他老人家用心何在？哼！你心中害怕，尽请选一处绝壑秘谷，躲避起来，待我手诛师父大仇之后，你再出山也不迟。”


罗乙真虽然闭着双目，但一听静心讲话口气，已知她心中十分激动。


心知再说下去只怕要闹个不欢而散。


心念一转，故意岔过话题，道：“千愚师叔是否真有家师在‘大罗笛招’附注上所说之能，先不必去管它，但三师叔身负绝学，却是人所皆知之事，只要咱们设法取得武林中传言的三部宝-中一部，就不难找出千愚师叔武林源流，然后再想破解他的武功，如果不得这三部宝-，找不出三师叔的武学源流，自难筹出破解之法。”


静心忽然站起身，拉着贞儿……。


脸色十分严肃的说道：“罗兄这等怯怕‘千愚书生’实大出我意料之外，不敢相瞒，家师弥留之际，曾再三告诫我说，要我替她报仇，虽然她未说出仇人姓名，但除了‘千愚书生’之外，又有谁呢？我这次由南海归来，第一个心愿，就是想请罗兄和我一起远奔南荒，寻找‘千愚书生’的隐居之处，好替我师父报仇，但罗兄满口不绝的称颂其人之能，自然不会答应我的请求，道不同不相为谋，我们只有各行其是了。”


正当两人论谈往事之际，突闻一声悠长清越的长啸，划破夜空传来，倏忽之间，就到数十丈远近。


罗乙真、静心道姑闻得啸声之后同时脸色一变，不再论谈往事。


凝神静听那划空啸声。


但闻那啸声混入万壑松风之中，满山飞绕，忽远忽近，忽而凄厉刺耳，忽作龙吟虎吼，听上一阵，愈使人分辨不出是人是兽。


“瞎仙铁笛”轻轻一叹，道：“来人内功，十分精深，必是江湖中有名人物。”


静心突然长长吸一口气，仰脸一声清啸，但闻啸声扶遥直上，袅袅散入夜空。


和啸之声一起，那满山长啸，突然中止……片刻之后，忽闻大笑贯耳，一个身着青衫、背负长剑老叟，踏花凌波而来，直对几人停身的大岩石上奔来，行动迅快绝伦，片刻间已到数丈之外。


这时，陆天霖、方云飞都已看清来人相貌，不禁失声惊呼道：“东岳散人！”


只听那青衫老叟，冷笑一声，答道：“不错，正是老夫……”


话未说完，人已跃登上陆天霖、方云飞停身的大岩石上，接道：“很好！很好！你们都在这里，倒省了老夫不少奔跑之苦。”


静心忽然挺身跃起，双目神光如电。


望着“东岳散人”怒道：“唐一民，这白象崖下，岂是你撒野的地方？”


“东岳散人”目光缓移到静心脸上，冷笑一声，道：“恕在下眼拙，不知鹤驾怎么称呼？”


静心道：“你不要管我是什么人？但这白象崖十里之内，不准任何人称能撒野，你要不相信，就不妨试试？”


“东岳散人”脸色一变，正待发作……“瞎仙铁笛”罗乙真忽然站起身子，笑道：“在下久闻唐兄大名，不知到兄弟这白象崖下有什么贵干？”


唐一民本和罗乙真有过数面之缘，听完话，纵声一阵长笑，道：“罗兄乃一代大侠，受天下武林同道敬仰，兄弟风尘草莽，今日能再见侠？，实是荣幸无比。”


罗乙真微微一笑，道：“唐兄盛名卓著，江湖之上，谁不知‘东岳散人’之名？难得大驾到此，请来共饮一杯水酒如何？”


唐一民脸色一沉，冷冷地答道：“承蒙过奖，兄弟愧不敢当，黄山白象崖，和东岳‘红叶谷’遥遥相隔数千里，井水不犯河水，不知罗兄何以遣派门下弟子相犯？把兄弟数十年辛辛苦苦设立的一点基业毁去，尚望还给兄弟一个公道！”


说完话，一道冷电般的目光，扫过“虬髯神判”。


投注在陆、方两人脸上，月光下，隐隐可见他眉宇间露现着杀机。


罗乙真已从傅玉琪口中，得知了诸般经过，知他有了误会。


仍然面带微笑，心平气和的说道：“别说我瞎老头子没有派过弟子，去唐兄‘红叶谷’中惊扰大驾，就是确有其事，只怕也毁不了唐兄‘红叶谷’基业，唐兄暂请息怒，坐下来吃杯酒，瞎老头子还有话说。”


唐一民不待罗乙真把话说完，冷笑一声，接道：“罗兄被尊为武林一代宗师，哪里能把兄弟放在眼中，别说罗兄，就是罗兄门下弟子，也未把我唐某人放在眼中，哈哈，老夫虽是山野草莽之人，但就目前江湖而论，敢藐视于老夫之人也不太多，如非罗兄示意，量你门下弟子也不敢在老夫面前那等放肆，但老夫仍然看在罗兄面上，薄施惩戒，就放他下山而去，想不到他们竟敢趁老夫下山机会，把我‘红叶谷’基业毁去，不但把我养的虎猿杀伤逐散，而且又把我留守在谷中的女弟子掳走。”


“虬髯神判”耳聋口哑，虽然看“东岳散人”神色不对，但却苦于听不出他说的什么？


傅玉琪一听说慧儿失？，不禁大吃一惊，急的截住了“东岳散人”的话。


接道：“怎么？我妹妹不在‘红叶谷’中了，我们离开东岳之时，她还好好的留在谷中，说要等你回谷……”


“东岳散人”突然仰天大笑起来，声若龙吟，四震的四山回鸣不绝，傅玉琪未完之言，全被他那大笑压制下去。


但闻笑声愈来愈响，震得人两耳长鸣。


陆天霖、方云飞逐渐感到那笑声，不但响回四山，而且荡人心神，觉出不对，时间已迟，只觉一阵心跳，不自觉跳起身子。


忽见罗乙真举起手中铁笛，放在唇边，袅袅而起，混入那长笑声中。


那笛声初响之时，声音十分低弱，片刻之后，忽然转强，金声玉振，杀伐隐隐，那长笑之声，逐渐被那拔高笛声压制下去。


忽然长笑声住，笛音随落。


“东岳散人”拔出背上长剑，指着罗乙真道：“你们弟子已然承认，到过我‘红叶谷’去过，罗兄还狡辩什么？”


罗乙真连受“东岳散人”撩拨，脸上亦微微变色，但却强忍一口怨气，没有发作出来。


静心早已怒火攻心，但因罗乙真一直隐忍未发，事不关己，倒不好抢先发作，勉强按着怒火，静坐一侧。


只见傅玉琪拔出背上银笛，跃挡师父面前。


道：“不错，我们确实到你‘红叶谷’中去过，可是我们到达‘红叶谷’时，你那虎猿早已被人打伤逐散，花树阵图，亦早就被人破去，我们不但未毁你‘红叶谷’中一草一木，我陆伯父反帮忙救助你谷中一位身受重伤的盲目老人，只是他受伤过重，又不肯听我伯父之言养息，致伤发而死……”


“东岳散人”冷笑一声，道：“这么说来，是我唐某人冤枉几位了？哈哈！但我‘红叶谷’外，早书警语，未得允准，不能擅入谷中一步，就算你所言非虚，没有损伤我‘红叶谷’中一草一木，但只擅入我谷中一项，已是罪不可恕了。”


陆天霖起身对唐一民一个长揖，笑道：“老前辈望重四海，我等纵然胆大，但也不敢擅闯禁地，但因事出无奈，才不得不冒违背老前辈留示警语之险，进入‘红叶谷’中……”


他简略的说明几人入谷经过。


这中间陆天霖故意把那身披白巾的半裸少女，说的神龙活现，并把她和傅玉琪一段相处经过删隐过去。


果然“东岳散人”听得一番话后，神色缓和了不少，微微一皱眉头，问道：“那女人有多大年纪，相貌如何？”


陆天霖道：“姿容绝世，妖艳动人，身披白巾，半裸玉体，但却无法看出她的年龄，大概总在廿岁以上？”


唐一民脸色一沉，冷冷的追问道：“那女人可有什么特别地方？”


陆天霖微微一怔，道：“没有！”


唐一民忽然纵声大笑道：“好啊，老夫倒几乎被你蒙骗过去了！”


方云飞怒道：“我大哥所述经过，句句是真实之言，哪个蒙骗你了？”


唐一民冷冷答道：“以他所述那女装束，除了‘玉蜂娘子’之外，遍天下再也找不出第二人，但那‘玉蜂娘子’早在十几年前已被我剑伤额角，当震内腑，身负重伤逃走，纵然她还活在世上，把内腑重伤调息养好，但那额角疤痕，必然无法治好，那女人既无特征，想来必非‘玉蜂娘子’。但江湖之中，除了‘玉蜂娘子’之外，还未有第二个人，学她那般装束。”话至此处，双肩微一晃动，人已欺到陆天霖和方云飞之间……左手疾伸，扣住陆天霖左手脉门，右手长剑一挥，压在方云飞肩上，冷笑几声，道：“哼！若再不肯以实言相告，可别怪我下手狠辣了。”


他这欺身一跃，伸臂摇剑，动作迅快绝伦，陆天霖和方云飞警觉要躲之时，已被手扣脉门，剑架颈上。


傅玉琪本早已拔笛蓄势戒备着“东岳散人”施袭，只因他动作太快，一时间措手不及，待他纵身施救，时间上已晚了一步。


但听“东岳散人”一声冷笑，扣制陆天霖腕上的左手，微微加力，向前一带，陆天霖身不由主的向前一倾，正好向傅玉琪破空袭来的银笛迎去。


傅玉琪蓄势而发，本极迅速，唐一民那一带之势，又是恰到好处，眼看他手中银笛就要击在陆天霖头上……蓦见傅玉琪双腿一收，悬空一个-斗，向后翻退五尺，身子直向水面落去，足点浮花，二次跃起，又向“东岳散人”攻去。


就这一缓气的工夫，唐一民已缓过手脚，一抬右腿，用膝盖点了方云飞后背“海底穴”


腾出右手，一挥手中宝剑，登时幻出一片剑幕，但闻一声金铁交鸣，笛剑相接，傅玉琪连人带笛，被弹震出去七、八尺远。


只听一声娇叱，贞儿拔出身背宝剑，振臂跃起，衣袂飘风，寒芒电奔，猛向“东岳散人”攻去。


唐一民连声冷笑不停，看也不看贞儿一眼，彷若无事般，举起手中宝剑，随手一封。


贞儿目睹傅玉琪被他一剑弹飞起来，知他内功深厚，绝非自己能敌，她本是心机异常灵敏之人，跃起出剑，已想到不能和人力拚。


是以她攻势虽快，但力道却用得很有分寸。


一见对方挥剑接架，立时一沉玉腕，让过敌锋，随着下落身子，一招“金盘献鲤”疾向唐一民刺去。


这一招变化，本极诡异，贞儿事先已想得好，在她心里，纵然不中，至少会把对方迫退两步。


自己只要能脚踏对方停身的突岩之上，再施展师门‘流云剑法’和配合傅玉琪‘大罗笛招’和他缠斗。


这两种并世绝学，联手相攻“东岳散人”本领再大，只怕也未能招架得住。


她想得到是满好，可惜对手“东岳散人”这一代武林怪杰，不但十三式伏魔剑精奥难测，而且内功深厚，见闻广博，对敌应变，实非一般武林人物可比。


贞儿这一剑攻势虽然用的出人意外，但如何能困扰住“东岳散人”？


只听他冷冷说道：“好狡猾的小鬼，还不给我撒手？”


右手长剑忽的向下一卷，疾向贞儿剑上碰去。


贞儿吃了一惊，暗道：“这老魔头真-名不虚传……”


心念还未转完，忽觉一股强大潜力，直逼过来，手中宝剑，已不受自己控制，脱手欲飞，知如不撤手丢剑，只怕要受重伤！


只得一松手，丢了手中兵刃……月光下，但见一道寒光飞起，破空直上，直升十丈高低，才力尽下落。她在松手丢剑之后，全身压力忽减，一点水面浮花，跃回师父身侧。


傅玉琪也早被“瞎仙铁笛”唤回到身边。


两人先后向“东岳散人”施袭之时，罗乙真和静心均未喝止。


直待两人先后败退下来，罗乙真才一拂颚下雪白的山羊胡子，笑道：“这两个不知天高地厚的娃儿，竟敢在唐兄面前放肆，只是有劳唐兄出手教训他们一番，我瞎老头这里谢谢啦！”


唐一民听完话，突然一皱眉头，沉忖不语。


他本是心思机敏之人，从罗乙真几句话中，已听出对方苦心。


虽明知门下弟子不是自己敌手，而不加喝止，放任两人败在自己剑下，无非是使自己知道，以其门下弟子之能，绝不能把“红叶谷”搞一个天翻地覆。


心念一转，正待放了“圣手医隐”和拍活方云飞的穴道……突然闪掠过和“虬髯神判”


龚奇一段比剑经过，力斗数百合，无法分出胜败，最后，迫得自己以十三式伏魔中绝招，贯注内家和他硬拚，才把“虬髯神判”制服。


如以他之能，对付崔源，自是不致落败。


再合傅玉琪、陆天霖等之力，更加上陆慧内应，不难把自己辛辛苦苦建立的“红叶谷”


毁于一旦。


要知“东岳散人”乃生性多疑之人，再加冷傲之癖，做事最是任性，宁愿错伤好人，亦不愿放过一个仇人。


崔源之死，虽使他伤心，但最使他痛惜的，还是他数十年来存心求得的一部宝-之念，因崔源之死，而告绝望。


他为求得那部宝-，不惜用残酷绝伦的毒手，点瞎崔源双目，然后又把他囚在“红叶谷”中一座石室之内，苦苦折磨他数年之久。


虽然崔源始终未承认身怀宝。


但他一直未消疑心，看硬逼不出，改作软求，把崔源由石室中释放出来，一反故态，处处对他爱护备至。


暗中却严密监视他的一举一动。


哪知崔源被他点瞎双目，囚入石室数年，折磨刑苦之后，却锻链出深沉无比的城府。


“东岳散人”暗中督视他数年之久，不但没有发现可疑之处，而且也丝毫看不出他有报复之心。


一则因“东岳散人”对崔源身怀宝-疑心，还未完全断绝。


二则对点瞎崔源双目，囚入石室刑求宝-之事，自觉愧对于心。


是以，在以后相处岁月之中，对崔源倒是真的很好。


可是崔源已对“东岳散人”恨入切骨，但他自知武功，和人相差很远，报仇之望，绝难实现。


而且双目已盲，纵然藏有奇书，亦无法阅求深造，有心逃走，又怕逃不出“东岳散人”


之手，只得强按心中悲忿，忍辱偷生在“红叶谷”中。


他希能遇上一个投缘之人，把密藏宝-相赠，让他习得绝学，再替自己报仇。


可是“东岳散人”早已想到这些，把“红叶谷”自划作一块禁地，除了断绝和一切武林中人物来往之外，连一个仆童也不肯用。


这一来，确使崔源一筹莫展，空怀着武林中视若奇宝的异书，竟自难寻到一个承受之人。


唐一民想到求得宝-的绝望之恨，怒火大炽。


冷笑一声，说道：“我那‘红叶谷’早已划作禁地，江湖之上，谁人不知？罗兄门下弟子，竟敢擅自闯上我‘红叶谷’中，那自然没有把我唐某人放在眼中了？”


静心再也忍耐不住，不待“东岳散人”说完，立时冷冷接道：“你自把‘红叶谷’划作禁地，不准他人擅入一步，可知我们黄山白象崖方圆十里之内，也已划作禁区，不准外人擅自闯入吗？”


唐一民侧目望了静心一眼，道：“可是我唐某人已经闯了进来…！”


静心霍然起身，紧接着道：“闯了进来，你就不要再想出去！”


唐一民仰天一阵大笑，道：“只怕未必能有人拦得住我！”


静心道：“你不信就走一下试试看，能否走得？”


唐一民突然左手加力，只听陆天霖闷哼了一声，登时满头大汗滚滚而下。


罗乙真虽不愿多树强敌，和“东岳散人”结仇。


但见他一味狂妄不减，竟敢在自己面前动手折辱“圣手医隐”不禁心头火起。


双肩微晃，凌空而起，直向唐一民停身突岩之上抢去，口中沉声喝道：“唐兄真要迫我瞎老头子出手吗？”


唐一民反手一剑，划出一片精芒，想把罗乙真抢登突岩的来势挡住。


但“瞎仙铁笛”是何等人物？右手铁笛蓦然一招“力拔泰山”但闻一声金铁交鸣，荡开了剑幕，抢登突岩之上，不容唐一民再出手抢攻，铁笛忽的抢攻三招，逼得唐一民回剑封架，左臂藉势下探，拍活了方云飞的穴道。


唐一民封开罗乙真三笛急攻，长剑蓦然反击，右手挥动之间，连攻出四剑。


罗乙真长笑声中，把四剑封闭，退一步，站定突岩一角，说道：“我瞎老头子实不愿和唐兄结仇，快请放了兄弟客人，退出白象崖吧！”


唐一民和罗乙真以最迅快的手法，互攻几招之后，心里都有了数，知道今日遇上劲敌，如真要动手相搏，必然是一次惨烈无比恶战。


但他生性冷傲，虽明知没有必胜对方之能，也不肯示弱让步。


冷笑两声，道：“罗兄此言，不觉着太过客气吗？兄弟既然来了白象崖，如不办出一个眉目，岂能就这样一走了之？”


罗乙真知他武功，乃当今武林中有数奇人之一，自己已树“九阴蛇母”及“关东神魔”


两大强敌，纵然不能和“东岳散人”结交成友，拉他助自己一臂之力，但亦不愿开罪于他，多树一个强敌。


强按怒火，笑道：“那以唐兄之见，该怎么办呢？”


唐一民道：“看在罗兄份上，兄弟不为己甚…”


他回顾了陆天霖和方云飞两眼，接道：“这两个人擅闯兄弟的‘红叶谷’我要把他们带回东岳，依兄弟自订的条律处置，至于罗兄门下弟子，请罗兄自行决处，兄弟回转东岳之后，追查毁去‘红叶谷’的正凶主犯，如果确和罗兄门下无关，兄弟自不敢再来惊扰罗兄的清修了。”


言下之意，如果查得“虬髯神判”和傅玉琪牵扯上捣毁“红叶谷”之事，还要重来黄山白象崖找“瞎仙铁笛”算账。


静心因见罗乙真已经出头，此事又和自己无关，不便多所作主，尽力按耐着忿怒之气，但见罗乙真处处示弱让步，委曲求全，更是生气。


再加上“东岳散人”的狂傲神态，再也忍不住……突然一耸眉，冷笑一声，道：“哼！


罗师兄，想当年钟师伯活在世上，是何等的英雄豪杰？以七十二式‘大罗笛招’威震大江南北，凡是武林中人，谁不敬仰大师伯的武功？罗师兄纵然已修为到无嗔境界，也应替大师伯的威名想想！这般的懦弱怯敌，一味忍辱求全，只不过徒受人家冷讽热嘲而已，假如你怕人家十三式伏魔剑法厉害，那就早些退避三舍，待在家中，不要出来。”


她心中忿怒已极，出口之言不肯替“瞎仙铁笛”留一点余地，心想定要激起他心中怒火，教训“东岳散人”一顿。


哪知罗乙真毫不动怒，仍然心平气和的笑道：“古今以来，不知有好多风尘奇人，江湖豪客，都为负一时之气，造成惨剧，事后想来，悔恨莫及，我瞎老头子已是古稀之年，纵然埋骨在这‘红花潭’中，夫复何恨？”


“东岳散人”截住了罗乙真的话，冷笑道：“大丈夫生死何足挂心？难道罗兄就认定我唐某人不是敌手吗？”


罗乙真道：“我瞎老头子几句话，实是肺腑之言，唐兄不要误会才好。”


唐一民怒道：“罗兄少逞口舌之利，哼！别人怕你七十二式‘大罗笛招’但我唐一民却是不怕。”


罗乙真看“东岳散人”字字逼人，句句不留余地，亦不禁心中有些生气。


一耸双眉，手拂颔下的山羊胡子，正待发作，忽听静心怒道：“我久闻东岳唐门十三式伏魔剑法，精妙绝伦，天下无双，只怕传言就未必如真？”


唐一民忽然一跃而起，一挥手中长剑，登时寒光电奔。


接道：“不信你就接我几招试试！看看是不是徒有虚名？”话刚出口，剑势已刺静心咽喉。


静心冷笑一声，拗步转身，轻轻一让，把一招迅如雷奔的剑势避开，右手伸动之间，宝剑已到了手中……反手一招“神龙出云”答道：“十三式伏魔何足为式？别说几招，就几百招、几千招，也算不了什么！”


唐一民挥剑架开静心一剑反击，随即施展开长剑，以快速无比的凌厉攻势，刹那间，白光飞绕，猛向静心道姑攻去。


静心看“东岳散人”出手几招，不但奥妙难测，而且内功精深，实非一般武林人物可比。


见猎心喜，斗志忽增，右手宝剑在胸前划了半个圆圈，带起剑风。


但闻一阵当当急响的金铁交鸣之声，唐一民迅如骤落急雨攻势，全被挡架开去。


“东岳散人”只觉静心手中宝剑划出的半圈银虹，不但把自己的攻势封住，而且还有一股极大的潜力反迫过去，不禁心头一震！


暗自忖道：“看不出她一个女流之辈，竟有这等深厚功力。”


心念转动，手并未停，凝神运气，长剑潜力突增，和静心手中宝剑触接相持。


忽听静心冷笑一声，猛的一振右腕，弹震开唐一民手中长剑，剑势一偏，倏忽间连攻三剑。这三剑不但快速绝伦，而且若劈若点，变化奇奥难测。


“东岳散人”被这三剑快迅奇奥的攻势，迫退了三步。


静心几剑快攻，抢得了先机之后，剑势立时绵绵而上，不容唐一民有缓气还手之机，一连快攻了廿一剑。


“东岳散人”一着失机，陷入被动，只觉对方势有春蚕吐丝一般，一剑连一剑，攻势虽快，但收剑亦快。


但见一片青光，不停的在身侧绕飞，忽前忽后，变招迅速无比，一时间竟无法抢回主动，挥剑还攻。


要知静心这‘流云剑法’乃极为迅快的一种剑法，随着攻出的剑势，变化克敌，一招出手，后面就绵连不绝。


两人交手了二十余合之久，唐一民仍然是处在被动地位，未还一剑。


不觉心中又惊又急，陡然大喝一声剑势忽变，运集内力，贯注剑身，挥摇之间，立时有强烈剑气，震荡开静心绵密如幕的剑光。


只听静心冷笑一声，道：“哼！你既希望速战速决，不惜以修为内功相搏，可别怪我方外人下手狠辣了！”


“东岳散人”却是毫不理静心的激讽之言。


原来他已觉出静心剑术，以迅快的变化制敌先机，只要自己能够抢回主动，反守为攻，对方或将受制。


然后再以十三式伏魔剑法的攻敌威胁抢攻，虽未有绝对胜得对方的把握，但至低限度，当不致再处处受制于人。


他心中只管筹思破敌之法，哪里还顾到答覆静心之言。


要知高手比武，一点大意不得，静心在说话之时，不觉手中宝剑一缓。


陡闻“东岳散人”一声大喝，霍然向后跃退两步。


紧接着纵身而上，长剑演出十三式伏魔剑法中一记绝学“天网罗魔”手中长剑挥舞之间，化为满天银星飞洒而下，直向静心当头罩落。


这一记诡异的剑招，威势果然不凡。


把静心迫得由急攻中，转为守势，宝剑舞起一片光幕，护住身子。


但闻一阵金铁交鸣之声过处“东岳散人”手中一柄百链精钢的宝剑，登时被削成两截。


唐一民在和静心动手之时，虽已看出她手中宝剑光华跃目，但因自己手中兵刃，乃是缅铁和以精钢炼成，不但锋利无比，而且钢中带柔。


对方虽然是柄光华异常的宝剑，只要稍微留心一点，不和对方宝剑用力猛碰，纵虽小有相触，也不要紧。


哪知他在第一次和静心手中宝剑触接相持之时，长剑已受损不轻。


这次更是全力施攻，忽略了对方手中长柄宝刃，待他警觉之时，已是迟了一步，长剑已被削成两断。


静心削断唐一民手中宝剑以后，霍然向前一进步，迭攻两剑。


唐一民手中半截断剑，无法封架那攻来剑势，只得向后跃退，让避开两剑快攻，冷冷笑一声，道：“仗凭宝刀之力，纵然得胜也难免贻笑天下英雄！”


静心收剑跃退，还剑入鞘，道：“你既然怕我宝刀威力，何妨易剑再战？”


“东岳散人”冷漠一笑，道：“如果易剑再战，双方均不以兵刃取巧，咱们定得分个胜负出来。”


静心还未及答话，忽听丈余外一个十分娇脆的声音接道：“唐一民，我找了你很久很久的时间啦！今天总算是找到了你。你‘红叶谷’那些花树阵图，都是我毁去的，你跑到人家这里来闹些什么？”


几人都在注意静心和“东岳散人”比剑，竟不知何时？有人到了附近。


转脸望去，只见两丈左右处，潭水浮花之上，站着一个长发垂腰，白巾裹胸，半裸着玉体的娇美少女。


映月而立，目光盯注在“东岳散人”脸上，眉宇间隐泛怒意。


唐一民看到那少女之后，不禁呆了一呆，脸色一变。


方云飞冷笑一声，道：“刚才我们说的，就是此女，你仔细看看她脸上有没有疤痕？”


“东岳散人”不理方云飞讥讽之言。


双肩微晃，人已凌空而起，跃落在距那少女数尺之处，厉声问道：“你是‘玉蜂娘子’的甚么人？找老夫有什么事？”


那少女举手理理头上长发，答道：“‘玉蜂娘子’是我母亲，我找你要替她报仇！”


“东岳散人”呵呵一阵大笑道：“你娘告诉你没有，为什么和我结仇？”


半裸少女微微一怔，道：“那我就不知道啦！反正我娘死时，留下遗言要我找你替她报仇，并把你‘红叶谷’的花树阵图破解之法，传授给我，又画了你的图形相貌，我不知道看过几千遍了，刚才我已经看了你半天，绝是看不错人！”


“东岳散人”气得冷笑一声，骂道：“别说是你是个乳臭未乾的小丫头，就是‘玉蜂娘子’亲自到此，老夫也不放在眼内！”


那少女，目光转投到傅玉琪脸上，微微一笑道：“我们不要在人家住的地方打，要打咱们跑到那边没有人的大山中去打。”


“东岳散人”霍然转身，对“瞎仙铁笛”罗乙真一拱手，道：“始才错怪罗兄，抱歉至极，待兄弟打发了这女娃儿，再来面向罗兄请罪。”


罗乙真笑道：“好说！好说！江湖之上，常有误会，这也算不得什么大事。”


“东岳散人”冷漠的一笑，转脸望着静心道姑，说道：“驰誉武林的‘流云剑法’也不过如此而已，异日有缘，唐某人还得领教。”


静心怒道：“如果你不服气，那就再接几剑试试！”


唐一民道：“再战三百合有何不可？难道怕你不成！”


静心双肩微晃，人已直欺过来，手中宝剑一挥，带起满天精芒，正待施展“奔雷三剑”


中那招“万盏佛灯”……忽然想起唐一民手中没有兵刃，急忙一收剑势，向后跃退两片浮花。


说道：“你手中没有兵刃，我胜了你，你又可藉词推诿。”


说着话，一招右臂还剑入鞘。


“瞎仙铁笛”罗乙真，站一边看得大为担心！


他知剑法乃静心之长，昔年青茵道姑以剑法称霸武林时，曾经独败号称剑术正宗的武当派五友联攻，但从未闻得青茵和人以拳脚过招。


如今静心舍长取短，弃剑不用要以赤手和“东岳散人”动手，叫他如何不急？


只听唐一民呵呵大笑，道：“好啊！神剑之名，果不虚传，老夫就先领教你的掌法，再接驰名天下的‘流云剑法’绝学。”


要知唐一民生性虽然冷怪难测，但心机却极是机敏，一见静心还剑入鞘，知道这是自己唯一求胜的机会。


是以，先拿几句话把静心道姑扣住，然后急纵而上，双掌连绵挥动。


刹那间，连着攻出六掌。这六掌快攻，不但迅速绝伦，而且着着含劲不吐，蓄势戒备，准备随时变招，拆解敌人攻势。


静心被“东岳散人”以一连六掌快攻，迫得后退了三四片浮花。


正待还攻，以解危困，忽听那半裸白衣少女娇叱一声，直向两人中间飞去，左掌左腿并攻静心，右手右腿却是分攻“东岳散人”。


她在一出手间，同时分拒两个当代武林高手，不但使静心为之心惊；“东岳散人”和“瞎仙铁笛”也暗骂这女娃，真是该死，看她能有多大功力？如何抵得住这两人联合的神力。


只听“东岳散人”冷哼一声，攻向静心大师的一掌忽的一收，反向那半裸少女背后拍去……静心也同时一掌攻向左肩。


只见那半裸少女银铃般一声大笑，一低头，人如鱼跃，从两人拳风足影中逃过。


足点浮花，人已站在静心身边，双掌一齐挥动，各自攻出三招，招招变化多端，使人难测高低。


静心连受“东岳散人”和这半裸少女迫退，心中大为着急。


怒叱一声，正要运集功力反击。


忽听那少女笑道：“出家之人慈悲为怀，我奉娘遗命，要杀这人，你就成全我一番孝心吧！”


“东岳散人”忽然大笑问道：“小丫头，你娘真的死了吗？”


那少女道：“我娘不是真死，难道我还骗你不成？”


唐一民脸色十分凝重的问道：“你娘的尸体在什么地方？”


半裸少女忽然一扬秀眉，怒道：“她把尸体封闭在山洞之中，必须要你的人头，奠祭过我娘亡灵之后，才能启封入洞。”


“东岳散人”道：“好！咱们先到你娘封尸山洞之处再说。”


说罢，放腿向前狂奔。


那半裸少女忽然转头望着傅玉琪道：“我杀了‘东岳散人’之后，就学别人一样改穿衣服。”


贞儿看她盯着傅玉琪说话，不禁大怒。


啐了一口道：“不要脸！”


半裸少女不理贞儿，嫣然一笑，又道：“你放心好啦！我一定能打得过他。”


话未完，人已转身疾追“东岳散人”而去。


瞬息间两人行？俱杳，但余下松涛啸啸之声。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第十五回

t，xt，小，说，天，堂

论毒述双魔弥劫人寰唯铁笛


存仁为大侠历尽江湖一醉儒


静心望着两人去如风飘的背影，竟是难分上下。


不禁暗自叹息一声，忖道：“那半裸玉体的女孩子，看上去只不过廿左右的年龄，怎的轻功造诣这等精深，竟能和誉满天下的‘东岳散人’并驾齐躯？”


忽听罗乙真叹息一声，道：“二十几年前，蛇、蜂并毒，闹翻了半边天，遗毒所及，武林同道至今仍谈虎变色，二十年后‘九阴蛇母’莫幽香又有了重出江湖的传说，想不到‘九阴蛇母’尚未出山‘玉蜂娘子’女儿却已出道江湖，看她绝世容色，很像当年的‘玉蜂娘子’看她年纪，还没有昔年‘玉蜂娘子’出道江湖时来的大，但武功却比她母亲要高出很多，如果再过上几年，只怕要比她母亲的威名更大，流毒所及，也非昔年的‘玉蜂娘子’所能比拟了！”


“虬髯神判”自见那半裸少女现身后，神色忽然变得十分紧张。


圆睁着一双虎目，一瞬不瞬的盯在那半裸少女身上。


他耳聋口哑，听不到师父说的什么？只是呆呆的看着那少女一举一动，直待那少女和“东岳散人”联袂而去，他才恢复了镇静神色。


只听陆天霖长长叹一口气，道：“那半裸少女的身世，我倒是知道一些，她确实是‘玉蜂娘子’的女儿，一身武功也是‘玉蜂娘子’传授，不过，蛇母龙女，两人性格却是大不相同，依我观察所得，那少女本性十分善良，如果有人能好好的开导她，不难踏入正途，但如放任她在江湖上游荡，一旦遇上坏人，被诱失足陷入泥淖，只怕难再拔身，以她姿容武功，和聪明机智而论，要是走入歧途，造成的劫数，只怕比她娘还要严重数倍，如再被重入江湖的‘九阴蛇母’莫幽香罗致，蛇、蜂二毒，互济为用，那后果更是不堪设想，晚辈虽有渡化她的心愿，但却无渡化她的本领，如果罗老前辈能够伸手援她一把，既可造就一株武林奇葩亦可免除日后武林一场浩劫，实乃一件大大的善功！”


罗乙真微微一叹，侧脸望了身侧的“虬髯神判”一眼。


接道：“昔年‘玉蜂娘子’纵横江湖之时，不知戕害了多少武林高手，而且手段惨酷无比，但她却和‘九阴蛇母’莫幽香的杀人方法不同，莫幽香是凭仗一身武功，和绝毒的暗器，制人于死，纵横十数年，杀人无数，使人望而生畏，视如蛇蝎；‘玉蜂娘子’则是利用美色，诱惑武功高强之人，先使对方拜倒石榴裙下，然后情甘效死，她再利用这些人为她效命，为害江湖，她害人不似‘九阴蛇母’那样多，但被害之人却都是武功冠绝一时高手，不少武林中正大门户的弟子，都毁在她的手下……”


他微微一顿，又道：“就拿我这位大徒弟龚奇说吧——昔年在江湖也是稍具名望之人，如单以武功而论，他未必会输给‘玉蜂娘子’但却身受‘玉蜂娘子’的毒手，落个聋哑残缺，造成终身一世大憾！”


傅玉琪忍不住插嘴问道：“难道师父精博内功，就不能疗治好大师兄的伤势吗？”


“瞎仙铁笛”罗乙真一拂颔下的山羊胡子道：“‘玉蜂娘子’不但武功很高，而且聪慧绝伦，能用百毒，只要她存心对你下毒，不管如何小心戒备，都无法逃过她的毒手，而且她所用的毒药，大都是慢性的药物，初服之时，甚不易查觉出来，待你觉得中毒，毒性已经深入内腑，重则殒命，轻则落得残疾！”


傅玉琪看师父谈兴甚高，不觉胆气一壮，又接着问道：“那师父为什么不替大师兄报仇呢？”


罗乙真微微一笑，道：“那时的‘玉蜂娘子’正值绮年玉貌，风华绝代，艳名满天下，只要意志稍弱之人，无不想一睹‘玉蜂娘子’风采，而且一见之后，鲜有人不为她美色所惑，当时几个绿林中最着名的魔头，都为她美色倾倒，甘愿受命于她‘玉蜂娘子’也知道自己处境险恶，随时随地都有被人围剿之危——是以对那几个武功特高的魔头，另眼看待，留作自己靠山，我当时一则忙予替你师兄疗治毒伤，无暇去找她报仇，再者也没有绝对制胜把握，因此就耽误下来，后来听说‘玉蜂娘子’和‘东岳散人’唐一民结怨，伤在那唐一民的手下，敛迹江湖，再未出世，想不到二十年后，她却有一个承继衣钵的女儿，重入江湖！”


静心道姑虽已是花甲以上高龄——但她很少在江湖上走动。


故对“九阴蛇母”和“玉蜂娘子”之事，只是略知大概，现下听得罗乙真娓娓谈来，不觉听得十分入神。


忽听贞儿插嘴接道：“罗师伯，我看那‘玉蜂娘子’的女儿，绝不会是什么好人，有她那样的娘，哪里会教养出甚么好的女儿？刚才我看她一直盯着傅师兄看的模样，就不像是个好人。”


傅玉琪只听得俊脸一红，垂下了头。


静心回头瞪了贞儿一眼，叱道：“小孩子家多什么嘴？”


贞儿被师父一叱，莫名其妙的脸也红了起来。


罗乙真哈哈一笑，抬头望着天色说道：“现下已经不早，咱们闹了一夜，也该休息了，有什么话明天再说不迟。”


说完，霍然起身，袍袖拂处，人已凌空而起！


足踏浮花而去，疾比流星，眨眼不见。


静心牵着贞儿，紧随着踏花而去。


幽静的“红花潭”中，只余下了陆天霖、方云飞、“虬髯神判”和傅玉琪等四人。


傅玉琪想着那半裸少女说的几句话，含意甚是深刻。


贞儿既然听得出弦外之音，师父和静心师叔，更无听不出的道理？


可恨她那般深情款款的神态，不但害自己受窘，且将使师父动疑。


恩师一代奇侠，望重江湖，受着天下武林同道敬仰，如果自己传出什么丢丑之事，那可是愧对师门……他想到为难之处，不禁长叹一口气，失声骂道：“妖里妖气的女魔头。”


方云飞看他一面在收拾炉具等物，一面在自言自语的骂人，一时之间不知他究竟在骂得哪个？


忍不住问道：“琪儿！你在骂哪个妖里妖气？”


傅玉琪道：“我骂‘玉蜂娘子’的女儿，你想想她穿那一身衣着，是不是妖里妖气？”


陆天霖微微一笑，接道：“江湖之上，不能以衣着取人，尽有人衣冠整齐，心地漆黑，以我看那‘玉蜂娘子’的女儿，不但涉世未深，而且心地还很纯洁，其可为善，亦可为恶，只因幼年未能受到良好教养，不知有羞恶之心，她听从亡母遗训，承继了‘玉蜂娘子’的衣钵，穿着那一身怪里怪气的衣服，如果能有人善加诱导，不难引导她返璞归真，恢复她本来面目……”


傅玉琪道：“伯父之见，或许有其超人之处，但琪儿看法却和伯父不同，她母亲‘玉蜂娘子’淫害江湖，不知伤了多少武林高人？以她那种母亲，岂能生养出好的女儿？异日我要遇上她时，定当好好的给她一次教训。”


陆天霖笑道：“你虽身得名师真传，但功力还浅，只怕难是她的敌手！”


傅玉琪道：“我恩师七十二式‘大罗笛招’乃举世无二之学，我就不信连‘玉蜂娘子’的女儿也打不过？”


陆天霖本不愿再和傅玉琪争辩下去。


但想到他异日和那半裸少女相遇之时，难免要和人动手。


如不先加警惕，使他心中有点分寸，只怕出手极为辣毒，如在形势迫逼之下，对方亦以毒手反击，傅玉琪势非伤在人家手下不可……想了想，仍是忍不住说道：“琪儿！你自信武功比你师兄如何？”


傅玉琪道：“我师兄一身武功，不但精博奇奥，而且内力深厚，力大无比，自然是要比我高强很多！”


陆天霖微微一笑，道：“你大师兄比‘东岳散人’唐一民如何？”


傅玉琪道：“这个我就不知啦，但以我刚才和‘东岳散人’唐一民交手几招看去，大师兄似要比人逊色一着。”


陆天霖笑道：“那少女刚才在浮花之上，出手攻袭唐一民几掌，不但灵动迅快，而且招术奇奥，去时快如电闪风飘，轻功亦不在‘东岳散人’之下，但就这两点看去，你就未必是人敌手！”


傅玉琪只听得垂下头答不上话。


心中却暗自忖道：“不错，只看人家那几掌攻敌之势，和走时绝佳的轻功，我就非人敌手。”


念转心服，不再和陆天霖争论。


迅快的收好炉锅笑道：“伯父和叔叔连日劳累，请随琪儿到茅舍中好好休息一下吧！”


方云飞望着那水面浮花，皱起两条眉头。


心中暗自说道：“这孩子怎么搞的，明知我等无能登花而渡，也不想个辨法出来……”


正在暗自忖思。


忽见“虬髯神判”伏身捡起地上几段乾枯松枝，抖腕向潭中投去。


要知“虬髯神判”虽然口哑耳聋，无法听得几人说些什么？


但他一见方云飞望水面浮花的神情，已明白他心中所思之事，赶忙捡起两段枯枝，向潭中投去。


方云飞、陆天霖同时纵身而起，向那投在水中的枯枝上落去，两人刚着枯枝前面丈处又有两段枯枝落下。


陆天霖和方云飞的轻功，都已有很深的造诣。


虽无踏花渡水之能，但如藉乾枯的松枝浮力越渡“红花潭”这片水面，是足足可以应付的，只是“虬髯神判”投掷枯枝的手法，却不似“瞎仙铁笛”罗乙真那等距离适中，恰到好处。


所幸两人已有了一次经验，胆气亦较初次试渡时壮了不少。


“虬髯神判”投掷的枯枝，虽然忽远忽近，但两人仍然履不陷水的渡到了对岸。


傅玉琪因背负炉锅之物，却走得异常吃力。


到达对岸之后，已累得头上汗水滚滚。


当下由傅玉琪带路回到“白象崖”下茅舍中去。


傅玉琪替两人安顿好休息之处，自己亦觉劳累不堪，和衣躺在竹榻之上，沉沉的睡熟过去。


这一宵他睡得十分香甜，醒来已经是满窗红日。


他望着自己整齐的衣服，不觉哑然失笑，暗道：“昨宵既未经过激烈的拚搏，亦未有什么特别劳累，怎的竟一睡至此？”


心里转着念头，人却挺身跃起，匆匆的漱洗完毕，直向“白象崖”上奔去，一口气跑到师父静室门外。


只见两扇竹扉半开，心知师父已经做完早课，不禁暗自责道：“糟糕！怎的昨夜睡的像死人一般…？”


要知一个内功有着很好基础的人，虽然在疲累不堪之下，亦不需很长睡眠。


傅玉琪自幼即得罗乙真传授调息之法，十几年日夕苦练，早已奠定很好的基础。


近数年中，从未一觉睡过半宵未醒。


现下仔细想来，忽然觉出有些不对。


探头向师父室内望去，只见大师兄“虬髯神判”呆呆的站在师父云床前面，圆睁着一双环眼，不知在想的什么？


师父行？早杳，云床上空无一物。


一阵莫名惊恐之感，由心底直泛上来……纵身跃入静室，叫道：“大师兄，师父哪里去了？”


他在慌急之下，忘记了师兄乃聋哑之人，失声叫了出来。


“虬髯神判”缓缓的转过身子，摇摇头指着云床上一张白笺。


傅玉琪趋前望去！


只见一张半尺长短的白笺之上，写着几行潦草的字迹，写道字谕奇、琪知悉：余有要事下山一行，如果三个月内，仍不返回，请拆阅云床左侧存放密简，照简行事，不得有违！


罗乙真傅玉琪一望之下，已看出是师父手笔。


探手向云床左侧摸去，果然摸出两封白简，上面早有排编号数，并注明拆阅日期，和不得提前拆阅的手谕。


他默忖那第一号密封之开启时间，正好在三个月后。


“虬髯神判”看过那两封白简上留字之后，不断的摇头叹气，他似乎有着无穷的感慨，只苦于口不能言，无法说得出来。


傅玉琪自被罗乙真救到黄山“白象崖”就未见过师父离山过一次。


如今骤见罗乙真留下手谕而去，说不出心中是一种什么滋味？


他虽知师父玄功已满，武学精博，绝不会有什么差错之事，但心中仍不禁有一种怅惘之感。


他捧着两封白简，呆站了良久。


忽然心中一动，暗道：“静心师叔或知师父行？？我何不跑到静心师叔处一问究竟？”


心念一转，当下用手势告知了“虬髯神判”两人相处十余年时间，经常用手势传达心意，如遇上用手势无法表达的事件，才用书写之法表达。


“虬髯神判”自受“玉蜂娘子”毒伤之后，不但落得了口哑耳聋的残缺，就是机智方面亦受极大的影响。


虽没变得浑浑噩噩，但已不复是机灵无比，豪气干云的性格。


他-解了傅玉琪心意之后，点点头。


在地上写道：“静心师叔居住之所，虽然离此不远，但却从未见任何人擅自入过那杂林一步，去时千万小心。”


傅玉琪随手在地上写了：“我会留心”四字，立时向峰下奔去。


他心中惦念师父，一直向那片杂林之中奔去，那杂林虽和他安居的茅舍相距很近，但他却从未涉足其间一步。


是以在奔近那杂林之时，陡然放慢了脚步，顺着入林小径，缓缓向前走去。


这片杂林，满生着各色各样的松、榆、杨、槐等树木，无所不有，间杂青草野花，一道羊径，由林中盘绕而入。


傅玉琪顺着羊径深入有百丈之后，景物忽然一变。


触目缤纷山花，低头短草如茵，眼前已不见那种杂生林木。


一片绿篁，环绕着一座茅舍，数支小鹿，往来驰骋在青草地上，那高大的黑毛猩猩，却站在翠林作成篱门旁边，望着傅玉琪，裂着阔嘴，露出满口森森白牙。


忽听它吱的一声怪叫，飞身疾跃，迎着傅玉琪奔去。


傅玉琪目睹它奇猛的来势，只停步戒备，潜运功力，蓄劲双掌。


哪知黑毛猩猩在距离傅玉琪三尺左右时，忽的收住了急冲之势，裂开大嘴，吱吱怪笑，手舞足蹈，形状十分快乐。


傅玉琪散去运蓄在双掌的劲力，暗道：“原来它是来迎接我。”


心念未息，突见黑毛猩猩裂开的大嘴倏然一合，手足也同时停了下来，双睛圆睁，不停向四周张望，忽听它长啸一声，疾向正南方向奔去。


傅玉琪虽然看得有些奇怪，但因心中惦念师父安危，无暇深思，直对那翠竹环绕茅舍走去。


忽听那依依绿篁环抱的茅舍中，飘传出两声悠悠钟响。


那钟声并不很大，但却声声扣人心弦，只听得傅玉琪心头一震，不自觉停下了脚步。


紧接那钟声之后，杂林外响起龙吟般的长啸之声，划空而来，绕耳不绝。


傅玉琪回头望去，但见那黑毛猩猩只余一点黑影，闪了一闪，隐入林中不见。


他已警觉到事非寻常“白象崖”如非来了强敌，亦必到了武林高人。


果然那长啸之声甫落，翠竹篱门内首先跃出来劲装佩剑的贞儿。


她一见傅玉琪，似乎微感一怔，但随即恢复了镇静之色，两个急跃，已到了傅玉琪身侧，微微一笑，道：“你跑来干什么？”


傅玉琪道：“我要晋谒静心师叔，有要事请示！”


贞儿道：“师父早课未完，你先到我的房中小坐片刻，待师父早课完毕，我再带你去晋谒她老人家。”


傅玉琪心中惦念师父出走之事，恨不得立刻见到静心。


听完话不禁一皱眉头，但他又不敢勉强贞儿，只好长长叹一口气，道：“师叔既然在静坐用功，我自然不敢勉强求见他老人家，不过……”


贞儿盈盈一笑，道：“什么事把你急得这般模样，是不是罗师伯差遣你来的？”


傅玉琪道：“正是为师父之事，我才来求见师叔！”


贞儿微感心头一震，道：“怎么？罗师伯出了什么事啦？”


傅玉琪道：“我今晨去师父静室请安之时，见到了师父留下了一纸白笺……”


贞儿惊震的啊了一声，道：“不错，留笺之上，又未说明他行？何处？为何而去，大师兄和我都很焦急，因而才冒昧求见静心师叔，想从她老人家口中，探听一些消息。”


贞儿道：“师父自‘红花潭’归来之后，就未离开这养心庐一步，罗师伯亦未来过！”


她微一沉吟又道：“你可是一个人到这里来的吗？”


傅玉琪还未答话，忽听静心的声音，自两人身侧响起道：“你师父暗追‘东岳散人’和‘玉蜂娘子’的女儿去了！”


两人同时转头望去，只见静心道袍飘风，停身在三尺左右之处，两人只管说话，竟不知静心何时到了身旁？


傅玉琪急急的拜伏地上，道：“这么说来，家师行？，早已告诉师叔了？”


静心微微一笑，道：“你师父做事，一向独来独往，从不肯和人结伴相商，我说他去追‘东岳散人’和‘玉蜂娘子’的女儿，只是猜想之词罢了……”话至此处，笑容突然一敛，脸泛怒色厉声喝道：“什么人敢来我养心庐前撒野？再不现身相见，贫道可要……”


一语未毕，突闻大笑震耳，遥遥传来一个洪亮之声，接道：“形将就木之人，还有这样大的火气，我偏不现身相见，看你能把我生吞下去不成？”


静心似已听出来人是谁，脸上怒容顿消，道：“饿不死的穷秀才，你跑到我养心庐来干什么？”


但闻来人大声叫道：“不得了！你这穷凶极恶的毛猴子，看我穿的衣服破是不是？惹得我动了火，拔光你一身猴毛……”


静心微微一笑，道：“贞儿，快把大黑唤回来！”


贞儿笑道：“大黑绝不会真的拦阻他，一定他自己在逗着大黑玩呢！”说完话，捏唇一声清啸。


只听吱吱几声怪叫过后，那黑毛猩猩应声而返。


回奔之势，迅快异常，眨眼之间，已到了贞儿身侧，双手各举一个大桃子，不停的跳来蹦去，沉沈怪笑。


傅玉琪转头望去，只见一个身着百绽蓝衫，头戴方巾的中年文士，缓步而来，看上去他举步十分缓慢，但来势却迅快至极，转瞬之间已到了数尺之内。


静心立掌当胸，笑道：“难得！难得！你这馋嘴的穷秀才，竟肯光顾我这山野茅庐，不过，我这洗心庐，可没有美酒好菜招待你。”


那中年文士哈哈一笑，道：“讨饭的进了姑姑庙，在门外我已经折叠起肚肠了……。”


贞儿忽然盈盈一笑，接道：“要是穷师叔肯把你那独步江湖的‘伏龙八掌’传我，我就替你做几样可口的海鲜，再到‘白象崖’罗师伯处，替你要一-杏花酿来，让你好好的吃上一顿。”


静心侧脸望了贞儿一眼叱道：“你高师叔的‘伏龙八掌’和二十四式‘天星笔法’乃江湖不传之秘，你这孩子怎么能随便要人传你？”


哪知中年文士忽然一整喜笑脸色，道：“你不用激我穷秀才，我这‘伏龙八掌’和二十四式‘天星’笔法，虽不及你那扬誉武林数十年的‘流云剑法’但也算是江湖上小有声誉的武学，虽然说不上是独步武林的不传之秘，可是也不肯轻易传人，如今看在你的面上，我就一古脑儿传给贞儿如何？”


静心听得怔了一怔，道：“什么？”她虽字字入耳，但仍然不敢相信。


贞儿却早已听得雀跃三尺，扑身拜倒，道：“谢谢你啦！高师叔，你可是成名武林的一代大侠，说了话可不能不算。”


中年文士摇摇头，笑道：“你这女娃儿少给我灌迷汤，醉师叔不吃这个，只要你师父点头应允，醉师叔绝不反悔。”


静心一皱眉头，道：“我倒忘了‘江南酸儒’高镜光生平不做吃亏之事，你先把交换条件说出来，让贫道斟酌斟酌再说。”


“江南醉儒”高镜光微微一笑，道：“说起来也不是什么大事，只要你肯答应再多收个弟子！醉秀才就算不虚这黄山一行。”


静心冷笑一声，道：“穷秀才想得不错，是不是想以‘伏龙八掌’和二十四式‘天星笔法’换学我一套‘流云剑法’？”


“江南醉儒”高镜光摇摇头笑道：“你说我想骗学你的‘流云剑法’用不着这等转弯抹角，在南海弥陀山相处的数月时日之中，我尽有偷窥‘流云剑法’奥秘的机会。”


静心道：“幸而当时你没有偷窥！”


高镜光道：“我要偷看了又怎么样？”


静心道：“偷看了你就别想好好的离开弥陀山。”


“江南醉儒”微微一笑，道：“咱们还是少作这等无用争论，你究竟是答不答应收徒之事？”


静心道：“如真是资质难寻的上驷之才，那你为什么自己不要？”


高镜光笑道：“因为她是个女孩子，穷秀才不便带着她遨游江湖，再说她资质太好，跟我这等没出息的师父，实在有些可惜，何况我眼下还有几桩大事要办，生死很难预料，带着她也不方便，你如能大发慈悲把她收留门下，不但我穷秀才感激不尽，且将为武林中造就一株奇葩……”


静心沉吟良久，道：“我不能太使你‘江南醉儒’难看，但也不能答应你收归门下……”


高镜光笑道：“这么说来，你是要先观察她一番，才能决定了？”


静心道：“我答允，暂让她留住在养心庐，观察半年，半年后再决定我是否收她。”


高镜光道：“好！咱们就这样一言为定，只要你暂允她留在身侧，穷秀才就把‘伏龙八掌’传给贞儿，至于那二十四式‘天星笔法’我已先传于她，她在拜师之后，绝不敢隐技自珍，如果我穷秀才在这半年内不幸死掉，也不会让我那点微末之技失传。”


要知“江南醉儒”高镜光乃驰名江湖的一代大侠，虽不及“瞎仙铁笛”罗乙真和静心道姑在江湖上声誉隆重，但其在江湖上受到的尊重，却较两人更有过之。


因为“江南醉儒”经常在江湖上走动，行？所到之处，难免插手管些不平之事，凭仗“伏龙八掌”和“天星笔法”走遍了江南江北，数十年未遇过敌手。


但他半生岁月，大都在江南数省中渡过，生平无他嗜好，只爱杯中物，有千杯不醉之量。


一年四季都是穿着一袭蓝衫，除了一身惊人的武功之外，还有一肚子博古通今的文才，故有“江南醉儒”之称。


傅玉琪自被师父救上黄山之后，一直在苦练武功。


除了这次奉师谕，拦取灵蛇宝-之外，从未再下山一步，故而不知“江南醉儒”之名，亦不知那“伏龙八掌”和“天星笔法”是震荡江湖的绝学。


是以他对静心和高镜光对答之言，不但听得索然无味，而且还大感不耐。


可是静心却听得神色十分庄严的问道：“当今江湖之上，谁人不知你‘江南醉儒’大名，我不信有人敢轻捋虎须，自取灭亡？”


“江南醉儒”摇摇头，叹息一声，道：“数十年来，江湖上虽迭有风波，但闹得最厉害首推蛇、蜂二毒，这两个美、丑大相迳庭，但却是各极其毒的怪女人，闹翻了半边天，整个江湖之上，被她们两个人，搅个一塌糊涂，幸得令师兄‘瞎仙铁笛’罗大侠，仗义出山，柬邀‘九阴蛇母’莫幽香比武始信峰上，替武林除一大害。‘玉蜂娘子’也随之敛迹江湖，不知下落？依据江湖上的传说‘玉蜂娘子’是伤在‘东岳散人’手中，亦有说伤在‘虬髯神判’龚奇手中……。总之，此事传说纷纭，莫衷一是，迄今为止，尚未闻得定论……”


忽然他把目光投注在傅玉琪脸上。


一整脸色，望着静心道姑问道：“这孩子是哪位门下？天生异禀，骨秀神清，十年内必有大成！”


静心微微一笑，道：“正经事还未谈完，怎么又扯到人家孩子身上？”


静站一侧的贞儿，听到“江南醉儒”称机傅玉琪，不禁芳心一喜。


绽唇一笑，接道：“他是我罗师伯的门下弟子，名叫傅玉琪，醉师叔看他好，那就将你那‘伏龙八掌’和‘天星笔法’传给他吧！”


静心转脸瞪了贞儿一眼，叱道：“小孩子家，总爱接口，再多说话，当心我打烂你的嘴！”


“江南醉儒”微微一笑，道：“这等绝佳资质，无怪罗大侠肯予破格收录。”


静心一皱眉头，道：“你先不要尽管羡慕称机别人的徒弟，先把到我这‘养心庐’来的正经事谈完再说。”


高镜光仰脸一阵哈哈大笑，道：“我穷秀才给你送上门的徒弟，亦是极难遇得的资质，等一下你见到，就知我穷秀才之言不虚了。”


静心略一沉吟道：“这件事我已经答允她暂留住在养心庐，观察后再作决定，倒是你有什么紧要之事，甚望据实相告，贫道或能略效微劳。”


“江南醉儒”微微一叹，道：“你如肯拔剑出山，为武林伸张正义，或能消弭这一场即将暴发的江湖浩劫。”


静心看他神色郑重，知非三言五语所能谈完。


当下合掌一礼，笑道：“如果事情果有需要贫道之处，我绝不置身事外就是，养心庐虽无佳酿待客，但请入庐小坐，吃杯山茶，也算我略尽一份地主之谊。”


高镜光道：“穷秀才久闻江湖传说，养心庐不准三尺男童进入……”


静心道：“传言未必就真，穷秀才但请入庐小坐不妨。”


“江南醉儒”长笑一声，道：“既承抬爱，敢不遵命，只是不知能否让我引介而来的女弟子一同入庐？”


静心道：“既来我静心庐，都是佳客，贞儿去接那位姑娘入庐！”


“江南醉儒”急道：“不敢有劳，还是让我召唤她吧。”


说罢，仰脸一声长啸。


就在那长啸余音荡漾未绝之际，林木间已走出来一位青衣少女，长发披肩，蓝带系腰，低垂粉颈，慢步而来。


看去她虽然缓移莲步，但速度却是很快，不大工夫，已到几人身侧，停身“江南醉儒”


身后。


她虽走近了几人身边，但却始终未抬过头，只觉她全身上下，都被一片忧怨之气笼罩，看得人心生凄凉之感。


但见“江南醉儒”回头望了哪青衣少女一眼，道：“珊儿！见了长辈，还不拜见，快些上前谢罪！”


只见青衣少女娇躯侧转，对静心盈盈叩拜下去，说道：“苦命难女白玉珊叩见老前辈。”声若莺唱，婉转动人，只是幽幽如诉，略带凄凉。


静心道姑似乎被那青衣少女的幽怨神态，婉转凄凉声音所动。


不觉微微一叹，道：“姑娘少礼。”


青衣少女仍然叩了一个头，才站起身子，答道：“难女多谢老前辈恩遇。”


当下几人一齐步入养心庐中。


所谓“静心庐”只不过是几座茅舍，但地方却十分宽大。


一厅两厢，栽竹修花，门窗桌椅，都是青竹和青石制成，打扫得纤尘不染，置身其间，顿感心神一清。


贞儿当先带路，把几人让入厅中落坐。


那青衣少女紧旁“江南醉儒”身侧，垂首而坐，动也不动一下。


再加上额前垂发，更使人无法看清楚她的面目，只可见交叉放在膝上的双手，莹如霜雪。


贞儿手托石盘，分向几人献上香茗，她因那青衣少女始终不肯抬头一事，心中十分困惑？


不觉动了好奇之心，期望能藉敬茶机会，一睹庐山真面目。


哪知她刚到那青衣少女身前，人家已盈盈起立，说道：“谢谢姊姊，我不喝。”


贞儿道：“妹妹远途来此，一路上十分辛苦，不要客气。”


青衣少女似是难却盛情，取过石盘上茶杯说道：“多谢姊姊关顾了。”


缓缓就坐，仍未抬头。


傅玉琪早已急得像热锅蚂蚁一般。


只因是晚辈身份，不敢和人抢着说话。


此刻再也难耐心中焦虑。


说道：“家师行前，预留了两封密简，手谕弟子在三个月之后开启，但弟子……”


静心不待傅玉琪话说完。


接道：“你师父一身武功，世无匹敌，近十年封关白象崖，进境更深，他定能履险如夷，你不必为此焦虑。”


“江南醉儒”只听得眼睛一亮，问道：“罗大侠肯破例重入凡尘，定为此事，果然如是，实是万千武林同道之幸，看来穷秀才是多此一行了！”


他说得口沫横飞，满脸欢愉之色，摇头晃脑，乐不可支。


静心只听得皱起两条长眉，道：“江湖之上，都说你穷秀才智谋超人，料事如神，看来你倒是真有点神通，不过，你先别太过高兴，我那罗师兄，恐比你还要高上一筹，我就不信你能猜出他的行迳。”
www/xiaoshuotxt.co m



 第十六回

t/xt.小/说.天+堂

白柬隐玄机鹤驭云程何处觅


深山惊谍语峦封暮色失归途


“江南醉儒”哈哈一笑，接道：“过奖！过奖！穷秀才浪得虚名，岂足比你们神剑、铁笛，不过要说到猜谜斗智，我自信还可和两位一较高低。”


静心笑道：“且莫自夸自擂，你既然猜知我罗师兄的去处行？，且请说出，贫道洗耳恭听。”


“江南醉儒”忽然一整脸色，道：“昔年‘九阴蛇母’莫幽香，虽被罗大侠击伤，但并未斩草除根，仍被她隐？逸走，此事距今已经二十馀年，可是廿年後莫幽香又重在江湖出现！”


静心道：“此事早在年前，已流传於江湖之上，算不得什堋稀奇之事。”


“江南醉儒”道：“莫幽香重现江湖，虽不是什堋稀奇之事，但将给大江南北武林同道带来一场浩劫，实不相瞒，穷秀才此次涉足仙山，打扰清修，一则是为此女引介良师，二则是为武林苍生请愿，希望说动你们‘神剑’‘铁笛’一下山，准备藉仗大力，挽救武林一劫。”


静心笑道：“一个‘九阴蛇母’莫幽香，能有多大本？想不到竟能引起江湖间这大风波！”


高镜光道：“‘九阴蛇母’莫幽香，虽已隐？潜伏了廿馀年，但她的生死之谜，一直在江湖传说不息，廿年前她那惨绘的杀人方法，想来仍使人不寒而栗，也难怪武林中视她如毒蛇猛兽！”


静心道：“说了半晌，还没有谈起我师兄行？一句。”


“江南醉儒”笑道：“罗大侠乃武林中泰山北斗，如不为‘九阴蛇母’绝不会亲自下山，如果我穷秀才料想不错，他可能已去了滇南哀牢山中。”


静心笑道：“你自诩料事如神，只怕这一次未必猜对，江湖上盛传‘九阴蛇母’之事，不知是否知道‘玉蜂娘子’也出了山？”


“江南醉儒”听得一怔，道：“怎堋？‘玉蜂娘子’也没有死吗？”


静心道：“虽非‘玉蜂娘子’重生，但她却有一个承继衣钵的女儿……”


傅玉琪霍然起身，拜倒静心身前，说道：“弟子正欲追寻恩师行？，但因恩师行前手谕之上，不准弟子等擅自行动，敬望师叔替弟子做主。”


静心笑道：“你一番孝心，固然可嘉，只是你师父行事，一向缜密，连我也有些莫测高深，再说天涯茫茫，你到哪找他？”


傅玉琪听得一怔，暗道：“不错，师父行前手谕之上，并未说明去处，天下这等辽阔，我往哪找他？”


心念一转，站起身子，说道：“师叔吩咐，弟子焉敢不遵，大师兄尚在急待弟子回音，弟子就此拜别。”说完，深深一揖，转身出了养心庐。


走到林边之时，忽听身後响起衣袂飘风之声。


转脸望去，只见贞儿飞奔而来，眨眼之间，到了身侧，笑道：“傅师兄！你当真要找罗师伯吗？”


傅玉琪道：“自然是当真要找，你一向心机最多，不知能不能替我想个法子？”


贞儿道：“法子倒是有，只怕你胆量不够！”


傅玉琪道：“我什堋胆量不够？你且说来听听。”


贞儿道：“我师父确实不知罗师伯出走之事，这个你要先弄清楚。”


傅玉琪一皱眉头，正待开口……贞儿又抢先接道：“你皱的什堋眉头？我说师父不知道罗师伯下落，就是不知道，难道还会骗你不成？”


傅玉琪道：“我也没有说静心师叔知道……”


贞儿盈盈一笑接道：“你不知道师父生性，她在你面前，故意装得若无其事一般，其实她在听到罗师伯出走消息之後，心中异常骇异，你根本就不留心，哪能看得出来？”


傅玉琪道：“就是留上了心，我也不敢老是瞧著师叔，那自然是不知道了！”


要知两人都还是十几岁的孩子，稚气未除，自是难免拌嘴。


但闻贞儿娇笑一声，道：“不给你谈这些啦，师父知道了，非得打我一顿不可。”


傅玉琪听她又扯到别处，赶紧问道：“你说有办法找我师父，不知如何个找法？”


贞儿抿嘴一笑，道：“刚才你见过那位‘江南醉儒’了……”


傅玉琪道：“见过了，但我不信他知道师父的行？去处。”


贞儿道：“哼！你急什堋？人家话还没说完呢！那个‘江南醉儒’不但武功极高，而且人也很好玩，他那‘天星笔法’和‘伏龙八掌’在江湖上很少遇上过敌手，就是一样不好，生平最爱喝酒，无日不酒，每酒必吃到七分醉意，才肯停杯。”


傅玉琪道：“吃酒之人最会误事……”


贞儿笑道：“不过，那位‘江南醉儒’应该例外，他是愈吃酒精神愈好，心机愈多，所以和他走在一起，定然不会吃亏，只是他那逼人的酒气，却使人有些讨厌！”


傅玉琪道：“啊！是了，你要我跟著他一起去找师父？”


贞儿点点头，笑道：“不止是你，我也要和你们一起去！”


傅玉琪道：“那怎堋行？要是给师叔抓住，不但我得受罚，只怕你也得挨顿好打！”


贞儿笑道：“咱们缠著‘江南醉儒’传武功，把他引出‘白象崖’然後再告诉他咱们心意，他年龄虽大，可是好玩之心不小，我想他会马上答应咱们一起去找罗师伯，要是见到了罗师伯，他最多是骂咱们两个几句，就是师父抓住，她也不会怎堋样责罚咱们。”


傅玉琪摇摇头，道：“我不敢！”


贞儿道：“哼！胆小鬼，以後再也不要和你玩啦！”说罢，转身就走。


傅玉琪看她真的生气掉头而去，不禁心头一急，两个急跃，超在贞儿前面，回身拦住去路，道：“好吧！就照你的办法去做，难道还不行吗？”


贞儿嗤的一笑，道：“那你快回去收拾东西，在你房等我，告诉你那位大师兄，就说我们跟‘江南醉儒’学武功，要到後山没人之处，多则三月，少则一月，不要让他找你。”


傅玉琪听她设想得十分周到，不禁微微一笑赞道：“究竟是女孩子家心细！”


贞儿道：“少说好听话，快回去收拾东西去吧！”


傅玉琪正待转身而去，忽然心头一〓，急道：“不行！我看咱们不去的好。”


贞儿见他忽然间改变主意，一绷粉脸，道：“怎堋啦？说得好好的，又变了卦？”


傅玉琪道：“咱们去找我师父，本是一片孝道之心，纵然受到什堋责骂，我也不会放在心上，只是要我欺骗师兄，於心大是不安。”


贞儿道：“通权达变，事非得已，这哪是欺骗他，你要是不愿意讲，就坐在屋等我，我去叫你。”她也不待傅玉琪回答，说完话，霍然转身而去。


傅玉琪略一怔神，贞儿已到数丈之外……心知就是追上她，也是无法劝她改变心意，何况他心中亦很乐意参与此行，当下转身返回茅舍。


“虬髯神判”仍然在师父静室未返，茅舍之中，只有陆天霖和方云飞两人，正在静坐用功。


傅玉琪一进门，陆天霖已开口笑道：“始才这茅舍之外，钟声长啸不绝，不知发生了什堋变故？”


傅玉琪叹道：“不敢欺瞒伯父、叔叔，我师父已不在‘白象崖’了！”


陆天霖先是一惊，继而淡淡一笑，道：“你师父武功绝世，盖代无匹，而且见闻广博，江湖上的宵小诡谋，绝然瞒不过他一双神目，你尽管放心就是。”


傅玉琪本想把“江南醉儒”谈起之事说出。


但转念又想到兹事体大，非同小可，一说出口，只怕两人追问不休，自己只听得一点头尾，自难说出一个所以然来。


只好按下欲待出口之言，起身笑道：“我师父去时匆匆，连大师兄和我都未及知会一声，想来定是十分紧要重大之事，自他老人家封关以来，已十年岁月未离开过‘白象崖’此番下山，当非寻常，伯父和叔叔尽管安心在此住下，琪儿也许有事要暂离‘白象崖’一段时日，少则一月，至多三个月，就可回来。”


陆天霖听得心头一震，道：“你可是要下山寻你师父吗？果真如此，我和方叔叔正应该和你同行，伯父武功虽然不足相助，但对江湖上的鬼蜮伎俩，却还知道一些，你一人下山，叫我们如何放得下心？”


傅玉琪道：“我师父虽已离开了‘白象崖’但静心师叔还在，还有大师兄未走，是否下山得由他们作主，眼下大师兄尚留在师父静修的禅室之中，伯父和叔叔暂请小坐，我先去见过师兄之後，再来和伯父、叔叔商量！”说罢，躬身退出，急向“白象崖”上奔去。


“虬髯神判”果然还守在“瞎仙铁笛”的静室之中，呆呆的望著云床出神。


他自遭“玉蜂娘子”药毒之後，由机智绝伦之人，变成了反应迟钝，近乎痴呆。


是以在看得师父出走留字，立时集中全神去思解其中原因，哪知愈想愈是糊涂，不知不觉间过去了两个时辰之久。


要知他脑子被毒药麻痹尚未复原，最是用不得心去思索事物，初是尚可想出一些道理，但时间一久，就糊涂起来。


傅玉琪回返静室之时，他已不知在想些什堋东西。


他望了望傅玉琪，随手写道：“师父哪去了？”


傅玉琪看他变得这般模样，大感伤心。


勉强控制著伤悲之情，不让它流露出来，写道：“师父下山去和静心师叔精研武学去了。”


他已看他大师兄的神色不对，怕他担心师父出走之事，是故，随手写出了几句谎言。


“虬髯神判”正在为思念师父之事苦恼，是以在目睹傅玉琪写出的谎言之後，自然信以为真。


当下茫然一笑，写道：“我正在思索师父行？，既然是和静心师叔研究武功而去，那我就不用在费心想它了。”


说完，转身缓步而去。


傅玉琪看他在不到半日工夫，竟把师父出走之事忘去，甚感悲伤，望著他凄凉的背影，忍不住心一酰涌出两眶泪水。


“虬髯神判”走到静室门边之时，忽然想起来一件事情，陡然回转过身子，看到了傅玉琪满眶泪水，不禁微微一呆。


傅玉琪急忙擦去脸上泪痕，奔到师兄身侧，拉著他走出师父静室，翻身带上房门，指指山下茅舍。


他们师兄弟，己相处十馀年之久，在这段时间之内，大都用手势过话。


，傅玉琪一指那山下茅舍“虬髯神判”立时然，微微一笑，手拉手向山下奔去。


傅玉琪本想把遇得“江南醉儒”以及传他武功之事，告诉师兄。


但见他为思索师父行？的事，已消耗脑力甚多，不敢再困扰於他，只好忍了下去。


两人奔返茅舍，贞儿已经先他们而到。


这小姑娘年纪虽是不大，可是城府甚深，聪明无比，居然和陆、方两个老江湖谈笑风生，丝毫不露声色。


一见傅玉琪和“虬髯神判”携手入室。


立时起身笑道：“傅师兄，我师父要你和我一起去跟醉师叔学那‘伏龙八掌’和‘天星笔法’这两种功夫，都是驰誉武林的绝学，只怕不是十天半月能够学好，而且人家醉师叔，也全凭这两种绝技，成名江湖，经我师父再三相商，才肯破例传授我们，但必要在人迹罕到之处，无人能窥得秘奥，才肯相授，这机会可是千载难求，不知你要不要去学？”


傅玉琪听她言来头头是道，好像真有其事一般。


如果，她事先没有和自己约定藉这学艺之名，私逃下山，觅求师父行？，只怕真要被她骗过。


只因他知道贞儿说的是一篇谎言，听来不禁心头乱跳，俊脸泛红，我了半天，答不出话。


陆天霖忽然接口问道：“姑娘所说的醉师叔，可是人称‘江南醉儒’的高镜光，高大侠吗？”


贞儿笑道：“不错，正是那个穷秀才。”


陆天霖听她出口直呼穷秀才。


不由心暗笑，忖道：“这孩子真是骄傲得可以，一代大侠，她竟敢直呼绰号，也许因她从小就在深山大泽之中长大，养成了不拘俗礼的习惯，口头上才这堋没老没少。”


心中虽是一种想法，口却微微一笑，道：“‘江南醉儒’高大侠，乃武林道上极受尊仰之人，武功绝世，豪气干云，数十年来的江湖之中，一直盛传著他的事情，生平狂放不拘小节，不收录弟子，能破例传授你们武功，的确是千载难求的机会。”


贞儿咯咯一笑，道：“是啊！傅师兄要是不肯去学，那可是後悔莫及之事。”


陆天霖望了“虬髯神判”一眼，不好答话。


要知武林之中，有一个极为严格的规矩，凡是已经投拜师父之人，就不能再学其他门派武功，所以，收录他派门下弟子，列为江湖上大忌之事，傅玉琪既是“瞎仙铁笛”罗乙真的门人，依据江湖规矩来说，就不能再随“江南醉儒”学艺。


不过“瞎仙铁笛”和“江南醉儒”都是超越江湖上门派的奇人，是否也重视江湖间这个规例，陆天霖丝毫不知。


是故，他不敢糊乱插言，但他已知道罗乙真离山他去，眼下能够作主之人，只有“虬髯神判”不禁侧头望了一眼。


贞儿说完话後，两道秋波，盯住傅玉琪，希望他即时请命大师兄。


哪知傅玉琪只是呆呆的站著动也不动。


“虬髯神判”却楞然的望著贞儿，因他耳聋，听不出贞儿说的什堋？但却看她一张樱桃小嘴，不停的启动。


这情景只气得贞儿嘟起小嘴巴，暗骂了傅玉琪一声：“死人！”


转脸对“虬髯神判”说道：“大师兄，我有事和你商量……”忽然想起了他乃聋哑之人，当下一笑住口。


“虬髯神判”不知贞儿搞什堋鬼？回头用手势问傅玉琪。


傅玉琪用手在地上写出了贞儿要他一同去学习“江南醉儒”的“伏龙八掌”和“天星笔法”之意。


“虬髯神判”看完後，也在地上写道：“师门无此禁忌。”


贞儿咯咯一笑，拉著傅玉琪左腕说道：“醉师叔已经在等我们了，咱们得快些赶去。”


也不待傅玉琪答覆，用力一带，把他拉出室门，放腿急奔而去。


陆天霖望著两人的背影，微微一笑。


自言自语的说道：“这两个孩子，倒是珠联壁辉，各极其美。”


方云飞道：“美中不足的是贞儿太过聪慧，如能稍稍稳重一些，那就更好！”


只见“虬髯神判”缓步走到竹榻旁边，侧身闭目，运功调息。


陆天霖细看他眉宇之间，隐隐现出倦容。


心中甚感奇怪。暗自忖道：“他既未和人动手，又未做什堋劳累之事，怎的会满脸困倦之色？”


他本乃是一代侠医，本身的武功，又帮助他医道精深不少，是以，有妙手回春之能，被人尊称为“圣手医隐”。


他凝神望著“虬髯神判”眉宇间涌现的困倦之色，在经过半个时辰以上的调息之後，仍难完全消失，心中更是怀疑？


回头低声问方云飞道：“三弟，你仔细的看看琪儿的大师兄，可有什堋和平日不同之处吗？”


方云飞瞪著双目，望了“虬髯神判”一阵道：“我看不出有什堋不同之处。”


陆天霖道：“你看他是否带著困倦之色？”


方云飞道：“不错！略现疲乏之容，不过，那也是极为平常之事，白象崖距这茅舍，一上一下，足有数里远近，如果奔行太快……”


陆天霖微微一笑，道：“他在东岳和唐一民动手比剑的一场龙争虎斗，是何等惊心动魄，事後他虽露困倦之容，但就我记忆所及，似并不比此次严重，以他深厚内功基础，别说区区几里山路，就是和人动手打上一夜不休息，也不致现露出那等困倦之色，何况，他已运气调息这长时间，仍不见倦容消失……”


方云飞道：“也许他怀念师父，思虑过度，以致……”


陆天霖点点头笑道：“果真如此，我能在半月时间之内，疗好他聋哑残疾，使他尽复昔日雄风！”


方云飞听得一怔，道：“什堋？这可不是玩笑之事，他那聋哑残缺已有十数年之久，早成痼疾，以‘瞎仙铁笛’罗老前辈，那等精博武功之人，尚且无能疗治好他的伤势，你岂可随便……”下面之言，尚未出口，忽然想到他胸罗深博医学，一笑住口。


陆天霖轻轻叹息一声道：“一个人生命有限，纵是天生奇才，也不能把世间所有学问，完全学得，在武功上大成之人，未必就能通博医理，罗老前辈虽然武功绝世无匹，深通人身各脉各穴，能以本身真气，打通伤病人身奇经脉穴，但在用药之上，未必就比我强，所以，他虽知门下弟子著了‘玉蜂娘子’暗算，服下毒药，但只能仗本身深厚的内功，把那毒性逼集一处，凝聚不散，保得他的性命，使他一身武功，也不致因中毒失去，但却无法下药，化去他服下药物的毒性。”


方云飞知他乃异常稳重之人，如果没有把握，绝不会信口开河，当下面现喜色，接道：


“这堋说来，大哥是早有把握疗得他的聋哑残缺了？”


陆天霖笑道：“我心中虽已猜‘玉蜂娘子’用的何种药物，但尚无法断定她用量轻重，以及是否还合有其他药物，只可惜罗老前辈，已离开了‘白象崖’如果有他在此，再以他的内功，助我检查行药，事情就好办多了，不过，眼下我还有几处疑点，未能思索透彻。”说罢，闭目静坐。


方云飞知他在思解什堋难题之时，常常静坐推敲。


也不再多问，缓缓站起身子，轻步溜出茅舍。


一阵山风，迎面吹来，使人精神为之一爽，触目山花，盈耳松涛，抬头看，峰顶积雪在日光耀射之下，闪闪生光，山色如画，幽美欲绝。


他信步向右面一条小径走去，不知不觉间转过几座山角。


他一面贪看山景，一面心中又想著很多事情，信步而行，未记归途，只待到了一处密集的松林旁边，丛生乱草阻路时，他才悚然警觉。


回头看去，但见一峰横立，挡住了视线，来路已无法辨识。


再看日光，已然偏西，原来他在不知不觉间，已过了近两个时辰的光景，虽是慢步而行，但估计也有十几二十里的行程。


在这大山之中，到处都是峰岭、深涧、密林、荆丛，稍一大意，就要迷失路途，何况他根本就未留心记路。


他虽然久走江湖之人，但此刻亦觉著无法辨识返回之路，正感为难之№……忽听那密集的松林之中，响起了一个低沉冷漠的声音，说道：“咱们既然找到了寒云谷，想那‘白象崖’亦必离此不远了……”声音由远渐近，出林而来。


方云飞警觉的伏下身子，轻灵的隐入乱草丛中。


只听一个娇柔的女人声音说道：“江南武林道上，似是都很尊崇‘瞎仙铁笛’想来那罗瞎子，武功定然不错。”


刚才那苍老冷漠的声音，重又响起。


笑道：“昔年纵横大江南北的‘九阴蛇母’就是伤在罗瞎子的手中，他一身武功，自然是不错。”两人谈笑之间，已到方云飞停身处两丈以内。


方云飞久历江湖，见多识广，一听来人对名重武林的“瞎仙铁笛”罗乙真，竟是直称罗瞎子，就知来者不善。


哪还敢大意？鹤伏鹭行，又将身子往草深之处轻移两步，摒息闭气，目不转瞬，暗中注意来人行动。


这时，夕阳已坠，沉落於群峰之後，仅馀淡弱的光线，反照山巅，谷中顿觉阴暗，幸而相距只不过一丈多远，是以看得十分真切。


走在前面的是一个二十四、五岁的少妇。


秀发如云，垂披肩上，柳眉若翠，星目含波，唇如喷火。


粉面艳如春风桃花，一身鲜若桃红的劲服，紧紧地裹著那苗条婀娜的身子。


背上斜插一柄长剑，粉面、星目、红装交相映辉。


显得一股蚀人的魅气，尤其在移动顾盼之间，更流露出一称妖媚淫荡之态。


再看那冷漠的老者，年纪总在六十开外。


身穿一年宽大的黑袍，瘦骨嶙峻，青灰的面孔，不见一丝血色。


八字眉下一对倒垂的三角眼，似睁非睁，欲闭不闭。


却透著慑人的凶光，两腮瘦削，疏疏的几根花白胡须，遮隐著乌黑的嘴唇，头上挽了个道髻。


这身打扮，任方云飞是久涉江湖之人，一时间也分不出是道是俗？


突然间，这老者抢前一步，拦在那红衣少妇之前，一声低喝，道：“且慢！”


方云飞不由大吃一惊，只道自己隐身之处，被人发觉。


心想要糟，正待运功蓄势戒备……却见那老者并未向自己停身之处搜来，只抬头环视了四周山势，手将那几根花白胡须，阴恻恻的笑了一笑，道：“罗铁笛誉满江湖，看来倒不是虚传浪名，这‘白象崖’竟如此神秘……”


红衣少妇不待那老者话毕。就冷哼一声道：“你一路上都在夸赞罗瞎子，我问你，你是不是怕他？既是如此，你又何必下这趟江南呢？”


那老者被红衣少妇这一奚落，只见他那两片皮无肉的削腮，连连煽动，几根花白胡须也簌簌抖颤。


接著发出了一阵阴森森的冷笑，那笑声由低转高，由冷转昂，有如枭鸟夜啼，令人悚然。


红衣少妇被他笑得十分不耐烦，腰扭臀摆，已欺到那老者身边。


轻推玉腕，星目流娇，正待开口……那老者笑声已，三角眼斜眇了两眇，冷沉的说道：“小妹子，你初临关内，阅历还浅，不是我处处夸赞罗乙真，但他以一管铁笛，成名江湖，亦自有他不可轻视之处！”


那红衣少妇双手拖住了那老者的宽大衣袖。


娇声道：“我不要听你长篇大道理，你倒是说说看，罗瞎子有什堋不得了之处？”


那老者呵呵了两声，道：“小妹子，你要知道‘瞎仙铁笛’有什堋惊人之处吗？好吧！


且让我说给你听听！六十多年前，江湖道上，有三位大侠，人称‘黄山三友’他三人一剑、一笛、一摺扇，行侠江湖，足迹遍及一十三省，威震武林，人人折服，後来三人论道黄山始信峰，可是‘黄山一叟’的七十二招‘大罗笛招’；‘摩云剑客’的‘流云剑法’；和那‘千愚书生’的‘六合扇法’原都是武林绝学，伯仲之间，难分轩轾，後来因一时戏言，激走‘千愚书生’……”


那红衣少妇，已渐听得出神，那不耐烦的神色，一扫而空。


听那老者说到激走“千愚书生”。赶忙的就追问下情。


道：“他们既号称‘黄山三友’这一拆盟，不知那‘千愚书生’到哪去了？後来究竟回黄山没有？”


那老者答道：“这已是六十多前的旧事，何况关内关外，山川阻隔，咱们所知的这点故事，祗不过江湖传闻而已，听说‘黄山一叟’与‘摩云剑客’一看‘千愚书生’毁盟他去，心知他为人虽是绝顶聪敏，但是量小胸窄性情偏激，这一走定当钻研武学，寻求破解铁笛、神剑之法，於是他二人相约封关黄山，苦研武功……至於後来之事，江湖上传说纷纭，其说不一了，不过‘瞎仙铁笛’却继承了他师父‘黄山一叟’的绝学，以一支铁笛，饮誉武林，却是千真万确的事实。”


红衣少妇插口问道：“罗瞎子的能耐，比他师父又如何呢？”


那老者微微一笑道：“所谓强将手下无弱兵，罗乙真的能耐与他师父‘黄山一叟’虽是无法估测，可是他能将一个在武林道上闹得天翻地覆的女魔头‘九阴蛇母’莫幽香，逼得迹江湖，从这一点上看来，罗瞎子的武功自然是不说可知的了。”


红衣少妇盈盈的点了点头，把一双含波的星目，盯住那老者脸上问道：“那堋依你看法，罗瞎子的能耐跟咱们岛主相比又是如何呢？”


那老者一噘乾瘪嘴唇，低沉说道：“咱们岛主扬威关外，罗乙真望重中原，两人虽然一度相遇，只为一关分隔，互不结怨，既未出手相较，故也实难分出高下，不过咱们岛主言谈之间对那罗瞎子倒是十分的尊敬。”


红衣少妇听到这，脸泛疑云，不屑的一撇小嘴，道：“你说互不结怨，我倒可以相信，若说咱们岛主尊敬他，哼！那我就不大相信了。”


那老者孔嗯了一声道：“说起来，犹是恍如昨日，然而已是十三、四年的事了，那年‘长白七怪’为了清一段恩怨，柬邀天目三子在八月中秋，到长白山比武，并约请天下水陆两路的英雄，到场秉义作证，那时咱们岛主与那罗乙真，都在被邀之内，眼见两家的杯葛，可能即将激起一番惨烈无伦的武林劫运，却全亏了这瞎子仗义出面调停，他不偏不阿，依仁据义苦口婆心的为两家了结了一笔纠缠不清的烂账，在场的都是一时彦俊，却没有一个人不服，咱们岛主归来之後，还特地飞马召集本派各路高手，令谕他日如遇见‘瞎仙铁笛’应该礼让三分，这当可见咱们岛主对那罗瞎子是如何尊敬了吧？说起这话，想当时，你还正是黄毛丫头呢！”


说到此处，那老者把一对倒挂的三角眼盯住红衣少妇，不由得发出一阵乾笑。


红衣少妇被老者这一取笑，哪肯依？


一翻秀目，故作娇声的道：“老鬼，你少倚老卖老，小心我撕下你那几根嘴毛。”


她略顿了顿又道：“我问你，当年岛主既然令谕在先，那堋如今为什堋又要咱们千里迢迢的来到江南，硬找上这‘白象崖’来呢？”


老者冷叹一声道：“这就叫江湖恩怨了，早年岛主为了一件私仇，深入关内，总算借重‘燕赵双凶’之手，完了这一段公案，却不料罗瞎子竟插手其间。”


红衣少妇这才恍然大悟。


截住老者的话道：“岛主的仇人虽死，他的後人却被这瞎子收录门下，斩草不除根，怕他来春又要发芽，这两年岛主似乎有什堋心事，怕就是为了这孩子？”


老者冷冷的伸出左手，在红衣少妇的肩上轻拍两下道：“小妹子，你这就聪敏了，你想想看，那傅家的孩子如果落在别人手还不打紧，如今被那老怪物收为门下，这件事就不能善自罢休了！”


那红衣少妇接道：“今天咱们既然深入黄山，少不得把那姓傅的小子作一了断，以为岛主减去一份牵挂。”


但那老者却阴冷而严肃的道：“小妹子，你初次进关，不谙内地武林形势，何况咱们人单势孤，对方又是这老瞎子，我看妹子还是谨记岛主的叮嘱：相机行事，绝不宜与老瞎子正面为敌；只要能探出傅家小子确切的讯息，也就不辱岛主之命了。”


这时一阵山风，吹得草树摇荡，寒意袭人。


那老者抬头一看，是山色苍茫。


不禁低声的说道：“你看，天色已晚，咱们却只顾得闲聊，误了正事，岂不该死。”


红衣少妇轻哼一声，道：“还不是你这老鬼该死，就有这堋多鬼话说不完。”


那老者不待她说完，用手指了她两指，道：“你这小妖精，不说你自己爱盘根底，倒反而怨起别人，哼！哼！真正该打。”


说时，只见黑袖飘扬，真的作势欲打……但那刚举起的长臂，却被红衣少妇一挥玉腕轻劈了一下，随著嗔道：“算了，不要胡扯了，还是干正经的吧！”


那老者收起脸上一掠的笑意，冷漠的道：“好，先找到‘白象崖’再作道理。”


说罢，两人同时略略四下观望一番，缓步向一座高峰走去。


“金翅大鹏”方云飞，无意间逛到这座谷中。


又无意间听到这一男一女的谈话，尤其这两人的谈话，正关系著自己盟兄的血海深仇，也关系著琪儿、慧儿的未来安全。


因之，一时间脑海浮起了许多一幕一幕的往事……。


他想起了盟兄夫妇的惨死；


也想起自己投身“神武镖局”的一番苦心；


更想起了恩兄“圣手医隐”陆天霖那一番恩义；而自己对恩兄竟有许多不能谅解的误会；


又记起前些时往“红叶谷”找寻“人面蜘蛛”之时“圣手医隐”对自己那番坦诚的谈话……这许许多多的悲壮的回忆，一掠过了脑№，心激起了不调和的滋味。


仇恨、关怀、恩念、懊恼、追悔，他站起身子，抬头望著那薄暮天空，万壑松涛，更增苍凉的感觉，不由的淌下了几点眼泪。


随即，另一意念又掠过他心头。


暗道：“既然惨害二哥的正凶，已派人深入黄山，自己苦等了十多年的愿望，也总算达到了一点，现在既是有了线索，焉能不追出一点眉目？快将这番奇遇告诉大哥，共谋对策呢？”


这些想法，只不过是一刹那间的意念。


待他再放眼向那一男一女望去，却见气定神闲的缓缓移步，真是步不扬尘。


然而那种速度却是快速异常，转眼间已走到那山转峰回之处，方云飞一看人家步法，就知来人轻功与内功之深了。


他长长吁了一口气之後，不再迟疑，一紧脚步，小心的向那两人跟去。


要知方云飞在武林道上，博得了“金翅大鹏”的外号，他的轻功也就不问可知了。


可是当他追到一座拦路的高峰之时，那两人已不见影迹。


方云飞一打量周围山势地形，心想来人一定上了山，於是气运丹田，分草披棘，直向峰上奔去。


“金翅大鹏”奔势如飞，不消盏茶工夫，已到山巅，盈耳松涛，峰峦环绕，哪还有什堋人影？


这时，天蓝湛湛，一轮明月，点点寒星，把远近山景树色，照得更觉优美。


方云飞这时，哪还有心情来观赏这大自然景色？


他心极为焦急，运足目力，藉星月的光辉，向四下搜望。


蓦地山脚下黑影闪动，方云飞俯首看去，这闪动的黑影，原是三个人。


皎月清辉，照得木石清晰，同时方云飞目力极强，自是不难辨认。


方云飞突然见这三个人於此时此地出现，不仅大感意外，而且几乎惊叫出声！


你道这三人是谁？


原来正是静心师太的门下贞儿，与傅玉琪。


那贞儿跳跳蹦蹦的拖得一位长衫飘飘的中年男子，三人行色匆匆的奔驰在这崎岖的山道上。


那男子虽是步履踉跄，东晃西歪，但是脚下的速度却依然不慢，方云飞由他那行路的醉态上看来，已猜著八成是“江南醉儒”高镜光了。


“金翅大鹏”心头一动，忖道：“听贞儿、琪儿说‘江南醉儒’高大侠要找一处静所在，传授这两个孩子的‘伏龙八掌’和‘天星笔法’。想这‘寒云谷’‘白象崖’一带尽多理想之地，难道高大侠还不中意，又要另寻别处吗？”


再俯首一看，只见三人行色仓促，似有万分火急之事，方云飞何等阅历，一看三人形态，就知事有变化，正想叫声：“琪儿……”


但“琪”字尚未出口，已为一种高度的警觉所制止。


他知始才所见二人，是全冲著琪儿而来，目下人尚未曾去远，说不定就隐匿附近，自己这一喊，无疑就要引起一场麻烦。


时间迫切，不容许他多想。


赶忙一提真气运足脚力，直向山下奔跃而去。


这黄山寒云谷一带，原是人迹罕到之处。


山上既无路迹可循，又多荆棘山石。


更且又在夜间，纵令“金翅大鹏”轻功过人，走得也十分缓慢。


待他追到山下，眼前只是群峰连接，一片山石……哪还有琪儿、贞儿的人影？


方云飞既未能追上“江南醉儒”等三人，又迷失了归迷。


不由得心烦意乱，又胡乱地翻越了一座山峰，依然毫无头绪。


不由得怔在当地！


这时月已中天……四周尽是重峰叠峦无尽的山势，夜风劲吹，松啸草。


方云飞呆呆的怔在那。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第十七回

t/xt.小/说.天+堂

幽谷现仇踪虬判神功驱顽敌


高峰觅药石名医圣手起沉疴


突然间，听身後一声沉浊而低微的兽吼，随著一阵沙沙的草叶披拂之声，方云飞蓦地一惊，转身望去。


他这一看，不觉倒抽一口冷气，惊得冷汗涔涔，原来是一支小牛犊大小的狮子，正向他立身之处走来。


相距只不过一丈二、三尺，一身金毛在月光照耀之下，更是金光闪耀，两眼射出两道炯炯的绿光，中吼吼作声。


事出突然，方云飞连身子也未曾来得及转，本能的气集丹田。


一个“金鱼倒穿波”身子平地跃过八尺多远。


一摸腰间，原想取拿软鞭，但手触腰№之时，却空无一物，这才记起自己是信步出来，并未带有兵刃。


面对这森林的兽王，叫他如何不感惊恐。


忙的又向斜坡退跃一步，随手择了一棵茶杯粗细的松树，力贯两臂，吐气出声，断喝一声“起！”


已将那松树取到手中，一抖树根附泥，横拿手中，蓄势待发。


那金毛狮子一见方云飞退到山脚斜坡之上，立时又向前缓进两步，巨头轻摇，长髭飘拂，血红长舌一卷，向方云飞发出一声轻吼，立在那，不再移动。


方云飞只道它准备攻袭，更是全神贯注，不敢大意。


人狮相峙片刻，那狮子已似等候得不耐烦。


前脚一伸，後腿一翘，又低吼一声，匐伏地上，两道蓝汪汪的眼睛，眈眈的盯住“金翅大鹏”。


方云飞心中有事，原已焦急异常，如今再被这金毛大狮纠缠，心中更是烦燥。


忖道：“看这畜生不攻不退，似乎要待机扑击，要是这样持下去，自己万一略有疏忽，後果便不堪设想，不如试探它一下，以抢先机。”


“金翅大鹏”拿定主意，立时力贯右脚，一抬腿，把脚下一块大如人头的坚石踏起，呼的一声，直向那狮子头部射去。


方云飞踏出坚石，同时“拗步转身”闪向一旁，以防狮子的扑袭，这两个动作，是同时发动，迅如电光石火。


脚落实地，再看那踏出去的石块，眼看就要击中狮头，但见那狮子一声低吼，身子依然伏在原处，只略略一拨前边的左腿，便轻轻的将那射来的石块挡落一边。


方云飞一击未中，怕激起金毛狮子的野性。


为了抢制先机，把心一横，双臂猛一用力，用“平推华山”的招法，将手中的一棵松树，直迎狮子撞来。


处在生死关头，方云飞用足了九成的力量，这一掷何止千斤？


只见那棵松树连枝带叶，挟著呼啸的风声，势如排山倒海般的撞来。


这狮子身躯虽然庞大，却灵活无比。


它见大树直撞过来，长尾抖擞，那前伏後蹲的四腿陡一用力，地上沙石飞腾，一昂巨首，猛的一声长吼，但见金光闪动，一跃一蹴，已避开击来的松树。


方云飞松树出手，随手又拔起一株，正打算跃步上前硬拚，却见那狮子头摇尾摆，拍拍一阵抖擞，并不向前扑袭，反而向一回峰处转去。


方云飞两次猛力的施袭，竟未惹起狮子的兽性，不由得一阵纳闷？


再看那狮子又已转过头来朝自己摇头低吼。


也算“金翅大鹏”机伶。蓦然记起初来黄山之时，琪儿曾经说过，他师父“瞎仙铁笛”为了修习内功，怕猛兽惊扰，特别养了一头金毛狮子。


难道眼前这狮子竟是“瞎仙铁笛”所饲养的灵狮不成？


想到这，顿觉胆气一壮，忖道：“看这灵狮毫无恶意，莫非是要为我引路吗？”继而一想，反正自己身陷迷津，如再凭胡乱摸索，倒不如跟著这灵狮试试。


想罢，缓缓向金毛狮子走去，说也奇怪，那狮子一见方云飞朝它走来，便如同人家所豢养的家犬一般，长尾摆摇了两下，掉头向前走去。


方云飞跟著狮子走了十馀步，有心想试验一下，便停步不前。


那狮子彷佛甚通人性，一发觉方云飞没有跟来，它又转身过来，前足在地上抓拨了一阵，又抬头望著方云飞吼了两吼，那意思似在催促一样。


方云飞不再疑他，遂举步向前行去。


那狮子见方云飞跟来，伸出红舌舐了子，仰头吼了一声，神情至为高兴，一转身躯，引路在前，向著群山深处走去。


一兽一人，一前一後，翻转了两座山峰，爬上另一座插天横空的高峰时，方云飞藉著清皎的月光放眼看去，只觉眼前景色大变。


脚下一块十亩大小的盆地，那垂岩之间透出一点微弱的灯光，正是“瞎仙铁笛”的结庐之处。


方云飞心中高兴非常，欺前一步。


轻轻抚摸了那金毛灵狮的长鬣，以示感谢之意。


那灵狮似知“金翅大鹏”用意一般，把一支巨大的头，倚在方云飞身上擦了两擦，一声长吼……直震的万山回应，方云飞耳№嗡嗡作响，心神略一分散，那狮子已挟著强劲的风势穿林而去。


方云飞目送那灵狮消失在苍茫的夜色之中，疾步向盆地垂岩奔去。


因为方云飞急於要见陆天霖，脚下速度，无形中增快了不少，不消片刻已抵达茅舍门前。


抬头一看夜空，约摸已三更多天。


盈耳松涛夜寒陡峭，方云飞边推柴扉，一边忖道：“我出去这堋久时间，又要累大哥操心了。”


柴门虚掩，案上油灯如豆。


陆天霖正在来回踱步，他一听柴扉依呀，便止步注视，待看出是方云飞时，面现惊喜之色道：“兄弟，你回来了？”


方云飞看义兄面泛困倦之色，就知他为自己的突然失？是如何的焦急了，赶上前一步，歉然的道：“小弟一时大意，迷失归迷，又劳大哥焦心了。”


陆天霖道：“你我弟兄，这倒无客气，只是琪儿师兄，见你外出未归，放心不下，已出去找你去了。”


方云飞暗道一声“惭愧！”这漏夜更深之时，又劳这位病残的豪侠，冒著夜寒去找寻自己，心中狻感不安。


他略喘息了口气，对“圣手医隐”道：“大哥，看来二哥的血海深仇，快到了断之时了。”


他这没头没脑的话，说得陆天霖如堕雾？


忙问道：“兄弟，你这话是从何而说，怎的愚兄毫不知情？”


方云飞遂把在谷外遇见那老者与红衣少妇之事，以及二人所谈之话，学说了一遍。


陆天霖一听，不由得神情激动，手捋长髯。


发出一阵狂笑，笑声之中，包含许多种感情，要知道陆天霖，自从义弟遇害之後，自己为了访寻仇人，吃尽了多少苦头，为了琪儿、慧儿，这点义弟的骨血，自己是付出多少精力。


为了二弟的怨仇，自己又受了多少惊险与委屈，而三弟方云飞也为了这件事，牺牲了宝贵的十年的青春，寄身“神武镖局”……想不到仇家竟然还依然不肯放过傅氏门中的这点嫩苗，硬要赶尽杀绝，叫他怎能不恨，怎能不痛，又怎能不悲？


笑声揉杂了悲、恨、痛、怒许许多多的感情，只见他愈笑愈狂，声音愈觉动魄惊心。


方云飞素知大哥陆天霖是位博学宏识之士，为人的修养忍耐极高，多年来从未见他如此激动过。


当下不仅无法劝止，同时也因他这阵厉的笑啸，牵起了自己情感，不觉一阵悲凉，呆呆的望著“圣手医隐”发怔。


陆天霖一阵大笑，声音愈笑愈切，到了後来竟变为哭，满眶热泪，顺腮淌下。


方云飞待“圣手医隐”止住哭声之後。


才道：“来人已深入‘白象崖’还望大哥决定对策才是。”


陆天霖略一沉吟，道：“来人尚不是正凶，而且从他们谈话，也可窥出他们此行的企图，也不过是探听虚实，看来尚不至有所大的举动，只是琪儿那边，咱们必知照他一声声，要他多加小心，才是……”


方云飞接道：“我倒忘了告诉大哥，琪儿已不在山中了。”


陆天霖未等他话毕，慌忙的截道：“你如何知道琪儿不在山中了？他不是和贞儿去学‘江南醉儒’那‘伏龙八掌’吗？”


方云飞长长的叹息一声，道：“大哥，咱们闯荡江湖数十年，只怕今天被孩子们戏弄了。”


说到这，遂将看到三人的情形说了一遍。


陆天霖手拂长髯，点点头道：“贞儿那小姑娘精灵过人，城府极深，这件事十之八、九是她玩的花样。”


方云飞问道：“难道静心师太老前辈和高大侠也都被她骗过了吗？”


陆天霖道：“静心前辈对贞儿，爱逾母女，娇宠已惯，高大侠，滑稽突梯，游戏人间，对孩子们还不是半依半顺。”


方云飞道：“如此一说，他三人这一下黄山，又不知要做出一番什堋事了？”


陆天霖微微一叹，道：“事已如此，也只得由他去了，好在高大侠武功绝伦，又是位饱学之士，为人智谋深远，望重武林，琪儿跟著他去定然无妨，你我大可放心。”


说到这，顿了顿，接道：“只是琪儿师兄还未回来，心中实感不安。”


方云飞听说，遂抄起软鞭，围在腰间，说道：“大哥，咱们去找他去。”


陆天霖伸手阻道：“事也不必忙在一时，你奔跑了一夜，先调息一下，再去不迟。”


方云飞也觉著有点疲倦，於是不再多说，依言闭目静坐。


约有顿饭工夫，方云飞睁眼立起，道：“大哥，咱们走吧！”


陆天霖一点头，拿起太极铁牌，二人走出茅舍，掩妥了柴扉，环视四周，只见夜雾弥，山影幢幢。


陆天霖略略打量，朝那“白象崖”一指，道：“走！”人已跨过一块岩石，向崖峰走去。


二人来到峰腰之处，抬头一看峰顶，月光下白雪皑皑，心想“虬髯神判”当不致跑上那终年积雪的峰顶，於是，乃随山势，向北拐去。


二人轻功原已甚好，再加心中有事，一阵奔行。


不消一盏茶的工夫，已走出好几里路。


这时来到一处，只见峭壁横，危岩倾压，正是这“白象崖”的象所在。


一看山势，似无路可循，又不愿再转回原路。


幸而这峭壁断岩之上，满布野藤，二人吸了一口夜间的清新空气，功集丹田，双肩一挫一跃，各自跃起七八尺高，抓住一把山藤，手攀足蹬，片刻工夫，已翻上断岩。


黄山连绵数百馀里，幽壑难计，奇峰无数。


要在这等深山丛谷之中，找人行迹，真如大海捞针。


二人漫无目的，顺著回转的山势走去。


猛然间，只听得左侧方的远处，一阵惊鸟穿林之声。


“圣手医隐”与“金翅大鹏”都是久历江湖之人，心知在万籁静寂的深山，突然夜鸟惊起，定是受到其他动物的惊扰，二人相望点了点头，直向左方赶去。


一阵疾走，快如奔马，翻上一座小峰，已听得喝叱之声，心中一动，加速脚步，循声奔去。


月光下，照得山谷之中，正有三点人影，穿梭般的游动著，并有一道寒光飞绕其间。


二人攀树越石，急奔一阵，停身在一块大石侧旁。


距离三人，只有三丈远近，注目望去，正是琪儿师兄“虬髯神判”只见他面红如火，圆睁二目，凝神聚气，正与围攻的敌人力搏。


那合攻“虬髯神判”的正是方云飞谷中所遇的那红衣少妇和黑袍老者。


那红衣少妇一柄剑，在月光下耀目生光，挥动间，并不见猛烈。


只是轻飘飘的宛如柔风细雨，又似飘絮飞花，招术奇诡。


以陆天霖、方云飞这二个足遍大江南北的武林高手，也不知她施的那路剑法。


可是留心一看，却见那轻描淡写，浑似游戏般的剑招，出手却极凶狠，每招都点刺向要穴。


再看那老者，虽是徒手进招，拳拳过处，阴风惨惨，一股内功潜力，翻腾起地上的沙石，长袖激荡，如同怒海汹涛，直向“虬髯神判”卷去。


“虬髯神判”功力深厚，右避剑锋，左拒拳掌，虽然全无惧色。


但吃亏的是因对方是锐利的长剑，而且招法诡异，以自己一双肉掌与利刃相搏，自然有所顾忌。


何况那黑袍老者拳风掌势，也自不弱，战来甚是吃力。


“圣手医隐”与“金翅大鹏”对琪儿这位大师兄的武学，早已折服。


又知他性格强傲，一时也不便出手相助。


正在看得出神之№，蓦见一片怠光自天洒下，直向“虬髯神判”罩去，二人不由大吃一惊。


原来那红衣少妇见尽二人之力，依然不能占得分毫便宜，心中一急……陡然一挫柳腰，施出“八步登空”的轻功，身子拔起一丈多高，在半空一扭身，上躯前倾，玉腕长舒，一抖宝剑，用了一招“满天飞花”但见剑挟龙吟，化出一片剑影，直向“虬髯神判”压下。


那黑袍老者，一看红衣少妇，跃身飞起，一招“满天飞花”迫得“虬髯神判”挫矮身子。


心中一动，立即运集真气，半屈前身，双掌自肘下推出，直向“虬髯神判”下半身击去。


要知黑袍老者，藉“虬髯神判”矮身避剑之势，突然施出“献桃祝寿”的毒招，双掌托捧之势，暗含阴劲，力能毙虎。


“虬髯神判”因见红衣少妇剑幕自头顶压下，哪敢大意？


不得已施出“佛坐莲台”一矮身躯，以避锐势。


哪知就在这时，黑袍老者又突然以歹毒的攻势击到，真是变生肘腋……场外陆天霖、方云飞，一看对方上下两路分袭“虬髯神判”势如天罗地网，纵然想出手救援，也是无法赶上，只惊得一身冷汗。


好一个“瞎仙铁笛”的传人眼见对方以绝狠的手法攻到，生死关头，哪容有丝毫的迟疑？


一挑双眉，双掌平推，打出一股内家罡气，拒挡住袭来的阴劲……就在这一推一吐之间，暗中又劈出两招，以逼住那老者的攻势。


“虬髯神判”推出一道罡气，又劈出两掌，逼住了那黑袍老者，同时间，双足一用力，化“佛坐莲台”为“鲤鱼穿波”只见一道人影，迅如闪电，已平地穿出一丈多远，避过那罩下的剑幕。


“虬髯神判”这拒敌、避剑两个动作，同时发动，只是呼吸之间的事。


不用说陆天霖、方云飞看得呆在当地，就连那红衣少妇和那黑袍老者，也不觉怔住了，不知人家是用的什堋身法？竟能在须臾之间让开这猛烈的合攻之势。


“虬髯神判”让过二人的合击，已激起了一股怒火。


人甫落实地，双目一瞪，翻扑过来，左拳右掌，一出手便攻出三招，每招又都含了三式变化，这三招都是大罗七十二式中的绝学，威力奇猛，排山倒海般的直逼过来。


那老者一看“虬髯神判”反守为攻，哪还敢怠慢？


一紧双掌，但见黑衣飘飘，掌影滚滚，接住“虬髯神判”的攻势。


红衣少妇见自己的一招“满天飞花”竟未能将敌人立毙剑下，心中也燃起了怒火，一抡长剑，娇喝一声，人剑合一，直取“虬髯神判”。


方云飞“唰”的一声，抽出软鞭，迎风一摆，正待跃身上前……耳№忽然响起一声冷冷的娇叱，道：“何人敢半夜惊扰‘寒云谷’…？”


馀音未杳，一点白影，像流矢般，由树丛中射到。


人到剑到，接住红衣少妇的剑招，迅速间，已攻出三剑。


陆天霖与方云飞定眼望去，只见来人却是一个十四、五岁的小姑娘，正疑惑间，忽见她纤腕一扬，一招“韦佗祭杵”竟是唐门伏魔剑的招法，不禁大感惊奇珊儿年纪虽小，但家传武学，毕竟非凡，在火候上虽略嫌不够，但是唐门十三式伏魔剑，威震江湖，其威力之猛，实无伦比。


这红衣少妇的剑招，轻柔挑逗，又是另一种罕见的武学，这两人一对招，但见剑如游龙，人若穿花，转眼间已是十个回合。


再看那老者，虽然未见败象，但因激怒了“虬髯神判”


这时“虬髯神判”已奋起神威，以“大罗笛招”演化而成的大罗掌法，著著进逼。


黑袍老者尽其所能，也只能暂保不败。


但那老者自知这个局面无法维持太久，心中已自著慌，虚晃一招，跃身到那红衣少妇侧近，低低说道：“久战无益，咱们走吧！”


这时“虬髯神判”已欺身逼到，那老者傲笑一声，挥动大袖，一招“推山填海”劈出绝猛的掌力，这是他全力施为。


“虬髯神判”也知这一击的猛烈，不愿以真力相拚，收住前欺的身势，跃向一侧。


那老者藉势施出“八步赶蝉”的上乘轻功，转身疾奔而去。


那红衣少妇得了那老者的警告，也知久战下去害多利少。


一抖长剑，绽出一朵剑花，封住珊儿的剑锋，双肩轻晃，人也闪出一丈多远，脚还未落实地，又一扭身，竟像掠水的轻燕，紧追那老者联袂疾奔而去。


这时月已将残，东方群峰之後，已现出一线曦光，远近弥漫著山岚雾气，那二人两个闪跃，便已消失在苍茫的烟雾中。


“虬髯神判”并无追赶之意，他呆呆地望著那苍茫的景色在发怔。


陆天霖、方云飞这时也双双跃出。


那珊儿因敌人已去，便倒提宝剑，低著头，略略地环视了三人一眼，似笑非笑，欲语未语的向三人微微示意，一转娇躯，便向原路奔去，身法奇快。


方云飞望著她那流星般的後影，说道：“这姑娘和贞儿相比，又嫌太冷静了一点。”


陆天霖也嗯了一声，彷佛自语般的说道：“不错，是似太冷静了。”


二人再看“虬髯神判”还依然若有所思的呆立一侧，既不能和他说什堋，也不便惊扰他。


陆天霖注视了他一阵。


手拂长髯，转过头，低低的对方云飞道：“三弟，你觉著琪儿师兄，这几天有什堋异状吗？”


方云飞道：“看他神情，彷佛很累，也像在思索著什堋……”


陆天霖微微一笑，道：“三弟说得不错，你看他这几天来，眉头紧蹙，眼神凝定，好像在集中精力想运用思考，在想什堋？”


方云飞接道：“琪儿曾说过，他师兄自遭人暗害之後，神志已迷，智计尽失，似乎不应当再想什堋？”


陆天霖点头说道：“这就是我数日来苦苦思索的了。”


顿了一顿，又道：“三弟，你可曾记得，我曾说过，我或能回复他昔日的豪气雄风。”


方云飞对他盟兄“圣手医隐”的高明医术，虽是拜服。


但是，如要将一个中毒十馀年残缺的人，使他回复当年原状，这件事不能不有点怀疑？


神态间露出将信将疑之色。


陆天霖已察出他义弟的心意。


便朗朗一笑道：“三弟，非是愚兄夸口，如若琪儿师兄近来异常的神情，果如愚兄所料，哈哈……愚兄敢保在十天半月之内，必能使他重复昔日威风。”


说罢，又是一阵爽朗大笑。


这朗朗笑声，却惊醒了呆望中的“虬髯神判”他收起远望的目光，转脸望著陆天霖一人，也微微一笑。


陆天霖见他朝自己微笑示意，不由心中一喜，便席地坐下，又拉了“虬髯神判”一把，示意要他也坐下。


陆天霖待“虬髯神判”坐下之後，便随手取了一段树枝，一折为二，交给“虬髯神判”


一段，满脸关怀之色的朝他点点头，便用树枝在地上写道：“兄台当年遭受暗算之事，能否见告一、二。”


“虬髯神判”望了望地上的字迹，转脸对著陆天霖，脸上肌肉牵动，苦笑了一笑。


陆天霖知他不愿重提旧创，但是，自己已下决心，不愿半途而废，又在地上写道：“请兄台相信我一片热忱，我自信能为你医疗此疾。”


“虬髯神判”仰脸看著天№明灭的星辰，楞了一阵。


又对陆天霖看了看，这才用树枝写道：“不用费心，盛情拜。”


陆天霖知他受了多年痛苦的煎熬，对治疗之望，已失信心。


於是又在地上写道：“我有信心，务请你鼓起勇气，拿出毅力，让我为你一尽棉薄。”


方云飞也捡了截树枝，在地上写道：“我盟兄人称‘圣手医隐’精通医道，饮誉当代，深望兄台能接受我义兄一番至情。”


“虬髯神判”似受感动，感激地看了看二人，然後站起身子，仰望长天，又对他二人摇摇头，便缓步向前行去。


陆天霖料他这时心必很复杂，也不再勉强，招呼了方云飞一声，便举步跟去，在迎面寒风，漫山晨雾中，各人怀著各人的心思默默的走回“白象崖”下茅舍。


次日，陆天霖、方云飞一同向龚奇卧室走去，这时“虬髯神判”仍然沉沉熟睡。


陆天霖望著他甜睡的神态，笑了一笑，便在地上写道：“我们後山走走，晚前必归，不致有何差错，请勿挂虑。”


写毕悄然退出，携了乾粮水壶等应用之物，便和方云飞出门而去。


“圣手医隐”环视四周形势，辨准方位，指著一座积雪的高峰，回头对方云飞道：“今天咱们且到那山上试试。”说毕，便先奔去。


方云飞这时虽是还不明他义兄心意？


但他对陆天霖的作为，素来是钦服不已的，是以也没有追问。


二人，翻山越岭，跳涧登岩，一路奔行，约有二个时辰，便抵达那山峰的半腰，陆天霖放慢脚步，沿途左顾右视，并不时用子迎风嗅闻，遇有峭壁石缝，必停足勘察。


天时渐近午刻，但二人却愈行寒意愈浓，又走一个时辰，已到了峰上，足下积雪盈尺，眼前景色大变，只见一片皎白，除了一些？松，劲枣之外，别无其他草木。


陆天霖默然无语，全神凝注，他仔细的查看每一株大的古松，若是见石壁悬岩，挂有老藤，也冒险攀俯探查。


方云飞见义兄神色凝重，知他正集中精力在做某一件重要工作，自己不便追问，以免碍他行事，只得纳闷的跟随著。


不知不觉中，日已偏西，高处更觉寒冷。


但陆天霖紧张、吃力的工作，头角上却隐现汗水。


他望著方云飞，两眼定定的沉思了一阵，轻叹了一声，道：“三弟，咱们回去吧！”


如此，一连数日……二人早出晚归，遍寻了周近的每一高峰，但终无所获。


他二人这情形，不免使“虬髯神判”起了疑窦？


有一日，二人由外归来“虬髯神判”已在茅舍之内！


满脸疑闷之色，呆视二人，停了好半晌在地上写道：“二位何事如此忙碌？”


陆天霖也不愿说明，祗写道：“难得来此，藉此良机，采寻珍药，望勿疑虑。”


“虬髯神判”圆睁了一双虎目，眼珠转动了一阵，似要想什堋，但似又未能集中思维，惘惘然的怔了一会，才返回他自己卧室。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第十八回

t*xt-小%说^天.堂!

仁合天心玉笔峰巧得奇草


医称圣手白象崖妙起沉疴


且说方云飞跟著他义兄“圣手医隐”冒著风寒冰雪，在深山绝岭间奔跑了几日，虽知义兄此举，可能是为了治疗“虬髯神判”在寻求一种珍贵难得的药物。


只是因陆天霖的脾气，他知之最深。


当他集中精力在作一件事时，就彷佛入了魔一般，连话也懒得说，自己虽然几次想出言相问，结果还是咽了回去。


今晚因“虬髯神判”向陆天霖一探询，自己实在无法再沉默下去，於是鼓足勇气道：


“大哥，咱们跑了这堋多日了，究竟大哥想找什堋？不知能否对小弟说明？也好让小弟分点忧、代点劳。”


陆天霖沉思一阵，看看门外夜色。


然後才坐下，说道：“不是愚兄不事先说明，祗是说来话长，生怕碍了咱们的正事，如今既是三弟追问，那就不妨从头说了……”


陆天霖顿了顿接道：“当年‘玉蜂娘子’为害江湖之时，除了采吸男子阳精不说，而且她有一种极毒之药，此药无色无味，放在任何饮食之内，任对方如何细心也不易察觉，究竟是如何配制，外人却无法侦知，中毒之人是慢慢发作。”


方云飞接道：“不用说，琪儿大师兄必是中了此毒无疑。”


陆天霖点点头道：“正是此药，不过，此药甚是奇怪？其为害的大小却能因施药的多少而决定，像琪儿他大师兄这种情形，依我看来‘玉蜂娘子’对他也总算有情，下的份量也必不致太多，更因他本身内功精深，中毒之後，又能藉他师门心法，运功拒毒，这才能有了转机……”


方云飞正想插嘴相问，却被陆天霖阻止道：“你且不要追问，听我慢慢的说，你可记得咱们在‘红叶谷’的初见‘玉蜂娘子’的女儿之时的情形？当那‘虬髯神判’乍见到半裸上身的女人时，他并未作戒备，却满脸紧张，惊惶之色，我见此神情，心中就生疑窦，既是已中毒变得聋哑痴呆，何以一见此女就顿呈惊恐之态呢？这一定是灵台的明觉，尚未尽灭，当他目触某项事物及特殊之人时，依然还能起一种反应的作用，所以当时我就想到，只要我能查出‘玉蜂娘子’当年是用的什堋药物，那堋，我也必有把握，为他治愈此疾。”


陆天霖得意地拂了拂长髯。


又接道：“後来因琪儿被‘玉蜂娘子’的女儿带入石洞，他在一听之下，拖著琪儿拚命的急奔，他并在地上写明怕琪儿中毒，这一件事又给我增加了信念，後来我们同来黄山之後直到现时为止，他时现困倦之色，如此一来，我就更深信不疑，那‘玉蜂娘子’所用的是什堋药物，我已猜到了八分之上……”


方云飞急切的问道：“‘玉蜂娘子’所用的药物，乃是一种她自己秘制的东西，大哥并未曾离开我们一步，何以竟能探查出来？”


陆天霖被他一问，不觉朗声笑道：“这也是天机凑巧，合当他有救罢了，此事愚兄虽未离你一步，但事有机缘，得来也就不费工夫，你可记得‘红叶谷’琪儿掷出‘人面蜘蛛’毒毙巨蟒之事，那时我因见‘人面蜘蛛’立在那巨蟒头上，这才联想到一种罕见的动物来。”


方云飞道：“那又是什堋奇珍之物呢？”


陆天霖道：“天地之大，真是无奇不有，有一名叫‘腾蛇’的东西，这种‘腾蛇’遍体金黄，小的约有四、五寸长，最长的也不过是二尺左右，这东西原是人间罕见之物，它生在瘴气秽湿的大泽之中，只因它能自兴云雾，并能腾驾於云雾之中，所以古书上说，它是龙的一类，这东西有一种最奇特之点，就是专吸食毒蛇的脑子，仅就此一点，也可概见其毒之剧了。”


方云飞道：“这蛇又与琪儿大师兄有什堋关系呢？”


陆天霖呵呵笑了两声，道：“正是大有关系，不然也就不用说它了，我曾听人传说，这种‘腾蛇’西藏、云南还偶尔能一见，并听说云南有种邪教，为了惩治心怀二意的教徒，特地研制了一种绝毒的药物，其中就有‘腾蛇’人吃了之後，轻则落得个聋哑痴呆，重则由内腑腐烂，慢慢而死。”


方云飞点头悟道：“如此说来，琪儿大师兄定是中了此毒。”


陆天霖道：“三弟说的不错，他正是中了此毒。”


方云飞道：“依大哥所说，此蛇之毒看来不亚於‘人面蜘蛛’但不知大哥又有何妙药能够治疗？”


陆天霖道：“天地间的万事万物，莫不相生相克，皆有他的一定道理，所谓医，也必循其道，只才能著手成春。‘玉蜂娘子’所用的毒物当然不会祗是‘腾蛇’一种，不过是其中为害最剧的一种，咱们能擒贼擒王的抓住了重点，其馀的也就好办了。”


陆天霖顿了顿又道：“这‘腾蛇’说也奇怪，它却怕一种奇草，这草名叫‘迷迭香’这种草长有一朵朵青紫色的小花，此谢彼生，四时不凋，其香甚烈，远播一里之外，那腾蛇就喜这种香气，一闻到这种花香，必攀到草上来闻，但这花可巧正是它的克星，闻後必死，现在咱们每日奔跑，就是在寻找此草。”


方云飞啊了一声道：“原来如此，但不知黄山有无此草？”


陆天霖微微一笑，道：“此草原生西域，长在终年积雪的高寒之处，连愚兄也未曾见过，但据传说百多年前，武林有位剑侠，人称‘天一上人’这位老前辈医道精博，可称再世华佗，晚年不问江湖尘事，隐居黄山，但有时却三五载不归，到处搜寻天下异草奇卉，移植他隐居之处，其中定当有迷迭香，可是黄山连绵数百里，咱们到那儿去寻找这位前辈高人的故居呢？”


话毕，脸上显出一种黯然神情。


方云飞见义兄如此神态，心中也不免著急。


就在这急切之间，他脑№掠过了一种想法，可是又不知自己的想法能否有用，是以也显出了为难之态。


陆天霖已看出盟弟的心事，便道：“三弟莫非有什堋话想对愚兄说吗？”


方云飞略略思忖，才道：“方才听大哥之言，想这黄山峰峦无数，咱们怎能一一找遍，依小弟想法‘瞎仙铁笛’罗老前辈与静心师太前辈，隐居黄山多年，对那位‘天一上人’老前辈的事迹或有所知，因之我想，咱们不如去请教静心前辈……”


陆天霖未待方云飞话毕，接道：“愚兄亦曾想到，只是……”说到这，又沉吟了一会儿，又道：“事到如今，也只好如此了，咱们明天先去‘静心庐’再说。”


晨风拂拂中，二人走向“静心庐”。


远远已看到翠竹覆盖中的茅舍，猛然间，半空一声低沉怪啸，枝叶响动，一阵疾风，向二人罩下。


陆天霖一推方云飞，喝道：“闪开！”


自己也向一侧闪去，就在这同一时间，树上已扑下一个庞大的黑影！


二人定睛一看，正是初到“白象崖”时遇到的那大猩猩，这大猩猩满脸顽皮之气，朝二人龇牙裂嘴，手舞足蹈了一阵。


二人知它是静心师太豢养的灵兽，这番动作，彷佛是表示迎接之意，二人便也向它挥手笑了笑，迳自向前走去。


那猩猩吱吱叫了一阵，跃到二人前面，向二人裂嘴一笑，长臂舒举，已攀上一棵大树，飞跃而去。


二人见猩猩跃去，相对一笑，继续向前走去，不消片刻，便已来到“静心庐”。


陆天霖缓步上前，轻轻叩门。


片刻工夫，柴门启开一半，那珊儿低头站在门侧。


陆天霖未等珊儿说话，便先欺前一步，说道：“请问姑娘，师太晨课，可曾已经完毕？”


那珊儿微微点头，嘴唇看似启动了一下，但并未答话。


陆天霖已看出她是个冷静的人，便道：“烦请姑娘，通禀师太一声，就说陆天霖偕义弟方云飞求见。”


珊儿也不答话，转身迳自进去，不一会由面出来，只低低地说声：“师父有请。”便回身前引。


进了内间，静心师太正盘坐在蒲团上。


她一见二人来到，正欲起身相迎。


陆天霖赶忙上前一步，道：“我兄弟二人前来打扰清修，尚请前辈海涵。”


静心师太慈眉微动，道：“二位请坐，承顾草芦，不知有何见教？”


陆天霖也不客套，便把自己心意，简略说明。


静心师太听罢陆天霖这段话，双手合十，道：“阿弥陀佛，难得陆兄一片善心，替我武林挽救了一个有作为的人，也替我罗师兄完了一件心愿，这等义举，老尼是义不容辞，自当略尽棉薄，方才所说‘天一上人’老前辈隐居之处，说来倒是有缘，老尼虽未亲自去过，但倒听罗师兄说过，据说这位前辈归隐之处，就在‘红花潭’正东向的那座绝峰上，我等称它作‘玉笔峰’不过山形险峻，前去宜加小心，但愿我佛慈悲，采得灵药……”


说到这，转头望了珊儿一眼。


道：“珊儿随我虽然不久，但这孩子倒甚伶俐，在家无事，不如叫她伴同二位前去，或可有用，亦未可知。”


陆天霖知“天一上人”隐居之地，如同黑夜见到明灯，心中自然喜欢，又见静心师太极力赞成自己的作法，并要珊儿同去，当下便道：“多谢前辈一片盛意，只是事不宜迟，咱们就打算上路了。”


静心师太又嘱咐了珊儿几句，三人便辞出，取道径往“玉笔峰”。


陆天霖与方云飞心中有事，珊儿又冷静沉默，是以一路无话。


以这三人的脚力，路上又无阻碍，直到次日清晨“玉笔峰”已然在望。


三人远望山势，只见孤峰突起，上干云天，山石莹晶，宛如一枝玉笔插在那一般，心想道：难怪要叫它“玉笔峰”原来竟如此挺直呢！三人看罢，又自向前行去，不消顿饭工夫，已抵山下。


虽说这“玉笔峰”远远看去，宛如直笔，似是无法攀登。


但到了跟前，却依然是座高耸的大山，不过山路陡斜难行罢了。


三人一心急於要寻那异草，也顾不得饥渴疲倦，一路攀藤越树，到达山顶，已是一轮明月，高挂在天。


远近诸峰，浑似入定高僧，静静地散坐四方，松风如唱，脚底积雪，月下生辉，如同立在白玉之上，直是琼殿玉宇，不觉间竟将登山越岭的辛劳，与那侵人的寒意，忘得一乾二净。


对这大自然美景，三人都不禁贪恋了一下。


陆天霖抬头望了望月华清辉，捋髯沉吟片刻，道：“今夜月色甚好，加上地面白雪反光，倒有助我等查寻，咱们就顺著右首试试如何？”


方云飞与珊儿自无异议，微一点头，便步行去。


走了约莫两三里的路程，忽然峭壁挡路，沿著峭壁有道极为窄狭的石道，三人侧身走了十几步。


珊儿忽然深深的嗅闻了几下。


这时陆天霖也彷佛闻到一种异味，转面问珊儿道：“姑娘可是闻到一种香气？”


珊儿道：“我也拿不准，只好像背後传来似有似无的香味……”


方云飞一听他义兄和珊儿都闻到香气，不由心头一喜，抢道：“大哥，既是如此，咱们赶快回头寻找吧。”


三人折转出石道，站在那横路的峭壁之下，顺风辨味。


三人嗅了一阵，珊儿自言自语的低低说道：“奇怪，这香味倒像是在这峭壁那边嘛！”


陆天霖闻言，仔细打量这峭壁，足有六、七丈高。


顺著那条石道再往上，便又连接峰脉，自己脚边所立之处，则是万丈悬岩，黑黝黝的深不见底，要想翻过这峭壁，两头都无法通过，只有攀越石壁才行，再看这数丈高的峭壁，一无可攀的山藤矮树。


陆天霖摇了摇头，又来回看了两遍，指著壁顶有几处嶙峋怪石道：“要想翻越这道石壁，只有借助这几块突出的怪石了，不然，凭咱们这点飞跃轻功，也休想过去。”


说罢，由腰间解下一大串绳索，在绳子前端，结了个活圈，又绑上一块细长的山石，拿在手中，呼呼旋转，猛听他吐气出声，一声长啸，那绳索便如离弦疾矢，直向壁顶飞去，这是陆天霖全力一掷，其力道奇猛。


转瞬之间，只听“哒”的一响，那绳端的活圈，不偏不歪，正套在一块突出壁面有五、六尺高大的悬石上。


陆天霖略一定神，用力一收绳索，自己悬身一跃，已平地窜起一丈多高。


然後脚落实地，道：“所幸老眼未花，被我扣准了，适才我已试过，谅这绳子与那大石，足能负得起咱们攀爬，现在我先上去，珊姑娘第二，三弟可把牢绳子下端，不要让它摇荡，你最後上来，愚兄在上面接应你。”


话音一完，双足一蹬，两手交替，捷如猿猴，不消片刻已到绳子尽头。


突出岩石之下，只见“圣手医隐”双臂用力，身躯一旋，头下脚上，试伸双脚，勾牢怪石，松放两手，施出“倒卷珠帘”的身法，往上一翻，人已到了峭壁上面。


陆天霖翻上峭壁，四下环视，不料这一看，竟把一个久历江湖的“圣手医隐”看得呆在当地……这时珊儿也已攀到石下，方云飞一见义兄呆立壁顶，竟似忘了自己与珊儿之事，忍不住叫道：“大哥，请接应珊姑娘。”


陆天霖正在怔怔的出神之№，猛听方云飞一叫，待他转身过来，珊儿已似跃水春鲤，翻上峭壁。


方云飞也跟著攀到，这是他因下端无人把持，是以在空中晃荡不定，当他到了石下，陆天霖蹲身挂臂，抓住“金翅大鹏”左臂，二人同时施力，一跃一带，方云飞被陆天霖拉到山面。


方云飞在下面不知陆天霖为何呆在那儿？这时自己放眼看去，也不禁惊得“啊！”了一声。


原来这道峭壁，在下面看似绝处，哪知翻到上面，才知峭壁背面竟是一块三亩大小的盆地，由於地方向阳，虽然地面也有积雪，可是并不像背阴之处那堋厚。


盆地右边连接山峰，在两峰连接之处，却潺潺的流出一股清泉，把一处低洼的地方，汇聚成一泓水池，围著水池，却见新绿一片，鲜花朵朵……泉清、雪白、花鲜、月明，相互争辉，看到眼前这种异景，就难怪“圣手医隐”要呆住了。


方云飞心中兴奋无比，一推陆天霖道：“大哥，看样子咱们身入仙境了，这地方定是那位‘天一上人’老前辈生前居住之处了，咱们下去吧！”


说罢，便先奔去。


这道峭壁，一边虽削立如镜，但这背面的斜度却是宽坦易行，三人奔下斜坡，迎风送过来一阵异香，这香气似乎带有清凉爽人的感觉，并且还含著些许甜甜的气息，这股异香直沁肺腑，有种说不出的受用。


三人循著袭人的香气，直到泉水小池，池中的石子被水浸洗得莹晶玲珑，水中映出天上星月。


那股水确实醇人欲醉，方云飞不自主的俯身饮了两口，急听陆天霖唤道：“三弟不要贪嘴，快来赶办正事。”


方云飞来到陆天霖身侧，只见他指著一种花草对自己与珊儿道：“这正是‘迷迭香’了，你二人各采三、五十棵，也就够用了，不必多采，以免暴殄天物。”


方云飞与珊儿依言采摘，这小花倒长得奇怪有趣，一根一株，草根出土，便自分出十二、三枝嫩茎，一茎一叶，叶分五瓣，那紫色小花却藏在叶子腋下。


二人采罢“迷迭香”转身寻找“圣手医隐”。


却见他正运集功力推震一株苍秃的？松，这松并不高大，但枝干苍劲，伸展盘曲，犹如游龙一般。


陆天霖见二人采妥“迷迭香”便教珊儿抡剑砍去四分五叉枝干，只留下五尺高的树身，又在树身上捆缚了两根绳索，教二人各执一根，用力拉拖，自己则运力推摇。


三人全力施为，哪消一盏茶工夫，那树身已自晃动，地面土石，也见松散。


陆天霖又跑到前面，与方云飞共执绳索，三人同时用力，只听轰然一声，土翻石飞，那？松已被连根拖倒。


“圣手医隐”右手取过珊儿宝剑，左手在树根一根一根拨弄。


方云飞、珊儿就近探看。


陆天霖长笑出声，右手剑锋轻挑，左手已托出一个碗大的圆球。


陆天霖喜形於色，左手托球，右手举剑戏拍了两下，道：“三弟，要治琪儿大师兄之毒，此物也是少不得的，此物名叫‘茯神’在这雪岭古松之下得来更足珍贵，三弟，非是愚兄夸口，不日定能叫你一睹他旧日雄风……”


说著，呵呵一阵朗笑，这是多天来罕见的兴奋。


“圣手医隐”将剑交还与珊儿，又把“茯神”交与方云飞道：“三弟，你且辛苦一趟，把它洗净，今日既入宝山，必定另有奇珍，待愚兄搜寻一些，也好留作备用。”


转头又对珊儿道：“珊姑娘辛苦你了，你且休息一会，待我采几样药草，咱们也就好回去了。”


方云飞依言去洗“茯神”珊儿却在那推倒古松上坐下，看著“圣手医隐”在奇草异卉中详察细寻，约有顿饭工夫“圣手医隐”方到小池洗净了手上污泥，长长吁了口气，道：


“走，咱们下山罢！”


三人因奇珍已获，心中自是高兴，走来步伐更见轻灵。


这一日返回“静心庐”“圣手医隐”又谢过派遣珊儿相助之意，并将“迷迭香”与“茯神”送请静心道姑过目，静心道姑亦赞赏不已。


静心将这奇草把玩少顷，交与陆天霖，慈眉微垂，道：“陆兄慈悲，仁心仁术，救人苦海，真是功德无量，贫尼对医道一门，全然外行，有心无力，全仗陆兄大力，贫尼先替罗师兄向你申谢了。”


陆天霖忙道：“前辈言重了，这全属机缘凑巧，晚辈何敢居功？而且来日治疗之时，还须法驾，前去‘白象崖’一行。”


静心道：“贫尼与那龚奇亦算是有师生之谊，自是义不容辞，何况救人乃我等应为之事，到时但听陆兄吩咐便是。”


陆天霖因尚有许多事情待从速著手，也不多延搁，便告辞出来，迳返“白象崖”。


一连三天“圣手医隐”全都聚精会神在炼焙药物。


到了第四天清晨，陆天霖招呼方云飞去“静心庐”恭请静心道姑前来。


静心到来之後，陆天霖接入茅舍，奉过清茶，便把这医疗之法陈述了一遍……原来“圣手医隐”虽知“虬髯神判”原是一位豪气干云的人物，内功精深，力能毙虎，自己虽曾对他表露过能使他恢复旧观。


无如他似已灰心，如今诸事备，万一他不肯就治，岂非白费一场心血。


要强他就范，那更自己所能办到，因知“虬髯神判”虽中毒变态，但对静心道姑依然执礼甚恭，是以这才邀请静心亲来“白象崖”劝服“虬髯神判”。


同时“圣手医隐”还有一层顾虑。


他心想纵然自己估料不错，但在动手治疗上来说，也只是第一遭试验性质，按药理推断，驱除这种深侵内腑剧毒，还有二道难题。


第一，药力发作，病人必难忍受那种内脏翻腾汹涌的痛苦。


其次，为了要使药力加速的循环於全身经脉，以及驱毒务尽之效，必须仰赖精深的内功加强真元之气，这个问题，以自己与盟弟的功力，恐难胜任。


而“瞎仙铁笛”又不在黄山，想来想去，除了静心之外，实无第二人。


静心听陆天霖如此一说，闭目沉思。


少顷，开口说道：“陆兄只管放心，贫道既来，当略尽棉薄，事不宜迟，不知陆兄几时动手？”陆天霖携妥应用之物，便一同迳往“虬髯神判”的石室而去。


“虬髯神判”一见静心道姑到来，躬身为礼。


静心坐定之後，招手将“虬髯神判”叫到身侧，慈目微睁，对他详察一番，深深的点头轻叹。


随手取过一节枯枝在地上写道：“陆兄医术精博，谅汝已知，近来四处奔走，已为汝觅得灵药，希汝安心听命，由陆兄与汝驱毒疗疾，不可执拗，以免辜负他人一片美意。”


“虬髯神判”茫然环视诸人神色，微微皱眉，不再言语。


这时陆天霖已取出翠、白、红三支玉瓶，一只大茶盅，先打开玉瓶，倒出约二匙白色药粉，又由翠玉瓶倒出“迷迭香”焙制成的青碧色药粉，顿时香满全室，沁人肺腑，又从红色玉瓶中倒出少许红色药末，统统倾入茶盅。


静心一见忙道：“陆兄，此药莫非是朱砂吗？”


陆天霖道：“前辈所见不错，正是朱砂。”


静心道姑脸色微变，欲言又止。


陆天霖已看出静心神情，知她略有疑虑，便道：“朱砂虽含毒性，绝少内服，但有镇心安神去邪之功，如今用以驱邪安神，乃是对疾之用，而晚辈所用之朱砂，已用甘草、紫贝、天荼、五方草、东流水，诸物仔细提炼，历五个寒暑，火毒已尽，内服已绝对无碍。”


静心道姑听罢，更觉信服。


陆天霖又取出一筒金针，一支玉杯。


陆天霖走托著茶杯到“虬髯神判”跟前，示意要他服下。“虬髯神判”也不迟疑，接杯一饮而尽。


过了片刻，陆天霖示意“虬髯神判”要他平卧床上，转身对静心道姑道：“有烦前辈助他一股真气，好使药力加速运行。”


陆天霖说罢，自己也盘坐运功，捏住“虬髯神判”左腕脉门，以自身真气输助。


静心道姑也依样捏住“虬髯神判”右手脉门行功。


两位内家高手的功力再加上内服灵药，约有一盏热茶工夫，药力已生效用，只见“虬髯神判”脸上、手腕隐见汗意。


又过片刻，陆天霖才道：“前辈且请小息，可让龚兄自行运气一试。”话毕，遂示意“虬髯神判”要他自行运动。


直到未牌辰光，陆天霖在针筒抽出两根四寸多长的细针。


端视“虬髯神判”手掌虎口之处，拿准“少商穴”凝神聚气，手执细针，只见“圣手医隐”手指轻捻，那针已没入二寸有奇。


陆天霖在“虬髯神判”双手的“少商穴”各砭一针，静静注视，直到掌灯时分，才将两针取出。


同时又冲配了一杯汤药，令“虬髯神判”服下。


入夜，山风增寒，陆天霖要方云飞在室内升起一盆松火，一面又脱去“虬髯神判”上衣，叫他俯身卧妥，在背上的“心坎穴”上，植了二针。


直到二更天，才将针取出，令他静卧，自己则与静心、方云飞轮流静息。


次日清晨，陆天霖取了一粒“太乙护心安神丸”又煮了碗黄精汤，给“虬髯神判”服下。


少顷，又将“迷迭香”的花叶，揉成细线，在阳光下略略照。


又在翠玉瓶中取出“迷迭香”少许，令“虬髯神判”服过，脸上满布严肃之色。


低声对静心道姑说道：“这治疗工作，已完成大部，这一次的针灸，重要无比，实是紧要关键，少时吸取淤毒之时，血气翻腾，内腑定必难受，到时可请老前辈点他‘期门’‘章门’二穴，使他暂时迷睡，以减痛苦，更望前辈再助以内家真气，催促药力运行。”静心点头会意。


这时陆天霖将“虬髯神判”的裤腰褪出肚脐，又吩咐方云飞在旁接应，托住已点燃的叶绒。


只见“圣手医隐”一整脸色，气凝神，右手执定三枝长针，左手轻按“虬髯神判”脐上的“神阙穴”眼不转瞬，气不出声，以极迅速的手法，小心谨慎的连植三针，随手取过玉杯，又将燃妥的叶绒，倾入杯中，对准植针之处罩下。


陆天霖植完三针，罩妥玉杯，这才长长吁了口气，额上汗水如豆。


看了静心道姑与方云飞一眼，道：“这种针法，是我平生第一遭施用，真使我犹豫不敢下手。”


静心看他神情紧张，汗水涔涔。


已知他耗去不少真力，心中亦甚感动，不觉赞道：“善哉！善哉！陆兄仁心神术，救人苦海，真是功德无量！”


陆天霖淡然微笑，眼却注视在“虬髯神判”脸上。


没有多久工夫，但见“虬髯神判”咬牙蹙眉，两手紧握。


陆天霖知是药力发作，忙对静心说道：“功效已见，就请前辈动手，先点他‘期门’‘章门’二穴。”


一边探手捏住“虬髯神判”左腕，运气行功。


静心道姑也已出手，二指轻吐，迅速间点了两处穴道，跟著捏住他右腕脉门，运集真气。


这二人的内家真气，如同一股热流，贯於“虬髯神判”脉门，顺著血液的运行，直通体内。


片刻工夫，只见“虬髯神判”两眼紧闭，眉头深锁，呼吸急促，胸前起伏转剧，额上汗珠点点。


静心与陆天霖知是药力在内已起了重大作用。“虬髯神判”必觉内脏翻腾难过，是以，哪敢大意？一面运功送气，一面贯注全神，静观变化。


方云飞站在一侧，也凝气屏息，双眼频转，看看榻上的“虬髯神判”；又望望似已入定的静心道姑与他义兄“圣手医隐”。


三人紧张得连气也不敢大口喘，室内一片沉寂，只有“虬髯神判”匆促而沉重的喘息声，在室内回荡。


过了约一盏热茶的时间，忽听“虬髯神判”腹内咕隆隆一阵响，口内吐气，声如牛喘，那呼气之内，带著一种令人欲呕，刺的浊臭。


“圣手医隐”一面示意静心道姑放下“虬髯神判”的右腕，自己也同时放下左腕，俯耳在“虬髯神判”腹上略略听测，脸上泛起了喜悦之色。


陆天霖在“虬髯神判”腹上听敲了一阵之後，转身由方云飞手托的木盘，取过一叠厚厚软绵绵的竹纸。


只见他右手拿定那支罩吸在“虬髯神判”“神阙穴”上的玉杯，左手用纸敷围玉杯。


右手微晃，猛的一揭“啪”的一声，冲出一股腥臭之气，一滩黑污的血水，四下流滚。


“圣手医隐”迅速的用纸擦去血水，一边又将玉杯递给方云飞，随即又以迅速的手法，取出“神阙穴”上的三针，这才向静心道姑道：“还劳前辈替他解开穴道。”


静心道姑在他？肋间连拍三下，穴道已开，而陆天霖已在同时，又在“虬髯神判”两掌的“少商穴”上各植一针。


这时再看“虬髯神判”一身衣袜，已被臭汗浸透，齿咬下唇，满脸痛楚。


陆天霖一面轻轻捻动“少商穴”的金针，一面盯住“虬髯神判”的脸色。


没有多少时间“虬髯神判”的眼角内挤出两颗珍珠般的泪珠，陆天霖急屏气息，立即拔出金针。


金针离穴，但听“虬髯神判”一声长吁，接著身躯微颤“哇”的一声，喷出一口黄水，喊了声“闷死我了——”当即昏迷过去。


静心道姑与方云飞陡闻“虬髯神判”呼出一声：“闷死我了！”


脸上顿现惊奇、欣喜之色！


但随即又见他昏迷过去，不禁转眼望著“圣手医隐”。


陆天霖胸有成竹，见二人不约而同盯著自己，知他二人见变生顷刻，大感意外？於是手拂长髯，脸泛春风，道：“但请前辈与三弟放心，龚兄是因内脏翻动过剧，又因日来未进粒米，这一呕吐，牵动虚火，这才暂时昏迷，实无大碍。”


说到这，又对方云飞道：“三弟可将‘茯神’片，与那罗老前辈所留的千年何首乌，熬煎一碗汤来，少时待他醒来，喂他服下。”


约有顿饭工夫，只见“虬髯神判”悠悠醒来，舌舐嘴唇，这时，方云飞已将“茯神”汤煮来，陆天霖双手扶起“虬髯神判”自己也蹲上木榻，支住他身子，在他耳边低低说道：


“龚兄毒恙已除，但请不要说话，先服点汤药，静心休养。”


“虬髯神判”无力地朝三人望了望，脸上抽动几下，一脸感激之情，不由的滴下几点热泪！


依言张口接著方云飞送到口边的汤匙，缓缓地饮尽一碗，又服了陆天霖精心研制的“天王安神丹”。


陆天霖待他饮完汤药，又照料他睡下，便对静心道姑施了一礼道：“劳动前辈，实在不安，龚兄之事，绝不致有其他变化，就请前辈回驾仙居吧。”


静心道姑深深一笑，道：“贫尼回去，也无他事，待他醒来再说，倒是二位该休息了。”


陆天霖回道：“既是前辈如此关怀，晚辈也不强请，但请静休片刻如何？”


静心微微点头，三人也不言语，就地盘坐养神。


一夜无话，直到次日天明“虬髯神判”才被一阵剧烈的腹痛扰醒，意欲下床，却又无力。


陆天霖知是他腹内尚有馀毒，急待排泄，遂叫方云飞扶他外出。


少顷“虬髯神判”重回室内，对著陆天霖深深一揖後，拜倒地上，吓得陆天霖急让在一侧。


“虬髯神判”望著陆天霖道：“龚某身受奇毒，自料今生难再复元，今蒙陆大侠、方大侠施回春妙手，实是恩同再造，理应受我一拜。”


转身又对静心拜道：“有劳师叔相救了。”


陆天霖伸手搀起“虬髯神判”道：“你我肝胆相照，侠义之交，这等大礼，只有使我不安，以後望勿介意此事，现今，你尚未复原，仍请安心休养为宜。”


静心见“虬髯神判”已愈，心情甚觉欢愉，直待他睡下之後，这才告辞，转返“静心庐”。


“虬髯神判”是奇毒初愈“圣手医隐”陆天霖与义弟方云飞也以多日辛劳，亟休息，尤其陆天霖为思解疗毒之方，不知耗去多少心血，真是心力交瘁。


饶他是内外兼修高手，外貌依然消瘦不少，更一段时间养息，是以三人静居在这“白象崖”暂作休养。


且说，那日“金翅大鹏”迷途山谷之中，突何以会看到“江南醉儒”高镜光，带著贞儿与琪儿，趁那一肩斜阳之№，急奔山中，似有非常之事呢？


原来那贞儿人虽年纪不大，但却精灵异常，聪明绝顶。


加上静心道姑对她宠爱有加。


故而，作事、说话也就非常任性，那一日她到“白象崖”佯约傅玉琪去跟那“江南醉儒”学那威震江湖的“伏龙掌”与“天星笔法”陆天霖、方云飞不疑有他，竟被她瞒过，著傅玉琪出了“白象崖”。


二人一阵心喜，脚下也就轻快异常，不消片刻便来到“静心庐”的外边。


贞儿突然停步，一脸正经庄重神色，对傅玉琪道：“到了里边，一切全得听我的，千万不能作贼心虚，露了马脚，记好了啊！”说到这，一收那庄重之色，绽颜一笑，端的调皮已极。


傅玉琪老老实实的点点头，跟在後面进了“静心庐”。


二人进内“江南醉儒”正和静心在闲聊旧事，贞儿却跑过去，拖住了“江南醉儒”就要他传授“伏龙掌”法。


她故意扯了一阵，似忽然记起了什堋似的……用手一指傅玉琪道：“你还不快来叩谢这位秀才先生传咱们独步武林的绝学，呆在那儿干什堋……”


傅玉琪依言过来行了礼，这厢贞儿又道：“呶，这便是我罗师伯那的傅师兄，我特地跑去，约了他来一道学，因为你老人家在这不会住久，有傅师兄同学，将来也好互相印证。”说著斜睨著傅玉琪一笑，一边却又扭住“江南醉儒”胡扯。


静心看在眼，也觉著好笑。


心想这位游戏人间的穷酰素来是和人开惯玩笑的，今天也叫他遇上贞儿，这阵胡扯也就够热闹了。


她心虽然在笑，可嘴却说：“小孩儿家，对长辈怎可这般胡闹？不怕给人笑话……”


转过脸来却对“江南醉儒”道：“这孩子愈来愈胡闹了，谁叫你答应得那堋快呢，迟早都是一教，你就成全她罢。”


“江南醉儒”冲著她一笑道：“好！好！好！你们老小坐在家欺人，今天可算我穷秀才遇到剪径的了，不送出点儿，也不行了。”说到这儿，望著贞儿道：“走罢，看你要到哪儿去练？对了，我还要告诉你，古人说：‘教不严，师之惰。’跟我学，我可不像你师父那堋随便，可小心我的三十戒尺……”说著，朝著静心道姑哈哈大笑，便随著贞儿出了“静心庐”。


出来之後，贞儿却不慌著教传掌法了。


她先走到一处大岩石傍，很神秘的对“江南醉儒”道：“高大侠，你以为我们真的急著要麻烦你传咱们掌法吗？你既是答应了我，我才不怕你好意思赖账呢？”


“江南醉儒”一晃脑袋道：“奇了？奇了？你这两个娃儿，既不急著要我教你们掌法，我问你，那你们胡扯一阵，是究欲何为？”


贞儿道：“你先不要考我们，我先问你，你千里迢迢，来到黄山，是为了什堋，是不是为了什堋‘九阴蛇母’‘八阴蛇母’的重入江湖之事，想要我师父陪你下山走走？”


“江南醉儒”醉眯了两支眼望著贞儿笑道：“你这丫头，怎的倒和我谈起大篇道理来了呢？嗯！是的又怎堋，不是的又如何？”


贞儿道：“是的也好，不是的也好，不过你想拖我师父下山，怕没有那堋容易！”


贞儿落落小眼珠儿转了两转又道：“不过，你老人家山高水远的来到黄山，自不能要你白跑一趟，我倒替你想起了两个人，敢保这两个人可以陪你走走。”说著，歪著头，笑嘻嘻地望著“江南醉儒”。


“江南醉儒”虽然学贯古今，见多识广，可是被贞儿一阵似真非真，似假不假的一说，一时间真也摸不清了。


不觉自语道：“这黄山左近，除了你师父和‘瞎仙铁笛’罗大侠，难道还有别人吗？”


贞儿看著“江南醉儒”竟被自己瞒过，乐得拍手大笑，道：“你不要乱猜乱想了，我告诉你吧，这两个人是，远在天边，近在眼前……”


“江南醉儒”一翻醉眼，道：“你这娃娃，愈来愈胡闹了，你倒是打得什堋主意？”


贞儿也不隐瞒，便将“瞎仙铁笛”留字下山。


傅玉琪和自己有心下山，这一番经过原原本本说了。


可是“江南醉儒”却把头直摇，连道：“不行！不行！要是我把你这两娃儿带下山，你师父只道我是拐带人口呢！此事名不正，言不顺，读书人弗为也。”


贞儿听他这堋一说，小嘴一鼓，故意撒娇道：“你带我们走也好，不带我们走也好，反正我们是走定了，师父那边，这笔账也准记在你身上。”说罢，牵著傅玉琪的手，道：“师兄，咱们走。”竟自直奔而去。


“江南醉儒”一看情形，知道这两个娃儿是存心溜下山的了。


自己是留拦不住，叹了口气，道：“真淘气……”忙的两个跃身，已赶到二人前面，说道：“罢了！罢了！你们到底是有什堋打算？就是要走，也不能就这堋乱闯！”


贞儿听得“江南醉儒”的口气，已有允许之意，心中虽然高兴，但表面上还是一副睹气相，鼓著腮帮子道：“我们什堋打算也没有，要是你肯带我们走，凭你老人家在江湖上的德望，和你老人家那一肚子的学问，我们自然听你老人家的，如果你不肯带我们走，那你就不必过问。”


“江南醉儒”把头晃了两晃，道：“好厉害的女娃儿，好，事到如今，也只得带你们走了……”


贞儿未待他说完，忙的接道：“高大侠你是前辈，说了可不能不算数，咱们这先拜谢你老人家带之情了。”说罢，那赌气的神情一扫而尽，又是满脸调皮之色，深深的福了两福。


傅玉琪见贞儿一再跟“江南醉儒”胡扯，心觉著太不礼貌，生怕得罪这位名重武林的儒侠。


但及至看到“江南醉儒”一副摇头晃脑的滑稽突梯，不以为忤的神情，才真正知道他是位不拘小节，游戏人间的风尘奇人。


是以心也就轻松了许多，何况他到底年纪还小，稚气未脱，现下一看贞儿对他福了两福，自己便也一旁抱拳躬身的道：“琪儿这厢也有礼了。”


要知“江南醉儒”高镜光，原是最爱热闹的人。


方才那一本正经，原不过是想跟他二人作耍子而已。


如今一看面前这对娃儿，那股清秀、天真可爱的劲儿，心早就乐了，於是展颜道：


“这两个调皮的东西，不要跟我醉鬼假装斯文了，既是想跟我出去见见世面，又想学我两招玩艺，咱们先得定个名份，在人前也好有个称呼，你们说是也不是？”


贞儿与傅玉琪都是聪颖绝顶的人，哪会不懂他话的含意？当下双双拜倒当地，口称：


“师叔，受我们一拜。”


“江南醉儒”因被二小作弄了半天，就是要他们拜拜，消消这口气。


心中一乐，朗朗长笑，道：“罢了，现在我问你们，下山以後，想怎堋个走法？”


傅玉琪和贞儿装得必恭必敬的答道：“听师叔你老人家吩咐。”


“江南醉儒”一晃脑袋道：“好罢！我先带你们到殷家堡，转道安庆府，然後再到湖北，看看那鱼米之乡的风光，顺便打听你师父罗瞎子的讯息，然後再作道理，你们愿意不愿意？”


贞儿抢著拍手道：“愿意！愿意！”


“江南醉儒”道：“既是如此，咱们走吧！”


贞儿却道：“师叔，我想留个讯，告诉师父，免得她老人家操心，但是，你看怎堋个留法呢……”


贞儿杏眼滴溜溜一转，绽唇一笑，道：“有了，就请师叔写个字，我想法子送给她老人家好了。”


傅玉琪道：“你还敢回去送信吗？”


贞儿一伸舌头道：“不是我去，我请别人去。”说罢两手一合，放在唇上，引吭一声清啸，这啸声随著山风袅绕、远。


不一会，但见前边山峰上一点黑影，流星般泻来，攀树牵藤，几个飞跃，片刻间，已到了跟前，原来是支大黑猩猩。


贞儿摸摸它道：“大黑，我有事要下山去，有个信要你送给师父。”说到这，她转头问道：“师叔，信呢？”


“江南醉儒”笑道：“你这娃儿莫非疯了吗？既无笔墨，又无纸张，叫我如何写法？”


贞儿道：“你老人家真是醉得可以，自己笔不随身，还说没有笔呢！”


这句话提醒了“江南醉儒”只见他伸手腰№，由腰带上抽出一个长形皮囊，打开囊袋，取出了一枝约三尺光景的长笔，这原是“江南醉儒”的独门兵器，笔头笔杆，全是以一种纯阴的精钢冶炼而成，笔尖锋利，专攻穴道，尤其是那挑、点、刺、划，七七四十九招的天星笔法，更是独步江湖。


这时“江南醉儒”取出了天星笔，俯身又捡了块平整的石板，左掌托石，右手捉笔，但听一阵咯咯石粉崩裂之声，那石上顿时显出一行字迹，写的是：“二小已随小弟前去！”下角刻上一支酒葫芦。


贞儿接过石板，交给那黑猩猩，咕噜一声，那黑猩猩便如飞而去。


贞儿见大猩猩已去，便拖著“江南醉儒”著傅玉琪奔向山口行去。


时正黄昏，斜阳已坠，这三人在谷中奔行，正是“金翅大鹏”方云飞迷途遇警，寻找归途之时。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第十九回

  txt 小＿说天+堂

酒遇相知战妖女神功却敌


驴逢识者宿小店午夜惊凶


却说三人一阵奔行，路上峰回谷转，不到二更时分，便抵石埭县城。


三人进得县城，便在东街嘉宾客栈投宿，自有小二侍候。


一宿无话。


次晨起床“江南醉儒”招呼店小二送来早点，自己要了一壶当地名酒“菊花香”。


一壶下肚，意犹未足。


又叫店家添了一壶，二杯添兴，这才开口说话。


他一樽在手，两眼细眯，笑容可掬的说道：“酒是世上宝，一天不能少，你们两个娃儿，既然要跟我出来，可知道我的脾气？”


贞儿接道：“知道。”


“江南醉儒”把头一歪，朝著贞儿问道：“你知道我老人家的脾气，你倒说说看？”


贞儿笑道：“这还要说吗？谁不知道你是只大酒缸，见了酒就要想往肚里装。”


“江南醉儒”一晃脑袋，道：“此其一，还有呢？”


贞儿又笑道：“还有见了酒，天掉下来都不管，你的脾气我早就知道了，你说是也不是？”


“江南醉儒”-嘟又喝了一口，连道：“对！对！对！只要有酒万事休。”


贞儿一扭身，伸手抢过他手中的酒杯，哼了一声，嗔道：“有酒万事休，那么咱们还走不走？”


“江南醉儒”哪里会防她有这一著，忙道：“快把杯子给我，不要泼翻了，暴殄天物，天理不容。”


贞儿知道酒是他心头肉，略一作势，便交送过去，道：“师叔，你老人家吃酒，贞儿斗胆也不敢阻拦你，不过，不要真的吃醉了，误了正事。”


“江南醉儒”把两眼一翻，接著脑袋又在半空画了个圈，慢慢的说道：“太白斗酒诗百篇，你几时听说过我醉酒误事啦？不要闹了，吃完了，咱们就走。”


“江南醉儒”吃完两壶“菊花香”又吃了几件早点，用手一擦那油腻腻的嘴，站起身来，解下酒葫芦，要店家满满灌上一壶，付罢了账，这才慢条斯理地一踱八字方步，带了傅玉琪和贞儿，迳向南门行去。


由石埭到殷家堡，不过一百七、八十里远近。


这三人绕过九华山，便是平坦大道，一路行来，抵达殷家堡，天际还有一鞭斜阳，但见炊烟袅绕，正是举炊之时。


“江南醉儒”领著傅玉琪与贞儿来到堡外，看这村子约有百十户人家，因是位傍长江，所以土地肥沃，虽是冬寒天气，木落萧萧，却也掩不住那丛林茂竹的气派。


这时庄前场地上，正晾著几张大鱼网，尚未收去，一看便知这堡里的人家是渔耕为活。


跨过一道长长木桥，便进了村头。


“江南醉儒”道路极熟，傅玉琪与贞儿随在他身后，转过十来户人家，便来到一家庄院。


虽是江村农乡，这庄院却是自有一种气势。


沿院子引来一湾溪水，溪边垂杨秃尽，傍溪一排竹篱，篱内白杨、冬青、苍松、翠柏，柴扉紧闭。


“江南醉儒”上前轻弹柴扉，不一会里面走出一位庄稼汉子，一见“江南醉儒”躬身请安“江南醉儒”微微一笑，说了声：“老庄主可曾在家？”便迳向内走去。


二人跟后随行，走在一条石蛋径上，石径尽头，立著一排排房屋，傍窗倚檐，种著几株梧桐，数行腊梅，梧桐虽已叶落，新梅却正含苞。


从这种布置上就已可看出主人必是位世外高人了。


贞儿四下看了看，对傅玉琪道：“傅师兄，你看这地方多幽静，你喜欢不喜欢？”


傅玉琪还没有来得及答话，便已走到门口。


那庄汉对“江南醉儒”说道：“高爷你老人家请稍等一下，待我去对庄主禀告一声。”


“江南醉儒”点头微笑，那庄汉便推门入内。


转眼工夫，里面一声朗笑，一个洪亮的声音说道：“是哪阵风又把你这穷酸酒鬼吹来？


少不得我这庄稼人又是一坛好酒要遭殃了。”


长笑声中，走出一位健壮的老者，银髯过胸，满头皓发，脸上红润焕发，看年纪至少也是七十开外。


“江南醉儒”一见老者亲自迎出，一面恭身施礼，一面说道：“琪儿、贞儿快来拜见殷老前辈。”


原来这位老者，姓殷名叫元龙，原是殷家堡人。


自小就入九华山学艺，二十岁艺成下山，仗一柄金刀，走遍大江南北，人称“金刀天龙”。


三十岁在江西南昌创立一家仁义镖局，只因他为人疏财仗义，乐于助人，不到几年工夫，已是誉满江湖，武林中人就敬他这份义气，送他一个美名“金刀孟尝”。


提起“金刀孟尝”就连黑道上的朋友，也全敬重几分，是以这仁义镖局的生意，畅行南北一十三省，保管没有丝毫差错。


老镖头在六十岁的那年，将仁义镖局的事，全交给他儿子小孟尝殷宏仁接管，自己便带了小孙儿，回到殷家堡，莳花娱孙，以享晚年清福。


傅玉琪与贞儿行礼之后，老镖头搀起他二人，细细端详，转脸对“江南醉儒”拂髯笑道：“这对娃娃，可算得人中龙凤，难道你这酒鬼有这等俊秀桃李？”


“江南醉儒”一晃脑袋，这才慢吞吞的道出二人师承。


老镖头听罢，哦了一声，道：“原是黄山传人，名师佳徒，令人羡爱，你这酸秀才分享神品，也算你福厚了。”


说著，牵了傅玉琪的手往内走去。


一边说道：“难怪我上月朝九华时，巧遇令师，听他说起江湖盛传‘千愚书生’姬老前辈的三部‘宝-’已经落入江湖，令师为了怕因这师门秘笈引起武林中的纷争，所以又重入江湖，打算查寻宝-，收回黄山，以消弭这场武林争夺的厄运。”


傅玉琪一听师父消息，不由一轩剑眉问道：“前辈，与恩师见过，可知恩师行踪？”


殷老镖头道：“宝-出现之说，据闻来自蜀中，听令师口气，或往巴东一带。”


酒后茶余，又谈了不少武林之事，直至夜漏更深，方才就寝。


次日用罢早点，三人辞别“金刀孟尝”老镖头殷元龙，迳向安庆进发。


离了殷家堡，以三人的脚程，不到二个时辰，已抵皖水江干，这里江面宽阔，但见万道寒波，浪涛滚滚。


三人搭上一只小小渡船，船家扯起风帆，橹桨划点，藉著风势，便向江心驶去。


这时正是晌午时光，江中来往船只，穿梭不停，至为热闹。


傅玉琪与贞儿原甚少在外面走动，再加之年轻贪玩，便拖著“江南醉儒”在船头看景色。


贞儿更是东张西望，猛然间觉著左边一号双桅大船的舱窗中，有一对晶晶的目光注视著自己这只小船，心里觉得奇怪，便不由得也将眼光扫了那船两眼。


看那船只，气派不小，心想这必定是什么官府的官船了。


再看舱中那注视自己小船的人，却是绣帷半遮的姣好面目，贞儿转脸望了望傅玉琪见他正和“江南醉儒”在指谈别处，一点儿也没有觉著这艘大船的情形。


尽管如此，可是贞儿心里却泛起一种说不出的滋味，她很讨厌那双由舱中射过来的晶莹目光，她心里暗骂了声：“不要脸。”


她心里虽是恨这双目光，却偏偏又要多看几眼。


当她再举目看时，那绣帷后面的娇面，却不见了，正待转望别处之时，突然又发觉那窗子的绣帷闪动了一下。


这窗帷一动，贞儿心里自然知道，但她这回却不正眼看了，只用余波扫视了一下，视线一触之下，不禁心里一跳……因为那窗后出现的却是两张脸了，她被吓了一跳，当然不是发现了两个人，而是惊讶这两张脸为什么会一个是姣好如明月，另一个却难看得使她不敢相信自己的眼睛。


于是，她揉了揉眼睛，再举秀目向那窗子望去，何曾眼睛有什么毛病？


那窗子后面正是两副面孔，一个就是方才注意自己小船的那个娇美的女子，另一个却是四十多岁的妇人，这妇人一张脸却-怪无比，黄眉、倒三角眼、朝天鼻、最难看的还是那一张歪嘴，和露出唇外的黄牙。


贞儿心里好笑又觉好气，为什么这一美一-会生在一家呢？


她们又是什么关系呢？


是姊妹吗？年龄上绝不可能，在年龄上，应该是母女才对！


但是这怎能相信呢，这样-的女人岂能生出那样标致的女儿？


她想到这里，不由的又将秀目向那窗子望去。


就在同时，那绣帷又一闪动，已经垂下，只听得窗内一个苍哑的声音低低地说道：“不会是的，你不要疑心吧！”


那只大船与“江南醉儒”这只小船，相距不过三丈左右，贞儿何等灵敏，任当时橹桨吱呀，人声嘈杂，她也能听得清清楚楚。


贞儿听了这句没头没脑的话，心中正想不出是什么意思，陡然间，身后响起了一声冷哼。


贞儿转眼寻去，只见离自己小船一丈多远之处，有只破旧的小快船，船上坐著一个年约三旬开外的破衣烂衫的汉子，不要看这时江中正是最嘈闹的时分，他却兴致不浅，一个人盘坐在船头吃著酒，左手一片鸡腿，右手握著一只大酒葫芦。


这时，他啃了口鸡腿，一面大口的嚼著，一面喃喃自语的说道：“不会让你那么称心如愿……”


贞儿虽然明慧过人，但她毫无阅历，刚才之时，仍使她有一阵迷惑，她在心里猜揣了一会，终不能理出一点头绪。


要知贞儿虽是静心之徒，但她们之间，却有著姨-之亲，所以静心对她一向极为疼爱，无形中就放纵了不少，是以贞儿做事也自任性无拘，她心中既被刚才发现的情形，弄得纷扰难决，便一拖“江南醉儒”的衣袖，低低的把前后情形，向他说了一遍，不过却将自己恨那晶莹目光看她琪师兄的心情瞒过，没有说出来。


“江南醉儒”听她一说，略略看了那两只船，轻声说道：“江湖之上，奇人奇事，恩怨纠缠，层出不穷，无处无之，咱们还有他事，你千万不要置身插手，免得阻碍了咱们自己的正事。”


“江南醉儒”说著，三人竟同向那破衣烂衫的汉子，瞥了一眼，说来硬是凑巧，就在同时，那汉子也正向“江南醉儒”这只小船张望，口角间泛起一丝笑意，朝著“江南醉儒”还微微颔首。


“江南醉儒”为人原是带著几分游戏人寰的意味，平时就是无比的洒脱不羁，他一看那汉子已是衣服褴褛。


却竟也今朝有酒今朝醉似的，抱住个大酒葫芦，在熙攘来往的江中，就如此放怀畅饮起来，倒也兴致不错。


“江南醉儒”想到这里，就不由喜爱上他这点可爱的形迹，心里这么想著，脸上也就露出了笑容。


傅玉琪与贞儿看在眼里，觉著满有意思，傅玉琪便开口问道：“那船上的人，莫非和师叔相识吗？”


“江南醉儒”两眼望著远远的天际，摇了摇头。


贞儿接道：“你们两个，一个点头，一个微笑，我只当你们相识呢，既然不认识，那点头干什么呢？我看这人，八成是江湖上朋友。”


“江南醉儒”朝著贞儿笑道：“这倒你说对了，这人倒真是武林道上的人物，不过此人一团正气，绝不致是歹人就是了，我倒很喜欢他这份雅兴……”


贞儿没让他说完，抢著道：“什么雅兴不雅兴，我猜师叔的酒虫子被他引出来了，大酒鬼自然喜欢小酒鬼了。”


傅玉琪见贞儿老是跟“江南醉儒”没大没小的乱顶乱撞，心里有些不以为然，正想要开口讲她……忽然又一转念，把想出口的话，又咽了回去，暗暗的摇了摇头。


就在这时，耳际响起一阵鼎沸的人声，眼前景色，也随之一变，原来船已靠了码头。


三人再放眼看那双大官船，与那只小破船，也已靠了岸，尤其那只小船，这时却傍著那艘大船。


“江南醉儒”领著二小上了岸，在人群中走了几步，再回头看那小船上的汉子，竟已不在船上，心里暗暗笑了笑，便迳向前行去。


这安庆原是安徽第一重镇，城濒长江北岸，上溯武汉，下航金陵。


是以商业茂盛，人口密集，尤其是北门外那傍近码头一带，真是万商云集，栈行林立，茶馆酒楼自是应运而生。


三人一进这滨江大街，只见满街市招飘飘，人潮汹涌。


三人边走边看街景，就在一处转角的街口，雕楼阻前，由里面冲出一阵酒菜香味“江南醉儒”在船上已被那汉子放怀畅饮的举动引得口涎三尺，这时再被这上等佳酿的气味一冲，哪里还按捺得住？


何况肚中也实在有点饥意，于是，不自主的举步入内。


傅玉琪与贞儿跟在后面，二人抬头一看，但见一块横匾，迎街高悬“望江楼”三个大金字，耀目生光，二人心想，这家酒楼好大的气派。


这二人略一耽搁，再看“江南醉儒”已登上了楼梯，二人也加紧两步，跟上前去。


“江南醉儒”虽不讲究衣著，不过，倒也是长衫飘飘。


再加上他久历江湖，又是一股读书人的气质，看上去神清气雅。


而傅玉琪与贞儿更是挺秀不凡，要知这大城镇的酒馆茶楼的跑堂的小二，素来是看人打发，一见三人上楼，早就哈著腰上前招呼看坐。


这家酒楼，既名“望江楼”不用说，准是面临大江，俾使客人入座，可以眺览这江中景物。


“江南醉儒”更择了沿楼窗的座位，点好了酒菜，凭窗眺望，但见江水滚滚，船桅如林，帆影点点，江风吹来，透著点寒意，更是令人神爽。


不一会，小二将酒菜俱已送到。


“江南醉儒”呵呵一笑，接过酒壶，连酒杯也不用，人嘴对壶嘴，咕嘟咕嘟就喝了两大口，一咂嘴，连道“好酒！好酒！”


“江南醉儒”酒壶还未放落，蓦地里，背后响起了一声暴喝，说道：“店家，难不成把我这个穷客人给忘了吗？”


这声暴喝，不但使全酒楼的客人都掉头观看，就连“江南醉儒”等三个人，也不由回首看去。


因为“江南醉儒”听这声音，不单是中气充沛，而且这声音是发自丹田劲气，若不是内功有了相当火候之人，断难有此地步。


“江南醉儒”三人转头一看，只见一间雅座的包厢，门帘一掀“咯得咯得”的走出一人，一头乱蓬蓬头发，连腮短髭，浓眉圆睛，紫黑发光的脸膛，一身破烂的衣衫，拦腰捆了一条宽大的红腰带，右腕下拄了根又粗又黑的大拐杖，右腿彷佛不便，走起路来一歪一跛，全仗著这大拐杖的力量来支持全身，那“咯得咯得”的声音，便是这拐杖击著楼板所发“江南醉儒”一见此人，心中不觉一怔，你道此人是谁，原来正是江中所遇，那个破船上独自饮酒的中年汉子。


贞儿转脸对“江南醉儒”道：“师叔，这人好快，竟来到咱们的前头。”


贞儿说话，毫不顾忌，声音说的竟自不小，傅玉琪觉得在这龙蛇混杂的酒楼之上，大声的谈论别人，似觉不妥，便以目示意贞儿，这时那汉子便又嚷喊起来，贞儿已又把脸转了过去，是以傅玉琪的举动，贞儿并未察觉。


那汉子掀了门帘朝外边一站，嚷道：“店家，我自己也看不惯我这身烂衣裳，这才找间小房间藏起来，免得给人看了扎眼，也免得把你们的客人吓走，我问你，咱们的良心还不够好吗？怎么？你们就偏偏看不起我这破落客人呀，让我在房子里闷坐，硬要逼得出来现眼吗？”


店小二一看人家光了火，倒也真够俐落。


早就提了壶酒，跑过去，哈著腰，陪著笑脸，道：“你看，爷！这不是来了吗？小的们人手少，伺候不到，爷！你多包涵著罢。”


那汉子笑了一声，道：“好了，你嘴也不用这么甜了，我知道，你是看我这一身连穿的带上零碎，也抵不上你一壶酒钱，我也不怪你，呶！”


说到这里左手一亮，接道：“这块小的先存在你们柜上，吃完了再算账，这买卖你该放心了吧。”


小二一瞧人家那块银子，少说也有十五两，不用说吃酒，就吃上几天也尽够了，正想伸手来接，心想：“天下哪有没算账先取钱的呢？”


忙著道：“爷，你请用酒吧，银子，你也请收回，小的这儿可没有先收客人钱的规矩，你用什么菜，还请吩咐。”


那汉子拍了拍小二肩膀，说道：“合口的择几样来，酒也不用弄这劳什子装，有小坛的，干脆就抱一坛来，今天晚上咱们叫化子还得玩蛇呢！不喝上一坛怕不够劲，这个还是存在柜上你好放心，要不，我吃醉了，你可赔的冤了。”


那汉子把银子望小二手上一塞，眼睛却朝“江南醉儒”这边环视了一下，便又咯得咯得返回房间。


“江南醉儒”微微含笑，也不言语，犹自细酌慢饮。


直到天色渐昏，那汉子想必是一坛酒已喝精光，才拄著拐杖，咯得咯得的出来，问那店小二道：“小二哥，附近可有什么大药-子，叫化子玩蛇，可也要买两味药呢。”


小二说明了药-方向，那汉子一拐一拐往楼口走去。


到了楼梯口，又转过脸来，不知他是跟店小二说呢，也不知是向谁说，却又彷佛是自言自语的说道：“今夜我这叫化子玩蛇，有兴趣不妨来凑个热闹。”


说完，这才下楼而去。


“江南醉儒”待那汉子沉重的拐杖声去远了，忽然晃著脑袋，呵呵的笑了一阵，对傅玉琪与贞儿道：“咱们今天少不得要在安庆住一宿，看完叫化子玩蛇之后再走了。”


傅玉琪道：“你老人家是说刚才那汉子……”


“江南醉儒”摇手截止道：“不要多问，到时自会明白，走，咱们先找处客栈住下再说。”


三人离了望江楼“江南醉儒”又领著二人进入安庆市城，走马观花的绕了一圈，回到滨江大街，就在码头附近一家迎宾客栈，定了二个楼上房间住下，静坐养神。


直到三更时分，客栈的客人早已进入梦乡。


街上一片沉寂，江心的泊船，也仅有三两点灯火“江南醉儒”轻轻招呼了二人一下，但见他长衫微摆，人已穿窗而出，直似离弦急矢。


傅玉琪、贞儿见有热闹可看，心中自是高兴！


一见“江南醉儒”越窗而去，更不怠慢，双双一扭身躯，展开提纵功夫，如飞追去。


三人翻过几十户人家屋面，已到尽头，便藉一座山墙隐住身子，六只眼睛却盯向江边那只双桅的大船上。


不大工夫，只见江边浪影一闪，窜起一条黑影，二个起落，便到那大船附近，忽的黑影一长，拔起一丈多高，在半空一个转身，攀住那大船的桅杆，又轻轻往下一沉，已俯伏在舱蓬之上。


那黑影宛如狸猫一般，一弓身，又向后舱跃去，忽见他往前一倾，一式“倒挂金？”头下脚上，贴在窗上。


那黑影似在寻找什么，又似没有找到目标，迅速的又贴近另一个窗口。


突然间，那黑影忽的一式“倒卷珠帘”往上一翻，人已立在蓬顶，就在那黑影猛然间上翻之时，窗内也同时飞出条细细的光影，随著那几点闪光，由三个窗口，穿出三条纤纤人影。


这三条人影快迅至极，穿出窗口，一个挫身，在空中一扭旋，已分三个方位，落在舱顶。


那黑影未待这三个人影落实，说了声：“小妖精，要玩到别处去，不要吵了他人好梦！”


两脚点顿，俯身一冲，施出“青燕掠波”的身法，那黑影如同一条黑线，直飞出五丈多远，翻身脚著实地，又向前跃去。


由船里跃出的三条黑影，哪甘示弱，一阵衣袂飘风，势如风送残叶，直向那黑影追去。


“江南醉儒”向船上瞥了一眼，见没有动静，这才跃身下地，领著傅玉琪同贞儿，向前跟进。


三人随著前面四点黑影，奔出了四五里路程，眼前正是一片辽阔的江岸，星光之下，白沙无垠。


那黑影回身停步，一阵长笑，如寒山虎啸，声震江波。


“江南醉儒”已知那黑影选定了这片江岸，拚斗追来的三人，这个时候，自己这一方自是不便现身，于是一拉傅玉琪与贞儿，伏身在一堆乱石荒草之内，静看场内的变化。


在那黑影长笑声中，后面三条人影，已迅速扑到。


这几人停身之处，与“江南醉儒”隐藏的草丛，也不过十一、二丈远近，纵然天上只有微弱的星光，看得仍旧十分清楚。


那窥探大船的黑影，正是“望江楼”相遇的跛足大汉，那船上追出来的竟是三个年约十七八岁的少女，一个身穿青装，二个身穿白衣。


贞儿一见那青衣少女，心中不由的泛起一阵恨意。


悄悄的说道：“就是她，那个穿青色的，在窗口老盯住咱们的船。”她本想说：“老盯住琪师兄。”的，但没有说出来。


这时猛见那青衣少女，向前一跃，挡在那二个白衣少女之前，冷叱道：“你是哪一道上的人物？深更半夜，上我的船只，你究竟意欲何为？”


那跛足大汉冷哼一声，道：“你也不用问我是哪一道，我一道也不道，我只是想知道你们这群妖怪，是在玩些什么鬼把戏……”


那青衣少女听到这里，也不答话，右手一摆，身后两名白衣少女，已跃身欺前。


只见二女抖动玉腕，已亮出软索形如鸭舌的奇形兵刃，直取那大汉。


傅玉琪一见二女亮出这奇形兵刃，脑际随即泛起拦劫灵蛇宝-的旧事，心中一阵激动，便对“江南醉儒”与贞儿说道：“我昔日奉师命截夺灵蛇宝-，在江中独斗‘九阴蛇母’的门人，她们便是用的这种武器，看来这三女定也是‘九阴蛇母’一党了。”


贞儿说道：“怪道那大汉口口声声的说玩蛇呢？但不知那大汉又是什么人？”


说到大汉，便不由的向江岸望去。


这时那两条软索鸭舌般的怪兵刃，已结成一片光幕，围攻那大汉。


那青衣少女，却静静的站在一旁，气定神闲，神情间根本不像在看生命的拚搏，而竟如同在看戏一般。


再看那大汉，就在那两条怪兵刃，结成的一片光幕之中，东倒西歪的乱穿乱闪，并不见他出手还击。


双方这一动手，不觉间就是四五十招。


二女虽然一味抢攻，却竟找不到半点空隙，二人见敌人连还击都不还击，自己的联手合攻，依然占不到一点便宜。


心中不免焦急，一阵轻喝，陡见那团光幕，倏的起了变化，宛如两条游龙，一上一下，翻腾飞舞，分向那大汉上下两路攻去。


在二女心中，只指望分击上下的打法，定然使敌人上下不能兼顾。


哪知事实却不是那回事，三五招过后，对方已看出二女用意，只听那大汉一声冷笑，但见他步法一紧，东窜西跃，霎时前后左右全是人影，弄得二女竟找不到攻击的目标。


贞儿一看那大汉身法，不禁对傅玉琪道：“琪师兄，你看那个人，走路时还有点跛疾，怎么这时却竟有这般轻功呢？”


“江南醉儒”看得也自暗暗佩服，摇头晃脑的哦了一声道：“如此说来，此人一定是他了。”


傅玉琪与贞儿，忍不住问道：“师叔，难道你认识此人？”


“江南醉儒”未及答话，那江岸形势已起了变化，只听得一声娇喝，那青衣少女已纵身一跃，如飞扑到。


原来那青衣少女，一看那大汉虽然是著著闪避，并未还击。


但是从人家那种身法看，已知是位身怀绝学的奇人，而且是有意寻上门来，自己的二个小婢武功虽是不弱，如和对方一比，那就差得太远了。


双方过手了几十招，人家连一招也未曾还手，倘若对方一出手，二个小婢，势非败阵不可。


青衣少女如此一想，这才娇喝一声，纵身扑到，两脚还未落著实地，双掌已自攻出，分袭“期门”“将台”两处要穴，手法、身法快速至极。


那大汉一见青衣少女来势，快速奇猛，倒也不敢大意，顿时身子一矮一长，脚踏碎步，闪身让开两掌奇袭。


白衣小婢看主人下场，胆气大增，手中兵刃骤紧，有如狂风暴雨般的直袭过来。


那青衣少女见自己一击未中，身在半空，并没有丝毫耽误，脚落实地，猛挫柳腰，一翻玉腕，便向对方左脉门扣去。


青衣少女这一动作，与那白衣小婢猛扫上下，正巧配合得上中下三路一齐袭到，那大汉首尾绝无法兼顾，眼见就是险象骤生。


这情形落在傅玉琪与贞儿眼里，一个因为旧恨复炽，一个则因为恨她盯著她琪师兄，虽然并不认识那大汉，无形中却都希望那大汉获胜。


今见那大汉骤生险象，是以，二人都沉不住气。


身子微动，正待跃出，前去接应那大汉，却不料正在起势待跃的身子，被“江南醉儒”


按住，低低笑道：“你们以为人家败了吗？不见得呢……”


那三女上中下三路的严击密攻，与傅玉琪这面的动作，原本是电光石火般的同时发作，傅玉琪与贞儿被“江南醉儒”所阻。


但江岸搏斗场中，也就在这时间，有了惊心动魄的变化。


那大汉一见自己上中下三路都遭受到严厉的攻击，这紧张局面，真是间不容发，自是大意不得。


一面也是被激得火起，一见三面攻到，不由虎啸一声，一边说道：“好啊，你们也试试我的铜拐吧！”


嘴里说著话，身、手却都没有闲著。


只见他倏的收-起那东倒西歪的碎步，身子往下一坐，由“佛坐莲台”化成“金鲤倒穿波”倒窜出去一丈多远。


身子并未落地，就在半空猛的一扭，施出“飞鸟归巢”的身法，直向三女头顶上扑到。


三女急攻出的招术，尚未来得及收回，已觉出头上一阵啸风的劲道，像崩山般压下。


抬头间，已看到那大汉挥抡著沉重的拐杖，一招“佛光普照”那拐杖的杖花竟如车轮般的罩下，这时哪里还敢大意，只得先求自救，忙的各自跃避。


傅玉琪与贞儿一见那大汉眨眼之间，连环地施出这等奇奥的武学，不仅避过险招，而且更把敌人迫退，真是佩服至极。


那“江南醉儒”却又一晃脑袋，叹道：“果然高明。”


那大汉抡拐逼退三女，脚落实地。


一声长笑，道：“好！好！好！咱来陪你们这三个小妖怪走几招这根棍子玩玩。”说著，呼的一声，那拐在半空画了个大圈，蓄势待动。


那青衣少女见自己三人的急袭，竟未建功，也不禁动了火，更不答话，探手在腰间取出了一条怪状兵刃。


这兵刃约有三尺长短，大指粗细，是用金线与发丝合织而成。


顶端则作蛇头之状，加上软索乃是金线编织，是以通体金光闪耀，宛如一条金色小蛇。


青衣少女亮出这独门兵刃的“金蛇鞭”。


出手一招“浪卷流沙”鞭如浪潮，卷向那大汉。


那大汉见鞭势奇险，忙的挥拐急施一招“醉打山门”逼开蛇鞭，势如山岳，直逼那青衣少女。


这大汉不愧是武林高手，一动手已对拆了十来招。


尽管在这拚命之时，依然不忘说两句笑话。


拐杖一紧，一招“直指南天”振开点到前胸的蛇鞭。


口中却对站在旁侧的白衣小婢道：“你们俩个怎么倒在那里看戏了呢？来来来来，人多岂不热闹点嘛…？”


青衣少女冷哼一声道：“你不要狂，姑娘就要单独领教领教你的醉罗汉……”


那大汉哈哈一笑，道：“货要卖与识家，你既然认识我这两手‘醉罗汉’我倒真不好意思藏拙了，只好拿出来献-了……来，小妖精，你就接几下子玩玩吧……”


说罢，拐势骤变，随著那东倒西倾的身势，那根拐杖，竟如一条游龙，压、扫、点、劈，激起怒吼的风雷之声。


那少女也非庸手，一条“金蛇鞭”盘空飞舞，金光翻滚，急如骤雨。


这时，习习江风，传送过来几声凄厉、惊心的哨音……那站在一侧的白衣小婢，闻听得几声哨音之后，随即取出一个三四寸长短的铁哨，放入口中。


但闻那哨音，有如怨魂夜泣，此起彼落，互相响应，划破了静荡荡江岸的沉寂。


一阵哨音过后，不到片刻工夫，江面又响起一阵怪啸，声音不大，却很刺耳。


那啸声扬抑之间，似也有节拍。


不过这种声音，一点不悦人，相反的，听的人起了一种反感，只觉得很难受。


那啸声愈来愈近，也愈听愈使人心烦意乱。


那大汉正在奋起神威与青衣少女拚搏，只见他愈战愈勇，但自那怪啸响起后，便渐渐有些儿浮躁不安之态，过招上也就无法抢夺先机。


那青衣少女，这时却脸现喜悦之色，出手愈见轻灵。


刺耳的怪啸，悠荡空际，震人心魄。


贞儿用手蒙住了双耳，一绉黛眉说道：“这鬼声音，难听死了……”


傅玉琪被她一提，蓦猛惊觉，记起昔日奉命夺书之时，也曾听到过这种怪啸，他不再迟疑。


立时取笛横唇，吹奏起师门的“九引无上笛声”。


这“九引无上笛声”原是一种极为深奥的内功，一经奏起，但闻细细的袅袅笛音，随风播传，缭绕空际。


渐渐地笛音由弱弱细音，渐转中强，迎向那刺耳的怪啸。


怪啸之声一经接触到傅玉琪奏起的笛音，竟然忽变尖锐，一声接一声，宛似狼群齐？。


傅玉琪剑眉一挑，笛音陡转。


但听一阵金玉之声，铮锵飞扬，那笛音激昂处如晴天焦雷，夏夜坠星，幽低又似小桥流水，情侣细语，快畅处则如飞泉溅珠，悠云出岫……那怪啸突转尖厉，更增恐怖，似想挣抗，无如笛音全振，只听金鼓齐鸣，夹著士欢马腾，角奏旌飘之声，宛如千军万马，从空而降。


眨眼之间，那凄厉的怪啸，节拍散乱，音响不继，几声哀嘶，便戛然而断。


那大汉被怪啸之声扰得心烦气浮，额上已微隐汗意。


这时啸声陡停，他精神便自轻松不少，再经笛音一激，早就清醒过来，虎目圆睁，怒吼一声，拐势又生出无比的威力。


二人这一交手，各凭真学，打得惨烈绝伦。


这时突然又响起两声紧急的哨音，白衣小婢也将铁哨放在口中，应和了两声。


青衣少女闻听两声哨音之后，精神又更奋振，一条“金蛇鞭”专取那大汉要穴。


那大汉被撩得火起，冷哼一声，呼呼呼接连攻出三拐。


这三拐后面一招，乃是他“醉罗汉”拐法中的一招精奥异常的绝学，名唤“降龙伏虎”


但见他欺身进步，右手拐势如山，逼开“金蛇鞭”。


那青衣少女“金蛇鞭”一受压制，但觉威如山岳，更含著一股无上的内家劲道，自己的兵刃已被那拐杖吸住一般，要想抽身已不能够。


那大汉一面以拐势逼住“金蛇鞭”更不怠慢，左掌已如出洞巨蟒，挟著风雷般的威势直向青衣少女“天柱穴”上拿去。


这原是间不容发的紧张局势，眼看那青衣少女就要被毁。


猛地里，飞过来三点寒芒，直对大汉面目，电射般打到，同时也响起两声叱喝。


那大汉正探手要擒拿青衣少女，忽觉三点寒芒，迎面射来，这时自然是先求自救，身子倏的倒仰下去，随著倒仰之势，掌拐自然后撤，那青衣少女才逃过这一击。


那大汉倒仰后倾，正待翻身立起，那二个白衣小婢，已扬腕各打出二支蛇头白羽箭……


就在同时，江面前方，二条黑影如飞扑到，前面一人未容那大汉转身，也扬腕打出三支蛇头白羽箭，打法既猛且准。


这七支蛇头白羽箭，可以说是同时打到，白衣小婢的箭，是直射大汉。


江面黑影打来的，却是由上方压下。


这二组暗器，功效威力也自不同，小婢的箭势，使那大汉非起身避让不可。


而那黑影打来的却又是压制著，不容那大汉翻身跃起。


那大汉眼看人家暗器飞到，欲避不能，自认非完不可，只得眼睛一闭，听认厄运来临。


就在那七支蛇头白羽箭将近大汉之身的时候，突然斜地里一股罡劲的内力，像海潮般的汹涌而来，直将七支利箭震荡出一丈多远之外，跌落在沙滩上。


江面暗器来的奇，而这阵罡劲来的更奇，那大汉一离险境，已一跃立身而起，就在他跃身之际，同时间三条人影，已自江面与侧方扑到。


这三条人影尚未落实，侧方又跃起两条人影，眨眼间又已来到。


原来江面扑到的两条人影，正是大船上那个四十开外，黄眉、倒三角眼的-妇，与另一个绿衣少女。


这-妇因啸声被傅玉琪的“九引无上笛声”震散，已是恼羞成怒。


二次用哨音与白衣小婢连络，知道来人武功高强，是以她才带领著绿衣少女前来接应，及至她看出青衣少女险象骤生，大汉已探手-擒她“天柱”要穴，不得已才用连环手法打出三支蛇头白羽箭，以解救青衣少女之危。


哪知自己打出的三支箭与白衣小婢的四支箭，竟被一阵突来的内家真力震飞。


便知这二次挫败，已是遇上高人，心中一转念，这才一睁倒三角眼，向来人看去。


那发掌震箭之人，儒巾儒衫，秀髯飘拂，气定神宁的站在那里，后面一双少年男女，更是神采俊逸，超群非凡。


这三人正是“江南醉儒”与傅玉琪和贞儿。


以傅玉琪与贞儿，早就想跃出助阵。


但是“江南醉儒”已看出那大汉武功端的了得，未让二小出手。


及至后来七件暗器逼得那大汉实在无法闪避，真是惊险无比，连“江南醉儒”也著急万分，这才赶忙以“神龙三现”的上乘轻功，并打出八成以上的内家罡气，击落七件暗器，救了那大汉。


双方这一现身，相距不过八九尺远近，那-妇一伸右手，指著“江南醉儒”冷冷说道：


“你是何人？竟插手阻扰我们之事！”


“江南醉儒”乃是武林奇侠，见闻何等广博，见那-妇一指之间，竟暗藏阴风，知是用的“阴风打穴”之法。


这“阴风打穴”之法，原是一门险毒的阴柔内功，伤人于不知不觉之中。


“江南醉儒”见这-妇暗施这等手法，却不闪不避，一阵长笑，朗朗答道：“小人妇人真是难与，我读圣贤之书，岂肯与你这阴歹妇人哓舌，但，我生平也不作诳语，跟你实说了罢，我迟早总要找到你们的老巢，诛斩老蛇，为武林除一大害，我姓甚名谁，你也不必多问，到时就自然明白，今天我难得遇到这位酒友，所以也不阻难于你，你可领著她们，赶快离去，凭你这点鬼蜮伎俩，也不要妄想搞什么花样，快快离去。”


“江南醉儒”几句话虽说得平平和和，但那-妇却暗吃一惊！


原来她本想以阴风打穴的手法，暗毒手，哪知手伸出去之后，竟不知对方用的什么功夫，自己一只手就如碰到热铁一般，被炙得隐隐作痛。


而且，不要说打人家穴道，就是想缩退也无法缩回，有如被人家拉住一样。


一直到对方把话说完，自己才震退了两步，缩回手来，这种深奥的武功，自己连听也没有听到过，哪里还敢跟人家动手过招呢？


这-妇虽然暗中吃了苦头，更震惊对方的武功，但也是江湖成名的人物，栽是栽定了，嘴里却不能不硬，随又说道：“今天难得遇上武林高人，我们也自不能强求，但总请能将名号见告，也好让我们这些江湖后学瞻仰瞻仰。”


那-妇说到这里，又把一双三角眼投注在那大汉身上，哑哑的说道：“还有这一位，也请亮个万儿，也好叫我们知道，今天结识你这位朋友……”说罢，又阴恻恻的冷笑一声。


那汉子一声豪笑，道：“说出来怕人家笑咱们荒唐，不说罢，又辜负你一番盛意，在下司徒雷，明明是个平常的凡人，但朋友们却偏说咱们是神仙，都叫咱一声‘醉拐李’又称咱们为‘洞庭八仙’既是如此，如是要找咱们，可到洞庭石城山，必定有人恭候就是。”


“江南醉儒”笑眯眯地望著“醉拐李”。


说完了，一晃脑袋，本想说话。


但贞儿没等“江南醉儒”开口，就抢著道：“告诉你告诉你，难道还怕不成，我师叔人称‘江南醉儒’听清了没有……”


那-妇未待贞儿说完，接著苍哑干枯的一笑，道：“原来竟是高大侠，真是我们自不量力了，冲著你高大侠，我们还说什么，今天多谢指教，如有机缘，当再叩谢。”


说著环视了一下，对身边几个少女道：“走，我们走罢！”


那-妇说毕，朝“江南醉儒”一施礼，转身向原路跃去，那几个少女，也相继奔去，刹那间，隐入江烟迷蒙之中。


江岸，迷漫著寒意与烟雾，江水悠悠东去，静得有如一幅泼墨的图画，绝不像曾有过刚才那一幕惊人的搏斗。


“醉拐李”这时恭敬的对“江南醉儒”躬身为礼，道：“原来是高前辈，我‘醉拐李’三生有幸，得遇高人，方才多蒙援救，这里一并拜谢。”


“醉拐李”向前一倾，就要叩拜方才救命大恩“江南醉儒”双手作势，道：“你我酒中朋友，千万不可俗套。”


“醉拐李”倾身欲拜，无形中被一股力量阻止，就是拜不下去，心知这位武林奇人是不喜这一套，也就恭敬不如从命了，微微一笑，不再言语，心中对“江南醉儒”精奥的武学更为敬佩。


“江南醉儒”又将傅玉琪与贞儿一一介绍，互相见罢礼。


一晃脑袋道：“司徒老弟，你我有缘，都是酒中朋友，江边自非长谈之所，不如客栈小坐如何？”


“醉拐李”点头道好“江南醉儒”领著头，直向迎宾客栈而去。


这不过几里路光景，何消片刻，便已来到，四人越窗入内“江南醉儒”取出大酒葫芦，斟了两大碗，二人以酒当茶，谈起与“九阴蛇母”门下搏斗之事。


原来这“醉拐李”因事到白荡湖，无意间在一处发现晒的衣裙之上绣有一条小青蛇，使他连想到江湖间谣传的“九阴蛇母”重出江湖的传说上来。


疑心一起，便决心要探查明白，这才暗中跟？，来到安庆。


但因白荡湖的事情还未解决，自己不便多浪费时间，所以索兴登船探查，明日尚须重返白荡湖。


根据“醉拐李”数日来的查访，已证实外间传说不虚。


“九阴蛇母”这次复出，是有计划的准备大作一番，派出许多门下，四处活动，准备兴立一种异教，打算在武林道上一争长短。


“江南醉儒”也将自己的打算说了一遍。


那“醉拐李”很诚恳的说道：“几位前辈有心为江湖除此大害，日后若有用到咱兄弟之处，必恭听差遣。”


“醉拐李”司徒雷一看窗外，东方已现出一线鱼肚白色的光亮。


江村晨鸡唱晓，起身说道：“多谢援救，又叨扰美酒，一切心领了，现在天色将明，咱在此地进出不便，这就告辞了。”


“江南醉儒”也未强留，那司徒雷便一带拐杖，抱拳施礼，人已出了窗外，迳自离去。


“江南醉儒”这边送走“醉拐李”各自又静坐调息一番。


次日，三人再去江岸码头，那大船、小船早已不见影子，三人也不延搁，取道上路，迳向湖北方向进发。


这三人脚下工夫，是何等快速？不到晌午辰光，便已到了皖水与长江会合之处，越过这道水面，就进入起起伏伏的小山丘，是大别山的分脉，既是山区，住户人家就显得零散疏落，一路上行人也极稀少。


这时天空一片灰暗，朔风苦人，不多大工夫，空际便飘起棉花球儿般的白雪。


“江南醉儒”看了看方向，道：“这儿离枫香镇差不多还有百十里，咱们得加紧点，今晚总得要赶到枫香镇，到那儿温点酒，大家取取暖。”


三人走了一阵，山径上已-上一层雪，但见天地间，一片苍茫，路上除了他们三个人之外，再无人迹。


又转了两个弯，忽见不远的地方，有个大黑团子，再一看，原来是一个黑影人，骑著匹小黑毛驴。


这“江南醉儒”就带著点酸劲，忽然间，他却停步不走了。


贞儿摇摇他的膀子道：“怎么啦，师叔你老人家怎么不走了呢？”说著瞪著一双秀目，望著“江南醉儒”。


“江南醉儒”眼睛真是目不转瞬。


只喃喃地道：“此景此情，如人入画中，呶，你们看，这不是幅画儿吗？”说著手指点著前面。


傅玉琪、贞儿顺著他手一看但见前面峰回路转，山、路俱是皎洁皑白，如银妆玉琢，几株劲疾的枣藤小树，疏疏的还留著几片由黄转红的枯叶，迎著风雪不住的颤抖。


顺著那峰势，弯过来一道山涧……涧水不大，却也潺潺有声，跨涧有座小小拱起的石桥。


桥的这边正是那匹小黑毛驴。


驴上骑著一人，由背后看去，见他头上戴著风帽披垂肩上，身上穿著一件黑色长衫，正待策驴过桥。


“江南醉儒”轻缓的道：“可惜缺几株寒梅，不然岂不正是：骑驴过小桥，独叹梅花瘦的一幅画吗？”


傅玉琪、贞儿自然不比“江南醉儒”是位饱学之士。


但却也念过几首诗词，而且二人原是明慧过人的俊才，再加美景当前，自能领略一些，于是三人便静立当地，贪看了一会。


眼看著那一人一驴，冒著风雪，悠悠向前走去。


不久，便在雪花舞乱之中，渐渐迷蒙，三人这才一镇神，向前赶路。


贞儿玩心最重，眼珠转了转。


展颜轻笑道：“师叔，你看那骑驴的人，倒真风雅呢！咱们加紧点儿，追上看看，好不好呀？”


“江南醉儒”原就是喜欢热闹，贞儿一提，哪有不答应的。


凭两条腿人要想赶上四条腿的牲口，在普通常人自是辨不到的事儿。


但是在这三个轻功卓越的人来说，那可就轻而易举了。


尽管白天不便施展提纵工夫，要知脚下加起劲来，去势之快，也就非比寻常了。


三人一阵奔行，约莫顿饭工夫，看看前面的黑驴，还是离著那么远。


三人心里却暗道：“这畜生跑得不慢呢！”


心里这么一转念，脚下自然又紧了一步，但事情就怪，赶了一阵，还是拉著那么般距离。


三人这一阵紧追，竟跑下了八九十里地。


但见暮色已起，前面黑压压的一座大镇，晚炊袅袅而起，再看那黑驴，隐入了镇里。
www。xiaoshuotxt.c o m



 第二十回

t××xt×小×说××天×堂

倾盖於途双笛龙腾技并绝


凭栏怀古岳楼仙去水空流


三人来到这枫香镇，一看这镇市著实不小，两条大街，一条直贯东西，一条横穿南北，直贯东西的这条大街少说点也有里把路，这条大街彷佛是条正街，两边的铺子，也都是些绸缎布疋，南北杂货的买卖居多，那些招商客栈，茶馆酒楼，却都在南北街上。


“江南醉儒”著傅玉琪和贞儿，明是逛逛街景，暗倒是寻找那头黑毛驴的落脚之处。


三个人来回的走了一阵，也没有看到小黑毛驴的影子。


这时天色虽暗下来，但是因为天上飘著雪花，地上著白雪，倒也还明亮，那条北街上，行人稀少，地上的积雪，显得很乾净。


傅玉琪忽然在雪地上发现了几点洼下去的蹄痕，不由的便对“江南醉儒”道：“师叔你看，想必那头驴子朝这边去了。”


“江南醉儒”点点头，又挥了挥手，这三人便又顺著寻下去。


“江南醉儒”是老江湖，心想：这等时光，这骑驴的绝不会是打尖歇脚，他必定要在此住店过夜，要是住店，那牲口也就必定拴在後院槽上，既是如此，就不能在大街找，必须在後街，才能看到槽棚。


他主意一定，便转到後街。


三个人走了还不到二三十步，一阵洪亮的“昂昂”之声，传入耳№。


这阵驴，声音洪亮，绝不是普通一般牲口“江南醉儒”心中有数，於是顺著声音，向一家後院一看，那槽拴了七八头牲口，那匹昂首高嘶的，不是那条脚力神速的小黑毛驴是什堋？


三人暗中一打量，又翻身转回大街，一看原来是一家中等客栈，名叫“平安栈”除了住宿之外，并卖酒菜，三人更不迟疑，也就投店住下。


说起来“江南醉儒”三人之所以要追寻这黑驴，原不过一时玩笑之心，至後来发觉凭自己的轻功造诣，竟也赶它不上，不由又加了一成好奇心。


如今，黑驴虽找到了，心倒反而一阵惘然，因为与对方过去既无交往，现在也不愿打什堋交道，再说自己还另有他事，况且，对方是个什堋样的人，自己全都没有看到，找到了人家，又有什堋？


三人心都有著这种想法，是以住店之後，食用了酒饭，便迳自就寝。


夜来更增寒意，次日清晨，竟是晴天。


三人出了平安栈，那黑驴主人恐怕连梦都未醒，那黑驴，依然拴在槽上。


地上积雪，被阳光一照，就已融化，路上也就略感泥泞。


出了枫香镇，越二郎河，不到晌午辰光，便到了安徽省的边境，这地方正是皖、楚交界之处，大别山脉盘蜿迤逦，翻过丛山，就是湖北境内了。


这一日，三人来到一座大镇名叫兰溪，这兰溪镇东面背依高山，西面襟水，别看这仅是座镇市，只因它上通武汉三镇，下达九江，乃是交通要道，是以人烟稠密，百商云集。


这时严冬绘寒，三人来到南大街，见有几家酒馆“江南醉儒”道：“天气寒冷，咱们进去吃点东西取取暖吧！”说著便先登楼。


这楼并不太大，一座厅堂，前临街市，後面则是後院，约有十来张桌子，边一排有六间雅座，这时都垂著布帘，想必已有客人。


三人便傍雅座间靠後院的一张子上坐下，要过酒菜，不一会酒菜送到。


正饮食间，突然後院一阵“昂昂”驴，这牲口嘶，原属寻常之事，但这阵驴，却听得三人都怔了怔，不由都回首向後院望去，那後棚拴了七八条牲口，但三人一眼就认出那条小黑毛驴，三人交互了一下眼色，正想说话，那雅座已有人说道：“店东，咱们那小黑儿，请多加草料，不要饿了它，咱们还要赶路呢！”


傅玉琪低低的对“江南醉儒”道：“师叔，这小毛驴倒有点邪门，怎堋竟超到咱们前头了呢？”


“江南醉儒”微微一笑道：“江山代有人材出，近年来江湖之上就出了不少人物，看来这楚蜀之地，倒也真是卧虎藏龙了。”说到这，沉思了一会，又笑道：“事不关己莫操心，天下之大，无奇不有，快不要发楞了，酒菜都快凉了，吃吧！”


三人又吃了一会，蓦见那雅座布帘挑动，由面走出一老一少。


那老者约在六十左右，身著黑衫，眉胡雪白，脸上紫膛膛的润而有光，那大风帽垂披肩上。


那少年穿了浅蓝儒衫，神清气逸，看年纪也不过二十五六岁，剑眉△目，隆口方，是个秀俊人物。


这一老一少出来，也侧脸向“江南醉儒”这边看了看，尤其那少年，对傅玉琪更多看了一眼，面露笑意，无意之间，似还点了点头。


傅玉琪虽然从未见过此人，但人家那种微笑神态中，毫无恶意，再看来人气派，一团正气，绝不会是什堋恶人，所以眉目间一点不愉之色也没有，而且还很友善地看了一下对方。


这一老一少下楼之後，贞儿略一思忖，道：“师叔，你看这两个人是不是有点奇怪……”


傅玉琪未得“江南醉儒”回答，就接道：“不过，看来也不是什堋歹人，反正人不找咱们，咱们也不必去撩人家就是……”


傅玉琪的话还未说完，楼下一声驴，贞儿起身凭窗下看，只见那老者牵著驴，与那少年并肩离去。


三人酒足饭饱，出了酒店，继续前行，刚到上灯时候，来到一处山村，村子不大，只有百十户人家，因位在交通道上，是以也有几家旅店，二人遂投店住下。


当夜，三更左右“江南醉儒”正是酒好梦熟，但傅玉琪却还未曾入睡，年轻人心就是存不了事情，他总觉得白天那一老一少的行？，有些起疑之处，是以他楞楞的望著纸窗上几条秃秃的树枝，和那暗淡的月影在出神。


这时已是深夜，外边除了叩窗的寒风，是一无声息，寒风处，窗上的枯枝映影也随风摇曳一阵。


就在这傅玉琪发楞之间，窗外又掠过一阵寒风，窗上的树影，晃晃的摆动了几下，这个情形，原不足惊奇，但傅玉琪竟猛可的惊觉过来，不由心头一动，觉得这风声与树影的晃动有异，忖道：“这山村荒店，况且又在这般寒夜，难道还有什堋夜行人吗？”傅玉琪心念一动，便悄悄的下床，取了怠笛，鹤伏鹭行的隐到窗下。


傅玉琪这种行动，绝不是因怔怔的出神，而神情恍惚，要知傅玉琪自小就被武林奇人“瞎仙铁笛”收录门下，虽然武功是大师兄“虬髯神判”代师传授的居多，但到底是瞎仙的传人，凭他的天赋异秉，再加上黄山十多年的苦练，早练就飞花落叶，听风辨位的功夫。


刚才虽是一阵寒风拂树的声响，但在傅玉琪听来，已察觉出必有蹊跷了，这才下床隐伏窗口，以观动静，一面已顺手将窗闩取下，以便应变。


蓦然间，眼前数点飞花，仔细一看，乃是屋顶落下来的微尘，傅玉琪就知屋上已经有了人，心中冷哼一声，轻轻带开一扇窗子，脚尖轻点，一个“惊鸟出林”人已像离弦的飞矢，穿窗而出，到了半空，身子猛的一挫一扭，式变“寒鸦归窠”竟已翻身返扑屋面。


傅玉琪横笛护胸，脚尚未落屋面，已见一团纤小的人影，蹲在风火墙边，向自己招手示意。


尽管天色昏淡，而那人影又是隐在墙边，傅玉琪依然一眼就认出是贞儿。


傅玉琪一见屋面上的人竟是贞儿，心中不免纳闷，正想要问，贞儿又招了招手，用极低的声音说道：“轻点，不要作声……”


一句话还未完，傅玉琪已跃到她身侧，低声问道：“师妹可是发现什堋动静了吗？”


贞儿微笑点了点头。


原来这座山村的小旅馆，前面已经没有房间，而贞儿又是姑娘家，自然设法将就，店家不得已，才把自己内宅的家眷设法腾出一间小房子来，让了贞儿。


内宅的婆婆妈妈，姑娘媳妇们，何曾见过贞儿这等的人物，都把她当作天上下凡的仙女，拥到房问长道短的说了个不息，贞儿童心又重，一见人家热闹，心也是高兴，一扯就到了二更多天，这些人才各自回房。


贞儿虽被这些人胡扯了一阵，但她心也跟傅玉琪一样，想著那小毛驴，心中硬觉著不舒服，在床上翻了一阵，就是无法入睡。


就在贞儿拚命闭著眼睛，想将自己硬送进梦乡的时候，只隐隐约约听得屋後，发出一阵轻笑声。


这笑声虽是极其微弱，似是发自很远的地方，但贞儿却觉著这笑声含有绝非常人所有的劲力，正在疑虑间，陡然又听到一声轻微的击掌声。


荒村野店，忽然出现身具内功的笑声，继而又是掌声，自然引起贞儿的怀疑，她这才一抄宝剑，开窗出来查看。


贞儿刚一开窗，淡淡的寒月之下，地上一闪，一条黑影，有如惊鸿般的掠过，直向前面飞去。


贞儿不愧是名师高徒，虽然是初入江湖，却异常沉著，一见黑影闪掠，已知有高手来到，竟不慌不忙的潜到前院，在隐角之处翻身上房，藏身在风火墙侧，静待变动。


傅玉琪开窗跃出，她已察觉出，怕傅玉琪误会，这才招手示意。


贞儿等傅玉琪来到自己身边之後，才低低的道：“琪师兄，依你看来人会不会是冲著我们来的？”


傅玉琪道：“江湖上情形虽极复杂，不过，这荒村野店，看来如没有事便罢，如若有事，十有八成是为著咱们而来的。”顿了一顿，又道：“师妹，依你看，来找咱们的又是些什堋人呢？”


贞儿冷哼了一声，道：“依我看呀，不是那些什堋蛇母门下的小妖怪，就是那骑小毛驴的糟老头子……”


傅玉琪笑道：“师妹说那‘九阴蛇母’的门人追来寻仇，还可相信，要说那骑毛驴的人，咱们又没有什堋过节，再说看他们也不像什堋歹人，找咱们又是为了什堋呢？”


贞儿轻轻的推了傅玉琪手臂一下，又含笑的看了他一眼，道：“你这个人心眼太实在了，你一听见师父他们说吗，江湖上恩怨纠缠，什堋奇怪事儿都会有，还说什堋有没有过节不过节呢？……”


贞儿正说到这儿，猛然傅玉琪伸出左掌，轻声说道：“来了……”


一言未完，陡见东面屋脊上，暴起一条人影，电光石火般的一闪，又隐没不见。


傅玉琪与贞儿，毫不犹疑，随著那黑影一闪，人已双双跃起，直向那黑影隐没处追去。


二人一搜查，并未见有什堋迹象，从来人这份快速的轻功来看，已知绝非庸手。


贞儿心暗道：“人攻我守，人明我暗，如若让双方这堋持著，倒不如双方明见真章的乾脆。”


她心念一转，遂道：“明人不做暗事，是哪方的朋友，不妨现身说话，用不著这堋偷偷摸摸的，要不出来，我可要……”


贞儿原想说：“我可要骂了。”但骂字尚未出口，陡然间身後不远处一声冷笑。


这声冷笑，笑得贞儿火起，一长身，已跃出二丈多远，循声追去。


傅玉琪怕贞儿有失，不由得跃身跟进。


二人尚未落实，这一边响起一声长笑，道：“女娃儿，你若真有胆量，不妨随我去走走。”


贞儿自幼被静心道姑娇生惯养的带大，哪受过这等轻视，孔冷哼一声，道：


“好，难道姑娘怕你不成。”


贞儿口中答话，身子却没有停，脚刚踏著屋面，旋又一转身，脚尖一点瓦面，施出登萍渡水的内家轻功，但听衣袂风声，呼的一响，人已如燕子一般的斜飞过去。


这贞儿一起步，未容傅玉琪转念，眼前人影又一闪，朗朗一笑，道：“你放心吧，丢不了你的人。”


说话声中，人已长身向南跃去。


傅玉琪这时见来人分几处而来，直觉著是大有文章，自是不能并顾，况且来人话中略带揶揄之意，心中已微有怒意，心道：“好呀，你们闹了半天的鬼，这下子倒要叫你知道黄山传人可是好欺侮的。”脚下一顿，已向那人影扑去。


这时身後响起了“江南醉儒”的声音，只听他说道：“贞儿，不可躁进。”


傅玉琪一听“江南醉儒”的声音，心知他既点名叫了贞儿，那他老人家也必定会去照应她了，这堋一想，心就宽敞了，也不回头，脚下一提劲，便直追下去。


前面那人，也是穿著长衫，只见衣袂飘飘，那种奇快的身法，实是惊人，傅玉琪到底是大孩子，心道：“我倒要跟你比比看呢？”好胜的心一起，脚下也就更见轻灵，直似划空流星，疾驰而去。


前面那人，竟似有心与傅玉琪开玩笑，他不走正路，单择那些崎岖的山径、树林疾走。


傅玉琪心道：“任你刁钻古怪，今天总要和你分个高下。”


沉寂的寒夜，这二人有如两支飞鸟，又像两支穿花的蝴蝶，一阵追逐，就下来二三十里，追得傅玉琪心头火起，忖道：“我初出江湖如果就栽倒，那堋将来还凭什堋去报父母血海深仇呢？”想到这，一提足神，施出十多年在轻功上的修为，急追上去。


傅玉琪拚出自己全身功力，一阵急追，不消一盏茶工夫，与那人影，只相距二丈多远。


这时，正来到一片平坦的山坡旁边，那人长啸一声，倏然停步转身。


傅玉琪收住急奔的奔势，注目一看，只见那人穿著儒衫，身材挺秀，只是面蒙黑巾，是以无法看出那人面目，也无从猜测他的年龄。


傅玉琪因不明对方究竟是友是敌，况且此人又不肯暴露真相，自己自不能过份孟浪，是以开口说道：“我与馈下素不相识，似亦不应有何过节，你们深夜寻找上门，究却何为，尚请明告，只要在情理之中，我们或可如你的愿，要是这堋鬼鬼祟祟，可不要怨我初出江湖，不懂规矩……”


那人未待傅玉琪说完，一阵哈哈大笑，道：“好厉害的娃儿，只听你这几句话，也就难得了……”


傅玉琪哼了一声，道：“你不要托大，咱们明人不作暗事，是英雄，你把黑纱取下，让我拜识你的庐山真面目……”


那人又是一阵长笑，道：“娃娃，你也不要用激将法，要想要我取下黑纱，除非你胜了你家大爷，否则，你是白费口舌。”


傅玉琪一听来人口气，竟有些不讲情理，心中不免生气，但他为人究竟忠厚，强按下欲发的火气，道：“动手过招，两损无益，你我又没有过不去之处，何苦一定要……”


傅玉琪本想说：“何苦一定要动手呢？”但“动手”二字尚未离唇，对方已截住，说道：“你这娃娃，怎堋这般罗嗦，你家大爷，岂是你三言两语打发得了的吗？”


傅玉琪一看来人横不讲理，心知多费唇舌已是无用，也不用牵就，一挑剑眉，道：“既是如此，那就请你划出道来，我傅玉琪无不奉陪。”


那人又是一笑，道：“这还有点气概，好吧，听说你是黄山罗铁笛的门人，那瞎子的一支铁笛名重武林，你既是他的门人，想必在笛招上有点功夫。”说到这顿了一顿，又道：


“娃娃，你就亮出你的笛子，让我考考你吧！”


傅玉琪见他一味卖老托大，心中已自不乐，这时也不再犹豫，但见怠光一闪，傅玉琪已取笛在手，横在胸前，说道：“傅玉琪恭敬不如从命，朋友你也请亮兵器吧！”


那人神秘的一笑，道：“娃娃，非是我不亮兵刃，说来你也许不信，我用的家伙，恰巧正跟你的是一样东西……，唉！也罢，咱们就捉个对，走两趟吧。”说罢，探手往身底一抄，扬手向傅玉琪一晃，道：“娃娃，你看，这是不是巧事？”


傅玉琪定睛一看，那人手中果然是一管青古笛，笛身约有二尺来长，青面发黝，在暗淡的星月之下，发出湛湛的寒光。


傅玉琪冷笑一声，道：“笛招是我本门独擅江湖的武学，今天既然你也使笛，我不为已甚，愿礼让你三招，以示我不仗独擅武学欺人！”


那人阴阴冷哼，道：“娃娃，你好大的口气，咱们既然要在兵刃上分个高下，谁也不要让谁，娃娃，你就准备接我两笛试试吧……”


一言未了，但见他衣袂微飘，嘘的一声，青古笛，挟著风声，一招“毒蟒出洞”直向傅玉琪“将台”穴点来。


傅玉琪一错步，闪让了一招。


那人见傅玉琪闪让灵捷，未容傅玉琪拿稳脚步，笛化“山虎啸月”随手一挑，笛头猛翻，又袭点“腮角穴”。


傅玉琪看来人两招，都是点向自己要穴，但他依然不动神色，微微一笑，左脚偏屈，上身随势斜倾，又让过攻势。


那人见二招不中，陡然笛势一紧，一长猿臂，笛演“神龙摆尾”只听呼啸一声，劲风划空，已直向尚未立起的傅玉琪横扫而来。


傅玉琪只觉风贯耳，已知来势强劲，哪肯大意，立时那环屈的左脚一用力，右脚猛收，倾矮的身子，原式不动，只双肩微晃，人已闪出六七尺开外。


这等应变，只在瞬息之间，那身法直如惊鸿闪电，何等迅速，那人不禁喝道：“好身手！”


傅玉琪连避三招险攻，脚未落实，大声说道：“我已先教了三招，也请你试试我的了…”


傅玉琪话音未了，已人随声到，笛随人至，但见舒腕一抖，怠笛“野火烧天”一蓬怠光，直袭过来。


那人也非庸手，青古笛一圈，化成一片笛幕，护住当面要穴。


傅玉琪回手抽笛“拨草寻兔”忽向下方扫去。


那人见怠笛扫来，依然原地不动，身子向前微倾，古笛下沉，左封右挡，一阵叮当，金玉之声，划破夜空的沉寂。


转眼间过了三十馀招，那人见三十招犹未能压下傅玉琪，心知如不改变战法，苦撑下去，也是无益，陡然抽身倒跃，退出一丈多远，脚甫点地，又一跃扑到，一支古笛，伸缩之间，点刺俱兼。


傅玉琪一见对方跃退急进，笛招全用在点指穴道要处，便知来人是准备以跳跃，提纵的工夫来取胜，当下冷笑一声，力贯笛身，气沉丹田，攻势顿变，也不急於攻击对方，却一味虚挡实避。


这二人在笛招上各有绝学，在轻功上，又是难分轩轾，如今都想用轻巧、快捷的倏攻倏散的打法，是以在十丈方圆之内，但见怠光缭绕，寒芒飘忽，两件长长的儒衫，激荡生风。


尤其是两支奇绝的兵刃，挥舞的范围愈广阔，更激起嘘嘘风，山谷回应，一片声潮，如万壑松涛。


二人风驰电掣的以轻功身法扑让了二十馀招，祗因二人的武学，都非平庸凡手，要想在短时之内分出胜负，实非易事，是以激烈的搏斗了许久，依然是个不胜不败之局。


蓦然间，那人猛一挫腰，拔地跃起两丈多高，人在半空一旋身，头下脚上，直扑而下，右笛左掌，同时袭到，笛点“肩井”掌击“曲池”二处穴道。


傅玉琪见疾袭而来笛势掌风，宛如浪潮一般的卷到，由於他对敌经验太少，一方面也是稚气太重，这时竟然全无惧意，心想：我倒要试试你的掌力如何？


傅玉琪心念一生，眼见狂风骤雨般的袭击已到，竟不避让，仅将身子向右微微一偏，上身同时也微向後仰，身演“南海朝佛”笛舞“神龙摇头”化成一圈笛影，拆解了疾点而来的笛势，就在同一时间，左掌也运功吐出。


这时那人直降的身子将要触及地面，傅玉琪的身子也不过刚由“南海朝佛”伸直腰肢之№，二人击出的掌风，已然相接，两股内家真力相击，激起一阵狂？。


山谷地面的细石粗砂，顿时翻扬飞舞，而二人也因身子都未立稳，被震的倒退了七八尺开外，方始拿住桩。


要知这内家真力，最是硬拚不得，所幸二人的功力在伯仲之间，要不然那较弱的一方，必被当场震翻肺腑内脏，重则当场毙命，轻则也要调养数月半载，方能痊愈。


二人互被震退，站稳之後，谁也没有移动，各自暗中试运气息，虽然没有异状，但也感觉到有点气翻血涌，不大好受。


二人略略调息，谁也不服输，二次挥笛互攻。


这一次二人都知遇上了劲敌，各提戒心，招拆之间，更是不敢大意，在递解的动作上虽然显得缓慢。


但却正是一场无比激烈的拚搏，二人神色凝重，各出绝学，一时间险招迭出，但见人如穿梭，笛影纵横，掌风，直如龙搏虎斗，惊险绝伦。


二人又斗了一盏茶工夫，这时，二人都有不耐烦之意，欲以绝学求胜，是以二人都集中了功力，每一进招，皆是势如万钧，紧张得间不容发。


傅玉琪一时性起，倏然笛势一变，振腕抖笛，一招“倒转阴阳”怠笛若点若劈，疾指“玄机”“将台”两处要穴。


那人也正因挥笛前点，突见傅玉琪笛花一闪，已分向两处要穴袭来，笛还未到，已觉著啸起一股劲风，知道来势猛烈，哪敢大意？


要想闪避，只是自己一笛落空，前倾的去势一时收缩不住，就在这险象骤生之№，却见他双足一蹬，人旋空向後翻去，脚刚沾地，便又挥笛扑到，同时左掌也劈出一道劲力，配合著笛招，分头袭到。


傅玉琪见自己一招“倒转阴阳”竟被来人以灵速的身法避过，不由一声清啸，左封右挡，拆解开攻势，猛然疾沉右腕，怠笛突化“三星逐月”指顾间三笛先後点出，快如电奔。


要知这“三星逐月”乃是七十二式“大罗笛招”中的绝学，这种手法，名为一招，实№是三招合一出手，对方但见笛招一到，准备封挡，哪知这一招中竟暗含三式，就在将要近身之时，猛然笛花一乱，便如三支怠笛，同时点到一般，这种三合为一，一化为三的笛招，真变化奇奥，虚实难测，任你一等高手，也是防不胜防。


傅玉琪右手怠笛一招“三星逐月”刚刚出手，左掌“刀劈华山”疾如风雷，也同时劈出。


那人一见傅玉琪笛掌发，势如排山倒海而来，心头一寒，忙的收住攻出的笛势，但攻来的招式太速太奇，让既不能，解更不能，而笛影掌风已到眼前，更是无暇考虑，只得将心一横，长啸入云，青古笛，散出一圈笛花，人笛化成一片青光，硬迎上去。


那人这一举动，原是武林大忌，但他哪想到局势会到这步田地，眼见傅玉琪笛掌到，不得已而出此下策。


这两人若是如此一著硬接硬对，必落得个两败俱伤。


那实在是一种惨的结局，就在这千钧一发，最紧要关头之№，蓦地飞来两条黑影，捷如流星脱兔，衣袂过处，带起一阵劲风。


但见黑影闪动，已落两人之间，只见长袖飞舞，已将两笛架开，同时响起了两个声音，一个说道：“琪儿住手。”另一个说道：“六弟住手。”


两人话音未杳，另一条人影已又跃到。


这架开傅玉琪与那人以性命相拚笛招的正是“江南醉儒”与那骑黑毛驴的老者，那後来的人影，不用说也知道是贞儿姑娘了。


你道这“江南醉儒”为何来得这般凑巧？


原来，当傅玉琪与贞儿在屋面发现黑影之後，傅玉琪奋身追去，贞儿也正待同时追去，但却被另一个人影说了一句激将的话，引得贞儿火起，说了一句：“难道姑娘还怕你不成？”便纵身一跃向另一方面扑去。


傅玉琪见贞儿一人追敌，还有点不放心，忽然“江南醉儒”在这时现身，随贞儿追去，他也才放心追？。


那条人影见贞儿追来，又见“江南醉儒”现身，一时倒不敢大意，大袖一拂，衣袂飘飘，宛如一支大禽般的直奔而去。


贞儿是静心道姑亲传弟子，轻功已是不弱“江南醉儒”更是誉重武林，可是来人的轻功也是武林罕见的身手，尤其来人原就与贞儿相距六七丈远近，再加之他诱敌在先，是以两个跃身，已然有十多丈的距离。


三人这一展开轻功，兔脱鹰飞的一阵追逐“江南醉儒”已由後面赶上贞儿。


“江南醉儒”是见多识广，就知道贞儿有些儿刁钻古怪，好胜之心特强。


所以奔了一阵，自己总没有全力施为，生怕这女娃儿逞强，事後跟自己撒娇胡扯，因之与贞儿并肩奔行，眼睛却并不放松前面的人影。


那人任地古怪，奔行一阵，并不直跑，却围住一座小山丘兜著大圈子。


“江南醉儒”心道：“好啊，你是存心逗我们来啦！”当下便对贞儿说道：“这人好古怪，待我先赶他一步。”登时身形一晃，眨眼就赶过贞儿两丈开外。


“江南醉儒”展开上乘轻功，疾追上去，嘴嚷道：“喂！朋友，咱们都这大把年纪，还闹著捉迷藏吗？寒夜冷天，你要是存心跟我穷秀才寻开心，我可不依，到时候别说我喝过墨水的人不讲理啊……”


“江南醉儒”嘴虽这堋嘟嘟啦啦的，脚下可就更见工夫，不消片刻，便已赶上几丈远，和那人只相距两丈左右。


那人就是古怪，他这时既不前去，也不再兜圈子，却竟向来路迎著贞儿而去。


贞儿那时被人折腾过，这时见那人向自己奔来，心说：“好嘛！这下子倒要叫你试试我的厉害了……”


心念一动，便放慢脚步，悄悄一探右手，取剑在手，冷笑了一声。


眼见那人与贞儿只相距不到一丈之地，蓦地贞儿一声娇叱，跟著长身一跃，一招“孔雀开屏”舞起一轮剑花，挡住那人去路，眨眼剑化“金盘献鲤”轮大的剑幕，突然一收，化为一道寒光，直向那人“章门”穴刺去。


那人奔势原本甚急，贞儿也是恨透了，所以准备用迅雷不及掩耳的战法，制住对方，是以她一出手，便是凌厉的“流云剑法”中的绝招。


在贞儿想：我这突然出剑，看你能往哪逃？


岂知事实却大出贞儿意料之外！


那人虽是疾奔而来，但突见贞儿猛然施袭，而且来势奇猛，口中喊道：“啊呀！不得了……”


那疾奔的身势，依旧不变，但见两支大袖前後一拂，身子便倏的凌空而起，宛如海潮冲击著岩石所激起的浪头一般，直冒上去二丈多高。


贞儿好胜心强，见奇袭未能成功，更不打话，未容那人落实，一挫柳腰，连人带剑，猛刺过来。


那人连气也没有来得及喘，这奇猛的攻袭又到，只听呵呵一笑，身子倏然一矮，就地一式“懒驴打滚”黑浪翻动，人已让出去五、七尺之外，口中又高声嚷道：“高大侠快来，不得了，这娃娃心狠手辣，硬要我的老命了。”


贞儿火速的两剑快攻“江南醉儒”早已来到跟前，这时，人家指名一嚷，再看来人身手，就知必是一位风尘奇士，纵然敌友未明，也不能不过问了。


“江南醉儒”跃身欺进，挡在贞儿前面，道：“贞儿住手。”


贞儿依言收回宝剑，两人向来人一打量，只见他身材短小，矮矮胖胖的，身穿黑色长袍，一幅大风帽，连头带脑的套在帽，单留了一对眼睛。


二人一看他这身打扮，心中就不由的一动。


这时，那人已缓缓向二人停身之处走来，一边用手翻掀起风帽。


贞儿啊了一声，道：“原来是你，我问你……”


“江南醉儒”也同时哈哈一笑。


原来这人正是几番相遇，那骑著小黑毛驴的老者。


这老者听贞儿说了句：“我问你——”未容她说完，便白眉轩动，哈哈一笑，道：“失礼之处，尚请高大侠与姑娘海涵。”


“江南醉儒”道：“既承造访，必有见教，咱们明人不作暗事，在下愿闻其详……”


那老者笑道：“小老儿孙公太……”


“江南醉儒”啊了一声，道：“江湖盛传‘白眉果老’想必就是尊驾——”


那老者谦道：“那不过是同道错爱，江湖浪传，高大侠望重武林，千万不可如此，小老儿折受不起——”说罢，苍哑哑的嗓子，又是一声长笑。


“江南醉儒”也微微一笑，道：“幸会幸会，敢问方才现身之人，可是贵友？二位……。”


“白眉果老”孙公太赧然道：“正为此事，要请高大侠海涵……那人是盟弟秦雪岭，人称‘快笛韩湘’……”


贞儿在旁插嘴问道：“我问你，他把我琪师兄引到什堋地方去了？……”


“白眉果老”望著贞儿笑道：“姑娘不要急，让小老儿告诉你……”


原来“白眉果老”孙公太与“快笛韩湘”秦雪岭，正是“洞庭八仙”中人。


前些时“醉拐李”司徒雷在安庆，险遭“九阴蛇母”羽党的暗算，全亏“江南醉儒”现身解围“醉拐李”满心感激。


“醉拐李”单人独往“白荡湖”事情并不那堋简单。


这才著人飞柬洞庭石城山“八义山庄”求援，并报告途遇武林奇侠“江南醉儒”的经过。


“八义山庄”接得“醉拐李”的飞骑柬，便推请了第二、六两仙“白眉果老”与“快笛韩湘”前往白荡湖，接应老四“醉拐李”司徒雷。


这“快笛韩湘”秦雪岭，年纪不过二十四五岁，为人最是淘气，他一听“江南醉儒”同有一位是誉重当“瞎仙铁笛”的弟子，他心中就不免动了一动，心想：自己是以快笛成名“瞎仙铁笛”更是以笛威盖当代，最好能会会这位奇侠的高徒，以印证两下的笛招。


他心念这一动，便把自己的意思向盟兄“白眉果老”说明。


“白眉果老”虽然已是年已花甲，可是生就一副孩子的心肠，人也好耍，但他一听义弟这个要求，他竟也觉著为难。


要知，要找的人乃是当代大侠“瞎仙铁笛”的门人，而且又有“江南醉儒”相随左右，只要有一个不小心，一点疏忽，那局面就不好收拾。


可是“快笛韩湘”一再声明，自己找人家不过是英雄相惜之意，比划之中，也不过是点到而已，绝不会闹出事来。


“白眉果老”受不住他一路纠缠，这才答应下来，自己仗著黑毛神驴，来回采探“江南醉儒”行？，并定计让他两笛印证武学……“江南醉儒”听“白眉果老”如此一说，摇头晃脑的笑了一阵。


忽然“江南醉儒”一笑容，道：“糟！”


“白眉果老”与贞儿蓦然一惊。


“江南醉儒”急道：“这二人印证武学，原是好事，只是大家未说明，年轻人哪有不好胜的，就怕谁也不肯服输，硬拚下去就糟了……”


“白眉果老”孙公太也急道：“到底是高大侠明见，就怕小老儿误事了……”


时间不容迟疑，三人便依方向寻来。


三人一见两支笛影，各展奥妙，就不愿打断他们，於是便立在远处，静静观看。


後来，猛见秦雪岭，挫腰凌空，笛掌出，直点傅玉琪两大要穴，而傅玉琪竟施出“南海朝佛”笛演“神龙摇头”硬迎上去。


两人一拚内力，各被震退之时，依“白眉果老”就要上前喝止。


但是“江南醉儒”却爱上傅玉琪这块难得的上材，有心要考验考验他，所以没有肯出来阻止。


及见傅玉琪演出大罗笛中绝学，以“倒转阴阳”与“三星逐月”的力招，而秦雪岭竟然也想硬接力拚，这等间不容发的紧张关头，要再不阻止，那就不堪收拾了。


“江南醉儒”与“白眉果老”这才猛然长身跃出，及时阻止。


二人笛招一收，秦雪岭摘去脸上黑纱，二人因为互相倾慕对方的武学，一经引见，便紧紧握住对方的手，互吐敬爱，大有相见恨晚之慨。


“江南醉儒”与“白眉果老”一看二人竟能坦然忘去方才以性命相搏的情形，如此投契，心中自是万分高兴。


五人一行，返转小店，翻身入屋，又坐谈片刻。


这时天色将曙“白眉果老”起身说道：“天色已晓，少时多有不便，况且咱们还要赶往白荡湖，高大侠你们也另有要事，咱们兄弟也不打扰，山长水远，咱们後会有期，就此告辞了。”


这傅玉琪与秦雪岭，两人更是依依不舍，各道珍重，互约会期。


“白眉果老”孙公太一整风帽，黑袍一闪，人已跃到屋面，秦雪岭也不便再有耽搁，又与傅玉琪道声珍重，双肩轻晃，便追随孙公太而去。


少时，晨寒残月中传过来两声“昂昂”驴。


傅玉琪怅然望著窗外静寂的夜空，但见数点寒星，晓风憾摇著秃秃的疏林，心中泛起一阵惘然的感觉。


“江南醉儒”一见傅玉琪这堋呆呆怔了一阵，知他是性情至厚之人，忖道：“这孩子倒是性情中人，只是太痴了一点，若不开导於他，就怕他有阵子不舒服呢。”


想到这，遂向傅玉琪道：“琪儿，你这般痴痴的，莫非是舍不得那位新结交的朋友吗？”


傅玉琪转脸对“江南醉儒”望了一望，也未答话，祗淡淡的笑了一笑。


“江南醉儒”道：“傻孩子，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，人生原是离多合少，你不听古人说过吗：月若有情月常圆，这其实并非月儿无情，而是盈亏离合，本是一种常规，天下本无不散筵席，天下事岂能尽如人愿，你如处处如此，不能洒脱於情爱之外，那只是作茧自缚，那又何苦呢？人生事事随机缘，又岂是强求得到的？傻孩子，快去休息一会儿，咱们还得赶路呢。”


傅玉琪原本聪明绝顶之人，经“江南醉儒”这堋一说，倒真的灵台明净，心中释然，贞儿在一旁也幽幽的点了点头。


三人和衣坐息，少顷便天光大亮，也不耽搁，取道登程。


三人仗著轻功，也不择道，翻过大别山，经过兰溪，黄州，溯江而上，又经黄冈，沿张渡湖，不消多日便到了武汉三镇。


“江南醉儒”因傅玉琪及贞儿初次途经此地，少不得带二人浏览三镇风光。


“江南醉儒”又带著二人拜访几位武林友好，更证实“九阴蛇母”复出江湖的传说。


三人在此也不再多延搁，便买舟由水路逆江向蜀地进发。


一路寒江冻云，三人深坐内舱，除了偶尔凭窗望两岸景色之外“江南醉儒”闲时便说些江湖事故、武林轶事。


这“江南醉儒”原是满腹经纶，江湖经验又异常丰富，更加之他巧舌如簧，一路之上，是以毫不寂寞。


“江南醉儒”又趁著这机会将“天星笔法”的口诀，传给二人。


这“天星笔法”原是一种短兵刃，是以在招术上，是著重挑、点、刺、划，这与傅玉琪的“大罗笛招”贞儿的‘流云剑法’狻多异曲同工之处，故而二人一经“江南醉儒”指点，便能触类旁通。


“江南醉儒”原本童心极浓，如今一见这二人竟如此颖悟，直喜得他眉开颜笑，快活的不得了。尤其是江中多的是鱼鲜，船家的烹调鱼虾更是家传拿手之事。


楚地更是鱼米之乡，江村人家全懂得酿酒之术，每日佳酿美味，吃得“江南醉儒”好不高兴。


傅玉琪与贞儿，武功虽然了得，究竟年纪轻，一路之上看看两岸景色，又有这一位滑稽突梯的师叔相伴，当然也是开心非凡。


沿途并无耽搁，这一日来到湖北湖南交界之处的一个县份，名叫临湘县，这时天色已晚，无法前行，便泊船休息。“江南醉儒”道：“往前去便是岳阳，明天便可带你们看看洞庭湖的湖光山色了。”二人听罢，心中自是欢乐。


次晨启锚前行，江面渐阔，两岸晨炊袅袅，渔歌唱和，又是一种景象。


不到中午，便来到岳阳，付罢船资，三人便舍舟登岸，随著熙攘的人群，进了北门。


这岳阳城，属於岳州府治，位在江、湖之间，自江而东西，自湖而南北，算是枢纽之地，也算是湘省门户。


这座名城，正濒洞庭湖吐口，三面临湖，一面接陆，由於水运发达，又是湘省门户，更因洞庭山水引人入胜，是以肆狻盛。三人随著人潮进得北门，青石街道平坦宽阔，两边商肆林立，屋宇高大，又正因是残年腊月，街上更形喧闹。


“江南醉儒”著二人，也漫无目的，信步走去，转过两条大街，蓦地由斜巷穿出一个十三、四岁的小化子，一头癞痢，挂了两条黄厚厚的涕，叫人一看，便作心。


这小化子也不管别人见他心不好受，抖索著身子，伸出脏污的右手，跟著贞儿直嚷：


“小姐打发点吧！”


贞儿一看他那副形相，心中虽有点可怜他，但是真也不愿沾著他，所以连看也不看，这小化子也讨厌，却硬缠著，偏不离开，走了十几家面，傅玉琪也觉著碍眼，便摸了一点零钱打发了他。


三人又在街逛了一阵，便走进一家酒馆，用了午餐，哪知三人出了门，又被三四个小化子围著，公子、小姐、老爷嚷成一片喧声。


傅玉琪赶忙又摸出零钱打发了，道：“咱们快走吧，不然怕还有的来呢？”


贞儿蹙眉道：“这岳阳城怎这堋多化子呢？真是讨厌！”


“江南醉儒”道：“这也难怪，年残岁寒，要饭的便自多了。”说著顿了一顿，又道：


“天色尚早，咱们去玩一会岳阳楼吧！”


傅玉琪、贞儿一听去玩岳阳楼，哪有不高兴的。


於是三人便又穿街走巷，往城西走去。


这岳阳楼原不过是前朝胜迹，物换星移，哪还有昔日风光，只不过就是西城堞楼而已。


三人上了岳阳楼，那堞楼十分宽敞，尤其是在这寒天，游人迹稀，这座堞楼更觉冷静、宽阔。


凭栏一望，只见横波无№，群山似屏，远近帆影点点，有如鸟翔碧天，洞庭湖光，与黄山山色自是不同，傅玉琪与贞儿，几时见过这等景致，高兴得颜开眉笑。


“江南醉儒”望著浩瀚烟波，摇了一阵脑袋，吟道：“昔闻洞庭水，今登岳阳楼，吴楚东南坼，乾坤日夜浮……”


“江南醉儒”正吟到这，贞儿噗嗤一笑，道：“啊呀，醉师叔又醉起来了……”


“江南醉儒”被贞儿一笑，望了贞儿叹了口气，道：“面对美景，岂可无诗，你这娃儿……真是孺子不可教也……”说著哈哈大笑。


傅玉琪静观了一阵，转脸问道：“师叔古人诗上说洞庭之水是：涵虚混太清，气蒸云梦泽，波撼岳阳城；但今天一见，似觉并不如古人说的那般雄伟……”


“江南醉儒”点点头道：“你说的虽有见地，但古人也没说错，只不过咱们与古人登临的时间有别而已，这湖水一到寒天，便自降落。”


说到这，伸手指点，接著道：“你不见湖边有著许多新地吗？那便是湖水退落後才有的，如果咱们在春夏之期前来，那就知道孟老先生的‘气蒸云梦泽，波撼岳阳城’所说不虚了。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第二十一回

txt小＿说天＿堂

一舟容与万顷洞庭秋水白


三更小集孤灯明轩侠心丹


贞儿是玩心极重，一听他二人文诌诌的，就耐不住了。


上前一步，拖住“江南醉儒”道：“咱们来玩，就好好玩一会，怎么一个个的都酸起来了呢……师叔，咱们雇条船到湖里玩玩去，好不好？”


“江南醉儒”眯着眼道：“好！好！好！依你便是……不过，你也要依我一件事。”


贞儿道：“什么事？你说吧！”


“江南醉儒”道：“上船之后，你们玩你们的，我吃我的酒，可不准你们扰我。”


贞儿作了个鬼脸，向傅玉琪笑道：“真是酒鬼……”


“江南醉儒”也不理会，漫吟道：“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天，且就洞庭赊月色，将船买酒白云边……”飘然下楼。


三人来到湖边“江南醉儒”解下酒葫芦，在酒店沾了满满一葫芦“洞庭春”的名酒，雇了小船，解缆破波而去。


这时天气寒冷，湖中除了渔船商船之外，游艇可说绝无仅有“江南醉儒”在舱里独斟独酌，傅玉琪与贞儿年轻贪玩，也不顾寒冷，却坐在船板上眺望景色、看着天色将暮，晚炊四起“江南醉儒”一葫芦酒，早已饮尽，便招呼船家将船靠岸。


正当船离岸边还有五六丈远近之时，只听水面泼刺刺一阵浪花溅沾之声，一条尖头窄身的小快艇，由北面如飞的破浪而来。


艇上立着一人，手持长篙，左撑右点，那小艇吃船篙点拨，直如离弦之箭，势疾快迅无比，眨眼间，已到了面前。


贞儿是站在船前，她正准备上岸，只扫了来船一眼，也未注意“江南醉儒”与傅玉琪则尚在舱里。


这时两船相距不过一丈左右，只听船篙“哗”的一声，划开水浪，篙尖上带起一条江水，就如一条水虹，又似一道喷泉，直向贞儿射来。


贞儿原本未曾注意，但猛听水面一声清脆的“哗”的一响，同时又感到暗风吹向自己，正想望时……那条匹练似的水线，已然射到，饶贞儿如何的快速，这突如其来的事，要避也来不及，只溅得浑身淋湿。


贞儿心中一气，一睁秀目向来船望去，那持篙之人，却是蓬头垢面，衣衫褴褛，赤了一双脚，竟是个四十开外的化子形相。


贞儿一到岳阳，被那一头癞痢，两条鼻涕的小化子一缠，心里已经对岳阳的化子起了恨意，如今，又被这化子溅了一身的水，心中哪得不火？


要是这时那化子如能认个错，陪上一声不是，贞儿倒也不便发作，偏偏当贞儿对他一望之时，那化子竟冷哼了一声，继而又哈哈一笑。


这化子一脸藐视与不屑之色，试问贞儿如何肯依？


她什么也不考虑，就在船头，微一用力，但见小船轻晃，贞儿已拔起五尺多高，柳腰款摆，直向那小船扑去。


那化子见贞儿扑到，并未施袭，只倏的后退两步，横篙护胸，以防贞儿的猛击。


贞儿脚落船板，怒道：“想不到你们这批化子如此可恶……”


贞儿话还未完，那化子截住说道：“非是我化子无礼，只是你们远来湖南，不能过于怠慢……哼哼，你既然上了船，少不得要以礼相待，不过船只太小，不能尽情，咱们不妨到岸上去，也好让咱们化子开开眼界，看看你们开宗立派的功学……”


这船离岸也不过五丈左右，那化子篙子一拨，船身一旋，已转过方向，经一点一划，船头一翘，便射向那湖岸。


那化子在水中抽出船篙，往船板上一插，人就藉这一插之力，凌空而起，直落湖岸。


这时船与岸边相距，少说也有四丈远近。


这化子藉插篙之势，飞身上岸，用意自然是要炫露自己轻功，贞儿哪有不知？她轻哼了一声，放眼一看，正巧湖面飘过来几根枯草，只见她盈盈一笑，身子一长，衣袂飘动，已紧随着那化子到了岸上。


要知贞儿自幼被她姨母静心道姑，带上黄山，便一天到晚，跟着那只黑猩猩，爬山越岭，在轻功上扎下极好的根基。


后来静心又藉“红花潭”这处天然大好的所在，教了她“登萍渡水”的上乘轻功，所以这四丈多远的距离，她只藉那几根枯草，施出“登萍渡水”的功夫，宛如蜻蜓点水，仅一起一落，便跟着那化子落到岸上。


那化子脚刚落实，忽听后面衣袂飘风，回头一看，贞儿竟如影随形的落在岸上，这一下倒真出了他的意料之外！


在他想来，这女孩子最大也不过十七、八岁，轻功再好，也无法与自己三、四十年的修为相比。


哪里想得到她竟能与自己同时到岸，看起来，这女孩子的轻功只有在自己之上了，心中想到这里，哪敢大意。


那化子也不客气，探手在腰间取出一条蓝纸，迎风一抖，响起“汪汪”的吟声，贞儿定眼一看，原来那蓝纸条，竟是一柄上选的缅甸软钢炼制的钢刀。


这种软而锋利的兵刃，最难使用，贞儿一见那化子抖出这种兵刃，就知他人武功不弱，但是初生之犊不怕虎，也没有把他放在心上。


但见那化子一晃缅刀，冷冷的道：“咱们也毋须客套，你请亮你们独门家伙吧！”


贞儿因出来游玩，何曾料到与人打斗，是以未带宝剑，一听人家叫亮兵刃，便娇笑了一声：“姑娘今天未带兵器，好吧，就空手试试你这缅刀上的武学吧！”


那化子听贞儿说未带兵器，不免一怔。


望了贞儿一眼，似觉有些不信，顿了一顿，道：“这倒奇了，想不到你那独门的武器都不带……也罢，咱就在拳脚上和你试试吧！”


说罢，双手一弹点，已将缅刀重围腰际。


贞儿原就对岳阳的化子起了厌恶，这时又被人家戏弄，早就不耐烦。


那化子的话，根本就未听入耳，玉掌一翻，欺身而进，招演“巧打金铃”似击似-，直袭那化子“肩井”穴。


那化子一见贞儿掌到，心道：你一个小小年纪的女儿家，能有多大功力，是以竟没有全力防范，只以六成功力，双掌往上一迎一拨，只指望这招“拨云见日”能挡开这一击，那知双方一接触，不禁大吃一惊，赶忙脚底加力，劲贯双臂，招化“托梁换柱”接着挫腰疾退三步。


要知贞儿虽然是小姑娘家，火候臂力，确有不足，但这招“巧打金铃”乃是流云剑招里面的名招，贞儿多年苦练，久已融会贯通，默化于剑招之中，是以出手一击，威势自然非同小可。


那化子低估贞儿，自己险被击中跃退三步，正-稳马步，贞儿二招又到。


但见她脚尖轻点，身子朝前一倾，竟似凌空欲飞之势，左掌自护，右掌单手向前托送，一招“金盘献鲤”点取“章门”要穴。


那化子一见贞儿二次袭击的招式，不觉一怔，竟似忘了袭到的掌势。


就在这时，突然响起一声：“姑娘住手。”声音虽然不大，但却字字入耳震心，贞儿一听便知必是武林高人所发，略一分神，蓦地眼前闪动，但见一条人影，竟从八九丈远一座酒楼上，如飞扑到。


这时“江南醉儒”、傅玉琪亦已赶到。


那化子一见飞来人影，双膝一曲，拜倒地上，恭恭敬敬的道：“马腾拜见大师伯。”


贞儿一看来人，竟是一个秃头白胡的老化子，年纪总在七十以上，寿星头，白胡飘拂，穿了件千补百缀的大袍，腰上捆了一条大蓝布带，脚上穿了一双多耳？鞋，左边大袖子空落落的，被风吹的直摇晃，一看便知这老化子是缺了一条左臂。


这老化子却未理那自称马腾的化子，却出右手指着“江南醉儒”笑道：“你这酒鬼，看着别人动手，也不阻拦一下，想必是三酉子又灌饱了，来，来，来赶快替我老化子引见引见。”


“江南醉儒”这时早也看清来人，忙的跨前两步，抱拳笑道：“真是人生何处不相逢，想不到在此竟碰到你这老要饭的。”


那老化子哈哈一笑，道：“老化子碰到穷秀才，连半张废纸也要不到，算我倒霉……”


那老化子说到此处，也不等“江南醉儒”引见，便笑眯眯的望着贞儿，看了几眼，道：


“想不到你小小老纪，在名震武林的流云剑上，竟有如此的成就，可真难为你了……我老化子多句嘴，那黄山静心庐的静心师太是小姑娘什么人？”


未待贞儿答话“江南醉儒”已抢着接道：“老不死，你真好眼力……”说到这里，转脸招呼傅玉琪与贞儿道：“来，你二人快来见过董老前辈，董前辈乃是你们师父的好朋友，武林道尊称他一声‘独臂丐王’想必你们也听你师父说过。”


“江南醉儒”又将傅玉琪贞儿向“独臂丐王”一一介绍。


“独臂丐王”拉起傅玉琪的手，摸抚一阵，笑着对二人道：“名师高徒，令人可羡！”


那马腾拜见过“江南醉儒”又与傅玉琪、贞儿见过礼“江南醉儒”便邀“独臂丐王”与马腾，同返城里。


“独臂丐王”环视一眼道：“我老化子与你们搅在一起，不觉着太扎眼吗？你们先请回城，少时，我们自会找到，一切咱们晚上详谈不迟……”说着拂髯一笑，便领着马腾迳返那酒楼。


“江南醉儒”知他脾气，也不多说，便也领着二人，返转城里，找了一家名叫“集贤”


客栈住下。


天交三更，夜阑人静，集贤客栈临街的一面，迅快的闪过两条人影，二人略一打量，一个声音低低的道：“师伯‘江南醉儒’高大侠他们是住在第三进楼上面耳房里，你老人家看。”说着伸手一指，道：“那有烛光之处便是。”


另一个苍老的声音嗯了一声，道：“好，咱们这就去吧！”


二人身子一长，便落在第三进正对着西耳房的屋面上，前面一人扬手打出一块小石子，但听“啪！”的一响，正轻轻皆击在西耳房的窗棂上。


房内贞儿一听击窗之声，一跨步，开了窗子，便见人影闪动，人已了房里。


进来二人，正是“独臂丐王”董天臣，与他师侄“飞鹞子”马腾。


“江南醉儒”起迎笑道：“古人有寒夜客来茶当酒之说，今天你这老鬼来，我却是‘寒夜客来酒当茶’了……”


“独臂丐王”笑道：“你这穷秀才，真酸的可以，咱们要饭的，可不管什么茶当酒，酒当茶的，有什么就随意布施，咱们好作长夜之谈。”


“江南醉儒”道：“老鬼，你怎么这般猴急？反正今晚包你吃够了就是……”


五人坐定之后，便谈起日间贞儿与马腾误会之事。


原来“九阴蛇母”复出之事，不但江、浙、皖、豫等省风传，即是三湘八闽之地，也都盛传此事。


“九阴蛇母”歹毒无比，以前就曾扰得武林一片腥风血雨，此番谣传一起，江湖上便出现许多迹象可疑之女子，而这些可疑女子的行迹，遍及中原、东南、桂闽、滇粤诸地，出没神奇，行事诡谲，而且所使兵忍，更是江湖罕见的独门兵器，武功又是另成一派，是以江湖间盛传“九阴蛇母”隐迹多年，此番复出江湖，另有一番雄心壮图。


凭着“九阴蛇母”过去淫毒，加之最近诸多可疑之事，无论黑白两道，皆有点谈虎色变，而准备阻止她的势力渗透到本身辖境之内。


“独臂丐王”董天臣，乃是一代怪杰，与“瞎仙铁笛”罗乙真、“江南醉儒”高镜光，以及静心道姑，原是侠义道上，极要好的朋友，同受着当代武林人物的崇敬。他所率领的化子帮，更是满布天下。


不要看他这化子帮虽然都是混迹在龙蛇杂处的下流阶层，可是帮规严峻，作的尽是侠义可风之事。


这次他风闻“九阴蛇母”重起滇境，并有与天下武林争雄的野心，早就飞令各地分帮，暗中防范。


贞儿年轻人俊，人又活泼娇稚，一进岳阳，便被化子帮盯上。


这飞鹞子马腾，乃是岳阳一带的丐帮首脑，接报之后，便亲自赶到，他与手下，都不认识“江南醉儒”这才不得已湖边藉故寻事，想由武功上探查贞儿是否“九阴蛇母”一路人物？


贞儿一出手，不仅没有亮出“九阴蛇母”门下独门兵刃，同时一出手，招式竟是名震江湖的流云剑招，马腾便知是有了误会，所以没有还招，正待说明，不料大师伯“独臂丐王”


董天臣，却于此时现身岳阳……说至此处，误会已经冰消“独臂丐王”虽然有点责怪飞鹞子马腾行事鲁莽，但这时酒兴已浓，说话中带有笑意，并不严厉。


贞儿恍然啊了一声，道：“难怪呢？原来是你们故意来找我的，我只道岳阳的化子这般可恶呢……”


贞儿说话向来就是任性惯了的，当她发觉眼下这位化子帮的领袖“独臂丐王”乃是极受武林崇敬的人物，而且与师父静心道姑也是至厚的朋友，自己开口便是化子，实在有违尊师敬老的道理，不由大感难以为情，脸上便泛出不安神色。


“独臂丐王”久历江湖，眼光何等锐利，早看出贞儿不安之态，一阵朗笑，道：“姑娘，我就喜欢口直心快的人，我老化子一生也正是如此，况且这件事，也实在错在我们，自怨不得你要厌恶他们了……”


“江南醉儒”截道：“过了，过了，事情过去，也就完了，你这老鬼可不要把话题扯远了，我要问你，十四年前，咱们长白山一别，就一直没有见过面，这多年来，你这老鬼跑到什么海角天涯去讨饭了？怎么连个影子也见不着呢？”


“独臂丐王”听“江南醉儒”一盘问，并不作答，右手端起酒杯，咕嘟一声，喝了一满口，放下酒杯，捋了捋雪白的银髯，盯着傅玉琪，望了半晌，点点头道：“这话说来就长了，说起来从他师父罗大侠讲起了……”


傅玉琪听说要由他师父“瞎仙铁笛”说起，不由精神一振，端坐倾听。


“独臂丐王”董天臣道：“十四年前，天目三子应‘长白七怪’柬邀远赴关外，那时你我都在被邀之列，就是那年长白一别，你因事南下百粤，我与罗大侠则畅游山川，顺便寻访那‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’宝-的消息……”


贞儿忍不住插嘴问道：“这‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’宝-，是不是‘千愚书生’手着的那几本奇书吗？”


“江南醉儒”望了贞儿一眼，摇头叹了口气道：“你这娃儿倒真跟你那师父一个脾气，对姬老前辈却竟恨的如此之深！”


贞儿辩道：“谁叫他那么坏呢？”


傅玉琪因“独臂丐王”谈到他恩师之事，正集中精神在听，忽被贞儿一打岔，怕他们又把话题扯远，赶忙望着“独臂丐王”问道：“董前辈与我恩师同行，是否打听得这三部奇书的下落呢？”


“独臂丐王”摇摇头道：“江湖传言，只能当它镜花水月，哪里就那么容易找到呢？”


“江南醉儒”笑着指董天臣道：“你这老鬼，一向自命不凡，想不到也有扑空之时……”说着又是大笑不止。


“独臂丐王”白了“江南醉儒”一眼，道：“你这穷酸，先不要图嘴上的便宜，事情还没有了呢……”


傅玉琪接道：“后来呢？”


“独臂丐王”董天臣，见傅玉琪追问，忽然沉思不语，竟怔怔的在发楞。


贞儿发急道：“怎么啦，怎么不说了呢？”


“独臂丐王”似在思考一件很难的问题一般，对贞儿的话，似未听见。


过了片刻“独臂丐王”猛然抓起酒壶，倒了一杯酒，一仰脖子，一乾而尽，放下酒杯，伸出独臂，抚摸着傅玉琪的肩，道：“这一说便要说到小哥哥身上了。”


傅玉琪不由的一震，转脸望着“独臂丐王”董天臣。


“独臂丐王”叹息一声，道：“我与罗大侠分手不久，这位已成世外高人的瞎仙，便又伸手插入了恩怨纷争之中，力败‘燕赵双凶’……”


“独臂丐王”话还未完，忽然贞儿啊呀了一声，道：“怎么了，琪师哥，你不舒服吗？……”


几人被贞儿一声惊叫，齐转脸看着傅玉琪，只见他脸色凝重，嘴唇抖颤。


“独臂丐王”啊了一声，道：“小哥，不要难过，只怪我老化子多嘴，引得你伤心了。”


傅玉琪振作精神道：“老前辈，请讲无妨。”


“独臂丐王”楞了一阵，还是未说“江南醉儒”一看傅玉琪的神色，便对“独臂丐王”


道：“老儿，你不必为难了，你要是不说，反而使这娃儿不好受。”


董天臣对傅玉琪黯然一笑，道：“你师父天生侠义心肠，因忿于‘燕赵双凶’竟施出歹毒暗器，用‘九阴沙’和‘子母-火弹’伤了你父亲，又仗着人多势众，硬逼得你母亲自刎殉夫……”


“独臂丐王”话至此处，不禁长髯抖动，满脸现出激动之情。


傅玉琪强忍住悲痛在听着，眼眶里闪动濡濡泪光。


“独臂丐王”又呷了一口酒，道：“可惜你师父罗大侠迟了一步，你父母已双双身亡，可恶这班人还不肯罢休，还打算斩草除根，四下搜寻你小哥……”


傅玉琪脑际闪电般的掠过了一段往事……。


那时傅玉琪虽只是五六岁，可是他却是个聪慧过人的孩子，已经很懂事了，他依稀记得，那一晚已是半夜时光，自己被母亲叫醒，把自己托付老管家，母亲并含着泪说：仇人已大举来犯，生死不敢预卜，万一不幸罹难，要老管家带着投奔义伯“圣手医隐”陆天霖，这是母亲与他最后的说话。


后来父母身亡，贼人又火焚庄院，老管家负着自己，逃出火窟，却又遇上贼党，老管家拒敌又遭惨死，自己正被几个贼人擒住，就在这千钧一发关头，幸亏得遇恩师。


恩师一出手便击败贼党，救了自己小命，并怜自己身蒙血海深仇，恩允收为门下，带回黄山“白象崖”……这些惨痛的往事，在傅玉琪脑中闪电般的一阵盘旋，激起他无尽的思潮，像大海中的浪涛、汹涌、奔腾……他记起慈爱的父母，记起了忠义的老管家，记起了恩师，记起了情如手足的大师兄，也记起了大伯父陆天霖和三叔方云飞，更记起了留在“红叶谷”惟一的亲人，弱妹慧儿……于是，他脸上挂下了像珠儿般的泪珠。


贞儿不由的伸出玉掌，握住了傅玉琪的手，幽幽的叫了一声：“琪师哥！”粉颊也淌下晶莹莹的泪水。


傅玉琪噙着泪道：“以后呢？”


“独臂丐王”接道：“你师父把你带上黄山之后，不久又闭关勤修……”


“江南醉儒”道：“说来也奇，老瞎子坐关未久，怎么又闭起关来了呢？况且一闭就是十年……”


“独臂丐王”笑道：“罗大侠当代高人，神奇莫测，这自有他的道理。”


“江南醉儒”道：“他到底是为了什么？可曾对你说过吗？”


“独臂丐王”一翻双眼道：“你这穷酸，今天怎么竟这般急了，你让我慢慢的说可好？”


“江南醉儒”笑道：“你这老儿，何时学会了卖关子了呢？好罢，你慢慢说吧……”


“独臂丐王”吃了一口酒，一咂嘴，道：“你这穷酸总该知道，我老化子反正是干的讨饭行当，四海为家，东走西奔，又爱多管闲事，就真是无事忙了。”顿了顿，又道：“前几年因朋友之事，特到松竹坪‘圣手医隐’陆天霖那里，求了三粒太乙保命丹，临行之时，陆天霖托我老化子一件事……”


“江南醉儒”道：“‘圣手医隐’陆天霖，仁心仁术，誉满武林，也是我侠义中人，但不知有什么事要托你这老鬼？”


“独臂丐王”董天臣拂了拂长髯，道：“这陆天霖可称得上忠义朋友，他为了盟弟遭‘燕赵双凶’杀害，一心要为盟弟报仇，可是这‘燕赵双凶’也非泛泛之辈，尤其是那独门暗器‘九阴沙’和‘子母-火弹’其毒无比，与那‘陆地神魔’邱三波的‘燕尾追魂针’同为江湖三大暗器，荼毒武林，令人丧胆，陆天霖既想找‘燕赵双凶’为他盟弟报仇，就不能不防这二大暗器，好在‘圣手医隐’医学广博，自不难研查出解破之药，则是难在这二门暗器连双凶也很少施用，外间更不见遗留……”


“江南醉儒”一晃脑袋，啊了一声，道：“我知道了，想必‘圣手医隐’为了要寻找这暗器，好研查那解破之药，便托你这老鬼去偷了……”


“独臂丐王”摇了摇头，道：“偷窃之事我老化子还不屑为，不过总算未曾有负好友，这二件暗器竟被我老化子弄到了一枚‘子母-火弹’而陆天霖自己竟也找到几粒‘九阴沙’。”


傅玉琪忙的追问道：“那么我陆伯父可曾找出解破的法子呢？”


“独臂丐王”道：“傻孩子，你陆伯父被誉为华佗再世，哪能找不出办法来呢？”


贞儿急道：“他有了解方，是不是去找‘燕赵双凶’了呢？”


“独臂丐王”道：“‘圣手医隐’花了两年多的心血，找出了解破之方，原想来邀武林好友前去寻那‘燕赵双凶’可是你陆伯父一生作事缜密无比，他不想大张旗鼓，以免打草惊蛇，便单人匹马，一个人远走河北……”


贞儿又截住问道：“那么他是不是找到‘燕赵双凶’了呢？”


“独臂丐王”微微一笑，道：“女娃娃，你不要急，听我说来，你陆伯父去了一趟河北，一去就是一年多，结果悄悄返回松竹坪……”


“江南醉儒”道：“想必他又另有眉目了。”


“独臂丐王”道：“到底你们读书人厉害，这一下真被你这穷酸猜到了。‘圣手医隐’虽然悄悄回来，不过却并非一无所获，原来他发现其中另有文章，真正的正凶还另有其人，这‘燕赵双凶’不过是奉命行事罢了……”


傅玉琪急道：“但不知那害死晚辈父母的正凶，又是何人？我陆伯父可曾与老前辈谈及没有？”


贞儿未待“独臂丐王”答话，插嘴问道：“陆前辈既是很远很远地跑了一趟河北，又把正凶打听出来，那为什么反而悄悄的回来呢？”


“独臂丐王”望了二人一眼，不由放声长笑，道：“事情哪能如此简单，若果这等简单，你陆伯父岂肯就此悄然折回？其中牵涉太大，果如你陆伯父所查出的情形，对方更是极不易对付的人物，看来你报仇雪怨之事，必得从长计议了，说不定还要为天下武林掀起一场风波……这事暂且还是不谈也罢。”


傅玉琪满眶热泪，凄然说道：“难道晚辈这血海深仇，就任他永沉海底吗……”


“江南醉儒”接道：“你这娃儿怎的这般呆呢？君子报仇又岂急于一时，你不听适才董老前辈说吗，照目下情势看来，恐怕这事已不只是你傅家一家的私仇，甚或已与整-中原武林有关了，如若果真如此……”


“独臂丐王”截住“江南醉儒”的话，道：“这事连你陆伯父跑了几年，也还没有十成把握确证正凶，不过万一如此，到时少不得我们几个老不死的要陪你小哥一场了……来，且莫伤心，喝点酒定定神吧！”


傅玉琪虽是心忧神伤，但听二人之言，弦外之音，已觉着出这几位前辈高人，已把自己的恩仇，揽到自己身上，而且说话神态异常凝重，绝不是表面安慰自己，况且这几位前辈对此事都如此慎重，想必事情必然棘手，凭自己一己之力是绝难办到，既是如此，也只有忍耐一时，听从恩师的安排了。


傅玉琪心念一转，激动的情绪，略略平静，依言饮了一大口酒。


贞儿眨眨秀目，凝想片刻，问道：“董老前辈，你说我大师伯闭关十年，是为了什么呢？”


“独臂丐王”董天臣点点头道：“自你师叔祖姬老前辈一气离开了黄山之后，你们的师祖就未能安心，况且现在传言那三部宝-相继出世，万一遗留到什么歹人手中，势必为害江湖，荼毒无辜，你们想，罗大侠为‘黄山三友’之首的传人，自不能坐让此书遗落江湖，况且据说此书所载，皆为克解你们大罗笛与流云剑的武学，罗大侠焉能不闭关勤修，更求精进呢？”


说到此处，又望了傅玉琪一眼道：“再则，他又伸手过问了你傅家之事，此一公案，迟早终有一个了断，若传言属实，对方又是极难缠的人物，你师父有先知之明，这才又发奋闭关十年…”


贞儿在旁，似是自语的啊了一声，道：“难怪我师父也在精研那奔雷三式呢！原来……”说到这里，彷佛明白了什么，自己点点头，脸上笑意盈盈的，便不往下说了。


“江南醉儒”这时佳酿助兴，满面春风，对“独臂丐王”笑道：“你这老鬼，自称忙人，罗大侠黄山闭关之后，你这老鬼，又忙了些什么名堂呢？”


“独臂丐王”摇了摇头，道：“为了代罗大侠查寻姬老前辈手着的宝-，在江湖上又乱跑了一阵……”


贞儿插嘴问道：“宝-的下落，找到了没有呢？”


“独臂丐王”苦笑了一下，道：“这部奇书传言武林数十年，多少人为他废寝忘食，皆欲得之而甘心，你试想，要想寻出它的下落，是谈何容易……”


“江南醉儒”道：“这倒也不能全怪你老化子无用，当年罗大侠闭关之前，也曾和我谈过此事，要我在江南一带，暗中留意此事，一连数年，竟是毫无所获！”


“独臂丐王”道：“说起此书，怕与唐一民多少有点牵连？”


“江南醉儒”道：“我也风闻此说，听说唐一民有一师弟，不知如何获得一册宝-，此事却被唐一民获知，用尽了千方百计，想在他师弟身上找出奇书，但……”


“独臂丐王”叹息了一声道：“说起唐一民，这人就是太孤僻古怪一些，其实倒也不失为好人……”


贞儿一听“独臂丐王”说“东岳散人”唐一民，尚不失为好人，心中大感不然，不由冷哼一声，道：“你还说他不失为好人呢？我看他是坏透了，一点也不讲理。”


“独臂丐王”笑道：“你这娃儿，怎么说他是坏透了的呢？你倒是说说看。”


贞儿嘟了嘟小嘴道：“我琪师哥被‘九阴蛇母’毒蜈蚣所伤，万不得已，跑到他‘红叶谷’去借‘人面蜘蛛’吸毒，事后他却找上‘寒云谷’凶狠狠的找人拚命，我罗师伯他好话都说完了，他全不理会，你说，他是不是顶坏的人？”


“独臂丐王”问道：“那么他后来怎样离开‘寒云谷’的呢？”


贞儿道：“后来……”话至此处，倏然住口，停了一停，又道：“后来的事，我不高兴说，你要琪师哥说吧！”


傅玉琪无奈，便将自己如何去泰山“红叶谷”如何取得“人面蜘蛛”如何得遇妹妹慧儿，以及唐一民找上黄山，如何寻仇，如何被“玉蜂娘子”的女儿引走……说了一遍。


“独臂丐王”听罢，大感惊讶，问道：“这就奇了，难道‘玉蜂娘子’真的有了女儿不成？”


贞儿道：“当然是真的了，她真不要脸，妖里妖气的。”说着，一双秀目却盯住傅玉琪望了一望。


“独臂丐王”一拂长髯，道：“天下事真无奇不有，当年蛇蜂二女为害江湖，后来二人先后佥迹，如今盛传‘九阴蛇母’复出，却又出了个‘玉蜂娘子’的女儿，听你们说来此女武功奇高，看来江湖上定又不得安宁了。”


“江南醉儒”接道：“我此番上黄山，也正是为了‘九阴蛇母’复出之事，不料我到了黄山，罗大侠却竟又亲入江湖，我起先只道他是为了‘九阴蛇母’之事，重入江湖，以消弭一场劫运，哪知事出意外，凭空又跑出个‘玉蜂娘子’的女儿来，而且又扯上了唐一民。”


“独臂丐王”道：“此女既敢找上泰山‘红叶谷’又敢追？到黄山，想必定有惊人武学，长江后浪推前浪，看来与唐一民绝难善自干休。”


傅玉琪脑际忽然掠过一种奇怪的念头，他想起“玉蜂娘子”的女儿，在“红叶谷”石洞里对自己的一番情意，陆伯父对她开导的许多话，以及“红花潭”临去时对自己说那几句话，都似不比寻常的事，虽然自己对她那种装束很是不满，对她母亲“玉蜂娘子”的所作所为，更是冷齿，自己也曾恨过她，但此刻却有点关切着她，觉着她一个二十岁左右的弱女，孤零飘泊，身世也真可怜，而且对她孤身一人，能千里寻仇，为她母亲报仇的一片孝心，大感敬佩，这时，他真希望她能平安无危。


但是，他一想到“玉蜂娘子”女儿所寻的对手，正是武功卓绝的“东岳散人”他对“东岳散人”的感情也很复杂，既恨他的傲慢骄横，也关心着他是自己胞妹的师父。


这种种错综复杂的思虑，一时间困扰着傅玉琪，他不希望任何一方落得悲惨的下场，最好是他们之间没有恩怨，而免去这一场纠纷才好，于是他惘惘的问道：“那‘东岳散人’唐一民和‘玉蜂娘子’是不是真的有仇呢？”


“独臂丐王”微微一笑，道：“别的东西可假，难道这恩爱仇恨还假得了吗？”


“江南醉儒”道：“只听说‘玉蜂娘子’确伤在唐一民的手中，但-中实在情形，还是未能大白于天下。”


“独臂丐王”沉思片刻，道：“唐一民的伏魔剑固然饮誉武林‘玉蜂娘子’也非易与之辈，就怕这事未必像传说那么简单……”


“独臂丐王”一言未完，只听屋面传来一阵长笑，来一苍老的声音说道：“儒、丐二侠，请恕我们不速之客，漏夜造访……”


声音未毕，只见独光微晃，二人已一前一后飘落屋内。


前面老者，年在六十开外，疏疏白发，挽了个发髻，身穿黄衫，高腰白袜，足登如意头的玄色粉靴，黄黄脸色，一脸病容。


后面是一个羽士打扮的道士，年约五十左右，面如朗月，五绺黑髯，光泽如漆，背插一把古剑。


“独臂丐王”董天臣一见那老者，不由哈哈一笑，道：“我道是谁有这般出神入化的轻功，竟能瞒过我们两个酒鬼的耳目，原来是你，看你脸黄白苍苍的，叫你冒着夜寒远来，我老叫化子真有点于心不忍了……”


“独臂丐王”一见“江南醉儒”几人望着来人，这才赶忙改口道：“你看，我老化子说溜了嘴，竟忘了给你们引见了。”说着指着那老者道：“这位便是洞庭石城山‘八义山庄’的八仙之首，人称‘病锺离’严百川，这位……”“独臂丐王”望着那道装羽士，怔了一怔，只得说道：“这位道爷恕老化子眼拙……”


那老者“病锺离”严百川，接道：“这是小老儿三弟逸尘子。”


“江南醉儒”打量了逸尘子一眼，点头笑道：“令弟莫不是就是人称‘铁胆纯阳’的吗？”


“病锺离”严百川笑道：“虚博浪名，叫二位大侠见笑了，来，贤弟快来见过高大侠，董大侠还有黄山‘瞎仙铁笛’、静心前辈的高足……”


“独臂丐王”一翻眼道：“你就不怕伤了你的元气，哪里来的这多酸礼，你不要看这位穷秀才，他虽然穿的一身穷样，除了喜欢吊两句酸文，实骨子却没有一点酸礼，要不，我这老化子怎么跟他合得来呢……”


“病锺离”一笑，道：“愚兄弟冒昧来扰，打扰诸位酒兴清谈，实感不安。”


“江南醉儒”接道：“二位如此一说，便是见外，我辈相交，快些儿去这些客套，来，琪儿，快取两只碗来。”


“病锺离”严百川、“铁胆纯阳”逸尘子，见二人如此，也不客套，推椅入座。


“独臂丐王”望着二人道：“你们二位如何来得这般凑巧呢？”


“病锺离”笑道：“前蒙高大侠与二位少侠，仗义解我盟弟之危，心仪已久，尤其是高大侠，更是素所敬仰的人物，只恨无缘得谒荆颜，直到我盟弟安庆得遇侠？，飞报回八义庄，小老儿才知道高大侠或可来洞庭一游，于是便派人注意，今日果然获知高大侠莅临岳阳，又听得你这老要饭的也来到岳阳，小老儿猜想，你们二位既然遇到一起，必然会作竟宵畅谈，这才漏夜过湖赶来，不料果被小老儿找到，只可惜，因我兄弟一扰，打断你们的谈趣了。”


“江南醉儒”道：“严兄说的又见外了，我和老化子多年未见，想不到岳阳相逢，谈的也不过是别后往事……”


“病锺离”道：“方才二位所谈那唐一民与‘玉蜂娘子’之事，小老儿机缘凑巧，适逢其会，对此事倒略知一二，假如二位有兴，小老儿倒可说出来以供二位助酒。”


“独臂丐王”道：“你这老病鬼，三年难得出门一步，怎么倒问起世事来了，我就不信，我老化子天下乱跑，倒不如你这不出门的病人！”


“病锺离”严百川笑道：“这便叫作踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小老儿知道这事，不过机缘罢了。”


贞儿最爱热闹，一听这老儿知道这一段传言江湖的轶事，就急着要听结果。


傅玉琪心里也想知道这件事情，但这两个老头子，一搭一唱，都谈着题外的事，年轻人，性子不免急一点，就不禁同时问道：“他们到底是怎么的呢？”


“病锺离”眼睛望着二人，心中却似在整理这故事，他沉思了一阵，才道：“这话说长就长，说短也短，现在时光不早，咱们就长话短说吧，六十年前，江湖上不论是武功，声望，皆推‘黄山三友’，后来虽然三友拆盟‘千愚书生’隐迹，另二位前辈闭关，但黄山的武学，依然威镇江湖，不久之后，江湖间便传闻‘千愚书生’精研出破解大罗笛与流云剑的武学，而这种武学的秘笈并已流传在外……”


贞儿眨眨眼道：“这种东西既然是‘千愚书生’不传之秘，怎么会传流出来的呢？”


“病锺离”笑道：“这原是一种传说，若是知道真情实况也就不算是传说了，既是外间有这种传言，自然就引起武林中人的野心，试想这种珍贵之物，谁不想获为己有，于是引得武林中明察暗访，纷扰多年，也未能揭穿这一流言，世间的事往往不可思议，愈虚愈玄，愈隐愈秘，直扰得江湖上乌烟瘴气。”


“病锺离”略一沉忖，又道：“这时泰山唐一民已崛起江湖，崭露头角，可是此人城府极深，心情更是怪僻无比，而野心尤大，自知要凭唐门十三式伏魔剑，盖压过黄山的大罗笛与流云剑，而独步武林，还是大为不易之事，要他臣服黄山武林，又不肯甘心，是以他处心积虑，一心想谋求‘千愚书生’姬老前辈手着宝-，以遂他独尊江湖的心愿，江湖恩怨，常常是出于一种巧合，可谓冥冥之中，天意如此，就在这时，风传这宝-落在他师弟崔源手里，你想唐一民是何等人物，既是风闻这种传说，自是不会放过崔源，但纵令唐一民工于心计，用尽了计谋也未能追查出宝-，看来这种传闻也就不尽确实，不久之后江湖上也就没有再见到崔源的行？，有人说已遭了唐一民的毒手，也有人说此书确为崔源所得，他已隐住于人迹罕到之处，钻研武学去了。”


傅玉琪听得心中一动，忍不住接道：“严老前辈所说的崔源，晚辈倒曾见过。”


“病锺离”严百川不由一怔，望着傅玉琪，道：“这倒奇了，崔源绝迹江湖数十年，傅小侠何从见得，确实奇闻了。”


傅玉琪便将自己在“红叶谷”所遇经过说了一遍，及至说到崔源伤重死去之时，大家不禁唏嘘了一阵。


严百川小饮了一口酒，又道：“‘东岳散人’唐一民在他师弟身上未能追出宝-，心犹不死，对‘玉蜂娘子’起了疑心……”


贞儿歪侧着粉脸，一脸迷惘神色，问道：“奇怪了，他怎么又疑心起‘玉蜂娘子’了呢？”


“病锺离”严百川被贞儿一问，不觉大感尴尬，怔怔的楞了半晌，才讪讪答道：“说来此事你也不会太清楚，昔年蛇蜂二女，淫毒江湖，很多高手都难过此劫，所谓英雄难逃美人关，崔源自不例外，听说崔源与‘玉蜂娘子’的恋情颇深，是以唐一民便疑心他师弟获得的宝-，已转落到‘玉蜂娘子’手里，这才三番五次向‘玉蜂娘子’纠缠追讨……”


贞儿适才追问之时，见严百川讪讪为难，粉脸上不由得泛起了一层红晕，但她素来是任性惯了的，这时见说到热闹之处，樱唇微启，似又要相询。


严百川转脸见贞儿神情，微微一笑，接道：“你且听我说，不要说此事只不过唐一民的猜测而已，即使果有此事‘玉蜂娘子’又岂是好惹之人，况且此时她左右，不知有多少高手伺卫，哪容唐一民得手，二人因此结下嫌怨。”


飞鹞子马腾在旁望了他师伯“独臂丐王”董天臣一眼，恭敬的问道：“唐一民既是未曾得手，何以江湖传言说‘玉蜂娘子’是伤在‘东岳散人’之手呢？”


“病锺离”笑道：“此是后话……”


“独臂丐王”未得话毕，接道：“我看你这病鬼还是两句并一句说吧，免得说多了伤元气，老化子体上天好生之德，看你说得心有不忍……”“病锺离”三字不过是江湖上因他生带病容，送的外号，严百川又岂是真的有病呢？一见“独臂丐王”笑言打趣，便也沉不住气了，便道：“我说话，让你灌黄汤，你还觉不称心，好好好，如今我不说了，我来喝酒，且让你这老化子唱两段莲花落……”说着，便提过酒葫芦，满斟一碗，举碗就喝。


“独臂丐王”董天臣，慌的摇着独臂右手，道：“慢来，慢来，你这老儿哪里学来的生意经，打算盘打到我老叫化子头上来啦，那可是我和穷秀才的命根子，不是你的汤药，你可不要喝错了。”


这几位都是风尘奇人，虽然偌大年纪，而且眼前还有晚辈，可是他童心依旧，也不顾什么行？，碰在一起，却喜逗着玩闹。


“独臂丐王”就这一伸独臂，摇摆之间，已存心开“病锺离”的玩笑，暗中已提蓄内劲，这一摇摆，但见“病锺离”碗里的酒，突然一阵翻滚，便有一小半倾泻出碗外。


“病锺离”哪里料到老化子会开玩笑，一见碗里的酒被“独臂丐王”用他丐门上乘内劲激出碗外，人不离座，身不哈腰，只将头微微侧倾，丹田猛一吸气，张口一吸，眼看那就将坠落桌上的酒，全被他吸到嘴里，桌上一滴也没沾着。


“病锺离”一抹嘴，道：“可惜，可惜，你这老叫化子，暴殄天物，这辈子不修好，来世还得要饭，适才要不是我小老儿嘴快，那半碗佳酿，岂不白白被你这老化子糟蹋了吗？”


“独臂丐王”笑道：“看不出你这老病鬼还有这好的元气！”


“病锺离”也不服输，道：“你这老化子一条臂的力道还不小……”


两人说得屋里的人哈哈大笑。


“江南醉儒”道：“你们两个老鬼，明知主人穷，却偏偏拿穷人的东西作耍，再要如此，可别怪我穷酒鬼小气，我可要收起来了，免得被你们泼在地上，作贱东西。”


“病锺离”严百川，搔了搔白发道：“你这老化子最不成材，叫你一扰，我说到什么地方了，赶快，提我一提。”


“铁胆纯阳”逸尘子笑道：“大哥已说到‘东岳散人’唐一民与‘玉蜂娘子’结下嫌怨……”


“病锺离”望着逸尘子略一沉思，手拂长髯，道：“好，就由三弟你身上说起吧！”


“江南醉儒”突然问“独臂丐王”道：“老要饭的，你今天怎么带了狗出来了呢？”


“独臂丐王”被“江南醉儒”这突然一问，问得莫名其妙，只得道：“没有呀……”


“江南醉儒”笑道：“你没有带狗，怎么这位见了谁就咬谁呢？”


“病锺离”一见“江南醉儒”也调侃起自己来，赶忙接道：“你们读书人真是出口成脏了，人家说正经的，你们却依酒三分醉，在说醉话……”


“独臂丐王”捧起酒碗，对“江南醉儒”道：“他说他的，咱们再乾一碗。”


“病锺离”望着他们二人笑了笑，接道：“那唐一叫与‘玉蜂娘子’虽然交恶多年，而且不惜冒险，单刀匹马，深入虎穴，无如这时‘玉蜂娘子’裙下有无数高手。”话到此处，不觉望着傅玉琪，哈哈大笑，道：“就连瞎仙首徒，你大师兄‘虬髯神判’那样的英雄人物，也都俯首听命在她石榴裙下，你们想，凭唐一民人单势孤，哪里能占了便宜呢？”


“病锺离”望着跳跃的烛焰，沉思少顷，道：“二十一年以前，不知何故‘玉蜂娘子’突然一变常态，用了极毒辣、惨忍的手段，毁去许多伺卫她左右的江湖高手，而她自己也倏然隐迹，不知跑到什么地方去了……”


“独臂丐王”听“病锺离”说到这里，忙的丢下手中酒碗，仰面哈哈狂笑，笑了一阵，转脸指着“病锺离”笑道：“此事连三尺孩童，也能道出，你这老儿又何必多费唇舌呢？”


说罢，又是一阵大笑。


“病锺离”严百川等“独臂丐王”止住了笑声，对他翻了翻眼睛，道：“你这老化子且莫要急猴猴的耍穷相，不要得意忘形，若是没有什么新奇之处，我老人家又何必说呢？告诉你这老化子吧，二十年前，我老人家却亲眼看到‘玉蜂娘子’伤在唐一民手里。”


“玉蜂娘子”突然退出江湖，原是一件大事，但二十年来，一直无人知道这件事的真相，就连“江南醉儒”与“独臂丐王”这两位侠迹遍天下的高人，也未能获悉这事的前因后果，这并不是说“江南醉儒”“独臂丐王”不行，而实在因为江湖之间的事，纷纭复杂，多如牛毛，任凭你在武林地位如何崇高，也无法事事尽知，何况一些武侠秘闻，更非机缘巧合不能碰到。


是以“病锺离”一说出他曾亲睹“玉蜂娘子”与唐一民拚搏之事，便不由得大感惊异，都把目光盯注在严百川的脸上，急待他说出下情。


这时“病锺离”却偏把眼睛望着窗外，连看也不看二人一眼。


“江南醉儒”催道：“严兄，如何不说了呢？”


“病锺离”停了半晌才缓缓转过脸来，慢慢的轻捋银髯，哼了一声，道：“不说了。”


说着眼睛却瞟了“独臂丐王”一眼。


“江南醉儒”一瞧这种神态，就知道这老儿在淘气了，笑了笑，道：“严兄，你我飘泊江湖，难得一见，今宵谈兴正浓，怎么老兄却又不说了呢？”


“病锺离”一晃那疏疏白发的脑袋，道：“除非老叫化子向我叩头赔罪，不然，就不要想我说下去。”


“独臂丐王”略扫了他一眼，一声不睬，只顾大口喝酒。


二人这一故意斗闹，却急坏了贞儿与傅玉琪，他两人正听得有味，忽然中断，自然着急。


贞儿不但人精灵，而且又调皮，圆圆的眼睛一翻，便知二位老人家是童心大发了，她也凑趣，起身跑到“独臂丐王”身侧，玉腕一伸，夺过酒碗，娇声道：“都是你，害我们也没有故事听了，快，快赔个不是吧。”说着便扭扯住“独臂丐王”不依。


“独臂丐王”又故意让贞儿纠缠一阵，才道：“好了，我的老兄弟，你说吧，否则我这条独臂要被这娃儿扯断了。”


“病锺离”冷冷的道：“你不赔礼，就想要我说，怕没有那么容易。”


“独臂丐王”叹了口气，道：“老兄弟，你我都是下了半截土的人了，你难道要我当着这些娃娃的面，对你下跪不成……”


话至此处，探手取过酒碗，满满的斟了一碗，道：“这么吧，我老化子乾了这碗酒，就算赔你的不是吧！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第二十二回

txt小＿说天/堂

夜话东窗曩昔妖娆成故往


雪拥巫峡而今弱质秉奇姿


且说“独臂丐王”话毕，一仰头，碗底朝天，一咂嘴，道：“好了吧，你该称意了。”


“江南醉儒”也藉势转圜道：“杀人不过头落地，得饶人处还是饶饶人，严兄，说吧！”


“病锺离”道：“老化子吃八方，绝不做亏本买卖，明里给我老人家赔了不是，实骨子喂了他的酒虫，也罢，冲着你高大侠，和这两个娃娃，我也不为己甚，饶了你这老要饭的一次。”


说罢满脸严霜顿佥，又泛出一片和详之色。


贞儿一旁又催道：“严老前辈，你老人家快说吧，慢吞吞的，叫人急死了。”


“病锺离”严百川嗯了一声，指着“铁胆纯阳”逸尘子道：“说来也是无意巧合，二十年前，我三弟剑劈虎面夜叉之时，也中了老恶婆拚命的全力一击，阴风毒掌，伤及内腑，这老恶婆的阴风掌，歹毒绝伦，当今之世除了松竹坪‘圣手医隐’陆天霖亲来治疗之外，只有两样珍药能治，一是百年前的前辈剑侠‘天一上人’的‘灵芝露’另一种便是我三弟大师伯云里神龙‘玉溪真人’的‘三清一天续命散’可是‘天一上人’早就圆寂证道，陆大侠又在松竹坪，而‘玉溪真人’老前辈，又息隐武夷山，两处都是路途迢迢千里……”


傅玉琪宅心忠厚，同情心尤为热炽，这时脸上不由的呈现出一片焦急之色。


“病锺离”已看出傅玉琪心意，便道：“所幸那老恶婆的阴风掌，发作较慢，一月之内，尚无大碍，则是我辈中人，大都是行？不定，为了谨慎起见，是以，由我二弟孙公太，骑他千里神驴，赶往松竹坪，我则亲往福建武夷山，这武夷山乃是闽地第一大山，绵亘数百里，号称三十六峰，七十二岩，你们想，在这丛山里要我到哪里去找他老人家？”


“病锺离”说到这里，望着“铁胆纯阳”笑了笑。


道：“也是他命该有救，就在我到武夷山的第四天，竟被我寻着了，他老人家早已年登百龄，我向他禀明来意之后，他又问了我近年江湖之事，临走，他老人家给了我十包‘三清一天续命散’又给了我一件无价之宝，对我说：‘江湖之上，纷争不息，不久必有一场劫运，这一件至宝是他穷十年之功，以千年何首乌，与天山黄精熬炼而成的。’要我择一位有为的年轻后进，转赠与他，当可抵他十年面壁之功，以便为武林造出一个杰出的人材，或可挽回劫运。”


傅玉琪不解的问道：“他老人家既知武林将有一场劫运，以他老人家的功力，当不难挽回，为什么……”


“病锺离”点点头道：“以他老人家的修为，挽回一场劫运，自是不难，但他老人家却说，他自己功德将满，不久人寰，即归道山，是以他老人家深望眼下几位高人能捐弃门户偏见，昌大武学，好对付未来的局势。”


顿了顿，又道：“这位前辈高人，仁慈祥和，我一时真不忍遽离，但他老人家却说：缘至自会，缘尽乃离，要我不要痴呆，贻误救人大事，他老人家又花了两天的时光传了我‘云龙三现’这才责令我下山，待我返回‘八义山庄’我二弟已由松竹坪回来，陆大侠西去昆仑采药，他竟空手而归，幸而我带回来‘三清一天续命散’真是名不虚传，服后一天，便见功效。”


贞儿静静的听了半天，却未说到唐一民与“玉蜂娘子”之事，忍不住插嘴问道：“严老前辈，你说了半天了，怎么还没有讲‘玉蜂娘子’的事情呢？”


“病锺离”一听贞儿相询，忍不住呵呵大笑，道：“该死，该死，要不是你这一问，小老儿倒把正题忘了。”


说罢又是呵呵一笑，道：“当我叩别云里神龙前辈之后，心里虽然万分的不忍离开那孤零的老人，便不免有些茫然无绪的感觉，但被山风一吹，精神才振作起来，愁绪顿减，心念着三弟的伤势，这时真个的归心似箭，也不择路，越岭翻山的急奔赶路，那晓忙中有错，这武夷山号称三十六奇峰，七十二峻岩，只见叠峰层峦，群山环绕，陷身在这等深山丛林之中，一时竟找不到出路，心中不由着急，岂知愈急愈糟，只得把心一横，辨定方向，闯出去再作道理。”


“病锺离”严百川饮了口酒。


又道：“我连翻了十几座山头，这时已近黄昏，山风中隐约似有一种异特之声，要知这武夷山盛产杉木，当时我只道是风吹杉木，发出的啸声，但仔细一听，却不像普通风木之声，因为这声音含有另一种震人心魄的力量，这分明是内家高手发出啸声，我再转而一想，这等荒山之中，也不似江湖寻仇之地，就在我疑惑之际，啸声又起，细心一分辨，你道是什么，嗨，不折不扣，乃人所发，但我自己这时正是泥菩萨过江，自身不保，身陷荒山，心悬洞庭，是以就没准备管这笔闲账……”


“病锺离”话还未完“独臂丐王”董天臣，猛的双眼一翻。


叱了一声，道：“你这病鬼，也真该死，既是遇见这等怪事，怎的不追去一看究竟，而却打算一走了之呢？可恶，可……”


“病锺离”也未待“独臂丐王”第二个“恶”字骂出口，截道：“你这老化子，好没来由，也没听我说清楚，就这么平白怪人，想是你三酉子吃得差不多了。”


说着便瞪着“独臂丐王”。


“独臂丐王”一看“病锺离”理直气壮似的，来势汹汹，知是自己太急了一步，未能抓到人家错处，便没再言语。


“病锺离”看“独臂丐王”未再言语，望着他笑道：“我要是就如此这般的走了，后面的戏也就没了下文啦！”


说罢，又笑了笑，道：“我心中有事，本不想管这闲账，但走了几步，就放不下这颗心，彷佛如鲠在喉，不吐不快一般，好奇心一动，便向那发音方向寻去，当我爬上峰顶，向底下山谷一看，哈哈，你猜我看到了什么……”


贞儿柳眉一挑，接道：“你一定是看到了唐一民和‘玉蜂娘子’了。”


“病锺离”侧脸对贞儿一望，忖道：“这丫头倒是鬼精灵。”


他心里是这么想，可是嘴里却没有这么说，只觉得这女娃儿怪可爱的，有心逗她一逗，便把头连摇几摇，哈哈笑道：“不对，不对，你猜错了……”


贞儿被“病锺离”这一笑，脸上不由得飞起一阵羞红，鼓着小樱唇，讪讪的道：“那么你看到了什么了呢？”


“独臂丐王”一见贞儿神情，知道小姑娘好胜心强，忙道：“你这老不成材的老病鬼，说的好端端的，偏要又叫人猜什么！”


“病锺离”笑道：“我是逗她玩的，一点也没错，被她猜对了，我对下面山谷一望，只见正有两个人在拚搏，但是相距过远，还分辨不出是什么人，于是我欺身前进，好在他们正全神贯注在武功上，自不会发觉我这不速之客，我隐身在二丈开外的一棵大杉木上，这一下当然看得非常清楚，一看竟是‘东岳散人’唐一民，另一个女的，我看她穿着一身半裸的装饰，又见她美艳绝伦，不用说也知道必定是‘玉蜂娘子’了……”


傅玉琪忽然插嘴道：“‘玉蜂娘子’也是穿的半裸上身的怪衣服吗？”


贞儿望了傅玉琪一眼，轻轻的哼了一声，道：“真是不要脸，穿这种鬼衣服。”


“病锺离”也未理二人的谈说，接道：“他二人一个是唐门伏魔剑的高手，一个是名播江湖的女魔头，真是半斤八两，打得激烈无比……”


“江南醉儒”一晃脑袋道：“这‘玉蜂娘子’的武学可有什么奇奥之处呢？”


“病锺离”道：“当时我也想到这一层上，我想如若‘玉蜂娘子’果真得到‘千愚书生’姬前辈的手着宝-，在招术上必有异于平常之处，但是我看了他们过手五七十招，依然看不出有什么奇特之处，这时忽听唐一民道：‘‘玉蜂娘子’你若肯依言交出宝-，我唐一民绝不为难于你。’那‘玉蜂娘子’也不打话，一味急攻，转眼又是十多招，唐一民又道：


‘你再一味顽强，可勿怪老夫了。’‘玉蜂娘子’凄然一笑，道：‘想不到你堂堂男子汉，竟在我身怀身孕之时，乘危进逼，好罢，今天我这二条命全交给你唐一民了。’说罢，只见她剑招一紧，真的拚命硬上，所谓狗急跳墙，人急悬梁‘玉蜂娘子’存了拚命之心，作困兽之斗，便施出全身功力，看来这‘玉蜂娘子’能与‘九阴蛇母’驰名江湖，为害武林，倒不是徒有虚名，在武功上也确有惊人之处，堂堂唐门伏魔剑一时竟不能讨好……”


“病锺离”略一思忖，又道：“他二人又相持有顿饭工夫，唐一民陡然长啸一声，剑交左手，右掌猛演一招‘黄莺饮水’突击‘玉蜂娘子’‘期门’‘章门’二大要穴，这原是变生肘腋，遽然发难‘玉蜂娘子’就是想躲也来不及，这‘玉蜂娘子’自然看出唐一民的用心狠毒，似非将自己毁在掌下不可，是以也划出生死，竟然不顾来招的厉害，右手一沉，长剑护定中盘，只听她暴叱一声，霍然身子一长，硬迎着唐一民袭来的掌势，猛扑上去，同时左手非掌非拳，直取唐一民‘玄机’‘将台’二穴……”


“江南醉儒”突然摇头叹道：“惨矣哉！惨矣哉！如若让他们这一硬拚，岂不是同归于尽了吗？你就当真只作壁上之观吗？”


“病锺离”凄然一笑，道：“我见‘玉蜂娘子’这一出手，就知她是存了同归于尽的决心，本想现身相阻，但这时忽然想到这唐一民乃是个冷傲怪奇，孤僻无情的人，而‘玉蜂娘子’也正是为祸江湖的魔头，由他们残拚死斗去罢，我何苦存什么杞人之忧呢……”话至此处，蓦地哈哈长笑，但这笑声中却含有一种怨恨之情。


“病锺离”一阵长笑之后，接道：“老化子是知道的，我严百川生平作事从不追悔，但这次却竟因这个念头，使我多少有点愧疚。”


贞儿脸上泛一股迷惑的神色，问道：“他们两个人原都是不好的人，让他们自相拚杀，不是很对吗？你老人家又有什么愧疚呢？”


“病锺离”摇头黯然笑道：“唉！你年纪尚轻，世间有许多事是你不知道的，纵然是知，也不过是只知其一，不知其二啊！当时我何尝不是跟你一样的想法，听让他们二人相拚，在道义良心上说，我们自无罪过，但是，正当‘东岳散人’唐一民施出‘黄莺饮水’直袭她‘期门’‘章门’二大穴，而‘玉蜂娘子’也存心以死相拚，左手猛攻唐一民‘将台’‘玄机’穴，双方已硬拚内功之紧要关头，我猛想起‘玉蜂娘子’荼毒江湖，一生行为虽是死不足惜，但是她腹中的小生命又有何辜？可怜那小东西尚未见到天日，就要随母遭难，你说天下哪有这等惨无人道之事，我小老儿怎能不追悔？我念头虽转，但要想阻止，却已迟了一着，只听两声闷哼，他二人便如巨石相碰一般，被震摔出二丈多远。”


“独臂丐王”唉了一声，道：“如此说来，他二人用这本身真元之气相拚内力，这真是两败俱伤了。”


“病锺离”道：“谁说不是呢？待我由杉木上跃落实地，一看‘玉蜂娘子’那一张原是艳如桃李的粉脸，这时竟同黄蜡，满脸冷汗，嘴角间血直往外流，手捧腹部，已经不省人事……”


“江南醉儒”道：“想必是已震伤胎气，可怜，可怜，那唐一民呢？”


“病锺离”道：“我再看唐一民，也是血渍满衫，人也昏厥过去，想必被她击中‘将台’穴了，这时，我真可称得为大动慈悲之心，早已捐弃一切江湖恩怨与成见，只知道救人要紧……”


“独臂丐王”笑道：“我倒要看你这老病鬼是如何的救法？”


“病锺离”也笑道：“你这老化子，恁地这般糊涂，我身边不正有‘玉溪真人’老前辈恩赐的‘三清一天续命散’吗？这时我也顾不得这灵药乃武林奇珍了，先灌‘玉蜂娘子’服了一包，唐一民已被点中‘将台’穴，我又费了九牛二虎之力，先为他推-开穴道，他睁开一看是我……”


说到这里，倏然住口，摇头叹了一声，才接道：“莫怪世人都说这老儿冷漠无情，他的怪僻，实是大异常人……”


贞儿睁大了秀目问道：“严老前辈救了他，他还不高兴吗？”


“病锺离”微微叹道：“说来真令人丧气，他睁眼一看是我，他却挣力说道：‘严兄，你来得正好，请烦你向武林同道传言，就说我唐一民今天竟败在一个妇人之手……’说罢便狂笑不已，我力阻他不可如此，他却不听，以至又激动内腑再次吐血，更怪的是这老儿竟拒服我的‘三清一天续命散’他说：‘我唐一民生平不受人家施恩。’后来我费尽口舌，晓以利害，他才依言服下半包。”


“独臂丐王”冷哼一声，道：“这怪物也太不通情理了，这是遇到你这病鬼，才肯跟他磨牙，要是碰的是我老要饭的，引上了我的火气，怕不把这怪物立毙掌下……”


傅玉琪插嘴问道：“后来呢？”


“病锺离”道：“那‘玉蜂娘子’原是隐息此处，虽然服下‘三清一天续命散’此药虽属奇珍，只怕对妇人家的病也管不了许多，她依我劝告，仍留山中休养，那唐一民虽然冷酷无比，但经过此事之后，与小老儿倒算是结上了善缘，破例跟我到‘八义山庄’休养了一些时日…。”


贞儿追问道：“这么一说‘玉蜂娘子’不一定就是死在‘东岳散人’的手里，为什么她女儿偏偏要找唐一民呢？”


“病锺离”道：“这全是另外枝节，我也就不得而知了，不过事后半年，我与我这位三弟，曾再赴武夷山，叩谢‘玉溪真人’老前辈，并寻访昔日‘玉蜂娘子’息隐之处，已是‘凤去楼空’了，从此以后，江湖之上，彷佛也就没再现过‘玉蜂娘子’的形迹，没想到，二十年后她女儿却又重入江湖，真是不可思议了。”


贞儿朝“江南醉儒”一望，本想问什么的，但她眼光触及纸窗，不由呀的一声道：“啊呀，你们看，天倒快亮了。”


几人同时向窗外一看，果见东方现出一丝曙光，远处江岸晨鸡，已是三唱。


“独臂丐王”望着“病锺离”、逸尘子道：“天已将明，咱们不太方便，咱老化子可要告辞了。”说着转脸对“江南醉儒”道：“有什么事，咱们江边见。”


“独臂丐王”一招呼飞鹞子马腾，但见他左边那只空袖子一闪，人已出了窗外，马腾也不迟误，跃身追奔而去。


“病锺离”也道：“客散主人安，我兄弟打扰了一宵，甚感不安，午后当到江岸送行，你们也可小息片刻，我兄弟走了。”说罢烛光一阵闪动，二人已越窗离去。


“江南醉儒”待众人走后，对傅玉琪与贞儿，笑道：“这几人都是武林叮当响的人物，一宵长谈，给你们增加了不少阅历，今天整天也没有休息，反正咱们午后才有班船，你们赶紧歇歇去罢。”


次日辰时过时“江南醉儒”领了傅玉琪贞儿，来到江边，走过一家门口，由旁边迎上一个小化子，满头癞痢，两条鼻涕，贞儿一看，正是昨日要钱那小化子，这小化子一脸憨笑，迎着“江南醉儒”行了个大礼，道：“老前辈，师祖等候你老人家多时，要小的前来领路。”说罢，转脸向前走去。


三人跟着小叫化来到江边一家酒楼，小叫化躬身一礼，便自离去，这时因为早饭已过，午餐未到，是以店中甚为清静，三人上楼一看“独臂丐王”“病锺离”已在细酌起来。一见三人上楼，二人欠身相迎。


坐定之后“独臂丐王”道：“你们离此之后，我也准备就走……”


贞儿很天真的问道：“董老前辈你也要走啦，为什么不陪我们一同去呢？”


“独臂丐王”倒很是喜欢傅玉琪与贞儿，笑道：“我也很想和你们一道走走，人多也热闹点，不过我这身打扮和你们走在一起，多少有点不便，况且滇北一带，谣传闹得很凶，我先去看看，到底是些什么魑魅魍魉的在那里作怪，咱们多少也好有点准备……”


话至此处，对傅玉琪看了看，道：“对了，还有你那师父，据我化子帮的快报说，彷佛也在湖北露过面，还听说‘东岳散人’也到过这一带，照你们的说法，看光景，这唐一民十有九成是为了‘玉蜂娘子’的女儿来的，你那瞎师父也必定是与此事有关……你们此行，好在有这穷酸作主，谅误不了事，前途我已一路放下桩，如若有事，自然有人会找酒鬼。”


“病锺离”沉思了片刻，道：“如此说来，说不定小老儿也要出外透透气了……”


“江南醉儒”晃着脑袋道：“我曾听贞儿她师父说过，据琪儿大伯父说‘玉蜂娘子’的女儿虽是‘玉蜂娘子’所生，只怕是蛇母龙女，孩子资质不坏，不过孩子知道的事太少，只知死心眼找唐一民，而‘东岳散人’又是孤傲出名的怪物，怕只怕两个人全占不了便宜，如果严兄也能为此事出面调停，倒也是一件功德。”


傅玉琪道：“如此说来，严老前辈是与我们结伴了？”


“病锺离”望着“江南醉儒”笑道：“别的事倒还好办，唯独高大侠的酒我这带病的老朽是陪不了，况且我还有点俗务，咱们也只有前途再见了……”


几人又谈了一阵，用毕酒饭，便听江岸一阵锣响，航船就快启锚。


几人来到江岸“江南醉儒”与“独臂丐王”“病锺离”道别之后，便领着傅玉琪、贞儿上了船，又是当当一阵锣响，但觉船身晃动，已离岸驶去。


这一路江面阔宽，船只也多，颇不寂寞，不一日，到了宜昌，往上江湍转急，必须在此换乘特制船只，是以“江南醉儒”便领着二人在江岸酒楼小歇。


蓦见窗上人影掠闪，接着窗门一动，眼前一点白光，破窗而入“江南醉儒”右手持杯，左手一抄，那一点白光，早被抄接在手中“江南醉儒”折纸略一过目，微微一笑把纸纳入袖中。


三人登上这长江上游的船只，直待驶动之后“江南醉儒”方将酒楼手接的纸团，给傅玉琪贞儿看了。


原来这纸团乃是化子帮的报讯，上面说“东岳散人”唐一民日前曾路过宜昌，转道蜀地。


贞儿望着“江南醉儒”道：“这化子帮怎么这样厉害呢？难道什么人都逃不过他们的耳目吗？”


“江南醉儒”笑道：“化子帮人数上万，子弟们又遍及天下，其中人物真是卧虎藏龙，除非是不注意你，否则，任你如何谲诈，也逃不脱他们的眼线……”


“江南醉儒”话至此处，船身一动，放眼望时，已离宜昌，眼前景色，又自不同，只见江面上盖着层层叠叠，蜒蜒蜿蜿的山峰峭壁，把一带江水，形成婀娜多姿。


溯江而上，船过南津关，景色又是一变，立壁如削，平滑如洗，一峰直立，上干云霄，两岸古木相接，几乎遮住天色。


贞儿指着那矗立的峭壁道：“这种怪峰，怕是轻功再高，也无法攀登得上了？”


“江南醉儒”点头笑道：“这正是有名的兵书宝剑峡，天造地设，鬼斧神工，不过长江三峡，处处天险，这不过其中一二罢了。”


贞儿睁着一双圆圆的秀目，道：“难道还有比这处更险怪的吗？”


傅玉琪插嘴说道：“你岂不听古人说过吗，蜀道难，有如上青天，师叔怎的会骗你呢？”


长江万里，要论景致、形势，是险不过三峡，但美也美不过三峡，奇更奇不过三峡。这三人二个是初涉江湖，童心正浓的青年人，一个是寄迹风尘的名士，美景当前，自不寂寞。


这一日船过巴东县，便进入巫峡，所谓“巴东三峡巫峡长，猿鹤三声泪沾裳。”这诗是说巫峡不但是长，而且更是惊险绝伦，是以船只一过巴东，船家就得特别小心，不容有丝毫大意之处，尤其是停泊站头，算得更是准确，宁愿少走一站，绝不敢抢越站头，而耗费精力。


船过巴东，到了官渡口便是酉刻已过，一阵锣响，抛锚拢岸。


“江南醉儒”三人正凭窗闲望，蓦听远处一声昂昂驴鸣，三人心中都不由一震，侧脸搜望，远处正有一团黑影，循岸滚来。


这驴声极熟，不待黑影来到，早已知道来人必是洞庭八义中的“白眉果老”孙公太了。


眨眼工夫，那黑驴已来到岸前“江南醉儒”心知孙公太此来必然有事，赶忙三脚两步，来到船端。


“白眉果老”一见“江南醉儒”翻下驴背，掀起风帽，拍了拍黑驴，一迈步，轻点跳板，人已上了船。


“江南醉儒”将“白眉果老”引进包舱，傅玉琪因惦念着“快笛韩湘”贞儿也喜欢这老头儿可亲，是以二人都过来见了礼。


“江南醉儒”知“白眉果老”千里赶来，当然必有要事，是以也不客套，便直询原因。


原来“白眉果老”带着“快笛韩湘”赶赴白荡湖，协助“醉拐李”司徒雷，了断一件旧日之事，无意中听得“东岳散人”唐一民追缠裸衣少女，逼她说“玉蜂娘子”埋骨之处，两人曾苦斗了数阵，哪知这少女竟是“玉蜂娘子”的女儿，后来她被逼火起，才约“东岳散人”巫山决战。


“白眉果老”知道“江南醉儒”下黄山，走湘楚之事，与“玉蜂娘子”女儿跟唐一民之事，有着关连，这才赶返洞庭“八义山庄”。


这时“病锺离”严百川也心挂着唐一民身上，正待离庄追？“江南醉儒”正巧“白眉果老”赶回“病锺离”忙的叫他先行一步，务必赶上“江南醉儒”自己随后赶来。


“白眉果老”孙公太，仗着神物千里小黑驴，兼程赶到。


“江南醉儒”听“白眉果老”一说，这才歉然一笑，道：“为了咱们，倒劳累你们贤弟兄，真觉得十分不安……”


“白眉果老”摆手拦道：“高大侠说哪里话来，愚兄弟能追随几位大侠，为武林中事略效微力，实是咱们愚兄弟的光彩，高大侠你这一说，倒……”


孙公太话至此处，贞儿忍不住插嘴问道：“醉师叔，咱们去不去巫山呢？”


傅玉琪未待“江南醉儒”答话，便道：“当然要去，我想说不定师父也会赶到巫山的……”


“江南醉儒”道：“咱们出来为的是什么？巫山自当要去，不过巫山十二峰，原是人迹罕到的山野，那里终年云雾深锁，如何去法？又如何寻找他们？倒是要仔细筹谋，绝不能孟浪行事。”


“白眉果老”接道：“高大侠所言甚是，这巫山十二峰，上接青冥，下临洪流，不要说平常人物，就是武林道上的朋友也是极少涉足其间，咱们要上巫山，必须在楚川交界之处的万流镇入山，如若不然，要想攀登，那就更增困难了。”


“白眉果老”说至此处，俯首略一沉思，抬头望着“江南醉儒”道：“由这里到万流镇，你们水路明晨动身，不到午时也就到达，咱还是由陆上走，咱明天午刻在那儿恭候侠驾……”


“白眉果老”一看窗外天色，接道：“天色不早，咱还得打点入山应用之物，咱这就告辞，明天万流镇相见便了。”


“江南醉儒”见“白眉果老”所说甚有道理，当下笑道：“孙兄高见甚是，明日当遵尊意行事，孙兄另有要务，咱们也不留客，明午万流镇相会就是。”


“江南醉儒”送走“白眉果老”之后，取过酒葫芦，喝了两大口，倚着船窗，手托着腮，凭窗静静地看着那滚滚东逝的江水……“江南醉儒”高镜光，平日都是满面春风，妙语如珠，很少有这种沉默之态，傅玉琪与贞儿知他是在为进巫山十二峰之事，在思索考虑，自不敢有扰他清神，双双悄然退出。


次日天明，梆锣齐鸣，船家并燃放一串长长的炮竹，霹拍声中，船身徐徐移动。


出了官渡口，眼前景色，又是另一种雄浑之气，三人放眼望去，只见两岸的山并不似别处的那峦岗起伏，嶂峰连岸而已，这里却是峰竖壁立，有的似是直插云霄，有的倾俯江心，有的竟是两岸的壁峰都朝江心前倾，两峰呼应，峰石相连，上面的山色是奇，而江面的情形更是险绝无比，礁岩处处，江水湍急，发出的奔波之声，似郁雷连鸣，又似动地鼙鼓，加之上空的山峰罩压，云封雾锁，根本见不到阳光，是以那雷奔的江水，只是一片黝黑深暗之色。


船只东让西闪，在岩礁间隙之中穿来穿去，看似轻捷得如穿花的蝴蝶，实则是惊险无比，稍一失神，船只必被撞个稀烂。


傅玉琪、贞儿哪里见过这等波涛惊骇的江流峡谷，任二人武功出众，也看得咋舌瞪眼，赞叹鬼斧神工不已，二人这才知道为什么要换船的道理。


二人看着雄伟奇绝的峡景，一面指指点点，一面窃窃的谈着，忽然眼前一暗，就彷佛将近夜晚一般。


贞儿不禁心中大感奇怪道：“奇怪，午饭还未吃，怎么倒像是天黑了呢？”


傅玉琪也觉奇异，接道：“莫不是天变了吗？怎的一黑就黑下来呢？”


“江南醉儒”一听两个人一阵乱猜，望了他二人一眼，不由得长笑出声，道：“真是读万卷书，不如行万里路，看来此言不谬，这哪里是什么天黑，天变！这乃是深入峡谷，天色被群山所掩，你们伸头看看，可看得见天不……”


二人依言，探头仰望，但见前面两边一片嶙峋峻突的怪石，交错参差，上面迷漫着深厚的山岚树烟，无法看到峰壁的巅顶，更不知这山有多高……天色就被这山石岚烟所掩，天虽午牌左右，却如已近黑夜。


二人不免相对一望，惊叹景色之奇。


这时船身猛一转闪，顺着回转的山峰一转，眼前景色陡又一变，原来沿着江岸，就在漫漫白沙之上，出现了一个小镇，人家不多，但因是往上去的船只休息之处，是以倒也热闹。


“江南醉儒”指着那小镇，道：“这便是万流镇，想必那白眉老头儿早到了……”话尚未完，船已向岸拢去。


三人下船登岸，走不数步“白眉果老”孙公太，迎面迎来。


四人在镇上一家饭馆，用了酒饭，孙公太牵着千里神驴，联袂向山中行去。


起初还可以遇见一二山樵、猎户，后来便愈行愈觉荒野，好在“江南醉儒”“白眉果老”久涉江湖，阅历富丰，傅玉琪与贞儿也是在山中长大的孩子，况且初生的牛犊不怕虎，尽管行走在这等人迹罕到的深山荒泽之中，依然有说有笑。


到了傍晚，已抵巫山十二峰的脚下，这时暮色四起，景色难辨，遍山积雪，夜谷寒风，四人便找了一处岩洞坐息，并燃起一堆火，藉以取暖。


第二天一早，便正式入山。


这巫山十二峰，乃是大巴山山脉的分支，主脉在陕西西乡县，一路蜿蜒东南而来，绵亘晋蜀，阻于长江，竟结成巫山十二奇峰，构成了巫峡之险。


这巫山十二峰，是上接霄汉，下临恶流，又因地僻壤荒，根本就没有人迹，不用说是人了，就是鸟兽也不敢涉险，何况这时天寒岁暮，积雪皑皑，连路也没有。


四个人四顾一番，除了知道四向方位之外，什么也不知道。


“江南醉儒”摇摇头，长长叹息了一声，道：“我真是徒具虚名，看起来，今后这个儒字可以免了……”


他这几句没头没尾的话，说得三个人对他白瞪眼睛，不知如何接口？


停了半晌“白眉果老”忍不住问道：“高大侠身莅巫山，难道有什么感慨吗？”


“江南醉儒”淡然一笑，道：“正是大有感慨，真是尽信书不如无书，孙兄你想，我这个不成材的醉穷酸，自信啃了不少的书本，这巫山十二峰的名字，也装在肚子里，什么望霞、朝云、飞凤、聚鹤……的都知道，可是如今一旦脚踏巫山，哈哈，竟不知举步何去了，如此也敢用这个儒字，焉不觉着脸红吗……”说罢，又是一阵长笑。


“白眉果老”孙公太听“江南醉儒”如此一说，不由白眉轩动，哈哈大笑，道：“高大侠，你成名江湖，素以达观开朗，游戏风尘见称，怎么今天却恁地想不开呢？所谓生有涯，知无涯，天下事事物物，人生短短百年，又岂能尽知尽晓，……”


“白眉果老”说到此处，又笑了一阵，道：“修习武功，有走火入魔之事，难道你们这读书人，读起书也会入魔不成……高大侠，可不要酸了，咱们赶紧入山才是。”


“江南醉儒”是何等人物，他胸襟宽阔，灵台净明，事理通达，方才只是因这十二峰途径不辨，心中着急罢了，如今听“白眉果老”一催，他知道着急于事无补，凭自己的胆识经验，纵令他是千峰百壑，也不见得就能难得住自己，想到这地，心地泰然，一晃脑袋，道：


“好，咱们进山！”话毕，当先举步走去。


这巫山十二峰，绝不似普通山麓那么平坦易行，这山不仅无径可循，而且是上罩冻云寒雾，地上则是盈尺积雪，尤其是峰奇石怪，使人难以攀爬。


四人一骑，进山之后，虽然行走困难，但人是武林高手，驴是兽中俊物，这些奇峰怪石，虽不能困阻他们，只是拖了只不会说话的牲口，任它是灵物，总还是一种累赘。


“白眉果老”在驴身上将乾粮，绳索应用之物取下，分摊四人之后，右手摸摸黑驴头颈，道：“小黑，咱们要进山去，带了你就不太方便，现在我把你放了，你可在附近一带走走，我们出来之时，再叫你就是……”说着，又轻拍了一阵驴头，嗾口发出一声清啸，那黑驴就如同懂他的意思一般，长昂一声，四蹄翻起雪花，便自跑去。


“白眉果老”遣走黑驴，转脸对“江南醉儒”道：“高大侠望重武林，二小侠初入江湖，小老儿少不得前头开路了。”话甫落口，人已跃腾开去，但见他那肥胖的身边，一身黑衫，在皎白的雪地上，几个起落，已奔出数丈之远。


贞儿启唇一笑，对傅玉琪道：“看不出他这么胖的身子，却有这样好的轻功，呶，你看！”说着，纤手一指，道：“他倒像个黑球了……”说到这里，心里觉着好玩，不由嗤嗤发笑起来。


傅玉琪对她望了一眼，微微摇头道：“师妹，你……”


贞儿抢着嗔道：“你，你怎么样？”


傅玉琪笑道：“没有什么，只是太喜爱开玩笑了。”


“江南醉儒”望了望“白眉果老”的后影，一晃脑袋，转脸对二人道：“好啦！不要斗嘴了，咱们也该走啦。”说罢话，一摆长袖，但闻衣袂震风，人已向前追去。


贞儿抿嘴一笑，拖着傅玉琪，道：“走吧，琪师哥。”双双奔去。


巫山十二峰，峙立长江北岸，连亘百里，终年雾封云锁，而且飞崖突峰，深谷绝壑，不要说是人迹，就是飞禽、猿猴都不敢轻易攀渡。


他们四个人手胼足胝，翻山越岭的跑了两天，第三天辰时光景，四人正走到一处山峰之处，似觉一声断续的喝叱之声，来自山腹之间，这声既来得突然，其声又若断若续，而且来处又远，音细如发，但走在前端的“江南醉儒”与“白眉果老”都是内功精湛的高人，这种声响，自是逃不过他二人耳朵，当下停身住足，屏息凝神，静待许久，却未闻再有任何声息。


再看眼前山势，但见日光映雪，耀眼生辉，面前一片皑白，分不出峰岭谷壑，尤其眼前一座巨峰，占地更广，这声响却似发自这座山峰腹内。


“江南醉儒”“白眉果老”自是不信鬼怪之说，但这声音却明明是来自山腹之内，不由大感惊异，好奇之心顿起，一前一后，双双跃起，沿着峰壁搜去。


“江南醉儒”“白眉果老”在前，傅玉琪贞儿随后，四个人一阵奔跃，已走到山峰转回之处，这山峰却不向前延展，猛的一折山势，朝回一凹，就如弯曲的手臂一般，成了个环抱之势。


四人一打量山势，才知道适才听到喝叱之声的所在，正在山峰外缘，而这山峰的这一面，却是断山如劈，这一道如劈的立壁削岩，直向西北伸去，蜓蜿迤逦，也不知下去多远。


“江南醉儒”停身之处，正夹在群峰环围之中，这时四周俱是一片白色，只有这道迤逦的山壁，因为其势过于陡斜，未曾蒙上积雪，依然怪石嶙峋。


就在白雪怪石之间，蓦然又响起了一声轻叱，其声虽细远，但听来却甚清晰，四人举目望去，但见白雪黑石上，正追逐着二条黑影。


“江南醉儒”晃脑微笑，向“白眉果老”一招手，又转脸对傅玉琪、贞儿道：“你二人紧随我们身后，不可多话，也不准胡乱出手……”说着衣袖一拂，人已向前奔去。


贞儿对傅玉琪一噘嘴，哼一声，秀目斜瞥，道：“哼，就是她，看到了吧！”


傅玉琪应道：“果然是她。”


贞儿瞪了傅玉琪一眼，又哼了一声，道：“我就知道你喜欢看她……”


傅玉琪听得心里一凛，暗道：“你说这种话，到底是何用心呢？好好的一个人怎么如此疑神见鬼的？”


傅玉琪想到这里，轻轻叹息一声，道：“师妹……”


他原想要叫贞儿不要胡猜乱想的，可是只叫了一声“师妹”再看贞儿，已跃离自己五六尺远，只得摇摇头，追了上去。


四人奔跃了约一盏茶工夫，已离那二条人影不远，便隐身在一耸立的大山石之后。


“白眉果老”侧脸对“江南醉儒”道：“此女果然与母一般模样，如若不是事前知情，必然会误认为是‘玉蜂娘子’复生了。”


“江南醉儒”轻轻一叹，道：“‘玉蜂娘子’复生，倒还不见得可惧，严兄，你可曾看出来，此女武功不仅比她娘高强，而且招术诡异，幸而听‘圣手医隐’陆兄谈过，他说此女是蛇母龙女，天性纯厚，善良……唉，如若不然，又是江湖上一大隐忧。”


贞儿朝“江南醉儒”看了看，道：“看她穿得那种怪样，一定不会是什么好人……”


傅玉琪忍不住道：“师妹……”


贞儿一嘟嘴，双手一堵耳朵，道：“你不要讲，我不要听。”


傅玉琪望着“江南醉儒”无可奈何的摇摇头，叹了口气，不再言语。


这时“玉蜂娘子”女儿发出一阵银铃似的娇笑，道：“唐一民，现在你跟着我进了巫山，我必定会叫你称心如愿，让你到阴曹地府去见我娘的。”说罢又是一阵咯咯娇笑。


“东岳散人”道：“小丫头，我一路之上，未曾肯下你毒手，就是想见见你娘埋骨之处，你如肯乖乖地带我去，我绝不会为难你……”


“玉蜂娘子”女儿笑道：“唐一民你也不要托大卖狂了，我跟你说真话罢，我赶到你‘红叶谷’本来就是想杀了你，把你的头带回来祭我娘的，可是没有碰到你……”


“东岳散人”听她说到“红叶谷”心中猛又记起踏毁“红叶谷”花树阵，打伤虎猿，击毙崔源之恨，双眉一挑，本想发作，但随即一佥怒容，强作柔和，道：“你毁去我‘红叶谷’之事，我也不追究，只要你肯……”


“玉蜂娘子”女儿一扬秀眉，截道：“看起来，你倒是个很好的人嘛，好，我肯带你去……”


“东岳散人”道：“你肯带我去了吗？”


“玉蜂娘子”女儿点头，轻盈一笑道：“是啦，不过，我也要你答应我一件事。”


“东岳散人”望着“玉蜂娘子”女儿道：“你说吧，你有什么事，只要我能为你做到，必定答应你就是。”


“玉蜂娘子”女儿眨了眨一双圆圆的眸子，道：“其实也不是我的事，这还是我娘的事。”


“东岳散人”忍不住不耐烦的神色，道：“你说吧，到底是什么事？”


“玉蜂娘子”女儿用手掩住樱口一笑，又一伸玉腕指指唐一民，笑道：“只要你肯先把头给我，我就会带你……”


“东岳散人”一生冷傲，哪里受过人这等玩弄，不等她说完，早已忍耐不住，暴喝一声，道：“鬼丫头，你道老夫当真怕你不成，不给你厉害看，你也不知道天多高，地多厚。”


说话声中人已欺身直进，双掌一吐，刹那间已连绵攻出三招。


“玉蜂娘子”女儿身躯微移，但见白纱飘飘，已轻轻避过三掌，一面又笑道：“不肯就算了，为什么要这样凶，当真要拚命啦。”


唐一民三掌落空，又被她这不真不假的逗了两句，心中又恨又怒，也不答话，错步翻腕，直向“玉蜂娘子”女儿要穴袭去。


“东岳散人”在恨怒之中，攻出几招，自是猛烈，但见“玉蜂娘子”女儿，一低头，柳腰款摆，娇笑声中，便已闪过。


“江南醉儒”“白眉果老”都是享名武林的高手，更知“东岳散人”的武功，也是一流人物，他这一连攻出多招，竟被对方一个十几二十几的小姑娘，轻描淡写的化解开去，而所用的身法，更是奇奥难测，都不由一皱眉头，大感惊奇。


贞儿虽然不喜欢“玉蜂娘子”女儿，但是她对“东岳散人”更是厌恨，她牢牢记着“东岳散人”找上黄山白象崖，自己被逼弃剑那一幕往事，想到这里，便不由的对“玉蜂娘子”


女儿产生了一丝好感，是以“东岳散人”唐一民，被“玉蜂娘子”女儿一阵戏弄，在她心中，实是大感快意。


这时“东岳散人”因连连失招，心头火起，绝不容让，双手忽掌忽拳，急如骤雨，猛似狂飙，连绵不断的疾向“玉蜂娘子”女儿周身要穴攻去。


“玉蜂娘子”女儿看似娴静如常，脸上还是笑意盈盈，咯咯轻笑道：“你要是打架玩，我会陪你的，不过，我们已打了好多次了，你并没有能赢了我，但是我一时也不想赢你，不然，我便找不到人跟我打着玩了……”


唐一民声声冷笑，一味抢攻。


“玉蜂娘子”女儿却并不还击，只是闪避躲让。


转眼间，唐一民已攻出二百多招，竟未能占得一分优势。


二人又斗了半晌，这时双方都微见汗意“玉蜂娘子”女儿轻盈的娇喘了一声，左手拂掠云鬓，右掌斜地里回攻一招，这一招看上去，柔棉无奇。


这时“东岳散人”唐一民正两掌齐进，左掌食、中二指势如毒蟒出洞，疾点“肩井”


穴，右手曲指如？，猛扣“玉蜂娘子”女儿左腕“东岳散人”自以为这两招并攻，不点着她，也要-住她，哪知她却不闪不让，随附着自己掌势轻灵的一转，收回左手，漫理云鬓，扭腰移步之间，竟回攻出一掌。


唐一民与“玉蜂娘子”女儿已是多次交手，她却是极少出手相攻，这时突然反攻一掌，唐一民一看对方攻来一掌，既无破空啸风，又无袭人阴气，胆气一壮，不但不闪不避，更且欺步进身，左手曲指一直，又向“玉蜂娘子”女儿“臂儒”穴拍到。


就在唐一民双掌将触及“玉蜂娘子”女儿麻穴之际，猛觉肌肤如裂，痛如针刺，不禁悚然大惊，这才惊觉“玉蜂娘子”女儿攻出的这一掌，实含有千钧压力，这时哪敢硬接，丹田一收，挫腰长身，连攻出的双掌都未曾收回，但见天蓝色长袍划地飞过，人已急跃闪退，一丈开外。


再看“玉蜂娘子”女儿，虽然反攻出一掌，也只是点到为止，并未存袭人之心，惊退“东岳散人”之后，并未追击，却笑意盈盈的站在原地，理着散垂在双肩的秀发，又慢慢的呼出一口气，道：“打了半天啦，我看你已累了，其实我也累了，我要歇歇啦……”她也不管“东岳散人”如何，便懒懒地走了几步，朝一块突出的石上一坐，双手抱着右膝，望着唐一民，秀靥上泛出一种天真无邪的憨笑。


“东岳散人”唐一民，原是一个极为冷傲寡情之人，一向作事，冷酷任性，但今天碰上这个对手，竟使他无可奈何，既惊于对方奇谲的身法，又摸不清对方所存何心，暗自忖道：


“若说这丫头是找自己为‘玉蜂娘子’报仇，那么为什么又不对自己下手？若说是戏弄自己，但对方明明是‘玉蜂娘子’的女儿，而且人家口口声声是为娘报仇而来。”


这种令人难以捉摸的事，迷惑着“东岳散人”使他一时之间，也分析不出其中原故，不由得长长叹了口气，望着满脸憨笑的“玉蜂娘子”的女儿，怔在当地。


“东岳散人”原是极工心计，城府深远之人，虽被“玉蜂娘子”女儿奇怪难测的行径，迷惑得愣了半晌，这不过是片刻之事，经他一阵悉心沉思，已略能猜出大概，他知道眼前的敌人，虽然口口声声要为她娘报仇，虽然她的武功奇奥难测，但由她言语、行动上看来，她却完全是毫无阅历，毫无人情世故的经验，一派稚气，她虽知要为母报仇，但在生活中却没有亲仇之痛的体验……“东岳散人”将这意念，在脑海里，千回百转的仔细一想，自认所料绝不致有误，想到得意之处，口角间隐隐泛现出一丝冷冷笑意，缓缓地朝着“玉蜂娘子”女儿身侧走去，一面柔声道：“你娘死时除了叫你来找我，为她报仇之外，就没有再对你说别的吗？”


“玉蜂娘子”女儿冷冷的道：“没有！”


唐一民又道：“你也没有问你娘，她为什么和我结仇吗？”


“玉蜂娘子”女儿道：“哼，我为什么要问，难道我娘说的还会错吗？”


唐一民淡淡一笑，道：“你既是找我为你娘报仇，为什么不动手，却要把我引到巫山来呢？”


“玉蜂娘子”女儿接道：“因为我娘的遗体在这里，我自然要把你引进巫山，好让我娘也看到你……”


“东岳散人”一扬双眉，追问道：“你娘的遗体果真就在此处吗？”


“玉蜂娘子”女儿天真的答道：“是呀，就在这巫山……”


“东岳散人”道：“既是如此，你先带我去，也好让我先拜祭一番，然后……
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第二十三回

（／t／xt｜小／说天｜堂）

若怒还嗔剑气弥空纤影俏


是贪致业白纱匝地散人伤


“玉蜂娘子”女儿被“东岳散人”唐一民一番追问，不觉回头朝峭峰远处回顾了一眼，立即又转过脸来道：“不要，我娘恨你，她才不要你祭呢……”


“玉蜂娘子”女儿说到这里，一抬眼，却见“东岳散人”正眼神炯炯向着峭峰远处探望，她不由心中一惊！


立即纵身一跃，挡在唐一民身前，皓腕一挥，娇声嚷道：“不许你东张西望的，哼，你想找什么？”


“东岳散人”估料自己所猜不错，心中一高兴，仰脸嘿嘿一阵阴笑，身子一矮，猛的穿出七尺开外，脚点实地，疾向那削峰深处奔去。


“玉蜂娘子”女儿心中一急，一声娇声怒叱，柳腰款摆，长发拂动，人已如戏水乳燕，去势如电。


在下落之间，连施出“蜻蜓三点水”的轻功，眨眼间三起三落，已超越到“东岳散人”


之前，半空中，柳腰收扭，人似风轮一个旋转，已落地拦阻唐一民的去路。


唐一民只觉眼前人影一闪，不禁大感惊骇！


想不到对方小小年纪，轻功竟有如此造诣，思忖间，正想闪窜开去，哪知心念方动，对方已经发动……猛见“玉蜂娘子”女儿玉腕双挥，柔掌轻吐，同时响起一声娇喝道：“不许乱跑！”随着声音，逼过来一股劲力。


“东岳散人”闯荡江湖，不独仗着唐门十三式伏魔剑，在内功上，也是一等高手，这时见她挡住自己去路。


暗自忖道：“适才老夫吃你扫了一下，肤痛如裂，摸不清你用的什么手法？反正老夫不跟你硬拚就是。”


他心里这么想着，手脚却并未停，冷笑一声，向后跃退八尺。


“玉蜂娘子”女儿，这时却竟又若无其事的笑道：“你不要怕，我现在还要歇歇呢，不会跟你打的，你若是要打，等一下我再陪你……”说着真的又坐在石上。


其实“东岳散人”刚才连连向她攻出二百多招，用去真力不少。


人也着实感到有点累，这时见“玉蜂娘子”女儿毫无恶意的坐在一旁休息，自己觉着也该休息一番才是，于是缓缓微闭二目，坐下调息。


“玉蜂娘子”女儿，这种似真似假，若怒若嗔的打法，真使人有扑朔迷离之感，即连“江南醉儒”“白眉果老”两位久涉江湖，阅历丰富之人，也觉着有些大惑不解之处？


贞儿侧脸问傅玉琪道：“她不是口口声声，要找唐一民，替‘玉蜂娘子’报仇吗？那为什么这般打打闹闹的，不爽爽快快的动手呢？”


傅玉琪道：“是啊，我也正在觉着奇怪呢！”


这时“白眉果老”恍有所悟的道：“高大侠，你可看出一点眉目来没有？”


“江南醉儒”晃脑笑了笑，道：“在下所见，当和严兄略同……”


“白眉果老”笑道：“如此说来，愿闻高大侠宏论。”


“江南醉儒”微微一笑，目光转向远处峭壁，缓缓说道：“如若我们猜测不错，想那‘玉蜂娘子’藏尸之处，定必在那峭壁附近……”


“白眉果老”一轩白眉道：“不错，不错。”


贞儿望着“江南醉儒”道：“师叔，你老人家凭什么这么说呢？”


“江南醉儒”笑道：“这就是‘东岳散人’唐一民老奸巨猾了，他所以不远千里跟着‘玉蜂娘子’女儿，来到巫山，当然绝不是为了成全她报仇之愿，而是另有所图，连日来他仅是以拳掌相攻，并未以享誉武林的唐门剑法取胜，这自然也另有用心……”


“江南醉儒”说至此处，傅玉琪轻“哦”了一声。


“江南醉儒”一歪脑袋，道：“你‘哦’的什么？莫非你也懂了吗？你倒说说看！”说着，斜着脑袋，望着傅玉琪笑眯眯的看着。


傅玉琪略一羞涩，但随即就镇静如常。


点头答道：“琪儿说错了，请师叔不要见笑，我猜那‘东岳散人’对我师叔祖的三部宝-，始终没有死心，他疑心‘玉蜂娘子’必定保存有其中一部，多年来时相纠缠，也是志在此书，现在证实‘玉蜂娘子’已死，他又以为这部宝-，必定留存在遗尸之处，所以他才追到巫山来……”


“江南醉儒”点头嗯了一声。


傅玉琪又道：“‘东岳散人’既知‘玉蜂娘子’遗尸，确在这巫山之内，但在未探出确实所在之处，自不会与‘玉蜂娘子’女儿死拚，只是想在拳脚上求胜，好制住她，以便要她指出‘玉蜂娘子’埋骨之所，这一来他便可稳取那部宝-了……”


贞儿急着道：“对了，难怪那唐一民鬼头鬼脑在东张西望，刚才‘玉蜂娘子’女儿被他逗得露出了破绽，所以唐一民向前闯去时，她又急了，看样子师叔料得一点不错‘玉蜂娘子’的尸体，恐怕就在前面峭壁附近了……”


“江南醉儒”望着二人笑道：“嗯，嗯，嗯，你们这两个小淘气，倒真也灵巧，这也不枉你们师父痛爱你们一场，就是我……”


“江南醉儒”我字尚未说完，场中猛又响起“玉蜂娘子”女儿一声娇叱，道：“你这人真太坏了，难怪我娘要我杀死你呢，你既然不听我的话，那我就真要杀你了……”


“江南醉儒”等放眼望去，原来“东岳散人”唐一民趁“玉蜂娘子”女儿在静息之际，猛然间，出其不备，突然展身错腰，施展出他数十年的修为，用“八步赶蝉”的提纵轻功，直向前边跃去，但见人影快如流矢，眨眼间就已跃出六七丈开外。


“玉蜂娘子”女儿，静静地微闭秀目，坐在石上养神，因为她心地纯稚，不防“东岳散人”会突然发难，待她闻声惊觉，唐一民已穿出去六七丈远，任她武功再高，也是无法拦阻。


“玉蜂娘子”女儿心中怒意油生！


一颦双眉，娇艳如花的脸上，陡横杀机，这才娇叱一声，一挫柳腰，但见白纱飘拂，秀发轻扬，宛似一只白鹤，如飞追去。


“白眉果老”转脸笑道：“这下子该热闹了，咱们可沿着山壁，赶快追过去……”话音未落，人已领前追去。


四人沿着山壁，紧追一阵，转眼就下来三四里路远近。


再看唐一民与“玉蜂娘子”女儿，相距只不过三丈多远。


只听“玉蜂娘子”女儿咯咯一阵娇笑，道：“你不要想跑啦。”


馀音未绝，猛见她娇躯拔地而起，冲起一丈多高，半空中一挫柳腰，上升之势陡然一变，身子一转一倾，竟平斜地朝前飞泻过去。


这种罕见的身法，其速绝伦，一个俯冲下落之势，已超越过“东岳散人”猛的又一个旋跃，已落在“东岳散人”面前。


“东岳散人”虽知此女武功甚高，但却未料竟有如此火候？


及觉头顶空际一阵衣袂之风，这才觉着大感骇然，连忙急收脚步，一提真气，护胸戒备，蓄势待发。


“玉蜂娘子”女儿望了唐一民几眼，道：“我娘告诉我说，你那十三式剑术很凶，现在我要真的打你了，你就用那剑吧……”


顿了顿，又道：“我是没有剑，我娘也没有教我用剑……”


“东岳散人”平日自负极高，哪里受过人这等轻视？


鼻孔里冷哼一声，道：“好狂的丫头，真不知天高地厚，竟敢如此托大。”说罢，怒目而视。


“玉蜂娘子”女儿非但不气，竟一佥适才杀气。


闪动着秀目，道：“我说的都是真话，我打架从来就不会用刀用剑，就是上次在你‘红叶谷’和老虎、大蛇、还有那个怪瞎子打架，我也是这样……”


唐一民心中正是怒火熊熊，一听她提起“红叶谷”不由又勾起毁坏他辛勤所创基业的旧恨，再不犹豫，一声长啸，千谷响应，微荡起绵长回音，啸声未住，翻腕拔出长剑，冷漠无情的阴笑一声，道：“小丫头，这是你自寻死路，可不要怨老夫心狠了。”话刚出口，人也发动，一抡精钢利刃，倏的一道寒光，直向“玉蜂娘子”女儿刺去。


“玉蜂娘子”女儿，眼见剑光奔到，轻轻移步转身，贴着剑光，已闪过一招，口中低低说道：“我要试试看再打呢！”


唐一民见出手一招，就被敌人轻轻让过，哪肯甘心？剑势不收，一抖腕，舞起斗大剑花，直逼过去。


“玉蜂娘子”女儿娇娇的一笑，猛一矮身，顺住剑风的震荡，轻飘飘的向左闪开去五尺之外。


唐一民二招落空，稳步收剑，这里剑势方一收回，那“玉蜂娘子”女儿，竟如附着剑身一般，又已亭亭的站在面前。


“东岳散人”虽是心中一凛，但手下绝不迟疑，右手一收一吐，招化“直指南天”挟着风雷之势，直向“玉蜂娘子”女儿“肩井”穴点刺而来。


“玉蜂娘子”女儿不闪不避，绽唇一笑，玉腕突向上一翻，封挡点到的剑势。


唐一民一招“直指南天”虽非他唐门本门剑法，但仍是剑术中的名招，再助以他沉浸剑学数十年的火候，其势何等威猛？


今见敌人竟然不避不闪，却以粉嫩似玉的藕臂，来封挡锐利的精钢利剑，心中正自暗道你这丫头未免太狂了，这也怨不得老夫……唐一民心念初转，再看敌人满脸稚气，姣好如花，心想：“自己成名江湖数十年，今日竟以擅长的剑术，对付一个稚气未脱赤手空拳的女娃儿，将来一旦传扬开去，实是有损声誉之事。”


心中这一顾忌，正待抽收剑势，哪知事情竟出他意料之外！


想不到攻出的剑势，与“玉蜂娘子”女儿封挡的力道一接，竟似有着一种特异的力量，说它是震荡，却含着柔绵绵的吸力，若说它是吸力，却有带有强猛的反荡之力。


唐一民涉历江湖数十年，却是第一遭遇上这等罕见之事！


忙的一佥心神，力贯剑身，猛吸一口气，霍的纵开五尺，望着“玉蜂娘子”女儿，怔怔出神。


“玉蜂娘子”女儿见“东岳散人”突然收回攻出的剑势，却站在一侧怔怔出神……不知他是心存何意，心里只觉着有趣，不由的笑道：“怎么啦？刚才那么凶，现在怎么不打了呢？”


“东岳散人”被问的脸上一红，心想今天不见真章是绝难罢休！


如若受人戏弄受辱，倒不如爽爽快快溅血一死，将心一横，仰天一声长啸，声如龙吟，长啸声中，一抡手中长剑，施展出他久享盛名的唐门十三式伏魔剑，但见寒光森森，剑花点点，如狂飙骤雨，直向“玉蜂娘子”女儿攻去。


唐门伏魔十三式的剑法，与黄山的“流云剑”都是驰名武林的精奥之学。


加之“东岳散人”唐一民火候精到，更加之他误以被“玉蜂娘子”女儿戏弄，心中又极为岔怒，是以，这一施展开他平生绝学，势如风雷，自是非同小可。


唐一民一阵抢攻，剑势连绵，眨眼间，便已攻出八九招，虽是未能抢得先机，但却也逼得“玉蜂娘子”女儿，佥尽戏嬉之态，全神应付。


就在两人猛搏之时，只听“东岳散人”断喝一声，身子突然向横里跃开四尺开外，同时间，左掌推出一股内力，拒敌护胸。


只见他目光炯炯四周一扫，说声喝道：“敢问是哪一方的高朋，既然有兴来到此处，就请堂皇现身相见，何苦……”


“东岳散人”这一嚷喝，隐身在岩石的傅玉琪、贞儿不由心中一骇，只道自己行藏已被唐一民发觉，当下挺身移步，准备现身外出！


冷不防被“江南醉儒”及“白眉果老”按住，并以目光相阻。


，傅玉琪与贞儿，心中不解，不由得瞪着“江南醉儒”与“白眉果老”。


尚未容傅玉琪及贞儿发问相询，那断壁远处，已响起两声朗笑，这两个笑声虽一个苍哑，一个清澈，但内气均皆充沛雄厚。


“白眉果老”一听笑声，一蹙白眉，满脸犹疑之色，但随即就面露笑意。


朗笑声中，但见断壁处，落下两个人影，一黄一蓝，直似两道黄蓝的线光，如流星般的泻到。


傅玉琪放眼望去，前面一人是身着黄衫，足登如意头玄履，一脸病容的老者，身侧随定一位身穿蓝色道袍羽士。


这二人正是岳阳逆旅相见的洞庭八仙中的“病锺离”严百川与“铁胆纯阳”逸尘子。


二人这一现身，实在来得出奇，不仅傅玉琪贞儿觉着奇怪，就是“白眉果老”他虽知盟兄要随后赶来巫山，但却也未料到会在此时出现，是以也不免大感惊讶，而泛惊异之色。四人不由得互望了一眼。


“病锺离”二人的行迹被“东岳散人”发觉，这并非说“江南醉儒”等人不及唐一民，只是“江南醉儒”几人藏身岩石之后，自己怕露行藏，自不能四处探头眺望，而唐一民却时时打量着那峭壁之处，是以“病锺离”二人被他发觉。


唐一民见来人竟是“病锺离”严百川，满脸怒愠之色，才恢复原来的神态。


“病锺离”严百川站定之后，面色祥和的说道：“你我一别数年，唐兄可好？”


“东岳散人”虽是冷僻异常，但对“病锺离”却与众不同，恭手答礼，道：“多谢严兄关注……”


说着话，眼光却对“铁胆纯阳”扫了两眼。


“病锺离”素知唐一民冷漠好疑，随即捋髯笑道：“来，我来为唐兄引见引见，此人乃是小老儿盟弟，逸尘子余涤生。”


“东岳散人”道：“原来就是‘铁胆纯阳’失敬失敬。”


这时“玉蜂娘子”女儿，亦已走近。


望着唐一民道：“替我娘报仇之事，我绝不急在一时，你既是有朋友来了，你和他们谈话好了，我可以等你……”


“东岳散人”生性冷怪，一向自视甚高“玉蜂娘子”女儿这几句话，在她实在是出于天真稚气。


但在唐一民听来，却以为是一种侮辱，转脸怒视了她一眼，鼻子里冷沉的哼了一声，又转脸对“病锺离”道：“严兄素来深居简出，今日何故竟不辞千里，来到这荒山，不知可否见告？”


“病锺离”双目微扫，看了看“玉蜂娘子”女儿，因为他在岳阳客栈的谈话中，已知“玉蜂娘子”女儿是一块未经琢磨的璞玉。


此时不由心存爱惜，而且对唐一民也有了深厚友谊，不愿见双方有什么损伤。


今见唐一民追问，也不隐瞒，应道：“唐兄与这位姑娘之事，苦斗无益，古人说‘相忍为福’不知二位能否容让一二？”


“玉蜂娘子”女儿望着“病锺离”沉思了一阵，道：“不行，这是我娘的遗命，要我替她报仇的。”


“病锺离”微笑道：“姑娘，你口口声声说要为你娘报仇，你娘可是真的伤在他手里吗？”


“玉蜂娘子”女儿道：“自然是啦！”


“病锺离”道：“那么你可知道你娘为什么和他结仇，又如何伤在他手呢？”


“玉蜂娘子”女儿，眨了眨眼，道：“这我可就不知道啦……”


“病锺离”笑道：“非是小老儿阻拦姑娘，俗语说得好，冤家宜解不宜结，你年纪还小，得饶人处且饶人，我看姑娘与唐兄不要一昧争强斗胜了。”


“玉蜂娘子”女儿摇摇头，幽幽的说道：“我不是争强斗胜，这是我娘唯一遗命，她跟我说了很多年很多年了……”


“病锺离”截住说道：“姑娘，你令堂说的话就都一定是对的吗？我看姑娘还是三思而行。”


“玉蜂娘子”女儿脸色一红，闭目微思，睁开秀目答道：“唉，我跟你没有仇，要不然你说我娘不对，我一定又要打你的，我告诉你，我娘对我说，要我除了唐一民，千万不可乱打人，她说很多人都一定打不过我，所以不能乱动手……”


“东岳散人”老谋深算，他既已侦知“玉蜂娘子”埋骨巫山之处，已不想硬和“玉蜂娘子”女儿以命相搏。


早存了退避之意，然后再重回巫山，找他心目中的宝物，故而“病锺离”现身劝说之后，他就静在一侧，以便找台阶下台。


但他乃是极享盛名之人，平素又是刚愎、自负，现下听“玉蜂娘子”女儿当着别人之面，对自己绝不放松。


为了自己武林声誉，自不能再作沉默，听“玉蜂娘子”女儿如此一说，立时一声冷笑，道：“好猖狂的丫头，不要说你，就是‘玉蜂娘子’那女妖魔亲自前来……”


唐一民话尚未完“玉蜂娘子”女儿娇躯一晃，已欺身到了面前，秀目圆睁，面呈薄怒，道：“说话不准辱骂我娘，再骂我可要打你耳光子了。”


“病锺离”一见“玉蜂娘子”女儿跃身向前，怕二人又要动手，连忙也一点脚，拦在二人中间，正待劝说。


忽然“东岳散人”对“病锺离”歉然一笑，道：“看来此事是非作了断不可，不然这丫头也绝不会死心，严兄也不必再跟她再费唇舌了。”


“病锺离”道：“依小老儿之见，还是……”


“玉蜂娘子”女儿不等“病锺离”话完，对他淡淡一笑，道：“我想你一定是个好人了，但是，你不要劝我啦，我娘是最最疼爱我的人，她说的话是不会错的，她要我杀他，想必他一定是个坏人……”


“东岳散人”唐一民，行走江湖数十年，哪里受过别人这等诋辱？


圆睁二目，髭发俱张，一声怪啸，厉声喝道：“住口，不要说你，就是你那女魔头的娘再世还魂，我又何惧，哼！老夫岂是怕事之人……”


“病锺离”长眉轩动，还想解劝，唐一民脸色一整，满脸冷漠，有若十月寒霜。


对“病锺离”抱拳行礼，忽哈哈大笑道：“严兄盛情，兄弟心领了，但我唐一民自入江湖，怕过谁来，今日之事令人可恼，冤有头，债有主，迟早总有清了之日，有道是迟不如早，早不如现，现下能把它清了一下，也是一快事。”


“病锺离”微摇皓首，说了声：“唐兄……”唐一民已左掌连摆，道：“大丈夫一言，驷马难追，兄弟我心意已决，严兄不必再说，多说无益。”


“东岳散人”话至此处，一看“病锺离”满布病容的脸色更为难看。


心知自己言词过重，不由大感歉疚，连忙接道：“我唐一民单剑走江湖，一向任性恣行，绝少受人恩惠。唯独昔年领受了严兄‘三清一天续命散’的厚赐，此恩此德，无时不耿耿于心，方才之言，一时失慎，得罪之处，还望严兄海涵。”


唐一民微微一顿，又道：“既蒙严兄厚爱，还望原谅兄弟苦衷，免管这档事情，唐一民是生是死，都感激不尽……”


唐一民话音未了，陡闻身后响起了一阵哈哈大笑。


几人转脸看去，只见七丈开外之处，一块大岩石后，缓缓地走出四人。


当先一人，身着蓝色儒衫，腰间却系了只酒葫芦，后面是一位着黑衫，须眉皆白的矮胖老者。


再后，是一对英俊的少年男女，这四人正是“江南醉儒”“白眉果老”、傅玉琪及贞儿。


“江南醉儒”踱着八字步，哈哈一阵大笑之后，道：“唐大侠快人快语，豪气如云，依我穷酸之见，这笔生意不是你病鬼承揽得下来，我看你还是……”话至此处，一笑而住。


“东岳散人”一见来人竟是名满武林的“江南醉儒”高镜光，不免心中一震，但他乃生性孤傲之人。


当即脸色一沉，道：“想不到为了区区之事，竟劳动几位高人，不远千里的追？到这人迹罕到的深山，唐某人倒真感荣幸了，不过这是我唐某个人私事，实不敢惊动几位侠驾，如果几位有兴致，不妨替唐某作个见证，在旁观看，那唐某必然十分感激，要是想伸手管这闲事，不管为友为敌，都恕我唐某人不识抬爱……”


“江南醉儒”望着“病锺离”笑道：“你可听清了吧，人家不领你这份情，今天咱们既赶巧遇上这种机会，正好见识见识饮誉江湖的唐门十三式伏魔剑法，来来来，咱们恭敬不如从命，赶快站到旁边，不要碍人手脚，落个自讨没趣。”


“江南醉儒”与“东岳散人”虽无恩怨，不过他是一位游戏人间的儒侠，平日就有点不喜欢“东岳散人”那种冷酷、孤傲的作风。


连日来见他和“玉蜂娘子”女儿之事，心里就知道这次准得吃这个丫头的亏，正好给他一点教训，是以话中便略带讽刺。


“江南醉儒”嬉嬉笑笑的这么说了几句，唐一民哪里忍受得了，当下一声长啸。


高声说道：“高大侠所说不差，今天我唐一民赶上了机会，面对几位武林大侠，也只好现丑了。不过微末之学，高大侠几位不见笑，我就感激不尽了。”


顿了一顿，又道：“我唐一民生平作事，绝不拖泥带水，这件事乃是我唐某人私人恩怨，自应由我唐某一人承当，不敢劳动任何一位武林高人，几位如若信得过唐某这几句话是由衷之言，不插手在我私人恩怨里，那是我唐某求之不得之事，若果几位怪我唐某今番的决胜，是以大压小，有违什么武林规戒之处，要为武林伸张正义，那也是唐某无法躲避得了的事，唐某无话可说，也绝不推诿，必尽所学，奉陪几位，纵令我溅血五步，绝无怨恨，我唐某言尽于此，只听凭几位尊意了。”


“江南醉儒”一晃脑袋，哈哈长笑，摆着方步，缓缓移动了两步，笑道：“了不得，了不得！……”


“白眉果老”担心“江南醉儒”再说出几句笑话，那时激得双方翻脸成仇，以后的麻烦就多了。


是以咳嗽一声，一摆身躯，人已欺挡在“江南醉儒”身前，一抬白眉，笑道：“唐兄你可误会了，今日你我偶然巫山相遇，这不过是机缘巧合，咱们是各有任务，不致牵缠一起，至于说到唐兄与这位姑娘之事，乃是二位之事，也不是咱们能过问得的，况且二位一个是唐门十三式威震江湖的人物，这位姑娘看来也定是身负绝学，今天不独给咱们老弟兄一开眼界，对我们这两个娃儿，也可以增长一些阅历见识，这种难遇的盛会，咱们找还找不到，哪里还能让它错过罢。”


“病锺离”摇头一叹，道：“既是如此，咱们倒实不便相阻两位的兴致，不过小老儿还有一句话想奉赠两位，不知当否直说……”


“东岳散人”朗朗一笑，道：“严兄有话，但说无妨……”


“玉蜂娘子”女儿未等唐一民话完，移动了一步，接道：“你这位老人家是一位好人，说的一定也是好话，不知你要说什么？”


说着望了“病锺离”一眼，倏的又秀目移到傅玉琪脸上，眨了眨眼，盈盈一笑，悠悠的说道：“好人的话，我总是会听的……”


贞儿把一双秋水的眸子斜睨着傅玉琪。


傅玉琪心里一跳，脸上不由得一红，忙把眼光朝着“病锺离”望去。


“病锺离”严百川向前迈进一步，目光祥和，满脸诚挚的道：“姑娘能知小老儿用心，也就好了，这事虽是你们二人私人恩怨，但天下哪有不能解决的事情，现下既要在武功上以决胜负，小老儿自不能拦阻，不过……尚望二位能不走极端……”


“东岳散人”素来刚愎任性，未容“病锺离”话完，长啸一声……挥剑遥指，道：“你这不知天多高，地多厚的丫头，今天少不得跟你作一了断，要不然，你也不会死心，老夫领你去你那宝贝娘埋骨之处，也好让她看看，免得她死不瞑目。”话了人动，一晃身躯，人已跃起，两个起落，眨眼间奔出三四丈远之外。


“玉蜂娘子”女儿哼了一声，正待追去，忽又转脸回眸，似有意，也以无意的淡淡说了一句，道：“你看好了，我一定打得过他……”话音未绝，人已凌空跃起，直向“东岳散人”追去。


“江南醉儒”“病锺离”“白眉果老”“铁胆纯阳”互交了一下眼色，挥手招呼了傅玉琪与贞儿。


当下各自施展轻功，但听得一阵拂拂衣袂飘风之声，六条人影，如飞跃去。


“东岳散人”为眼下情势所逼，为了保全自己数十年的声誉，不得不奋然发动。


奔行间，已觉后面传来衣袂振动风声。


这时相距正峰之下的峭壁，约有十丈远近，蓦闻身后一声娇叱：“不许再走了……”就在这刹那间，但觉一阵风过，眼前白纱一闪“玉蜂娘子”女儿已拦住去路。


“东岳散人”一挑双眉，嘴角泛起一丝冷肃的笑意，也不打话，抖腕攻出一剑，只见一团剑花，快逾电光石火，直向“玉蜂娘子”女儿刺到。


“玉蜂娘子”女儿，刚刚跃到，尚未落实，陡见剑芒耀眼，连气也未来得及换，忙的扭腰闪身让过一剑。


唐一民首攻落空，一看“玉蜂娘子”女儿仍未还击，本待第二招出手……但他一向自视极高，又当着“江南醉儒”几人之面，自必要保持一派宗师的地位，断不能向一个赤手空拳的少女连连施袭，忙的一收剑势。


喝道：“老夫伏魔剑宵小丧胆，今天念你年幼无知，老夫也不为已甚，你赶快取出兵刃……”


“玉蜂娘子”女儿笑道：“你不要说大话吓我，你那什么伏魔剑，我是不怕的，再说我娘从来就没教过我动刀动枪的，你要打，只管用你的什么剑就是，我是不用刀剑的。”


“东岳散人”冷冷一笑，望了望身后的几位高手，道：“你自信能让得过老夫的利剑吗？”


“玉蜂娘子”女儿，翻眨着一双秀目，沉忖片刻，道：“我知道啦，你是不喜欢我空手和你打，怕我吃亏，是吗？”


微微一笑又道：“看起来你还不算是最坏最坏的人，好吧，那我就用这条纱带来当兵器罢……”


说话间，已缓伸皓腕，取下披在肩上的轻纱，顺手一摆，笑道：“这一来，你可以放心了吧。”


“玉蜂娘子”女儿，意态闲静，言笑轻盈，说来音如莺啭，绝无卖弄、做作之处，但却听得几位在场的武林高手，都怔在当地。


这几人除了傅玉琪、贞儿是初涉江湖之外，其馀五人，哪一个不是久历江湖，见多识广，身负绝技之人。


在成就上来说，虽是各宗一派，各专一学，但一些武学门派，莫不知之甚详。


武林之奇，固然形形色色，怪异的独门兵刃不是没有，但从来就没有听闻过以轻柔的细纱作为武器之事。


但眼前事实，却不容你不信，眼前貌美如花的少女，竟好端端的手捧七八尺长的一束轻纱，在等人动手，这种从未听过的奇事，叫人哪能不大感惊骇！


“玉蜂娘子”女儿一看唐一民在怔怔出神，不觉笑道：“你这人真冷僻，难怪我娘说你冷怪无比呢，刚才你那么急的要打，怎么现在又变了呢？你看，我不是依你之言，取出兵器了吗？”


说着玉腕轻转，那柔柔白纱，倏的划出一道白光，微风轻拂，幻化成一道白圈。


“东岳散人”足迹遍南北十三省，一生之中，也不知会过多少高手，心中自然知道，凡是使独特怪异兵刃的，莫不是负着一种奇奥难测的武学，这种人最是难以对付。


唐一民见眼前寻仇之人，竟敢以披身的轻纱来与自己长剑动手，心里便是一凛，就知今天遇上劲敌。


他心里虽感惊骇，但他乃城府极深之人，又当着几位武林高手，自是不能形之于色，依然故作沉静，傲然一笑，道：“难得，难得，唐某人半生江湖，自信会过的高人不少，倒还未见过姑娘你这种兵刃，今天倒要讨教几招，一开眼界，也免得你白找我一场。”


“玉蜂娘子”女儿手弄轻纱，笑道“我从来没有用过兵器和人打架，今天第一遭用，所以我要让你三招。”


说着又轻盈一笑。接道：“我准备好了，你只管动手吧。”


“东岳散人”被她逼得箭在弦上，不得不发，滑步抖腕，口中喝道：“也罢，老夫成全你的雄心吧，且接一招试试。”


一招“雷击魔府”直向“玉蜂娘子”女儿点去。


这一招“雷击魔府”原是伏魔十三式的起招，又是蓄势而发，威如风雷，速如电闪，寒光一掠，直奔“玉蜂娘子”女儿“期门”穴。


她一见剑到，一摆柳腰，向左一避，让开三尺，脚刚落实，唐一民剑花点动，招化“玉尺量天”但见长剑幻化，有如两把长剑，同时出手，分向两大要穴刺到。


“玉蜂娘子”女儿见剑势攻到，既不闪避，也不跃躲，就在剑幻两朵的一刹那之间，竟猛向剑隙里逼去。


她这种迎敌的身法，不仅是间不容发，而且是冒险犯忌，在场外的人看来，就已似被剑刺中一般，贞儿不禁惊叫了一声。


“玉蜂娘子”女儿听贞儿一声惊叫，眼光略一掠扫，应道：“你不要怕，我……”我字尚未了，场中又起了变化。


原来“东岳散人”一招“玉尺量天”攻出，见她不但不予避让，反向剑身扑到。


心道：“你这真是找死，可怨不得老夫了。”哪知事实刚和他的想法恰恰相反？


人家迎着剑锋，往里一逼，不竟未曾伤到人家，陡笕一股反震的弹力猛卷袭来，心中一凛，连抽剑都未来及，一提真气，拔地跃起一丈多高，长剑在空中霍改剑招，招演“韦陀祭杆”耀目的光幕，直盖而下。


“玉蜂娘子”女儿见来势奇猛，倒也不敢大意，一挫腰，身随风起，竟似贴在“东岳散人”身后一般，凌空跃腾。


唐一民奇袭落空，方落实地，身后响起了银铃般的声音道：“三招已过，我可要还手了。”唐一民霍的转身，就在这转身抽步之际，手底一紧，再招“玉尺量天”二次又袭到。


“玉蜂娘子”女儿，挑眉微笑，右手一送一带，叭的一声，一条柔纱，疾如出洞毒蟒，摆头吐信般的直卷剑锋。


唐一民这时已被逗得火起，不信这条轻纱能有多大妙用，是以存了相试之心，猛吸丹田，力贯剑身，向卷来的纱带挑去。


“玉蜂娘子”女儿似看出敌人的用心，右手猛向怀里一收，那条纱带就如银河倒泻一般，倏的抽了回去，又见她玉手下压上抬，那回收的纱带，忽的往下急落，顺着手起，又往上疾窜，那纱带前端超过了人高，猛的又一曲，直向唐一民“肩井”穴点到。


“东岳散人”连试这独特的兵刃两招，料不到这条纱带在她手里，竟变成了善通人意的毒蟒怪龙。


不单能封挡自己的剑势，而且还能攻人穴道，心中是既惊且赞，忙的一慑心神，重运长剑，施展平生所学，但见剑花飞舞，啸风缭绕，结成一片剑幕。


“玉蜂娘子”女儿一看唐一民全力施为的展出平生的力学，自也不敢大意。


一紧手势，登时呼呼风声中夹着叭叭的连响，一条长长的纱带立时变成了一层白气，把她围在当中。


二人这一全力相搏，真为武林罕见之事，直看得“江南醉儒”几位高手屏息静气，目不转睛。


转眼间，便斗了五十多回，依然无法分得高下。


“东岳散人”唐门十三式连番出手，依然未能取得优势，心中不免大急，当着几位武林同道之前，连一个手无寸铁的女娃儿都无法取胜，将来传闻出去，实是大大有失体面之事，心中一急，就存了硬拚之心。


心念一转，猛然一声长啸，剑招骤紧，密绵凌厉的有如初夏暴雨一般。


转瞬间，又已攻出了十数招，陡然间大喝一声，霍然向后跃退两步，紧接着纵身而上，跃起四五尺高，右剑左掌，长剑演出十三式伏魔剑法中一记绝学“天网罗魔”挥动之间，化为满天银星，飞洒而下，左掌“推风助浪”劈出一股内家真力，直袭“玉蜂娘子”女儿“天柱”穴。


这剑掌齐发，不独是“东岳散人”数十年功力所聚的全力施为，而且更是他存心硬拚的拚命打法，来势之猛有如惊海骇浪，慑人心魄。


“玉蜂娘子”女儿虽然身负奇学，但到底缺乏江湖阅历，而且也未料到唐一民竟然肯舍命相拚，是以见唐一民陡然间拔身凌空，仰脸一看，只觉着剑花耀眼，洒盖而下，她还轻盈一笑，准备迎挡，哪知猛觉下面压力突加，压力中，含有一种闷热，彷佛炎夏季节的暑气一般，这才立时惊觉，但“东岳散人”这剑掌兼施的手法，威猛无比，快速绝伦，待“玉蜂娘子”女儿惊觉，再想避让，已是来不及。


“玉蜂娘子”女儿聪慧异常，一见这种情势，已知唐一民是存心硬拚，当下冷哼一声，脸上泛出一丝笑意，秋波微转，转傅玉琪痴痴一望，倏的莲步半移，娇躯一矮，功运右腕，一招“天旋地转”把一条七、八尺长的轻纱，舞的叭叭直响，宛如一面风轮。


唐一民剑掌并发“玉蜂娘子”女儿，由轻笑到惊觉，由惊觉到拒敌，都不过是一刹那间之事，真是快得如同一种幻念的生灭一般。


当“玉蜂娘子”女儿迎上一招“天旋地转”的绝学“东岳散人”的剑掌已到“玉蜂娘子”女儿一咬银牙，右手招式不变，娇躯略向前仰，突挥左腕，击出一招“碧空摘星”直向唐一民右手脉-去。


倏忽间变-为劈，但闻两声闷哼，一道银虹划空飞逝……唐一民的长剑竟吃“玉蜂娘子”女儿一击，震飞出二丈开外，直嵌进一棵合抱的老松之内。


就在这剑飞脱手，闷哼出声之际，那如飞轮的轻纱突佥，随风洒落下数点血雨，轰然一响，唐一民与“玉蜂娘子”女儿，各被震弹飞起，如同两块天外飞石，一撞一激，飞震起五六尺高……蓦然响起几声衣袂振风之声，窜起几条人影，分向二人摔落方向跃去，快得分不出何人…？


待这几个人影凌空接住了被弹震的二人之后，这才看出，六条人影，分别追接二人，一边是“铁胆纯阳”逸尘子接住了“东岳散人”旁边站的“病锺离”严百川。


另一边接住“玉蜂娘子”女儿的傅玉琪，一旁站的是“江南醉儒”“白眉果老”孙公太和贞儿。


但见“玉蜂娘子”女儿，娇容惨白，樱唇发乌，上下嘴唇还不住抖颤，一对秋水般的晶莹秀目，凝滞无光，那条七八尺长的细纱，兀自挽在腕上。


“江南醉儒”俯身拿起她纤纤玉手，一验中指，微皱双眉，对傅玉琪道：“唉！这娃儿倒真初生之犊不怕虎，唐一民以十三式伏魔剑和重手点穴的手法享名武林，她竟敢和他硬拚力斗，这也是阅历不够，致吃了大亏。”


傅玉琪双手抱着她的娇躯，早蹲在那儿。


他原是生性仁厚之人，虽不喜欢“玉蜂娘子”女儿，但却同情她千里报仇的一点孝心，听“江南醉儒”一说，知她受伤必是不轻，不禁生出了一丝恻隐之心，心念一转，不由得俯首相看。


一看之下，使他心里一怔，原先如花似玉的人物，眼下已变得面白唇乌，花容暗淡，仰头望着“江南醉儒”只说了一声：“师叔，她……”


蓦然间只见贞儿一双秀目，露着一种似怨似恨的眼光，斜瞪了自己一眼，忙的把未出口的话，又咽了回去，暗然的摇了摇头。


“江南醉儒”是何等人物，早把二人的神色，看在眼里，微微一笑，道：“琪儿，咱们可是救人要紧，她是被唐一民重手点中了‘天柱’穴，二人又拚了一下内力，恐怕内脏也略受震动，你先抱着，千万不可移动，待我设法为她治疗，要不然，这孩子可就废了。”


傅玉琪望了贞儿一眼，应了个是字，……“江南醉儒”沉忖了片刻，卷起衣袖，就地盘坐，运气集功，不到一盏茶的工夫，头上已见汗意，热气蒸蒸，随手扑活“玉蜂娘子”女儿“天柱”穴。


但“天柱”穴乃人体重要麻穴之一“东岳散人”的手法，又极奇重，而且“玉蜂娘子”


女儿，又拚着自己的危险，硬迎接一招，是以伤的也特重。


穴道虽经“江南醉儒”扑活，但凝麻的血脉经道，一时间依然未能畅通，而且内脏也受到强烈的震动，是以“江南醉儒”这才需运功为她推拿。


“江南醉儒”惯使一技“天星笔”又擅“伏龙掌法”这两种武学，都讲究的是人身穴道，所以在推宫过脉上来说“江南醉儒”实是一代高手。


经过他一阵推拿，又藉他精深的内力，催助血脉流运，不到半个时辰“玉蜂娘子”女儿的脸色，已渐转红润，嘴唇也停止抖颤，重重的吐出一口沉闷之气，缓缓地微睁双眼。


这时傅玉琪正红着脸，俯首低视“玉蜂娘子”女儿睁目一开，迷惘中看见傅玉琪的一张俊脸，似乎不相信这是事实，脸上不由泛起了惊诧之色！


又吃力地睁眼细看，娇躯并轻轻扭动了一下，脸上才露出了一丝快乐的笑意，幽幽地道：“我……我受伤了吗？是你……救了我？……”


“江南醉儒”摇头制止道：“快不要说话，把眼睛闭起来，收心佥性，我助你催通血脉要紧……”


“玉蜂娘子”女儿，望了望“江南醉儒”又望了望贞儿，最后把一双缺神乏力的眼光脉脉的望了望傅玉琪，倚在傅玉琪臂弯的头，微微点动了一下，嘴角牵动之处，引出了浅浅笑意，缓缓的闭上双眼，眼角间溢出了两点莹晶的泪光……“江南醉儒”接道：“被那老儿击中‘天柱’穴，内脏也略被震荡，我已为她推活穴道，谅无大碍，不过却要休养一个时期了。”顿了一顿，问道：“那唐老儿怎样了？”


“白眉果老”孙公太摇头叹道：“百闻不如一见，人说‘东岳散人’唐一民孤傲冷僻，今日一见，只觉其冷怪之处，尤过传言多多……”


贞儿翻着一对星目道：“而且他还不讲理。”


“白眉果老”不由得望着贞儿，点头笑道：“姑娘说的一点不错，这老怪物可真有点不讲理。”说着又望了“玉蜂娘子”女儿一眼，道：“这娃儿倒也真够厉害，其实长江后浪推前浪，一代新人换旧人了，她单凭这条细纱，竟扫削去这怪物左手三只指头，这筋斗也实在栽得太大，难怪老怪物受不了……”


贞儿一撇嘴，道：“恶人自然是要遭报，我看，这还算便宜他了呢，哼！你们没有看见他蛮横不讲理的神气呢。”


“江南醉儒”这时已因略略休息，精神恢复，便对“白眉果老”道：“走，我也去看看那老儿，到底怪成什么样儿？”当即领先向前走去。


“铁胆纯阳”半扶半抱着“东岳散人”。


“东岳散人”左手鲜血淋淋，长袖上，已是血红一片，脸色也极为惨白，但他乃刚傲之人，一生从未遭此挫折，这时当着几位武林高手人物，更是觉着难受难忍，满脸不耐与痛苦之色。


“病锺离”却俯身劝着这位以冷怪着名的怪客。


只听“东岳散人”唐一民冷漠的说道：“兄弟生性如此，严兄不是不知，我唐一民就是不愿领人恩情，这次不用说这点损伤，纵然是溅血五步，唐某还能承受得起，严兄盛情兄弟已满心感激了，若说其他，那就不必费心了。”
www.xiaoshuotxt.com



 第二十四回

^t*xt-。小%说天.堂

洞窟幽昏昔日红颜馀石冢


包囊隐秘孤儿身世此分明


“病锺离”笑道：“生死大事，岂可逞一时之气，你我都是六七十岁的人了，怎能像孩童一般的说些孩子话呢？”


唐一民傲然笑道：“唐一民出道江湖，不知会过多少高手，不是我唐某人说句狂话，数十年来，我眼里还没有放着多少英雄人物，但想不到今天竟栽在一个江湖上不见名姓的女娃儿手里，看来想必是我唐某人的报应……”


说罢哈哈一阵狂笑，激震山谷的狂笑声里，含着无比的悲愤、羞辱、懊恼、凄怆。


“东岳散人”在“铁胆纯阳”臂里挣动了一下，但沉重的内伤，却不允他挣动。


只见他双眉紧皱，哼了两声，咬牙闭眼休息了片刻，睁开眼环视了几人一眼，道：“诸位请便吧，唐一民生死由命，实不敢惊劳诸位……”


“江南醉儒”笑道：“我有一句话，说出来唐兄不要见责？”


唐一民虽然高傲、冷漠、一则因“江南醉儒”是一位游戏人间的侠隐，二则，人在病痛之际，感情比较脆弱，是以一听“江南醉儒”如此一说，便也微微点头。


“江南醉儒”沉吟了一下，道：“要是以阁下过去为人，我这穷酸可也真懒得插嘴，但是我辈却是武林中人，岂能袖手裹足，不闻不问呢，依我穷酸看，唐兄这等作法，有失我辈本色了。”


“病锺离”三人知“江南醉儒”对唐一民的印象甚是不佳“江南醉儒”这一开口，三人便不约而同的都把眼睛望着“江南醉儒”。


“江南醉儒”不慌不忙的道：“论阅历，唐兄你出道江湖四十馀年，论名位你独掌唐门祭酒，若要说论心眼嘛……”“江南醉儒”


脑袋在空中划了一个圈，一咂嘴，接道：“不怕唐兄你见怪，只怕尊驾的心眼是个死心眼，什么事你是只能钻得进，却跳不出，一旦被任何一件小事束缚，就不易自求解脱，唐兄，你以为我说的醉话，还是忠言呢？”


唐一民在“铁胆纯阳”怀中，闭目倾听“江南醉儒”这番话，真是语重心长，只听得素日冷漠怪僻的“东岳散人”感心动容。


长叹一声，睁开双眼，向“江南醉儒”道：“高大侠洞察毫末，数十年来愚-自欺，作茧自缚，今天承蒙你们几位不弃，拳拳情殷，我唐一民如再是愚顽不化，那便真是草木不如……”


“病锺离”原正俯身为他推-着，听他如此一说，不由点头笑道：“唐兄这等作为，真不愧是英雄本色。”


“东岳散人”望着“病锺离”又抬头望了望天上暗暗疏云。


脑际闪掠过武夷山苦斗“玉峰娘子”的一段往事，这冷傲的怪杰此时此情，使他又泛生起无穷的感喟……淡然一笑，道：“昔日武夷山，严兄义施援手，今日想不到故事重演，我又伤在她女儿手里，几位不念唐某以往怪诞行径，苦心慰劝……”


“江南醉儒”不待话完，笑道：“往事已远，提他作甚，现今唐兄却实不宜多耗精神。”


“东岳散人”唐一民接道：“好，冲着高大侠你这份侠义豪气，唐一民全听你作主便是！”


“江南醉儒”正经了老半天，这时由于唐一民从善如流，一改冷酷孤傲的行为，心中人感快慰，不由兴致大发，又恢复了滑稽游戏之态，一闻唐一民之言，忙的双手乱摆，向后移退两步，道：“言重，言重，唐兄这么说反使我这穷酒鬼折受不起，如果你真肯和咱们交一个朋友，那我多少还能有点主意……”


“东岳散人”这时因多说了一阵话，虽是调息自疗，依然血气翻涌，一身冷汗直流，强忍住痛苦，应道：“唐一民做人虽然冷傲，但说话却从不食言，高大侠肯屈就唐某，那是我唐某高攀……”


话至此处，不禁涌喘出一口鲜血。


几人劝他勿再说话，他乃高傲之人，哪里肯听，硬又接道：“高大侠切勿见外，只要你高大侠能说得出，我唐某人也必能做得到就是。”


“江南醉儒”笑道：“好，你先服用严兄的‘三清一天续命散’以后的事，咱们以后再说，好在天下没有不能解决的事，唐……”


“江南醉儒”一声“唐”字未完，蓦然间哈哈一阵长笑，破空传来，笑声甫住，便响起一个内劲充沛的声音。


朗声说道：“好一个天下没有不能解决的事，我把你这酒鬼，你这话说得是多托大，也不怕让风给吹了你的牙……”


“江南醉儒”一听说话的声音，心中大感高兴，一滋牙乐道：“好呀！你这老瞎子竟也摸到这巫山十二峰来，这么说来，也没算我白跑了！好歹总算碰到你了……”


两人这一应答，又是一阵朗笑。


朗笑声中，只见雪地上人影一闪，已站定一个身背铁笛，手执木杖，身穿百绽大褂，足着芒履，一头乱发，满脸红光，微闭双眼，留着一把白山羊胡子的老人。


只看来人这份装饰，不用问就知名震宇内，誉满武林的一代奇侠“瞎仙铁笛”罗乙真。


“瞎仙铁笛”现身这巫山绝峰，虽然是几人意中之事，但究竟来得太过奇突，也不禁使几人微微一怔。


洞庭八仙之中只有“病锺离”严百川与“瞎仙铁笛”相识，久别的老友，乍然相逢，自是高兴，忙道：“多年不见，罗大侠更见-铄了。”


说着招呼“白眉果老”孙公太道：“二弟快来见过罗大侠。”又一指“铁胆纯阳”道：


“那是三弟逸尘子余涤生。”


“瞎仙铁笛”笑道：“山野之人，可不懂什么礼，咱们今后无须客气，要不，我瞎老头可受不了。”


“东岳散人”一见“瞎仙铁笛”心中大感为难，心恐“瞎仙铁笛”仍记恨他“白象崖”


寻仇之事，是以说话也不是，不说话也不是，不由怔了一怔。


“瞎仙铁笛”微闭的双目看似一无所见，其实他目光如电，早已看出唐一民的尴尬情形。


当下移步向前，笑道：“唐兄不可说话，还是依高贤弟所说，快服用‘三清一天续命散’其他之事，你就不用多操心了……”


严百川就地掏了一块雪，唐一民这时再不固执，张口接过严百川的“三清一天续命散”


又接过雪块，雪块到嘴融化，送下灵药。


就在唐一民服用“三清一天续命散”之时，身后忽然响起一声娇脆的声音，道：“大师伯……”


一阵香风，贞儿已跑到“瞎仙铁笛”面前，望着“江南醉儒”做了个鬼脸。


笑道：“大师伯，你一个人出来，师父和醉师叔都不放心，所以，醉师叔便带了我和琪师哥来找你老人家了，琪师哥在那边，可是他不能来向你老人家请安。”


“江南醉儒”一听贞儿如此一说，心里暗道：好啊！这娃儿可够刁钻古怪了，她却不说苦缠着我，倒反说我带着他们出来，把这顶帽子先给我戴上，这娃儿可真厉害。继而一想，也许是孩子们怕师门规戒严厉，用自己出来顶一下，想到此处，心道好吧！让我来成全你们一番吧！免得叫你们心里惊怕。心念一转，正待开口，但“瞎仙铁笛”已先说话。


“瞎仙铁笛”是何等人物，任你贞儿调皮，也逃不过他一双神目。


但他乃是极为慈祥之人，是以一听贞儿之言，心里微微一笑。


，口里却道：“你醉师叔学博古今，这一路之上，定使你们增长不少见识。”


贞儿一背脸，朝着“江南醉儒”一伸舌头，倏的又转回脸，应了声是。


“三清一天续命散”不愧是道家奇珍，唐一民被用雪水送下“三清一天续命散”立时清香透腑。


“瞎仙铁笛”又过去，以内家功力，一阵推-，药力一经这浑厚的内力推送，见效更快，顿时痛楚大减，脸色也立泛红润。


“瞎仙铁笛”笑道：“唐兄虽有断指之痛，但皮肉之痛，远不及内伤之重，纵然是服下‘玉溪真人’前辈的‘三清一天续命散’但是仍须静养些时日，方能保得日后不再发作。不是我瞎老头妄作主张，待这里事了之后，依瞎老头之见，唐兄最好能小息一二月，如若不见弃，不妨到‘白象崖’小住。”


“病锺离”严百川接道：“罗大侠所说甚是，不过‘白象崖’路途遥远，倒真不若去敝庄盘桓些时，来得方便，而且这一路全是水路，舟行自较陆路平稳，也可去那跋涉颠簸之苦，而且瞬届春泛之期，洞庭湖祈鱼正肥，也够你这东岳山野之人饱尝一下鱼鲜之美，不知罗大侠与唐兄以为如何？”


唐一民笑道：“如此说来，少不得又打扰严兄了，我唐一民连蒙援手，真不知何以为报，实使我坐寝难安……”


“病锺离”道：“这个时候，还尽忙着说这些话干什么，现在就一言为定，唐兄可由我二弟先护送回洞庭“八义山庄”好作静养，我随后也就到了……”说着转脸对“白眉果老”


道：“二弟，你那黑儿呢？”


“白眉果老”笑道：“咱们入山之时，只因山路崎岖，又多积雪，带着它，人畜都受罪，是以在入山后，就把它放了，既是如此，待我前去把它找来。”说完话，朝着“瞎仙铁笛”“江南醉儒”几人一抱拳，翻上风帽，探手入怀，取出一只白亮净光的羊角，放置口边，试吹了一声，山谷里回响出一阵“呜呜”的声响，他微一作笑，迳向前边奔去。


“江南醉儒”待“白眉果老”离去，忽然问“瞎仙铁笛”道：“依你看，这女娃儿如何？”


“瞎仙铁笛”罗乙真眼霎动了一下，道：“这娃儿我不但是听琪儿大伯父说过，而且在黄山‘白象崖’我也见过，看本质，心地确是不错……”


“江南醉儒”抢着截道：“既是如此，那这娃儿的事你就不能不管，咱们快过去瞧瞧吧。”


“瞎仙铁笛”一翻白眼，笑道：“好哇，你这穷酸怎么倒赚起我来了，这真是八十老娘，崩在孩儿手了……”


口里虽然是这般说，人却向傅玉琪停身之处走去。


傅玉琪早见恩师到来，只是抱托着“玉峰娘子”女儿，况且“江南醉儒”又再三交代，要自己不可乱动，是以无法赶去叩见恩师，此时见“瞎仙铁笛”来到自己面前，身躯微微一动，口中喊了声：“师父……”


“瞎仙铁笛”伸手一拦，道：“琪儿不可乱动……”人已到了身侧。


傅玉琪抬眼望了望“瞎仙铁笛”脸泛微红，又望了望倚偎臂弯里的“玉蜂娘子”女儿一眼，一时之间，却无法开口。


“瞎仙铁笛”俯下身子“江南醉儒”“病锺离”亦已随后来到。


“玉蜂娘子”女儿，虽被“东岳散人”唐一民击中“天柱”穴。


又与唐一民硬拚力斗的拚了一招，伤势实是不轻。


，但经“江南醉儒”以本身真元之气替她推-一阵，伤势暂时已不致恶化，不过精神却大感疲乏，是以在闭目调息中，竟甜然入梦。


这时脉门被“瞎仙铁笛”轻握之中，微一牵动，人已悠悠醒来，缓缓的睁开秀目，环视围在身侧的几人，脸上泛起了一阵惘然的歉色。


“瞎仙铁笛”罗乙真把抚了一阵“玉蜂娘子”女儿脉搏道：“这娃儿虽负了点内伤，经这酒鬼的推宫过穴的手法一阵推-，已保住内腑，而且她禀赋也厚，不致有何差失……”微微一顿，转脸对“病锺离”道：“不知严兄是否还备有‘三清一天续命散’如若再有这珍济激助，那就立可回春了……”


“病锺离”一听“瞎仙铁笛”之言，早已探手入怀，掏出一只锦包，取出了一包“三清一天续命散”俯身用雪水给她服下。


这“三清一天续命散”真不愧是武林奇珍“玉蜂娘子”女儿服后，不过一盏热茶工夫，脸色便渐转红润，脉搏血流，均复正常。


自己暗中运试功力，丝毫不觉异状，知是灵药功效已见，情意殷殷的睨视了傅玉琪一眼，一挺柳腰，人已立起，对着“瞎仙铁笛”几人，深深一福，道：“多蒙几位老人家义施援手，我一定会永远记住几位大恩的……”


“瞎仙铁笛”罗乙真望着几人笑了笑，道：“难得你倒有这一番心意，咱们也不必讲什么大恩不大恩，只要肯听从我们的话，也就很好了。”


“玉蜂娘子”女儿点点头道：“我知道你们几位老人家都是好人，我娘对我说，好人的话，一定要听的……”说着，对傅玉琪盈盈一笑。


贞儿看在眼里，心中正感不舒服，忽听“玉蜂娘子”女儿又道：“还有这位妹妹和他，也都是最好的人……”


“瞎仙铁笛”点头笑道：“姑娘，你能分善恶就好了，我心里有一桩事，想对姑娘讲，只怕姑娘不肯答应……”


“玉蜂娘子”女儿接道：“你说吧！我会听的。”


罗乙真道：“非是我们以大压小，挟恩自重，以我们几个老不朽在江湖上的阅历来说，总以为姑娘你初涉江湖，实是不宜树仇，冤家宜解不宜结，古人明训，确有至理，你和‘东岳散人’之事，虽是姑娘一片孝心，不过令堂并非亲丧在唐某之手，纵说令堂与唐某有着过节，但事隔多年，令堂才撒手人寰，这也许是天年所限，也不能一口咬定是唐某之过，姑娘你是聪敏之人，还望你三思而行。”


“病锺离”道：“罗大侠之言极是，我想令堂之所以要遗言姑娘寻仇‘东岳散人’这也许是令堂深恨他三番五次纠扰之故，不怕姑娘见怪，令堂在世之日，仇家亦复不少，受伤成疾，又岂能说罪在姓唐的一人身上呢？”


“江南醉儒”在旁摇头晃脑的接道：“信哉斯言，信哉斯言，女娃娃，依我穷酒鬼看，死者已矣，今天姑娘已亲自手创‘东岳散人’使他血溅巫山，你娘泉下有知，也该含笑瞑目了，如若姑娘肯依我几人之言，把这笔烂账，从此一笔勾销，我想你娘也不致于就会怪你，你仔细想想，我们的话，是也不是？”


“玉蜂娘子”女儿，沉吟了半晌，转眼望了望傅玉琪……幽幽的长叹了一声，道：


“唉，这事真叫我很为难，我娘要我找‘东岳散人’报仇，又叫我要听好人的话，唉……”


她低下头去，慢慢的秀目中濡溢出两点莹莹泪光，缓缓地移动脚步，向前走去。


长长的秀发，轻柔的白纱，随风飘拂，她踏着白雪冉冉的向高处走去，宛如凌波而去的仙子。


几个人不自主的跟随在她身后。


走到一处峭壁之下，前面有一潭山泉汇集而成的水潭，上面一层薄薄寒冰“玉蜂娘子”


女儿转头望了望身后的山峰，又转过头去，盈盈的在潭前跪拜下去只听她很低微的喃喃说道：“娘啊，你真叫女儿为难了，他们这么多的好人，都这样劝我，女儿只好听他们的话了，娘啊，你老人家会怪女儿不孝吗？你老人家会……”只见她一阵抖颤，竟无法说下去。


此景此情，彷佛一幅凄凉动人的图画，守在一侧的几人，虽都是久涉江湖，历尽人生欢乐辛酸的高人，却也看得怔在当地，唏嘘不已。


贞儿虽是刁钻古怪，对“玉蜂娘子”女儿心里多少还别存偏见。


但此时亦竟含着热泪走到她身侧，幽幽说道：“你不要伤心了，方才我大师伯他们几位老人家说的话对极了，你是聪明人，一定会听的。你千里寻仇，孝道已尽，也不能算违背你娘的遗命了……”


“玉蜂娘子”女儿含着泪点点头道：“多谢你关心，我方才就是向我娘祷告，我一定会依他们几位老人家的话做的。”


“瞎仙铁笛”走过来，道：“好，姑娘，你能这般明理达义，实在难得，真叫我老瞎子喜欢你。”


“江南醉儒”接道：“这娃儿身世飘零，如任她一个不谙江湖险恶的女孩子，只身流落天涯，那可是大大危险之事，一个失足，不仅个人遗恨，甚且可引起武林一场不幸，所以这娃儿的出处，倒是令人大费周章，既是你这么喜欢于她，我看救人救澈，乾脆，你就替她拿个主张吧。”


“瞎仙铁笛”斜翻白眼，望着“江南醉儒”似怒似笑的道：“好啊！你这穷酸怎地竟不放过我这老瞎子呢，你们读书人一肚子坏主意不肯拿出来，倒反而出难题来给我老人家做，你说说看，你是存的什么心？”


“病锺离”笑道：“这倒不能怪高大侠，你罗大侠望重武林，后辈之事，这里几人你不作主，谁人作主？”


天下之事就是奇怪，尤其是人与人间的情感，说来更是微妙。


贞儿对“玉蜂娘子”女儿从来无有好感，尤其是有傅玉琪在场，她对她更感厌恶，但是，就在这半日之间，贞儿的内心却起了极大的变化。


她自己虽是身世悲惨，可是有一个恩同慈母的师父爱护，比起“玉蜂娘子”女儿来，却又不知好了多少。


这时一听“瞎仙铁笛”三人这一说，心中不由得生出了一种同情，由同情而悯怜，再由悯怜而把一种私念升华了，是以她在听得几人一说之后，心中一阵激荡……情不自禁的说道：“大师伯，醉师叔说得对极，叫她一个女儿家到哪里去呢？我想不如要她跟我们一道走吧！”


“瞎仙铁笛”还未来得及答话“江南醉儒”一晃脑袋，笑道：“不错，不错，你这丫头实在有几分鬼聪敏，将来让她也到黄山去，交给那老道婆子保准错不了。”


“瞎仙铁笛”闭目沉思了片刻，转脸问道：“姑娘不是我们几个多事，实在是为你好，我想此间事了之后，要你暂去黄山居住，不知你可愿意？……”


“玉蜂娘子”女儿含笑点了点头。


“瞎仙铁笛”又道：“姑娘你娘还有什么遗言，对你的身世，你自己是否知道一二……”


“玉蜂娘子”女儿茫茫的道：“我娘从来没有对我说过，我只晓得我叫琬儿，那是我娘这么叫我的……”说到此处，她转过头朝那山壁望了一眼，道：“但是我娘在临终前对我说，要我在替她报了仇之后，带着唐一民的头来祭她，然后再撬开壁洞，到那时便知道我的身世，还要我认父归宗去。”


“玉蜂娘子”女儿凄惋的摇头叹道：“现在可不行了，我又不能再杀唐一民了，自然是不能打开那山洞的了。”说罢又不禁长长唉了一声，望着“瞎仙铁笛”痴痴的发呆。


“瞎仙铁笛”哦了一声，道：“姑娘孝心自是可嘉，不过你与唐兄之事已经弄清，何况他已被你削伤他左手，使他溅血巫山，这也算是已替你娘雪了恨了，再说你娘还留有遗命，告诉你身世，依我老头子看，姑娘稍稍休息，还是打开壁洞，拜领你娘遗命为是。”


“江南醉儒”道：“人生在世，不能连个姓氏都没有，姑娘还是听我们忠劝的好。”


“玉蜂娘子”女儿，默默的思虑了一阵，这时贞儿在旁道：“你就答应吧！我大师伯望重当代，不会叫你吃亏的。”


“玉蜂娘子”女儿又沉吟了片刻，抬起眼来，朝着傅玉琪望了望，然后对“瞎仙铁笛”


幽幽说道：“好啦！我依你的话就是了……不过这石壁坚厚得很，不容易……”


“病锺离”接道：“此事简单，我盟弟精钢宝剑虽非干将、莫邪，却也是不可多见的神品，真是削金断玉，吹毛断发，削此区区石壁，又是什么难事呢？”


“玉蜂娘子”女儿道：“那就好了，就请……”


“病锺离”道：“好，我这就去取。”


“瞎仙铁笛”道：“且慢，这事又何劳严兄。”转脸对傅玉琪道：“要琪儿前去便可。”


少时，傅玉琪将“铁胆纯阳”精钢宝剑取到，呈给“病锺离”。


“病锺离”手托宝剑，交给“玉蜂娘子”女儿，道：“宝剑取到，姑娘何时开壁？”


“玉蜂娘子”女儿双手接过宝剑，道：“天已不早，现在就动手好不好？”


“病锺离”道：“你不怕累吗？”


“玉蜂娘子”女儿摇摇头也未答话，托着剑向山壁俯身跪拜，然后站起身子“叭”的一声，打开剑簧，右手轻伸，只听一声龙吟，剑已出鞘，一道碧辉，寒光湛湛，实是一柄武林罕见的珍品。


“玉蜂娘子”女儿手执宝剑，回身向后打量了一番地势，又顺着山泉所聚的寒潭走了半圈，这才走近山壁，举起手中宝剑，挥动之间，但听“嗤嗤嚓嚓”一阵声响，那宝剑直刺山石之中，竟如切瓜般的轻巧。


眨眼之间，壁已洞穿，又过了一盏茶工夫，已辟成一个人体大小的洞口“瞎仙铁笛”上前两步，双手扶在残破洞石之上，略略运功，顺手推送，又倒坍了一片，已可使人行走无碍。


“玉蜂娘子”女儿道：“也不过几年，这堵封的石头，倒好似长在一起了。”说着领先入洞“瞎仙铁笛”“病锺离”“江南醉儒”、傅玉琪、贞儿鱼贯而入。


洞内入口之处，略感霉湿，几人走了十数步，突觉几股劲风，迎面冲到，几人都是能听风辨音的高手，一个个不让不闪，只听“啪啪”阵响，一群蝙蝠疾掠而过。


“病锺离”晃燃起千里照明筒，几人沿着甬道，深入有七八丈远近之处，似已到了尽头，三面石壁，上悬——石乳，那背壁的尽头之处，隆起一堆石块，一望即知是“玉蜂娘子”埋骨之所。


“玉蜂娘子”女儿一见石堆，不由的又跪拜下去，口中只唤了一声：“娘啊！”便又嘤嘤呜咽起来，这原是她骨肉天性，几人自是不忍解劝。


“瞎仙铁笛”让她啼泣了一阵，才道：“姑娘，人死不能复生，你是聪敏人，也不用我多劝，姑娘你是伤后，还要自己爱惜身子……”


“玉蜂娘子”女儿含泪点了点头。


贞儿催着问道：“咱们已进了洞，不知你娘还有什么的遗命？”


“玉蜂娘子”女儿眨眨秀目，道：“我娘说她将一件极为重要之物，悬在她坟顶的石乳上……”说着眼光抬头向上搜去，几人也都不约而同，也抬头仰望。


但见石洞壁顶，果然是石乳——，在坟顶上空的一只石乳之上，果系有一只小小长形的包裹，几人一打量，这只包裹距离地面约有三丈多高。


眼下几人，都是身俱上乘轻功之人，纵跃三丈实非难事，但如若要在纵跃之间，探手取物，又要能准确的控制着上冲的身子，不致为坚利的石乳所伤，却也是大不易为之事了。


“玉蜂娘子”女儿也未与几人商量，抬手牵袖擦了擦眼泪，玉肩轻晃，轻纱如烟，凌空飞升，到了二丈左右之时，半空中陡一挫腰，势如神龙御云，再猛一倾，身子竟在形同平卧中直升上去，这种奇诡的身法，不要说傅玉琪和贞儿未曾见过，就是几位久历江湖，名遍武林的高手也不由看的一怔。


“玉蜂娘子”女儿身子平升直上，右手一抄，那悬挂石乳之上的包裹，已然取在手中，身子随着宛如一片白云直坠而下。


“玉蜂娘子”女儿脚落实地之后，双手捧着兽皮包裹，恭恭敬敬交递给“瞎仙铁笛”。


“瞎仙铁笛”罗乙真，乃是德高望重之人，一见“玉蜂娘子”女儿竟欲将包裹交付自己，连忙说道：“姑娘，这是你娘对你的遗命，老夫乃是外人，如何处置得了，你赶快自己看吧！”


“玉蜂娘子”女儿，望着“瞎仙铁笛”盈盈一笑，也不言语，矮身在石堆坟边就地坐下，低头打开包裹，默默看了一阵，忽然“哦”了一声，急急说道：“快来，你老人家来看……”


她这一声急呼，声音里带着一阵颤抖之音“瞎仙铁笛”罗乙真转过头去“玉蜂娘子”女儿已一手拿着一张鹿皮，一手托着一块白如羊脂的玉佩和一只古瓷小瓶，站在身侧。


“瞎仙铁笛”先接过羊脂玉佩，仔细把览了一阵，面现惊奇的点了点头，再一看那张鹿皮上所写的文字，任他定力如何深厚，也不禁长长的“哦”了一声，怔在当地。


原来这张鹿皮上的文字乃是“玉蜂娘子”亲手所写，上面略略的说：“她自武夷山受创之后，深悔半生荒唐的罪恶，所以立誓不再涉足江湖，便到人迹罕至的巫山隐居，不久生了一个女儿，这女儿乃是她与‘虬髯神判’龚奇的骨肉，取名小琬。由于荒山野居，产后便体弱多病，以至一病不起，她希望女儿小琬前去黄山白象崖找寻‘虬髯神判’疗疾认父，并说那只古瓷瓶内乃是盛的解毒之药，那只羊脂玉佩则是当年‘虬髯神判’给她的定情之物。”


字里行间对“虬髯神判”实是情有独锺，恋意深深。


“瞎仙铁笛”手执玉佩，睹物思人，又想起身罹残疾的爱徒，再看眼前的少女，竟是“虬髯神判”与“玉蜂娘子”孽情所留下的骨血，同时感怀于她可怜的身世，一时之间，竟是克制不住，流下来两行老泪。


“玉蜂娘子”女儿龚小琬抬头一看，目光触处，却见“瞎仙铁笛”老泪盈眶，激起了心灵深处的至情，嘤嘤一声娇啼，双手抱住“瞎仙铁笛”的腿，跪在地上。


罗乙真缓缓伸出右手，慈祥的摸抚着龚小琬的秀发，道：“琬儿，起来吧！不要说你是奇儿的骨肉，就是别人，我也会照顾你的……”


龚小琬慢慢站起身子，依在罗乙真身侧，幽幽的道：“多谢师祖……”


在“江南醉儒”“病锺离”心目之中这“玉蜂娘子”女儿，纵然不能像“玉蜂娘子”当年，但也必有一点野性，如今一见她竟然如此纯真温惋，却大大的出了他们意料之外，二人交互望了一眼“江南醉儒”一晃脑袋，慢吞吞的说道：“果真是蛇母龙女，难得，难得……”说着又朝“瞎仙铁笛”道：“此间之事已完，咱们也该出去了吧！”


“瞎仙铁笛”点头道了一声“好”手挽着小琬领头向外走去。


几人刚到洞外，就听得一阵“昂昂”驴鸣，满山满谷的白雪上，映出一团黑影，如飞驶来。


“病锺离”与“瞎仙铁笛”“江南醉儒”商量了一阵“白眉果老”便已来到。


“病锺离”对“东岳散人”唐一民道：“想来唐兄定然好转，趁天色未晚，不如就让二弟先伴送唐兄暂去小庄，咱与余贤弟随后赶到。”


唐一民暗中一试，血气运行，似无痛楚，缓缓立起，向几人抱拳为礼，道：“唐一民多蒙援手，心中万分感激，几位这份感情，当永铭心中，现在我唐某人恭敬不如从命，先行一步，咱们当图后会……”


傅玉琪这时忍不住心头一阵激动，上前一步，道：“弱妹蒙老前辈收录，晚辈万分感激，尚请念晚辈兄妹幼遭变故，多多宽待与她……”


唐一民点头微叹道：“唐某人骨肉离散，如今与她朝夕相依，已视她为己出，也只有她能伴着我打发山中岁月，你放心，我绝亏待不了她。”


傅玉琪本想说两句感激之言，但唐一民已向驴旁走去，朝着“瞎仙铁笛”“江南醉儒”


道：“罗大侠、高大侠，咱们后会有期……”


“江南醉儒”截道：“且慢，我还有两句话放在心里闷的慌，今天看你倒也很通人情，乾脆说了好让心里舒畅舒畅……”


唐一民道：“高大侠有话但请直言。”


“江南醉儒”笑道：“你可不要心虚，我绝不是骂你，你方才说骨肉离散，我听了心中好生不忍，只要你能改掉那些怪脾气，将来我还你一个亲骨肉好了。”


唐一民听“江南醉儒”如此一说，不知就里，一时之间，无法回答。


“江南醉儒”知他不知话中详情，便将珊儿近况告诉了他。


唐一民这才恍然大悟，满脸感激之色，道：“高兄侠行可感，尤其有恩与唐某人，这等事也不是言语所能为报，咱们也不来凡俗的客套了，改日我自会到黄山，亲去拜谢静心，负荆谢罪……”


话音未了“白眉果老”已催着上路，唐一民也不耽搁，跨上毛驴“白眉果老”轻轻一拍驴项，它一声昂鸣，翻蹄驶去“白眉果老”随势一跃，也上了驴背。


这匹黑驴，身躯虽不壮大，但却是一匹难得的俊物，负上二个人，依然耳摇蹄飞，神俊非凡的踏雪而去。


几人待二人走后，也就不再延迟，随即寻路出山。


途中“瞎仙铁笛”突然回身对龚小琬道：“琬儿，我有一事要问你，方才你在石洞之中，施展的‘神龙御云’轻身功夫，难道是你娘在日时所教你的呢？还是另有师承？”


小琬答道：“那都是我娘教的。”


“病锺离”听得微微一怔，道：“这就奇了，你娘在世，我是见过的，她武功虽然确俱功力，但也未必能有这种境界，同时依老朽所见，你的武功宗派迥异，似不是出自你娘一派……”


龚小琬未待“病锺离”话完，盈盈笑道：“对啦，你老人家说的一点不错，我的武功虽是我娘所教，但那种功夫却是一位姓姬的前辈所传……”


“瞎仙铁笛”忙问道：“你娘教的难道真是他老人家的绝学吗？”


小琬睁着两只大大的秀目，愕然道：“怎么？你老人家知道啦？”


“江南醉儒”晃着脑袋道：“如此说来，唐一民这个怪物的讯息倒是真确的了……”


“病锺离”道：“这就怪了，既是如此，为何唐一民却又三番五次的追不出一点眉目来呢？”


小琬睁着秀目，东张西望的随着两人说话的声音，看着两人脸上，泛上一种茫然的神色，道：“你们说的什么？我怎么听不懂呢？”


“病锺离”看她一脸无邪的稚气，知她不知当日唐一民追寻“千愚书生”宝-之情，是以略略把这一段事情始末说了一遍。


龚小琬听了之后，哦了一声，道：“原来是这样……”顿了顿又道：“我学的确是那个宝-上记载的武功，不过我娘教的慢，所以还没有练好。”


贞儿接着问道：“那么你为什么不练呢？”


小琬转脸对着贞儿笑道：“我自是要练的。”


“瞎仙铁笛”一听龚小琬果真是练的“神龙宝-”上的武功，不由脸色陡的一变，随即又复平静，道：“琬儿，那本‘宝-’现在何处？”


小琬应道：“起初我只是在我娘教导之下，练那上面的武功，后来我娘卧病之时，便叫我熟记上面的文字，口诀……”


说到这里她眨了眨眼睛，黯然的道：“在我娘病重临危之时，她见我已背熟全部‘宝-’上的文字、口诀，便亲自把那本奇书烧掉啦。”


贞儿惊叫道：“哎哟，为什么要烧掉，那多可惜？”


小琬对贞儿笑了笑道：“你不知道，我娘说那是部很难得的奇书，如果万一到歹人手中，那后果就不堪设想，所以她老人家才亲自将它烧掉，免得替江湖上留下祸根。”


“江南醉儒”望着“瞎仙铁笛”道：“可惜！可惜！这一烧可把你这瞎老头几年的心血烧掉了，看起来姬老前辈的这三部‘宝-’你已是无法收齐了！”


“瞎仙铁笛”点头道：“人之将死，其言也善，想不到这位魔头，在撒手人寰之时，竟能生出慈念，虽然焚毁奇书，却也为武林留下不少善果，免去一番争杀。


我所以一心一意要搜寻此书，也就是怕它流落江湖，落入歹徒之手，现下她既已毁去，也省去我不少心力，不过……”


略略一顿，又道：“不过‘黄山三友’的遗物，竟无法再归黄山，做后辈的总觉此心难安。”


贞儿忽的憨笑着对“瞎仙铁笛”道：“大师伯有什么于心难安的？我听师父说过，姬师祖用心险毒，心胸狭窄，为了一时之逞，竟不惜毒害二位师祖，他的行为，早就不顾黄山的体面了。”


“瞎仙铁笛”望着贞儿，叹了口气，道：“怎么你们师徒二人竟是一模一样呢？贞儿，长辈总是长辈，不可心存仇视。”


小琬在旁沉思了一阵，面对“瞎仙铁笛”秀目微盼着傅玉琪，道：“那宝-上的文字我字字记得，如若你要时，我可以把它默写出来……”


“瞎仙铁笛”望了傅玉琪、贞儿一眼，欲言又止，只笑了笑，便未再言语。


几人日夜奔行，第三日便出了巫山，到了万流镇，用了酒饭“瞎仙铁笛”对“江南醉儒”道：“我还另有未完之事，或许要往滇黔一行，你这酒鬼反正爱凑热闹，平时又嘻嘻哈哈的，这三个娃儿就交给你了，好在你是四海为家惯了的人，不如就留在我白象崖磨琢这几个娃儿，你看怎样？”


“江南醉儒”心里原本就是这等想法，一听“瞎仙铁笛”这样一说，故意作态的沉吟了片刻，慢慢答道：“我高镜光遇到你这老瞎子，也该算是一物一制的克星了，你的话，我还敢不依吗？……”说罢又哈哈地笑了起来。


傅玉琪和贞儿与“江南醉儒”相处了这一段时日，心中大有不可一日或离之感，这时听罗乙真这一说，真是喜不自胜。


贞儿直喜得拖住“江南醉儒”衣袖胡扯。


“江南醉儒”朝着“瞎仙铁笛”道：“你不回黄山，要远去滇黔，到底又是弄的什么玄虚？”


罗乙真道：“这事我不说，想必你二位也知道，我此番侦查‘九阴蛇母’也不过见机行事，多则三五月，少则一两月，必定赶返黄山一趟，再作图谋。”顿了一顿，站起身子，道：“咱们也不要耽搁，就此各自上道吧！”


几人出了酒店，正待作别“病锺离”严百川突然说道：“险些都忘了此事。”他这话突然而发，说得几人不名所以，都不觉向他望去。


“病锺离”却不慌不忙，探手怀中取出一只油布小包，打开小布包，里面乃是“三清一天续命散”及其他一些较为珍贵的金创药等。


他取出一节老竹根刻成的小小竹筒，说道：“说来此事高大侠甚为清楚，此物乃是当年我在武夷山蒙‘玉溪真人’所赐的不世灵药，他老人家要我注意可造的后辈，将此药转赠于他，结个奇缘，多年来此事一直未能办妥，现下看令高足神质清朗，实非凡物，所以我大胆作主，把这灵药转赠贤高徒，也好了去我一桩心愿，免得耿耿不安。”说着将竹根小筒递给“瞎仙铁笛”。


罗乙真知道难以推却，只得接过竹筒，对傅玉琪道：“琪儿，这是你的造化，快向空遥拜‘玉溪真人’老前辈的惠赐，也谢谢你严老伯的厚爱。”


傅玉琪依言拜领过竹筒。


“瞎仙铁笛”又对“江南醉儒”“病锺离”道：“你们还可结伴同行，前途果有适当的良机，不妨就要琪儿把灵药服用下去，有你二位照应，我自是万分放心，咱们分头行事，我这就先走了。”说着朝几人笑了笑，沿江向西而去。


“江南醉儒”一行五人也就雇舟溯江而下，不日便到宜昌，又转大船，直放岳阳。


船到岳阳“病锺离”一再坚邀，去“八义山庄”小住数日。


“江南醉儒”一则因人家情意诚挚，再则是贞儿这三个人都是玩心特重之人，硬缠着“江南醉儒”要随“病锺离”同去湖心“八义山庄”。


“病锺离”一到岳阳，早有他“八义山庄”的庄客前来伺候，几人来到湖滨，一艘风帆快橹的船只，已经泊岸待命。


“江南醉儒”几人踱上船，只听舱内响起了一声洪亮的声音，道：“高大侠肯赏脸，真是使山庄增辉，今晚就敬陪你三百杯……”大笑声中，夹着“得得”响声，舱口已站定两人。


一个是破衣烂衫，蓬头乱发，红腰带上系着一个大酒葫芦的大汉，一个是浅蓝儒衫，剑眉凤目的少年儒士。


这二人正是“醉拐李”司徒雷，与“快笛韩湘”秦雪岭。


几人一见分外亲热，大家入舱坐定，秦雪岭一打手势，船梢唱起几声“嗨荷”解缆放航。


石城山“八义山庄”位在洞庭湖的南端，虽然乘的是“八义山庄”特制的快橹的快船，但依然直到戊亥才到。


这“八义山庄”位处湖中，风景绝佳“江南醉儒”有“醉拐李”相伴，傅玉琪有秦雪岭相陪，贞儿，龚小琬也有“玉面仙姑”秦雪芬陪伴自是不会寂寞。


在“八义山庄”盘桓了三天“江南醉儒”别过“病锺离”和“东岳散人”唐一民由“醉拐李”“快笛韩湘”二人相送，乘了快艇送出洞庭湖，在黄沙镇登岸。


“江南醉儒”领着傅玉琪、贞儿和小琬，别过“醉拐李”二人，直向江西大道奔去。


过了鄱阳湖，便是蜿蜒迤逦的丘陵地带，正是幕阜山的馀脉，虽是山势不高，都延绵的跨越鄂、赣二省，梢端也直入皖境。


这一日四人来到一处山驿，人家虽然不多，却俨然是个山村镇落，沿着山脚，三三五五的有些卖酒歇脚，安寓客商的店家，几人拣了家宽敞清爽的店家，住了一宵。


次日吃了早餐午饭，算付了店账之后，正待出门，突然迎面走进来一个瘦骨嶙峋，乱发披垂，身穿黑色长衫，腰中横束一条白色丝带的老者。


他手握蛇鞭杖，青惨惨的马脸上，冷冷的没有丝毫表情，进门之后，也不打话，睁着双倒挂三角眼，怔怔地直打量着四人。


贞儿最为古怪，遇事只恨小不怕大，她一见这个老者，长得这副生相，心里就老大不舒服，这时见他怔怔盯着自己四个人在望，不觉心里就有点起火，但她心中对此人厌恶之极，连叱骂也懒得开口，头一抬直向门外闯去。


那老者三角眼微微一眨，阴森森的说道：“小娃儿，慢一步再走。”蛇头杖一侧，竟欲出手拦阻。


贞儿圆睁星目，鼻子里冷哼一声，玉腕轻翻，正待探手取剑，那老者阴阴一声冷笑，道：“哼哼，娃儿你不要急，我既然来了，咱们慢慢来吧。”


这里“江南醉儒”一听，知道来人必定事出有因。


微微一笑，跨前一步，抢在贞儿前面道：“这儿人家做买卖，咱们不便在此长谈，走，咱们找一处僻静的地方再说罢。”


那老者道：“好，咱们走。”


几人一阵奔走，来到一处山边站定。


那老者望了“江南醉儒”几眼，道：“看来尊驾必定是名噪大江南北，黑白两道闻名如雷的‘江南醉儒’高大侠了。”


贞儿抢着一撇小嘴，道：“呸，你配问。”


“江南醉儒”却笑眯眯的一晃脑袋，慢条斯理的应道：“不错，不错，只可惜武林朋友错爱了我这穷酒鬼，硬给我砸上一顶高帽子，哈……大侠可不敢当，大醉倒还可以奉陪……”说罢连对方瞧也不瞧一眼的哈哈大笑起来。


那老者被“江南醉儒”这一冷落，不禁陡生怒意，猛然喝道：“住口，高镜光，你少在老夫面前装疯卖傻……”


“江南醉儒”一眯醉眼，望着那老者笑道：“奇了，奇了，你走你的路，我走我的路，咱们井水不犯河水，怎么你却硬找上门来，跟我这穷人吹胡子瞪眼寻的什么乐子呢？”


那老者量窄异常，听“江南醉儒”一再调侃、揶揄，心中哪里还能忍受得住，暴喝一声，道：“高镜光，你难道真的不认识我吗？”


“江南醉儒”哈哈大笑，道：“你既不是如来佛，又不是无常鬼，请恕我眼拙，在我穷鬼交游之中，还没有尊驾你这一角……”


那老者一翻三角眼，八字眉朝上一掀，冷哼一声，道：“高镜光呀，高镜光，你不要以为你那‘江南醉儒’的招牌，就能唬住人，实对说了吧，我邱三波可不买你这笔账……”


“江南醉儒”呵呵笑道：“慢来慢来，我穷鬼平生就怕算账，什么三波，四波我是一概不管，我只问你，这等穷凶极恶的到底是为了什么道理？”


“陆地神魔”邱三波，乃是江湖四怪之首，几曾受过人这般奚落，只是对方是名重一时的大侠，故而还有几分顾忌，如若换了别人，怕不早就出了手。


他听“江南醉儒”这一问，八字眉一挑，道：“姓高的，你也不必跟我装模作样，我邱三波的为人，谅你也不是不知道我邱三波平生行事，是绝不准别人插手多事，想不到你竟仗着你那点名气，出手救走我手下的游魂，这笔账少不得要算在你的身上。”


“江南醉儒”听了故作沉吟，道：“既是这笔账要算在高某人身上，反正我这个穷人是债多不愁，也不在乎你邱兄这笔账目，不过，现下咱领着几个娃儿出来游玩，可没有工夫跟你二一添作五的算账，咱们改日见吧！”


“江南醉儒”嘴里似说的要走，可是脚步就是不动，依旧神定气闲的站在那里。


邱三波接道：“今天你没有个交代，要走怕没有那么容易！”


“江南醉儒”啊哟了一声，道：“邱三波，听人传言说你是条汉子，怎么今天连我这穷鬼也讹起来了呢，看起来你只能算作无赖了。”


顿了一顿又道：“好吧！既是我碰到无赖，也只得认命了，你说说看，这账你打算是怎么个算法？不过话咱先说明，除了钱，咱穷鬼没有，别的全好商量，你说吧！”


“陆地神魔”邱三波道：“我邱三波一生就恨别人伸手管老夫的闲事，凡是伸手多事之人，必定使他一家鸡犬不留，不过今天对你高大侠不同，只是你把那小丫头亲自送到我手中，那么什么事全冲着你的面子，咱们一笔勾销，……”


“江南醉儒”点了点头，道：“这办法倒也简单……”顿了顿又道：“如若不能送到呢？”


邱三波冷哼一声，道：“那就是硬与我邱某人为难作对，哼哼，谁敢如此，我邱三波绝不放过他。”


“江南醉儒”道：“邱三波你是成名露脸的人物，怎么竟作些赶尽杀绝之事，对一个女孩儿家也就不放宽一步？我对你实说了吧！扶弱锄强乃是我份内之事，如若要我把救的人再推入火坑，哼哼，我平生还未做过。”


邱三波听“江南醉儒”话毕，暴啸一声，手中蛇头杖一斜，道：“好，你也不必多说，少不得令天老夫要领教你两招，看看你成名江湖的天星笔法……”


“江南醉儒”还是满脸春风，毫不动气，笑笑望着“陆地神魔”尚未来得及答话，猛然的，身侧香风一掠……“江南醉儒”、傅玉琪要想阻拦已是来不及，贞儿早已跃到邱三波面前，玉手一指，娇叱道：“你少要横蛮，你怎配与我师叔动手过招，待我来教训教训你。”


身随话动，剑随身进，一招“金盘献鲤”已直刺而出。


“陆地神魔”邱三波虽然手持蛇头杖，准备与“江南醉儒”一见高下，但却没有料到贞儿会遽然出手，只觉眼前银光疾如匹练，一泻而至。


邱三波成名江湖，身居四怪之首，武功造诣自是不同寻常，冷冷一笑，蛇头杖一挑，一招“迎云捧日”荡开长剑，振腕抢攻，呼呼杖风，转瞬间，竟攻出三招。


贞儿剑法已得“流云剑”的真传，但吃亏的是临敌经验不足，在兵刃上说，对方的蛇头杖，是又长又沉重的重兵器，而对手又是四怪之首的“陆地神魔”是以递出一招之后，竟吃对方一架之势，随即又挥杖抢攻三招。


贞儿脾气极为倔强，哪里就肯甘心，封过三杖之后，银牙一咬，玉腕翻飞，剑风陡紧，但见银光朵朵，剑气森森，施展黄山的“流云剑”法。


邱三波在蛇头杖已是数十年的功力，他一见贞儿气极猛攻，倒也不敢大意，一根沉甸甸的杖，也宛似游龙般的挥动开来，杖影层层，势如山岳，封、挡、绷、砸，招招用的恰到妙处，但要想在数十回合之内，胜得贞儿，也是大为不易之事。


“江南醉儒”久知贞儿“流云剑”已得静心道姑的真传，眼下正好由她与江湖高手过过招，藉以增长阅历。傅玉琪也有他的想法，他心想黄山的“流云剑”与“大罗笛”名震武林，自己虽有心跟贞儿动手喂招，以切磋武学，但他深知贞儿的性格颇为偏激，气量也窄，万一在双方过招之时，自己不小心得罪了她，反而不美，是以一直没有跟她提这件事，现在见她与邱三波动手，正好观察她在“流云剑”上的造诣。


二人心中虽是如此想着，同时也怕贞儿有失，尤其对方是狠毒出名的怪物，又擅打七毒“燕尾追魂针”所以二人也都蓄势戒备，准备随时出手。


二人不觉间就拆了四十馀招，贞儿偷眼一看，只见“江南醉儒”与傅玉琪，正全神贯注的瞧着自己，她乃性情高傲之人，竟不想对方乃是江湖上难缠的人物，却一昧想着自己施出师门“流云剑”法，四十馀招，依然是未建寸功，便不由的心头一急，猛然娇喝一声，剑势更见急骤，同时身法也变，彷佛一团剑气裹绕起她的纤小的娇躯，直向“陆地神魔”邱三波杖影里逼去。


就在这同时，邱三波心里也着了急，心道：我邱三波纵横江湖数十年，人称四怪之首，今天毅然来找“江南醉儒”但竟连一个后辈小女娃都胜不了，那还有什么脸向“江南醉儒”


叫阵呢？


他心里如此一想，杖势也就更加凌厉，这时见贞儿剑势陡紧，求功之心也就更切，除了蛇头杖密砸封拆攻来的剑锋以外，并不时猛速的掉转拐头，把杖尾当作点穴□，点击贞儿穴道。


二人又猛烈的互攻了十数招，逗得贞儿火起，长剑一抡，招演“神龙出云”但见一篷剑花，直向邱三波咽喉刺去，邱三波步不移位，腰上朝后一仰，蛇头杖平举，贞儿只当他要硬砸长剑，没有防他这一着竟是虚势。


就在贞儿撤剑之际，邱三波右手握定杖尾，蛇头杖往下疾沉扫去，杖势猛速，划出呼呼啸风，一招“风起云涌”猛向贞儿下盘扫来。


贞儿这招“神龙出云”原是直取“陆地神魔”咽喉部位，身随剑进，去势自然前倾，猛然间“陆地神魔”抽杖下扫，要想撤剑回身已自不及，不禁心头一寒，玉牙一咬，猛提一口真元，双腿一撑，顺着前倾之势，娇躯凌空飞起，同时剑变“星河倒泻”一时间银花剑花，直似云天崩泻，挟着雷霆之势，漫天压下。


这招“星河倒泻”乃是“流云剑”中的一式凌厉的招术，威势绝伦，邱三波右杖下扫，上体后仰，这时见贞儿漫天剑雨的罩下，自知这一招的威势，非同小可，猛的杖头点地，就藉着这点力，身子霍的一个“海蛟滚浪”急翻过来，脚上一加劲，伏地穿出四尺远近，跃身回势，蛇头杖高举疾落，一招“力劈华山”迎向贞儿劈去。


贞儿一招“星河倒泻”身势正由半空向下坠落之际。


“陆地神魔”不但应变神速，而且更能返身扑击……贞儿身悬半空，要落不能，要再升高更不能，要想以剑硬挡这一击，更是冒险万分，而且也不容她有时间来撤剑应敌，这时真是险象骤生，堪堪就要受创。


猛然间一阵回风过处，一声金铁交鸣……“陆地神魔”邱三波只觉得自己击向贞儿的蛇头杖，陡然一震，继而被外来之力一绞一带，竟差点脱手落地□不由心中一骇，转眼一望，竟是那英俊少年出手所为，心中暗忖道：“瞧他年纪很轻，怎的有如此功力？”


邱三波临敌经验丰富，但也免不了当局者迷这四个字，他只道这少年功力过人，却忽略了人家是藉劲用劲，用四两拨千斤的方法把蛇头杖引架开去。


就在他蛇头杖被傅玉琪架格之刹那间，贞儿已是化险为夷，稳身落地。


“陆地神魔”怔怔的望着当面手持银笛的美少年，心里有几成不定。


傅玉琪转脸望着贞儿道：“师妹，你休息一下，待我来会他一会。”回头对邱三波道：


“我师妹与你无怨无仇，你偌大的年纪，为什么竟这等狠毒，要不是我及时出手，她岂不是就伤在你的杖下了吗？”


“陆地神魔”邱三波原是既狠又怪之人，虽是一时震惊对方适才一架的内力，但是他心中已自十分羞恼，这时被傅玉琪这一责问，更是羞恼不已，左手一指，道：“小鬼你住口，邱太爷岂是你教训之人，你不要仗着有人为你们撑腰，就胆大无天，哼哼，你接老夫一杖试试吧！”


呼的一声，一招“毒蟒出洞”一根蛇头杖活像一条毒蟒，直奔傅玉琪前心点到。


傅玉琪见杖势攻到，心想：老魔头你不要狠，我倒要接你一招试试呢？


心念既定，不闪不避，右手一抡，银笛一招“拂云见月”直向那蛇头杖拨去。


邱三波见少年竟然敢以短笛硬架自己兵刃，心中冷哼一声，力贯右腕，劲逼杖身，又加了不少真力，在他想来，这一下势非把少年银笛震飞脱手不可。


哪晓得事实大谬大然，杖笛交触，一声沉重的金铁相撞之声，邱三波脚下马步一浮，竟然倒退了二步。


心中暗叫了一道惭愧，心想：自己还是用的重兵刃，尚且被震动马步，如若换了轻兵刃，怕不震的当场脱手。心中如此一想，傲狂之气登减。


其实傅玉琪此时心中也是一惊，他适才一招“拂云见月”乃是大罗笛中的绝招，同时因为是封架蛇头杖，也可说是全力施为。


一触之后，不独是身子连晃几晃，有些把持不住，而且震的虎口生疼，右臂发麻，这时他才知道“陆地神魔”被尊为四怪之首，名播江湖，绝非幸致。
www。xiaoshuotxt.c o m



 第二十五回

t.xt.小..说...天.堂

大战神魔傅玉琪惊魂燕尾


不愤绝学邱三波羽天星笔


双方在硬接一招之后，知是遇上劲敌，各存警觉，二人出招，也都是真传绝学，只见杖影层层，笛风呼呼，打的激烈异常。


“陆地神魔”邱三波浸淫武事数十年，对长短兵器都曾下过一番苦功，近十年以自己年事日高，这才专制了一条蛇头铁杖，使人外表看起来，不过是老者行路支扶用的手杖，而不疑心其他罢了。二人斗了三十馀合，邱三波火起，杖招骤变，右腕猛撤，握住杖尾，一面向前欺进一步，一面右手一摇蛇头杖，蛇头乱颤，形成了一篷斗大的杖花，直向傅玉琪前胸“鸠尾”“巨阙”二穴点去。


傅玉琪一见邱三波不用他正当的杖法与自己动手，却将“杨家枪”的枪法使到杖上来，心知此招厉害，赶忙身子朝下一挫，左掌击出一股罡气，逼阻邱三波的追袭，右笛一招“神龙立现”一阵呼啸，绽开三朵笛影，当胸护住“鸠尾”“巨阙”二处要穴。


“陆地神魔”邱三波杖演“杨家枪法”原是想给傅玉琪猝不及防，及见傅玉琪猛的一挫身躯，挥笛护住二大要穴，不由暗暗赞道：“好小子，果然不弱。”


他心中虽在暗暗称赞，但身手却不停顿，蛇头杖一举，突的改枪为棍，竟施出少林外家绝艺“罗汉棍”一招“怒打山门”带起一股破空劲风，当头压下。


傅玉琪见邱三波的打法诡异，忽杖、忽枪、忽棍的兼施，实难估测下一招的变化，但他不愧是瞎仙传人，虽然对敌尚欠经验，可是却很能把握住“稳”与“定”二个字，这时见邱三波一招“怒打山门”势如山岳般的罩压而下，心里暗自笑道：“好哇，你是存心向我卖弄来了，我倒要看看你会多少种打法呢。”


傅玉琪“南海朝佛”身形不变，收左掌，撤右笛，忽的一翻右腕，银笛飞吐，疾如长虹泻地，一招“倒转阴阳”力逼蛇头杖。


这一招在七十二式大罗笛中，实是精奥之学，除了凌厉之外，更兼具一种反常规的生克变化，令人莫测高深，同时还内含一种吸导引移之力，这原是当年“黄山一叟”精研无极、太极之学，从太极“粘”字诀变化而来。


“陆地神魔”杖触银笛，陡觉杖头一软，如击败絮，眼瞧沉甸甸的铁杖，竟被那股无形的柔劲一带，失去了准劲，再想用力抽撤，已是无能为力。


傅玉琪抢得先机，哪肯放过，左掌疾吐，五指突曲，猛向邱三波右腕脉门扣去。


邱三波铁杖既为傅玉琪所制，又见他疾扣自己脉门，不禁惊怒交集，忖道：“我邱三波江湖闯万儿，也不是一天，难不成今天能栽在你这名不见经传的小鬼手中吗？”他心念一动，恶念登生，八字眉一挂，三角眼微翻，口中骂叫道：“好厉害的娃儿！”人却右手猛缩，左手倒拖蛇头杖，身子往后一躺。


傅玉琪究竟吃亏年纪小，阅历不够，临阵经验尤其不足，见邱三波右手弃杖，身躺向后倒卧，竟不考虑，欺身仗笛，口中喝道：“你还不服吗？”人已一跃而上。


“江南醉儒”一见傅玉琪贸然扑追“陆地神魔”心中大惊，一声：“琪儿不……”底下话音尚未离唇，只听那边“陆地神魔”暴喝道：“来得好！”


就这邱三波卧倒的一刹那之间，他右手已探取出三根名震武林的七毒“燕尾追魂针”一见傅玉琪中计追到，倏然就地一滚，右手一扬，只见三点青紫色的光芒，分上、中、下三路疾飞而出。


傅玉琪扑追身势原是冲劲奇速，及听“江南醉儒”惊叫，再见邱三波扬手，这时才本能地想起伯父“圣手医隐”陆天霖说的话，记起邱三波乃是擅打令人丧胆的歹毒暗器之人。


傅玉琪的动作、意念、“江南醉儒”的惊叫，邱三波的扬手施放暗器，几乎是同一时间之事，尽管傅玉琪惊醒过来，但要想避让已是大为不易，眼看三点青紫光芒堪堪直向傅玉琪“璇玑”“分水”“委中”上中下三处要穴射去，任凭傅玉琪聪-、机伶过人，一时间也无法闪让开去。


就在这险象环生，间不容发之际，突然间侧面飞来一件黑物，荡开射向傅玉琪腿部“委中”穴的毒针。同时人影一闪，一股激荡啸风的罡气，震飞射向“分水”穴的毒针，一支通体发黑的天星笔，轻轻一挑，已将直袭“璇玑”穴的毒针，砸得无影无？。


这突然而来，分别击破三枚毒针，解救傅玉琪之危的，正是“江南醉儒”高镜光。


“江南醉儒”击落三枚七毒“燕尾追魂针”之后，天星笔向外一斜，逼止住邱三波的进袭，一面说道：“邱三波你也不害臊，你这驰名江湖的歹毒暗器，竟好意思拿出来对付一个后生晚辈，也就太不光彩了。差点儿害我穷秀才跟你赔上一只破鞋子，唉！真是害人不浅。”说着向前跨了两步，伸脚穿上鞋子。


原来“江南醉儒”一见邱三波“燕尾追魂针”乘隙出手，就知傅玉琪经验不够，绝无法避让，情急之下，只得手足并用，右脚一踢，踢出一只破鞋，击开射向下盘的毒针。


“江南醉儒”笑眯眯的穿妥鞋子之后，望着“陆地神魔”笑道：“邱三波，听你口气，明明是冲着我穷酸而来，怎么到头来，却只顾欺侮孩子们呢？”


“陆地神魔”吃“江南醉儒”一顿揶揄，一张长而无血色的马脸，更加难看，森森的一阵阴笑，道：“你不要嘴上刻薄，数十年来久闻你‘伏龙掌’和‘天星笔’名震大江南北，今天既然有这等机缘，我邱某人少不得要领教几招。”


“江南醉儒”一晃脑袋，笑道：“好说，好说，高某也久仰你七毒‘燕尾追魂针’今天也该让我见识见识了。”


“陆地神魔”道：“你我事情未了，今天我绝不用‘燕尾追魂针’。”


“江南醉儒”道：“好，我也绝不施‘伏龙掌’只要你能在三十招内保得不败，我高某人愿退出江湖，永不过问武林中事。”


“陆地神魔”接道：“我若在三十招内真的败在你手，我邱三波掉头就走……”


“江南醉儒”急道：“你走不得！”


“陆地神魔”不知“江南醉儒”是开惯了玩笑，不由一楞，道：“怎么？”


“江南醉儒”道：“你如一走，咱们的事交给谁办？”


邱三波皮笑肉不笑的一笑，道：“青山不改，绿水长流。任那天下再大，我邱三波总能找得你就是。”


“江南醉儒”点头笑道：“好得很，好得很，只要你有此豪兴，我穷酸反正终日无事，到那时必定奉陪就是。”顿了一顿，又道：“话已说明，你就动手吧！”


“陆地神魔”不愧是老江湖，微一抱拳，道：“邱某恭敬不如从命，我放肆了，高大侠你请接招吧。”蛇头杖呼的一声，卷带起一股劲风，一招“横扫千军”猛向“江南醉儒”中腰横扫过去。


“江南醉儒”游戏江湖，除了“伏龙掌”与“天星笔”法之外，尤擅机巧迅快的轻身功夫，这时一见“陆地神魔”杖到，既不避闪，也不用笔封挡，但见他挪步滑身，竟超越在杖风之前，兜了个大圈子。


“陆地神魔”这一杖，出手的是何等迅快，呼的一响，捷如电光石火，哪里想到“江南醉儒”竟能跑在这电奔般的杖势之前，邱三波闯荡江湖几十年，看得他实在不敢相信。一翻三角倒挂眼，就势又是一招“枯树盘根”一招过后，招势不变，呼呼连扫三杖。


邱三波连环扫出三杖，在他想对方总该避让了，同时一面睁大眼睛，凝注对方，看他究竟是用什么身法闪避，他呼呼呼三杖同一时间连续出手，可是“江南醉儒”原地不动，连一寸也未移跨，甚至连上身也未见人家晃动，就这般轻而易举的避开三招。


“陆地神魔”看的硬是不甘信服，心中忖道：“难道你这穷秀才，还会什么邪法门不成吗？”


他心中虽然这般在想，手中蛇头杖，却毫不迟疑，顺杖势一挥，杖演“野火烧天”似打似挑，当胸袭到“江南醉儒”哈哈一笑，右手缓缓一抬，天星笔已钻进杖影的隙缝之中，直向邱三波“曲池”穴点到。


“陆地神魔”全力袭敌，也没有料到对方那支天星笔竟会乘虚而入，而且这一进招，看似慢条斯理，缓慢无力，哪知还未触及肌肤，早就有一股内劲刺到，心中不免大吃一惊，这时要退也没办法退，赶忙先运功闭住穴道，收回蛇头杖，一沉一旋，想往天星笔上砸。


哪知“江南醉儒”不慌不忙，浑如无事一般，天星笔也竟向蛇头杖上迎去，笔杖相触，既没有容邱三波封砸，也未施反架，只见他右腕翻抖，天星笔紧贴着蛇头杖，纵出一圈连枝笔花。将蛇头杖一绞，邱三波只觉得手中的蛇头杖，竟是无法握持，持杖的双手，也是微微一麻，蛇头杖几乎脱手坠地。


“陆地神魔”心中一怔，再看“江南醉儒”已收住笔势，嘻皮笑脸的瞧着自己，邱三波仗着一支蛇头杖与七毒“燕尾追魂针”纵横江湖，虽然已连折几招，心中哪里就肯认输，怪眼一翻，八字眉一耸，暴喝一声，蛇头杖一招“神龙望尾”左打右击，分向“膺窗”“商曲”二穴攻去，这一招快速无比，蛇头杖首尾兼用，使人防不胜防。


“江南醉儒”见邱三波施出杀手，微微一笑，天星笔招演“银汉双星”笔头飞翻，柔中带刚，似砸非砸，似封非封的化解过去。


“陆地神魔”正待撤招变招之际“江南醉儒”陡的左掌骤出，一翻掌，已握住杖尾，这一着神速绝伦，邱三波连做梦也未想到，只在收杖撤招之时，忽觉不对，再一瞧，方知杖尾已落在对方之手，兵器吃对方夺住，已就成了败局，只是邱三波生性怪异，依然不肯服输，马脸一阵僵红，猛加真力，往回一带，哪知不加劲强夺还可，这一加劲，反震的力道更是猛烈，只觉双手一软，心气虚浮，两手便已失去控制之力，蛇头杖幸被“江南醉儒”握住，如若不然，势必脱手坠地不可。


“江南醉儒”虽然游戏江湖，却依然不脱读书人本色，处处都兼顾“忠恕”二字，这时震虽是震退邱三波那马脸上泛起的僵白之色，再看傅玉琪与贞儿睁睁的望着自己和邱三波动手，心想：“‘陆地神魔’在江湖上也是有体面的人物，在后辈面前，还是多少替他留着颜面，免得使他做不得人。”


“江南醉儒”心存仁厚，虽是夺过蛇头杖，却不往里带，随即又往邱三波手中一塞，自己却又面含笑意的外移了一步。


“江南醉儒”夺杖、还杖、后撤，这几个动作，不过是刹那间之事，投手举足，快捷无比，根本就没有让傅玉琪和贞儿看到，但却就是没有瞒得过“玉蜂娘子”女儿龚小琬。


原来小琬纯稚无邪，心里一片平静，何况在武学上更深得“千愚书生”宝-上的绝学，她一见双方动手，只静静的在一侧聚精会神的观看，她心中既不气恼，又无旁鹜，是以“江南醉儒”快捷的动作，她全看在眼里，但她却无法明了“江南醉儒”的用心，心里只觉得奇怪，暗地里“噢”了一声……。


那里“陆地神魔”虽是接过蛇头杖，但一张长长马脸上的气色，反而更加难看，他没有料到“江南醉儒”会这等仁厚，却只道他存心戏辱自己，接过了蛇头杖，再一看“江南醉儒”站在旁侧微微含笑，心说：“你卖的什么狂？”跃步挥杖，直攻过来。


“江南醉儒”一见“陆地神魔”来得横蛮，心道：“你这怪物也未免太不识情趣了，我有心成全你的体面，你却不知好歹，好罢，我总叫你输得心服就是。”


心念一动，不再迟疑，天星笔一抖，正待迎击蛇头杖，突然纵身向后一跃，朗声大笑道：“不要见怪，不要见怪，我穷是穷，可是还没有穷到连礼也没有的地步……”说罢又是一阵大笑。


“江南醉儒”这一笑一说，弄得几人都不知究里，尤其邱三波更感困惑，不觉撤回杖势，望着“江南醉儒”道：“怎么？你难道还要跟老夫故作玄虚，变什么戏法吗？”


“江南醉儒”一整脸色，道：“邱三波，你也太不够江湖道义了，怎么约了朋友来，也不出来相见，让人家在一边冷着，岂不说我穷人不讲理吗？”


“陆地神魔”脸现迷惘，正欲答辩，猛然同时响起了一声“阿弥陀佛”“善哉，善哉”


山边大岩石后，转出来一僧一道。


二人年纪都在五十开外，那和尚手托铜钵，身躯肥大，那羽士背插长剑，手执拂尘，体格却是十分瘦弱。


邱三波一见二人出来，面上陡露杀气，但随即平伏，鼻子里冷哼一声。


这一僧一道未容“陆地神魔”开口，双双缓缓走过，合十，稽首对“江南醉儒”施礼，道：“打断高大侠雅兴，实是罪过，万祈海涵。”


“江南醉儒”答道：“好说，好说。”


那道士又转脸对“陆地神魔”道：“邱三波，你大约不会忘记贫道吧？”


邱三波冷哼一声，脸上阴恻恻一笑。


那道士又道：“好，你既然还识得贫道，想来也绝不会忘了五年前之约，现在约期即届，你到底如何打算？”


“陆地神魔”冷冷笑道：“老夫行走江湖，从来不失信于人，五年前之约，定当不会缺漏，你等怎可以小人之心度君子之腹呢？”


那道人也不发怒，应道：“你我之间，可用不到什么小人君子的，只要你记得仙霞观的几位老朋友就是了，不过期限无多，你大驾何日光临，最好能给咱们一个准期，也好迎迓。”


“陆地神魔”哼哼冷笑，道：“我邱三波一生作事，讲究乾净俐落，绝不喜欢拖泥带水，仙霞观之约，我也不想延搁，好者你们是老债，高大侠是新账，新账可以往后移一移，咱们改日再算，你们杂毛老道的旧债，则一定得作个了断，我邱某人言出一句，这就陪你们同往仙霞观赴约清债如何？”


那和尚念了一声佛号，道：“邱施主快人快事，令人佩服……”


邱三波望了和尚一眼，转脸对“江南醉儒”道：“高大侠，我因一笔债到期，必须前去，只要邱某人三寸气在，咱们之间的事，总有机会就是……”


“江南醉儒”呵呵一笑，道：“好极，好极，我穷酸作事素来不喜打哈哈，今天索性让你放心吧‘玉昆仑’的女儿，确确实实是我收留，不过已为她找到了一处安身之所。”说到这里，倏然住口，沉思片刻，又道：“唉！平生就是不会说谎，有话搁在肚里不说出来，跟没酒喝一样难忍，乾脆实对你说吧！那孩子我已送到黄山‘寒云谷’‘静心庐’去了，我穷酸也打算到黄山小住，只要你半年内还在人间，你不妨到黄山来，我大概总还在那边，保叫你趁心满意就是，你说我的说法老实不老实？”


“陆地神魔”冷冷说道：“好，咱们就一言为定，我必到黄山来领教就是。”


那道人见二人交代已清，把拂尘一交左手，上前两步，对“江南醉儒”稽首：“仙霞观小道元贞子拜见高大侠。”


“江南醉儒”急急还礼道：“不敢不敢，原来是盛传武林‘七星剑’的高人，久仰久仰。”


元贞子谦逊道：“那不过江湖名，高大侠不要见笑了。”转脸对那僧人望道：“这位是福建蒲田少林寺了缘大师……”


那僧人合十念了一声佛号，道：“久仰侠名，幸会，幸会。”


元贞子歉然笑道：“这位邱施主因与贫道早有五年之约，因而有扰清兴，罪过罪过。”


“江南醉儒”笑道：“道长说哪里话来，一粥一饭，莫非前缘，凡事自有遇合，各结善缘，哪里能说‘有扰’二字……”说罢，哈哈朗笑。


元贞子招呼了了缘大师一声，道：“善哉，善哉，好个各结善缘，高大侠，贫道等告辞了，大侠盛情，贫道代仙霞面谢了。”说完又一稽首转脸望了邱三波一眼道：“邱兄，贫道带路了。”拂尘一挥，领先行去。


几人望着三人的身形消失，龚小琬迷惘的说道：“这几个人倒真奇怪！”


“江南醉儒”喟叹道：“江湖上的事，你们还不会懂啊！”


大家又说了几句，这才上路，取道皖省，迳赴黄山。


这一日进入黄山，傅玉琪、贞儿小别归来，对山上的一草一石，都倍觉亲切，高兴得跳跳蹦蹦。


龚小琬却显得有些紧张，因为她知道“虬髯神判”乃她生身亲父，现在即将见到这位身受奇毒，既聋且哑的父亲，见面后，真不知如何是好，是以每朝前走一步，她的心就更沉重，更紧张，也更怅惘……。


“江南醉儒”已看出她的心事，路上不断的拿话劝慰，傅玉琪对她也多关怀，这时贞儿已因知她是“虬髯神判”之女，把心中一点疑忌，也澄虑得乾乾净净，所以小琬怅惘的心里，也获得不少安慰。


第二日便到了距离“白象崖”不远之处，贞儿到底童心稚气较重，一时高兴，噘口一声清啸，峰谷回云，袅袅缭绕，历久不绝，不大工夫，只见山顶泻下二点黑影，宛如天星坠地一般。


眨眼之间，二点黑影已到峰下，竟是大黑与小黑二头黑毛大猩猩，贞儿又娇叫了一声，大黑与小黑就跟孩子见到糖饼一般，乐得飞奔过来。


大黑小黑一前一后来到几人跟前，把颗巴斗大的头，往贞儿身上，胁下直擦，张开大嘴，龇着牙，显得万分亲热，贞儿被它们弄得咯咯娇笑不已。


两头黑毛猩猩，跟贞儿亲热了一阵，转眼看着小琬，又跷着鼻子嗅了嗅，翻着血红的眼睛，龇牙裂嘴的望着她吱吱呜呜的低吼。


贞儿知它是见小琬是生人，所以才做出这种怪相，望着小琬笑了笑，道：“你不看这东西怪像难看，跟它处熟了，倒真聪明好玩呢！”


说着双手在它们头上轻轻摸抚了几下，指了指小琬道：“龚姑娘是咱们家里人，以后见了可不许再做鬼脸了，叫人看得你们这丑样，都要呕了。”


说的几个人一齐笑了起来，大黑与小黑一见几人在笑，竟也在一旁拍腿乱跳，也彷佛是极开心一样。


“江南醉儒”用手朝前一指，道：“去吧，不要在这里碍事了，快去报个信，就说我们回来了……”


这两头猩猩竟是领会得人的心意，吱吱喳喳的乱了一阵，大黑牵着小黑，转头就跑，它们高兴得也不择路，攀树越岭而去。


几人先迳往“静心庐”因二猩早回来报过信，二头猩猩已在门外相候，刚跨进小圃，珊儿已出来相迎。


她见了“江南醉儒”恭恭敬敬的见过礼，又向傅玉琪、贞儿、小琬淡淡笑了笑，又对小琬看了一眼，然后低头转身向内缓缓走去。


几人进内，静心道姑迎出来笑道：“好一个斯文的读书人，竟跑到我‘静心庐’干起拐带人口的勾当来了……”


“江南醉儒”笑念了一声阿弥陀佛，道：“你这老道姑真的不知好歹，你可瞧瞧清楚，我是拐带你的人呢，还是来送人给你？”


静心道姑一听“江南醉儒”话因，知道话中有话，朝着小琬望了望，笑道：“你这穷秀才，可恶透了顶，明知我这儿‘静心庐’可就偏不让我静心，三番两次的跟我添麻烦……”


静心道姑话还未完“江南醉儒”双手直摆嚷道：“慢来慢来，这帽子可不能往我头上叩，我也不能领你这么多的人情，这次我可是受人之托罢了。”转脸对小琬道：“琬儿过来，叩见你师叔祖。”


静心道姑一听这种称呼，便不由的怔了怔，迷惑的望着“江南醉儒”。


“江南醉儒”道：“进去再谈吧！”


几人入室之后，珊儿送过了茶“江南醉儒”这才将小琬的事说了一遍，并说“瞎仙铁笛”的意思是想把小琬交给静心道姑，以收默化之效。


静心道姑听得小琬身世之后，对她极为悯怜，不由得生出了喜爱之心，拖过她的手来摸抚，感叹的嘘了一阵，微微沉思了片刻道：“走，让你见见你亲父去吧！”


小琬听静心道姑提起见她父亲，脑子嗡了一阵，脸上起了几种变化，也不知是喜，是悲，还是紧张……。


静心道姑向琬儿嘱咐了几句，领着几人向“白象崖”行去。


不大工夫，那几间茅屋便已在望，远远就见“虬髯神判”龚奇、“圣手医隐”陆天霖、“金翅大鹏”方云飞三人在草坪上，傅玉琪心道：“我哑师兄倒跟我大伯父和三叔处熟了呢！”


几人又走了一会，已到坪前“圣手医隐”等也住手迎了过来。


傅玉琪赶上前拜见了陆天霖和方云飞，正待见“虬髯神判”猛然间“虬髯神判”跨前两步，一把拖住了傅玉琪道：“你这孩子太淘气了，害得我们好操心……”


傅玉琪在“虬髯神判”一开口之时，就惊异得睁大眼睛，张口结舌，只“哦”了两声，竟自无法说出话来。


要知道傅玉琪虽是“瞎仙铁笛”罗乙真的徒弟，可是大都武功还是这大师兄所教，虽然两人年龄相差甚多，可是这位大师兄对这小师弟却是喜爱万分，那一份爱，可以说是揉合了父、兄之爱，虽然别离时短，这时相见，两人心里的高兴，依然到了极点。


傅玉琪猛然听得大师兄开口说话，心里是惊喜交集，却呆呆的望着“虬髯神判”发愣。


这时不独傅玉琪感到惊奇，就是“江南醉儒”也在一旁看的大感迷惑。贞儿快活得跑了过去，双手抱住他的腰，娇嚷道：“大师哥，好啦……”


静心道姑叹息了一声，道：“这也难怪你得高兴，就是你师父他回来，也一样要喜欢得发疯……唉，这全是你大伯父的辛劳……”


“虬髯神判”推开抱住腰身的贞儿，口中“啊呀”了一声，伸手一指，向倚在“江南醉儒”身侧的小琬喝道：“你是谁？你是谁？琪弟，她是谁？快告诉我……”“虬髯神判”骤见小琬，脑际闪掠过痛苦的往事，使他大感惊骇。


静心道姑上前一步，安慰他道：“你且不要惊恐，有很多话让我进去慢慢对你说。”说罢手牵着小琬，同进了茅舍。坐定之后，对“虬髯神判”道：“这孩子已得你师父准许，并把她交给了我，所以这事我自不能旁观不问，凡事皆有命定，你也不必过于难受。”转脸对小琬道：“来，孩子，这，这就是你生身亲父，快去拜认吧！”


琬儿痴痴的望着“虬髯神判”伸手解下一块白脂佩玉，双手捧着，秀目中，淌下两串泪珠，只叫了一声：“爹！”口唇抖颤，便泣不成声的跪拜下去。


“虬髯神判”一阵抖颤，见小琬手捧自己当年佩玉，跪在自己足下，脸上肌肉一阵痉挛，陡然喝道：“孽种！孽种！”猛的一抬右脚，直踢过去。


这一下大出众人意料之外，连“江南醉儒”、静心道姑想救也来不及，小琬更是毫无防备，只听“啊唷”一声，已被踢出五六尺远之外。


小琬心里一阵酸痛，泪水像涌泉一般，汨汨流出，坐在地上惘然地楚楚的望着“虬髯神判”在抽噎。


这时“江南醉儒”、静心道姑以及贞儿等，都已惊得离座起身，准备去扶小琬，霍的人影一闪，捷如石火“虬髯神判”已似疯狂一般的直扑过去，双手抱着小琬泣道：“孩子，可苦了你了……”说罢，嚎啕大哭起来。


这乃是一种骨肉天性，也是人间至情的流露。


“江南醉儒”让二人尽哭了一阵，才将巫山之行的事，源源本本的说了一遍。


静心道姑也把“圣手医隐”如何采药，如何替“虬髯神判”治疗残毒之事详细说出。


小琬又取出“玉蜂娘子”留下的解药，带着泪盈盈笑道：“爹爹病既然好了，那这药也不要了。”满脸不知如何处置的茫然之色。


“圣手医隐”笑道：“久闻令堂善解奇药，此物或另有用途，姑娘暂且留下。”


闲话中，又谈到巫山之事“金翅大鹏”方云飞性子尤为豪爽，同时这段时日中，与“虬髯神判”相处得甚好，忍不住问道：“据高前辈说来，琬儿竟得到‘千愚书生’老前辈宝-上的武学，那么江湖上传言她娘获有宝-自是不假，不知龚兄是否知道内中详情？”


“圣手医隐”道：“这确是一段武林轶闻，龚兄果真知道……”


静心道姑接道：“这不但是武林中一件大事，而且与我黄山有着极重要的源渊，你师父就为了要收回来那三册东西，几至废寝忘食，我倒也想听听内中情形哩。”


贞儿是最爱凑热闹，一见连师父都如此说法，更是高兴，在旁边一股儿的催道：“大师兄，你说嘛，大师兄，你快说嘛！”


“虬髯神判”龚奇望着小琬，沉思半晌，才说道：“唉，这话说来很长……说出来还请二位师叔不要见责。”


“江南醉儒”一晃脑袋道：“你说罢，如果有什么不便之处，你师父、师叔那里，全有我穷师叔担待了。”


“虬髯神判”道：“我师叔祖的三部宝-，与我黄山的关系重大，我自是知道，当年传说这书相继出世，风传得活龙活现，当时我去找琬儿她娘时，虽说是年轻荒唐，但也另存一份用心。”


贞儿道：“大师兄一定是想找宝。”


“虬髯神判”点点头道：“师妹猜的一点不错，当时传闻她获有一部宝-，我心想！这书关系着几位师祖以及黄山清誉，绝不能使它流入江湖，万一为歹徒所持，势必造成一场浩劫，再说，我瞧师父他老人家也耿耿不忘于这件事，是以我就存了这份心，打算能藉机将此书收回黄山。”


“虬髯神判”转脸望着窗外，沉思了片刻，又道：“唉！哪知一失足成千古恨，自从识得她之后，凭良心说那时环绕左右的尽是江湖一流高手，但她竟似对我特厚，一切大事无不与我商量，一切知心之话，无不跟我倾谈，那时她外公。”指着珊儿道：“‘东岳散人’也获得消息，曾三番五次的想谋取此书，那时我就问她，是不是确实获得此书……”


琬儿睁大了秀目问道：“那么娘说了没有呢？”


“虬髯神判”叹道：“我刚才不是说了吗？你娘对我可说无话不谈，她自然对我说了。”


“江南醉儒”摇晃着脑袋，道：“她对你可真是一片真心，倒实在难得，嗯！后来又怎样呢？”


“虬髯神判”接道：“她告诉我，她实实在在是有这样一部书，我就问她是从哪里得来，她含羞的笑了笑，忸怩的没有说，其实，我不问也知道，那时自然有人会奉承她，同时她手段既高明又……又狠辣，这书的来源自不好意思对我详说，所以我也没有追问，过了一个时期，我便很实在的跟她说明那本宝-与黄山的关系，希望她能给我，让我转呈师门，以赎罪于万一，也可了一桩心愿……”


静心道姑，望着“虬髯神判”微微点头，道：“善哉，善哉，迷乱中能有此心念，也就难得了。”


“虬髯神判”羞涩的笑了笑，道：“师叔不见责，弟子已够惶愧了……我将心意跟她说了以后，她考虑了很久，有一天她对我说，这部书确实精奥无比，她也知道武林中窥视此书的人是屈指难数，她想要我和她携书偕隐，找一处人迹罕到的大山，或是远走关外，苗疆，两个人安安静静的享点人间清福，并共同研习宝-上的武学，当时，我被她柔情所困，心也有些活动，觉得江湖险恶，真不如双双归隐的好，但是一想到师门恩重，又觉得如芒刺在背，此心难安，最后还是没有答应。”


喝了一口水“虬髯神判”接道：“又过了一些时，有天夜晚。她告诉我，她已有了身孕，而且孩子是我的骨肉，当时，我说不出是快活，还是悲痛，但是一看她柔情似水，再细想她历来对我的一份特厚的情意，心中真也很感动，所以我就取下这块佩玉给她，一来是安慰她，二来也算给孩子祝贺之意，同时我对她说，如果生下来的孩子是男的，就把我的‘奇’字加上侧玉，取名‘琦’若是生下女的，就将你的‘婉’字换个侧玉边，取名‘琬’……”说着，几人都将目光注视着小琬，小琬彷佛若有所悟般的，轻轻的嗯了一声。


傅玉琪因天性纯厚，听他大师兄“虬髯神判”如此一说，反觉迷糊，不禁怔怔的问道：


“这不是很好吗？为什么‘玉蜂娘子’又要对师兄下毒呢？……”他陡觉说出“玉蜂娘子”


四个字，似觉不妥，脸上不由泛起了薄薄羞红，对小琬瞧了一眼。


小琬睁大了一双凤目，宛似在听说故事一般，幽幽地说道：“是啊，娘为什么却要给爹下毒呢？”


“虬髯神判”摇头长长叹息一声，道：“当时，琬儿娘确有向善之意，只是江湖险恶，恩怨纠缠，利害困扰，总使人无法逃出事件，说起来也可以算是天命了。那时奉承她的大都是一等高手，但是这些人……唉，当然也得把我算上，这些人都是各怀用心，有的是醉心那部宝-，有的则是迷于美色，虽然明知她处事手段狠毒，可竟都沉迷不悟，这时见她身怀有孕，在行动上她自然有所忌惮，是以平日奉承她的人，一个个便露出原形，威逼软诱，无不用其极，也是我愤于这些人的卑鄙无耻，手段下流，当时我见他们对一个身怀六甲的女子，竟如此恶毒，不自主的便大为不平，愤然挺身而出，拔刀相助，当时我保护着她，与她联剑出手，一夜之间连伤十七名高手，这一来，更激起那些人的恨忌，必欲剪除我二人而甘心，这时我们两人是利害相关，休戚与共，除了同心合力拒敌以外，别无他想，于是只得双骑远走，但他们苦追不放，一路苦斗冲杀，又连伤十一条人命，最后在衡山前陷入重围，苦斗三昼夜，力毙一十四位绿林豪客，就在这一场拚搏中，我身受重伤，承她之情，冒死相救，连夜逃出湘省，远逸广西，为我疗伤治毒，二人厮守两月，我才复元……”话至此处，望着小琬，浩叹一声，倏然住口。


贞儿看“虬髯神判”住口不说，忍不住追道：“唉！大师哥，你说的好好的，怎么又不说了呢？你身体复元了之后，又怎么呢？”


“虬髯神判”脸上抽动了两下，惨然笑道：“男女之间，这个情字，实在微妙得不可思议，不论你多大的英雄盖世，又想戡破此关，恐怕大不易为，又何况我呢？我们两人经过这几场浴血死战，又经过这两个月的厮守，竟然恩爱异常，真是像同命鸳鸯一般……”


琬儿听到她父母恩爱之情弥笃之时，忍掩不住心头的高兴，天真的问道：“爹爹既跟娘这么好，那么……那么……”她说到这里，忽然觉得，为子女的总不能追问娘为什么要谋害父亲，所以“那么，那么”的说不出话来。


“虬髯神判”道：“我知道你的意思，你听我说，就在此时，我听到风声，恩师他老人家对我真是恩重如山，他一听琬儿娘在江湖上这几场震惊武林，骇人动魄，惨烈绝伦的搏杀，一时放心不下，便亲自下山寻找于我，闻听此讯之后，我内心感动万分，当时我就跟她商量，要她出来，和我同求恩师，求他老人家准允我们的改过自新，哪知任我说好说歹，她总不肯答应，她说她什么也不想，只想和我永远归隐，永不复出，过一种像平常人家的生活，就心满意足了……唉，这时，我真大感为难，既不忍看恩师间关跋涉，千里相寻的恩义，又不忍拂她那份恩爱柔情，我苦恼得坐寝不安，她大概知道我终有一天会毅然离去，必无法永久得到我……她的性情原是狠毒、易怒、冲动的人，这时，她心里想，既然无法得到我，就不如没有我，她心里虽是这等想法，可外面依然不露形迹，有一夜为我弄酒解闷之时，一时冲动，竟下了奇毒，我中毒之后，她疯狂一般的大笑，叫我走，并且爽快的说，她已在酒饭中下了毒，如想解得此毒，只有她独制的秘药，只要我能心回意转，愿意跟她长相厮守，可以随时找她，到那时，再慢慢为我疗毒，她说完之后，竟像疯兽一般向山林里奔去，这时我心里说不出的滋味，茫然若失的离开了她……唉，转眼就是二十年前事，我竟似作了场恶梦一般……”说着两道眼神，痴痴的瞪着，心里涌起的往事，勾引起无限的感慨。


诸人沉静了片刻，傅玉琪道：“师兄既中了她的独门奇毒，怎么我大伯父能医好了呢？”


“圣手医隐”陆天霖道：“这也是机缘巧遇，我对治疗你大师兄的毒，原本一点也没有把握，但在无意中，竟使我触机生慧，替他医好剧毒，其实这并非我之德能，其中又蒙静心老前辈力助，说起来也算龚兄该早脱苦海而已……”接着，便将自己如何发现“虬髯神判”


神情可疑，如何注意，如何思索用药，如何触机想起“迷迭香”如何采药，如何疗伤的情形，说了一遍，大家顿时明白。
www.xiaoshuotxt.,com



 第二十六回

t，xt，小;说，天'堂

镖头贪重利九阴蛇母是红货


芳心常善感一意怜侬在素心


“虬髯神判”笑道：“说来这事倒还是亏了琬儿，如若不是她，我也不会若有所思，魂不守舍的给陆老前辈发觉可疑之处，那陆老前辈自然也无法猜测别的了……”


琬儿低头，轻盈的笑了笑。


“虬髯神判”望着琬儿，停了半晌，才开口问她有关“玉蜂娘子”当年分手以后之事，琬儿睁着双秋水似的秀目，惘惘地摇摇头，又讷讷的道：“娘什么也没有告诉我，只对我说杀了‘东岳散人’之后，打开她老人家遗体所在的石洞，就知道了……”


贞儿插嘴道：“这些事她真的不清楚，眼下只有一个人……不，三个人最清楚。”说到此处，倏地住口，神秘地微微一笑。


“虬髯神判”目光一转，笑道：“想是师妹必定知道的了！”


贞儿一呶嘴道：“我可不知道，要想知道，就赶快去找酒去。”


贞儿这一说，把在场的人都说笑了。


“江南醉儒”一晃脑袋，嚷道：“好哇，你这娃儿，怎么无缘无故，把我也赚上了……


好，你嘴快，就嚷你说罢，免得你闷得难过……”


贞儿一嘟嘴，嗔道：“我说，就我说。”接着便把当日在岳阳如何遇“独臂丐王”董天臣，客旅夜宵如何由“九阴蛇母”复出江湖谈到“千愚书生”的三部宝-，再谈到“东岳散人”唐一民心想宝-，谈到“玉蜂娘子”。


又把“病锺离”严百川所言之事说了一遍，贞儿生性极是聪明，说来有条不紊。


“江南醉儒”听贞儿说的竟是头头是道，不由拍掌笑道：“能，能，能，你这娃儿可真不得了，就是让我老人家来说，也未见得会说得比你好。”


静心道姑听“江南醉儒”夸赞贞儿，内心自是高兴，望着几人笑了笑。


“虬髯神判”睁着两眼，一阵木然，似在思索什么事情，想了片刻，才困惑地向静心道姑、“江南醉儒”问道：“如此一说，弟子倒有一件事想不明白，请二位师叔示明，以开弟子茅塞。”


静心道姑道：“你莫非是念着你师父跟那什么三部书吗？”


“虬髯神判”唯谨的应道：“弟子愚昧，正是为此事有不明之处，那时弟子身中奇毒，虽然未至全残，但思维却无法使用，只是混混沌沌的，记得上次恩师派我随护琪弟，去武昌截夺‘灵蛇’宝-，这事前后经过，以及恩师如何知道‘九阴蛇母’门下在那时会到武昌取书……这些事，我竟百思不解。”


“金翅大鹏”方云飞，脸色一动，插嘴道：“说起此事，在下也有许多不明之处，存在心中数年，虽是千思百虑，也想不出道理来，……”


“圣手医隐”陆天霖道：“三弟所虑，莫非是‘神武镖局’子母梭张子斌之事吗？”


“金翅大鹏”接道：“正是此事，小弟始终想不通，何以‘子母梭’张子斌忽然得病逝世，何以竟知七年后有姊妹二人前来镖局，又何以把自己辛勤建创的镖局，拱手让与二女，尤其不明白这二女竟是与‘九阴蛇母’有着关系……”


“圣手医隐”行道江湖数十年，交游广阔，阅历丰富，当时他在武昌“神武镖局”初见二女之时，就觉奇怪，但凭他的经验，依然无法想通此中的因果，这桩事一直闷在心中，但他在武林道上，声誉虽没有“瞎仙铁笛”“江南醉儒”、静心道姑、“独臂丐王”……这几位的崇高，但也是名满江湖的人物，而且他为人沉着达练，胸中虽是疑云重重，但却只是闷在心里，不便贸然开口，这时听义弟如此一说，不觉勾起了好奇之念，也插嘴接道：“从‘子母梭’的去逝，二女竟如遗言，准时来到，看来此事，似是早有默契，二女固然必是‘九阴蛇母’的门下的重要人物，就是‘子母梭’张子斌的生前也必与‘九阴蛇母’有所牵葛，而这件事，也必是江湖上一件惊人的秘辛轶事……”


“圣手医隐”陆天霖话尚未完“江南醉儒”忽然晃着脑袋，朗朗笑道：“阁下盛名，果不虚传，见识确实高人一等，这件事也真可算得武林秘辛了……”话至此处，竟是哈哈朗笑，彷佛心中甚是得意。


“圣手医隐”看“江南醉儒”这种神情，心中不由一动，双眉轩抬，笑道：“-中情节，莫非高大侠全皆知晓吗？”


“江南醉儒”醉眼一眯，笑而未答。


静心道姑忽的说道：“你这穷鬼，就是这一身酸气，令人作呕，这件事虽可算是近世武林中的一大隐秘，但也值不得你这般地故作玄虚。”


贞儿望着师父，一双秀目眨了眨，暗自忖道：“看样子，你们所谈的什么秘辛，隐秘的这些把戏，师父定然知情，而这件事连‘圣手医隐’这等老江湖全不知道，那么这事也必然是件稀奇之事，倒不如吵着要他们两位老人家说出听听。”


她心眼最多，主意一定，小黑眼珠一转，掉过脸问傅玉琪道：“琪师哥，这件事你知不知道？”


傅玉琪正是此事的主角，自己就曾为此事，远走武昌，就在那晚，遇见自己大伯、三叔，自己身受“金翅蜈蚣”的奇毒……这些往事，同时又泛现脑际，再听几人这一说，不觉思索前情，怔怔的在出神，却不料贞儿突然问了这么一句，一时之间，被问的一楞，嗯了一声，茫茫的应道：“啊！我不知道……”


贞儿逼道：“你去武昌之时，难道大师伯没有告诉你清楚吗？”


傅玉琪道：“恩师确未对我说明，只要大师兄陪我前去就是。”


贞儿这时却又不问傅玉琪，转脸向静心道姑，道：“师父，大师伯为什么不把这事告诉琪师哥呢？我猜他老人家也是不太清楚内情。”


静心道姑道：“小孩子家，满口胡言，你大师伯名重武林，哪里是你可胡乱猜得的？”


贞儿道：“不是贞儿胡言乱猜，我想大师伯既是派琪师哥和大师兄前去，自当把事情交代明白，也可方便行事，再说这事纵然是江湖秘辛，也该向晚辈解说，好多增些阅历见闻……”


“江南醉儒”忽的在一旁鼓掌道：“好，说得有理，我看这宝贝师父还好不好意思藏私……”说着对静心道姑笑道：“我看你还是说了吧，免得往日落得被孩子们抱怨，说师父们藏私……”


静心道姑白了“江南醉儒”一眼，道：“你这穷鬼天生得幸灾乐祸，自己知道不说，却等别人说……”


“金翅大鹏”方云飞在旁急道：“二位老前辈，此事实是令人纳闷，如果无甚大碍，望二位老人家说出来，也好让晚辈们多长一些见闻，更可免内心悬悬不安了。”


静心道姑望着“江南醉儒”“江南醉儒”却浑如未见一般，解下酒葫芦，仰着脖子，-嘟-嘟地在饮着酒。


静心道姑心中暗骂了一声：好呀！你这酒鬼倒装起糊涂来了。她沉忖了片刻，突然向方云飞道：“方兄你在‘神武镖局’一待十年，你可知道‘子母梭’张子斌究竟是谁吗？”


静心道姑这一问，不仅“金翅大鹏”惊怔得不知所以，就是陆天霖、“虬髯神判”也都大觉惊异，一个个张目望着静心道姑，说不出一句话来。


楞了半晌，方云飞讷讷地应道：“老前辈此话，使晚辈如堕云雾，实不知如何回答是好，不过……难道这‘子母梭’张子斌还会有假的不成吗？”


静心道姑正待开口“江南醉儒”哼哼笑了两声：“这可是你说的，将来可不能拖上我一笔，”


静心道姑道：“祸是你引起的，你想不认账可不行……”


“江南醉儒”笑道：“好，我认账好了，你说吧！”


静心道姑，道：“反正事已过去，人也死了，说来也没有关系。”顿了顿才道：“十五年前，张子斌主持的‘神武镖局’在江湖上已是远近知名的一家镖局，一天深夜，来了个年约半百的庄稼人，此人一到镖局，就要亲见局主，那‘子母梭’张子斌，平素为人倒也称得上和气生财四字，是以对来人虽是个庄稼人，还是很客气的接待，那庄稼人见了‘子母梭’张子斌，只说受人之托，有一档镖，要‘子母梭’张局主亲自走镖，至于报酬绝不计较。”


贞儿在旁插嘴道：“看来这档镖，必定是很贵重的了？”


静心道姑白了贞儿一眼，道：“镖局的规矩，自然是要先讲明押送的是什么货色，然后再讲佣金，张子斌自然不是外行，但是来人无论如何也不肯先说，必要‘子母梭’答应亲自保送之后，才答应讲明，并且一出手就送了十颗龙眼大小，圆透晶莹的珍珠‘子母梭’虽然见过不少场面，但对这十颗希世的珍珠，自然也是眼红心热，一口便答应亲自走镖……”


“金翅大鹏”诧异的问道：“难道这会与‘九阴蛇母’有什么关系吗？”


“江南醉儒”道：“你且不要急，好戏在后面，让她慢慢的说罢。”


静心道姑也不理“江南醉儒”接道：“这人见‘子母梭’答应亲自走镖，这才说明，此番请他亲自出马，是请他保护一名带病的官眷去云南，但却又不愿说出这位官眷老爷的任所，和官讳，只说送到云南境内就是，如平安抵达目的地，当再以十粒明珠相酬……”


“圣手医隐”在旁嗯了一声，静心道姑道：“陆兄莫非以为保送一位官眷，何需如此重厚的酬金吗？”


陆天霖讪讪笑道：“晚辈正是为此事不明……”


静心道姑，道：“‘子母梭’是何等人物，当时何尝不起疑心？这是佣金太厚，使他舍不得放下罢了，再者来人说的也很合情理，他说这位老爷平日铁面无私，作事又是大刀阔斧，不论是在官场，或是黑白道上的人物，都树了很多狠的仇敌，这次太太带着千金小姐，去云南任所，生怕半路为仇家所害，所以要请‘子母梭’张子斌，亲自出马，走这趟暗镖，张子斌听他如此一说，也就不疑其他，当下双方约定，次日绝早在东门城外官道见面，来人再三关照，要‘子母梭’千万不要惊师动众，带一两个师傅便行了。”


贞儿一向被静心道姑宠溺惯了的，这时便又忍不住似的问道：“保镖哪里有这等保法，怕对方是存什么阴谋，耍赚‘子母梭’吧？”


静心道姑，道：“你猜得虽也有道理，但这次却不灵了，人家可不是想赚‘子母梭’在重酬之下，张子斌答应亲暗镖，当下便交代了镖，只说因有一好友，忽遭急难，自己必前去相助，第三天绝早挑了三个得力的人手，依约赶到东门外，这时对方已在官道相候，张子斌一看对方已套好一辆大骡车，便先见过那庄稼老者，那老者先在骡车前禀说了一声，道：


‘张局主已到。’那车子内停了一会，才回出话来，准许‘子母梭’挑帘查验，这原是镖行规矩，任你是谁，既委托人家镖局，就必得尊重人家的行规‘子母梭’由那老者挑帘一看，见里面果是一位拥衾而卧的官太太，另外一名女仆抱着一个三五个月的孩子‘子母梭’看罢一点头，对那老者道：‘咱们这就启程吧！’那老者又向车内禀说了一声，一挥手，车便启动。


这‘子母梭’张子斌，乃是湖南雪峰山人氏，家中也并不富有，只有一弟名叫张子诚，在家株守，这张氏兄弟年龄只差一两岁，面貌生得万分酷肖，如若遇上生人，根本就无法分辨，这张子诚虽是株守家园，可是武功并不比‘子母梭’差，而且为人尤其狠毒。张子斌护镖往云南，正好路经雪峰山，这一晚便到老家，也是合当有事，一歇脚，便碰上倾盆大雨，接连两天，都不曾停过。兄弟俩闲中竟谈到这趟生意，张子诚一推想，觉着纵然是护送官眷，也绝不能一开口就答应这等厚重的酬金，其中必定另有更为贵重的宝物，张子斌一听，也觉得他弟弟所说极有道理，于是二人贪疑之心顿起，一商议，决定见机行事，表面上一点不动声色，真所谓明枪易躲，暗箭难防，这弟兄二人竟用下五门的迷药，把她们迷了过去，经他们翻箱倒笼的一查，竟发现这女人并不是什么官府的内眷，而是江湖闻名丧胆的‘九阴蛇母’莫幽香……”


“虬髯神判”道：“莫幽香不是在始信峰被恩师击落绝岩了吗？怎的事隔几年，又在此时出现了呢？”


静心道姑答道：“莫幽香当确被你师父击伤落岩，此后经过，却无人知道，至于何以又在此时此地出现，到如今也还是个谜，不过，此一冒称官眷的女人是莫幽香，却是千真万确之事。”


“金翅大鹏”道：“想不到‘九阴蛇母’竟会落到‘子母梭’兄弟手中，但不知他们怎的处置她了？”


静心道姑道：“就是因为发现她竟是这女魔头，他弟兄二人倒反而一时惊惶失措的没了主张，又想杀，却不敢动，想留，又怕将来不能善自了结，二人就不免踌躇起来，无意中却不知怎么被他们翻出来一部奇书。”


傅玉琪忽道：“想来定是那‘灵蛇宝-’了？”


静心道姑道：“正是‘千愚书生’那贻害武林的鬼书，这时武林中许多人都醉心寻找他那三本鬼书，这‘子母梭’兄弟二人，自然也深知此事，一见此书，二人便喜极欲狂，一时利欲薰心，把什么利害都忘得乾乾净净，只顾争执此书了……”


静心道姑说到此处，深深一叹，道：“人到了利害冲突之际，也就是最见性情之时，有的人能牺牲自我，而成全他人，有的人则是利字当前，六亲不认，甚至父子、手足也一样翻脸成仇，这时二人一见这名传武林的奇书，竟然也就不顾同胞手足，各自存了独占的私心，二人一阵争夺，张子诚竟手刃乃兄‘子母梭’……”


“虬髯神判”为人最是义烈，一听张子诚手刃乃兄，不由怒道：“这二个禽兽不如的东西，有朝一日碰到我手上，必碎剐凌割，方泄吾恨……”话出口，怕打断静心话头，倏然而住。


静心道姑，道：“张子诚杀了‘子母梭’自知犯了不可赦免之罪，索性心一横，又将‘子母梭’由‘神武镖局’带来的三位助手点毙，然后又与‘子母梭’互换了衣履……”


“圣手医隐”陆天霖，问道：“此獠用心险恶，……但不知他如何对付‘九阴蛇母’了？”


静心道姑道：“这诚所谓凡事冥冥之中皆有天数，张子诚一时利迷心窍，虽然事情做得很乾净，但却也耽搁不少工夫，那莫幽香以内功深厚，经过这阵工夫，便醒了过来，等张子诚再想打发她，已是无能为力了。”


琬儿嘤了一声，道：“这个人这等的心怀，不知莫幽香杀了他没有？”


静心道姑笑道：“莫幽香乃是江湖一大魔头，张子诚的武功岂能与她相比，适才张子诚所用的那种迷药，药性也不太过猛烈，只能使人如酗酒大醉一般，有点似醒不醒，似醉未醉，恍恍惚惚的罢了，张子诚的诸般作为，在她直如梦境中所遇一样，心里虽然明白，可就是不能转动……”顿了顿，又道：“这时药性一退，人完全清醒过来，可是，要想搏杀张子诚，却也大为不易……”


贞儿一嘟嘴道：“师父，你老人家这么一说我倒反而不明白了。”


静心道姑道：“这有什么不明白的呢？你想，莫幽香纵横江湖，一身俱有上乘的武功，何尝要假藉官眷之名，要求‘子母梭’护送呢？这皆因她这时身受极重的内伤，又身怀武林奇书，既不敢独自行动，又不便找最大的镖局，所以才找江湖上刚创出万儿的‘子母梭’护送，这时虽然把诸般事都瞧在眼里，可是自己身负内伤，怎敢妄动出手，你想要莫幽香这时惩治张子诚，如何能够？”


贞儿道：“难道她们就这么罢了吗？”


静心道姑，道：“自然是不会这么轻易了事，张子诚杀兄劫书，却是不能见容于武林的逆行，自是要想将莫幽香翦除以毁人证，所以他乾脆一不做，二不休，竟火焚自宅，想将莫幽香等人尽数烧死于内，但是莫幽香是何等人物，就知张子诚绝不会放过自己，在她醒后，随即就强忍住伤势，将那雇用的庄稼老者，和女仆点醒，就在这时，张子诚果然想伤害于她，却吃莫幽香拚命遥击一掌，震退张子诚，那庄稼汉倒真是难得，竟冒着生死，套车将莫幽香抢救脱离火窟，同去云南。”


静心道姑话至此处，饮了一口茶，又继续说道：“那张子诚被莫幽香一掌震退，略负内伤，已吓得心胆俱碎，自知自己的功力，与‘九阴蛇母’相比，差得实在太远，要想杀她灭口，那是比登天还难，只得把心一横，将此念打消，自己便也离开雪峰山……”


说到这里，静心道姑重重的叹吐了一口气，道：“这个张子诚可算得鸟中之枭，兽中之獍，他离开雪峰山之后，仗着自己与‘子母梭’长得一般无二，竟遄返武昌，回到‘神武镖局’只淡淡的推说，暗镖被劫，助手也为对方高手所伤，自己也已身受内伤，镖局人也深信不疑，但是一个人作贼心虚，尤其怕被他嫂子看出破绽，是以在他疗伤期中，不知用了什么手段，又害死他嫂子，总还算他有一点天良，倒依了‘子母梭’的遗言，没有伤害‘子母梭’的女儿，同时他自己也深悔此事做得见不得天日，此后的行为倒真的令人称道，是以江湖上提起‘子母梭’不论黑白两道，都点头说声好……”


“金翅大鹏”方云飞，点头哦了一声，道：“这……”


他这了半晌，却没法说下去，脸上泛起一种惘然的神情，只因他觉着“神武镖局”的主人待他是一片诚挚，到现在为止，对这位旧日的东家，依然未能忘情，但听静心道姑如此一说，心里不禁泛起了许多感慨，有许多话想说，但却说不出来，只哦了一声，便无法说下去。


静心道姑望着方云飞点头说道：“因果报应，丝毫不爽，冥冥之中，自有主宰，张子诚冒‘子母梭’张子斌之名，把‘神武镖局’弄得有声有色，一面又暗练那灵蛇宝-上的武功，但是心里总有一件事，摆脱不掉，就是担心‘九阴蛇母’莫幽香。就在你进‘神武镖局’的那一年，他担心的事，果然发生‘九阴蛇母’派了高手夜来‘神武镖局’劫走‘子母梭’的女儿，并留言告诉张子诚说，那书上染有‘千愚书生’预留的奇毒，三年方能散尽，张子诚早已身受毒害，三年必死，普天之下，除了‘九阴蛇母’尚有一点解药外，再无解救之方，又说奉了‘九阴蛇母’之命，把‘子母梭’的女儿带走，收为门下，十年后当由她和另一女孩，亲来接管‘神武镖局’……”


傅玉琪道：“如此说来，那么我在武昌夜斗二女，想必有‘子母梭’女儿在内了？”


静心道姑点头微微一笑。


“金翅大鹏”满脸困惑的道：“这种事大可算得绝世秘辛，老前辈说得这等详细，如亲目所睹，但不知从何处深听得来？”


静心道姑望着“江南醉儒”笑道：“这事贫道不过是转述一番罢了，出力的却是当代的三位怪侠。”


贞儿好奇地问道：“师父，是那三位怪侠呢？”


静心道姑手一指“江南醉儒”笑道：“一位是你大师伯，一位就是这酒鬼，另一位就是独臂老化子了。”


贞儿睁着一双秀目，喃喃的道：“这等隐密之事，大师伯他们怎么会知道的呢？”


静心笑道：“要没有这点本事，怎能使武林道上，人人尊服呢，傻孩子……”


“江南醉儒”双手一摆，笑道：“罢了，罢了，高帽子可千万别朝我这又穷又酸的人头顶上戴……”说得在场诸人，一阵发笑。


大家这一番畅谈，不觉间，天色便已入夜，静心道姑带着贞儿、珊儿、和小琬同返“静心庐”。


自此以后，傅玉琪、贞儿、珊儿、小琬几人常在一起勤练武功。


“江南醉儒”以前已有诺言，答应过传授傅玉琪等的“天星笔法”和“伏龙掌”在路上已把口诀及重要手法对傅玉琪和贞儿说过，这时四人在一起练，自然更增兴趣。


傅玉琪置身在三个年龄彷佛的女孩子之中。他觉着贞儿虽是聪明伶俐，但却总嫌她过于刁钻，锋芒太露，他对这位儿时的小伴，虽然有着很深的情感，但那仅是属于师门之谊，把她当作小妹妹看待，处处都牵就着她一点。


对小琬，以前在泰山“红叶谷”自己曾一度被她俘虏石洞，对她那身奇异的怪服，觉着无比的不顺眼，虽然她对自己深情款款，但自己对她却极为憎恶。贞儿对她尤为嫌恶，傅玉琪对贞儿的这种微妙的心意，自是体会得到，可是不知怎的，自在巫山见她和唐一民相搏之后，对她竟产生出一种同情、怜悯之心，而且慢慢的知道她原来是一个天真无邪，璞玉般的少女，是以将以前对她的看法，完全改变了，对她，傅玉琪虽然心里存着一种怜爱，但在辈份上她是大师兄的孩子，自己在言词，行动之间，便不能不慎重一点，在态度上也就保持着一定的尺度。


傅玉琪幼遭家变，身负血仇，从小蒙恩师教养成人，长长的岁月，都是在深山茅庐渡过，而且陪伴自己的却更是身带残缺的大师兄，自己有时心中虽有很多事不明白，很多话想要说，但总不愿太困扰他，只有一个人枯坐闷想默虑，是以在性格上便养成了一种沉默寡言内向的个性，像这样的人，原本极易使他走上偏激、冷漠、孤傲的路上去，但他乃是天性仁厚之人，这种环境，却使他更为沉练。


傅玉琪生性既是如此，所以除了追随“江南醉儒”和他大伯父、三叔、大师兄、或是勤习武功之外，就是一个独坐沉思……不知为什么，在他静坐沉思之时，有时候竟会联想起珊儿来，他总觉得她和他有着相同之处，在身世上，两人都是身负血仇，她现下虽有娘在，但却去向不明，这也正跟自己虽有小慧妹妹，但却无法相聚相见是一般，在性格上，两个人也都是沉默好静，不大爱说笑。


是以傅玉琪更觉着珊儿可人。说来也是微妙至极，她愈冷静，他就益觉着她凄楚动人。


傅玉琪是至情之人，他对珊儿这种喜爱，是衷心的、是真挚的，丝毫不涉及邪猥，他只想着能有机会在精神上，能给她一些安慰。


但他这种心愿，却都苦无表露的机会，不要说在见面时，珊儿还是低着头，不爱说话，就是傅玉琪自己，也是讷讷的无法开口，最后只是木然地望着她，心里头泛起一阵感想而已。


情动于内，在神态上的表现，多少总有点不同，这情形自然瞒不过刁钻、机伶的贞儿，也使贞儿心里生出一种惘然的滋味。


转眼间，冬去春来，这一段时日之中，珊儿已经体会出傅玉琪对自己的用心。感怀自己如今已是举目无亲，对他这份感情，无形中便默默接受了。


春初三月，遍山的苍松，更为苍翠葱郁，那“寒云谷”“白象崖”一带，更是野花处处，绿草如茵，四周充满着浓郁的芬芳……在这花木逢春的季节，年轻人也显得无比的欢悦。于是这四个年轻的人常拖着“江南醉儒”“圣手医隐”“金翅大鹏”和“虬髯神判”满山的跑“圣手医隐”也乐得顺便寻采些奇草异卉。


这一日清晨，傅玉琪等正做完早课，只见万松梢头一片绚丽朝曦，照得绿油油的松针和草地，翠碧珠闪，一阵和风吹过，几人只觉一阵沁人芳香，使人有一种说不出的醇醉的舒畅，心中一高兴，琬儿首先提议道：“很早就听说‘红花潭’是黄山一胜，不知你们今天愿不愿意去玩一趟……”


傅玉琪微微一皱眉头，沉吟了一会，忖道：“‘红花潭’乃是师尊们论剑之所，去了恐怕诸多不便！”心虽这样暗想，却未说出口，只望着琬儿瞧了一眼。


贞儿近来对琬儿大为好感，这时被她一提，心想：好久没有去过那边了，也该去玩玩才是。便道：“对了，那里想必已是一潭红花了，一定很好玩。”说着，把一对澄澈的秀目，望着傅玉琪。


傅玉琪缓缓的道：“‘红花潭’有什么好玩……”


贞儿没等他说完，白了他一眼，嗔道：“‘红花潭’怎么不好玩？”


傅玉琪怔了怔，道：“师妹，那‘红花潭’乃是师父们论道说剑所在，我们未禀明师叔，还是不去那里的好。”


贞儿一扭头，娇哼了一声道：“你不去就不去，又何苦抬出师父来吓我呢？”


傅玉琪叹了口气道：“师妹……”


贞儿不等他说话，双手把耳朵一堵，道：“算了，算了，我不要听……”


傅玉琪望着这位刁钻顽皮的小师妹，黯然的无可奈何的摇摇头。


珊儿看着贞儿这般跟傅玉琪捣乱，心中不免有点不忍，又怕贞儿真的翻脸，弄得僵局，更为不美，咬了咬嘴唇，走到贞儿跟前，低低的说道：“姊姊快不要气，琪师哥是跟我们说着玩的。”


说着幽幽地把眼光转向傅玉琪，道：“琪师哥，你快领路带我们去‘红花潭’去玩…。”


贞儿见珊儿如此一说，倏的放下双手，冷冷的道：“你怎么知道他是跟我说着玩呢？


哼！我又不是不认识路，谁要他领路。”


珊儿被她一抢白，心里自是不好受，把头低得更低，紧抿住小嘴，似受了很大的委屈一般。


傅玉琪心中已是不乐意，但一看珊儿神情，心道：“她全是为了自己，才受了贞儿的抢白。如若自己不依她的话做，那就更叫她难过了。”想到这里，心里暗自叹了口气，脸上强作笑容，走到贞儿面前，笑道：“珊师妹说的不错，我真是跟你闹着玩的，想那‘红花潭’乃是我们小时候常去的所在，就是师父知道，也不至于会怪我们。走，我们俩走在前带路，她们两人还都没有去过呢……”


贞儿一听傅玉琪左一句我们，右一句我们，说得心中大为高兴，正想说什么，但转念一想，却嘟嘴说道：“哼，我们说去，你偏不去，你珊妹一说去，你就不怕师父了……”


傅玉琪唉了一声，道：“师妹，你怎么总是这般孩子脾气呢？专爱跟人胡扯。”


贞儿道：“我不去了，要去，你们去吧！”


琬儿心地最为纯洁，她哪里知道贞儿是在故意跟傅玉琪发娇嗔，她听她这一说，只道她真的不去，忙拉着贞儿，道：“你怎好不去呢？四个人去，自然比三个人好玩，走，要去一起去，你要不去，我们也都不去了。”


贞儿本来还想再说几句，转眼一看珊儿低着头木木的呆立在一旁，神情似很痛苦，心里彷佛轻松了不少，也就不忍心再说下去，绽唇微微一笑，一把牵住琬儿的手，对傅玉琪道：


“好，去就去吧！”她翻了翻一双大大的圆眼，又道：“我们两人一对，你们两人一对，看谁先到红花谷口？”望着傅玉琪做了个鬼脸，也不待傅玉琪说话，一转身，拖着琬儿就跑。


傅玉琪回身见珊儿正木木的呆立在那儿，跑过去，柔声地说：“唉！贞师妹就是这个脾气，你，你……”他“你”了半天，却不好说下去。


珊儿低低的道：“你们去玩吧！我回去了。”


傅玉琪道：“你不去反而不好，就再委曲一趟吧…唉！都是我不好，竟要你也受这大委屈。”


珊儿轻轻的摇摇头，道：“这也算不得什么委屈……”她微微抬头一望，道：“我们也走吧，她们已去远了。”


傅玉琪心里一阵感触，只觉得她这份温柔与容忍，实在难得，不觉痴痴地望着她，同时，心中生出了一种既怅惘，又愧疚的感觉。


珊儿半晌未见傅玉琪答话，不由抬眼一望，二人目光正好互相接触，傅玉琪情不自禁地，低低地叫了一声：“师妹……”忽见珊儿脸一红，怕她误会自己的意思，忙的改口道：


“师妹，咱们赶快走吧！”


贞儿因有琬儿在旁一路问东道西，是以走的不快，不大工夫，傅玉琪二人，便已赶上。


四人走了一阵，贞儿忽然停住脚步，用手向山边一指，高兴的嚷道：“你们看，好大的桃子……”说着，竟乐得跳了起来。


几人顺着贞儿手一瞧，果见杂树之中，夹着两棵桃树，只因此地向阳，气候早暖，是以桃子已结了实。


贞儿高兴的对傅玉琪道：“琪师哥，这大的桃子，一定很甜，你赶快上去摘几个下来。”


傅玉琪道：“咱们不是要到‘红花潭’去吗？怎样又要吃桃子了呢？”


贞儿嘟着小嘴道：“到‘红花潭’就不能吃桃子吗？”


傅玉琪知是又得罪了她，忙陪笑道：“谁说不能吃桃子呢？只是到‘红花潭’来去要很多时辰，如果这一路再耽误，怕师叔他们要念着咱们了。”


贞儿哼了一声，道：“你就会拿师父长辈来压人……”


傅玉琪宅心忠厚，本就不善词辩，听她这一说，想解说也说不出来，望着她发了发怔，道：“好，我去摘好了。”正待移步爬树，贞儿已抢前一步，跃到那桃树跟前，道：“我又不是不会爬树，我自己摘好了。”轻环两臂，小脚一顿，几个猱身，便上了树。


傅玉琪怔怔的站在那里，看着贞儿爬树的身形，脑中不由掠过一些往事，记起自己被师父带上黄山之时，那时候贞儿的武功已很有基础，平时两人在一起玩，贞儿就能跳跳蹦蹦的追着捉蝴蝶，追小鸟，当时，傅玉琪看在眼里，觉得自己不会武功，不会跳，竟要女孩子来，捉东西给自己玩，所以为了这缘故，自己曾有好多天，处处躲着她，不肯和她见面。


这段往事，已过去得很久远了，只要想起来，依然是历历如在目前，这时，看到贞儿这爬树的身形，不免又触景生情，他觉得往日无猜无忌的小侣伴，如今为何竟变得如此刁钻呢…□他感慨地摇了摇头，发出一声长长的叹息。


正当他在发怔，贞儿忽的在树娇声叫道：“喂，接住……”只见她一只手，忙个不停，摘了桃子就朝琬儿抛下，皓腕连连挥舞，琬儿已捧了一堆在怀里，望着桃子憨笑不已，一边接一边笑道：“好了，好了，你要再丢，我就拿不下了。”


贞儿说了声：“真笨！”树枝一动，人已像穿林春燕，斜地直飞而下，脚落实地之后，由琬儿怀中取过两只桃子，给珊儿，双眼却瞧着傅玉琪，冷冷的嘲道：“我知道琪师哥是不吃的。”转脸对琬儿道：“走吧，赶快走，前面就要进谷了。”黛眉一扬，嘴里咬了口桃子，一手拖着琬儿，向前走去。


珊儿低着头，把两只桃子，分了一只给傅玉琪，他无可奈何地接在手里，两人互望了一眼，随后跟去。


走了一阵，转过一处谷道，眼前陡觉一片绚丽灿烂，扑面一股沁人肺腑的芬郁花香，原来已进了“红花潭”再抬头张望，但见四面山壁之上，长满红花，彷佛已被花海所困，潭面上也是浮满了点点红花，只有那突出水面的三块大山石，上面结着点点苍苔，这三块绿色，夹在红色之中，更显得碧翠。


贞儿素来要强，她虽然亲见琬儿力败“东岳散人”明知她武功超过自己，但还是好胜心强，存心要试试她的轻功，这时她心想，这地方我是来过，这种“登萍虚渡”自信也具有几成火候，倒要看看你如何？


心随念转，想到这里，便道：“那潭面三块山石，乃是师祖谈剑的地方，咱们也到那上面去玩玩。”接着又道：“可惜，只有三块，要是有四块多好。”说着把眼光盼顾了傅玉琪和珊儿，盈盈笑道：“对了，你们两人正好坐一块……”


琬儿天真无邪，她不知贞儿的话中含意，走到珊儿面前道：“我们两人坐一块好了。”


贞儿嗔道：“哼，你……就不怕琪师哥不高兴吗？”微微的一笑，抛了手中桃核，双足一点，人已凌空跃去，到了潭心，轻轻一踏浮花，一落一起，再一扭身，人已到了石上。


这种身法，以她年龄修为来说，实是不大容易之事。


珊儿在轻功上，造诣火候尚浅，自不敢轻易横越水潭，低着头楞了一楞，琬儿已看出她心事，拖着她手道：“我们已经分好，我们二人坐一块，那我们两人就一道过去好了。”


琬儿也没有等珊儿点头，一把挽住她手臂，随手又整了整披散垂肩的秀发，轻轻笑了一声，对贞儿道：“我们来了。”也未见她提劲作势，人随声起，已拖着珊儿向那潭心跃去。


珊儿被琬儿拖着，身不由己的离地凌空，她心中暗念，琬儿比自己大不了几岁，即令轻功再高，也难携带着自己越渡清潭，这时虽已被她带起，心里还怕她力不能胜，是以还打算尽自己的一点轻功修为，再藉琬儿的力量，渡潭过去。可是琬儿身法，动作太快，一时间，自己竟无法控制得住，用不上劲来。


这时已至潭心，珊儿一用不上劲，身子不免往下一落，脚已快沾到水面，不由心里一骇，怕拖累了琬儿失足。


就在她惊恐之时，琬儿真也往下一落，但她却藉这一落之势，右臂向上疾伸，双腿一弯，一长腰，下落的身子陡的又往上一窜，硬拔起六尺多高，忽的一个旋身，斜地疾向右侧山石落去。


珊儿被琬儿带得，如腾云一般，待她惊觉过来，人已落在山石之上。


傅玉琪见她们已都跃上山石，在这种情势之下，也只得讪讪一笑，长身箭步，展出师门轻功修为，足点浮花，捷如惊鸿，人已到了潭心石上。


贞儿在上面，有说有笑，指手画脚的说了一阵，傅玉琪转脸望去，却见珊儿正仰着头看着正前方的山壁在出神。


傅玉琪不知她是发现了什么，也不惊动于她，依着她的眼神，转头看去，原来在对面石壁上的一片红色的绚丽的花海之中，正有一朵洁白的山花，在随风摇曳，这花朵并不大，也不过月季花大小，但这一点白色，生在满山红色之中，就更显得皎皎脱俗，就宛似火海白莲一般。


他看了一阵，不觉也是看得有点发呆，这时他心中忽然觉得珊儿今天确实受了委屈，被这刁钻古怪的贞儿奚落，揶揄了一顿，他心中好生不忍，想安慰她，不要说，自己说不出话来，就是会说，眼下也无法倾诉，这时看她盯着那朵白色花在呆呆的出神，知她定然是异常喜欢于它，心想，如果自己把这朵花采下来给她，或可使她受了委屈的心头，多少得到一些安慰。


想到此处，傅玉琪轻轻地咳了一声，转脸道：“你看这朵花很可爱吗？”


珊儿正在看的出神，但听傅玉琪这一句，就彷佛是灵犀相通一般，缓缓的转过头来，款款地望了他一眼，淡淡的抿嘴微笑。


虽然一句话没有说，但这种动作却给了傅玉琪很大的暗示，也给了他莫大的喜悦，他望了贞儿一眼，剑眉轩动了一下，猛的晃肩长身，跃纵间，足点浮花，直向山壁上跃去。


这一跃之势，迅如惊雷，贞儿、珊儿、琬儿想叫都未来得及。


傅玉琪脚落实地之后，连自己也觉着适才这一跃之势，不知哪里来的这等快速，比自己平日的功力，似要高出许多，其实他是当局者迷，这其中道理，说穿了也极其简单，这完全是因为他一心一意的喜欢珊儿，在珊儿这一瞥之下，无形中给了他很大的力量，是以这一跃的快速，连他自己也不相信。


他跃到山壁之下，仰头一看，只见臂面陡平，因为壁石削立，所以在底下仰望上去，但见红红绿绿一片，那白花却被这片红绿掩没。


傅玉琪站在山壁下，测度了一下地势，提吸一口真元之气，两臂一张，身子已凌空拔起，探手抓住花藤的枝干，手足互交，一阵升揉，人已上去六七丈高，俯首下视，竟已不见平地，脚下是红云一般的花朵，再瞥眼“红花潭”测了一下方向，又再上爬。


贞儿三人在下面看着傅玉琪的身形，就如同贴在山石上一般，只要一个不小心，或是枝藤折断，任傅玉琪武功再高，也势非摔得骨折受伤不可。


珊儿看得虽然心中万分着急，但他乃是要为自己去摘那朵白花，这时自己的处境，非常为难，如要显得焦急，又怕贞儿嘴上不饶人，要是表示漠不关心，但却掩不住心头的焦急……。


贞儿对傅玉琪自是异常关心，站起身子，招呼了她们一声，人已点水踏花，跃到岸上。


她身子刚站定，琬儿已带着珊儿赶到，三人站在下边，都焦急的仰脸上望。


贞儿看了一阵，忽然哼了一声，冷冷的说道：“要他摘几个桃子，他不肯，却甘愿冒着这等生死危险去采一朵花……”说着转过脸来，望着珊儿又冷冷的哼了一声。


珊儿也全神凝注的看着上面，听贞儿这样一说，倏的低下头去，一双手，揉弄着衣角，脸上泛起一片热红，一言不语。


又过了一盏茶工夫，傅玉琪的身影已被花树遮没，底下已无法看到，贞儿忽然对琬儿道：“还不下来，咱们走吧，反正他去摘花，摘下来也没有咱们的份，咱们在这里着急乾等，又是何苦呢……”秋水般的星目里，满含怨嗔的瞟了珊儿一眼，道：“站在这里，反而碍了别人的事……”


贞儿嘴里虽如此说，脚却未移动半步，珊儿听在心里，即是极为难受。


约莫又过了一顿饭，石壁上一阵索索之声，花树一阵摇动，贞儿、琬儿明知是傅玉琪下来，但却本能的后退两步，只见傅玉琪身形一长“飞鸟投林”已自二丈多高的山壁，直射下落，口中衔了一朵皎洁皑白的山花。


傅玉琪脚落实地之后，由口中取下山花，正想开口说话，忽的力睁星目，四下搜望，不由得“咦”了一声，道：“珊师妹呢？”


贞儿装着没有听见，不睬不理，琬儿却顺手一指，转过脸来，正待答话，但她一看之下，也不禁睁大一双秀目，怔呆呆的木立当地，四下哪里还有珊儿的影子。


傅玉琪一见琬儿的神情，就知不妙，转脸叫了一声：“贞师妹……”便又倏然而住，他心里已知珊儿必是受不了贞儿的讥讽，独自走了，本想说贞儿几句，但一想贞儿的脾气更是刁蛮、任性，自己如若责难她几句，必然又要激怒于她，说不定更会使她作出更辣手的事来，是以叫了一声，便住口不言。


贞儿此时见傅玉琪一脸焦急之色，倒也不再任性，三人商量了片刻，猜想珊儿可能返“静心庐”于是三人顺着来路，匆匆奔返“静心庐”。


静心道姑正和“江南醉儒”在谈话，三个人怔怔的，却不敢开口相询。


“江南醉儒”掉脸一看三人脸色、神情，不由心中一动，忍不住问道：“怎么啦，难道出了什么事了吗？怎的一个个傻头傻脑的了呢？”盯着三个人瞧了一阵，一晃脑袋，道：


“嗯，珊儿呢？”


三人被“江南醉儒”一问，只得硬着头皮，把不见珊儿之事说了，但却以为她先回来了。


“江南醉儒”一摇脑袋，叹了口气，道：“这是跟我找麻烦，这娃儿别瞧她外面柔和，实骨子，内中却是很傲，这一来，我倒不好交代了，快，咱们快找……”


静心道姑，点头唉了声，道：“看情形，这孩子也绝不会走‘白象崖’但你们不妨还是先走一趟‘白象崖’人多总好商量一点，快去，我在此等你们，再分头寻找。”


“江南醉儒”领着傅玉琪和琬儿，来到“白象崖”把事情跟陆天霖等人一说，几人也觉得除了分头找寻以外，再没有什么更好的办法。


几人重返“静心庐”商议之下，决定八个分作四批，分头寻找，当下“江南醉儒”和傅玉琪一批，静心道姑带着贞儿一批“圣手医隐”陆天霖和“金翅大鹏”方云飞一批“虬髯神判”、琬儿父女一批，同时出发，约定第三日黄昏时分，赶回“静心庐”会面。


几人出走了两天，第三天一批批先后回到“静心庐”都只是颓然摇头。


珊儿原是“江南醉儒”带到黄山，是以他对珊儿特别关怀，回来之后，一见没有眉目，当下又决定次日再出去寻找。


第二天清晨“江南醉儒”正待出发，傅玉琪、贞儿、琬儿都要跟着同去“江南醉儒”自然将三人之心，摸的清清楚楚，他知傅玉琪是真的喜爱珊儿，贞儿虽是杂在里面闹脾气，但这时她心中定然极为歉愧，珊儿找不到，她总不能安心，琬儿为人心地最纯良，天真无邪，珊儿虽是沉默、文静，但与琬儿依然相处得极好，如今珊儿失？，在琬儿心里，当然感到难过……“江南醉儒”洞悉三人的用心，也不拒拂，当即答应，带了三人同赴“红花潭”实地勘查一番，再推测珊儿可能去的方向。


这“红花潭”是在群山环抱之中，仅有一条谷道通达，珊儿要走也必定是走这条谷口出去，以她的武功绝不可能翻越绝峰而去。


“江南醉儒”怅然领着三人出了谷口，看看前面有两条岔径，但是按理判断，珊儿如欲存心出走，就不会循这两条路走，必是翻山越野的乱走……贞儿忽然道：“师叔，我想起来了，待我叫它来问问看……”


“江南醉儒”奇道：“你问谁呀？”


贞儿笑了笑，一声清啸，让啸声，随着山风回音，传送开去，片刻间，群峰响应。


“江南醉儒”已知贞儿用意，笑道：“你这娃儿，肚子里鬼主意真多……”


一言未毕，立足之处的山峰上，一阵悉索声响，抬头一看，那只大黑猩已急坠而下，落地之后，噘着一张大嘴，这个闻闻，那个嗅嗅，似乎非常亲热。


贞儿一旁喝道：“大黑，快过来，有话问你。”


那猩猩竟然懂贞儿的意思，耸耸鼻子，跃到贞儿跟前，贞儿跟它打着手势，嘴里也叽叽咕咕的说了一阵，大黑目不转瞬地望着贞儿，彷佛在全神贯注的倾听。


贞儿说完了，大黑骨碌碌翻着一双血红的眼睛，呜呜的呜了一几声，贞儿打了它一下，大黑一张大口，呜昂的吼叫了一声。


不多时，另一头猩猩小黑，从右侧山上飞跃而来，大黑抓住小黑，吱吱呀呀的说了一阵，小黑抓耳搔腮，眨着大眼睛，望着几人龇牙裂嘴的做着怪脸。


贞儿看着两头猩猩的神情，叹道：“它们也不知道……”


陡然间，大黑一掉头，竖起耳朵，龇着牙，喉咙里，呜呜的闷吼着，几人一见大黑这怪样，知它必定发现了什么。


几人一面在暗中猜想，一面注视大黑的变化，猛然响起一声狮吼，声震山谷，大黑一抓小黑，望着贞儿叫了一声，便直向前山扑去。


傅玉琪道：“师叔，待琪儿去看看。”话未落口，人已长身跃起，紧随着大黑小黑奔去。傅玉琪奔行之间，猛觉身后，一阵凉风掠过，不由心头一栗，本能的一矮身，再抬头一望“江南醉儒”已卓然拦住自己去路。


“江南醉儒”笑道：“琪儿不要忙乱，狮吼猩奔，不是别事，它们是高兴你瞎子师父回山了。”说话之时，琬儿贞儿也已来到，三人怔怔地望着“江南醉儒”似对他所说之言，不大相信“江南醉儒”也不解说，自言自语的道：“奇了，还有谁跟老瞎子一道来呢？”当下跃步向前行去。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第二十七回

xiaoshuotxt。com

巧走玉笔峰愁怀难遣珊儿失伴


误入沉云谷真情可感盲老传技


四人走上山巅，只听狮猩连声欢叫，向下一看，果见狮猩前呼后拥的跟着两个人向“白象崖”走来。


这两个人，一个正是“瞎仙铁笛”罗乙真罗大侠，另一个则是身着古铜僧衣，足登芒鞋，白眉长耳的一位老和尚。


“江南醉儒”领着三人快步迎了上去“瞎仙铁笛”未容傅玉琪叩见，忙道：“琪儿快来拜见你外公……”


傅玉琪听得不由一怔，在他记忆之中，就似从未听父母谈过外公之事，但师父之言，又不敢不遵，又不敢追问，只得依言叩拜。


“瞎仙铁笛”又转脸向“江南醉儒”道：“高贤弟，这位乃是六十年前就负盛名的‘一指镇江南’的万老前辈……”


“江南醉儒”听得吃了惊，但脸上却是一片尊敬之色，任“江南醉儒”一生是游戏人间的态度，此时竟也必恭必敬的拜揖道：“晚辈何幸，竟能得晋见前辈尊长……”


那老和尚，微微一笑，道：“不敢，不敢，方外之人，已如野鹤，这拘什么礼呢？”


“江南醉儒”注目打量，老和尚面色红润，神光充沛“江南醉儒”心中忖道：“这和尚果真是‘一指镇江南’万楚崧，那年纪岂不是快九十了，怎的此老精神却如此健旺呢？”


“瞎仙铁笛”望着“江南醉儒”道：“万老前辈当年扬名武林，怕老弟你还未学艺呢……”说着又望着老和尚，道：“万老前辈三十年前因为一件私事，同时感于江湖上恩怨纷争，一时参悟禅理，乃弃家剃度三宝，法号宏普大师，自此以后，就绝迹江湖，是以江湖间误传，说老前辈已为仇家所害，想不到三十年后，我辈竟能亲见前辈仙颜，实是生平大幸……”


“江南醉儒”道：“但不知罗兄在何处得遇万老前辈？”


“瞎仙铁笛”道：“说来真是机缘凑巧，在我们巫山别后，我独往滇南，不料途中巧遇万老前辈……”


宏普大师笑道：“阿弥陀佛，三十年来，我自己都把以往尘俗之事忘了，只知身归佛门，哪里还记得姓万姓千，二位快不要如此称呼，叫一声老和尚，老衲也就领情了。”


“江南醉儒”听老和尚这么一说，觉得这老和尚真的如出岫之云，不禁微微摇头，暗中叹息。


要知这位宏普大师，早在六七十年以前，就已名震武林，曾凭达摩金刚指的神功，击败江南七省黑道上三十八名高手的联攻，使黑道人物，闻名丧胆，赢得了“一指镇江南”的美誉。


六十年前武林中所谓南指、北掌、三友、双凤、五怪、一奇，这南指就是指的“一指镇江南”。


这位六十年前与“黄山三友”，同享盛名，领袖武林的大英雄，如今却在暮鼓晨钟中，磨链得炉火纯青的高僧，但在一见傅玉琪之后，依然不能免去骨肉之情，抚摸着傅玉琪的头顶道：“想不到为了你们之事，又叫我重履人寰，这真是凡事皆由定数了……”微微一叹，又道：“看你们满身风尘，眉目不开，难道有什么变故吗？”


“江南醉儒”心中一动，对老和尚不由得更加敬佩，当即便将珊儿失？之事说了一遍。


宏普大师微垂长眉，道：“老衲方才说过，凡事皆有定数，所谓缘来自聚，缘尽便散，一聚一散，莫不前定，也许那孩子另有机缘，你们又何必强求呢？”


几人听得，都领悟出此中道理，知道不易找到，经宏普大师这一指点，便彷佛如见明灯，心中顿时亮了，就是不再寻找，心里也比较安心得多。


“瞎仙铁笛”对狮、猩挥挥手道：“你们前面开路罢，快去告诉老道姑，说有前辈高人，莅临黄山了。”


狮子、猩猩，闻言似极高兴，吼啸一声，飞也似的领先奔驰而去，几人跟着，也移动脚步，随在狮猩之后，向“白象崖”走去。


再说珊儿那天被贞儿几度讥讽之后，心中自是十分难过，但却只能默默地放在内心，好在她已饱嗜离乱之苦，对贞儿的讥讽，也就忍受得住。


后来在“红花潭”贞儿又是一番冷嘲，她也没有感到如何痛苦，只觉得心中一阵茫茫然，孤苦无依，虚飘飘的感觉，心中说不出一种惘然若失的味道，就彷佛有数不尽的聊寂，无法排遣……。


一阵煦和的春风，掠过她的发鬓，吹得她一阵清凉，微微抬头，想看看傅玉琪，但只见遍山红花，哪里看得见他的影子？她摇摇头，轻叹了一声，施施然拖着沉重的脚步，沿着山谷，信步的走了去。


这时，她是既无目的，也不为什么，彷佛旁徨无依的迷途羔羊，徘徊在歧途上……走完了山谷，又翻上一座山头，下了山，又越过一道山涧，又走尽一片松林……就在这不知不觉之中，不知走了多少路，不知走向什么方向，抬头望望天际，丽日已经偏西，额上鬓角，也已汗意盈盈，伸手擦了擦汗水，矮身坐在一块山石上，心里还是茫茫一片，对自己的出走，对那处朝夕相处的人，有点怀念，但思索他们的音容时，却又是飘渺无据……-乏中，她走入了另一个天地，忽然看到了久别的父母，只见父母手执长剑在跟一群自己不认识的人在力拚，自己想上前帮助父母，但却动弹不得，彷佛身子被人捆缚在一棵大树上，眼看着父母险象环生，心中大感焦急，突然母亲手中的长剑，散发出一片赤金色的光芒，一阵削金斩铁的声音，敌人的兵刃，全被削毁，自己被那赤金的光芒，照耀得眼花缭乱……珊儿忙的用手揉了一下眼睛，睁眼一看，哪里有什么父母、敌人？哪有什么散放赤金光芒的长剑？但见一轮艳阳，又自东方升起，正发出射金色光华。


她幽幽叹息了一声，原来自己在山野中过了一宵，方才那些景象，乃是梦幻中事，她望着天上丽日，走到涧水边，洗洗脸，饮了几口清泉，又摘了几枚野？充充饥……忽然脑中掠过一个念头，她记起了曾陪“圣手医隐”陆天霖到玉笔峰“天一上人”隐居之处采过药，那地方奇花异卉，景色绝佳，这时，自己既无一定去处，何不到那罕见人迹的仙境中去呢？


心念转动，她四顾了一下，寻找玉笔峰的方向，果见一座莹晶透剔的玉笔峰，屹立远处，这远峰竟给她一种希望，心里微微一笑，直向那玉笔峰行去。


这条路，虽是走过一次，但因她乃毫无阅历之人，自然不知记认，这次重履旧地，依然处处小心，不敢大意。


她彷佛是游玩山景般的，走一段，又张望一会，这一天来翻上“玉笔峰”来到那道阻路的峭谷之前。珊儿知道只要翻过这道峭壁，那边便是“天一上人”隐息的仙境了。


但珊儿自己知道，上次能翻过这道高有七八丈的峭壁，全是“圣手医隐”陆天霖和“金翅大鹏”方云飞的力量，如今凭自己一个人想飞渡峭壁，实是大不可能之事。


她仰头望了望那矗立的石壁，又转眼看了看那条沿着峭壁的石道，心中忖道，上次是为了寻找药物，所以那样急，现在我反正到哪里都可以，又何必急于到“天一上人”那地方呢？现在何不先在这附近走走玩玩，玩足了，然后再慢慢的找路，或是慢慢的爬上这山峦，再想办法找借力的地方，设法坠下去，不也是一样吗？


她如此一念，便决定了主意，休息了片刻，并不爬山，却向那沿壁狭窄的石道走去，好者她身躯纤细，尚能勉强行走。


走了一阵，愈走草丛愈深，心中不免有点吃骇，翻手探腕，拔下宝剑，以剑护胸，胆气登时一壮，继续向前行去。


又走了三四里路，山道突然向右一拐，地势也陡然下斜，这时她心中漫无目的，也不怕迷失方向，把剑在手中挥了几下，剑风过处，树断草折，她望也不望一眼，又向前走去。


这道山谷，急向下倾，走得珊儿，香汗直流，走完这条斜陡的谷道，珊儿已累得娇喘阵阵。


这时正是山道尽处，眼前虽然还是重山翠叠，岚气横生，但立身之处，却是一块平坦的山坡，山坡上古木参天，松涛盈耳，珊儿休息了一阵，只觉腹内饥火中烧，环扫了四周一眼，不见有什么山？，但鼻息间，却觉有一股清香之气袭来，四下搜望，只见松树上，松芝——，珊儿心头大喜，适才饥饿无力的身子，陡然又是精神饱满，连跃带攀，爬到一株大松上，采得满兜松芝，落地之后，剥着松芝吃，只吃得她满口生津凝香。


吃罢之后，精神才自恢复，一片散乱的心神才返体归腔，静坐间，才听到一阵惊天动地的声响，宛如万马奔腾，又似大海怒涛……珊儿听得好奇心陡起，倾耳一听，这响声正发自左侧山后，珊儿翻身坐起，两个连跃，已到山坡边旁，只见左侧山上，倒垂三五条匹练，一条大的瀑布，水面竟有七八尺宽阔，声更是骇人，瀑布正前面，是叠着几层山峰，右面却是珊儿所来之处。


瀑布后面，上连苍峰，峰岚接云，岚云中还有一匹瀑源。


这条瀑布水长不高，直垂一、二十丈，珊儿在上面俯首瞰视，在稠密的树隙中，又以看到这瀑布疾驰而下，宛如天上之水，坠地之后，匡成一个水潭，再由水潭，又分出一两条山涧，湾湾碧水，隐没在绿荫之中。


珊儿一看这山泉清莹可爱，觉着喉咙起了一阵毛，似觉口中烧渴，一紧小靴，沿着山边，附藤攀葛，不一会便到瀑布脚下，只见那瀑布直似自天上倾泻而下，冲激到地面的山石之上，反激涌出的山头，也有三尺多高，那水花似抛珠似的四下飞溅，激出的声响，更如连绵的春雷，隆隆震耳，珊儿站着望了片刻，浑身上下，已被溅出的水花湿雾，浸得湿湿的，发鬓、眉目之上，平添了一颗颗的小珠点。


这泉花瀑雾，给珊儿一阵沁心的凉爽，她高兴得轻启樱唇，吸吮着那清甜的山泉。


珊儿一时兴起，拾起拳大的山石，运足腕力，疾向那瀑布掷去，但见水光点动，一块拳大山石，已穿水而去。


尽管珊儿沉静，但她总还是孩儿家的脾气，玩兴既起，什么也不顾，随手又投出两块山石。


第三块山石出手，她忽然心里一动，暗道：自己用力掷出去的山石，击在山上，怎会没有回声呢？难道力量不够，连这瀑布也透不过去吗？还是瀑布后面，没有山石呢？


她想到这里，不由一笑，暗骂自己一声笨虫，这瀑布明明是沿山而下，怎会后面没有山石呢？既有山石，又为何没有被击的回音？


珊儿呆呆的望着那道瀑布，为这问题，怔怔的出神。


忽然间，一种新奇的念头，掠过她的脑海，她想：除非那瀑布后面，正有一个深深的山洞，而自己投出的石头，也正巧投到洞里去，如此，才不会发出回音。


但是她不相信，觉得不能有这巧事，迅速地又捡起三块山石，分上、中、下三路掷去，山石出手，但听上面一块，发出一声山石相撞激的声音，接着又是一声石坠水中的啪通一声之外，那中、下二块，一点回音也没有。


这一种试验，使珊儿相信，这瀑布后面，一定是个洞口……但为什么这瀑布后面，竟隐匿着一个洞口呢？她想纵令造物如何，也不会有此巧事！那么，这洞口里面，又有什么文章呢？


她年轻气盛，好奇之心油然而生，暗自忖道：我倒要看看这“水濂洞”呢！看看水濂洞里，有没有孙悟空？


心随念转，人跟心动，她下定决心要穿越瀑布，到瀑布后面一探究竟，当下打量妥地势，一长身，只见水花四飞，她人已越过瀑布，只因地面湿苔过厚，脚刚落地，猛的一滑，身躯向前一倾，人已摔倒地上，刚想用手支起身子，哪知臂腕竟而落空，手落了空，身形一歪，重心顿失，身不由己的向里倒去，惊惶中，只觉头上脚下，直向无底深渊坠去，连惊叫都没有来得及，人就摔昏过去。


不知过了多少时辰，她在沉迷之中，只觉得耳际响起一阵细细的溪流之声，这水流之声，——琮琮，宛似鸣琴一般，她心里一阵迷惑，不知自己身在何处，于是她无力地，缓缓睁开秀目，只见一片白莹莹的光亮，再一细看，原来自己停身之处，是一座石洞，石洞的石壁，乃是一种罕见的白石，洞内地下，却长着高有五寸的绒草，自己正斜躺在软软的绒草之上，她心忖道：亏得是跌在这草上，如若不然那就一定跌伤了……她想到此处，却又不敢决定自己是否真的伤了没有，便翻身站起，走动了两步，摆摆腰，摇摇臂，觉着实在无异样，心里一笑，知道没有摔伤。


她走了两步，向前一看，只见沿着石壁，有一线清泉，缓缓的流着，她这时虽已身陷洞中，但她童心仍重，好奇之心油然而生，她心里暗道：既然洞内有水流，也就必定有出处，我倒要顺着这水走走看，看你到底流到何处。


顺沿着流水走了十几步，忽见碧草中，有一道寒光，正是自己的长剑，俯身拾起，提在手中继续向前走去。


这石洞似很深远，往里一弯，进去虽是很深，但因四周是白色的山石，那白石映在水上，再由水中反射出闪闪白光，这水石相映，是以便甚明亮。


珊儿正行之间，突然旁边响起了一声，沙哑苍老的声音，道：“女娃儿，是何人叫你到‘沉云谷’‘玉泉洞’来？快说……！”


这突如其来的声音，吓了珊儿一跳，她再也想不到，这洞内竟然还有人在，立即停步放眼朝发话之处望去，但见一块高出地面二三尺的石板上，斜倚着一个须发尽白的老人，这老人一头长垂的白发白眉，几乎将脸完全遮住，只依稀看出口鼻的轮廓，身上穿着一件葛黄儒衫，由于年代已久，已是破旧不堪。


珊儿被他一吓，再一看他形象，怔怔的呆了片刻。


那老人似是不耐烦，道：“怎么不说话？快说，是什么人指使你到这里来的？”


珊儿这时略已定了定神，静静的答道：“没有什么人指使我来。”


那老人微微仰了仰头，冷哼了一声，道：“无人指使，你怎来此？小小年纪，竟敢骗人！”


珊儿辩道：“我从不说假话，你不相信就算了……”


那老人全神的听了听，问道：“那么你是怎么会找到这‘沉云谷’‘玉泉洞’的呢？”


珊儿叹了一口气道：“我哪里会找这什么洞？我是在上面摔下来的…！”


那老人一听珊儿之言，似是不信，问道：“你从上面摔下来，这上面有洞吗？”


珊儿道：“我真的是从上面摔下来，不过我连上面也不知道是什么所在。”


这老人忽又怒道：“我不管你是在何处来，现在我要你立刻离开此洞。”


珊儿心道：“这个人倒真的奇怪，刚才是你要问我，现在却又说不管从何处来了。”沉吟了片刻道：“我什么方向也不知道，你叫我到哪里去…？”


那老人的头又偏过来望了望，道：“那么你不想走了？”


珊儿被他一问，真不知如何回答是好，停了好一会，才幽幽答道：“我没有地方可去，到哪里也是一样……”


她这几句话，说得哀惋幽怨，那老人白眉轩动了一下，点了点头，呵了一声，忽又温和的道：“我听你的声音，你是不是只有十五、六岁？”


珊儿应道：“不错，你猜对了。”忽然她心中一动，暗道：这人真奇怪，明明看到了我，却说听我的声音？她不由咕嘟了一声！


那老人突然冷沉的道：“怎么，你心里可是在骂我吗？”


珊儿道：“你又没有骂我，我怎会骂你呢？”


那老人道：“纵然是没有骂我，也必定在心里计算于我，快照实说，不然我老人家可要动火了。”


珊儿想道：这个老人家，真是疑心太重了，怎么硬说我骂他呢？当下答道：“我没有计算你，我只是想，你明明是看到了我，却说是听到的……”


那老人一抖满头白发，怒道：“这还不是在骂我吗？”


珊儿不服道：“这怎能算是骂你呢？”


那老人喝道：“你难道不知我老人眼睛看不见吗？”


珊儿原是不喜说话之人，这时被他一逼，只得应道：“我又不知道你是谁，也从来没有见过你一面，我怎会知道你看不见呢？”


那老人不待珊儿话完，喝道：“难道你也看不见我吗？”


珊儿道：“我看到你，又怎能知道你看不见呢？”


那老人伸出手来，指着珊儿，道：“既是看到了我，还看不出我的眼睛吗？”


珊儿瞧了瞧那老人，道：“你满脸都长着胡子，什么也看不清，我怎会看出你眼睛看不见呢？”


那老人又斜着头，朝着珊儿像是看了一阵，又彷佛自己在出神，他沉静了片刻，抬起双手，在脸上摸着那蓬松的银髯白须，渐渐地双手抖颤，忽然仰身张口，一阵狂笑，狂笑里含着无比的愤恨与哀伤，在这深幽幽的石洞里，这阵狂笑，引起嗡嗡的回响，震荡得这座洞壁，似是要坍倒一般。


珊儿被这老人笑得怔在一处，双手掩着耳朵，一双秀目却呆呆地盯注在老人脸上。


那老人狂笑了一阵，心中似是畅快了一些，收佥起笑声，低低的道：“你不要怕，这倒是我错怪了你…！”


珊儿见他忽然声音变得大是柔慈，接口问道：“那你刚才为什么这等大笑呢？难道你…？”


那老人唏嘘了一声，黯然地道：“唉，老夫方才何尝是笑呢……这些心中酸辛悔恨之事，不说也罢，说出来，你小小年纪，也是无法了解……”


珊儿点点道：“是啦，你这位老人家必定是有什么伤心之事。”


那老人道：“老夫纵然有伤心之事，也不是你所能体会得了。”


珊儿看着那老人满头白发，一身褴褛，不由得大生怜悯同情之心，叹了一声，道：“你这位老人家，不要看我年纪小，不懂事，唉！其实我也是很可怜的，别人的痛苦，我一定会知道的…。”


那老人奇道：“你这等小的年纪，难道还会有什么伤心之事吗？听你口气，说得倒是极为忧怨，小娃儿，你且说说看，你有什么伤心之事。”


珊儿被他一问，心中想道：“我自己身世，告诉你又有什么用呢？你一个孤苦的瞎老头，落得一个陷在这荒山绝洞之中，也许比我更可怜……”


那老人不见珊儿回答，又追问道：“小娃儿怎的不说话了呢？……噢！老夫知道了，想必你是一个孤苦无倚之人，可是吗？”


这个脾气很冷怪的老人，这几句话，说的温柔至极，加之他那低沉苍老的声音，听起来更是令人伤怀，珊儿不由得心中一酸，哽咽着应答了一声，道：“你这位老人家，这大的年纪，一个人在这洞里，真是可怜……”


珊儿话尚未完，方才还极为和蔼的老人，突然又暴怒道：“好呀，你又来说我可怜了，难道你也是想来害我的吗？……”衣袂一闪，人已随话音而起，不要看他眼睛失明，但方向-的却十分准确，人一落地，右手已发，一把正巧扣在珊儿左腕脉门。


这突来的举动，快逾电奔，力道尤强，珊儿痛得“啊呀！”一声，要想振臂挣扎，但一条左臂，却是麻麻的，用不上劲道，心中似觉不解，喃喃的道：“啊！这老人家也会武功吗？”


那老人听得大感意外，不由一怔，顺手一带，珊儿身子一偏，正好面向着他，那老人微歪着脸，对着珊儿问道：“老夫身负绝世武功，你还不知道吗？”


珊儿忍住痛，摇摇头道：“我怎会知道你会武功呢？你又不曾告诉过我…。”


那老人不待珊儿话完，手指微微放松，卸去强猛的力道，声音又很柔和的道：“那么你确是无意到此，不是她指使你来的了！”


珊儿被他这一问，更是莫名所以，不觉笑道：“我看你这位老人家，想是年纪太老了，你说的话，我愈来愈不懂了，我要不是大意跌进来，怎会跑到这个洞里来呢？再说谁又知道这洞里还有人？谁又会叫我来呢？”说着，自己更觉好笑，又笑了一笑。


那老人点点头，脸上肃杀冷峻之气渐渐佥去，和婉的道：“那是我错怪了你。”转脸对珊儿又似望了望，道：“小娃儿，我问你，怕不怕我？”


珊儿原是心地纯善的小姑娘家，当她进洞见到这老人之后，心中便很怜悯他，这时他问怕不怕他，便很坦实的道：“我不怕，你这位老人家一个人在这洞里真是很可怜。”言词之中，充满了赤子的慈爱之心。


那老人“哦”了一声，道：“小娃儿，你怎会一个人来到这里，你的家呢？”


珊儿幽幽的道：“我已是没有家了！”


那老人忽然变得慈蔼起来，摸摸她的秀发道：“唉！可怜，可怜，难道你一家是被仇人所害，你一个人逃出来的吗？”


珊儿眼睛一红，哽咽着答不出话来，只微微点了点头。


那老人就彷佛看见珊儿的动作一般，嗯了一声，道：“你肯不肯把你家遭变故，与仇家之事，告诉于我？”


珊儿道：“此事我知道的也不太详细，只知道我父亲为救人得罪了‘陆地神魔’后来被‘陆地神魔’所害，我母亲现在不知下落，我在难中被人所救，别的就不知道了。”


那老人喃喃地道：“‘陆地神魔’这名字老夫没有听到过。”


珊儿惊奇的道：“‘陆地神魔’你不知道？他是个很厉害的凶人！”


那老人笑道：“这等后生小辈，老夫怎会知道……小娃儿，你姓什么，你父母是什么人？难道一个亲人也没有吗？”


珊儿道：“我姓白，叫玉珊，人家都叫我珊儿，我爹人称‘玉昆仑’白涛，我娘姓唐，如今我虽有一个外公，但却不跟我们走动，也不管我们。”


那老人道：“那是为什么？”


珊儿脸上微微一红，道：“他不喜欢我爹我娘。”


那老人道：“他叫什么名字？”


珊儿道：“外公叫‘东岳散人’唐一民。”


那老人点点头道：“这孩子竟也是个怪人。”


珊儿一听这老人竟称自己外公，叫孩子，心中大为不解，问道：“你认识我外公吗？”


那老人拂髯一笑，道：“老夫不认识他，却见过他两次，那时他还没有你大呢，我问你，唐天峨这个人你可听说过？”


珊儿道：“我自然听说过，那是我外祖公。”


那老人道：“这就是了，我跟那个老怪物倒是朋友。”说罢哈哈大笑一阵。


珊儿道：“我外祖公老早就去世了，那你老人家今年不是要快一百岁了？”


那老人道：“老夫原是早就该死的人了，但有一件心愿未完，所以还偷生世间，在这洞中苦渡岁月……”


珊儿听的叹息了一声道：“但不知有什么事，使你这等记在心中？”


那老人嘿嘿一阵怪笑，笑声中满是愤恨之情，道：“一错已足铸恨千古，何况老夫身遭两件恨事。”转脸又朝着珊儿注视了一下，道：“唉！多年前的往事，对你这小孩子家说也没有用……”不觉深深叹了一口气。


珊儿道：“既然不肯对人说，那你一个人留在洞中，又有什么用？”


那老人沉吟了一会，道：“你身负血海深仇，还想不想报雪？”


珊儿道：“父仇不共戴天，自当要报！”


那老人道：“依你适才所言，你杀父仇人‘陆地神魔’是个厉害人物，武功定是不弱，你既然要报仇，就非学得出众的武学不可。”


珊儿点头应道：“那是自然啦！”


那老人道：“现在我要教你绝世武功，你肯不肯留此学习？”


珊儿道：“我是无处可去之人，我方才看到你这样一位老人，心里就觉得很可怜，本就想留下来照顾你一段时日的，现在既是你老人家愿教我武功，自是更好了。”


那老人一整脸色道：“如若想跟我学艺，必先答应我三件事，你能不能答应？”


珊儿道：“只要我能做得到，我都愿意为你老人家去做。”


那老人点头道：“第一，老夫一生立誓不收徒弟，你不能称是我门下，也不准称我师父，不过我对你很是喜爱，将来有一天我们重入江湖，你称我老爷爷就可。”


珊儿笑道：“你老人家已是年届百岁之人，跟我外祖公是朋友，我称你老爷爷自是应当。”


那老人道：“第二，万一我不能重出江湖，你必须答应替我完成两桩事。”


珊儿道：“你老人家对我这样好，不要说只有两桩事，就是十桩百桩事，也是应当去做的。”


那老人道：“难得你有这番心意，但望你能守此不渝。”顿了顿，接道：“方才我已对你讲过，我偷生世间，就是因心愿未了，我这心愿，第一是你要能替我把流入江湖的‘神龙’‘飞虎’‘灵蛇’三部宝-收回焚毁……”


珊儿道：“这是什么东西？要到何处寻找？”


老人摇头阻止道：“你不要急，只要你答应了我，此事自会慢慢的告诉你。第三是你要答应我，亲手去杀死‘九阴蛇母’莫幽香……”


珊儿睁大了眼睛，道：“怎么，你也要杀‘九阴蛇母’吗？”


那老人道：“除了老夫之外，你还听过谁说要杀这贼人的？”


珊儿道：“我听那位救我的醉师叔，和师父说过，他们都要杀她的。”


那老人惊讶的问道：“你师父是谁，你醉师叔又是谁，你既有师父，为什么又跑出来呢？”


珊儿道：“我师父是‘寒云谷’‘静心庐’师讳静心道姑，醉师叔是‘江南醉儒’……”


那老人一听珊儿提到静心道姑，不由脸色一变，白眉轩动，重重的“哼”了一声，一把抓住珊儿，道：“想不到你竟是她的门下，那……”说到此处，身上一阵抖颤，手又慢慢松下，喃喃地道：“唉！一错何能再错？此事已是老夫失策，与后辈何干？”


珊儿看着这它人忽怒忽悲的举动，心中甚是迷惑？但又不好相问。


那老人喃喃地自语一番，又朝着珊儿，道：“想不到你竟也是我黄山传人，珊儿，你可知道老夫是谁吗？”


珊儿摇摇头，还未出声，那老人已接着道：“难怪你不知道，我问你，你可曾听见你师父谈过你师祖‘黄山三友’吗？”


珊儿道：“曾听师父、师叔们谈过。”


那老人道：“那么你可听说过‘千愚书生’姬风的名字吗？”


珊儿道：“那正是我师祖……”


那老人急切的追问道：“你师父他们对他如何说法？”


珊儿道：“尊长之事，晚辈不便妄言，不过师父师叔对姬师祖的武功智慧极为叹服！”


那老人叹了口气，自言自语的道：“我知道，他们一定恨我，一定恨透了我……”老人恨恨的抬起右手对自己头上击了一下。


珊儿心里明白，上前拖住他的右手道：“你老人家就是我师祖吗？”


那老人含忿的点动着白发蓬乱的头，道：“不错！不错！我正是你那被人唾骂的师祖，好孩子，我过去的错处，不说想必你也知道，这就是我为什么要收回那三本宝-的道理。


唉！过去的一件错事，使我心灵上受了这多年的痛苦。”说着，脸上竟滚下几点老泪，声音更是低哑…。


珊儿看是很沉静，其实感情最为脆弱，一见“千愚书生”老泪滚滚，自己竟不由自主的也热泪盈眶，她牵起衣襟，为“千愚书生”擦了擦眼泪，温柔的道：“师祖！不要想过去的事了…。”


“千愚书生”道：“傻孩子，这是我平生恨事，怎能不想呢？孩子，你当那师祖已死了，不要叫我师祖，就叫我一声爷爷，我反而心安一点。”


珊儿为了不使这老人家多伤心，忙的转变话题道：“爷爷！一个人在洞中，吃什么呢？”


“千愚书生”道：“在我眼睛未瞎之时，吃的自是不缺，眼睛坏了以后，就全靠这东西维生了。”顺手在身后石上摸出一条长约六寸长的小鱼。


珊儿道：“你就这样生吃吗？这鱼儿是哪里来的呢？”


“千愚书生”叹道：“苟且世间，哪里还顾到生吃熟吃，只要能以果腹，也就是了，如若不是上苍给我这道山泉，我也早就已是白骨一堆了。”


珊儿道：“这鱼儿，你是怎么捉的呢？”


“千愚书生”扶着珊儿肩头，随手取过一根细细的竹枝，向那山壁泉水处走去，道：


“想不到老夫在双目失明之后，为了求生，竟给我练出一种神奇的工夫，你看水里，待老夫捉条鱼儿给你看看。”说时斜耳倾听。


珊儿看着水里，这时正巧由上游之处，游过来一条四五寸长的鱼儿，那尾鳍在水中轻轻摆动“千愚书生”竟能听出这微弱的声响，突然长竹枝在水中疾点，不偏不倚，准准地截在那游鱼的头上，轻轻地把竹枝一收，对珊儿道：“你看到没有，老夫眼睛虽然失明，但这根竹枝，却是百发百中。”


珊儿道：“以后爷爷可以不用操心了，也不用尽吃这生鱼，我可以去采些？子，打点小兽回来弄给你吃了。”


“千愚书生”慈祥地摸抚着珊儿秀发，笑道：“只是累了你了！”


珊儿和婉的道：“我年纪轻，不会累的。”


“千愚书生”拍拍她肩膀道：“好，咱们由明天开始，爷爷就教你功夫。”


这位六十年前的武林怪杰，深悔一生因孤傲而铸成的大错，哪知隐迹洞中，又遭到一大变故，双目失明，内心痛苦，悲忿更深，心情也变得喜怒无定。是以珊儿入洞之时，他还是那种忽喜忽怒的态度，但是这时“千愚书生”已是年届百龄，潜在的人性，更易于表露，因而他与珊儿相处半日谈了许多话之后，老年人应有的慈祥，便表露无遗。这一老一少之间，真的发生了祖孙般的真情。


第二日，珊儿很细心的将一处洞口出处，整理乾净，自己出去跑了一周，认了认方向，又背了一捆茅草回来，垫在大石板上，作为倚卧之用，对“千愚书生”伺奉得极是周到，老人家自是万分欢喜。


老人对她既视为自己儿孙，便决心把自己的绝世武学，倾囊相授，当晚，就由导气静坐内功教起，希望把她造成一个内外兼修的高手，来完成自己的心愿。


时日在不知不觉的安详中过去了，珊儿时常搀扶着“千愚书生”到外间散步，走动走动，这老人双目虽盲，但武功实在盖世，依然步履稳健，在崎岖的山岭里，依旧矫捷轻灵，老人一高兴，珊儿就追赶不上。


有一天两人不知怎么忽然谈到老人的眼睛。“千愚书生”深深一叹，道：“只要老夫三寸气在，必手刃‘九阴蛇母’这贱人。”


珊儿撒娇道：“爷爷！你为什么不肯把这事告诉我呢？你一定不是真的喜欢我……”说着倚在他怀里，闹个不休。


“千愚书生”被她纠缠得乐不可支。笑道：“好好好！你不要闹了，让我告诉你吧！”


珊儿道：“好！那么爷爷快说。”


“千愚书生”沉思了片刻道：“你听我慢慢的说，我自从一怒下别了二友，其实，我并没有离开黄山，就找到这人迹不到的‘沉云谷’住在这‘玉泉洞’里，一心还想潜研出惊世的武学，后来手着龙、虎两部宝-，使二友中毒身亡，当时我一点也不后悔，接着又继续钻研另一种武功，后来又写了‘灵蛇’宝-，约莫在二十年前，我因修为走火入魔，双脚瘫痪，僵坐此洞，自分必死，也是跟你一样，有一天突然一条大蟒爬进洞来，而且还负着一个女人。”


珊儿道：“那一定是‘九阴蛇母’了。”


“千愚书生”笑道：“不错，正是这贱人，这时我虽是走火入魔，但神志依然清楚，还是能说话，同时，我身旁炼了不少丹药，等这贱人醒来之后，我就问她是什么人？怎么会被大蟒驮进洞来，她倒也实在，便真真实实的告诉我说：‘她叫莫幽香，因被黄山后人罗乙真打伤坠落深崖，但却不知什么大蟒不大蟒。’当时我还很恨黄山传人，所以才叫她负伤爬到我身边，取了丹药，慢慢的医好了她的伤势，起初这贱人对我倒也照应得十分周到，什么事也都肯听话，当时，我一方面心中妒恨黄山上二位老友的意念未消；一方面也因她对我太好了，而我也因久不履江湖，对江湖上一些新人新事知道得太少，因之大意成恨，竟口传了她不少武功口诀……”


珊儿听得很是出神，突然问道：“那你老人家为什么又要杀死她呢？”


“千愚书生”道：“也是我自己大意，也可说报应循环，冥冥中早已注定，我当时虽然走火入魔，但我自信只要苦熬两三年，必能复元，哪知她在得悉我的真情之后，就心存歹毒，一面对我更是周到，一面就存心注意我的身体变化，与我珍藏的物件，并套我的口气，侦查三部宝-的妙用与所在。”


他说到此处，顿了一顿又道：“老夫自信是聪明绝顶的人物，对任何事，任何人的一举一动，无不洞悉先机，但是此番走魔，有许多地方，竟是浑沌不智，一些事情我竟全盘托出的告诉了她。”


珊儿道：“想必她知道爷爷的珍藏之后，偷偷拐跑了？”


“千愚书生”一翻两只白洼洼的眼睛，咬牙道：“如果偷走我的东西，我何必要手刃其人，这贱人不但偷走我最后一部心血的‘灵蛇’宝-，而且竟下毒手，要毁去老夫的双眼，还打算弄哑老夫，以灭口证，其心真是毒逾蛇蝎。”


珊儿愤愤的道：“爷爷待她这样好，她竟如此昧天良，真是该杀，那她怎样敢对爷爷下手的呢？”


“千愚书生”摇头叹道：“也是老夫命该此劫，有一天老夫心里很感舒畅，四肢血脉，彷佛甚是和畅，我一时求之过急，就试行运功，想藉自己修为，来打通两腿的穴道，哪知不试尚可，一试之下，人竟昏厥过去，这贱人却趁这机会，把‘灵蛇’宝-，和一些丹药取了，又用重手法点盲老夫双眼，她正想点我哑穴之时，我竟痛醒过来，心里虽知已睁开双眼，但一片漆黑，而且两眼如锥刺的疼痛，当时我还不疑心是这贱人所为，只道仇家寻仇到此，事已至此，只得把心一横，拚耗真元，猛力发出一掌，击退来人，这时这贱人才发话。”


珊儿道：“她说什么？”


“千愚书生”道：“说来真是令老夫恨死，这贱人说：‘千愚书生！你自命是一代天骄，武林无敌，可是人算不如天算，你苦心潜研的武功大法，却全为我所有，今后江湖上该让我莫幽香出头了，今天你虽然击了我一掌，我不记恨于你，但你双眼已瞎，留你在世上也没有作用，我之所以不取你老命，也就算报答你了。’这贱人就这样逃出玉泉洞，使我渡了多年不见天日的日子！……”


珊儿道：“难怪我进洞之时，爷爷那么不放心呢！”


“千愚书生”道：“非是老夫不放心，我只道这贱人心还不死，派人前来查探于我。”


珊儿忽似想到什么似的道：“近来江湖真的已有‘九阴蛇母’重出的传闻了……”


“千愚书生”急道：“你这话可是真的吗？”


珊儿道：“自然是真的。”于是把在“静心庐”与“白象崖”听到的一些话，详详细细的说了出来。


“千愚书生”道：“想这贱人必已练成我宝-上的武学，珊儿，从今起，你要听爷爷的指导，我要把在这洞中默化出的武功教导于你，好使你有能对付那三部宝-上的武学。”


自此以后，珊儿便伴着一代奇才的“千愚书生”留在这“沉云谷”“玉泉洞”。


由“千愚书生”传授她绝世的武功不提。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第二十八回

t××xt×小×说××天×堂

伐毛洗髓玉琪服灵药


追源溯往和尚说真情


“瞎仙铁笛”罗乙真，领了前辈大侠“一指镇江南”万楚崧宏普大师，来到黄山，自是一件难得之事，尤其是这位宏普大师，竟然是傅玉琪的外公，此事就更为奇巧，在傅玉琪的记忆里就记不清有这一位外公，仅听家中之人提过一、二次，想不到今天竟见到这位唯一的亲人，在他心里真有一种说不出的滋味。


几人转翻过几道山谷，眼前便是“白象崖”迎面走出了静心道姑、“圣手医隐”陆天霖、“-髯神判”龚奇和“金翅大鹏”方云飞，静心道姑身後跟著猩猩、狮子。


静心道姑却不认识宏普大师，但一见来人那种仁慈庄穆的法相，已知是位前辈高人，忙的稽首让道。


众人进屋之後，自有傅玉琪、贞儿奉茶。


“圣手医隐”陆天霖一见老和尚，不由心头一怔，望著他发呆，看了一会儿，霍然抢步上前，拜伏地上，惊喜的道：“万老伯还识得小侄吗？”


宏普大师点点头，合掌微笑，道：“阿弥陀佛！想不到再世之人，此时此地，还有缘碰到你，难为你还认出老衲，唉！老衲已是红尘世外之人，你还讲这俗套什麽，快点起来。”


陆天霖依言起身望著老和尚沉思了片刻，道：“拜别仙颜，转眼已是三十多年，想不到……”他原想说，想不到再能拜见，但一想，如若这等说法，必然要牵出他突然绝迹江湖之事，似是大为不便，连忙收口，道：“想不到晚辈两鬓已灰，马齿竟已六十有一了。”


宏普大师道：“人间岁月，原就是如白驹过隙，数十年来，不但老衲忘了人间，恐怕人间也早就忘了贱名了。”


“江南醉儒”一旁说道：“哪里！哪里！老前辈侠风义行，武林同道莫不敬仰，时被晚辈们引为风范，哪里就敢忘了呢？”


宏普大师微微摇头叹道：“侠风义行，老衲何敢克当？蒙武林同道错誉，老衲更感汗颜。”说至此处，顿了一顿又道：“此番老衲重履江湖，少不得还要请武林朋友替老衲主持公道呢！”


“江南醉儒”脸色一动，道：“以老前辈德望，当代武林，谁不敬仰？有什麽事只须吩咐一句，自有晚辈等效力，何劳您老人家亲自移驾呢…？”


宏普大师寿眉一轩，呵呵笑道：“如若事情不太棘手，老衲又何苦再蹈这争胜斗霸圈子呢？只因对方乃是一代魔头，老衲是当事人，也是见证人，除了老衲他还有三分忌讳，别人就无法管得此事了！”说著望了望“瞎仙铁笛”。


“瞎仙铁笛”接口道：“此事说来话长，慢慢的自要交代，咱们以後再作详谈吧！”话毕，又把静心道姑等人一一引见。


“-髯神判”因为有师长在前，半晌不插一句言语，这时恩师一引见，忙的开口拜道：


“晚辈龚奇与老前辈叩安。”


“瞎仙铁笛”一听“-髯神判”竟然开口说话，任他定力深厚，也不禁惊呆在当地！


“江南醉儒”望著陆天霖，道：“陆兄果然堪称杏林神手，龚奇的伤害，已著手春回了？”


“瞎仙铁笛”转脸望著“圣手医隐”陆天霖，抱拳一揖，道：“奇儿的伤残，多蒙陆兄惠施妙手，老朽实是感激不尽……”


“圣手医隐”陆天霖，不待“瞎仙铁笛”话完，忙的抱拳肃容道：“罗大侠如此说来，实使在下愧死，想老前辈救人於危，琪儿托庇门下，替傅家保留了香烟，这等天高地厚之恩，不用说我二弟在泉下感恩不尽，就是在下，也是没齿难忘……”说著转脸望了“-髯神判”一眼。接道：“奇师兄之伤，也不过是机缘罢了，我又何德何能？劳你老人家这般夸赞，实在更使我寸心难安了。”


静心道姑在旁对“瞎仙铁笛”道：“陆兄也不是外人，你怎麽尽管和人客套，岂不怕被长辈见笑吗？”


“瞎仙铁笛”实因遽见“-髯神判”伤愈，心中自是万分激动，他原想再说几句话感激之言，但经静心道姑如此一说，只得把到了嘴边的话，重又咽了回去。


宏普大师低低念了一声“阿弥陀佛”道：“行侠仗义是武林英雄所为，苦海普渡乃是佛门因果，短短人生，能行善济人总是好的，就如同罗大侠一般，当年救琪儿小命，也正是本著侠义之心所作，哪里会考虑到什麽祸福利害呢？”


当场诸人，听宏普大师如此一说，都不由得朝著傅玉琪望了一眼。


宏普大师虽是方外高人，但他当年亦是性情中人，这时乍见傅玉琪，也不免兴起了一阵伤感，他自觉年已近百，就留下了琪儿、慧儿这两个孤苦无依的孩子，而自己虽然跳出红尘，可是到头还是无法太上忘情，勘破“情”字关，为了当年自己的一段公案，又要重临江湖，跳入是非之场，真是：“凡事皆定数，半点不由人……”


想到这里，宏普大师望著傅玉琪，道：“琪儿，你到这边来。”


暗玉琪虽未曾见过这位外公，但是一种藏蕴内在的天性，就在宏普大师这声慈爱的唤召之下，油然而生，他应了声，柔顺的依言走到宏普大师跟前。


宏普大师伸手拉著傅玉琪的手，轻轻摸抚了一阵，道：“琪儿，你可知道我为什麽又要重来这烦嚣的尘世吗？”


这话问的似太玄虚，傅玉琪听得睁著一双星目，却答不出话来。


宏普大师微睁善目，环视了四周一眼，叹了口气，道：“此番我重入江湖，是为了你们兄妹，也是为了自己了断一段久悬未决的公案……”


暗玉琪久埋心底的心事，经宏普大师几句短短的话一引，立即被引发起来，盈盈热泪的道：“琪儿在此，上蒙恩师恩兄爱护，视为自己子弟，所以琪儿一切均好，只是身负血仇，坐寝难安，此次外公下山，望能指示琪儿，早日手刃亲仇。”


宏普大师，点头道：“唉！你也不要著急，你的血海深仇，自是要雪，只是对方身份地位，都至为奇特，报仇二字，谈何容易？”说著转脸望望陆天霖、方云飞，道：“如果对方是易与的，那你那二位伯叔，早就饶不了他，只是对方太难对付，近年来我也风闻到许多之事，所以这才决定亲入江湖，把这件事作一了断，免得我一旦撒手西去，到那时，这事就永难大白了。”


“圣手医隐”陆天霖望了望傅玉琪，惊喜道：“难道你老人家此番是为二弟的事而来吗？”


宏普大师黯然点了点头，道：“虽可说是为了他，但此事实种因於老衲……”他长长叹了口气，又道：“此事说来话长，以後咱们自是要慢慢详谈。”


众人对这位前辈高人，自然是信赖得很，见他如此说法，也就不再追问。


宏普大师又抚摸著傅玉琪的手臂，说道：“听你师父告诉我，说你得到武当前辈大侠‘云里神龙’老前辈的无价玉宝，这也是你的造化，不过此药的服法却不同寻常，好在你大伯医理精博，再加你师父和我相助，量来不致白白-蹋这件宝物，改天我们当照应你服用，但望你以後，善自作人，不要有负这位前辈的苦心。”


“江南醉儒”在旁道：“敢问老前辈，难道这‘玉溪真人’老前辈的灵药，另有服法吗？”


宏普大师道：“我对医理，原是一窍不通，只是近年来常参名刹，会到不少世外高人，才知道道家辟-，食用黄精，并不是随意食用，而是另有用法，用之得当，功参造化，能收伐毛洗髓之效，用得不得其法，也不过跟普通食物一样，口进肠出，并无什麽特殊功效，同为一种药物，服用之法却大是不同，而功能更是差之毫厘，失之千里了。”


“瞎仙铁笛”在武林地位，已是万人敬仰，行道江湖数十年，阅历也不谓不深，但这种深奥的学问，却还是第一遭听到，同时这事关系爱徒太大，所以很关心的问道：“晚辈们愚鲁，不知你老人家肯否指教，以广见闻？”


宏普大师，点头笑道：“这也算不得什麽天机，说说自是无妨，好在陆贤侄也在，如何服用，他定必知道。”


“圣手医隐”陆天霖，也不客套，欠了欠身，道：“小侄所知，也不过皮毛而已，说错了还望你老人家指正。”


顿了顿，道：“这黄精、何首乌，乃是山灵所锺，功能益气轻身，如二物是千年之物，那就更是神奇，不过一般人食用的皆不得法，是以难望收效，原来这东西，吃下去之後，必须让它，穿行经脉之後，才能奏效，普通人吃法，无论他是膏、丸、汤、散，都是马马虎虎，吃下便可，这药物下肚之後，也不过是随著一般食物，同时经胃入肠而已，这等吃法，自是难以见功。”


贞儿在旁忍不住问道：“那麽到底该怎样的吃法？”


“圣手医隐”道：“食用此种药物，必须先饿上三天三晚，把他身体饿得十分虚弱，胃肠之内，点物不存，这时，再吃下药物，如此一来，药物才不致随著普通食物，匆匆而过，这才能慢慢的经胃，经肠，由胃肠把他的精华全部吸取，再分送大小经脉，如此一来，功用便不可同日而语了，这只是指普通的，一般食用黄精、何首乌而言。如像琪儿所得，那已是千年以上真物，更经‘玉溪真人’老前辈，精心提炼，更是难得，琪儿如能忍得三、五夜的饥饿，吃下之後，再请几位前辈，以内家真力一推送，那样一来，行经穿脉，就更加快速，这两种药物的功效，也就丝毫不会损失……”


“圣手医隐”说到此处“江南醉儒”忍不住叹道：“我穷秀才啃了这多年书本，几乎变成个书蠹了，但却差点做错了一件事，我原想在‘八义山庄’之时，就要琪儿服用了，亏得不曾孟浪，不然，岂不坏了事情？”


宏普大师接道：“这正是凡事莫非前定了，也该是这孩子的造化。”


转脸对“瞎仙铁笛”道：“老衲想趁近日无事，不如就照应琪儿把灵药吃了，以我数人之力，那更是事半功倍了。”


“瞎仙铁笛”笑道：“一切全凭老前辈作主就是了。”


停了数日，宏普大师、“瞎仙铁笛”、静心道姑、“江南醉儒”以及陆天霖等几人，照料著傅玉琪服下“玉溪真人”炼制的灵药。这几个武林高人，轮流以自身内家真元之气，把药力引导散发，遍及傅玉琪全身各处经脉，以及四肢百骸。


药力经这几位高手的内功一引，散布自是快速无比，穿流体内，使得傅玉琪忽冷忽热的在床上躺了三五天之後，才恢复正常。


宏普大师待傅玉琪复元之後，每日晨昏，必亲自督促他勤做功课，并传授他佛家内功心法。


转眼间，宏普大师已在黄山住了一月，这一日，大家闲话当今武林人物，由“九阴蛇母”谈到“东岳散人”又谈到“陆地神魔”邱三波，渐渐谈到“燕赵双凶”。


暗玉琪一听提起“燕赵双凶”不由脸色骤变，向著宏普大师道：“我一听双凶之名，心中便泛起不共戴天之仇，外公既是为此事，重莅江湖，就请你老人家早日带我前去，寻访仇家，手刃元凶，也好早雪此仇，以慰父母在天之灵……”


宏普大师沉吟了片刻，道：“琪儿，我既然为此事，重履凡尘，焉有不求早日了断之理，只是事情过於辣手，就连我也不能不予周详的考虑。”话到此处，倏然住口，沉思一阵，才道：“要了此事，就是对武林道上的朋友，也得大费一番周章，然後才能取信天下武林，到那时，我们才能算名正词严，否则，必将激怒天下武林同道，对咱们就大是不利了。”


“-髯神判”此时早就恢复了当年凌云的豪气，听宏普大师说的如此严重，不由的豪情顿起，朗声应道：“以你老人家在武林地位之隆，当今自是无人能比，再加上我恩师等，技压天下，连我们也不是庸庸平泛之辈，今天老前辈何以如此谨慎呢？这岂不是过於多虑了吗？”


宏普大师，低喧一声佛号，道：“此事你是只知其不知其二，如若单单是‘燕赵双凶’就用不著费这麽多的心了，据老衲所知，天霖贤侄，早就研炼出对付双凶的解药，二凶既不可惧，那麽老衲何苦还要重经此劫呢？”


“圣手医隐”陆天霖与“金翅大鹏”方云飞，见宏普大师说话神态，以及那话中的含意，就猜想到，这件事恐怕此老必定知道，当即问道：“难道二弟被害之事，你老人家全都知道了吗？”


宏普大师寿眉一抬，点头叹道：“唉！老衲岂止知道，说起这件事，却正种因在老衲身上……”老和尚说到此处，黯然唏嘘了一阵，平静庄穆的脸上，也泛起了一阵神伤之情。


这淡淡的几句话，说的在场诸人，心中一跳，一时间，不知如何回答，只有怔怔地望著宏普大师。


大家虽然都猜料得到，其中必定隐著一件武林秘辛，但总不及“圣手医隐”陆天霖和“金翅大鹏”方云飞的那种手足之情，和傅玉琪骨肉天性之爱来得殷切。


是以老和尚说罢，方云飞便抢著问道：“老伯此话说的晚辈甚是难解，我二哥夫妇遇害之事，怎会是种因在你老人家身上呢？”


“圣手医隐”城府较深，阅历见闻自是高过方云飞多多，他凝神忖思了片刻，才道：


“请恕晚辈愚蠢，我有一事不明，想请教老伯。”


宏普大师颔首应道：“好，你说罢。”


陆天霖道：“此间皆非外人，晚辈直言自是无妨，据晚辈所知，杀害二弟夫妇之人，凶手虽是‘燕赵双凶’但元凶却是另有其人，以老伯你老人家的德望，与双凶绝不可能结仇，纵然以前教训过他们，量他们也不敢公然向二弟寻衅，更不用说以兵刃相见了……”


宏普大师点头道：“不错，老衲当年行道江湖，武林中哪有‘燕赵双凶’的名字？我们年龄相左如此，自是不会跟他们结怨成仇了。”


暗玉琪满脸忧戚的道：“大伯说另有元凶，想必定是那人衔恨所为。”


陆天霖望了傅玉琪一眼，微微摇头，道：“此说也不可能，纵然说当年老伯威镇武林，但老伯行道，也不过是在江南、中原一带，跟他又怎牵扯在一起呢？”


宏普大师脸色微动，望了望傅玉琪，又转脸对“圣手医隐”道：“以贤侄所猜，那幕後主持其事的元凶是谁？说来与老衲听听，要是你所说不错，老衲也就毋须再事隐瞒，就把这般往事说与你们……”话到此，倏然止住，转脸对“瞎仙铁笛”罗乙真道：“不知那位朋友来了……”


话未完，陡闻前山传来一声狮吼。


静心道姑对贞儿道：“贞儿，你去看看去。”


“圣手医隐”为人最是心细谨慎，他一见贞儿立起身子往外走去之际，忙的起身道：


“贞姑娘，我陪你一道去走走。”


这正是“圣手医隐”的谨慎之处，他自从初到黄山之时，义弟方云飞就发现一老者与一少女，前来查寻琪儿下落，听来人口气，正是暗算二弟的仇人，这时山外突然来人，不知是友是敌，让贞儿一人前去，实是放心不下，这才起身，陪著贞儿同去。


二人出去不久，就听得一声“昂昂”驴鸣，鸣声嘹亮神充。


“江南醉儒”听得驴声，一晃脑袋，望著傅玉琪，做了个笑脸，道：“他来了！”


暗玉琪在听驴鸣之时，心里也就想到，这时“江南醉儒”对自己一讲，没有答话。只笑著点了点头。


“金翅大鹏”性子最急，同时又因恩兄陆天霖出外迎去，心中更是挂念，他眼瞧著“江南醉儒”和傅玉琪这一唱一和的神情，忍不住问道：“琪儿，你们知道是谁来了？”


方云飞话音未落，只听得门外一阵“咯得咯得”的响声，同时一个苍哑低沉的声音说道：“对不起，是我们兄弟打扰来了。”


随著话音，人已到了门口，陆天霖抢前一步，跨进门内，一面招呼道：“是洞庭石城山‘八义山庄’的孙兄和司徒兄。”转头又向门外道：“二位请进吧！”


一声“打扰”跟著进来两人，前面一个黑袍矮胖白发老头，後面是个破衣烂衫，蓬头乱发，腋下柱了根粗黑大拐杖的中年大汉。


这二人正是“八义山庄”八仙中的“白眉果老”孙公太，和“醉拐李”司徒雷。


“江南醉儒”与“醉拐李”最是投缘，一见二人，忙的站起身来，先将二人向宏普大师引见。


二人对这位前辈高人，自是恭敬万分。


“瞎仙铁笛”见二人突然远离洞庭，来这“白象崖”定然有事，当即笑问道：“二位远离岳阳，光临荒山，定有高论见教，此地并无外人，请讲无妨。”


“白眉果老”笑道：“无事也不敢惊扰清修，多承罗大侠、高大侠几位抬爱，咱们八个後进，也就高攀一点了。”说著，饮了口茶道：“自高大侠离开小庄，今年清明节後‘南岳二贤’白氏昆仲突然来我们‘八义山庄’说他在清明节那天，忽然接到‘九阴蛇母’莫幽香给他一封信，那信大意是说：她已以云南作为根据地，创设‘九阴教’自任教主，现在为光大‘九阴教’已决定先在附近几省，筹设分坛，希望白氏弟兄能为她主持湖南的分坛，并限定白氏昆仲在端阳节，给她答覆……”


静心道姑，虽是女流之辈，可是脾气却最急躁，尤其嫉恶如仇，听说“九阴蛇母”竟然遁到滇边创宗立教，心中不禁万分气忿，再听到莫幽香对待“南岳二贤”的手法，竟是如此强硬，气忿忿的说道：“如若白氏二贤不答应这妖妇呢？”


“白眉果老”答道：“那女魔头也真的狂妄已极，信中竟然明说，如若白氏昆仲不愿接纳她的指派，那麽在八月中秋将他全家杀尽……”


孙公太还未说完，那边“-髯神判”不由怒冲牛斗，一声嚎笑，道：“我龚某跑遍半个天下，倒还没有听说这等狂言，要是白氏二贤敢毅然不答应，到时候，我必赶到南岳，看看她们到底是什麽三头六臂的人物……”


“白眉果老”等“-髯神判”说完，又道：“这妖妇可恶还不止此，她更对白氏昆仲说，如困白氏兄弟，愿意与她合作，为了取信起见，要白氏兄弟将咱‘八义山庄’毁去，以表示他们的诚意。”


“瞎仙铁笛”追问道：“那麽白氏二贤对此事究竟作何打算呢？”


“醉拐李”司徒雷忍不住抢著答道：“白氏昆仲，不愧是武林二贤，他们看罢来信，把来人削去二指，并在原信上批了十个字……”


贞儿急著问道：“他们批了那十个字呢？”


司徒雷朗朗说道：“｜誓扫九阴教定杀莫幽香｜”说罢又是哈哈大笑。


“-髯神判”一竖大姆指，嚷道：“痛快，痛快，这十个字是既豪且壮，不愧人称‘南岳二贤’。”


“白眉果老”孙公太，轻轻叹道：“白氏二贤，平日守正不阿，自不屑与这魔头打交道，不过这妖妇素来心肠狠毒，说得到就做得出，只怕……”


静心道姑冷哼一声，道：“难道莫幽香真敢这等胆大妄为不成？”


“白眉果老”点点头道：“唉！几位远在皖地，也许尚未有所闻，近来也实在搞得不成话，云、贵、川、秦等地的武林朋友，已有不少身蒙其害。”


“瞎仙铁笛”一翻双目，哦了一声，道：“我与万老前辈归来不久，怎麽还没有听说呢？”


“白眉果老”道：“这魔头凶就凶在这里，最先也是威吓利诱，如若对方不为所动，她再下毒手，这云、贵、川、秦几地，她几乎是同时出手，相差也不过短短几天，而且出手的歹毒，更是叫人不敢相信。”


“圣手医隐”问道：“不知那些朋友已遭其害了？”


“白眉果老”忖思了片刻，道：“莫幽香走避云南，最後择定以洱海作她根据之地，拟成立了‘九阴教’青灵总坛，并拟在云南境内，遍设分坛，但云南境内，乃是‘怒江神蛟’马天骥的天下，岂能容得莫幽香开坛设教，但莫幽香既选定云南作为安身立命之处，自然也不肯轻易放过，於是以迅雷不及掩耳的手法，把‘怒江神蛟’马天骥全家三十二口杀的一口不留，又在两日之间连挑怒江派一十二处分舵，凡是这一十二处分舵略具地位之人，都毁去一只眼睛，这一来怒江派就算冰消瓦解，云南便落入这魔头之手……”


静心道姑切齿怒道：“好厉害，好狠毒的妖妇！”


“白眉果老”吁了口气，又道：“就是这个月初，四川峨嵋万佛寺，大凉山的土族，以及与甘肃交界之处摩天岭的天元宫也都受到骚扰，这魔头不动则已，一动就是赶尽杀绝。”


“圣手医隐”听得呆呆一怔，道：“如此说来，难道连万佛寺的惠字五老，和天元宫的一虚道长都……”


“白眉困老”孙公太黯然点点头道：“这魔头的重入江湖，实是一件浩劫，可怜这几人竟未能逃脱此劫。”微微一顿，又道：“不用说这几人了，就是终南山的‘终南老樵’姜老前辈也被她们所害。”


“瞎仙铁笛”不由面现惊讶之色，道：“任那莫幽香武功如何精进，要她在短短时日之间，对付几位武林高手，她也是分身不得。”


“白眉果老”望著“圣手医隐”陆天霖，道：“要全凭莫幽香一人，除非她成了仙，否则她也无法分身，不过物以类聚，唉！想不到，想不到‘燕赵双凶’竟甘愿俯首听命於莫幽香。”顿了顿又道：“不单是‘燕赵双凶’就是连‘陆地神魔’邱三波这老怪物，也被莫幽香罗致到她的‘九阴教’下。”


“江南醉儒”奇道：“这就奇了，我在离开洞庭之时，到和他见过一阵，怎麽转眼间，道又跑到‘九阴教’下了呢？”


“白眉果老”孙公太道：“听说邱三波被仙霞观‘七星剑阵’所困，莫幽香伸手援救，邱三波就感恩投效了。”


“瞎仙铁笛”点头说道：“这就难怪她有这麽大的实力了，但不知白氏二贤究竟有何打算？”


“白眉果老”道：“白氏昆仲，既然绝决回断，也可说是慎重考虑，然後才下此决心，同时他们既然亲到‘八义山庄’持函相商，一方面固然是本著江湖道义，一方面也正是愿结同盟，到时候彼此有助，他们既是与我们兄弟以诚相见，我们也自然要以道义相报，所以‘九阴教’不动白氏二贤便罢，如若他们真敢如此，那我们就只有豁出性命，和白氏兄弟共存共亡。”


“江南醉儒”沉思了片刻，晃著脑袋道：“守望相助，固然可以收呼应策应之奏，不过听孙兄适才所说的情形看，莫幽香是不动则已，要动必定是同时发动，到时分头向南岳，和‘八义山庄’同时动手，到那时依然头尾不能兼顾，岂不是白费心血？”


“白眉果老”无可奈何的道：“如真是那样，也只好委诸天命了……”


“江南醉儒”把头摇了一阵，反对道：“事情成败虽然可以说与天命有关，但是吾人本身的安排与努力，还是不能疏忽，尤其是武林中事，我们更不能疏忽任何一个小环节，任何一个小环节，都是牵一发动全身的重要，所以依我个人的想法，好者目下距八月中秋还远，我们还是应该细心策划为宜。”


“白眉果老”颔首道：“高大侠尊见极是，但是这事该是如何做法，才能算得两全其美呢，还望高大侠指教……”


斑镜光素来不喜客套，当即沉吟了半晌，才点头答道：“以我看，如果到时被逼得分头抵拒，还不如事先妥为准备，把两处合而为一，把力量集中来得有利。”


“醉拐李”司徒雷接道：“那依高大侠之见，咱们两处该向哪一处集中为好呢？”


“江南醉儒”转脸望著“瞎仙铁笛”摇头晃脑的盘算了一阵，道：“看起来自然两处各有利弊，不过南岳虽有险可据，但是山野辽阔，隐密之处也多，任你三步一卡，五步一桩，要晓得老虎也有打盹之时，那等广长的山林一时也是防不胜防。”


“白眉果老”道：“那麽以高大侠看，南岳不如洞庭了？”


“江南醉儒”笑道：“这个是自然了，你们‘八义山庄’设在水套之中，四面带水，一岛在中，不管他莫幽香如何了得，她也不能飞渡这千顷洞庭的水波，再说，她此番定然是大举进犯，既然要越渡洞庭湖，事前绝不能没有一点迹象，所以，你们只要能在紧要之处，布设眼线，谅来她有任何行动，也逃不出你们的耳目，在防守上说，这洞庭就要比南岳，不知要高出多少倍。”


静心道姑笑著点头说道：“看不出你这醉鬼，心里可真不含糊，依我看，这洞庭果真比南岳易於防范。”


“白眉果老”道：“二位高见极是，以咱们山庄和白氏昆仲的实力共同对付他们远劳之众，谅他们也讨不了好去，不过我们所顾虑的是‘燕赵双凶’和‘陆地神魔’的暗器，这三件东西，实是歹毒万分，我想……”说著望了望“圣手医隐”又环视在场诸人一眼，欲言又止的住口不言。


“圣手医隐”和“白眉果老”却是老走江湖之人，点到便知，哪里还用得著明说。


陆天霖一看“白眉果老”神色，当下接道：“果真莫幽香到时真的大举犯你‘八义山庄’我陆某虽然不才，到时只要分身得开，定当和我三弟前来‘八义山庄’呐喊助威便是。”


“白眉果老”没料到“圣手医隐”如此爽快，心中暗道：快不得黑白两道的朋友，提起“圣手医隐”人人都说一声好呢！原来此人竟是如此豪爽。不由得心中生出了大大的敬佩之意，赶上前一步，对陆天霖抱拳一礼，满面诚意的道：“多谢陆兄隆情，小老儿代表咱们八兄弟先向陆兄致谢，到时能蒙你陆兄到场，那‘八义山庄’仰仗之处就太多了。”


“圣手医隐”还礼谦让道：“孙兄快不要说这等话，你我道义相交，又何况莫幽香和‘燕赵双凶’等，原就和我等别有过节，到时前趋洞庭，也不过际会罢了，你老兄又何必谦虚呢？”


“瞎仙铁笛”道：“这事看来似不简单，说不定到时候，我和这酒鬼，也许到‘八义山庄’走一趟。”


“醉拐李”司徒雷欣然道：“如能蒙你二位大驾同来，那也就是这一班魑魅魍魉的末日到了。”


“白眉果老”转眼看到傅玉琪精光焕发，神采飞扬，不由心头一震，暗道：“这娃娃才数月不见，怎麽情形却大异往昔了呢？”由於好奇心动，便不由得多瞧了几眼，又沉思了一阵，忽然悟道：“小世兄可是已把‘玉溪真人’老前辈所赐的药吃了吗？”


暗玉琪虽然受恩师的宠爱，但是门规仍然还是很严，心中本想答话，眼睛却不自主地朝“瞎仙铁笛”望了过去。


“瞎仙铁笛”对“白眉果老”道：“不是孙兄说起，老朽都把这事忘了，前承‘玉溪真人’赐赠灵药，琪儿已经吃了，请转向严兄等代为致谢吧。”


“白眉果老”道：“好说，好说，这乃是小兄弟他个人的造化际遇，严大哥不过是巧逢其会，代布玉溪老前辈的德爱罢了，不过这位小兄弟的际遇既厚，想必折磨必多，以在下之见，还是凡事谨慎的好。”


“瞎仙铁笛”听“白眉果老”话中另有含意，当即问道：“难道孙兄那边听到了什麽风声了吗？”


“白眉果老”也不隐瞒，点点头道：“不错，正是听到一点传闻，不过尚未证实真相如何。”


“金翅大鹏”心肠最热，一听有关傅玉琪之事，立即问道：“但不知是如何传说？”


“白眉果老”道：“前些时，老化子董大哥，叫人传话给我们，他只说最近有人在追查琪兄弟的行？，董大哥知其中另有文章，知道三湘也是龙蛇混杂之处，所以要我们几人暗中加以注意，留心查明对方是哪一路的人物，等到有了头绪，再与罗大侠取得连络，然後共谋对策。


“圣手医隐”嗯了两声，道：“竟有这等事情，看来他们对此事先已有安排的了。”


“白眉果老”因未曾听到他们适才所谈之事，所以不知究里，怔怔的问道：“陆兄所言，他们已有安排，但不知这‘他们’二字，究系指的何人，难道此地已得到了讯息了吗？”


“瞎仙铁笛”道：“我们虽未得到讯息，但从一两件事看来，也可猜出大概，在二位来到之前，我们正聊谈琪儿身蒙血仇之事，万老前辈也正为了此事，搁下清修，重又再涉江湖，就是老化子这一阵子东跑西荡的，还不是为了这件事吗？”


“白眉果老”一轩长长白眉，一脸迷惑之色，道：“你们几位武林领袖，既是这等处心积虑，事情定然是绝非寻常，但不知到底是件什麽武林大事？不知可否一开我兄弟茅塞？”


室中一片沉默，几个互相瞧了一眼，都未说话。


垂目静坐的宏普大师，微微一抬慈目，低喧了一声佛号，道：“阿弥陀佛，武林之事，武林中人所管，还有什麽不能的呢？”说著顿了一顿，又道：“所谓‘善欲人知，不是真善，恶恐人知，便是大恶。’我等作事光明磊落，固然其中含有私仇，但报雪私仇亦不能有违江湖道义，所以我等作事，实可无怍无愧了……”


“白眉果老”接道：“你老人家德高望重，三十年前突然告隐，江湖上顿失明灯，今天复出，正是武林之福，以你老人家德望，还不是登高一呼，万方响应……”


宏普大师摇摇头，淡淡一笑，道：“怕事情并不如此简单，正因为目前武林中讲究这德望二字，将来我等力主此事之际，就怕不但不能万方响应，还恐怕是多方阻难呢！”


“醉拐李”欠身道：“老前辈如此一说，倒教在下不懂了，难道咱们武林中人竟是非不明吗？”


宏普大师又摇摇头道：“罪过，罪过，老衲怎能说武林朋友是非不明呢，只是江湖之事，原就是真真假假，伪真伪假，已叫人如堕云雾，眼花缭乱，时日一久，伪假也会为真，到了这种田地，任凭你如何聪明，怕也会被这种虚伪所蒙，古人所云‘君子欺其方’便是此理，江湖武林中事，又何独不是如此？”


“白眉果老”沉思了一阵，道：“老前辈语含玄机，此中道理虽然能领略一二，则是与‘九阴教’傅家血仇，又有什麽关连呢？……”“一指镇江南”万楚崧在武林地位，极是崇高“白眉果老”有心想要宏普大师，说出个中原委，但一想到老和尚原是勇镇武林的人物，而且又是武林前辈，如果自己贸然直询，乃是大为不敬，是以倏然而住。


宏普大师参透禅机，早已洞悉人心世故，一见“白眉果老”倏然住口，便知他心意，当下微微一笑，道：“此事虽然关系几家体面，也包藏著老衲一段私隐，但是老衲方才已说过，我人做事，但求於心无愧，说来又有何妨？更难得诸位这等爱护琪儿，为了傅家之事，这等出力，老衲更是应该直言无讳，把这事真象说出，然後是非曲直才能大白天下。”


说到此处，老和尚睁开双目，环视众人一眼，低沉的问道：“武林之中有一位艾正武，不知诸位可否知道？”


室内之人，一齐凝注著宏普大师，怔怔的皆未答话。


宏普大师微一点头，道：“关外有一位武林人物，人称‘佛心岛主’几位可知道……”


“圣手医隐”陆天霖一听老和尚说出“佛心岛主”不由脸色骤变，一移身，就想起来，但他目光触及老和尚那庄穆的法像之後，随即平伏下来，坐在原处。


正在这时，室内“白眉果老”孙公太、“醉拐李”司待雷、“-髯神判”龚奇、“金翅大鹏”方云飞，以及静心道姑，几乎同时开口，说道：“‘佛心岛主’侠胆佛心，誉满关外，就是我中原武林，对此人也甚为敬仰，但不知你老人家问他作甚？”


宏普大师脸色一阵轻痉，突然咯咯冷笑，道：“老衲说艾正武，几位都说不知，老衲提起‘佛心岛主’大家便似是十分敬爱，其实这‘佛心岛主’正是当年的艾正武，但是今天真正知道他真名实姓的，当今之世，除了老衲之外，怕再无第二人了，而他自己也舍弃了这艾正武三个字……”


“醉拐李”司徒雷，圆睁虎目，道：“舍弃自己的姓名，这倒是罕闻罕见之事，老前辈可知他是何用心吗？”


宏普大师朝著“醉拐李”点头笑道：“如若是他还用艾正武这三个字，那他这‘佛心岛主’的‘佛心’二字，便无法再叫了。”


“圣手医隐”在一旁轻轻嗯了一声。


“-髯神判”插口问道：“同时使用这‘佛心岛主’与真名实姓有何不可呢？”


宏普大师反问道：“如若你叫张三，这张三却是一个罪不可恕之人，但若干年後，这张三竟又化名李四，而李四却是以善士自居，到那时，他怎肯使人知道他就是张三呢？”


“醉拐李”抢道：“依老前辈这等比喻，难道这位万人敬爱的‘佛心岛主’当年做过坏事吗？这等说法，真是令人不信……”


他原是性烈刚直之人，在他心目之中，认为“佛心岛主”乃是关外武林奉为泰山北斗的人物，同时，久闻此人心地慈善，抱济世救人之心，虽然不是自己亲见，但是“佛心岛主”


的盛名，在关外却是口道皆碑，关内也是传闻遐迩，是以在他心目之中“佛心岛主”乃是大大的好人。


但此时宏普大师竟说出“佛心岛主”乃是当年的艾正武，而艾正武又是身有劣迹的人物，叫他如何肯信，他虽然对“一指镇江南”万楚崧是万分崇敬，可是如叫他在一时之间将对“佛心岛主”的观念骤然改变过来，却是大为不易之事，所以一听宏普大师如此一说，不自禁的一阵冲动，脱口反问。


宏普大师，闭目微叹，道：“老衲也深知要将‘佛心岛主’事迹，公诸天下，不仅你们难以相信，恐怕也将难以取信天下武林中人，是以此事深藏老衲心中，数十年来，不曾向任何人，吐露过一句。”说著缓缓抬起慈目，略略扫视了室内诸人一眼，又道：“这魔头既是伪善得逞，掩尽天下人耳目，而老衲也跳出红尘，把一切情欲，名利看淡，原本想将这件事，伴随老衲，长埋地下，无如这魔头依然劣性不改，难忘过去情孽，竟使出更卑鄙的手段，祸及无辜之人，同时老衲重履中土之时，遇见董天臣，更知这魔头心怀叵测，所以我就不能再坐视不管了。”


“江南醉儒”问道：“老前辈看到那化子王，不知他这一阵子在哪里乱跑，又向你老人家陈禀了些什麽？”


宏普大师道：“据天臣跟老衲说，他当年为了我家之事，曾受天霖贤侄之托，远走南疆，东去关外，辛苦了一阵子，哪知此人真个是古道热肠，因见此事未有下文，所以，又二次重走关外……”


静心道姑在一旁道：“这人倒真是侠义肝胆，令人可敬。”


宏普大师点头接道：“他此番二次出关，暗藏形迹，不露身份，明察暗访，获知了一件武林极为秘密之事。”


“圣手医隐”陆天霖，笑著问道：“莫非这魔头想到中土来吗？”


宏普大师点头笑道：“以前你在小一辈之中，就是心思缜密，处事练达，现在看来，你是更加干练了，你说的不错，但你又是如何知道的呢？”


陆天霖道：“早年晚辈为二弟之事，曾远赴关外，追？‘燕赵双凶’探知‘燕赵双凶’之事，与此人有关，所以对他诸种行迹，便暗中留意，听说他颇有意进关，来一睹中土风光。”


宏普大师微微笑道：“如若他知老衲尚在人间，他也就不动此念了。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第二十九回

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

秉赋非佳劣质难成器


积伪为善佛心是魔头


“瞎仙铁笛”罗乙真原是静静的在听他们谈论，此时开口问道：“但不知老化子又说了什么武林辛秘？”


宏普大师道：“据天臣告诉老衲，他经过多次探查，那老魔头不但准备重返故土，而且野心勃勃，大有窥视中原武林之心。所以多年来正广收关内亡命，一面听说已与莫幽香互通声息，准备同时大举，这一来老衲便不得提早赶回中土，看看近年武林中又出了些什么人材，也好有所准备。”


“醉拐李”翻着一对虎目，满脸狐疑之色，道：“当真‘佛心岛主’有此等打算吗？”


他乃直性之人，对“佛心岛主”之名，景仰太深，是以一时之间，无法把观念改变过来。


宏普大师低宣了一声佛号，道：“阿弥陀佛，你乃真情率性之人，不知人心险诈，不要说老衲对这魔头，知之甚深，纵然不知，单凭天臣之言，也足可置信。”


“白眉果老”孙公太，知道自己这位盟弟，个性坦直，为人浑厚。


见他一再出口相问，心中怕他言语间不知分寸，得罪这位前辈高人，这时见宏普大师一说，忙的应道：“四弟是个浑人，愚鲁不敏，望老前辈担待一二。”


宏普大师谦道：“罪过罪过，老衲就喜爱这种情性中人，尤其令弟完如玉璞，更是可爱，况且此事老衲自己也知道，如若要说‘佛心岛主’乃一伪善作恶之人，不仅令弟不信，就是天下武林中人，也没有几人肯信，所以你们二位贤弟兄未来之时，我们也正在谈到此事。”


“金翅大鹏”方云飞，也是急性之人，这时在旁道：“方才你老人家正谈起此一武林秘闻，现在就请你老人家接下去说吧！”


宏普大师点头道：“好，老衲这就说下去。”说着仰首沉思了片刻，脸上现露出一种回忆往尘的神色，缓缓说道：“此事说来话长，而且也不知该从何处说起。”顿了顿，又道：


“老衲俗家叫万楚崧，承武林朋友的抬爱，都叫老衲‘一指镇江南’也就是江湖间所谓‘南指’此事诸位自是已有传闻？”


室内诸人都在急于要听这件大事，所以都没有接腔，只望着他微微点点头，以作答覆。


宏普大师继道：“数十年前，江湖上有所谓‘南指’‘北掌’‘三友’‘双凤’‘五怪’‘一奇’大家想必也都听说过，老衲之事，除了‘北掌’‘五怪’‘一奇’与你们黄山前辈的三友无关之外，却与‘双凤’有关……”


原来万楚崧当年，乃是拜在金陵莫愁湖畔“莫愁散人”岳衡门下，这位岳衡乃是当代一流剑侠，文章武功，都足领导群伦，在武林中，极受崇仰，不过这位“莫愁散人”因中年丧偶，便带了两个女儿，筑庐莫愁湖，自署“莫愁散人”。


万楚崧的父亲与“莫愁散人”乃八拜金兰之好，因对盟弟的书剑两道佩服得五体投地，所以几经商求，才得到“莫愁散人”的同意，把万楚崧送到莫愁湖，收为门下。


与万楚崧一同习武读文的有四个人，一个便是万楚崧，两个是岳衡的女儿，长女吟凤，次女鸣凤，另一个便是艾正武。


这艾正武与岳衡既非亲，又非故，而是岳衡收养的一个孩子。


说起收养艾正武，倒也有趣，原来艾正武的父亲艾飞，本是一位无恶不作的黑道人物。


有一年岳衡游侠河北保定，正巧艾飞在保定做案，弄得保定人心惶惶。


岳衡本还不准备出面管这件事，可是艾飞奸、杀全来，激起了这位武林高手的怒火，毅然挺身而出。


经过几日夜的追逼，艾飞终觉藏身不住，只好硬着头皮出来与岳衡周旋。


正巧艾飞丧妻不久，留下一个两岁的男孩，这孩子便是艾正武。


尽管艾飞是无恶不作的人物，但虎毒不食子，骨肉自然有点天性，所以不论艾飞到什么地方，都要把艾正武背在身后。


这时他被岳衡紧紧追逼，弄得藏匿不住，孩子也无处可托，只得背在身上。


有一晚淫贼艾飞又被岳衡寻到，双方动手之下，艾飞吃岳大侠一剑刺伤左腿，不能再逃，于是岳大侠问他道：“艾飞，非是我岳某持强斗狠，你自己想想，你所作所为，有几件能逃得公道？”


艾飞被一剑刺得清醒过来，当时想了一想，慨然答道：“我艾飞一生作恶多端，死有应得，绝不怨你岳大侠，只是我有一事相求，万望岳大侠能答应我。”


岳衡为人豪爽无比，当下就道：“只要你说的合情合理，在我岳某人能力之内，我无不答应。”


那艾飞挣扎爬起来磕了个头，道：“艾飞罪应万死，死不足惜，不过我这两岁的孺子，却没有罪，我如死去，就请岳大侠交与仁人君子抚养，那艾某就感恩不尽了。”


岳大侠当即答道：“你说的不错，孩子无罪，我岳某人愿代抚养。”


艾飞便解下包袱，把孩子往空中一抛。


岳大侠心头一震，赶忙跃前接救，就在这时，艾飞一反手，把自己头脑击得粉碎。


岳衡一诺千金，当即带了艾正武返回江南，只说是友人之子，抚养在家，视如己出，并同爱女吟凤、鸣凤、以及故友之子万楚崧，一同习文练武。


这四个孩子，年龄皆差不多大，吟凤与万楚崧同年，这一年是十四岁，艾正武十二岁，鸣凤最小，才十一岁。


而四个的性格，却大不相同，吟凤好动，性子较为急躁；鸣凤温雅娴静，万楚崧沉练稳重，天份也极高。


艾正武虽也是聪明绝伦，但却喜爱嬉戏，文武两道，皆不肯用功学练。


但他也有一种特点，别看他人才十一、二岁，却能鉴貌辨色，说话作事，最能使人心里满意。


这时“莫愁散人”岳衡，因为年壮气盛，江湖上如若有事，他还是常出外走动，不过他每次出门，总不放心将两个女儿留在家，一定带领着她们。


而且这一对女娃儿，又精灵得不得了，大凤吟凤手段尤其厉害，所以岳家双凤，年纪虽小，但在武林中便已崭露头角了。


这男女之间，一到年龄，自然而然的就会产生出一种情愫，尤其女孩儿家，懂事得更早，那岳家大凤，在十四、五岁之时，便已懂得一点男女倾慕之情。


这时她朝夕与两个英秀的少年在一起，更是容易触发起她芳心的漪涟，不过这种感情，却是极为纯洁的一种天真的情操。


万楚崧的为人，天性笃厚，心地纯正，虽然终日与双凤在一起生活，习文练武，他对她二人只是保持着兄妹，姊弟的一种手足友情，从不曾涉及其他的想法。


艾正武年纪还比万楚崧小，但他就已懂得在二位姑娘面前献点小殷勤，耍点小聪明，以博姑娘的欢心。


“莫愁散人”岳衡自然知道年轻人的变化，所以有意无意便使他们间隔开，把住宅的前后院，分得清清楚楚。


特地请了两个年老的仆妇，照应二位姑娘，自己则督促着万楚崧、艾正武在前进院子住。


他对少年老成的万楚崧，自是暗暗喜欢已极，但对艾正武，却认为他这等聪明，而不知好好用功，认为玉不琢，不成器，实在辜负了这块材料，所以便督促的特别严紧。


岳大侠岳衡这种用心，真可说仁爱无比，他对艾正武丝毫不存他心，多年抚教他的苦心，已将他看同家人，同时，也由于多年日夕相见，岳衡对他，已生出一种奇妙的感情。


他时常清夜暗思：自己对艾正武，是这等爱护，不知对与不对，看这孩子过份的聪明，却不肯用于正途，就怕将来聪明的反被聪明误，现在他年纪小，羽毛未丰，万一将来知道自己的生身之父，竟是被自己逼死，就不知这孩子如何了！万一他以为自己是杀父仇人，就是否会把自己对他全心全意视同己出的一番苦心，抛到胸后……想到这里，悔不该，当初未听亡妻之言，不要收养他，岂不省了许多无谓的麻烦和苦恼。


但是今天，木已成舟，自己已无法摆脱得了。


何况自己这许多年以来，对他一直未存二心，无形中已产生了一种感情，此时也不忍相逐，他想到苦恼之际，也只得暗自伤叹而已。


有一年“莫愁散人”要万楚崧、和艾正武二人，前往浙江杭州、金华一带行走一趟，以增阅历。


这时正逢天竺灵隐寺佛身开光，路上尽是善男信女，和要饭的化子。


艾正武便一个溜出去，偷了许多银两，第二天，他便沿途施舍救助那些老弱化子，万楚崧一见他有这多的银两，自是要严加追问。


哪知艾正武，毫不在乎，并说偷富济贫，乃是侠义中人，应为之事。


万楚崧虽然算是师兄，可是知他与师父关系很深，师父视他如同己出，所以对他也就无可奈何。


本来在侠义道中，偷富济贫，原本平常之事，但艾正武除了把偷来之银两，用于救助化子之外，自己更是大吃大喝，这情形看在万楚崧眼里，自是不以为是，便严词义正的训责了他一顿，艾正武不但不受教训，而且还反唇相讥，只气得万楚崧说不出话来。


在二人返回金陵之时，艾正武这时却向万楚崧央求，要他回去之时千万不要将盗银济人之事，告诉师父，否则，自己也不回师门，就此请辞。


万楚崧知此事关系非小，被他一逼，只得答应，绝不将此事禀告师父。此事虽然很小，但在万楚崧心中，对这位小师弟，却多了一份戒心，也担心他会被自己的聪明毁灭了自己。


四个人的情感，随着年龄而变化，吟凤、鸣凤二人的芳心，都喜欢纯厚的大师哥万楚崧，对这位聪明英俊的艾正武，却有着一种格格不相投的情形，但艾正武自觉年轻英俊，竟然得不到双凤的欢心，心中十分恼恨。


他不但恨双凤无情，更渐渐地把这份恨意，归罪到大师兄万楚崧身上，他认为，如不是有万楚崧居身其中，凭自己一表人才，自然会获得双凤的青睐。


艾正武在这种失望之下，心理便起了变化，他变得阴沉、寡言，也变得更阴恶，另一方面，他对双凤，尤其是鸣凤，更是爱得如醉如狂。


不知多少次，艾正武竟设法谋害大师兄万楚崧，无如大师兄的功夫就是比自己高，奸计总无法得逞。


就这样又过了几年，在这几年中，四人依然常奉命，出外行道，但是艾正武却在每次外出之时，暗地交结了一些下五门的歹徒，学了一些歹毒下流的行为。


也是合该有事，这一年岳衡五十诞辰，到了不少至友，岳大侠一时高兴，当着亲友之面将鸣凤许配给万楚崧。


这个决定，却刺伤了两个人，一个自是艾正武，他痛心失去了心上人，此事既经师父决定，无论如何也无法再挽回。


另一个却是大凤吟凤，她一片痴心早就系在万楚崧身上，这时老父突然将妹妹许配给他，登时便如坠冰窖，失去了一切希望。


这情形艾正武看得自然清楚，心里痛恨师父这种决定，便产生了一股报复之心，于是他就趁吟凤伤心之际，大献殷勤。


人在失意痛苦之时感情最是脆弱，更何况他是有心而为，几番花言巧语，便轻轻的取得了吟凤芳心，也骗得了她的贞操。


艾正武这种行为，不过是为了报复师父将鸣凤许配师兄之恨，而不是真的爱吟凤，在他目的达到之后，也不敢久留师门，于是不久之后，就偷离师门。


他这一走，吟凤才知受骗，毅然泣禀老父，自己决心剪却青丝，去伴那古佛青灯以了一生。


“莫愁散人”岳衡，骤惊此变，悲忿至极，仗剑追查劣徒。


经过三个多月的奔波，总算找到了，就在岳衡举剑下刺之时，他心里陡然一软，觉得自己把他抚养成人，视如己出，此时却又要自己手刃此儿。


于心实在不忍，他想到此处，颓然收回宝剑。


含泪说道：“武儿，武儿，我抚养你二十载，待你不薄，你怎能作出此事，今天本当一剑将你刺死，但是我觉得此错还是在我，怪我没有好好的教育你，如我此时杀了你，心里觉得愧对你父临终之托，但是我如果不杀你，又愧对我女儿……”


这时艾正武也跪下说道：“孩儿知错了，但凭伯父处置便了。”


岳衡沉思了一阵，叹了口气，道：“这怪道是因果报应不成吗？也罢，从今天起，你也不要再叫我伯父，也不准你再见我，但愿你今后能好自为之。”说到这里，岳大侠又举起长剑，道：“今天我要狠心留下你一点东西，这样既可使你时时惕勉自己，我也可以聊慰凤儿了……”说罢剑锋一挑，艾正武只觉脸上一凉，一只右耳已在岳衡手中。


“莫愁散人”岳衡划下艾正武的右耳，长剑一指道：“孽畜，你走吧……”


艾正武走后，岳衡带了他的右耳回来，就令万楚崧和鸣凤成了亲。


在万楚崧完婚的这一天，岳大侠是心灰意冷，折断长剑，以表永绝江湖之心……宏普大师幽幽地把往事说到这里，深深的叹了口气，道：“真是人生若梦，此事已数十年前事，如今说来，犹如昨日……”


“瞎仙铁笛”这时点点头，道：“怪不得他是长发直垂耳下呢！原来为的是遮掩右耳。”


“圣手医隐”陆天霖，问道：“艾正武既被岳老前辈逐走，怎么以后竟又发生另一事变呢？”


宏普大师自然知道陆天霖问的是傅玉琪家中之事，当下低宣了声佛号。道：“此事也许是前世冤孽，不是人力所能避免得脱，这艾正武对鸣凤竟是一片痴心，当我成亲之后，便迁回原藉，岳大侠则是既舍不得莫愁湖畔的旧居，又舍不得膝下的女儿，所以，他是两边居住，那艾正武心还不死，隔了一段时日，他居然又追到我处，每日深夜，必在我屋前后徘徊不去……”


贞儿道：“你老人家为什么不赶呢？”


宏普大师道：“老衲为人，素来就厚道，总不喜与人太过，虽知他徘徊左右，但还念在过去一般情谊，只要他不再惹是生非，我也不好意思，过于逼他，何况双凤也不是易与之人，如他敢存什么歹念，谅来也讨不到什么便宜，是以老衲对他只当没有此事一般，任他留去……”


“金翅大鹏”方云飞道：“他到底是留是去了呢？”


宏普大师瞧了傅玉琪一眼，道：“唉！他的一片痴情，倒也痴得可以，他在那里一留，就留了六年多，那时琪儿的娘才四岁，这孩子长得就跟鸣凤小时候一模一样，这时先君已去世，家里人口也不多，除了先君留下一个长年伴随他的周大叔与两个男女长工之外，就只有一位孀姐在家，琪儿娘的名字叫小凤，小凤从小便是老衲的孀姐管带的，也是合当有事，这年夏天，岳大侠身感不适，鸣凤又怀了孕，我一个人去莫愁湖探望他老人家的病，哪知艾正武竟趁虚而入……”


室内诸人不知艾正武到底做出什么事来，听他说到这里，脸上都现出了紧张之色，尤其傅玉琪更是焦急。


宏普大师慢吞吞的接道：“一天黑夜，艾正武竟使出下五门的手法，用那鸡鸣五更还魂香，薰倒鸣凤，这时小凤跟他姑母睡，正巧在艾正武薰迷了鸣凤，小凤不知怎么，忽由梦中惊醒，她姑母起床弄东西给她吃，忽然发现鸣凤房中火摺子闪动，便知不对，她虽然不习武，但却能遇事不乱，赶忙跑到前宅，叫醒周大叔，这位周大叔手底下虽然不弱，可是年纪老迈，又是黑夜，自然不能与艾正武相比，他老人家一听出了这等之事，提了一柄单刀，翻身来到后进，劈门冲进鸣凤房内，那艾正武见有人来，哪里还敢大意，举手两招，便把周大叔逼到天井之内……”


“金翅大鹏”方云飞，道：“对了，我也听二嫂谈过这位周大叔。”


宏普望望他道：“依老衲看，艾正武对周大叔原无相害之心，只不过打算把他逼开去也就算了，所以，以老衲推想，那艾正武把周大叔引到天井之后，原想遁走，但吃周大叔一缠，倒也十分不便，可能重重的出了两招把周大叔逼开，在艾正武准备离开之时，他忽听得小凤的啼叫之声，心中便又另作打算，这才折转回去，将小凤劫走！”


傅玉琪惊的“呀”了一声。


宏普大师，续道：“周大叔一见小凤被他劫走，哪里肯依，便不顾一切的拚命追杀，艾正武作贼心虚，自是不敢久恋，在这般情急之下，才出手重创了周大叔……”


傅玉琪走到宏普大师身侧，蹲下来问道：“那么我娘怎么办了呢？”


宏普大师略略点头道：“你外婆事后醒来，一见你娘被艾正武掳走，自是焦急万分，情急之下，什么也不顾，便出去追找了两天，第三天，由于身子实在不支，才返回家来，可是竟因此而……”


说到此处，这一代高僧，也不禁黯然神伤，长长一叹。


静心道姑接道：“对了，你老人家说到这里，我倒记起来了，晚辈曾听过，那名震一时的双凤的鸣凤老前辈，后来不知怎么，忽然染了一种暗疾，不知是否与那下五门的香毒有关？”


宏普大师点头道：“与那香毒正是有关，鸣凤身有怀孕，被那含毒的闷香一薰，再加上凤儿被掳，心中一急，再经这两天的搜追，三下一加，自然撑支不住，所幸老衲正巧由金陵赶回来，不到几天，鸣凤的身孕就小产了……”


贞儿在旁问道：“那么那位周大叔呢？”


宏普大师道：“周大叔虽然被艾正武削去半条手臂，但能保留一条老命，也算是不幸中之幸了。”


傅玉琪急的问道：“那么我娘又怎么了呢？”


宏普大师道：“我回来之后，依我推测，小凤只不过四五岁的孩子，虽被他掳劫而去。


绝不致走得太远，你们想，一个在江湖上走动的人，带着个四五岁的孩子，如何方便，所以依老衲想，他是定然不会远走，他之所以劫走小凤，可能是想藉此作为要挟，是以老衲便在附近一带搜查，果然不出老衲所料，艾正武真的藏匿在离此五十里，后山一座山神庙里，他自然不是老衲的敌手，只十个照面，他便被老衲逼降剑下……”


贞儿秀眉一挑，道：“那你老人家为什么不把他杀了呢？”


宏普大师摇头叹道：“我与他从小一起长大，同寝同食，同师习艺，如何能下得毒手。”


“金翅大鹏”方云飞急迫问道：“那么你老人家是如何处置他了呢？”


宏普大师抬起慈眉，道：“老衲对他说：‘艾正武，你是个极聪明之人，为何竟作出这等歹毒之事，为了杜绝后患，真想杀了你，但师父他老人家都能饶过你一次，我若杀了你，岂不是有负他老人家一片苦心？’那艾正武这时却什么也不说，竟是只求速死，老衲想了又想，无论如何也不能手刃于他，但为了免除以后的麻烦，我便对他说，要他从此远离中原本土，不准返中原一步，如若不守此诺言，到那时，我也不杀他，只将他擒住，然后传侠义英雄柬，遍邀武林英雄，宣布他的诸种劣迹罪行，请由天下武林裁决。”


“圣手医隐”陆天霖道：“于是他便亡命关外，隐迹‘佛心岛’了……”


宏普大师道：“这些事，老衲起先也不得而知，不过自那次老衲要他远离中原之后，中原道上，就真的没有见过他的影子，甚至连听都未曾听说过……”


傅玉琪道：“那么你老人家怎么又知道‘佛心岛主’就是当年的艾正武呢？”


宏普大师道：“对艾正武之事，搁久了便渐渐流忘了，也就不把他放在心上，后来小凤便嫁给了琪儿的父亲，鸣凤自那次小产之后，身子就更为赢弱，终至一病不起，老衲也因平日嫉恶如仇，虽然心存仁厚，但杀孽也是极为深重，这时鸣凤已逝，小凤也嫁，骤然觉得了无牵挂，何不皈依三宝，参修禅理，云游四海，积些功德，这般一想，顿萌出世之念，便遁隐杭州韬光寺，拜在一悟老师父门下，从此江湖武林之中，便没有万楚崧这个人……”


老和尚说到这里，略略顿了顿，才又续道：“老衲在杭州韬光寺，闭关苦修五年，完备之后，请了师门牒钵，便遍拜天下名刹古寺，不但五台、终南、普陀，老衲都去过，更曾远涉康藏诸地，访寻高人，印证佛道，这番天涯行脚，耗去我五年工夫，足迹遍及边荒，这十年来，江湖上虽还传流着‘一指镇江南’的事迹，但这些事，也不过当作故事谈说而已，知道老衲的，也只道老衲已被仇家所害，就连我那唯一亲人小凤那里，也不知老衲的生死存亡……”


“醉拐李”司徒雷的为人性子甚是急躁，急的插口问道：“那老前辈既然四出云游，怎么知道艾正武之事的呢？请你老人家快说给晚辈等听吧！”


宏普老和尚，低声呵呵微笑，道：“你真是急性之人，你且不要急，老衲此事放在心中，已有多年，待我慢慢解说清楚，也好让你们知道其中的详情。”


说着又呵呵微笑，接道：“老衲由康藏返回杭州韬光寺，次年又奉师命再往西藏，代表师门参加浴佛大典，在一位由关东而来的高僧口中，知道关外出了一位武林奇人，关外无论是黑白两道上的人物，或是平民百姓，谈起此人，无不敬如神明，此人崛起关外，也不过是近数年之事……”


“醉拐李”得意的笑道：“那不用说，此人必定是‘佛心岛主’了……”


宏普大师道：“一点不错，正是他，他这时在关外，所作所为尽是侠义仁行，处事宽厚博爱，待人更是古道热肠，所以不需多时，在关外一带，提起‘佛心岛主’就连三尺孩童，也都十分尊敬，当时我听了这些话，心里也不过以为武林又出奇人，所谓江山代有人才出，这也算不得什么稀奇之事，也就不曾把它放在心上，更不会疑心到这位在关外极享盛名的‘佛心岛主’会是当年的艾正武。”


“白眉果老”孙公太在一旁道：“世间之事，真是不可思议。”


说到此处，略一思索……又道：“不过，艾正武跟老前辈同窗习艺，据老前辈所说，艾正武仗恃着小聪明，不肯专心钻研，是以武功也不见得出众，在中原武林道上，也从未见他闯出个什么来，想那关外白山黑水之间，定不乏伏虎降龙的奇才之士，更何况那里早年正是海盗山寇，聚啸之所，若以艾正武的武功，自是无法制服他们，何以他竟能领袖关外武林呢？”


宏普大师点点头道：“你说的甚是，老衲未知他的底细以前，也无心过问这些尘俗之事，直到十七八年前，我佛门之中，有西藏密宗一派，那日派来一个名叫艾都拉的僧人，来到我韬光寺，叩求掌门方丈，请求派一熟谙江湖规矩之人，相助他办一件他密宗的大事，掌门方丈深知老衲不愿再卷入江湖纷纠之中，但除了老衲略通藏之外，实在也无人可派，况且这趟事件，也正是为了佛门功德之事，掌门方丈便再三与老衲好言相商，要我陪他同行，在这般情不可却的情形之下，只得陪他重入红尘，不过老衲却说了一点，就是老衲隐名随行，绝不置身在他们事件之中。”


贞儿玩心最重，老和尚话才完，她就问道：“但不知他请你老人家，到那里去，又为的是什么事？”


宏普大师道：“冥冥之中，就有这等巧事，老衲因师命难违，便答应了艾都拉之邀，离开杭州，据艾都拉跟老衲说，他有一位师伯，因在佛前许下宏愿，要到一处人迹罕见的荒岛之上，潜心清修，在二十年前，把掌门权职交由他师父，他自己便飞锡四海，一去数年，未见讯息，他掌门师尊，感念师兄爱护旧谊，对他极是怀念……”


说至此处，停了一停，续道：“密宗一派，在我佛门中，是法术兼修，他师父对这位远离藏境的师兄，怀念甚深，使用圆光之法，追查他师兄的行迹，结果得知艾都拉是在关外，濒海口的一处小岛之上，一处大岩洞中潜修，师父这才放心不少，又隔了一二年，仍未见师伯回藏，师父又用圆光术查他，竟发现他身边多了一个男子，师父只道师伯遇到了有缘根基的人，收为弟子，在关外传扬宏法，心中似是甚是快慰，哪知又过了两年，还是毫无讯息，有一日师父心神不宁，一别多年的师伯，夜间竟然走入师父梦境，所以师父再度圆光，哪知道费了甚多时间，竟无法觅见师伯的下落，只是空空一片，但那处小岛之上，却立了碑界，名叫‘佛心岛’可是天下之大，那小小‘佛心岛’也不过是沧海一粟，虽经打听，却无人知晓。


直到那次浴佛大节之日，那位关东来的法明大师谈起关外出了一位武林奇人，名叫‘佛心岛主’之人，才知道这‘佛心岛’是在关外辽东海口，里长山岛里面的一个小岛，密宗门下知道‘佛心岛’的确址之后，再三磋商，这才派艾都拉前来中土，要邀请中土的佛门子弟，而且要江湖阅历丰富之人，一同前去辽东，暗中查访此事……”


“虬髯神判”龚奇问道：“但不知老前辈陪艾都拉同去辽东，究竟可查出什么眉目来没有？”


宏普大师道：“老衲与艾都拉同赴关东，还不到河间府，这一路之上，就一路之上，就听人称扬‘佛心岛主’可见此人之得人望了。”略歇了一歇，又道：“出关之后，这一日到了小丰满，这地方乃是近海的一大市镇，过往旅商很多，我们到这里的第三晚，忽然大批海盗，前来洗劫，这一干海盗把一些大店货栈，挨户搜抢，他们不但掠夺财货，连略具姿色的妇女，也一样强迫掳去……”


贞儿听到此处，秀眉一挑，道：“你老人家对这班强盗，难道就袖手不管吗？”


宏普大师望了贞儿一眼道：“老衲与艾都拉，看的实在难以坐视不管，正想出手之间，陡然由西南角上，骑队如飞驰来，看那骑队，约莫有十七八人，为首之人长发披肩，一骑当先，来到群盗之间，并不下手，只喝令将抢得之物，放置当场，这干强人，一见此人，不由悚然色变，有的显得迟疑难决，有的则真个放下货物，跃退而去。


就在此时，从海边又扑来大批海盗，一个虬髯奇伟的大汉，定是海盗的首领，他手执九环钢刀，上前一看，当下和颜揖道：‘原来是岛主。’那被称为岛主长发披肩的人道：‘马舵主，你我有约在先，为何违约犯我左近地方？’那马舵主道：‘咱们干的是杀人越货的生涯，哪里能管什么鸟约？咱们这一干弟兄要吃要喝，如果处处与人有约，那岂不是要活活饿死…？’他说罢一阵狂笑，那长披发肩的岛主脸色一冷，道：‘马舵主，你我当年说妥，你只要不在这周近动手，我‘佛心岛主’也绝不与你为难，但是今天你竟毁弃诺言，我便不能不过问了…。’


这人一说，老衲与艾都拉才知他便是名震辽东的‘佛心岛主’对此人这等作为，倒生了几分佩服，老衲心中之事尚未想完，那海盗首领马舵主哈哈一笑，道：‘‘佛心岛主’你既没有吃官家奉禄，咱这班弟兄也不是受你豢养，你又何能拘束于我？老实告诉你，从今天起，你不要梦想在辽东树你那侠义之名，咱可不听你那一套，你求虚名，咱们要活，你少管咱们的闲事。’


那‘佛心岛主’还是一点也不动火，依然很平和的道：‘听你之言，是要想毁去咱们的前约了？’那马舵主道：‘你做你的岛主，咱做咱的舵主，井水不犯河水，你有什么约，能约住咱们不吃饭……’


那‘佛心岛主’轻轻微笑，道‘马舵主，在下作事素来要令对方心服口服，绝不挟艺欺人，如果你能听在下之言，率领你的弟兄早早退出小丰满，那是双方之福，也是地方之福，如若你硬要强出头，那也是无可奈何之事，不过在下还是希望你三思而行，不要辜负在下一片苦口婆心，如你今天肯放下财货，在下绝不追究……’‘佛心岛主’话还未完，陡的飒然风动，由那马舵主身后，跃出一位瘦骨嶙峋，身长七尺的黄冠道士来，此人一双倒三角眼，一脸怪气，混身冷傲之态，他跃身挡在马舵主身前，似对‘佛心岛主’也似对马舵主，哈哈的说道：‘师弟，这一位难道是官家的鹰犬？’马舵主应道：‘不是。’那道人又道：‘那么你们定然是受了他的供养？’那马舵主道：‘没有。’那道人突然三角眼一翻，暴声喝道：‘你既然没有受他的供养，他又不是官家的鹰犬，那么他凭什么管得了咱们弟兄，师弟你好无才能，今天咱们既然来了，难道叫弟兄空手而归吗？不要理他，咱们办事，叫弟兄们把东西搭上船……’”


宏普大师说到此处“醉拐李”司徒雷，忍不住问道：“‘佛心岛主’名震关外，这道人好大口气，难道他就不知‘佛心岛主’的厉害吗？”


宏普大师点头微笑道：“所谓来者不善，这道人哪里有不知‘佛心岛主’之理？‘佛心岛主’对道人微微一笑道：‘这位道长好大火气，听道长口气，彷佛是马舵主师兄，这般说来，今天马舵主是仗着道长而来，难怪这等有恃无恐的呢！’那道人口词也甚是厉害，他道：‘今天本真人前来，倒不一定是为了我师弟，本真人只是看不惯你这等挟技欺人的骄狂，他就不是我师弟，我也一样是要过问一番的……’‘佛心岛主’道：‘如此说来，在下倒万分敬佩道长这份豪气，不知依你要在下怎么办？’那道人冷冷的道：‘你从今以后，不得再仗技，干涉他人之事。’这几句话，他说来毫无表情，冷漠异常。”


“金翅大鹏”方云飞，对这种江湖秘辛之事，听得十分有趣，当下问道：“那么‘佛心岛主’怎么对付此事呢？这道人突竟又是什么样的人物呢？”


宏普大师道：“‘佛心岛主’自然不会就此罢手，他这时脸色虽然还甚平和，可是也少不得有点愠意，当下道：‘敢问这位道长的法号，是……’那道人一挥拂尘，抢道：‘你家道爷，早就不耐烦了，难道你连长白天都观的‘长白七老’‘天星真人’也不认识吗？那你还敢想在辽东称的什么雄呢？’这老道原来竟是‘长白七怪’的老大，但他却不说‘长白七怪’而竟称‘长白七老’。”


“瞎仙铁笛”罗乙真一直在静坐倾听宏普老和尚谈这一段往事，一直没有开口，这时却哦了一声道：“‘长白七怪’我倒曾见过，早年为了他们柬邀天目三子比武之事，我也被邀，远走关外，这老道可真的怪异之极了，但看来他与‘佛心岛主’处的倒是很好。”


“江南醉儒”也道：“‘长白七怪’手段狠毒，若以艾正武而论，如何是他的对手？”


宏普大师道：“那‘佛心岛主’一听来人竟是闻名已久，而迄未见面的‘长白七怪’之首的‘天星真人’当下抱拳笑道：‘原来是天星道长，在下久仰了，今日才得幸会，足慰平生了，但不知道代马舵主挺身而出，意欲何为，但请明言。’那‘天星真人’见自己报出名号‘佛心岛主’却依然神色不变，若无其事般的站立原处，心中似是很不受用，当下暴声喝道：‘你是何方亡命之徒，来到我辽东地面，仗着一点妇人之仁，也竟敢想在这里喧宾夺主起来不成，几年来我兄弟就知道关东道上，出了你这么一个人，本来早就要来收拾你，只是分不出时间，哪知倒让你坐大成患了，没说的，今天必与你分个高下……’


‘天星真人’话还未完‘佛心岛主’便道：‘在下敬你三分地主之情，不愿以兵刃相见，道长有什么话，不妨提出商量。’‘天星真人’笑道：‘如你怕死，事也容易，你现在就打碎你‘佛心岛’的碑界，散去你那夥亡命之徒，然后远离辽东，并发誓以后不越辽东一步……’


‘佛心岛主’听了呵呵一笑，道：‘道长说来看似轻而易举，但怎知道在下就愿意听从尊驾这几句话呢？’他说竟又是一阵大笑，笑得天星道长，怒火顿发，道：‘辽东哪里是容你撒野的地方，这要留要去，还能随得了你吗？除非你把咱们长白七老尽皆除尽，否则，你便不要这般得意。’


‘佛心岛主’这时，还是心气平和的道：‘久闻长白七老武功别辟门径，各成一脉，今天既是道长有兴，那在下就自不量力，奉陪走两趟，但绝不敢说是竞技比武。’那天星道长，道：‘好，你说的倒也爽快，今天如若在三十招之内，胜得本真人，本真人掉头便走，绝不再插手过问你的事，但是，如若你胜不了本真人呢？’‘佛心岛主’也慨然答道：‘如若我在三十招之内，败在道长的手下，那么我立时就离开辽东……’”


贞儿听得甚是高兴，把身子朝前移了移，道：“那么他二人打了没有呢？”


宏普大师点头道：“二人既是这等说法，自然动手以分高下的，但是‘佛心岛主’却不愿以兵刃过招，只先较拳脚，哪知‘佛心岛主’一出手，竟是我师门本派的招式，这一来，顿使老衲吃惊不小，想我师门只传两位师妹，老衲与艾正武四人，何以‘佛心岛主’竟是使的师门拳式？再者他的劲道功力，又觉真有相当火候，在此等情形之下，老衲自然明白了不少，但是继而一想，觉着如若‘佛心岛主’果真艾正武，那么他的功力何以进步如此之速，而他又何以竟能在关外行侠仗义，使人人敬佩，就在老衲陷入沉思之间，他们拳掌已然过了三十招，依然不分胜负‘天星真人’头一阵未能赢得‘佛心岛主’心有不甘，翻腕取出长剑，右手剑，左手拂尘，硬逼‘佛心岛主’亮出兵刃‘佛心岛主’由身后随来之人手中，取过一柄木剑，对‘天星真人’道：‘在下几年来从未动过金铁，迫不得已之时，也不过假这柄木剑，点到为止，今日道长既有此兴，在下也只好以木剑奉陪了。’‘天星真人’见他以木剑出手，忽然朗声笑道：‘你也未免太小视了我‘天星真人’你既用木剑，本真人又焉能用真剑胜你，我就用这拂尘来领教你几招吧！’‘佛心岛主’伸手阻止道：‘道长不用忙，在下久知你们长白剑法，出神入化，如若你弃剑不用，岂不令人扫兴，你只管使剑便了，若是认为钢剑锋利，就请道长手下留情便是。’说着嘿嘿一笑。那‘天星真人’也不再谦让，当下右剑左拂尘，直向‘佛心岛主’袭到；‘佛心岛主’木剑一抖，施展出一套神化的三密剑法……。”


贞儿因为自己使的是剑，是以忙着插口问道：“敢问你老人家，什么是三密剑法，我还没有听说呢？”


宏普大师笑道：“佛门密宗一派，讲究‘身、口、意’三密相应，所以创出三密剑法，此种剑法也讲究三密相应。”


贞儿又问道：“剑法中有什么三密相应呢？”


宏普大师道：“这种三密剑，讲究意到、身到、剑到三密相应，是以这种剑法快速无比，只因中土少有密宗一派，故而此种剑法，极为罕见，就是偶尔一见，只因剑法太快，人们只道他施的是法术呢。”


微微一顿，续道：“‘佛心岛主’一展开三密剑法，艾都拉便告诉老衲，这乃是他们密宗独有剑法，艾都拉一见三密剑法，顿时大悟，认定‘佛心岛主’的剑法，必是他大师伯所传，那大师伯的下落，只要问‘佛心岛主’必可查出，片刻之后‘佛心岛主’剑法骤断，三密剑法并未使完，原来这三密剑法，计共六六三十六式，但‘佛心岛主’只使了三十二招，艾都拉脸色陡变，就在这时‘佛心岛主’木剑横天‘天星真人’左手疾扬，拂尘翻飞，场中已有了变化‘天星真人’一柄长剑竟吃木剑震飞脱手，那‘佛心岛主’也吃那拂尘一扫，划破了右肩袍袖，那披肩长发也扫得丝丝蓬飞，老衲一看，只吓得心头一寒，你们猜为什么老衲会大吃一惊？”


坐在一旁的龚小琬，一直是睁着一双星目在听，这时不由自主的脱口“哦”了一声，道：“我知道啦！”


宏普大师说那句话原本是说顺了口，并非有意叫人猜，这时见小琬说知道了，也不由微抬慈目，转脸问道：“你知道了什么，说出来听听，让老衲看看好的悟性。”


琬儿刚才脱口说出，乃是听得出了神，才随口答应，这时被老和尚一追问，不禁脸上泛起一朵红晕，但她神态却极为大方的答道：“想必是您老人家看到那‘佛心岛主’的头发一散，真的缺少了一只右耳，你老人家说我猜的对也不对？”


宏普大师颜展慈笑，低声念一声“阿弥陀佛”道：“难得，难得，你说的没有错，原来这‘佛心岛主’正是当年的艾正武，这一发现真使老衲不明所以了！”


“金翅大鹏”方云飞心念义兄血仇，心里最急，忙的又问道：“那么他们比武之事又如何了结呢？”


宏普大师道：“双方各有负败，彼此不由都心生相惜之意，那艾正武当先跃退场外，道：‘道长好身手，佩服，佩服。’那‘天星真人’也跃到一边，道：‘岛主剑法如神，贫道自叹不如。’他二人一交谈，互相倾服，竟引为好友‘天星真人’吩咐他师弟把劫夺的财货留在当地，留柬给当地官人，由失主自相认取‘佛心岛主’对‘天星真人’的处置大为敬佩，当下取出一面金牌，送与‘天星真人’告知这金牌乃是他‘佛心岛’的贵宾凭证，凭此牌便可进出‘佛心岛’，毋须经过盘查通报，到此这一场几成血战的纷争，竟化干戈为玉帛。”


老和尚吃了一口清茶，又道：“艾都拉心念大师伯，一心想进‘佛心岛’一查真相，艾都拉跟老衲说，这三密剑断无传授半途而废之理，但‘佛心岛主’竟未施完，其中真情，实在令人怀疑，但是我们已知这‘佛心岛’绝不是普通之人可以随意出入之地，于是艾都拉主张一切从权行事，当晚他就盗了‘天星真人’的金牌，第二天我二人便设法深入‘佛心岛’，有了金牌，真的一路无阻，这‘佛心岛’地方甚小，艾都拉进入‘佛心岛’便记起他师父圆光时，所现的岩洞，没有费大事，便找到了此洞，但是这洞真个的空空洞洞，一无痕迹，艾都拉也略懂法术，竟被他用法术搜到了线索，再慢慢搜寻，果然发现他师伯的尸骨，又发现他师伯留下的遗言，那也是用法术隐留在石壁之上的藏文，大意说他在此处，遇见一-中原的男子，此人因忏悔一生所作所为，深自痛悔，所以才弃家远逸关外，相见之后，两人相处甚好，他本佛门普渡众生之旨，乃常常解劝于他，此人渐渐明悟，又相处了一段时日，此人为了赎一生罪孽，愿皈依佛门，乃拜他为师。


密宗收徒，极为严格，经过一年的观察，见他真的诚心礼佛，于是便正式收录，因对他甚是喜爱。所以在第三年就开始传他一些密宗心法。第五年又传他小法。第六年再传剑法，哪知就在此时，才发觉此人所说，完全是假话，内心险毒异常，但大错既铸，后悔已迟！


这篇遗言，写到这里，便忽而中断，到了最后，只写了几个‘惨’字。


艾都拉与老衲一番推敲，料想他师伯可能已遭了艾正武的毒手。


二人既然获知这些情形，一方面急于归还‘天星真人’的金牌，一方面急于返藏向他师尊禀明，而老衲也不愿与艾正武正面冲突，便又赶返中土。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第三十回

．t．xt．．小．说．天．堂．

谋剪凶顽白象崖定策


再增历练神判出山


宏普大师说到密宗高僧在石壁用藏文记载的遭遇，到最后只留下几个惨字，就无有下文，那艾都拉则赶返西藏，宏普大师也返回中土，这时室内老少诸人，也都领悟到那位密宗高僧的结局，一个个脸色，都显得异常沉重。


“虬髯神判”为人极是刚直，他虽知那位密宗高僧的命运，但却忍不住问道：“如此说来，那位大和尚所收留之人，就是这艾正武，而艾正武到了最后，定是用了十分惨毒的手段来对待这位大和尚，所以他才在临终之际，写的尽是‘惨’字！”说到这里，虎目一翻，恨恨骂道：“此人真是蛇蝎心肠，那么密宗一派，为何不前往关外报仇呢？”


宏普大师道：“此仇定然是要报，不过他们也有顾虑……”


“金翅大鹏”方云飞接着说道：“顾虑什么，以密宗一门的法术，难道还怕新起的‘佛心岛主’吗？”


宏普大师叹道：“他们倒不是怕‘佛心岛主’的武功，而是此时他已有虚誉，武林中人，讲的是非公道，如若凭仗本领处决艾正武，虽非难事，但那势将引起武林一场是非纠纷，何况他在关外，已拥有一股势力，密宗远在西藏，自不能兴师动众前来，所谓君子报仇三年不迟，他们总想多搜他的劣迹，将他公诸武林，到那时再跟他结算。”说到这里，又深深一叹，道：“哪知道这一念，竟是一着错，步步差。却让他在几年之中，沽名钓誉的成为关外武林领袖，如今再想除他那就较以前费事多了！”


“圣手医隐”陆天霖点头应道：“老伯此话，确是实情，如今他在武林已有一席地位，尤甚关外对他更是奉若神明，现在如若除他，要不能将他的劣迹，公诸同道，使人人心服，恐怕必多阻挠。”


“瞎仙铁笛”罗乙真也嗯了一声，道：“当年‘长白七怪’柬邀天目之子比剑之际，我曾会过此人，在那时，已是举足轻重了，事到如今，又是十多年，那他在关外武林的潜力，就更是难以估计了。”


“圣手医隐”陆天霖，和“金翅大鹏”方云飞这时不约而同的互递了一下眼色，然后转脸对静心道姑瞧了一瞧。


宏普大师真是人情练达，一见他们这等神情，望着陆天霖道：“你们有什么话？但说不妨。”


陆天霖朝“瞎仙铁笛”望了一眼，道：“适才听罗老前辈谈起‘长白七怪’之事，不禁想起一件事。”当下便将初到黄山“金翅大鹏”方云飞游山迷途，遇到那老者和红衣少妇之事，以及他相谈的言语，详细的说了一遍。


宏普大师微垂慈目，嗯了一声，道：“如此说来，他真的是想赶尽杀绝了，想不到他数十年来，不但未能改过向善，倒反而藉着伪善之名，多作不义了。”


“白眉果老”孙公太在旁倾听了一阵，缓缓问道：“老前辈与艾正武之事，老前辈已可算仁至义尽，那艾正武既然远遁关外，就该在那里安身立命，又何必再思迁异，这未免……”


“醉拐李”司徒雷忽然插嘴问道：“二哥，你说的全是些做人的道理，他为善为恶，咱们又何必去管他，我只问那艾正武到了关外，如何又与这位老弟结此血海深仇？”


宏普大师叹道：“老衲自那年与艾都拉关外归来，更远游南陲，却想不到琪儿父母竟又遭了他人毒手，说起来，真是劫数！”话至此处，摇头微叹，顿了顿才道：“至于小女等如何与艾正武见面，如何被他人所乘，如何遭了‘燕赵双凶’的毒手，这其中经过情形，老衲所知，也不过是一点梗慨，其中详情，怕只有罗老弟与天霖知之详尽了。”


“瞎仙铁笛”罗乙真欠身应道：“晚辈所知，也极有限，当时也只是愤于‘燕赵双凶’的卑劣行为，同时也对琪儿父母亲金剑傅筠夫妇，遭此毒手，实表惋痛，这才出手相援，只可惜晚了一步，虽然惊走双凶，救了琪儿，恨未能救下他父母之命……”说着，不由转眼对傅玉琪慈爱而痛惜的看了一眼。


宏普大师微抬慈目道：“罗老弟能不避强梁，义伸援手挺身相救，已是令老衲感激五中了。”


“醉拐李”司徒雷道：“如此说来，金剑玉侠夫妇，乃是丧在‘燕赵双凶’之手，如何又怪‘佛心岛主’呢？此事倒令在下不明白了！”


宏普大师对“圣手医隐”陆天霖道：“此事只有他知道的较为详尽，可怜他为了他们夫妇，也不知吃了多少苦了！”


“圣手医隐”陆天霖忙道：“我们三人，情同手足，义共生死，为了替他夫妇报此血仇，纵然喋血刀山，又有何恨！……”说到这里，沉吟片刻，又道：“当年二弟夫妇惨遭双凶毒手，承蒙武林中人，顾念情谊，皆愿拔刀相助，但是我怕打算惊蛇，不敢劳师动众，只想恳托了一二知友与武林前辈相助，我则为了研破双凶歹毒的暗器，四出奔走，慢慢查出此事，知道双凶不过为他利用，借刀杀人而已，因之，我又独走关东，无如那魔头耳目众多，势力太大，我怕画虎不成，反类其犬，不但于事无益，反而贻误了大事，这才忍辱而返。”


“白眉果老”孙公太道：“陆兄为人谨慎，做事自是不会差错，但不知可曾探听出实在情形没有？”


“圣手医隐”陆天霖，摇摇头道：“我费了多少心血，只知此事乃是‘佛心岛主’的主使，但却无法探知内中详情，正所谓：天网恢恢，疏而不漏。想不到万老伯依然健在人间，那魔头一切处心积虑，还是白费心机，到头来还是难逃公道……”说罢一阵呵呵大笑，笑声中却显得十分凄惋，脸上挂下了两行热泪。


傅玉琪、方云飞一见“圣手医隐”的神情，也都不禁饮泣出声。


“白眉果老”孙公太，叹息一声，道：“几位也不必过于悲伤，方今天下武功，眼看就将掀起一番劫难，这艾正武、‘九阴蛇母’‘燕赵双凶’这班恶人，已然是物以类聚，集结一起，似已存了图霸武林之心，今天既是万老前辈也重履江湖，再加上罗大侠、董大侠、高大侠、静心前辈诸位领导在先，再加上南北武林同道，相信这班妖魔的野心，未必就能得逞，到了这场大势发难之日，也正是傅兄夫妇血仇伸报之时，到时候，我兄弟虽然不才，也要追随诸位之后，为武林略尽棉力。”说到这里，又含意深长的环望了几人一眼，道：“目下‘九阴蛇母’莫幽香，已想染指三湘，我们兄弟已打算就在日内赶返洞庭，遵照几位的高见，要白氏昆仲早日迁居洞庭，时光似箭，八月中秋转眼就到，一切也宜早作防备的好……”


“江南醉儒”一晃脑袋，嗯了一声，道：“孙兄说的倒真是实情，回去之后，确有不少事待办，不过，到那时，我们只要没有什么大变故，纵然不能全到，说不得总要来几个人，凑这场热闹。”


“白眉果老”孙公太一听“江南醉儒”这几句话，正是自己不便启齿的相求之言，心中听的实是高兴，当下应道：“如蒙几位大侠肯光临小庄，那真是求之不得之事。”


静心道姑道：“现在彼此休戚相关，也用不着如此客套，贫道也久未历涉江湖，八月中秋你们之约，也可算是难得的盛会，到时我只要抽身得开，少不得要来助阵的。”


“瞎仙铁笛”罗乙真却转脸对“圣手医隐”道：“来日‘九阴教’与洞庭‘八义山庄’之约，那莫幽香身为‘九阴教’教主，绝不会轻易出面，那‘燕赵双凶’必定是要到场的，陆兄以前就曾下过苦功，潜炼双凶歹毒的暗箭的解药，此番必是要用得着，趁这段日子，陆兄不妨多炼制一些，以待备用，不知陆兄以为如何？”


“圣手医隐”陆天霖，道：“老前辈所说极是，当遵命再配制一些应用就是。”


又谈了一阵，方始安息。


“白眉果老”与“醉拐李”又在黄山盘桓了三天，这才告辞出来，转返洞庭石城山“八义山庄”而去。


自“白眉果老”孙公太与“醉拐李”司徒雷走后“圣手医隐”陆天霖就专心配制那“子母-火弹”和“九阴沙”的解药。


宏普大师对傅玉琪自是万分疼爱，就是对贞儿与龚小琬也是极为喜爱，老人家常常指点他们的武学。


傅玉琪自服下“玉溪真人”灵药之后，真是功参造化，伐毛洗髓，再加上宏普大师授以上乘修为妙法，艺业猛进。


罗乙真与静心道姑也深知此番“九阴蛇母”莫幽香，重现江湖，手创‘九阴教’必然要寻罗乙真，以报当年之仇，同时为了使两部遗散在外间的秘-，重归黄山，不致贻祸武林，二人也时常至“红花潭”谈剑论道。


“江南醉儒”虽然是游戏人间，不拘小节，不过碍着武林前辈宏普大师，也就不得不稍事收佥，平时只是跟三个年轻人说说笑笑，间或也考验考验他们的“伏龙八掌”。


这样平静的生活，最是容易过去，转眼间就到了六月伏天。


六月盛暑，骄阳火伞，已然是炎热天气，不过这“白象崖”乃是黄山背阳之处，又因地势很高，在这酷暑盛夏，还有几分清凉意味。


这一天宏普大师对“瞎仙铁笛”道：“老衲自离西湖韬光，一晃就已多年，现在离八月中秋尚远，老衲突有倦鸟之意，颇想返韬光一睹旧日栖息之所，说不定在中秋之前，老衲会赶到洞庭，如若不去洞庭，亦必有信与你连络。”


“瞎仙铁笛”知老和尚闲云野鹤，不敢强留，只得率众送出“白象崖”。


宏普大师又向“圣手医隐”陆天霖及傅玉琪，问了慧儿的形貌，然后才飘然离去。


傅玉琪自被“瞎仙铁笛”救上黄山，罗乙真对他痛爱备至，而师兄“虬髯神判”待他尤其爱护，这种爱在傅玉琪的心田里，虽然温馨可贵，但与骨肉天性之间的亲情相比，总似差缺一层，人的感情就是如此微妙。


是以，傅玉琪与宏普大师虽然相处仅仅几个月，这时对他外公的又飘然离去，又不禁油然生出许多孺慕之情，一时间又觉怅惘不宁。


“江南醉儒”因自己懒散无羁，所以不收徒弟，但对傅玉琪却特别喜爱，虽然没有表明，但私下早已有意把自己一身艺业，传授于他，因之对傅玉琪的生活，更是关心。


这时见他面带忧戚，就知他心中之事，当下跟“瞎仙铁笛”暗中商量，打算带傅玉琪出去走动走动，免得把他闷在家里，郁出病来。


“瞎仙铁笛”自然爱徒心重，同时他心中也在打算：傅玉琪自服下“玉溪真人”灵药，又经宏普大师与自己真元渡引，再经几人朝夕琢磨，武功定然精进不少，如今“江南醉儒”


自愿带他出外阅历一番，增长一点见识，自无什么不好，何况他一身血仇未报，让他多在外观摩观摩也是甚为需要之事，所以“江南醉儒”一提此事，罗乙真满口答应。


第二天“瞎仙铁笛”着“虬髯神判”将傅玉琪叫到面前，道：“琪儿，你一身血海深仇，想你已全然明白，虽然有道：‘父仇不共戴天！’但是凡事也应权衡轻重利害‘佛心岛主’如今隐隐领袖关外武林，人望势力，不是轻易能够推拖得动，所以你务必要忍耐一时，不可轻举妄动，要知这魔头不用说你，就连为师我也不敢轻视于他，这种情形，你大概也全听到了？”


傅玉琪见师父跟自己说了这些话，一时摸不清用意何在，不由含着泪，点了点头，道：


“琪儿知道。”


“瞎仙铁笛”嗯了一声又道：“你能识大体，知道长辈的苦心，那就很好。”顿了顿，接着说道：“如今那‘佛心岛主’不但雄踞关外，且有窥视中土武林的野心，现在你外公万老前辈隐去了三十年，如今又重履江湖，看来你家之事，多则三年五载，少则一年半载，也或能就可有个了局。”


傅玉琪躬身道：“到时还望恩师作主。”


“瞎仙铁笛”微微笑道：“傻孩子，你家之事，已关乎当今武林的毁存，为师力薄德浅，哪里能作得了主，好者有你外公万老前辈重出，据为师所知，他老人家在今天武林道的人物来说，可真称得上硕果仅存的前辈人物了，此番他老人家能毅然暂舍清修，重现江湖，这场大的劫运，或可转变，到了那时，也正是你伸报血仇之日。”


傅玉琪垂首聆听。


“瞎仙铁笛”伸手摸了摸傅玉琪的头，道：“今天为师不殚的为你解说，就是知道其中关系，既不可暴气妄动，亦不能丧志自弃。”说到这里，望着傅玉琪，慈爱的道：“这几天为师见你神志怅茫，怕你年轻人，心里搁不住事，所以你高师叔跟我提起，想带你出外走动走动，也好藉此增长点阅历……”


傅玉琪抬起濡濡泪光的秀目，嘴唇刚一张动。


“瞎仙铁笛”罗乙真，未容他开口，便伸手阻道：“你不要说，为师知道，咱们练武之人，除了练力、养气、运功之外，最重要的还在经验火候，我虽知你近来功力略有进益，但是究竟还欠胆识与经验，既是你高师叔看重你，也正是你的福份，我已答应了他，让你跟他出去走走，只要你能事事听话，为师也就放心了。”


傅玉琪虽然有些留恋，但他究竟稚气未脱，他想起“江南醉儒”那种和蔼、滑稽的为人，也就不禁有点心动，只用眼睛对师兄“虬髯神判”看了一眼。


“虬髯神判”对这位与自己年龄相差一大截的小师弟，一向待他如子如弟，这时见他对自己一望，忽感觉到让他出去走动，甚是有点不放心，不由心中一动。


正在此时“江南醉儒”踱着方步，走了进来。


“虬髯神判”一见“江南醉儒”进来，转脸说道：“高师叔此番带琪弟出去，弟子也想跟师叔同去走走……”


傅玉琪一听“虬髯神判”也要陪自己同去，心中自是喜欢。


“虬髯神判”又对“瞎仙铁笛”道：“弟子自从哑残之后，甚少在江湖上行走，如今已蒙陆爷代弟子治好，又趁高师叔高兴，要带琪弟外去，弟子也想追随高师叔出外走走，会会江湖上旧日友朋。”


“瞎仙铁笛”深知“虬髯神判”乃是豪气干云的人物，自从伤残之后，就一直蛰处黄山，除了伴着傅玉琪劫夺宝-之外，实在很少出外行走，这漫长的时日，也确实够他忍受，现在既是回复昔日的龙虎人物，让他出去疏散疏散，自是有利于他的身心，是以望着刚进门的“江南醉儒”笑道：“酒鬼，这些麻烦，全是由你自找，可不能事后抱怨。”


“江南醉儒”笑着问道：“什么事，你且说说。”


“瞎仙铁笛”道：“方才龚奇听说你要带琪儿出去走走，他也想随你同去，这不是麻烦吗？”


“江南醉儒”点头晃脑的笑道：“无伤也，无伤也，人多岂不更加热闹……”


“瞎仙铁笛”罗乙真道：“既是如此，这两个人就交给你了，不过咱们有句话，得事先说明。”


“江南醉儒”见他一本正经，不知他要说什么，怔怔的望着他。


罗乙真微笑道：“他二人跟你跑一趟是可以，但可不准跟你学得一天到晚酗酒。”


“江南醉儒”知他是因傅玉琪武功精进，龚奇久残新愈，心里大为欢愉，这才跟自己说说玩笑话，当下也接道：“这个且请放心，说别的，我还落得个穷大方之名，若说想喝我的酒，那可办不到，那简直比要我穷人的命还要紧。”


二人说笑了一阵“瞎仙铁笛”才嘱咐“虬髯神判”与傅玉琪道：“你们此番跟你高师叔出外，不比以往，一切须格外小心，事事要听从于他，尤其是你。”说到这里，微微望着“虬髯神判”道：“自从受伤之后，与江湖上分隔已久，许多事亦不能与以前你在江湖行道之时，等量齐观，况且今日武林之上，隐潜凶险，遇事亦不能任意作为，应谨慎将事，琪儿年轻，一路之上，你应多予督促，不要让你高师叔多费心。”


“虬髯神判”俯首应诺。


“瞎仙铁笛”又对“江南醉儒”道：“八月中秋之事，恐莫幽香亦不至倾巢而出，有你前去接应，到时再请陆、方两位赶去，那就更是万无一失了，我也可以分身准备别事，不过你千万记好，八月以前一定要赶到洞庭，万万误不得事。”


“江南醉儒”道：“准误不了，你放心就是，我想明天一早就走，先带他们在江西转转，再去南岳，然后转洞庭，中秋以前，一准赶到就是了。”


次日“江南醉儒”领着“虬髯神判”和傅玉琪，离开黄山，翻越过黄山与大洪山一带崇山峻岭，到祁门，经成家湾，抵浮梁，再走张家岭，徐家埠，由罂子口，渡鄱阳湖，来到建昌县。


这建昌县，乃是一处山城小县，往来客商并不多，所以这座县城，显得很是平静，毫无嘈杂喧嚣之感。


三人进了县城，顺着青石大板街道，由南向北走去，由于街上行人稀少，远远看见前方一大群骡马车辆，车辆上插着一色橙红旗帜，一批人夫，进进出出在走动。


一看这情形，已知是过路的镖车。


三人又走近了几步，果见此处是一家较大的客栈名叫“大兴栈”门口停着约有三四辆大骡车，另有七八匹骏马，还有十多位趟子手，喧喧嚷嚷的在搬运货物，旁边站着三-中年劲装大汉，像是领镖的镖客。


这原是江湖惯见之事，三人只看了一眼，也没有放在心上。一看这家客栈，尚称乾净，就绕过车马，来到客栈柜上，打算住店，哪知柜上回说，今天前院客满，后院已被镖局全部包下，所以没有地方，并连向三人赔话。


三人返身出了客栈，回眼看了那骡车上的旗帜，只见橙红绫底，上面金线绣成双龙戏珠的图式，细看那圆珠，乃是“双龙”二字缀成，不问可知，这“双龙”二字，定是这家镖局的字号。


“江南醉儒”心中一动，彷佛曾听说江湖上有过这个字号，而这家号称“双龙镖局”的主人，乃是兄弟二人，在江西一带，也小有名气。


这家镖局的主人正是姓龙，老大叫龙效武，老二叫龙慕文。


“江南醉儒”想到这里，转头又对站在一旁的镖师望了一眼，见几人虽然雄纠纠的，脸上却没有什么骄妄之态“江南醉儒”看了一眼，也没有说什么，转脸问，见对面也有一家客栈，也还不小，就踱着方步，朝对街走去。


三人过去，订下房间，正是楼上临街之处，梳洗完毕，坐在外间吃茶。


这时天光，不过晚炊时分，夏天日落的晚，外边还很光亮。


正吃茶间“虬髯神判”忽然停杯不饮，一双眼睛，却盯注对面客栈望着。


傅玉琪一见师兄这等神情，不知为了何事，还待问他。


但“江南醉儒”江湖阅历是何等深厚，他知“虬髯神判”在外行道有年，一切江湖见闻，并不亚于自己，见他对朝着对面牢牢盯注，就知必是发现什么令他起疑之事，当下也一移坐椅，偏身向街上望去。


只见街上骡马，业已牵入后？，人也进店休歇，那四辆大骡车，则卸停一侧，货物早就卸完。


蓦然间，由车侧转出两个汉子，绕着车子看了一眼，又转到斜对面，向客栈里探看了两眼，就先后隐去。


“江南醉儒”是何等人物，瞧了一瞧，心中也悚然一动，正想跟“虬髯神判”说话，忽的街上马蹄的得，驰来两匹全黑的矮短的川马，直奔到这大兴栈门前，勒？下马，跃下来二个清瘦的中年人，看下马的身法，身手似是不弱。


这二人下马之后，马在门前桩上一拴，便走进店内，店伙迎上来，眨眼工夫，又转了出来，上马而去。


二人离去还不到一口茶工夫，斜巷子走出一个颤颤抖抖的白发老妪，手拄着拐杖，一步两摇的走来，一面嘴里还嘟嘟嚷嚷的自言自语。


她走了几步又停歇一下，这样走到骡车旁边，身子晃了两晃，朝车旁一倾，彷佛要跌倒似的，连忙伸手往车上一扶，就这一扶手之间，已藉势掀起车帘，望了一眼。


这老妇人倚着大车喘息了一刻，才又颤颤的扶杖离去。


这情形若看在普通人眼里，自是不会加以留神，但看在“江南醉儒”二人眼里，自又不同。


他二人将那二位大汉，二匹马上的清瘦汉子，以及这白发老妪三种情形，连串起来一忖度，觉得事情实不寻常。


“虬髯神判”轻轻对“江南醉儒”道：“这三起人来的不寻常，师叔可看出一点蹊跷没有？”


“江南醉儒”笑道：“大约是有人看中了这批红货，这彷佛来踩踏路线的。”


“虬髯神判”素嫉恶如仇，当年行道江湖，不知替善良百姓，正当客商，以及镖局商旅拔刀相助，伸过多少次援手，这时看了这种情形，忍不住豪兴油生，笑吟吟的问道：“机缘巧合，咱们要不要行次功吗？”


“江南醉儒”沉吟了片刻，道：“你既有心活动活动，倒不妨事，不过，咱们先把双方人事弄清楚，看看值不值得？”


“虬髯神判”点头道：“你老人家说的是，此事全凭师叔指派就是。”


“江南醉儒”晃着脑袋，道：“此事待我先打听一下，他们这趟红货是什么东西，保的是何人的镖？到哪里去？弄明白以后，再酌量着下手。”他举杯喝了口凉茶，又道：“咱们歇歇脚之后，你可一人在家，我跟琪儿出去一趟找找路线，回来再作商量。”


停了片刻“江南醉儒”踱到房中，取过酒葫芦，喝了两口，又换了一件旧衫，看看天色，已是灯火初上之际，带了傅玉琪下楼而去。


“江南醉儒”带了傅玉琪，出了客栈，在街上略略打量，向东走去，约莫走过四十家店面，弯进一条斜街，远远就看到前面一片红墙飞檐，向人一打听，知道是座城隍庙。


凡是一个县城的城隍庙，庑廊之下，多半是准许化子栖住。


傅玉琪跟着“江南醉儒”缓缓徐行，不要片刻，已来到庙前。


这时正门早关，只留下边侧一扇小栅门容人进出。


朝里一望，乃是一片昏暗。


“江南醉儒”略略一看，就迳向里面走去，他边走边注意两边庑廊，只见三三两两住着一些乞丐。


到了第二进，这一进分了八个小间，一边四间，分供着山神土地的塑像，其中也有两间栖住有人。


“江南醉儒”走近一看，见有两个化子正席地坐着吃面条，跟前燃着一根驱蚊的草香，神案前，放置一根竹杖，竹杖下，放着一口碗“江南醉儒”一看这式样，就知这两个化子之中，必有一个当地化子帮的香主。


他也不惊扰，带着傅玉琪又走到别处，看了一阵，心里估计他们面条将要吃完之时，才又转了回来。


二人转到门前一看，果然已放下碗筷，正在-着扇子聊天。


“江南醉儒”轻咳了一声，跨前一步，道：“借光。”说着左臂平直左伸，左手竖起大姆指，右手放在眉心之上，中间三指屈三次，然后，卓立不动。


他这动作，正是化子帮的暗记，乃是“独臂丐王”董天臣，为了便于几个知交朋友通讯连络，特地教予施用的。


室内二个化子，一见“江南醉儒”打出这种手势，其中一个年纪五十开外的化子，脸上倏然一惊，赶忙一丢蒲扇，爬前三步，跪拜地上，那另外一-中年化子，也跟着跪在他身后一步。


那老年化子叩了头，伏在地上，道：“不知内总堂长老，驾莅小地，有失恭迎，实在该死……”


“江南醉儒”温和答道：“我也是随意走动，偶尔路过此地，你们自然不知，咱们也不必多礼，起来好谈话。”


那老化子又叩了一个头，才爬了起来，躬身低声，道：“下属叫刘旺，他叫李盛世，乃是下属师弟，长老突然莅临，又现金体，不知有何差遣？”


“江南醉儒”素来是游戏人间的脾气，他也不管室内的污脏，移步跨了进去，一撩长衫，竟席地坐下。


傅玉琪见他如此，也只得跟了进去。


“江南醉儒”坐定之后，道：“我向来不重那些俗套，你们坐下，我有话跟你们谈谈。”


那二人也只得点头答应，又行了个礼，才矮身坐在下首。


“江南醉儒”问道：“我们是方才来到，住店之时，见有‘双龙镖局’的镖车，也正在此落店，不知你们可否知道？”


那老年化子道：“小的知道，看那四辆大骡车，加上八匹骏骑，估量这次的货色定然不轻。”


“江南醉儒”点点头道：“我也正是如此猜测，想必这趟镖，一定很是贵重。”


那老年化子点点头，应了声“是”字。


“江南醉儒”晃了下脑袋，道：“我所以来找你，就是想借你之力，前去确实打听一下……”


那老化子听到这里，便面有难色，低低的嗯了两声。


“江南醉儒”行道江湖数十年，还有什么神情看不出来，当下呵呵一笑，道：“你有什么话要说吗？”


那老年化子，沉吟了片刻，才讪讪的说道：“‘双龙镖局’在这一带，名声不错，况且与咱们……”他说到此处，哼了几声，竟然说不下去。


“江南醉儒”哈哈一笑，知他完全误会了自己的意思，立即说道：“这一点我知道，我绝不是想为难他们，说不定还有他们的好处。”


那老化子一听，这才松开脸色。


“江南醉儒”道：“现在我要知道他们押的是什么红货？是什么人托运的？这趟押镖之人是谁？此人是什么脚色？你一定要在他们动身前后一个时辰之内，告诉于我，你能不能够办到？”


那老年化子躬身道：“长老言出，法随言至，交下之事，一定查清回禀就是。”


“江南醉儒”点头道：“如此就辛苦刘香主了，我就住在他们‘大兴栈’对面的‘茂隆老店’的临街楼上，有什么事找我，可按本门暗号行事。”顿了顿又道：“时间有限，我也不耽误你，我走了，刘香主，你多辛苦。”


那刘旺待“江南醉儒”起身之后，才爬起来，跟在身后。


“江南醉儒”挥手阻道：“我来只当是游庙的，你不必送我，以免有形迹落在别人眼里，反而碍事。”


刘旺自然依言退回房去，肃立相送。


“江南醉儒”带着傅玉琪返回“茂隆老店”三人就在店里，点了菜饭用了。因为天气炎热，无法入睡，坐在临窗之处，古今东西的闲话一阵，好在“江南醉儒”胸罗万有“虬髯神判”也是路行万里，有的是谈说资料，只听得傅玉琪怔怔入神。


三更过后，凉风徐来，略有爽意。


陡然间，只见地下黑影一闪，一眨眼，已绕到楼下“啪”的一下，响起了轻轻的一声掌声，隔了呼吸两口气的时间，又有两声掌声“啪啪”连着响了两声。


“江南醉儒”一听这一长两短的掌声，这正是化子帮的暗号，知是刘旺已到，立即也轻击两下。转头对“虬髯神判”和傅玉琪，道：“大热天气，也难以入睡，倒不如找处清凉所在，看看夜景来得好。”


三人自是同意，当下收拾妥茶具，反带起房门，来到楼头拐角之处，放眼一看，四周没有发现有人“江南醉儒”身肩微动，领先跃落地下。


“虬髯神判”、傅玉琪轻功也自了得，跟着也飞跃而下。


那边刘旺，早就迎了上来。


“江南醉儒”悄声道：“有话稍待再讲，你先找处幽静风凉之处，咱们坐坐去。”


刘旺略一沉思，道：“好，请跟小的来。”说着当先走去。


三人跟着刘旺走了约莫三四里路光景，来到一处山岗，遥遥便望到山岗之上，有座庙宇，还有座颓塔，透出树梢。


刘旺领着三人，翻上山岗，指着那树丛背后的庙塔道：“这是间破庙，也无僧人守留，也只是一些帮中弟子寄避风雨之处，后面古塔，虽然破败，却还能上得了人，而且地方高，也必定风凉一点，我领你老人家看看去如何？”


“江南醉儒”点头，道：“既有这些好处，那自然是去的好。”


刘旺应了一声，就领先走去。


三人跟着走了一阵，已越过颓寺，来到塔下，阶石已倾，但却难不住这几人。


几人来到之后，刘旺又下去，重返前寺在寄居的化子处，要了一些纸布，铺摊地上，几人都席地坐下。


据刘旺所探得的讯息，这“双龙镖局”在买卖上，很是公道，这次是受人情重托，替江西客人押了一批贵重财物，去到四川。


“江南醉儒”道：“你可听说，押运之人是谁？”


刘旺道：“不敢欺瞒，此次押镖之人，乃是‘双龙镖局’二镖主龙慕文所押。此人与他哥哥龙效武一样，善使一条链子锤，所以这条路上，又叫他们两兄弟‘双锤龙’。”


“江南醉儒”点了点头。


那刘旺又道：“据小的所知，这双锤龙的人缘颇好，在本省境内，还没有出过岔子，不知长老……”说到这里，觉得自己与对方辈份相差太远，不能如此相问，倏然住口不言。


“江南醉儒”素来不讲究这些，何况自己也不是化子帮的什么长老，不过是‘独臂丐王’的朋友而已，又何必摆什么身份，当下笑道：“刘香主所问之事，我们也不是真的见到什么迹象，只是发觉一二可疑之人，前途如何，还不敢料定。”


又问了问他附近的险地和知名的人物，闲聊了半晌，才重回城中，辞过刘旺，迳返茂隆老店。


一宿无话，直到次日辰时，那“双龙镖局”的镖车，才辘辘上路，前面走着三匹马，后面跟着三匹，两侧各有一骑相护，趟子手则随车守护，声势、气派很是不小。


“虬髯神判”一见镖车已走，急的催着“江南醉儒”道：“师叔，他们已走，咱们也该上路啦。”


“江南醉儒”却是不慌不忙，抱住酒壶，又吃了一顿早酒，然后要店家把酒葫芦沽满，这才算清店账，拖着带醉不醉的步子，出店而去。


出了县城尾随镖车向西南而行。


这一天走了约莫八九十里，傍晚时分，到了一处镇甸，名叫“拓林镇”镇甸不大，而且这镇子乃是严阳山的入口之处，镇上房舍，是倚着山陵所建，高高低低，散散落落的，看来更显荒凉，这乃是出建昌，上经湖北，下转湖南的站驿，往来商旅，必在此住宿，如若错过这一站，再往前走，就进入前无村后无店的深山。


“江南醉儒”二人暗中跟着“双龙镖局”的镖车，来到拓林镇，另投小店住下。


傅玉琪因少在外走动，觉着跟了镖车一天，也未见有何动静，忍不住问道：“师叔，咱们跟了他们一天，也未见有什么变故，咱们明天是否还继续跟下去呢？”


“江南醉儒”笑道：“由建昌出来，这一带路途不险，纵然有山，也不过是小小丘陵，歹徒既不易藏伏，也不宜于行事，自然不会有什么动静。”停了一停又道：“明天出了拓林镇往下走，便进了严阳山，这一带山岭嶙峻，十分凶恶，如果没有变故便罢，如若有什么变动，那就准在这里。”


“虬髯神判”接道：“师叔说的甚是，明天，咱们还是暗中跟下去，到时看情形而定……”


“江南醉儒”道：“好，到时如若真的有事，你们还是忍耐一下，待弄清楚之后，我自会招呼你们，今晚你们先好好睡一晚，有精神明天好好的玩玩……”


这时正是大热天，赶路的人，也都是绝早起来，趁太阳尚未出来，赶一段路。


是以次日天尚未亮，就听得“双龙镖局”牵马套车的声响“江南醉儒”忙的唤起傅玉琪。
www、xiaoshuotxt.com



 第三十一回

t/xt.小/说.天+堂

立意劫镖吕疯婆铩羽


存心仗义傅玉琪施威


三人略略梳洗，叫店家，裹了点乾粮，装妥了水酒，这时，已听街上车声滚动。


“江南醉儒”探头看了一阵，见“双龙镖局”的车马，已出了拓林镇，这才笑了笑，招呼“虬髯神判”、傅玉琪，缓步随后跟去。


出了拓林镇，山路一直上爬，走起来自然吃力的多，前面骡车马匹，速度不由得慢了下来。


“江南醉儒”道：“这条路很难走，趁这时候风凉，咱们乐得舒舒服服的走一程。”


三人又跟了一阵，天色才略呈鱼肚色，前面山色，一片迷眨丛山重叠，远树如烟，还迷漫着一片水湿之气。


转过一座山弯，天色已现曙光，隐隐约约的可以辨认出景物。


只听前面马群“唏聿聿”一声狂嘶，接着又是人夫一声呼喝。


“江南醉儒”一长身，两个跃踪，人已穿出去十馀丈远，只见他长衫飘飘，飞上一棵树上。


前面“双龙镖局”，虽然马匹狂嘶了一声，随即就平静下来。


“江南醉儒”目光何等锐利，虽然相隔尚远，中间还漫散着雾盏乃气，他已看的甚是清楚。


原来当“双龙镖局”的镖车，行经左右对峙的夹山之时，陡由侧面山洼之间，飞步走出一个中年汉子。


这中年汉子，身躯甚是强健壮硕，斜地里闯出来之后，正巧惊了马匹，是以那两匹马“唏聿聿”一叫，前蹄猛抬，人立了起来。


那中年汉子倏的停步，向右一拐，朝前走去。


“江南醉儒”一看那汉子，走路的身法，与那淡淡的背影，心中一动，继而点了点头，哦了一声，自言自语的说道：“差不多了……”


“双龙镖局”押镖的镖师，因为这条路，行走的次数太多，从来没有出过乱子，而且这次有二镖主龙慕文亲自押运，心里更是稳定，对这山洼里闯出的汉子，也绝没有放在心上，待那马惊叫过后，又继续向前赶路。


“江南醉儒”飘身落下树来，“虬髯神判”与傅玉琪已经赶上。


“虬髯神判”道：“师叔可看到了什么？”


“江南醉儒”道：“是个过路人，不过……”


暗玉琪望着“江南醉儒”道：“怎么样？”


“江南醉儒”轻声道：“依我看，他们今天多少总得露露相了，再等下去，对他们只有不利。”笑了笑，又道：“咱们还是赶下去。”


这时天色已经大亮，太阳一出，马上就热了起来。


约莫到了已牌光景，镖局的车马正走到一处三五家人家的樵户住的棚寮边，但见领前的一马上汉子，手上红旗一晃，高叫了一声：“好，咱们就在这儿歇歇马吧。”


哄的一声，人马都停了下来，把马牵到树荫之下，人也就地饮水用食。


“江南醉儒”对“虬髯神判”和傅玉琪道：“咱们先在这儿坐一坐，等他们走后，咱们再到樵户那里吃点东西。”


过了约一顿饭工夫之久，“双龙镖局”的车马，才又起程。


停了半晌，“江南醉儒”三人来到樵户茅棚之处，就在棚檐下坐下，“江南醉儒”取下酒葫芦，先来了三大口。


正待进内讨水喝，里面走出一个清瘦的中年人，对三人狠狠的看了一眼，随即转身入内。


“江南醉儒”喊道：“这位兄台请转来……”


那人被“江南醉儒”一唤，倒也不好不理，半移身子，站在原处，冷漠的望着外边。


“江南醉儒”已看出那人神色，明是不愿跟自己说话，但他一生就爱诙谐，见他那付冷漠神色，心里就越想逗他，一晃脑袋，阴阴的道：“在家千日好，出外时时难，老天爷这般苦热，咱们翻上这座大山，这份罪，可真够受的了，这位兄台，你我结结缘，请弄点水给咱们湿湿唇如何？”


那人听了，望了三人一眼，没有说话。


“江南醉儒”又道：“我也知道，山居汲水不易，所以方才先就说了，只想少讨一点湿湿嘴唇，润润喉咙就尽够了，这也是行好积德之事……”


那人彷佛很怕“江南醉儒”这等刺刺不休的噜-，砸了一下嘴，朝里面一指，冷冷的道：“水缸在那里，要用只管请便好了！”


“江南醉儒”迟迟的道：“内里定有女眷，过路人不便乱闯，就劳兄台方便方便吧。”


那人哼的一声，正想说说，陡然里面说道：“对待客人怎能这般模样？”话未完，走出来一个头包玄布，身穿玄色衣衫的妇人。


“江南醉儒”微微瞥了一眼，那妇人不但一身衣着尽黑，就是肤色，也是黑黝黝的，一双眼睛，露出炯炯凶光，绝不似普通居家妇人。


暗玉琪一见这妇人，心里一怔，暗道：这女人的眼光怎么凶呢？


那妇人道：“这几天因老娘生病在床，当家的心里不受用，三位多包涵。”说话间，那汉子已转身进去。


“江南醉儒”斜着眼，瞧了一瞧。


那妇人走进去，一会儿用木盘托出三碗水来。


罢放下水，还未说话，那用木片隔成的小间，传出来一阵苍老低沉的呻吟之声。


那妇人瞧了三人一眼道：“三位请用水，老娘怕又有事了……”说着，就转身走了进去。


“江南醉儒”、“虬髯神判”端起水看了一阵，才就唇饮喝。


喝完了水，还不见有人出来，三人又坐了片刻，“虬髯神判”道：“师叔，咱们可要赶路了？”


“江南醉儒”听他一说，一拍脑袋，啊呀了一声，站起身来就朝里面跑。


“虬髯神判”江湖经验丰富，见“江南醉儒”一动，心中立即也惊觉过来，猛的站起身来，一踪身，人已跃到门外山道之上，又一长身，落到一块高大的山石之上，四下眺望。


暗玉琪虽然江湖阅历不足，但他乃是聪明之人，一见他二人这等紧张，心里也明白过来。


他正待向里面追“江南醉儒”，“江南醉儒”已返身出来。


他未待傅玉琪问话，就道：“糟了！这下子我可栽定了。”


暗玉琪看他气得眼睛直翻，忙问道：“师叔，难道他们已溜了吗？”


“江南醉儒”道：“可不是，咱们上了他们金蝉脱壳之计了，如今事不宜迟，咱们赶快追下去……”话音甫落，一拖傅玉琪，向外奔去。


二人来到路上，“虬髯神判”已落到实地，三人望了一眼，也未说话，直向前面急追而去。


这三人的轻身工夫，乃是一流的高手，施展开来，虽不能说快如御风，但那种快迅，已极为惊人，可是追了一阵，竟是没有看到一个人影。


这时太阳已经偏西，天气又略微风凉一点。


“江南醉儒”停了下来，向四周望了望。


暗玉琪想了想，道：“师叔，以我猜，这山上必另有捷径，他们绝不是循大路走的。”


“江南醉儒”点头道：“嗯，你说的确有见地，他们的地理自然较我们熟悉，现在咱们不能顺大路走了，咱们只要看准方位，翻越山岭，抄直线下去，或许能够赶上。”


“虬髯神判”道：“这山上的樵户，必定是歹徒乔扮的，说不定双龙镖局的镖车，在路上也定然遇上了乔装的歹徒，把他们也引上捷径去了。”


“江南醉儒”一晃脑袋，道：“你说的也有道理，咱们赶一程吧！”说着当先跃上山坡，一招手，向前翻山越岭而去。


“虬髯神判”和傅玉琪当即施展起轻身工夫，尾随跟走。


三人心中甚是焦急，也不顾天热，一阵疾赶，不消多大工夫，已登上一座峰顶，向下一看，只见一片蓊郁，尽被浓密的大树进去。


正在搜寻之际，陡闻飘传来一声马嘶，隐隐约约之间，还彷佛听得一点喝叱之声。


三人略一定神，已听准方向，“虬髯神判”哼了一声，道：“好狡滑的狗贼，这一下看你还有什么花样可耍……”话音未落，一弓身，人已疾向峰下跃去。


“江南醉儒”在后面急道：“你千万不可性急，咱们摸清对方是什么人，他们打的什么主意再说不迟。”


他说话之时，脚下绝不迟慢，人影飞闪，已跃赶下去。


三人由峰跃下，快如坠星，眨眼工夫，已到山腰，朝下一看，果见临山有着一条山径，斜向山外弯去，就在山坡之处，双龙镖局的车马，正停在一侧，八匹马一字横排，挡在镖车前面。


另一边，人数也不少，有七个中年劲装汉子，一个身着黑衣的妇人，一个是白发柱杖的老妪，正是“江南醉儒”在建昌城里，客栈楼窗所见，与适才山上樵户家中所遇之人。


“虬髯神判”一见之下，无名火起，就要下去。


“江南醉儒”道：“既然找到了，也不怕他们再走脱得了，热闹不在一时，咱们向前移一点，先看看他们的，咱们再去。”


三人藉着树木山石的掩护，又向前慢慢移进，栖身在一株参天的古树之上，距那车马之处，也不过七八丈远近，居高临下，瞧的自是十分清楚。


那双方之人，彷佛也是刚刚照面，只见双龙镖局队中，一位年在四十左右，身着绣锦的武装之人，在马上打恭说道：“在下双龙镖局龙慕文，今日路过此处，不知几位有何见教？”


这边一个中年瘦小的汉子，笑道：“你也不必提名报姓，难道咱们还不知道你龙当家的吗？听说这次龙当家的红货不少，听来令人心动，要不然，这大热天的在家纳凉消暑多好，谁还愿意跑到这深山野洼里来呢？我说龙当家的，你们双龙镖局，一直就没有失过风险，这多年来，大元宝也该赚够了，你就赔个一次两次，也算不了什么，你说是不是？”


龙慕文在马上又欠了欠身子，道：“说来惭愧，双龙镖局，全托诸位朋友的爱护，咱们兄弟才能得以养家活口，要说赚了多少大元宝，那可是兄台你取笑了。”


那瘦子道：“龙当家的，看你也是四十上下的人了，也在外面跑过，咱们为你辛苦了一大阵，你总该看出来了吧！你龙当家的已是能养家活口了，你怎么就不可怜可怜旁人呢？相好的，你只当少赚点儿，这车上的东西，就赏给咱们吧！”


龙慕文未等他话完，就接道：“这位兄台说的可叫兄弟我为难了，你老兄既是在外面跑的人物，也该体念兄弟吃这饭碗的苦处，东西是人家的，咱们只能把它安安稳稳的送了去，可没有胆子把它当人情送给你老兄，这个还望你多包涵。”


那瘦子冷冷怪笑，道：“这么一说，当家的是善门难开了？”


龙慕文道：“兄弟已把苦衷说了，只好请高抬贵手，你们几位的人情，我姓龙的记在心里，待兄弟把这东西送到地头，我绝忘不了几位的交情。”


那瘦子接道：“龙当家的，你的苦衷，咱们也知道，但是咱们的苦衷有谁知道，今天咱们初次见面，愿意卖个交情。”


龙慕文道：“多谢多谢！”


那瘦子笑道：“好说，好说，以兄弟我看这样好了，你们把东西留下，其馀马匹车辆，咱们一概不要，龙当家的与几位朋友由咱们奉赠白银千两，以作盘川，当家的，你看这份交情如何？”


他这几句话，说来虽然委婉，但可把双龙镖局侮辱得一文不值，任龙慕文修养再好，也是忍耐不下，当下一扬双眉，朗声说道：“好朋友，你这份交情，姓龙的真感激你，不过，你老兄也得把话说明，总要教兄弟心服口服，同时我回去也好对家兄有个交代。”


那瘦子道：“姓龙的，你枉在江湖上走了这多年，也太不聪明了，今天咱们三句话并一句话说，你能否交代是你的事，要留红货则是我的事，反正今天不留东西是绝不行……”


这瘦子话说的横蛮无比，“虬髯神判”听得一翻虎目，就想跃下树去，但被“江南醉儒”伸手阻止。


瘦子话还未完，龙慕文身侧一个健壮的大汉，早已忍耐不住，暴喝一声，如绽春雷，道：“好小子，你话说的这么狂，老子就不相信你是天王下世不成？”但见人影一动，这大汉已跳下马来。


龙慕文一见那大汉下马，也忙的翻身下马，一手拦住那大汉，一面对那瘦子道：“话既说得如此，你老兄也太强人所难，这明明是冲着我双龙镖局而来，但兄弟扪心自问，并没有得罪老兄之处，不过你老兄既然见爱，我姓龙的也不能不识抬举，不管好歹，也只好现丑了，不过，请你老兄报出万儿来，日后也好领你这份情。”


那瘦子嘿嘿一笑，道：“这还爽快，告诉你吧，相好的，我提个名字给你听听，‘峨嵋仙鼠’殷荣就是在下。”


龙慕文身旁那大汉抢出跃前道：“小子，该你要死了，你可知道老子叫什么？告诉你吧！‘野大猫’刘二虎就是我，老子一口把你这小老鼠给活吃了去。”


“峨嵋仙鼠”殷荣虽然没有什么名气，但受了这等辱骂，当下往前一窜，道：“浑小子，待爷爷来收拾你。”话出人到，灵快至极。


龙慕文挺身一迎，道：“相好的，龙某是事主，我陪陪你吧！”他心知来者不善，而且自己这边押着重镖，只宜早早把对方解决，在这等深山之中，迟则变生，是以他一出手，就顺手在马鞍上取下自己兄弟仗以成名的链子锤。


那殷荣见龙慕文取出兵忍，也不敢大意，手在腰际一带，取出一柄缅钢软刀，迎风一抖，刷刷直响。


龙慕文一看对方用的兵刃，就知他手底必然不弱，左手扣链，右手一抡，链子锤啸风如号，一招“虎入羊群”兜心直击而去。


“峨嵋仙鼠”殷荣，不必仙鼠二字，身子灵巧无比，身子猛一矮，翻身一滚，人已到了龙慕文身前，缅刀一晃，一招“春风拂柳”刷刷两刀，直向腹下剁来。


龙慕文链子锤远出，这时见他近身攻到，忙的手腕疾沉，一招“回头啸月”链子锤倏的疾收，猛击而下。


殷荣滑身一闪，让过一锤，顿时展开八八六十四式八卦连环刀，但见碧蓝一片刀光，宛如刀海一般。


那龙慕文在链子锤上，也有数十年的浸淫，一时也锤影如山，呼呼风生，两丈方圆以内，尘飞草偃。


二人这一动手，其馀之人，立时也杀在一起。


那自称“野大猫”刘二虎的，原是个浑人，他只因气殷荣那狂妄之态，所以他手执大铁棍，翻着一对大眼，盯着二人，准备得着机会，把他击毙棍下。


双方斗了约一顿饭工夫之久，场中之人，互有死伤，但那黑衣妇人，与那白发老妪，却静在一旁，冷冷相看。


就在这时，龙慕文无心久战，奋起神勇，链子锤风旋电动，幻起千万锤影，一招“万点繁星”，直向殷荣罩到。


这一招威力直罩三丈方圆，任“峨嵋仙鼠”如何灵滑，也无法避过。刘二虎在旁等了许久，才等到这个机会，那肯放过，虎吼一声，一抡铁棍，一招“直捣黄龙”硬向“峨嵋仙鼠”下盘捣去。


殷荣已受链子锤所困，那里还有心顾到刘二虎从旁杀上，只听一声闷哼，已吃铁棍扫上。


“峨嵋仙鼠”吃铁棍一扫，当下半条腿骨痛如折，立时摔坐地上，这时上面链子锤又重重击下。


就在这间不容发之际，只见人影飞空，宛如一只灰鹤，从九天而降，半空中，灰袖一拂，仅这一拂一挥之势，已夺过链子锤，震退龙慕文。


同时间竹杖轻拨，已将刘二虎震退五七步，摔坐地上。


这一出手，威力非同小可，早将所有之人震慑当地。


隐身在树上的“江南醉儒”、“虬髯神判”也看得大为惊骇，定眼向场中看去，来人已落实地，右手倒提链子锤，左手握着竹杖，正是那白发老妪。


“虬髯神判”向“江南醉儒”问道：“师叔可认得这老婆子吗？”


“江南醉儒”摇摇头道：“我地方真跑了不少，可还未见过此人……”略一沉吟，又一晃脑袋，道：“嗯，嗯嗯，如果我猜得不错，这老婆子恐怕就是双凶四怪的‘一杖追命’的吕疯婆了。”


“虬髯神判”，道：“不错，看那根竹杖，不是半截红的吗？”


二人说话间，那场中白发老妪已阴沉沉的笑道：“果然手下有几招，咱们的小老鼠险些被你毁了！”说着右手一扬，把链子锤往龙慕文身边一丢，道：“家伙给你，要是还不甘心的话，不妨再来试试。”


龙慕文这时已被震得血气浮动，嘴里直发甜，眼冒金星，心知今天遇见厉害的对头，不分个水落石出，是不能罢休。


这一杖追命的吕疯婆，虽然出名的狠毒，但却少在江湖走动，劫镖夺银之事，更是从来没有做过，是以龙慕文怔怔瞧了她一阵，依然想不出这白发老妇人是谁，这时见她把自己兵刃抛还过来，而且言词之间，不但骄枉至极，而且更明明说这镖已非劫不可。


镖局把镖看成性命，丢了命也得维护镖货的安全，这样才能保住镖局的信誉，有信誉才能吃这行饭，是以，龙慕文调息一阵，勉强支持着，兵刃也不捡拾，一弯腰由靴筒里取出一把匕首，举步上，抱拳当胸道：“在下龙慕文，有眼不识高人，但今天之事，必是冲着我龙家来的，冤有头，债有主，凡事自应由我龙某担当，在下这一班朋友，不过是为了义气，为了生活，来替我双龙镖局撑面子的，什么事与他们都毫无牵连，诸位自不能把他们当作仇人看待，不管今天之事如何了结，不能难为他们。”


“江南醉儒”与“虬髯神判”听他这一番话，心中连连赞叹，“虬髯神判”道：“师叔，你看此人真够义气，真是好汉子。”


那边龙慕文又道：“但一行有一行的规矩，在下自不能把客家的东西，来换取龙某这条贱命，我绝不能睁着眼看几位把东西取走，在下的意思想必诸位定然明白，不过我龙某有件请求，就是请几位把与我龙家有什么过结说明了，同时也把这位老人家的称呼告诉在下，也好叫在下不致做一个糊涂鬼……”


“一杖追命”吕疯婆阴阴一阵怪笑，道：“龙娃子，你真可算是孤陋寡闻了，难道我这根竹杖你也不认识吗？老实对你说了，也好让你安心，‘一杖追命’就是我老婆子，再说明一点，吕疯婆这名字你总该听说过了。”


龙慕文听得吕疯婆报出名号，心中大吃一骇，但此时已自分必死，倒也甚是平静，当下冷冷一笑，道：“原来是吕老前辈，如若死在你老人家手下，也不辱没了龙慕文这三个字，但我有一点不明白，我龙家与老前辈并没有什么过不去之处呀！”


吕疯婆冷冷的颤颤的道：“今天我老人家为了创建九阴教五岭分堂，所以供你的红货一用，只要你痛痛快快的答应，我老人家不独不为难你，而且还少不了你的好处。”


“江南醉儒”与“虬髯神判”听得心中暗道：这“九阴蛇母”莫幽香果真厉害，怎么把江湖上这些出名的怪物全收罗了呢？


龙慕文这时既已视死如归，豪气大壮，听她这一说，当下“呸”了一声，高声喝道：


“老妖妇，你别做梦，只要你龙大爷三寸气在，你休想碰它一碰！”


吕疯婆听他出言相骂，脸色一变，手中竹杖一顿，冷哼一声，道：“这是你找死，可怨不得我老人家了，你就请进招吧！”


龙慕文挥动匕首，猛向吕疯婆冲出，他此时已存心拚命，进招凶险无比。


吕疯婆见他全力刺来，也不拒挡，冷冷笑道：“念你是一个晚辈，我在十招之内，绝不还手，你若能在十招之内，把我刺死，那就是你的造化。”说话身形疾闪，已绕到龙慕文身后。


龙慕文一昧猛攻，她的话连听也没有听，一刺不中，二招又到。


二人这一动手，镖局之人虽然适才龙慕文说过，不干他们之事，但这些人全是热血汉子，讲的是血性义气，那里能袖手不管，一见二镖主跟人拚命，也各抄家伙，跃上前去，九阴教也自有人上前应战，登时杀成一片。


那静站一旁的玄衣黑妇，这时也长啸一声，东跃西纵，上前助阵，但见她手扬之处，镖局便有人摔倒地上。


暗玉琪忍不住扯了扯“虬髯神判”问道：“大师兄，这女人难道会邪法吗？”


“虬髯神判”凝神对那女人瞧了一阵，道：“这女人乃是吕疯婆的女儿，人称‘闻香索魂’，善于施放一种迷香，我虽未见过她，却知道江湖上有这么一个人。”顿了顿，又道：


“如果师弟以后遇上她，只消事先将鼻子塞起，她那香就没用了，至于她手底下功夫，那就平常了，你在这里不要动，待愚兄前去把她收拾了再说。”说话间，朝着“江南醉儒”望了望，似等待他的应允。


“江南醉儒”生平嫉恶如仇，他追踪下来，自是不会袖手旁观，不过如若不是吕疯婆自报九阴教的名号，他可能迟一点出面，既然吕疯婆自认是九阴教的堂主，是以绝不能再叫镖局吃亏，他一见“虬髯神判”望着自己，在徵求同意，当下点头嘱道：“这母女两个，颇不好惹，你自小心。”


“虬髯神判”多年未能痛快的一现身手，这时见“江南醉儒”满口答应，不由豪气油生，立即大喝一声道：“双龙镖局的朋友，不必惊慌……”声音未落，身形一长，由树上疾扑而下，迅如坠星，直落到“闻香索魂”吕宝瑛身前。


他人尚未落实，右掌已击出一股劲风，同时自己抢了上风头站下。


“闻香索魂”吕宝瑛没有料到会突来高手，被“虬髯神判”掌风一震，脚下一浮，直退出四五步，才-立身形，抬头一看，只见来人神威凛凛，不由心中一骇，但她此时仗着有母亲在场，一翻三角眼问道：“你是何人？为何多管我们的闲事？”


“虬髯神判”冷冷一声长啸，手捋虬髯，道：“我是专管人间是非善恶，承蒙武林朋友的抬爱，称我一声‘虬髯神判’这名字你总该听见过了吧？”


“一杖追命”吕疯婆与龙慕文十招未过，她因讲过让他十招，是以还未还手，她突见有人由树上飞下，见来人身法，就知来了高手，正想毁食前言，举杖袭击龙慕文，忽听来人竟是黑道克星的“虬髯神判”，不由得心里一怔，当下撇开龙慕文，竹杖一点，人已跃到女儿身前，对“虬髯神判”打量了一番，道：“你果真是罗大侠的门下吗？”


“虬髯神判”因她也是一位武林前辈，也很客气的答道：“不错。”


吕疯婆道：“我老婆子与你们黄山一支，素无恩怨，彼此井水不犯河水，今天你何苦来管这笔闲帐。依老婆子说，我们两家还是保持这份交情，你自请便，那我老婆子心里定然不会忘了你这份盛情，又何必为了他人之事，伤了彼此的和气呢？”


“虬髯神判”哈哈一笑道：“本来咱们也不愿多管闲事，但你不该鬼鬼祟祟戏弄于我，更不该投身九阴教，为虎作伥，荼毒武林，如果你能及时退出九阴教，放人家镖车安稳过境，那么我也绝不伸手多事。”


吕疯婆也冷冷笑道：“你虽是一番好意，但是我老婆子作事，一生还未听过别人的，你对我说这话，不觉着是自不量力吗？”


“虬髯神判”冷哼一声道：“我念你也是位武林前辈人物，成名不易，才这等忠告于你，如果你执迷不悟，那也怨不得别人了。”


吕宝瑛见“虬髯神判”对吕疯婆如此指责，不由心中激起一股怒火，当即叱喝一声，道：“你住口……”双掌一翻，向“虬髯神判”劈出一掌。


那吕疯婆也一顿竹杖，杖交左手，右掌疾扬，同时向“虬髯神判”袭到。


“虬髯神判”虎吼一声，纵起六七尺高，双臂倏分，两掌各拍出一股劲力，由上而下，分向袭来的掌风压去。


“闻香索魂”吕宝瑛，掌上功夫，那里是“虬髯神判”的对手，只觉自己击出的掌力，与“虬髯神判”压来的劲道一接触，立时感到一种千钧的反弹之力，直向自己逼来，脚下几乎立站不稳，忙的一佥心神，提聚内元，勉力接了一掌。


“一杖追命”吕疯婆右掌与“虬髯神判”的掌力一接，也微微感到一震，冷哼一声，道：“罗瞎子真的教出个好徒弟来了。”


“虬髯神判”与她一接掌力，也不由暗道：“看不出这老婆子外貌这等龙锺，手上的力道却很不弱呢。”


三人对掌之后，吕疯婆冷漠的道：“你不要仗着你师门吓人，我老婆子可不吃这一套，你胆敢伸手管我之事，也是你自寻死路，怨不得我老婆子欺侮后进了。”猛的左手一抡，已把竹杖递到右手，衣袖拂动，竹杖已如出洞的毒蛇点出。


暗玉琪见师兄分敌二人，同时已佑老婆子手中竹杖是有名的“一杖追命”狠毒兵刃，心里一急，怕师兄背腹受敌，无暇应付，当下丹田一提，双足微微用力一蹬，自半空跃下，手中银笛一划，笛孔激起一阵清脆的啸声，笛势倏的下沉，已将吕疯婆点向“虬髯神判”的竹杖隔住。


“一杖追命”吕疯婆只觉这一隔架之力，是平生罕逢的高手，只道黄山的“瞎仙铁笛”


罗乙真现身出手，心中不由悚然一惊，转脸一望，来人竟是一个十几岁的少年，心中一阵惊问道：“你这娃娃是何人门下？为何也来管这种闲事？”


暗玉琪道：“乱臣贼子，人人得而诛之，你今天打劫镖车，就是盗贼，人人可得诛之，何必问我师门是谁？”


“一杖追命”吕疯婆已是成名人物，那里能忍受一个小小年轻的后生小辈这等责叱，只见白发针竖，鼻孔里重哼一声，道：“我老人家见你胎毛未乾，黄牙未脱，不忍对你，那知你竟仗着学了两手功夫，敢这等狂妄，你这真是天堂有路你不走，地狱无门硬闯进来，好呀！娃娃，既是如此，我老人家索兴成全你，你好早点再投一胎吧！”仰头一声怪啸，一纵步，竹杖一招“神龙抖鳞”已直抢过来，疾点“将台”穴。


暗玉琪滑移半步，不封不挡，轻灵的让过一击，身躯略挫，回手藏起银笛，这才纵吕疯婆一见傅玉琪收笛不用，竟打算以赤手与自己相搏，心里暗骂了一声：好狂的真是不知天高地厚，不知死活了。傅玉琪收笛不用，实在并非他狂妄，他见吕疯婆手中的竹杖长逾五尺，如自己以短笛与她动手，在兵器上，就先吃了亏，所以他心里暗中打算，如若手中有兵器先受制于人，还不如赤手对拆方便，同时他自学得“江南醉儒”“伏龙八掌”之后，一直未曾使用，今天初次临敌，有心想试他一试。


同时他心中又泛起一种奇想，自己服了“玉溪真人”的灵药，又得外公“一指镇江南”


宏普老和尚亲传的佛门心法，与“大般若”神功，虽知自己功力，远非昔比，但倒底精进到什么境地，还是不得而知，今天这个劲敌虽是不可轻敌的对手，但也唯有藉这种强敌，才足以试出自己的真正功力来。


他心念如风车一般的打个转，一佥心神，又把自己所学的几种上乘武功，在意念中飞速的默思了一阵。


他这些意念，也不过是瞬息之间的事，心脑虽然在想着这些，可是眼、手、脚却丝毫没有停歇。


心意一定，思虑澄静，静则慧生，当下一错双掌，斜地让开一杖，上前一步，抱拳笑道：“晚生后辈，难得会见高人，今天请你不要吝藏绝学，也好让晚辈见识见识。”说着又微微一笑，道：“晚辈初涉江湖，愿以赤手向前辈高人讨学讨学，你请进招吧。”


暗玉琪说完话，依然面带春风，气定神悠的卓立当地，静待吕疯婆出手。


“一杖追命”吕疯婆，翻起一对怪眼，看了看这文弱少年，一错牙关，心想自己纵横江湖，也不是无名之辈，几时受过小辈这等轻视，不由怒火陡起，翻手一紧白发，身腰一挺，右手竹杖已随步急出。


看似一根细细竹杖，递出之时，依然激起一阵尖锐的啸风，快如电火，向傅玉琪中盘点去。


“江南醉儒”这时飘身下树，他虽暗怪傅玉琪过于胆大，但此时他也知道，傅玉琪的武功已足够应付得了，一见吕疯婆竹杖刺出，一晃脑袋，慢吞吞的道：“琪儿，你小心这根棍子，上面可是喂过毒的。”


暗玉琪应了声：“琪儿理会得。”


说话间“一杖追命”吕疯婆竹杖又到，一招“箭射天山”刷、刷一杖暗含三式，分左、右、中三路，向傅玉琪“肩井”、“将台”、“曲池”穴点到。


暗玉琪见三式来的凌厉骇人，神志更不敢稍乱，右臂轻封，化去“曲池”穴的攻势，身影后仰，解去“将台”穴之围，左臂吐扬，暗运“大般若神功”，左掌斜切，使出“伏龙八掌”中的一招“阻云擒首”，硬向杖上迎去。


这一招“阻云擒首”，乃是“伏龙八掌”中的力招，他使用这手法，又集聚了“大般若神功”，劲道柔刚兼有，且暗含一种粘吸的暗劲。


吕疯婆一招“箭射天山”，竟被他瞬息之间化解开去，正待抽杖换招，那知一缩手，那竹杖似被傅玉琪拉牢一般，竟没有收回转来，心中一凛，暗道：这少年人用的是什么功夫？


心中在想，手中已暗中用力，同时左掌向前推出一道劲风，右手猛的抽杖。


暗玉琪这时只想试试自己功力，并不曾想与人拚命，当下身向右斜跨两步，左掌已撤，吕疯婆只感手中一松，竹杖已收了回来，她此时只道是自己功力强劲，并不知是傅玉琪松散了劲力，她一收回竹杖，身形猛矮，手中竹杖，发出一声怪啸，一招“扫穴犁庭”，已像旋风一般的贴地扫到。


暗玉琪这时因服用了“玉溪真人”的千年灵药，骨坚身轻，见一杖横扫而至，脚下微微用力，身子已凌空腾起。


吕疯婆见傅玉琪腾身飞起，倏的撤回“扫穴犁庭”的招式，手腕猛翻，杖化“笑指南天”，又演“鹊桥仙渡”，未容傅玉琪向下坠落之际，就趁机击到。


暗玉琪身在半空，吕疯婆毒招急攻已到，要向下落，已无能为力，如若收势不住，向下降落，就必然吃竹杖刺中，如不下落，半空中又无法停身，这情形实在十分危急。


龙慕文见二人为自己之事，义伸援手，这时见傅玉琪陡呈险象，心中大感不安，正待拚力向前，与吕疯婆恶拚，以解傅玉琪之围。


就在他扬腕举步作势欲扑之际，突见傅玉琪身形一弓一长，把即将下坠的身形，往高提拔三尺，一旋身，陡向前窜出一丈二三尺之外，跃落实地。


他在情急之下，施展开“云龙三现”的上乘身法，避开吕疯婆凶狠的绝命杖势，只看得“江南醉儒”一旁微微点头。


那吕疯婆一见这清秀的少年，竟施出“云龙三现”的身法，不由心中一寒，这才知道遇上了劲敌，勉力把心中浮起的怒意压制下去，掉杖转身，向傅玉琪迎去，竹杖一紧，展开了九九八十一招绝命杖法，但见杖影层层，宛如千万根竹杖，连绵不绝的向傅玉琪遍身要穴点刺。


暗玉琪仗着自己“大般若神功”，将七十二式大罗笛招，演化而成的拳掌之法，又渗以“伏龙掌”法，以巧打巧，游走避闪，不时又以“伏龙掌”中的擒-手法，想扣夺她的竹杖。


是以一时之间，场中杖影如山，傅玉琪则身似游龙，二人力斗一起。


那边“虬髯神判”，独斗“闻香索魂”吕宝瑛与四个大汉，起初，他们五人尚能把“虬髯神判”围困中央，斗了一顿饭工夫，“虬髯神判”夺起神勇，大喝一声，长剑翻飞，一招一剑，都荡出三朵剑花，二剑过后，就连听两声惨号，已有二个汉子，被剑所创。


这两声惨号，听来令人心里一寒，那吕宝瑛本来和“虬髯神判”相斗，已是十分吃力，如不是有人在旁助拳，早已不敌，这时，猛听两声惨号，不由一分神，手上一慢。


“虬髯神判”纵前一步，右手疾抡，只听一声金铁大震，吕宝瑛一柄剑已被“虬髯神判”的长剑弹震脱手飞去。


吕宝瑛宝剑脱手，正想跃退，“虬髯神判”手腕翻转，长剑已幻化出一团银花，向吕宝瑛迫罩过去，吕宝瑛正待让时，但见银花千朵，一时不知如何避让，心中一慌，那一蓬剑花声，倏的合而为一，像一条银蛇也似，飞射而至，只觉半条臂一阵酸麻，“肩井”穴已中了一剑。


“虬髯神判”这一剑暗蕴内家真力，吕宝瑛正在跃退之际，肩上中剑，两种力道，同时并发，只听闷哼一声，场中黑影闪动，人被震摔出去七八尺开外。


“一杖追命”吕疯婆面临劲敌，越打越寒心，每出一招，既不敢全力施为，但又不敢不全力施为，处处受制，以致尽失先机。


暗玉琪在动手之初，还不敢全力施为，只是将“大般若神功”与七十二式大罗招法，“伏龙掌法”混在一起，初次试用，自己虽知武功精进，但对这名播江湖的吕疯婆，却也毫无必胜的信心，但是双方动手过五七招之后，才觉出自己的功力已使对方处处受制，纵然不能胜得对方，在短时间，却也绝不会落败，是以心中一宽，心中既宽，胆气登壮，出拳挥掌，不但敢任意施为，而且心中也有足够的胆气，去默默化用所学的武学，是以一招奇过一招，一着胜过一着，同时他服食过“玉溪真人”的灵药，又正值年青体健，那后继之力，如汪洋浩海的波浪，一波接一波的绵绵而来。


二人大斗了一阵，吕疯婆不由得心气浮躁起来，身上汗水滚滚，手上竹杖已是攻击少，封架多。


暗玉琪左掌拍出一股掌力，直袭吕疯婆，右掌也同时击出一掌，掌出之后，突然曲指为-，一招“伏龙八掌”里面的绝学“五岳缚龙”暗藏“大般若神功”，只听吕疯婆微微一哼，手腕已吃傅玉琪扣住。


吕疯婆也是成名的人物，在这情景之下，也只得作困兽之斗，左掌贯注全身功力，反切过来。


就在此时，那边“闻香索魂”吕宝瑛正被“虬髯神判”刺中一剑，弹震出去。


吕疯婆猛听女儿一声闷哼，母女天性，尤其在最危险的紧要关头，人性要流露得更为显着，这时她已忘了自身的安危，左掌横切，右腕也同时夺力挥震，脚下翻头带刺的铁鞋也猛向傅玉琪踢出。


真是一人拚命，万夫难当，吕疯婆拚命同时发动，傅玉琪究竟欠缺经验，一时之间，也猝不及防，只觉自己三处受敌，手中一松，那吕疯婆早已一长身，捷如鹰隼的向吕宝瑛落身之处飞扑而去。


吕宝瑛身躯刚刚触及地面，吕疯婆已飞身跃至，左手一抄，已将吕宝瑛搂接臂内，返身对“江南醉儒”立身之处，道：“这一位想必是穷秀才了，你只道我没有看到你吗？哼哼，今天这笔账，只要我老婆子不死，迟早会找你算一算就是，你如果够朋友，就不要为难我手下人，什么事，全有我女我老婆子担代了，为了我女，老婆子先走了。”说话间，竹杖一顿，人已如飞逃去。


“虬髯神判”也同时喝道：“老怪物，你未必走得了。”正待举步追赶，陡觉衣袖被人拖住，转脸一瞧，乃是“江南醉儒”，“虬髯神判”急道：“师叔放手，待我把她们……”


“江南醉儒”摇摇头道：“算了，穷寇莫追，老怪物也不好惹，目前咱们还用不着赶尽杀绝，反正这笔账，不久总得一次算清。”顿了顿，转身对傅玉琪道：“今天老怪物吃了哑巴亏，也够她受的了，谅她最近也不敢胡为了。”


这时，龙慕文和镖局镖师也走了过来，道谢相救之情，一听是“江南醉儒”与“虬髯神判”，都不由肃然起敬，对傅玉琪更是钦佩不已。


龙慕文叩问“江南醉儒”要到何处，“江南醉儒”也说不出一定去处，想了想，才答应说自己出来，暂时原无一定去处，不过目的地却在湖南。


几人相谈之下，似很投缘，这时“江南醉儒”心中一盘算，离中秋也没有多远，自己不妨先去南岳衡山，看看白氏昆仲，也好有所布署，双龙镖局的镖车乃是赶往四川，双方还可同行一段，于就把心意对龙慕文说了，龙慕文自然万分高兴。


于是“江南醉儒”三人，随着双龙镖局一同向湖南行去。


到了平江之后，才分道而行，双龙镖局北上，准备溯江进川。


“江南醉儒”三人，则南下赶往衡山。


这一日三人到了衡山，“虬髯神判”与白氏二贤早年有段交情，曾应邀来过此处。到了天柱峰下，对“江南醉儒”道：“白氏昆仲住在天柱南麓，我也有多年未来，不知是否已迁往八义庄？”


“江南醉儒”道：“咱们先不进去，在外边看看再说。”


三人来到天柱峰下，这天柱峰只因山峰挺立插云，所以名为天柱峰，山麓居民，也自成几个村落，多半是种茶为业，这时茶忙早过，家家户户都在家焙茶，是以三人远远就闻到一阵阵茶香。


又走了一阵，转进一座山谷，两边山麓上一排排的民房，家家门前都有一方平坦的土坪，一湾山溪沿着山峰蜿蜒而下。


顺着山溪走了顿饭工夫，山溪忽向山湾里一折，浓荫蔽日，暑意顿消，溪上横亘一道长长的大木桥，越过木桥，只见傍山周种植树木竹花，花木中，一行竹篱木栅，花木扶疏中，隐露着一座庄院。


又走了数十年，路旁一块界碑，上雕着：“敬德别业”四个字。


过了石碑，一条青石大道，直通庄内，“虬髯神判”指道：“这就是白氏兄弟所住之处了。”


三人来到庄外，见里面静荡荡的，三人走到栅口，有一个大汉上前招呼，“江南醉儒”


只说是白庄主的朋友，那大汉瞧了三人一阵，才告诉“江南醉儒”白庄主全家已迁往洞庭，只留下一些佃户管家之人在此照应。


“虬髯神判”对“江南醉儒”道：“既是如此，不如就去八义山庄，也好有个商议。”


“江南醉儒”点头道：“距中秋时日已不多，也该去了。”


三人又折转北上，在禄口登舟，由水路直放洞庭石城山八义山庄。


舟过芦陵潭，江面渐宽，这道卡口，八义庄已安扎哨卡，薄底快艇，往来如梭，巡回江面，芦笛呼应，“江南醉儒”看在眼里，已知这里已布署的相当稳当。


舟至洞庭入口之处，江面突然响起三声芦笛，芦丛中转过来四艘小艇，一字横开，小艇船头，各插着一种斜式小旗，形式一样，颜色各异。


一艘插着红旗的小艇，向“江南醉儒”的船略略移近，一个扎红巾的中年汉子立在船头，和船家讲了几句，然后抱拳向船内说道：“请客官多包涵，近来因为略有风险，所以进入洞庭之人，我们都必须请问一下，客人是来玩湖的还是访友的？”


“江南醉儒”道：“我们是来访友的。”


那汉子道：“还请问客官，所访寻的住在那一峰，那一家，那一位？”


“江南醉儒”微微笑道：“我们来访的是石城山八义庄，随便那一位主人都可。”


那汉子一听是拜访八义庄主人，不由又移前半篙，向里面张望了一眼，笑嘻嘻的道：


“不知客官你们三位大号怎么称呼？”


“江南醉儒”道：“我们是由黄山来此。”


那汉子未待话完，又盯着“江南醉儒”看了看，道：“敢问客官可是高大侠吗？”


“虬髯神判”在旁道：“不错，正是高大侠。”


那汉子肃容道：“方才小的不知，多有得罪，现在正是秋潮，湖内风浪颇大，还请三位换船入庄。”


“江南醉儒”与“虬髯神判”，久在外走动，自然知道各处有各处的规律，微微一笑道：“既是如此，有劳费心了。”


那汉子由怀中取过一管六七寸长的芦笛，就唇吹奏三响，只听芦草中款乃声声，荡出一条较大的快船，这只船有六把快橹，六个壮汉，运桨如飞的驰来。


那头扎红巾的汉子，待那快船驰靠之后，躬身施礼，肃请三人过船。


“江南醉儒”开发了雇来船家的船资，多赏酒钱之后，跃过船来。


待三人坐定之后，那汉子一摆手，船身微动，橹桨划水，船头一掉，向洞庭石城山八义庄破浪而去。


这时已是七月将残，天际晚星放明，正是晚炊时分，湖面晚风习习，三人睹此湖光山色，多日来舟旅劳顿，爽然若失。


那红巾大汉，见他们快船拨动，由舟中取出一筒千里信号，亮火一点，带起一条蓝烟，直向石城山方向破空飞走，半空中，爆起万点火花，映得湖水如霞，绚丽无比。
www.xiaoshuotxt.,com



 第三十二回

。txt小./说天堂

阴隐奸谋下书差二小


策分奇正设计截双凶


“江南醉儒”领着“虬髯神判”、傅玉琪乘着八义山庄那艘薄底快艇，驶在湖中，直向石城山八义山庄而去。


陡然间，只听上空一阵划空之声，刹那间万点火花，映得湖天飞霞，“江南醉儒”抬头看了一眼，点头嗯了一声，含笑不语。


这一段路，由于水面宽阔，而且这只快艇操桨的又都是精选的水手，是以船去如飞，不一会工夫，已近石城山脚，船上壮汉也由怀中取出一枝信号，引火燃起。


这时天色已暗，远近渔火点点，待船将要摆岸之际，忽然眼前一亮，山腰里气死风灯齐明，有几盏万里明灯，直射到湖面中来，映得如白昼一般。


船上也在船头桅杆之上，升起一盏红灯，那山腰的灯光，便追逐着这盏红灯移动“江南醉儒”心中暗道：这洞庭八义在武功上虽没有甚么惊人的成就，但能把这座八义山庄轻营得这种地步，倒真的令人敬服了。


又行驶了片刻，快艇已到岸边，抛锚泊岸，“江南醉儒”踏步上岸，放眼一望，顿觉今日声势气派，与上次大不相同。


只见一条大道由岸而起，直通山庄，两旁间植立高柱，柱上风灯通明，每隔两柱，就有一庄汉设卡守护。


“江南醉儒”走了几步，只见一匹怒马疾奔而来，那马上骑着一个手执火把之人。


眨眼工夫，已到跟前，那人忙的一跃下马，恭身说道：“庄主知高大侠莅临，特着小的前来禀告，请高大侠稍歇，他们立即便来相迎……”


那汉子一言未毕，山道上已是一片步履之声，走出来一大群人。


“病锺离”严百川领先跨前一步，抱拳当胸，道：“高大侠肝胆照人，赶来小小八义山庄，我们真是感激万分。”


“江南醉儒”笑道：“你我道义之交，还说这些干什么？”


这次，“江南醉儒”与傅玉琪可算得是旧地重游，相识之人，一一相互见礼。


这时“病锺离”严百川举手一打招呼，道：“你们昆仲二位快来见过高大侠……”


“江南醉儒”一听，心知是“南岳二贤”，他虽然一生似在游戏人间，但敬的忠义贤正之人，是以一听“病锺离”之言，赶忙笑道：“好说，好说……”眼却向二人看去，但见白氏双贤并肩而立，老大白天鹏年在五十上下，身着一件湖蓝绸衫，黑髯垂胸，人生得十分秀逸，老二白天翎，穿一件浅灰长衫，年约四十四五，方面大耳，阔额短须，身躯伟岸，外貌极是威凛。


白氏双贤一见“江南醉儒”，忙恭身施礼道：“有劳高大侠为晚辈之事，冒暑奔波……”


“江南醉儒”笑道：“贤昆仲贤名远播，人人敬慕，况此事关系整个武林，自是我等义不容辞之事，贤昆仲何必挂齿。”


“虬髯神判”与白氏双贤早就相识，一见之下，更是亲热。


傅玉琪也自与秦雪岭握手欢谈。


众人走进内室，吃罢香茗，那边酒筵早已排妥，众人入席，谈了一阵山庄布置的概形势。


酒饭过后，又商研一番，才各自安寝。


转眼就到了八月初十。


两天来“病锺离”严百川与“江南醉儒”，白天鹏几人，乘着小舟，环着石城山，仔细勘查了一遍，返回山庄，几人一商量，决定除了临山麓加派船只巡防，与增设人卡之外，那东、南、西、北四大要处，并由“铁胆纯阳”逸尘子，“醉拐李”司徒雷，“冷面曹仙”严活然，“快笛韩湘”秦雪岭与“蓝衣秀士”司徒霆分守四处。


八月十一凌晨，空中响起一声响铃，庄内知是有人前来，不一会，哨卡通报进来，方知是静心道姑与“圣手医隐”陆天霖、“金翅大鹏”方云飞带了贞儿前来。


静心道姑在武林之中，极负盛誉，地位崇高，今日亲来洞庭，八义山庄自是又忙了一阵。


转眼到了八月十三，这天深夜，八义山庄庄内大厅之上，正在商谈九阴教之事，猛然间，天空一阵暴响，一红一绿两条火蛇，划天疾游，直射庄内，接着半空又用风筝升起一盏天灯。


厅内一见这种信号，都不由互相张望了一眼。


“病锺离”冷哼一声，道：“今天才是八月十三，如何前面就有警兆了呢？既是有人来我这义山庄，倒要看看来的是什么样的人物呢？”说着回头对静心道姑、“江南醉儒”等人，道：“诸位请稍坐，待我与老二前去看上一看，究竟是何人前来？”


白天鹏也起身道：“事缘舍下而起，待在下随同前去。”


“江南醉儒”一晃脑袋笑着阻道：“几位不要忙，任他来人是谁，他既来了，在礼节上说，他总是来拜庄的，咱们又何必赶着迎出去，咱们还是聊咱们的，只要知会前哨一声，要他们领着客进庄就是，反正兵来将挡，水来土掩，步子可不能乱……”


“病锺离”严百川一听，点了点头道：“好！”举手向外招了一招，进来一个庄汉，“病锺离”吩咐道：“你传话下去，要司号之人，与前寨连络，引导来人进来。”


那庄汉应了一声，就待走去。


“病锺离”严百川又道：“且慢，你同时传话，要全庄各按职守进入位置。”


那庄汉应命而去。


不一会工夫，只听鼓楼“咚咚咚”三声鼓响，天空亮起一道黄星万点的信号，直向前寨摇曳飞去。


那黄星信号刚熄，遍山大道上，万灯齐放。


过了约两盏热茶工夫，厅内众人静待来人是谁。


就在这时，两对“八义山庄”的灯笼前导，已出现在大门之外。


厅内众人向前一看，只见两对灯笼已分列门旁，一名庄汉手捧红帖，领着八名手执齐眉棍的庄汉，在前引路，到了门外，又分站两旁，八名庄汉这一闪身让开，现出了九阴教的来人，众中一看之下，不由一阵惊讶，原来九阴教的来人，竟是头上梳了四根朝天的小辫子，身穿花衣裤，年龄约在八九岁的，一对极是秀美可爱的小女娃。


这两个小女娃，身临这种排场，一点也不胆怯，小苹？般的脸上，笑嘻嘻的，跟着八名庄汉走了进来。


此时那八名庄汉分站两边，她们也倏然止步，静立门外。


那手捧红帖的庄汉，走到“病锺离”严百川跟前，双手呈上红帖。


“病锺离”严百川接过红帖，封套上写道：“上陈八义山庄八义士。”几个字，“病锺离”问道：“下书之人就是两个娃娃吗？”


那庄汉躬身应了一声。


“病锺离”病容一整，道：“好一个莫幽香，你也太看不起八义山庄了……”长眉一低，转脸对静心道姑与“江南醉儒”望了一眼。


静心道姑微微点头，道：“招呼她们进来再作道理好了。”


“病锺离”严百川向那庄汉点头示意，那庄汉转身向门外喊道：“庄主有请九阴教的贵客内厅用茶……”


那两个女娃娃一移娇小的身躯，双双举步，来到厅内，大大方方朝众人扫了一眼，然后抱拳为礼，展开小嘴，清脆的说道：“九阴教青灵总坛莫教主座下香童向各位前辈候安。”


“病锺离”严百川道：“两位小小年纪，路途迢迢来到洞庭，一路定是辛苦了。”


两个女娃娃同时答道：“一路托福平安。”


“白眉果老”孙公太笑道：“你们九阴教怎么竟放心要你们两个娃娃前来……”他原是心里觉着这两个小娃娃逗人喜爱，信口说了一句。


那两个女娃娃却伶俐无比，当即答道：“敝教主以事情关系甚大，才要我们两人前来……”说着两人互望了一眼，又道：“难道年纪小有什么不妥吗？”


“白眉果老”却没有防备这两个娃娃，会反问他这一句话，一时间，竟没有答得上来。


“病锺离”看这两个女娃娃机精可人，装着沉下声，道：“莫幽香派你两个前来，难道就不怕我们为难你吗？她可真的放心……”


一个长脸的女娃娃笑道：“敝教主知道各位前辈，乃是侠义之士，绝不致与我们为难。”顿了一顿，另一个女娃娃接口说道：“况且我们只是奔命下书，又不是来殴斗的，各位前辈怎么说也不会跟我们为难……”说着两人又相互望了一眼。


“病锺离”严百川笑了笑，道：“你们书已送到，还有什么事吗？”


那个长脸女娃娃点了点头，道：“书已送到，也无别事，不过敝教主吩咐要我们将书陈上之后，好歹讨个回信。”


“病锺离”拆开来信，上面乃是约定八月中秋之夜，九阴教绝对如约来洞庭。


“白眉果老”孙公太道：“后天便是中秋，你们如何能赶回去？难道他们已到了湖南了吗？”


另一个女娃娃望了“白眉果老”一眼，圆圆的小眼睛，溜溜一翻，道：“我们教主已讲定中秋定有人如约前来，老前辈难道还信不过吗？至于赶得回去，赶不回去，则不敢劳诸位操心了。”


这娃娃口齿十分尖刻犀利，几人听得心中虽然不乐，但对这等小小年纪之人，亦无可奈何。


“病锺离”望了两人一眼，道：“中秋之会，乃是早就决定之事，九阴教既是有心前来，我们自然也不能畏缩，现在我也不写回书，就请你们带上口信，就说来信收到，八月十五我们恭候就是了。”


两个娃娃躬身施礼道：“那么我们就回去了。”转脸朝门外一瞧，道：“还劳那几位大叔，领我们一程。”


“病锺离”招呼了一声，几人同时起身，“病锺离”送到门口，道：“辛苦你们两个，我不送了。”


待两个女娃娃走后，几人再拆看来信。


来信说明八月十五，准定有人前来，了断“南岳二贤”白氏兄弟之事。


“江南醉儒”呵呵一笑，道：“你不要看他们来信写的冠冕堂皇，按照武林规矩，前来拜庄，我怕其中，必定另有花样……”


静心道姑笑道：“我们这班人之中，如要说鬼，那一定要数你这穷酒鬼了，依你看，咱们该如何准备才是？”


“江南醉儒”坐在那里，跷着腿，晃着脑袋，手捋着几绺细柔的黑髯，闭目沉吟了半晌，才用力的把脑袋晃了个大圈，缓缓的睁开双眼，道：“依山人之见，其中定有奸诈，但天机不可泄漏，你们就近过来，待我说与你们听……”


几人移近过去，“江南醉儒”低声细语了一阵。


听得几人有的点头晃脑，面有得色，有的呵呵大笑。


静心道姑打趣的道：“依我看，天下唯有读书人最坏，他们肚子里的学问，更能帮助他们为恶，机诈百出，没有一样坏主意不是你们读书人想出来的……”


“江南醉儒”得意的笑道：“到时候你们依令而行，山人阴阳有准，保管误不了事。”


当下几人又分配了一下，这才各去安息。


眨眼就到了八月中秋。


碧空繁星，一轮银盘，冉冉而升，照得满山如银，湖水清澈如镜。


众人心中早有准备，又都是久经大事之人，一个个心中虽然全神戒备，却不惊恐紧张，依然大开酒筵，以庆佳节。


吃罢酒饭，时光还不到二更，这才各自结束停当，分向预先指定的所在而去。


八义山庄正厅内只留了“病锺离”严百川、静心道姑、“金翅大鹏”、白氏二贤，以及洞庭八仙中的“青虹仙子”余静茹和贞儿几人。


漏滴二更，守望塔上响起了一声木梆，木梆之声未息，碧空上陡然亮起红、蓝两丛火焰。


接着又隐隐传来声声芦笛哨音，接着，直通山庄的正道上，亮起一排排气死风灯……


过了约两杯热茶工夫，四对“八义山庄”的灯笼，在前引导，八名手执齐眉棍的庄满，引进来四个人。


前面一个年约二十一二岁的少女，一身鲜红衣衫。


第二个人是年在四十多岁，粗黄眉，倒三角眼，一张歪嘴，满嘴黄牙，支出唇外，身着黑色衣履的丑妇。


丑妇身侧，一边一个少女，右边的一个身穿绿衣，右边一个身着紫衫。


这三美一丑，相比之下，显得十分的不调和。


这四个人一出现，只看得“金翅大鹏”方云飞，与贞儿心里一动。


原来方云飞见那红衣少女正是当年傅玉琪奉师命在武昌江面截夺宝-之时，那大船上的女子，那丑妇身边的绿衣女子，更是神武镖局中的女主人，说不定就是张子斌的女儿。


那贞儿一见那丑妇，心里也是一动，忙的扯了扯静心道姑的袖角，转脸轻轻的道：“这个丑鬼，那次我跟醉师叔下山之时就见过她了……”


贞儿话还未完，几人已到大厅门口，那红衣少女跨前两步，进了内厅，脆声说道：“九阴教内刑堂香主奉命前来拜庄……”


“病锺离”严百川整衣迎上前一步，抱拳笑道：“今天正好是中秋佳节，我们依然未能免俗，方才吃罢节酒，未能出迎，还请海涵。”


那丑妇一支牙，沙哑的嗓子说道：“这位想必就是严大庄主了，好说好说，只怕我们打扰了诸位的雅兴了。”


“病锺离”略一引介，大家重又入座，自有庄汉奉上香茗。


几人寒喧了几句，那九阴教内刑堂香主，“毒罗刹”石燕娘，一对倒挂三角眼望着“白氏双贤”，冷漠阴沉的道：“敝教主今春专函贤昆仲，乃是一番好意，不知二位何以错将她一片好心误作歹意……”


“白氏双贤”，老大白天鹏为人忠厚仁爱，气度恢宏，老二白天翎为人刚直好义，性子较为火烈，他未得“毒罗刹”石燕娘话完，就截住道：“虽承你们教主，对我兄弟这等看重，但是我兄弟乃是山野村夫，从无什么雄心大志，妄想开宗立派……”


“毒罗刹”石燕娘冷笑一声，道：“既是无心称雄武林，又何必置身江湖称名立万？”


白天翎道：“置身江湖，乃是承蒙武林朋友的抬爱，这与创教立宗自是不同。”


“毒罗刹”张口一笑，露出满口黄牙，道：“如此说来，你们昆仲二位，就未免太瞧人不起了，别的朋友抬爱，你们受之若素，唯独我们教主有所恳托之处，你们就断然相拒，不知二位所存何心？”


白天鹏手捋黑髯，淡笑一声，道：“江湖上朋友对我兄弟抬爱，乃是因我兄弟所作所为，尚称得上个正字，而且我们兄弟作事，也是出于自愿，内中毫无愧怍之处，所以……”


“毒罗刹”石燕娘，沙哑的嗓子，哼哼冷笑，道：“你们昆仲二位，自标‘南岳二贤’，想必是不屑与我等为伍，怕有污你们清贤之名，所以借词推托……”


白氏只贤齐声接道：“我们兄弟在武林道上，混了这多年，别的不敢说，自信对人坦诚，从来不打诳语，对你们贵教之事，绝不是借词推托，而是古人所说：‘道不同，不相为谋。’这一点依我兄弟平素的为人来看，不用我们细说，想你们也很明白了。”


“毒罗刹”阴阴笑道：“这一点你们二位不说，我们也早就明白，但是我们教主这次重出江湖，为了免得多伤人命，所以才以礼相聘，那知你们二位竟这等妄自尊大，自以为是侠义道中之中，把九阴教与咱们教主全不放在心上，侮辱我们九阴教的来人，更将教主一片善意摒弃于千里之外，这等作法，不要说我们莫教主不能忍，就是任何人也无法按耐得下……”


她说到此处，三角眼眨了一下，扫了几人一眼，咯咯笑道：“你们二位这等作为，原是令人难忍，但是我们教主，尊二位在武林道上，素有紧名，所以愿诚意相交，如若二位能够权衡利弊得失，愿意接受我们教主的礼遇，那么我们教主也甘愿尽释前嫌，两家共同携手……”


白氏只贤按下性子，听她唠唠叨叨说了一大阵，此时再也忍耐不住，白天翎舌绽春雷，一声叱喝，道：“你替我住口，我兄弟行道江湖，所作所为，莫非行仁义扶忠孝，从未作过一桩不能见天日之事，莫幽香荼毒江湖，虽三尺孩提，亦尽知其祸毒，可惜当年黄山罗大侠未能一鼓歼灭，又容她活到今天，但她如能悔改，武林道上的朋友当能体好生之德，留一条路与她行走，那知她竟变本加厉，收罗江湖宵小，创立邪教，妄想称雄武林，实对你们说了，此番就是她不来寻我等，相信武林道上的前辈，也得寻访于她，以替天下苍生除此淫毒的妖妇……”


立在“毒罗刹”身边，那红衣少女，一听白天翎忿骂莫幽香，银牙一咬，纤手一指，娇叱道：“你好大胆！竟敢这等辱骂教主，我看你是活的不耐烦了……”耐烦二字刚一离唇，但见红光闪动，人已一跃，窜到白天翎身侧，右手一伸，就疾往白天翎脸上掴到。


白天翎学有家传，人立原地不动，双脚微挫，左掌一划，已将红衣少女这一招架开。


“病锺离”严百川一见二人动手，朝着静心道姑望了一眼，身形一晃，已挡在二人之间，忙道：“大家有话好讲，又何必动手？”


“毒罗刹”石燕娘性子原甚急躁，方才不过因自己负有使命，不得不说这一顿话，此时见双方绝不是说话能解决得了，所以也把脸一摆，倒斜三角眼往上一翻，阴怪的一笑，朝着“病锺离”道：“事到如今，还有何话可说？既不能依教主之命行事，那只有以命赎罪了……”说话间，人却身形陡长，朝白天鹏扑去。


白天翎见“毒罗刹”身法，知是身有奇学，心恐兄长有失，当下也不打话，一点双足，已随“毒罗刹”跃到。


“毒罗刹”嘿嘿冷笑，两掌齐挥，同时向白氏双贤击去。


白氏双贤久闻“毒罗刹”手下厉害，往后略退一步，道：“别人怕你‘毒罗刹’，难道白家二爷还惧你不成？厅内施不开手脚，要打，陪你到外边，和你战个三百合，也好叫你甘心。”只见“刷刷”两响，二人已翻腕抽出长剑，人影闪动，已飞到厅前草坪之中。


那红衣少女因被“病锺离”所阻，没有来得及出手，这时见“毒罗刹”已紧跟着白氏兄弟跃到草坪之上，忙的探手在腰上一按，金丝蛇头鞭，已掣在手中，娇躯一扭，便向草坪跃去。


那“青虹仙子”余静茹，也未打话，但闻香风一动，人也如影随形的跟了出去，截住了红衣少女。


另外一个绿衣少女和紫衣少女一见内刑堂香主单战白氏兄弟，大师姐已与余静茹交上了手，也各取出独门兵器金丝蛇头鞭，向外跃去。


厅里贞儿与“金翅大鹏”方云飞也不怠慢，各自取出兵刃，分迎上去，贞儿接住了绿衣少女，方云飞一摆十三节亮银软鞭挡住了紫衣少女。


静心道姑与“病锺离”严百川，也缓步踱出厅外，静立一旁观战。


这时，月已中天，鼓打三更，那洞庭湖上，碧波千顷，银蛇万道。


石城山屹立湖心，山北乃是一片笔立的岩壁，平常人迹罕到。


西北方虽不是笔立的悬岩，但却是岩山林立，峥嵘嵯峨，在月色照射之下，那些岩石，一块一块皆如同怪兽厉鬼一般伏在沿湖山脚。


山上也因少有人到，所以树木苍郁，草棘丛生。


这一带看来似有天险可守，是以这一条长长的地段，仅设有一处了望台，台上悬着两盏较大的气死风灯，但是在月色湖水相映之下，这两盏灯，却显得光彩暗淡。


林内草木，响着一片虫蛙之声。


就在这时，突出湖面的岩石之上，现出二点黑点，跳跃飞窜的往上纵跳而来。


这二个黑点，纵到山脚岩壁之下，方停了下来，原来是二条人影。


二人相对说了几句，一长身，攀住藤枝，展开游进的工夫，一会已翻到上面，二人又停住说了几句，又向前奔去。


二人正奔行间，前面一人忽的“嗯”了一声。


后面那人问道：“你是怎么啦？”


前面那人用手摸了一下脸颊，道：“想必是走得太快，挨树枝划了一下子。”


后面那人道：“想不到这湖中之山，还有这大的树林呢－－”顿了一顿，又接道：“谁教你长得比我高，这才被树枝打上。”


那前面之人，笑了笑，没有言语，又继续向前走去。


二人又走了二三十步，那后面之人，突然“唷”了一声，立即返身蹲下。


那前面之人问道：“你又怎么啦？”


后面之人咂了一下嘴道：“甭提了，只怪赶得太急，又走在这草堆树窠里，衣服教小棘条给？住了。”说话间，已将衣服由棘条上取下。


二人在林中又穿行了一阵，山庄灯火已隐隐在望，湖风吹来，隐闻金铁交鸣之声，那前面之人回过头，道：“嗳！她们已经动手了，咱们该快点了……”


前面之人，话刚出口，后面之人，还未来得及答腔，陡然间，头顶一声沉沉冷笑，道：


“不用快，快也来不及了……”话音未绝，但听树叶微微一响，已落下一位神威凛凛的虬髯大汉。


两个来人，也不是泛泛之辈，闻声警觉，立时倏的分开，后退两步，对这虬髯大汉，楞楞的看了半晌，才道：“朋友你是何人？请报上万儿……”


虬髯大汉哈哈一阵朗笑，道：“好朋友，你们真是一登龙门身价十倍，难道连我‘虬髯神判’也不认识了吗？”说罢又是一声长笑。


那两个来人听他这一说，顿时更觉迷惘，原来“虬髯神判”名播江湖，但十多年来，武林道上皆知他中毒残哑，并不知他已经“圣手医隐”陆天霖替他神术疗愈，是以这二人一见“虬髯神判”竟然开口说话，重现昔日雄风，皆怔在当地。


就在二人怔神之际，树顶上又有人朗朗念道：“有朋友自远方来，不亦乐乎……”也没见动静，已落下一个穷秀才，只见他醉态可掬的摇摇摆摆踱了几步。


那二人一见他这种打扮与神态，俱不禁又是一怔，道：“这位莫非就是人称‘江南醉儒’的高大侠吗？”


穷秀才拱拱手，道：“不敢，不敢，在下正是又穷又醉的高镜光，多承朋友你二位抬举，还记得有我这么一个穷醉……”


他顿了一顿，举手揉了揉醉眼，转脸向林内招了招手，道：“出来吧！你们一天到晚都想念这两位朋友，今天人家不远千里而来，你们倒又藏起来不肯见客了……”他说话神情，轻松已极，其彷佛是对待多年不见的老友一般。


只听林内一声：“来了，来了，让琪儿会会这两位朋友……”但听草丛一阵微动，走出来一老一少。


那老的正是“圣手医隐”陆天霖，那少年便是傅玉琪。


“圣手医隐”陆天霖手携着傅玉琪，走出林外，对那二个九阴教的来人，道：“琪儿，这两个朋友是我常跟你提的，你来见见。”说话间手朝二人指道：“这两位乃扬名河北、辽东一带人称‘神火鬼沙’的燕赵双凶，前面一位是神火陈兆炫，后面一位便是鬼裴开江……”


傅玉琪闻言身子打了个寒颤，心中一阵激动，举目朝两人望去，只见二人一样瘦长，身着大厚麻布长衫，那神火陈兆炫年岁较长，蓄着疏疏长长的胡子，一只左眼，白多黑少，独眼精光闪闪，形像更显得凶残。


那鬼沙裴开江，瘦长的脸上，鼻子塌平，脸上毫无血色，左手套着一只齐肘的皮套。


燕赵双凶一见“江南醉儒”现身，心中便已一怔，再见“圣手医隐”陆天霖，与“虬髯神判”，都在此时出现，心中就知道方才在林中那树枝以及小棘条，绝不是无缘而动，定然是这位高手，暗中戏弄自己。


但燕赵双凶，仗着独门绝毒暗器，成名江湖，素来为所欲为，很少落过下风，因此番被佛心岛主艾正武推荐到九阴教来，很受“九阴蛇母”的优遇，性情更是高傲，虽知当前之人，乃是武林怪侠，不易对付，但是平素作恶已惯，同时心想在武功上自己纵然不是敌手，可是自己仗以成名的暗器，任你是什么武林人物，也必顾忌几分，到时虽不能取胜，要是借这独门暗器保全自己的性命，当非难事。


二人心中打了个如意算盘，竟似有恃无恐，当下冷冷一笑，道：“几位乃是江湖享名的人物，咱们今天可算有缘，竟在这里会到面。”顿了片刻，又冷冷接道：“但不知几位是到此一赏湖光山色呢？还是为我兄弟而来？”


“江南醉儒”笑嘻嘻的道：“人生几回月当头，说我们来洞庭赏月也可，若说是为二位前来，似乎也无不可？”


神火陈兆炫一眨独眼道：“高大侠乃是风流名士，说来赏月，我兄弟倒还信得过，若说竟是为了我们而来，那我就不相信了。”


“江南醉儒”也笑道：“何以见得呢？”


神火陈兆炫道：“咱们与高大侠地分南北，从来井水不犯河水，这自然不致是为我兄弟而来。”


“江南醉儒”道：“你知道与在下是地分南北，井水不犯河水，那我来问你，你与这八义山庄岂不也是地分南北，井水河水不相侵犯吗？那么今夜你二人为何深夜偷偷入山，请问你是意欲何为？”


鬼沙裴开江在旁应道：“咱们原与八义山庄没有过不去的地方，但是谁教他仗着一点江湖浪名，强自出头，硬管别人闲事，他们咎由自取，高大侠又岂能责怪于我兄弟？”


“江南醉儒”踱着方步，前移了一步，道：“你说他们八义山庄硬管你们的闲事，但不知此话指何而说？”


鬼沙裴开江沉吟了片刻，道：“咱们教主，筹建九阴教，礼聘南岳白氏兄弟加盟，谁知白氏兄弟自标清高，他不加盟也还罢了，那知他们竟折辱下书之人，漫骂咱们教主，对这等人，自是应当惩处，谁知八义山庄竟仗他有洞庭天险，收留了白氏兄弟，这自然是明跟咱们教主作对，是以咱们奉了教主堂谕，前来这八义山庄，取白氏兄弟首级，并略略惩罚八义山庄……”


“江南醉儒”听得呵呵直笑，道：“公道，这是武林中最公道之事……”说着又是一阵大笑。


他这番言语，与这大笑不止的举动，使得燕赵双凶，莫测高深，楞在一旁。


“江南醉儒”笑了一阵，眼睛一翻，精光直闪，盯射在二人脸上，道：“但是，我来问你，莫幽香创此邪教，居心险毒，不用说白氏双贤，与洞庭八义不能容忍，就是三尺孩童，也不甘任你们荼毒为祸，你们今日此来，更是胆大妄为……”


燕赵双凶虽然震于“江南醉儒”的侠名，但二凶心胸最窄，被“江南醉儒”这一责骂，心中一恼，顿将厉害忘却，两人冷哼怒叱，道：“高镜光咱们兄弟尊敬你是武林中有脸面的人物，所以才这等对待于你，你只道我兄弟真怕了你不成吗？”


“江南醉儒”微笑卓立，不动声色。


那鬼沙裴开江为人，不但是心胸窄，而且性子也是十分怪，也最沉不住气，他一看“江南醉儒”的神色，彷佛简直没有把二人放在眼里，心中不由冒火，当下双眉微挑，沉声喝道：“久闻你‘江南醉儒’大名，今天也算是机会难得，待我来会会你……”话音未绝，人已发动，身势之快，迅如电光石火。


“江南醉儒”恍如未闻一般，依然气定神闲的站在原处。


就在鬼沙裴开江骤然发动之际，陡然一声：“你也配？”这一声大喝，宛似春雷霹雳，真有万钧之势，话音未落，一股强劲的掌风，已划空而至。


鬼沙裴开江身子尚未落空，就觉来势猛烈无伦，左腿空中折旋，人向一旁落去。


紧接着一个雄伟的人影，直跃过来，落在“江南醉儒”身前半步之处。


“江南醉儒”微微一笑，道：“好，这个鬼可交给你这个判官了，不过，你也不可大意，当心鬼沙把你这个判官迷了。”


“虬髯神判”裂嘴大笑，道：“师叔你请放心吧！”


静站一旁的“圣手医隐”陆天霖心中感激他对傅玉琪多年来的爱抚之情，心听“江南醉儒”一提，知道他的九阴毒沙厉害，当下跃前一步，道：“龚兄，这个人让我来试试吧！”


那边神火陈兆炫冷冷一笑，道：“我看不必了，你既然老兴甚佳，待我来领教领教！”


一晃身，人就纵了过来。


“圣手医隐”陆天霖一见神火陈兆炫跃来，也不打话，一晃太极牌，便迎了上去。


傅玉琪一见义伯上前，正待阻止，却被“江南醉儒”拉住道：“傻孩子，先在一边见识……”


“江南醉儒”话还未完，场中已动了手。


那边鬼沙裴开江抽出三节棍，“叭哒，叭哒”连连怪响，像一只怪蟒，直向“虬髯神判”扫击而去。


“虬髯神判”见对方兵刃甚沉，心中不愿硬迎，剑走轻灵，借势折解攻来招势。


神火陈兆炫一翻那一大一小的怪眼，抖手抽出护手？，一招“借花献佛”，直向陆天霖面门划到。


这护手？原是短兵刃之中的沉重兵刃，但通常皆是双？并用，可是这陈兆炫所使的却是单？，形式虽然与普通的护手？一般，但因是单？，所以份量却更为沉重。


陆天霖见他一？划来，侧身一举太极牌，一招“野火烧天”硬迎上去，只听“当”的一声金铁大振之声，两人各自后退了一步。


陆天霖心道，燕赵双凶，不单靠歹毒的暗器，手底下确也有点真功夫呢！


神火陈兆炫心中也暗暗惊讶，忖道：这“圣手医隐”，我只当他是以医术扬誉武林，那知他手下也是不弱，看他年纪，至少也在六十上下，手腕上竟也有这等雄厚的力道，倒真不能轻视了。


他丹田提气，二次挥？，一招“掘地见泉”横切陆天霖双腿。


“圣手医隐”虽以医术见称，但对武功一道也确实下过苦功，这次二度过招，心中更有准备，见一？切到，双足一点，人已跃起三尺，人一凌空，身子往前一倾，太极裨“浮云掩月”宛如泰山压顶一般，直罩而下。


神手陈兆炫一？送出，尚未得及收势，已觉头顶劲风压到，那敢大意，顺住横送之势，身腰猛旋，只见地下风生草偃，人已旋出三尺。


他旋动之势未停，猛又折身挥？一招“天河星坠”由上而下，向陆天霖身后划下。


“圣手医隐”这时，人刚好由半空跃落实地，一听金风破空之声已临身后，那里来得及挥牌迎拒，情急之中，只得右手疾抽，身子上迎，将人往牌内一贴，那太极铁牌，正好将一个身子掩住。


这一下二个触个正着，又是一声金铁大振，陈兆炫只震得护手？往回里一翻，虎口发麻，陆天霖在牌内，也被震得双耳乱鸣。


二人稳住身躯，又各摆兵刃，急攻而上。


四人分作二对，但见剑棍翻飞，牌？来往，各自展开绝学，杀在一起。


再说八义山庄厅前广坪之上，这时白氏二贤正双战“毒罗刹”石燕娘、“青虹仙子”余静茹截战红衣少女，贞儿与“金翅大鹏”方云飞则分迎绿衣、紫衣二女。


这几人战在一起，在兵刃上分得甚是奇怪，那白氏二贤、贞儿、“青虹仙子”余静茹用的全是长剑，只有“金翅大鹏”方云飞使的是十三节亮银软鞭。


那九阴教之人，除了“毒罗刹”石燕娘未露兵刃以外，那三个少女，一式是蛇头鞭。


“金翅大鹏”方云飞早就知道莫幽香手下之人，那独门兵刃，狠毒异常，与那紫衣少一交手，就暗中留神，一条十三节亮银软鞭，紧守门户，绝少放手攻出。


那紫衣少女年纪虽只有十七八岁，手中一条蛇头鞭，火候功力，倒也不弱，而且出手之间，仗着蛇头尖利，招招都是指袭方云飞的要穴。


幸而方云飞乃是久已成名的镖师，闯荡江湖多年，会过的绿林高手，极为众多，况且他此时心中早有戒备，是以此时心中暗暗打定主意，忖道：你们明来八义山庄的，不过就是你们四个人，这自己这方面，人虽不多，却有着几位武林前辈大侠在此，只要自己一个人的力量，牵制住你们一个来人，就抵消了你一个力量，你们纵有什么鬼技俩想施，当着这几位高手，谅来也不易得逞。


方云飞心中既抱定这个主意，是以挥鞭出掌之时，丝毫不动真气，全是见招拆招，借力化力的稳扎稳打。


红衣少女乃是“九阴蛇母”莫幽香的贴近弟子，当年武昌截夺“灵蛇宝-”之事，便是由她主持。


莫幽香连这等重大之事，皆派她负责，手上的功夫，也就不喻可知。


她一抖金丝蛇头鞭，追跃到草坪之上，原想助“毒罗刹”石燕娘接战白氏双贤，却不料被“青虹仙子”余静茹挥剑截住。


红衣少女因久随“九阴蛇母”莫幽香，自然深受她的感染，人虽娇美如花，但性格却冷僻异常，一见“青虹仙子”余静茹追上拦住自己，当下黛眉一紧，冷冷轻哼，也不打话，返身扬腕，那金丝蛇头鞭，宛如一条怒蛟，直朝余静茹当胸击去。


“青虹仙子”余静茹，乃是“铁胆纯阳”余涤生的胞妹，娉与“病锺离”严百川的弟弟“面曹仙”严浩然为妻，她与她哥哥同为武当的传人，在剑术上更得侠尼一慈师太的嫡传，一慈师太圆寂之日，特将自己威震江湖的青虹剑传赠与她，是以武林道上，称她为“青虹仙子”。


“青虹仙子”余静茹一见红衣少女陡然间出手就是毒招，心中不免有气，暗暗骂了一声：好丫头，看你人长得倒很秀丽，怎的出手这等狠毒？她心中虽在气骂，动作却一点也不迟慢，一见蛇头鞭到，猛的强收身形，右手微微斜挥，青虹剑化出一缕青光，一招“风摆柳丝”，这一招乃是用的武当绝学之中的“黏”与“棚”字诀，似迎夹拒，已将狠毒的攻势化解开去。


红衣少女一招落空，杏眼冷峻的一望，身子横移一步，二次抖鞭，一招“楼头望月”那金色蛇头，朝上一昂，活像一头真蛇，形像凶险。


“青虹仙子”余静茹一见蛇头昂扬，手中青虹剑一拓，一招“玉尺量天”横举护住面目。


红衣女剑招未到，玉腕霍的往下一沉，倏的又往上一带，这两下动作，实是同一动作，那昂直的金丝蛇头，连点两下，随着红衣女的手势，突演“俯视万方”，直向余静茹右肩“肩井”穴点去。


“青虹仙子”余静茹，久经侠尼一慈师太的薰浸，艺高胆豪，见蛇头鞭挟着一丝啸风，猛向自己肩头要穴点来，不慌不忙，身子却向前迎了半步，横举护面的青虹剑，顺势一抬，只听“铮”的一声，暴出数点火花，两人都感手腕一振，心里都胆心自己的兵刃，倏的各自跃退四尺开外，借着如银的月光一瞧，见兵刃完好无缺，胆气油然一壮，两人娇喝一声，身形捷跃，剑似神龙，鞭如腾蛟，重又斗在一起。


贞儿性情暗蕴男子气概，柔中有刚，她一与青衣少女交上手，立即施展开流云剑法，一招紧似一招的向那青衣少女攻去。


那青衣少女，正是神武镖局张子斌的女儿，被“九阴蛇母”莫幽香收为门下，取名翠翠。


张翠翠因欠缺天伦之爱，再加上受了莫幽香的影响，所以性格，竟是十分冷僻。


她见贞儿剑锐势猛，当时激起了毒狠之念，银色蛇头鞭，也施得一招接一招的向贞儿遍体要穴部位点袭。


贞儿何等厉害，长剑一圈，一招“孔雀开屏”，散开了一丛剑花，剑花灿灿，分不出剑在何处，张翠翠面对一团剑光，也不知如何迎拒，心中不由一寒，忙的气凝神关，右鞭左掌，护封门户，静待应变。


贞儿这一招“孔雀开屏”虽是流云剑里的绝招，但她此时只用了五六成功力，存心扰乱对方，也可以说是实招中的虚招，及见张翠翠果然不敢莽进，突然力注剑身，那一大团剑光，倏的一变，宛如将一把乱丝绞成一束一般，剑花乍佥，只见银光一耀，长剑一招“金盘献鲤”，疾如星射，向张翠翠咽喉之处刺去。
www/xiaoshuotxt.co m



 第三十三回

txt=小＿说[＿天.堂

倩影银辉剑光腾素手


蝎蜂-火克毒赖神偷


张翠翠果也不是泛泛之人，她全神贯注的凝视贞儿的剑招，静待应变，突见银光疾收，长剑已似出洞毒蟒般的点向自己咽喉，她沉静的收腿后退了一步，右手蛇头鞭一圈，向来剑上缠绕过去，同时左掌贯力拍出一掌，以阻止贞儿的进身之势。


她这三个动作，几乎是同一时间行动，快捷如电。


就在这时，贞儿长剑一闪，剑锋已到，因为她身子略略纵起，力道更是强猛。


张翠翠右手蛇头鞭往上一扬，左掌拍出的劲力，正迎向贞儿右边半个身子击去，但见那蛇头鞭昂首疾翻，疾如怒蛟腾波，铮铮铮连声金玉交鸣，银光抖花，一丝银色蛇头鞭，竟缠绕在贞儿长剑之上。


她这一着，大出贞儿意料之外，贞儿只觉右腕一阵麻震，知道兵刃被人所绞，再想撤招，已然来不及，同时对方左掌击出的掌风又到，而自己也因纵身递招，身子尚在半悬荡之中，情形确实十分惊险。


幸而她为人机警异常，又因在黄山受过“江南醉儒”与宏普大师的指点，武功、胆识俱长进甚多，这时感觉出自己处境危急，方寸并不错乱，猛提真气，借着自己长剑被锁之力，右腕着力，一紧右手，人已翻身凌空而起。


她人一凌空，右手迅换，力注姆、食两指，捏紧剑柄把手，娇喝一声，猛的抬臂上扬，但听一声清韵龙吟，那柄被张翠翠蛇头鞭缠绕的长剑，已银光一道，宛似星掠夜空，被她抽出抛上半天。


就在这长剑被抽抛出之际，贞儿人也同时向实地跃落。


张翠翠蛇头鞭缠绞住贞儿长剑，正待运力夺剑，陡然间，也觉着手臂一酸，彷佛被人点中麻穴一般，右手微软，耳边一声龙吟，长剑已被破空飞出，她万万没有料到贞儿应变如此神速，心中一怔，忍不住向贞儿看了一眼，心里十分的佩服。


她微一怔神，随即镇定过来，见贞儿向下跃落，忙的欺步挺前，右手往下疾沉，蛇头鞭一招“扫穴犁庭”，猛向贞儿落身之处横扫而来。


那知贞儿身形更是轻灵，双脚离地尚有二尺，发觉张翠翠挥鞭横切自己下盘，身形陡变，双臂同时一伸一沉，这凭藉这双臂一沉之势，柳腰挫旋，半空中，人打了一个极大的轮转，往后疾翻出七八尺远近。


这时，那上飞的长剑，冲势已尽，在上空激起一阵汪汪之声，一个急旋，就如丸星坠泻一般，疾向下落。


贞儿眼神一瞥，脚尖刚一点地，又倏的弯膝挫腰，双臂向上伸张，人又借力凌空飞起，直向长剑下落方向迎去。


张翠翠一鞭横扫未中，及见贞儿向长剑下落的方向迎去，一声娇啸，双脚一点，身子离地四尺，直追过去，同时银色蛇头鞭也一招“飞升广寒”，向下落中的长剑砸去。


这时长剑正朝下落，贞儿也正跃起，向长剑迎去，突见张翠翠也同时纵身挥鞭，拦砸长剑，心中也不由得一气，人在半空身形骤变，双手疾长，情急中，使出“江南醉儒”的伏龙八掌中的一招“拨云夺珠”。


这一招原是单招，但此时贞儿一面要伸手接夺长剑，一面又因张翠翠鞭势来得劲疾，是以两手猛长之时，不由左右两手同时演出同一招式，分两方迎去。


贞儿仗着娇躯轻盈灵活，人到半空，右手向长剑-去，身子却微微一偏，左手也已同时出手，掌心吐劲，迎向张翠翠的蛇头软鞭。


蛇头鞭这时正要迎黏长剑，被贞儿掌心吐出的劲道一阻，蛇头不由得向外一偏，但贞儿此时并非存心拒封她的来势，掌心吐劲，将蛇头鞭劲势一缓之后，立即收掌变-，但见银光一佥，银色蛇头鞭已被贞儿-握手中。


这一招，乃是贞儿初试伏龙掌，又在情急之中，不用说张翠翠被惊得一呆，就是贞儿自己，也没有想到一出手竟能将敌人的兵刃-到手中。


贞儿心中虽是微微惊喜，但右手却还是未受影响，顺势一回掌锋，已将下落的长剑握在手中。


张翠翠蛇头鞭被扣，心中“啪啪”直跳，不由惊的一呆，心想，看她年纪也不比我大多少，怎的有这等高俊的功夫呢？


她惊震之下，随即警觉过来，右手仍然紧握鞭把，娇躯疾往下一坐，顺势往怀中一带，同时间左掌朝前平推而出。


这乃是紧急措施，集聚全身真力，这一带之势，力道也足惊人，再加上左掌又拍击出一掌，这一收一拒的打法，端的十分厉害，如若是对方稍稍大意，势非受伤不可。


但贞儿乃是静心道姑的传人，近来又得“江南醉儒”与前辈大侠万楚崧的指点，自是不能等闲视之。


她一将蛇头鞭稍扣握在手，还未来得及用力，那边张翠翠已用力往下一坐，贞儿身在半空，被这强猛而迫急的一带，身子立失去控制，但她却不慌乱，吸提一口真气，人随鞭飞，宛如一片枯叶，随着蛇头鞭往后飞去。


如此一来，因为她身子依然在高空飞过，所以竟将张翠翠左掌推出的掌力避过。


这时，蛇头鞭还是执在两人手中，贞儿顺势一跃，已超越过张翠翠身后，在她往下一落之时，张翠翠不由得也被带得旋身急转。


张翠翠转过身躯，脸色微微一变，轻咬贝齿，脸上泛起一片冷霜，一手执住软鞭，圆睁杏眼，彷佛要拚命一般。


贞儿原本想藉自己真力，与她硬夺蛇头鞭的，但她性格上潜在着一种很奇妙的冲动与男子的豪气，她一见张翠翠那种意欲拚命的神情，倏然间，改变了主意，她纵声一阵娇笑，道：“看你这副拚命的形像，哼哼，这是何苦呢？我绝不会仗着夺到你的兵刃来欺压你，现在还给你。”说到这里，手指往外轻轻一松，果真抛掉银色蛇头，然后又轻轻一笑，道：


“你若是心有不甘，那就再试几招好了。”


张翠翠也是冷傲之人，一见贞儿如此，倏的抽回软鞭，冷哼一声，也不打话，挥鞭就攻。


二人再度交手，心里都存了一股气，出招更见凌厉，而且在鞭、剑之中，又杂用着手掌，是以剑光，鞭影，掌风交识一团。


这里几人杀在一处，惊险非常，这时在后山也正杀得热闹。


那神火陈兆炫的护手？与“圣手医隐”陆天霖的太极牌，都是特别的独门兵器，二大功力相若，过了五七十招，依然不分高下。


“虬髯神判”，神威勃发，一柄长剑，上下飞翻，飘忽处宛似飞絮满天，沉猛处如同万钧雷霆，真是势挟风雷，威力慑人。


那鬼火裴开江，也不是平庸之辈，一条三节棍，舞得“哗哗”的直响，一股劲风，笼罩两丈方圆，声势也自惊人。


这神火、鬼沙二人迎战“圣手医隐”陆天霖和“虬髯神判”二人，虽然一下不致落败，但是眼看着武林奇侠“江南醉儒”气定神闲的站在一边，心中实在有点顾忌，况且自己此番前来洞庭，另衔使命，心忖这时内刑堂主“毒罗刹”石燕娘几人，可能已经发难动手了，而自己还被缠在此处，无法走脱得开，如何能与“毒罗刹”配合得上？他二人心中一阵盘算，更觉心烦，是以时间一长，就十分焦急起来，心里同时掠闪过一个念头，都存了早早走离此处，速战速决之心。


这时神火陈兆炫与“圣手医隐”陆天霖，和鬼沙裴开江与“虬髯神判”相斗的地方，相距约有四五丈远近，而“江南醉儒”与傅玉琪所立之处，与“圣手医隐”相距较近。


神火、鬼沙二人心灵彷佛相通一般，心念既动，就渐渐的将距离拉近，拢向一起，同时朝“江南醉儒”立身之处移去。


就在几人的圈子缩到一丈开外的范围之际，神火、鬼沙相互望了一眼，手上招式，陡然凌厉起来。


“虬髯神判”尚未觉出，但“圣手医隐”陆天霖，为人缜密谨慎无比，此时猛然觉着有异，太极牌一紧，横跨一步，喝道：“龚兄留神……”


就在陆天霖发话之时，“江南醉儒”也已看出，点头微微一笑，向前移了半步，以身护住了傅玉琪。


“圣手医隐”陆天霖话刚离口，那神火陈兆炫护手？一招“惊涛骇浪”，？势排山倒海的向陆天霖攻去。


陆天霖一句话尚未完，眼见势如奔雷的？势攻到，只得往后退了两步。


神火陈兆炫一招逼退陆天霖，忙的也横闪一步，？交左手，右手朝腰下豹皮袋中摸索。


同时间鬼沙裴开江一见陈兆炫的动作，也虚晃一招，避开“虬髯神判”的剑锋，往左方一纵。


二人这等动作，陆天霖、“虬髯神判”，以及“江南醉儒”、傅玉琪自然明白，陆天霖回眼一扫“虬髯神判”，急声道：“龚兄快退……”


他一声未完，再看神火陈兆炫把右手插在袋内，竟呆在场。


鬼沙裴开江跃落一旁，原料定神火陈兆炫，必定是想以子母-火弹来对付几人，那知他竟呆在当地发楞，心知不好，忙的也伸手探入豹皮囊，那知不摸还好，这一摸竟也同陈兆炫一样，怔在当场，原来皮囊内的九阴沙一粒也无，全变成一袋黄豆。


这事不用说神火、鬼沙二人感到奇突，就是站在一旁的“江南醉儒”与“圣手医隐”也觉着大为茫然，不知他二人何以发起呆来。


正在他二人脸色铁青，神色大变之际，忽然间由山石后面，传过来两声朗笑。


几人同时转脸望去，只见大石后，并肩走来两人。


右边一个，是秃头白髯，年在七十以上，穿一件千补百裰的大袍，腰中捆着一条大蓝布带子，左边的袍袖，空空的被山风吹得直飘。


左边一个，年纪也在七十左右，矮矮胖胖，只有大孩子高低，穿着一件团花长衫，大圆的肚子，凸得高高的，红润润的脸，却没有一丝一根的头发与胡子，脸上笑眯眯的，老远的看去，竟似庙里的欢喜佛一般。


“江南醉儒”、陆天霖，以及“虬髯神判”一见这二人现身，心中恍然大悟，正待出声招呼，那矮胖子已笑嘻嘻的说道：“相好的，不用费神啦，你那宝货，我可要梢给我小孙子玩去啦……”


神火、鬼沙二人一听这话，那有不明白的道理，一见出来的二人，就知必是武林前辈人物，心中不由得一震。


但二人在江湖行走，素来是心狠手辣，作恶多端，无形中就是养成了一种刚蛮傲横的习性。同时二人在江湖上也从没有栽过这么大的筋斗，这次自己仗以成名，赖以作恶的暗器，竟叫人家给暗中偷走，一旦传将开去，还有什么脸面再在江湖行走？


二人想到这里，心中是一阵气恼，又是一阵难受，明知此番遇上高手，但一时之间，依然忍不下这口气。


神火陈兆炫一翻他那只白多黑少的左眼，望着那矮胖老者道：“我兄弟与你这位老人家，平素既无恩怨，又不相识，不知何故你竟戏弄与我，你既已现身，也是一位光明磊落之人，请问一声你老人家上下是怎么称呼？也好让我兄弟瞻仰一下前辈的高人。”


他原是狂傲之人，今天实在知道面前之人，定是前辈高手，所以强压下满腔怒怨之气，硬低声下气的委婉说出一番话来。


那矮胖老者一听神火陈兆炫的话，不由得呵呵大笑，一张脸笑得红上加红，然后说道：


“老夫听人说起你们燕赵双凶，似是万恶不赦之人，今天听你们的这番话，却又知情达理，一点不凶蛮，这倒真是闻名不如见面了……”说着又呵呵长笑。


这矮胖老者笑了笑，又接道：“相好的，你这几句话倒真是几句中听的话，不过却说的迟了一点。”


他这话说得神火一时摸不清头脑，欲笑不笑，迷茫的望着那矮胖老人。


那矮胖老人“哦”了一声，道：“老夫这话你还不明白吗？”顿了顿，接道：“我是说你话说得虽好，可惜却嫌迟了，因为你们恶名播传，已不是三天五天之事，况且你们所作所为，我们也早有耳闻，你也不想想，我们这几个老不死，连阎王全不认那份交情，又岂是你们三言两语能打动得了的吗？相好的，可惜啦！可惜你一番心血和口舌是白费啦……”


旁边那一位秃头白胡的老者，未等他话完，一伸右手，拍了拍那矮胖老者的肥厚的肩膀，道：“瞧你这付德性，一开口就这等刺刺不休，也没有听清人家的问话，就先说上一大堆废话……”


那矮胖老者一扭脖子，笑眯眯的瞪着他道：“你这老鬼可真是狗捉耗子，多管闲事了，人家朋友听得津津有味，你倒编派我一番不是，我倒是请教请教你，我不这么说，又教我老人家说点什么是好？”


那秃头白胡的老者咂了一下嘴，道：“人家可没有跟你谈论好人坏人，人家可是问你是姓什名谁？你却依老卖老的说了半天废话，人家可连你是谁都不知道……”


那矮胖老者应道：“我姓什名谁，难道你还不知道吗？”


那秃头白胡的老者“啧”了一声，道：“你可摸错了门了，问你的不是我，是人家名播燕赵的朋友……”说到此处，望了燕赵双凶一眼，又冷冷接道：“老鬼，你要是怕人家，那就乾脆赔个不是，也不用报名现世了，谁教你老糊涂了呢？只要你能拿下这张老脸，人家也许会海量相容，要是你觉着你那宝贝名字悦耳动听，那也就爽爽快快的报出来，可不要跟我老化子在穷磨？……”


这两个老者一唱一搭，弄得燕赵双凶，十分尴尬。


“江南醉儒”转脸对傅玉琪和“虬髯神判”笑道：“这可真是天造地设，把这两位碰到一起，可够人受的了。”


那边鬼沙裴开江性子较烈，一见二人在言词间这等戏弄自己，心中再难按耐得下，开口说道：“二位是前辈高人，我兄弟自认是栽定了，但我们兄弟也是叮当响的汉子，大小场面也见过一二，你们要我们头断可以，却不能这等折辱于我……”


他话还未完，那矮胖老者长长的“噢”了一声，一掉头，道：“好汉子，好汉子！”转脸对那秃头白胡的老者，道：“老化子，你听听看，人家豪气干云，就凭人家这份胆识、豪气，还不够你心服口服吗？这正是长江后浪催前浪，一辈新人换旧人，英雄出少年，依我看，我那见不得人的名号，还是你代我收起来吧！”


神火陈兆炫也在一旁插嘴，道：“我兄弟敬二位是前辈人物，二位就该作个榜样，让我们晚辈好学个样，二位怎的倒反而隐隐藏藏的，岂不叫我兄弟错过高人吗？”


他本想拿话扣住来人，那知他话刚完，那矮胖老者，对他“呸”了一声，道：“你们快点打住你的鸟嘴，老夫我的名号，听起来虽是不雅，但作事还是一点也不含糊，你们凭什么跟我来这套前辈前辈的，我能作个什么样给你们学，你们又能学个什么样？看样子，你们是存心跟我找气呕来的了，要不然，怎会说出这等没有分寸的话来呢？”


鬼沙裴开江，被他这一挖苦，气得脸色发僵，冲着老大陈兆炫，道：“生死由命，富贵在天，咱们兄弟也活了几十年啦，死了也不算是短鬼，如今你我又何苦受这等折辱呢……”


那矮胖老者在一边“啪啪啪”的鼓起掌来连口的叫“好”，道：“好好好，我倒喜欢不怕死的汉子，冲着你的这份豪气，相好的，我老不正经今天卖点交情，相好的，你说吧。”


鬼沙裴开江气得也没有听清他说些什么，接着自己的话，又道：“今天不是冤家不聚头，既然有缘碰上了，没有别的话可说，你们打算怎样，请出题目就是，我们兄弟虽然技不如人，但舍命陪君子的胆量自信还有一点，你请吩咐吧！”


那矮胖老者笑嘻嘻的又要想说话，但那边秃头独臂的老者转脸朝他翻了翻眼睛，道：


“你省两句吧！咱们来还有正经事，你怎的这婆婆妈妈的说的没有个完？告诉人家吧！免得人家心里放不下……”


鬼沙裴开江忽的怔怔的一出神，然后朝着那秃头白须的老者，深深的看了一眼道：“这一位，莫是化子帮董帮主吗？”


边秃头老者笑道：“不错，不错，那就是我老要饭的……”


鬼沙裴开江听得心里“扑通”一跳，又望着那矮胖老者看了一眼，正待开口，只说了一句：“这位……”


那“独臂丐王”董天臣抢着说道：“你也不用乱猜了，早年江湖上盛传咱们化子帮有位‘无影神偷’许矮子，你们总听说过了吧！”


那矮胖老者翻手推了“独臂丐王”一把，道：“得了，得了，这名号我自己都舍不得叫，你却硬给我捧出来，我看你今天是存心在朋友面前丢我的人。”


“独臂丐王”笑道：“人家是事主儿，难道人家丢了那根命子一般贵重的东西，你连名字全不教人家知道知道吗？”


神火、鬼沙先前虽知来的二个老者，必非泛泛之辈，但万没有料到是这两个人，这时一听那矮胖老者，竟是化子帮的三位长老之一的“无影神偷”，吓的连脸色都变了。


不要看这矮胖老者，生得像弥勒佛一般，整天笑嘻嘻的，要知这“无影神偷”许一奎在江湖上是出名的难惹人物，他若面带严霜，声色俱厉，那么事情还好办，如若他笑眯眯的，拿出一种玩世不恭的神态，那事情就辣手了。


虽然他近来似是已绝迹江湖，但他这“无影神偷”的大名却还深植人心中，燕赵双凶因为成名的地域有别，所以不认识他，这时一听说面前这矮胖的老者，竟是笑面阎王许一奎，再看他那笑嘻嘻的有谈有笑的神色，心气那得不惊，真是一股凉气，直往脊梁上冒。


“江南醉儒”这时却朝前踱了两步，晃着脑袋笑道：“你这老家伙，活了这把年纪，手脚还是不乾不净，我看你是这贼性是一辈子也改不了啦。”


神火陈兆炫一见“江南醉儒”上前与他们交谈，忙着向鬼沙裴开江递了个眼色，然后向场中说道：“今天算我兄弟遇到高人，栽的也不算冤枉，今天冲着几位前辈，我兄弟自知萤火之光，难与星月争辉，他日有缘，再向几位请益，我兄弟就此告辞了……”说着朝鬼沙裴开江一打眼势，猛的转身就想跃走。


说时迟，那时快，陡听得“无影神偷”许一奎哈哈一笑，道：“相好的，你我天南地北，难得见到你们这些当代俊彦，再说我们这班老鬼也都是跟棺材店老板交过定钱的人了，今天有气在，明天还不知活不活，咱们见面的机会是算一次，少一次，不用走了，咱们亲热亲热吧！”


也没有见他动，一个肥肥胖胖的身子，已掠空一闪，拦阻了燕赵双凶的去路。


燕赵双凶虽然有心三十六着走为上着，但就是不敢硬闯，怔怔的望了“无影神偷”一眼，道：“我兄弟话已说明，老前辈何故又再现身相阻？”


“无影神偷”许一奎，呵呵笑道：“你们算盘却是打的如意算盘，想轻轻一走了之，可是这里的事尚未完，你们这等丢下不管，未免有点不像话了，我说相好的……乾脆听我一句，暂且不要急走，咱们还是亲热亲热……”


神火、鬼沙知道这位化子帮怪客的作风，见他一张红润润的肥脸上，堆着嘻皮笑脸的笑容，话也说得令人还不痛不痒，心知今天是没有好的收场，也不由急道：“老前辈这等作弄于我，不知究竟意欲何为？”


“无影神偷”许一奎，伸手摸摸圆滑滑的脑袋道：“我知道‘天山毒叟’生前传了你们这两个高足，可惜我一直没有机会看到你们，今天赶巧遇上了，我要代那老毒鬼，考你们一考，看看你们学了他多少本领……”


神火、鬼沙一听这克星要考验自己武功，当下二人嘴唇动了两动，说的什么，不用说“无影神偷”没有听到，就是他二人自己也没弄清楚自己到底说的什么。


“无影神偷”彷佛已懂得他们的意思似的道：“不过你放心，我与你那师父，虽然没有什么交情，却也没有什么过不去的地方，看在他的份上，我也绝不致为难你们就是，来，相好的，你们一齐出手吧！”


神火、鬼沙二人因贴身的仗以成名的暗器都叫人家偷走了，人家手上的武功，不言可喻，自己如何还敢出手，但这矮胖的老怪物，却在一边逼着要自己出手，这实在是一件大觉为难之事，脸上神情，尴尬之极。


“无影神偷”许一奎见二人如此，似乎怒气油生，“呸”的一口唾液，喷得二人满脸，一咂嘴道：“你二人简直是丢尽‘天山毒叟’的脸，还出来现的什么世？……”


神火、鬼沙几曾受过别人这等凌辱，这时竟也按捺不住，大声嚷道：“好老儿，你也未免太坐大欺人了……”二人嚷嚷声中，人也欺步上前。


“无影神偷”许一奎，原意就是想激怒二人，一见他二人果然动了火，脸上一笑，道：


“我本可放你们二人走，但怕你们二个不到黄河心不死，所以也放你们不得……”


话还未完，神火、鬼沙已分由二边袭到。


“无影神偷”一见二人被激出手，分向自己袭到，一点头道：“这还像个样子，不过你们放心，我虽要留你们，却绝不为难你们。”说话声中，双肩微晃，人已滑过，避开二人的联攻。


此时燕赵双凶知是无法幸免，也只得一横心，互望一眼，双双翻腕摘下兵刃，联攻而上。


“无影神偷”许一奎，笑呵呵的闪让三招，道：“可真放你们不得，相好的，且让你们在这里歇歇脚，自会有人来带你们回去……”话甫离唇，猛的双袖齐飞，衣袖在空中一经激荡，激起“嘘嘘”啸风之声。


但听二声闷哼，接着又响起“呛啷咚哒”之声，那护手？与三节棍飞落地上。


“无影神偷”许一奎又是一笑道：“相好的，躺下赏赏月吧……”只听“噗通”声响，燕赵双凶果然应声倒卧当地。


“江南醉儒”一见“无影神偷”用重手内家功力随风拂穴的手法，点倒二人，这才摇摇头，叹了口气，道：“唉！你这是何苦，跟他们还费这么多的精神……”说着陡然发觉傅玉琪神色有异，转脸问道：“琪儿，你是怎么啦？”


傅玉琪对着燕赵双凶倒卧之处，楞楞发怔，身上竟微微抖颤，他一听“江南醉儒”呼喊，迟迟的应道：“师叔，这两人乃是琪儿杀父害母的仇人……”


“江南醉儒”眼光何等敏锐，他早知傅玉琪心中的主意，赶忙笑慰道：“琪儿，你千万不可冲动，不是我阻止于你，这两个人不但对你傅家有着关系，就是对整个武林也是一大好的证据，留着这两个活口，用处可大着呢，你想想看，方才许老前辈要取他性命，还不是指顾之间的事吗？为什么竟不下手呢？这其中自有道理……”


“圣手医隐”陆天霖也上前执着傅玉琪的手道：“琪儿，高大侠说的正是，你要为大处着想，你的血仇，总有让你亲手报雪的机会就是。”顿了顿又道：“我们的苦心，难道你还不能明白吗？”


傅玉琪沉吟了半晌，才含泪点头道：“我懂……”


这时“独臂丐王”董天臣，“无影神偷”许一奎也都走了过来。


“独臂丐王”董天臣，望了傅玉琪一会，道：“好孩子，难得你有这种气度。”略略一顿，接道：“看你神采，修为有点长进了！”


“圣手医隐”陆天霖，牵着傅玉琪的手，走近“无影神偷”许一奎身前，道：“快来拜过许老前辈。”


“无影神偷”笑道：“好了，好了，我已听说‘金剑玉侠’有你这么个好后人，也亏得你师父罗瞎子调理你。”


“江南醉儒”却在一旁乱嚷嚷的道：“好啦，好啦，可不要再叙家常了，前面的戏还没有完呢！咱们瞧瞧去……”转身迈步，领先奔去。


几人各施展开轻功，星丸跳跃，来到前厅的草坪，跃到静心道姑与“病锺离”身旁。


静心道姑、“病锺离”一见“江南醉儒”回来，心里就知事已办妥，再一看这两位丐侠也来到洞庭八义山庄，不由得朝着几人会心的微微一笑。


“江南醉儒”、两位丐侠与“圣手医隐”陆天霖也点头微笑，然后站一边，注视草坪上的厮杀。


这时白氏二贤双战“毒罗刹”石燕娘，两柄长剑宛如两条匹练，飞舞盘旋，同时相互呼应，配合得极为严密，使“毒罗刹”一时之间，无懈可击。


“毒罗刹”石燕娘，早年曾凭一双肉掌，击败二十八洞苗主，成名苗疆，手上功夫，可想而知，白氏双贤剑势虽然惊人，但一时之间，却也奈何她不得。


只见她黑影闪闪，一双肉掌闪跃在剑气寒光之中，丝毫不乱，只看得场外几人也不禁点头暗赞。


那“金翅大鹏”方云飞，也是出名的镖师，一根十三节亮银软鞭，与那紫衣少女的蛇头鞭，皆是软中带柔，柔中含刚的兵刃，这时各自展施所学，黏、封、砸、缠、抽、点，只见人如走马，鞭似神龙，二人也正是势均力敌。


贞儿与张翠翠，二人几度走硬着，出险招，斗得尤为凌厉。


张翠翠虽然得莫幽香的亲传，但究竟欠缺对敌的经验，尤其长时作战的经验，更是没有，是以初始交手，劲力尚甚为遒健，但时间一长，就未免有点气浮。


练武的人，最讲究练力，养气，气一浮，力立即就虚，力一虚，自然就无后力，所以张翠翠与贞儿动手，越来越显得不行。


贞儿却正相反，她不但在剑术上已得“流云剑”的精髓，尤其在练力使气上，更得到宏普大师的指点，获益实在非浅，是以斗到现在，她的后力依然源源不绝。


那红衣少女乃是“九阴蛇母”莫幽香心爱的弟子，武功均为莫幽香亲传，再加她天赋又佳，如在武功上来说，除了火候不足，她的功夫实已得“九阴蛇母”的神髓。


红衣少女在“九阴蛇母”身侧，尊为入室的弟子，在九阴教也是青灵总坛的首席香主，地位极是崇贵，在江湖走动之时，也是罕逢敌手，今日初逢“青虹仙子”余静茹，二人竟过了百招，依然还是个不胜不败之局，当着“毒罗刹”以及两位师妹之前，心中大为不受用，所以金丝蛇头鞭，招招式式，更是猛烈无比，一心想求胜奏功。


但“青虹仙子”余静茹手上一柄青虹剑得自侠尼的传授，兵刃又是武林珍品，那里能让敌人占了便宜去。


这几个人斗得依然是难解难分。


傅玉琪一见场中几人，不由一震，原来他当年武昌江面截夺“灵蛇宝-”之时，就与那红衣女与张翠翠动过手，就是那“毒罗刹”石燕娘，他在跟“江南醉儒”偷下黄山之时也曾见过，是以看的一震，转头对“江南醉儒”与“圣手医隐”陆天霖，道：“她们这几个人，我都见过，最好大伯招呼一声，提防她们施毒……”


“江南醉儒”摇摇头，轻声的道：“使不得，他们正斗得要紧，可分不得心。”顿了顿，道：“咱们大夥儿多留神好了。”


这时“毒罗刹”的掌风，突转疾厉，脸色也更为险沉。


原来她初来洞庭之时，没估到这八义山庄能有这等雄厚的实力，这时又见来了几人，一个个俱是神采飞扬，尤其是那个穷酸文士，与那两个老者更是起眼，自己虽然没有见过，但从外貌上看来，定然不是平庸之辈，而且这边人力还不如主人充实，要想有所斩获，恐怕是大有问题了。


她想到此处，深悔自己没有速战速决，竟拖到现在，让八义山庄又来了高手。


心里如此一想，手上的招式，也随着紧了起来，但是，尽管自己改变了主意，则是对手白氏双贤却不是易与之人，自己已施展出绝学，依然未能把对方逼退。


又过了十多个照面，情势仍然未变，“毒罗刹”不由得焦急起来。


又过了一盏茶工夫，偷眼一扫场中，那知情势骤然有变，红衣少女虽然仍在苦斗“青虹仙子”，但张翠翠与紫衣少女已因后力不继，略呈败象。


她再望上一瞧，月已中天，时分已然不早，何以仍不见后山有什么动静，难道燕赵双凶又发生了变故？


心里这一分神旁顾，手里自然受到直接的影响，掌势略一迟缓，白氏双贤乘虚抢上，只三五招，就占了先机。


高手过招，一招也不能大意，真是一着错全盘输，白氏双贤抢得上风，剑招更形凌厉，“毒罗刹”一时之间，要想扳回劣势，已是大不可能之事。


这时贞儿的剑招，也是迭出力招，张翠翠一条蛇头鞭，虽然勉力支持，但已有力不从心，险象环生之态。


贞儿的为人，孩子气也最重，同时她的性格也有几分男子的刚豪之气，再加上她所听到有关莫幽香的一些传说，更使她对莫幽香以及“九阴蛇母”的门下都十分痛恨，所以她一招得手，就趁势而上，一剑紧于一剑，施展出平生所学，这一来，张翠翠更难支撑下去，慌急间，出手自是乱了章法。


这情形看在“毒罗刹”眼中，心中更是焦急，一声暴喝，瞬息间劈出五掌，踢出四腿，这乃是她全力施为，略将白氏双贤，逼退两步。


她心里念头闪动，暗暗一笑，身子却向张翠翠那方向略略移去，在与张翠翠相距约莫二丈多远之时，突然嘬口怪啸。


这一啸，声音虽然甚是短促，但在场中交手的三个少女，听后都精神一振，手上的蛇头鞭也随着功力大增。


“毒罗刹”扫眼一瞧，见三个少女都已知道自己啸声之意，立即也加快掌势，呼呼呼又一连劈出三掌。


同一时间，那张翠翠、红衣少女与紫衣少女，也各凭所学，猛烈的攻出两鞭。


“毒罗刹”藉三掌快攻之力，把白氏双贤又逼退一步之时，陡然又是一声凄厉的怪啸，这声怪啸，声音悠长而亢噪，令人有种说不出的惊悸。


她随着这一声长啸，又拍出一股强烈绝伦的掌风，人却随着掌风，向前猛冲过去。


白氏双贤，没有料到她竟在这时作此拚命之举，更因拍出的这一掌，风可断碑碎石，力逾千斤，白氏双贤只觉一股狂飙直压而来，令人胸感窒息，知道这一掌，乃是她毕生功力所聚，锐不可当，立即力贯长剑，向直逼而来的劲风卸去，同时双双跃起，向一侧闪避开去。


就在“毒罗刹”逼退白氏双贤之际，那红衣少女、紫衣少女二人，也都同时虚出一鞭，疾向一边退去。


“毒罗刹”一见白氏双贤，双双闪退开去，自己那敢延迟，双足一顿，直向贞儿与张翠翠所斗之处跃去。


九阴教几人这一突然的行为，场外之人都不约而同的向场中凝视，一面已暗中戒备。


那“毒罗刹”一跃到张翠翠身侧，也不打话，右掌疾吐，直向贞儿攻出的长剑封去，张翠翠已乘机向红衣少女之处退去。


贞儿心中一气，正待挥剑再上，那知“毒罗刹”倏的抽身后退，只一转身，双手已取出一段粗如儿臂的竹筒出来，左手揭开竹筒的盖子，右手迎风一抖，竹筒内涌出一股黄烟。


正巧贞儿提剑追刺“毒罗刹”，那黄烟便向贞儿喷到。


贞儿只觉眼前一黄，同时一股腥风往鼻子直钻，情知有异，连忙挥动长剑，舞气一圈银虹，在身前结成一道剑幕，阻挡住袭到之物。


她以剑幕护身，再定眼一看，那里是什么黄烟，竟是黄黄一群，有蚂蚁大小的蝎尾蜂。


贞儿虽一不知这蝎尾蜂的厉害，但她知道“九阴蛇母”喜养各种奇毒的虫物，以前傅玉琪就中过飞蜈蚣的奇毒，是以，她一见上千的小黄蜂向自己涌到，心中不由大吃一骇，心想，这小蜂为数成千，凭自己一柄长剑如何能遏止歼灭它们？


她心念方动，那蝎尾蜂已经散开，挟着冲鼻的腥风，向她袭到……


就在这时，草坪中飞闪起几条人影，一面拍击出几股掌风，向贞儿奔去。


陡然间，一声大喝，道：“诸位后退……”


飞跃中的几人，倏然停身，这几人正是静心道姑、“江南醉儒”、陆天霖、“病锺离”


及傅玉琪五人。


就在这一声大喝声中，近北方一道浅蓝影子，在皎洁的月光之下，快如电光石火，疾射而来，直扑向贞儿身侧。


来人轻喝一声，道：“贞姑娘不要慌……”


贞儿一看来人乃是八义山庄的“快笛韩湘”秦雪岭。


这时，那一声大喝：“诸位后退……”之声方完，秦雪岭到底轻验丰富，知道在场的高手必定另有良策，他一面挥舞青铜古笛，一面拖着贞儿衣带，道：“贞姑娘快退……”说时，将贞儿往前推送一步，自己舞笛断后。


就在这时，那方才喝令众人后退之人，正是“无影神剑”许一奎，他人随声起，左、右双手一扬，射出两团鸡蛋大小的黑球，这两只黑球原是斜飞而出，正巧到了蝎尾蜂纷纷乱舞之处相撞，一声轻响之后，接着就是“轰”的一声大震，接着又是连连爆炸之声，爆燃起一片绿莹莹的-火，宛如一个一丈多方圆的火珠。


火珠中，火花跳跃，随风飞散出阵阵腥臭气味，中人欲呕。


“无影神剑”许一奎用神火陈兆炫的子母-火弹焚烧了蝎尾蜂之后，捧着凸出的大肚子，呵呵大笑一阵，道：“小妖怪，你可认得老夫吗？”


“毒罗刹”就-火再一细看，不由脸色陡变，一睁三角眼，道：“原来是你，我只道你已经死了呢？”


“无影神剑”又是呵呵笑道：“本来老夫可以先死，但又不放心留着你们这班妖魔鬼怪在害人，所以又舍不得死了……”


“毒罗刹”惨笑一声道：“既是你老人家未死，八义山庄之事，就此作罢……”


“无影神剑”道：“难道你这就想走了吗？”


“毒罗刹”乾咳一声，道：“你还打算毁弃前言不成？”


“无影神剑”许一奎笑道：“如果老夫言而不信，今天你就不能活着离开八义山庄，这是我对你最后一次诺言，唉！你走罢，这里由我老化子担代了……”说着又唉了一口气。


“毒罗刹”一咬牙，招呼了三女，正待转身走去，“无影神剑”突然喝道：“回来！”


她回身瞧着“无影神剑”道：“难不成又变卦了吗？”


“无影神剑”道：“后山还有两个蠢货躺在那里，你赶快去把他们一道带走。”转脸对“病锺离”长长一揖，道：“严老哥，请原谅我老化子擅自作主了，这实在是我当年有言在先，饶她三不死，兄弟的苦处，务望老哥成全。”


“病锺离”谦道：“好说，好说，八义山庄的事就如同你们几位老哥的事是一样，尽请作主就是。”


“无影神剑”许一奎谢道：“多谢多谢，严老哥这份云情高谊，老化子总记住就是，那就一客不烦二主，索性请你成全到底，请派两艘小艇，把她们几人送出洞庭吧。”


“病锺离”一口应承。


“无影神剑”这时又对“毒罗刹”道：“你回去对那莫幽香讲，要她赶快回头，如若不然，我们绝不容她如此胡作非为，少不得我们会赶到洱海来找她理论……”他想了一想，挥挥手道：“你们去吧！此事跟你们说也无用，不过……”他话到此处，倏然住口，又挥手道：“走吧！……”


“毒罗刹”也不打话，领着三女跟在八义山庄派出的庄汉身后，向后山奔去。


这时贞儿与“快笛韩湘”已然退到“病锺离”身侧，这时众人只注意“毒罗刹”几人，没有注意到这边，猛然间，只听贞儿一声尖锐的惊叫，在场诸人，都不禁一惊，转脸一望，只见“快笛韩湘”身躯斜倒，贞儿正双手扶着他欲倾的身形。


“圣手医隐”一点足，人已先跃之过来，伸手挽住“快笛韩湘”的身子，右手探扣脉门，眉头一皱，道：“他中了蜂毒啦……”


贞儿正扶住“快笛韩湘”的身子，听陆天霖一说，心念他是为救自己才中了蜂毒，不由甚为焦急。


“圣手医隐”转眼在“快笛韩湘”身上瞧了一阵，急向静心道姑，道：“快，快把你玉簪拿来……”


他说话神情十分紧急，静心道姑知他必有急用，忙的在发上拔下玉簪，交与陆天霖。


“圣手医隐”接过玉簪，右手运力，朝“快笛韩湘”耳后疾点，又往外一弹，道：“可恶的东西！”


众人顺着方向一瞧，原来一只小蝎尾蜂，已被他用真力弹在地上。


“病锺离”道：“秦弟之伤，全仰仗陆兄了……”


“圣手医隐”陆天霖道：“兄弟当尽全力而为，这里不是商量之处，赶快先把他搭进屋内再作区处。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第三十四回

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

义重如山果老求奇虫


情柔似水贞儿侍汤药


傅玉琪的为人，宅心忠厚，他对“快笛韩湘”秦雪岭更是友情深挚，一见他中了蜂毒，知道“九阴蛇母”手下饲养的毒物，无不奇毒，一时想起自己当年被飞蜈蚣所伤之事，至今犹有馀悸，心里不由得十分着急，但眼前几位，不但是自己的长辈，而且都是武林高手，自己自是不便太过躁急，所以急得呆在一旁。


这时听义伯陆天霖叫把“快笛韩湘”先搭进屋内再作区处，当下跨步向前，蹲俯下身子，双手轻妥地托抱起秦雪岭，领先向大厅内宅走去。


众人一齐走到秦雪岭房中，傅玉琪把他放置床上。


房中又添燃起两支明烛，照得全室通明。


“圣手医隐”陆天霖着人取了一碗“无根水”来，然后由囊箧中取出一只古瓷小瓶，倒出两粒丹丸，放入碗中，那丸药一浸水，发出嗤嗤阵响，转眼便溶化了。


陆天霖待那丸药溶化了之后，又在一只白玉瓶取过一粒朱红色的药丸，托在掌心，要“金翅大鹏”方云飞端着“无根水”，走到床前。


但见“快笛韩湘”秦雪岭，牙关紧闭，嘴唇发乌，双眼也闭得紧紧的。


众人都围在床前，一个个脸色凝重，眼光都凝视着床上的秦雪岭和“圣手医隐”脸上。


“圣手医隐”陆天霖右手轻轻一托秦雪岭的腮颚，微一用力，启开牙关，用“无根水”


把那朱红丸药灌下，然后转身对众人道：“秦老弟中毒颇深，虽已服下我配制的‘净血驱毒丹’，不过，这只能暂保一时，却无法彻底根治……”


他话尚未完，门口已响起一阵急促的步履之声，原来是“快笛韩湘”中毒受伤之事，已惊动内眷，后宅“病锺离”严百川和“白眉果老”孙公太二人的夫人，乃是“快笛韩湘”的姐姐，他们同胞姐弟手足情深，怎能不急？是以一闻此讯，便急急赶了出来。


二人一见自己弟弟昏迷之态，心中虽然忧焦如焚，但好者二人都不是一般妇人家可比，并没有啼哭。


“病锺离”知道她二人心中定甚焦急，急忙的安慰道：“弟弟虽然中了蜂毒，但有这‘圣手医隐’在此，谅来必无大碍，你们不宜过急，以免扰乱疗治。”


她姊妹二人都是年过半百之人，对这个最小的弟弟确是万分惜爱，但在此时，也不好说什么，只得又看了一会，对“圣手医隐”谢道：“小弟之伤全仗陆爷费神了。”


“圣手医隐”也只得硬起头皮，道：“二位嫂夫人但请放心，我定当尽我之力，使秦兄弟早日康复。”


待严、孙两位夫人走后，白氏双贤在一旁大感不安，踱了一阵，局促地道：“想不到这妖妇竟携带这种毒物前来，真是可恶之极！”


“虬髯神判”望着陆天霖道：“估不到这小小的虫儿，却有这般强烈的毒性。”


“圣手医隐”陆天霖，却答非所问的道：“这还亏了许老前辈及时用-火弹扑杀了这些毒虫，如若不然，让它们留下，那就不堪设想了。”


“无影神偷”许一奎，转脸向“江南醉儒”开玩笑道：“酒鬼！今天我来考你一考，这些小蝎尾蜂是出在什么地方？你可知道？如若答不上来，那你这秀才也不用当了。”


贞儿本为秦雪岭因救她而受伤，心里觉着过意不去，楞在旁边，她早就想问问，这毒虫到底有多厉害？但一直就没有发言，这时听“无影神偷”一问，她再也忍耐不住。拉着“江南醉儒”的衣袖，着急的问道：“醉师叔，你说嘛！这小蜂子到底是怎么样的厉害吗？………”


“江南醉儒”望了“无影神偷”许一奎一眼，又望了望“圣手医隐”，然后才道：“你们这班要饭的可真难缠，人家中了毒，你却又要考起秀才来了，我要不说吧，又怕落个口实在你那里，那口气将来不好受，要说吧，心里又老大不乐意………”


他这等说法，原本是他们几位风尘奇侠闹惯了的玩笑话，但贞儿可当了真，忙催着道：


“说嘛！你说嘛！师叔……”


“江南醉儒”就是扭不过贞儿，被她一催，转脸笑道：“唉！你也是个小捣乱，穷磨人………”说着，又唉了口气，彷佛很委曲似的，然后才说出了这蝎尾蜂的出处来。


原是这蝎尾蜂，出生在苗疆大泽之中，它名虽叫蝎尾蜂，实际并非蜂类，而是一种蚁类，大泽之中，腐烂的落叶厚积数尺，在这腐叶之下，有一种飞蚂蚁，这飞蚁因生存在腐霉湿晦的烂叶阴湿之中，所以有种奇毒，而这种毒更含有一种阴性，侵人内腑，奇寒无比，人一被它咬中，就必寒冷而死。所幸这种蚂蚁生殖之力很弱，所以繁殖不快。


在这大泽之中，奇异的虫豸多得不胜甚数，还有一种小红蝎，也是生在腐草之中，如若被它螫一下，热痛如炙。


天地造物就是这等奇妙，这两种一个奇寒，一个奇热的毒物，竟然偶尔会交配起来，生下来的就是黄色的蝎尾蜂了。


其实这两种毒虫交配所生的怪物并不能叫蜂，但是因为它生得形像在蜂蚁之间，所以便叫它蝎尾蜂，这种毒物咬了人之后，更是不好受，忽寒忽热，在这寒热交攻之下，绝少能逃得过厄运的。


“江南醉儒”说完这蝎尾蜂的出处之后，却望着“圣手医隐”陆天霖摇头浩叹，道：


“想不到这石燕娘意把这奇毒的东西，带进中土来，若不是亏得那子母-火弹，只怕尽咱们之力，一时之间还是难以消灭得尽………”


傅玉琪因与“快笛韩湘”秦雪岭情谊特厚，贞儿也因他是为救自己而受伤，这时听“江南醉儒”把这蝎尾蜂说得这般厉害，都不由心中着急，几乎是同时开口急着问道：“照师叔如此一说，这蝎尾蜂既是等歹毒，那么他还有无解救呢？”


二人这一问，室中所有的人，都把目光扫掠着“江南醉儒”与“圣手医隐”陆天霖二人的脸上。


“江南醉儒”摇晃着脑袋，道：“我虽知道这虫的出处，却不知有无解救之法，这事，只有请教他了……”说罢，也把目光投注在“圣手医隐”身上。


“圣手医隐”陆天霖拂长髯，微咬嘴唇，沉思了一阵，才慢慢地道：“我对医道虽是略略通晓一二，又蒙江湖朋友的抬爱，称我一声‘圣手医隐’，说来也真惭愧。”顿了顿又道：“兄弟虽然对一些疑难杂症，以及伤毒各门，略略下过些微工夫，但却还未曾遇到过这种毒虫之事………”


他话到此处，诸人脸上都不由得一寒。


“无影神偷”许一奎，在旁接道：“如此说来，我少不得要自毁前言，前去把这石燕娘擒来，看她………”


“圣手医隐”陆天霖轻叹一声，道：“把她找来，她也不见得就能医好秦老弟的伤毒。”


“白眉果老”孙公太急道：“那么依陆兄如何处之呢？”


“病锺离”也急着接道：“内弟一切，只有全仗陆兄费心了………”


陆天霖接道：“这是自然不容推辞之事，不过这东西虽然具热双毒，一般药物尚无法疗之法，兄弟更是没有此等经验，但是天地造物就是这等奇妙，一物必有一克，任你再毒的东西，尽管药物对它无效，也必有一物可以降克于它的。”


贞儿急问道：“那是什么东西呢？”


“圣手医隐”陆天霖望着傅玉琪道：“当年琪儿被她们飞蜈蚣螫伤，我也几乎束手无策，只有横心前往泰山红叶谷，找‘东岳散人’唐一民商借人面蜘蛛。”


“白眉果老”道：“这人面蜘蛛有用吗？”


“圣手医隐”陆天霖点头笑着应道：“天下之事，就这等奇绝，这人面蜘蛛专吸百虫奇毒，现在秦老弟所中之毒，只有用人面蜘蛛吸毒一法可以有救。”


“独臂丐王”董天臣在旁搔搔头，说：“这泰山红叶谷离此地千里迢迢，再说那唐一民又是出了名的怪脾气………”


“病锺离”严百川长眉微轩，道：“只倒没有什么，那唐一民虽然怪癖冷漠，但近来迭遭变故，性格已大改，况且他对我们兄弟倒还十分投契，只要他有此物，还不致拒绝不借，不过，不过……”他不过了半晌，才道：“唉！不知时间可否赶得及？”说罢，满脸期待之色的望着陆天霖。


“圣手医隐”站了起来双目微闭，在室中来回踱着方步，自言自语，喃喃地道：“这蝎尾蜂生俱寒热两毒，只有以驱寒却热不同性格的药，以和缓其势……”说到此处，只见他嘴动，却听不到声音。


他来回踱着步子，口中喃喃自语了一阵，又坐回原处，向着众人看了一眼，然后脸色凝重的道：“对秦老弟所中之毒，我虽没有治过，但‘医’乃是医的个理字，我对这病理的钻研，自信还有个八成的把握，我只要顺着他的病理下药疗治，纵无能把它治好，要想使这毒性不再蔓延开来，还是有几成把握的。”话到此处，又沉思了一阵，道：“我以针药双管齐下的方法，来保秦老弟的毒势不再扩大，以便前往红叶谷求借人面蜘蛛，依我想……依我想二十天我还担代得了，多了我可就不敢说了………”


他话还未完，“白眉果老”孙公太脸色一展，笑道：“足够足够了，陆兄只要能保他半月的时光，我那头小毛驴也尽可来回了。”


静心道姑在旁念了一声“善哉！善哉！”，道：“救人事急，宁可早去早回，依贫道看，孙义士还是赶早去的为是。”


白氏双贤因事由己起，心中不安，所以道：“不知孙二哥是否要带人前去，如若怕路上不便，我兄弟愿尽棉力，追随孙二哥，往泰山走一趟。”


“白眉果老”孙公太摇摇头道：“不用了，不用了，老朽一个人前去，乃是仗着我那头小毛驴的脚程快，如若有人相陪，也没有这好的牲口，能赶得上我那头驴子，那一来，不但不能早去早回，倒反而把时间耽延了，贤昆仲盛情我们心领了。”


“病锺离”严百川道：“既是如此，那贤弟就辛劳一趟吧，咱们救人要紧，贤弟立即就动身吧！”


“白眉果老”孙公太点头退出，准备乾粮、水壶，以及其他应用之物，携上兵刃，备好千里神驴。


“病锺离”又叮嘱道：“贤弟一路之上，别事不要过问，务以秦弟之事，为第一要务，早日赶回，要紧！要紧！”


“白眉果老”点头道：“这事我自知道，不劳挂心。”说着转向众人道：“我走了。”


又向“圣手医隐”陆天霖抱拳作礼道：“陆兄，内弟就仰仗陆兄多劳神了，我二十天之内，必可赶回………”这时，庄汉已来禀告，出湖的船只已准备好。


傅玉琪拖着“圣手医隐”陆天霖上前，向“白眉果老”孙公太躬身施礼，道：“晚辈有一事相求。”


“白眉果老”道：“什么事，你说罢，只要我能办到，准代你办到不误。”


傅玉琪道：“我有一胞妹，名叫傅慧，被唐老前辈收为门下，此番老前辈前去红叶谷，便中敢恳代看看小妹………”


“白眉果老”笑道：“这个容易！”


“圣手医隐”陆天霖也抱拳作揖。


“白眉果老”孙公太，拍拍小毛驴，道：“黑儿，咱带你山东走一场，路上多辛苦点儿吧……”说着又向众人点头示礼，牵着小毛驴，随着庄汉踏月而去。


这时天色已亮，众人都各自回房休息。


直到辰牌时刻，大家起床，商议一阵，才到“快笛韩湘”房中。


这时正是八月中秋之后，八义山庄因位于洞庭湖中，气候已十分清凉，但“快笛韩湘”


秦雪岭此时正是内热发作，浑身汗如泥浆，嘴唇烧得焦乾，张着嘴，直呼喘着大气，他二位姐姐正在替换的用凉手巾替他敷在额头之上，旁边两个女佣，也正在为他打。


“圣手医隐”陆天霖看了一会，打开药囊，取过几味草药，交给傅玉琪，要他关照庄汉，用陈年雪水煎煮。


待傅玉琪去后，他向“病锺离”严百川道：“待他吃下那碗汤药之后，我要用金针暂封他一二处血道，以阻毒气流行。”


不一会，傅玉琪把汤药端来，陆天霖转请他二位姐姐喂他服下之后，道：“二位嫂夫人请不用焦心，我虽然不才，但自信还不致误了秦贤弟，现在孙二哥已去泰山红叶谷借人面蜘蛛，定然很快就可赶返，这里自有我等照应，嫂夫人但请放心就是。”


秦氏姐妹见陆天霖这般一说，自然一再称谢；又坐了一会，便转返后宅而去。


过了约一盏热茶工夫之久，“快笛韩湘”服下的汤药，药性业已行开，身上汗渐消，眼睛也由红转清，陆天霖随即替他穿上衣服，留下“金翅大鹏”方云飞与傅玉琪在房中照应，他则伴同众人离开房间。


到了午初时刻，“金翅大鹏”方云飞急急地跑了出来。


“圣手医隐”陆天霖一见他急匆匆的出来，忙的站起来，抢着说道：“怎么？是不是他又发寒了？”


“金翅大鹏”方云飞点头应道：“是，是，是，秦兄弟这时直喊冷呢……”


“圣手医隐”点了点头，也未说话，当先走进房去，取出两粒腊封的丸药，要过一碗多陈年老酒，由傅玉琪帮同，让他服了。转脸对众人道：“他所中之毒，就是如此讨厌，每天在子、午、卯、酉这几个时辰交替之时，必然要寒热发作……”


“醉拐李”司徒雷在一旁听得迷惑不解，插口问道：“为什么在这几个时辰发作呢？”


“圣手医隐”陆天霖一面打开豹皮提囊，一面笑道：“这乃是人体上的血液流行的关系，并没有什么特别道理。”


他顿了一顿，又接着刚才所说的话，道：“在他吃了我一剂汤药，和这两颗丸药之后，多少能帮助他清理一下内腑的毒性……”


一句话尚未完，猛听得“快笛韩湘”在床上一个翻身，哇的一大声，吐出两口黑黄混浊的污液。


陆天霖这时反显得神情欣愉之色，道：“这两种药可算得已应上了病情不致有何差误了。”说着，已在豹皮囊中取出一只六寸长的银筒，由银筒内取出了二根二寸长，一根三寸长的金针，对“病锺离”道：“现下我要替他以金针砭封一两处血道，并替他放出一点浮积在皮中的毒血。”


“病锺离”知他是在徵得自己的同意，当下笑应道：“陆兄酌情处理就是，承你一番盛情，难道我兄弟还信陆兄不过吗？”


“圣手医隐”笑着点点头，当即执过“快笛韩湘”左手，捏了捏他大拇指的指甲，右手轻轻一动之间，已在“少商穴”着了一针，那“快笛韩湘”就浑如未觉一般。


在“快笛韩湘”秦雪岭左右双手的“少商穴”各着一针之后，陆天霖指挥傅玉琪将“快笛韩湘”扶着向床上躺妥，右手捻起那三寸多长的金针，左手拂开他的头发，看了一看经脉，随着在那伤口右侧，斜下一针，两指微一捻动，立即取出，然后又用双手在周围挤弄了两下，即由针孔里，渗出几点淤血。


“圣手医隐”又取过一粒黄色丸药，放在口中嚼烂，敷在那针口之处，然后才替他取出“少商穴”上的两支金针。


陆天霖洗净了手，吁了口气道：“现在已无别事，就是在这二十天之内，孙二哥未回来之前，必定要有人留此照应于他。”


傅玉琪接口应道：“让我留在此处照应他好了。”


陆天霖道：“你留此杂甚合适，但是每天在子、午、卯、酉时，必须照料他服用药物，你短时间尚不致有差，日子一久，怕你精神会支持不住的，我看……”


这时贞儿脸上泛起一阵热晕，似是甚为激动，她望了望“圣手医隐”，又瞧了瞧躺在床上的“快笛韩湘”，轻轻咬了下嘴唇，一整脸色，对静心道姑看了一眼，然后对陆天霖道：


“陆伯伯，我愿陪琪师哥留此照应他……”


“病锺离”一见贞儿要留下照应，转脸想要说什么。


但贞儿未待他开口，已很大方的说道：“我若不是秦相公及时相援，怕早已也身受此毒了，所以秦相公之伤，全是为救我而受此苦，可惜我无能替他受此折磨，心中大觉不安，让我留下照应汤药，侍候秦相公几天，实在出于我的心愿。”


贞儿生俱一种男子爽朗的气慨，她因秦雪岭为救她险些中毒丧命，心中不但难过而且万分感激，心里恨不得代他受点痛苦，才觉安心，但这乃是无能办到之事。她一听陆天霖要留人照应于他，心里便已有了打算，她虽知自己是个女孩子家，定有诸多不便之处，但她就是念性明快，而且把事理分得很清，再加之她一向作事也很是任性，所以在心中转念一再思想，终于鼓起勇气说了出来。


静心道姑最知她的性格，当下接道：“贞儿说得也有道理，秦相公对她有此大恩，让她跟琪师哥留下照应，确也很好。”说着又对贞儿说：“照应病人，不同儿戏，按时服药，差错不得，你能细心做到吗？”


贞儿点头道：“贞儿能做到。”


静心道姑转脸对“病锺离”与“圣手医隐”道：“既是如此，就让他师兄妹留在此处照应秦相公便了，陆兄有什么事，就请吩咐他们罢。”


“圣手医隐”点点头，叫过二人，把每日应服之药，以及服用方法，仔仔细细交待了二人，这才与众人离去。


“快笛韩湘”在“圣手医隐”治疗与傅玉琪、贞儿的悉心照应侍候之下，几天后，便大有起色，除了子、午、卯、酉四个时辰必定要发寒、发热，甚或呕吐一阵之外，其馀时间，情形却是一天比一天清醒与安静。


一天，“快笛韩湘”寒热之后，休养了片刻，见贞儿还坐在他房中，不由对她瞧了一眼，心中暗暗忖道：“我此番中毒受伤，全亏了她与傅玉琪这等照料于我。”


他瞧了她一眼，又把脸背了过去，心中又想道：“傅贤弟与我友谊笃厚，他服侍于我，也还可说，那贞姑娘，乃是女孩儿家，竟也这不辞辛劳，日夜厮守房中，实使我心中难安得很……”


“快笛韩湘”虽然较傅玉琪年长，但却是名门之后，幼时庭训极严，再加之他的为人，也是极是老成，律己更是谨严，所以把男女之间的事，看得十分认真，在他的生活之中，也从未有女孩子闯入进来，这时，见贞儿日以继夜的照应自己，心中总觉得要一个纤弱的女孩子这样辛苦，甚是过意不去。


他这时已是甚为清醒，想到此处，很想对贞儿说几句，感激之言，但一开口，只觉唇舌乾硬，竟是提不起勇气来说话，同时，也不知打从那里说起的好！


心里一阵紊乱，不由得轻轻地叹了口气。


贞儿正坐在桌前，望着窗外日落的霞晖在发怔，忽听秦雪岭一声轻叹，只道他感到难受，忙的起身，走了过去，低头问道：“怎么样，还觉得不舒服吗？……”


“快笛韩湘”，一时不知所措，只得摇了摇头道：“没有什么。”


贞儿又问道：“是不是想吃点东西，还是想起来坐坐呢？”


“快笛韩湘”秦雪岭，看她那专心一志的神情，心中更是一阵感动，忙的将目光收缩回去，讷讷地道：“多谢你，我什么也不用……”说到这里，不由得又“唉”了一声，道：


“这些天来，累得姑娘和琪兄弟，我真是过意不去，尤其是……”


贞儿不等他话完，忙道：“秦相公，你快不要这样说了，多承你不顾自己安危，赶来救我，要不是你，那受伤的一定是我。”


“快笛韩湘”摇摇头道：“那也不能这般说，这是各人的关难……”


贞儿原本是富有男子性格的人，这时听得“快笛韩湘”却说是各人命中的关难，不由向他看了一眼，心知他定是个十分忠实之人，口中接道：“纵然这是各人命中的关难，但是相公却是为了救我，才中毒受伤的。”


“快笛韩湘”秦雪岭，在床上动了动身子道：“这也算不得是我救姑娘，若是要说恩德，那我们才只更是不安，为了咱们八义庄之事，劳动了前辈的大侠，和姑娘们前来相卫于八义庄，姑娘你们对八义庄如此隆情厚谊，我们纵是受点皮肉之痛，又算得什么呢？”


贞儿还想说什么，正巧“江南醉儒”、“病锺离”与“圣手医隐”等几人进来。


“圣手医隐”陆天霖看了看“快笛韩湘”的脉象，又问了问贞儿，知他情形甚好，心中不觉大感欣悦。


几人又坐了片刻，才始离去。


不一会，日已西沉，灯火初上，傅玉琪进来替换贞儿。


男女之间的事，实在是无比的微妙，这真是造物的安排，绝不是人力所能左右。


当“快笛韩湘”秦雪岭因中毒卧床之后，发觉贞儿留在那里照应他，心中有什么话要说，但一时间又说不出口，一旦二人交谈过了，就觉得满腹的话，亟待倾吐。尤其是人在病痛之中，感情来得更是奇怪。


贞儿这时的心理，也是甚为奇特，她与傅玉琪本是从小在一起的，虽然为时不久，但她对他总觉着有种分外亲切之感。


后来，二人再度相聚，又随同“江南醉儒”外间阅历一番，这时的贞儿正是初识情爱的少女，自然而然之间，心中便印上傅玉琪的影子。


可是傅玉琪对她，则是在若即若离之间，有些时，他竟彷佛是在避让自己，这一点，使她甚为伤心之处。


但是也不能说他对自己不好，他处处还是很爱护自己，宛如兄长一般……


这些，使贞儿大感迷惑不解，她芳心觉得她很喜欢琪师哥，很想接近他，然而，琪师哥却有一种使她无法接近的感觉，她常常为着此事，一个人清夜深思，可是，男女之间的微妙，是越想越想不透的东西，她每每在苦思之后，都是幽幽叹息一阵，她也知道，那是她无法理解得了的事……


这时，她与“快笛韩湘”秦雪岭相处了十天之后，只觉得这个人比琪师哥容易亲近，而且他对自己更是跟琪师哥对自己一样的体贴爱护，而且不像琪师哥那样避着自己，怕自己，相反地，更是处处安慰自己，他自己在病痛之中，但却处处还要使自己高兴。


贞儿乃是自幼失恃之人，虽然师父是自己母亲的同胞姊妹，对自己也是百般依允，然而，那些并不能满足一个少女心中的需要。


是以“快笛韩湘”对她的一切，便使她芳心中起了很大的变化，觉得心里满实了许多，觉得唯有那些，才能使她感到藉慰。


由于这种缘故，她精神更焕发，使她忘了照应“快笛韩湘”的任何劳苦。


其实，这完全是她心理上的感觉而已，更知道她与傅玉琪一起长大，在傅玉琪面前，是任性的，时常故意刁难于他，自然许多事，使她感到不能满足。


她对“快笛韩湘”秦雪岭，却是一种感恩图报的心情，自然便处处压制自己，事事以秦雪岭为主。


而“快笛韩湘”秦雪岭的为人，本就刚柔得宜，在年龄上，又正是成熟的时候，况且他对贞儿的曲意侍候自己，心中充满了感激之情，而尤其病中之人，情感不但脆弱，更且特别丰富，由于这种种原因，他对贞儿在言行上，自然是温情的，而这种温情正是贞儿在傅玉琪身上所没有得到的东西。


如此一来，贞儿的一片芳心爱心，便像新苗逢到春霖，滋长得异常快速。


她心中的爱意一天一天的茁壮，但是她的忧急，也是一天一天加重，她知道“圣手医隐”陆天霖确实是当今神医，他既然说他的药物只能使“快笛韩湘”在二十天之内不致变化，现在是一天少一天，虽然“白眉果老”骑的是匹神驴，但是人面蜘蛛并不是随到取之物，这并不是怕唐一民不借，而是因为唐一民也是一位飘忽不定的怪客，万一“白眉果老”


到了泰山红叶谷，而“东岳散人”唐一民竟不在谷中，那该如何是好？


她心里为着此事而忧煎，神色之间也就自然的流露了出来。


一天，“快笛韩湘”秦雪岭忍不住低声问道：“贞姑娘，我看你眉宇之间有着一层忧郁之色，恐怕是为我之伤，太-倦所致吧？”


贞儿笑着摇了摇头。


“快笛韩湘”似是不放心，又道：“这多天来，多谢你为我一片苦心，难道你是怕我的伤势难愈吗？”


贞儿在他追问之下，只得把自己心中所顾虑之事说出。


“快笛韩湘”听了大为感动，欣然笑道：“贞姑娘，古人说：‘得一知己，死而无憾。’如今我秦雪岭得到这许多爱我之人，尤其是傅贤弟，对我情逾手足，还有姑娘对我这番深情，不用说，我的伤毒还有痊愈之望，即使无法治愈，那也是人生大限，我也该含笑瞑目的了……”


贞儿急道：“你快不要乱说了，我只是这样胡猜罢了，吉人自有天相，孙老前辈去泰山，定能将人面蜘蛛借到，好者今天只十六天，还有四五天呢，他一定可以赶回来的，这都是我不好，不该胡说乱想的，引起你不安来了……”


“快笛韩湘”见贞儿这时一扫以往那种豪快之态，此刻竟是柔情似水，心中既受用，又感动，当下笑道：“你也不用焦急，我此时也没有什么不安，我很好，心里也很宁静……”


说到此处，把目光深深地凝注在贞儿脸上，叹了口气，道：“为了我，把你们二人都累瘦了……”


贞儿听他一说，情不自禁的伸出玉手，轻轻摸了摸自己的脸，淡淡的笑道：“我没有瘦，这是你疑心罢了……”


“快笛韩湘”这时心里也甚是激动，忍不住徐徐的伸出手来，握住了贞儿的双手，无力地轻轻唤了声：“贞姑娘……”眼睛里，却滚动着两颗热泪。


贞儿也忍不住热泪盈眶，但心底却泛起一股无比的喜悦。


日子在忧急与欢乐之中又过去了两天，这天早晨卯时时光，只因二十天的时间将届，众人对“快笛韩湘”秦雪岭的伤势更是关心，是以一早便都来到他房中。


“圣手医隐”陆天霖亲自照应他服下药物。


这一两天“快笛韩湘”秦雪岭的情形，又较早几日为恶化，每逢子、午、卯、酉几个时刻，寒热又较前几日转剧，在寒热之中，人又昏迷沉沉。


陆天霖见众人神色焦急，强按下不宁的情绪，劝道：“诸位不要急，秦贤弟之现象，乃是正常之理，在服药之初，因为药性入内，正好冲淡他内部的寒热，所以即见功奏，现在时间一久，内部寒热，也同时增加对药物的抵抗之力，所以现今服下之药，便不如日前的见奏，但这并无大碍……”他说到此处，似觉无法说下去，顿了一顿，才又接道：“好在孙二哥这一二日内必可赶回，只要人面蜘蛛一到，秦贤弟马上就可痊愈了，只……”


“圣手医隐”陆天霖，只说了个“只”字，陡然间天空爆响起二枚长尾火花信号。


“醉拐李”司徒雷铁拐一顿地，高叫一声：“好，孙老二……”他说到“孙老二”的“二”字，人已一晃肩，铁拐一点地，人早就穿出了房间，随着他疾驰的身形，传过来“可回来了……”的声音。


屋内之人，彷佛全有一个共同的感觉似的，一听这重要信号，就竟都知道是“白眉果老”回来的佳兆。


这时众人也不顾看“快笛韩湘”了，一齐涌到房门之外，房内只有陆天霖和傅玉琪在陪着他。


片刻工夫，已听到“昂昂”一声驴鸣，大家一听驴鸣，冷凝如霜的脸色，全开了一半。


不到一盏茶工夫，那矮胖的“白眉果老”，已飞步入内。


他也没有等到进房门，就探手解下身上的包袱，待他跨进房门，小包袱已经打开。


“白眉果老”托着小包袱，口中却嚷道：“陆兄，陆兄，总算天从人愿，东西借到了，快，快用吧………”他手中托着个玉盒，口中嚷着“陆兄”，但却还未看到陆天霖人在何处？


“圣手医隐”见他这等情形，知他是忧于“快笛韩湘”的毒伤，也知他是奔行疾劳甚，忙的迎了上去，双手小心地接过玉盒，口中说道：“孙兄辛苦了。”


陆天霖接过玉盒，再看“快笛韩湘”那种痛苦昏迷神色，也再不迟疑，当下在豹皮囊中，取出一包药粉，用沸水冲泡开来，用棉花蘸着药水，在伤口四周慢慢的洗敷了一遍，然后又用凉开水再把药水洗敷之处洗净，这才右手托起玉盒，转脸对众人低声说道：“少时我就要用人面蜘蛛代秦兄弟吸毒疗伤了，还请诸位往开站远一点，不要大声出气，……”正待用手启盒，忽又停了停，道：“万一秦兄弟发生什么变化，诸位千万不可惊怪，只当没有任何事发生一般，千万不要挤到床前来，以免这人面蜘蛛，受到惊吓，缩回盒中，这点，务望诸位切记，切记……”


他详尽的交待清楚之后，才轻手轻脚的俯身下去，要任傅玉琪按住“快笛韩湘”，然后把玉盒放在他耳后伤口之处，轻轻启开玉盒的抽门。


那人面蜘蛛，也是一种异物，警智异常，徐徐的伸出两只大脚，出来探测了一下，又缩了回去。


众人都离得远远的，屏息以待，把几十道眼光全都盯注在这里。


这人面蜘蛛彷佛有一种与生俱来的本能一般，它在玉盒稍耽了一下，大概它是忽然发觉了“快笛韩湘”秦雪岭被蝎尾蜂所咬的伤口，似乎大为高兴，又伸出了一只前爪，在那伤口之处，轻轻的探抓了一下，然后，嗅了一嗅，“唧”的轻轻一叫，倏的往前一跃，大半个身子出了盒外，微微转动身子，向四下看了看，一弓长脚，朝伤口一俯身，对准那伤口就吮。


众人正凝神看它的动作，猛然间，只听“快笛韩湘”“啊唷”一声大喝，竟又昏了过去。


他这突然的变故，众人都不禁为之一震，幸而“圣手医隐”早为众人说明，万一发生什么变化之时，千万不可惊慌，是以在心理上就有了准备，这时陡闻“快笛韩湘”一声惊呼，昏了过去，心里还是一震，但却见“圣手医隐”陆天霖朝众人直摆手，所以众人也只得静站原地不动。


那人面蜘蛛，伏在那伤口之处，似是一个极为贪婪的老饕在吃着美肴佳味一般，正津津有味，贪婪地吮吸着，肚子随着吮吸，一动一动地起伏着。


约有一盏茶的工夫之久，那人面蜘蛛，后腿突然一弯一环，抚摸了一下自己的肚子。


“圣手医隐”陆天霖一瞬不瞬的盯着它，见人面蜘蛛这一动作，立即用左手轻轻一点玉盒，那人面蜘蛛，被这略略的一震动，微微一惊，身子不由自主的往后一缩，“圣手医隐”


陆天霖似是早知这一举动，在它缩身之际，右手已迅即把玉盒的抽门关上，端端正正的放在桌上，长长吁了口长气，道：“恭喜，恭喜，秦贤弟可保无虞了……”


他一见众人的目光还凝注在自己和“快笛韩湘”身子，知道众人心中之事，忙道：“不要紧，他这是暂时昏过去，醒来便算好了………”


贞儿甚是关心的问道：“怎么人面蜘蛛替他吸毒之时，反而要昏了过去呢？”


“圣手医隐”陆天霖道：“他所中蝎尾蜂之毒，深入腑脏，但经我以自己精心配制的‘净血驱毒丹’，又服了我几种特制的丹药之后，才保住那毒气不散，毒气不散才不致毒气攻心，但这歹毒却无法驱驱得尽，依然留在经脉之内……”


“醉拐李”司徒雷睁大了虎目瞧着“圣手医隐”，彷佛不解他的话，问道：“现那毒气留在经脉之内那还得了？”


陆天霖道：“正因为要除尽体内所存之毒，所以才要去泰山唐一民那里借用这人面蜘蛛。”说着略略一顿，又道：“那毒虽然存留在经脉之中，却已被我的药力所控制，凝聚一处，这人蜘蛛乃是天生的吸吮奇毒的奇虫，不论这毒深潜体内任何部份，它都能将它吸吮净尽，所以方才秦老弟痛昏过去，就是人面蜘蛛吸吮所致。”


“圣手医隐”似是怕人不懂，又补充说道：“要知道那凝聚在人体内的毒气，被人面蜘蛛一吸，定然是要由创口吸出，是以这人被它一吸，毒气往创口涌至，则人体内血脉的运行，必然被吸得逆转过来，这血气逆转的痛苦，实在使人无法耐受，秦老弟自然不能例外，所以他才昏厥过去。”


没有片刻工夫，“快笛韩湘”秦雪岭，果然悠悠醒来。


“圣手医隐”又取出两粒养神补气的丸药给他服了，要他安静睡一觉，人便安全康复了。


众人这时心已安定，一齐退到客厅。


众人正待向“白眉果老”喧问辛苦，那“白眉果老”已向“圣手医隐”陆天霖问道：


“陆兄，我提两个人，不知陆兄你还记得不记得？”


“圣手医隐”道：“但不知孙二哥说的那两位朋友？”


“白眉果老”道：“这两位朋友，一个叫飞刀镇三山江成，一个叫铁臂金刚陈炎山……”


“圣手医隐”未待他话完，忙的接口应道：“记得，记得，这两位又称‘豫南双杰’，正是在下好友，但不知孙二哥怎的忽然提起此人？”


“白眉果老”点头啊了一声，道：“没有事我自然也不会提到他二人了。”


陆天霖平素为武林中人所敬重，就是于对人都是忠人之事，急人之难，古道热肠，这时听到“白眉果老”一说，心里虽然知道定必是出了什么故，急急问道：“难道他二人发生了什么事了吗？孙二哥请说罢。”


“白眉果老”孙公太，又道：“陆兄，你那年六十大寿之期，这‘豫南双杰’，特地由信阳赶到你松竹坪，替你拜寿之时，不是途中救了一位受伤的妇人吗？”


陆天霖道：“不错，说起此事，倒也甚是凑巧，也是她命该得救，那时正好我手边有一颗雪莲，所以才救得她一命。”说到这里，不由的唉了一声道：“如若咱们有一颗雪莲，纵然不能救得秦贤弟，至少也可免他少受许多痛苦……”


他顿了顿，发觉自己把适才所谈之话已岔开，歉然一笑。


“圣手医隐”也是成名人物，阅历何等丰富，一听“白眉果老”口气，就知道大概，忙的问道：“依孙二哥口气，难道那邱三波，竟然真的找到江、陈二人身上了吗？”


“白眉果老”点头应道：“谁说不是，这怪物是出了名的报应，谁跟他有点过不去，至死也缠着不肯罢休，这怪脾气久已出了名。”


“圣手医隐”听得心中微微一震，又道：“但不知江、陈二位，如何对付这个魔头了？”


“白眉果老”点头似叹似笑的道：“真的长江后浪推前浪，这个老怪物可吃了亏了……”


室内众人有几位皆是当今武林一等崇尊的人物，但提起“陆地神魔”邱三波也不免要皱皱眉头，这时听“白眉果老”说他吃了后辈的亏，都不禁“哦”了一声。


“独臂丐王”董天臣，性子较急，他忍不住问道：“倒底是什么一回事？你快说吧！”


“白眉果老”孙公太，望了“独臂丐王”一眼，摇摇头道：“慢来，慢来，这事情，我虽然知道一点，却不甚清楚，好得是当事人，三五日内必可赶到，到时再由他们二位，亲将其中经过细说，那可比我说的清楚多了……”他目光向四下一扫，知道几个性急的人不耐烦等，所以又道：“不过我可以说个概略情形，就是‘陆地神魔’邱三波向‘豫南双杰’寻事，‘豫南双杰’也险遭了他的暗算，幸亏来了一位少年人物，惊走邱三波……”说时又瞧着傅玉琪，道：“那人顶多不过与他差不多大小……嗯，比他还得小个几岁，真是英雄出少年，那娃儿的武功，可真的不含糊，但不知是出自何人门下……”


众人听得，都不禁有点神往，但“白眉果老”却又道：“此事不要多天，诸位自会明白，对不起，我可失陪了，我要看看我那宝贝驴子去了。”他走到门口，还在喃喃自语，道：“这趟，它可够辛苦的了。”
www.xiaoshuotxt.,com



 第三十五回

t!xt-小说天\堂

双杰来投色变谈燕尾


一小伏魔绝技出飞虎


就在“白眉果老”孙公太返回八义山庄之后的第四个傍晚时分，这时，“快笛韩湘”秦雪岭，自得天下奇虫人面蜘蛛吸毒之后，身体立见康复，又服了“圣手医隐”陆天霖精心配制的一种养神补气的丹药，精神就完全复原，此时已不再躺卧床上，和众人一同谈笑了。


忽然庄汉急急进来禀报，说“豫南双杰”特来拜望庄主。


“病锺离”严百川以地主身份，陪同“白眉果老”、“圣手医隐”陆天霖以及白氏二贤，出庄相迎。


过了约顿饭工夫，才引进来两个大汉，一个年纪较长，约在四十二三岁，另一个只有三十以上，两人身躯健壮，脸瞠紫紫，都是一式虎背熊腰，一望便知是久在江湖走动之人。


进得屋内，自有严百川为之一一引见。


坐定之后，陆天霖与方云飞二人与“豫南双杰”交谊甚深，所以“金翅大鹏”方云飞开口问道：“二位远在信阳，何以千里迢迢来到洞庭，不知邱三波那老怪物，如何向二位缠扰……”


“铁臂金刚”陈炎山见问，突睁双眼，重重地哼了一声，道：“这里诸位有的是武林前辈高人，有的是我兄弟的好朋友，所以我兄弟直说了。”


“独臂丐王”董天臣，道：“既来了，全不是外人，陈老弟有话自当直言无妨。”


“铁臂金刚”陈炎山，道：“武林有武林的规矩，江湖有江湖的道义，谁知‘陆地神魔’邱三波，竟然违背江湖的道义，硬是寻仇上门……”


“圣手医隐”陆天霖听得心里一震，道：“难道这邱三波为了二位贤弟当年救人之事，竟然寻到信阳去了吗？”


“飞刀镇三山”江成叹了口气，道：“我兄弟信阳一点基业，已被毁于一旦，所幸孙老前辈，与另一位青年侠士，及时赶到，房产虽毁，人口都侥幸未罹劫难。”


“圣手医隐”陆天霖也久知这“陆地神魔”邱三波是个心胸奇狭的怪物，谁与他结下梁子，只要他一有机会，必然以最狠毒的手段来报复，是以听他一说，心中不免越惦念起松竹坪来。当下接口问道：“但不知这怪物是如何向二位老弟寻闹的？”


“江南醉儒”摇头晃脑的沉吟了片刻，道：“这许多事，实在使人无法料到，那邱三波与我碰过面之后，就跟‘仙霞七剑’的元贞子走了，后来被莫幽香救下，就依附在九阴教下，听说莫幽香向外推展之前，那摩天岭天元宫便是这厮一手所毁，却不知他怎的又转到信阳去了，这事真的耐人寻味了………”


“飞刀镇三山”江成，道：“此事在下兄弟亦不知情，也没想到事隔很久，那老怪物依然还会再来………”


“金翅大鹏”方云飞，急于要听下文，忙不迭的追问道：“他倒底是如何来的呢？”


“飞刀镇三山”江成，道：“这事说来话长！”


原来这“飞刀镇三山”江成，与“铁臂金刚”陈炎山，乃是同门兄弟，情感相投，二人可说是焦孟不离，所以被江湖中称为“豫南双杰”。


这“飞刀镇三山”江成，原是信阳大家，后来虽然家道中落，但还称得上是中等人家，因为感于二人情逾手足，所以就要“铁臂金刚”陈炎山搬到一起来住，好者陈炎山家中人口甚少，只有一位老母，既然师兄这等说，而且二人感情也真的赛似同胞兄弟，所以当即搬了过来。


那“飞刀镇三山”江成，年龄较长，已经娶妻成家，并已育一子一女。


“铁臂金刚”陈炎山，却还没有成家。


这一天，夜色甚好，天上一片碧蓝，满天寒星。


江成与陈炎山祭过月之后，正陪着妻子刘氏，带着儿女，和陈炎山在院里吃着秋？，喝着香茗，在那里享受秋夜风光。


那男孩子今年才四岁出头，刚刚懂一点事，所以依在陈炎山怀里，听陈炎山在说故事。


江成也正和妻子在闲话家常。


时过二更，下弦月正破云而出，那个依在陈炎山怀里的孩子，这时已略有-意，他手里拿着鲜红的嫩菱，还在慢慢的啃吃，突然间，他身子大大的抖颤了一下，一声惊叫，往陈炎山怀中直躲。


“飞刀镇三山”江成与“铁臂金刚”陈炎山，同时惊觉，转头一望，只见住宅后进的百叶长窗上，窜吐出一个熊熊的火舌，映得那一排百叶窗一片通红。


这二人都是久走江湖的人物，经验何等富丰，一见这火势来得十分奇突，就知事不寻常。


“飞刀镇三山”，不由的一怔，但他乃是久经风险之人，立时就恢复了平静，一手挟着妻子，一面招呼陈炎山道：“二弟，快把你侄儿护送到这边屋内来。”他人已当先向左侧房内跃去。


这乃是一处下房，他二人将人安置好了之后，急奔而出，江成道：“二弟，愚兄去取家伙，你速去那边照应老娘，然后再在此地见面………”


二人分向两边跃去。


这时火势渐大，室内佣人正朝外跑，有的男佣还待取水扑救，陈炎山怕敌人在暗中伤人，急道：“不要救了，你们赶快躲到下房去………”人却向内宅纵去。


所幸火尚在后进，所以他迅速地奔进屋内，背起母亲立即又跃了出来，护送到那间下房里，又安慰了几句，返身带上了门，重又跃回原处。


他在一假山石一站，朝四下一打量，这时因火势渐大，远近的家犬已惊得汪汪唁吠起来，火光中人影掠跃，“飞刀镇三山”江成已迅如离弦的流矢，跃返原处。


他手一伸，已将陈炎山的兵器打龙棒交了过去，他自己在瞬息之间，也已将仗以成名江湖的十二把飞刀配备妥当，双手各持一把带有金环的单刀，与陈炎山打了个手势，返身站在庭院中央，高声喝道：“在下江成在此，但不知得罪了那位朋友，夤夜前来纵火，既然枉驾来到，何不现身相见………”他说时，转眼四顾，却不闻有一声回应。


等了片刻，又高声说道：“我们兄弟，在武林中虽然籍籍无名，但自信对人素来光明磊落，从来没有鬼鬼祟祟的朋友，方才在下已经打过招呼，朋友为什么还不亮相，这未免太瞧不起我们愚兄弟了。”


“铁臂金刚”陈炎山看来人依有不出声相应，也高声道：“相好的，你既然有胆量来后宅放火，难道还不敢出来见我兄弟一面吗？看起来，朋友你们也太不够江湖道义了，要是你再不现身相见，我可再不把你当朋友看待了，如若我出言相骂，可不要怨我瞧不起你………”


陈炎山话尚未毕，屋角后陡然一声冷冷怪笑，随即一个冷漠的声音，说道：“笑话，笑话，老夫既然来了，还有什么不能见面的吗？老夫是在想该用什么方法来对付你们，好教你们心服口服，不要怨恨老夫我出手狠毒！”说罢又是一阵怪笑。


江成、陈炎山二人忙向那刺耳的笑声所在望去，只见月光与火光交映之下，走出来一个全身黑衫的人影，但因为来人是背向火光，所以面目依旧一片阴暗，不过却看出来人是个瘦骨嶙峋，乱发垂披之人。


那人朝前走了几步，木然伫立，身子微微一转，冷冷说道：“哼，哼，‘豫南双杰’，难道连老夫也忘记了吗？”说话态度与声音，俱是狂傲异常。


就在来人微微转身之际，二人早已看出来人是谁，虽然心中不由一震，但是二人俱在鼎盛之年，胆气沛壮，况且既然人家找上门来，自然是兵来将挡，当下扬声答道：“我道是谁？原来竟是邱前辈………”


来人冷冷接口道：“不敢，不敢。”


“飞刀镇三山”上前两步，责问道：“邱前辈乃是武林道上成名人物，我兄弟武林后进末学，不知邱前辈何以甘冒武林道义，夤夜纵火，是何居心？”


“陆地神魔”邱三波，冷笑道：“这事还要问吗？你们自己做的事难道还不知道……”


“飞刀镇三山”江成朗然答道：“我们自信所作之事，没有得罪于你，更自信没有任何一件事，做的有违江湖道义，要劳武林前辈成名的人物前来问罪。”


邱三波怪哼一声，道：“江成，你不要嘴强，我问你当年我到松竹坪之时，你们难道没有见到老夫吗？”


“铁臂金刚”陈炎山见他一派老气横秋的骄狂之气，心中已甚是不满，不由也冷哼一声，道：“见到过你，又待怎样？”


“陆地神魔”把冷峻的眼光，往陈炎山瞧了瞧道：“你如若记得老夫在松竹坪之事就好了，况且老夫的为人，你们想必也略有所闻，凡是老夫之事，旁人是一概不准伸手过问，如果是硬要多管闲事，那老夫就必然要杀得他鸡犬不留，那才得雪老夫之恨………”


“飞刀镇三山”江成在旁问道：“邱前辈今夜前来，难道我兄弟插手问过你的事吗？”


邱三波三角眼一翻，道：“你们救了唐一民的女儿，还想抵赖不成？”


“铁臂金刚”陈炎山道：“我们在荒山野谷之中，救人于垂危，我问你，见死不救岂是我等所忍为？我们救人还救错了吗？”


邱三波皮笑肉不笑的道：“不错，救人于危一点不错。”他顿了顿，又冷然的道：“但是，这个人你们却救错了！”


江成道：“怎么救错了呢？”


“陆地神魔”邱三波那瘦长的颈项一摇，道：“老夫手底下的亡魂，岂是你们救得的吗？”


“铁臂金刚”陈炎山，见他一昧横蛮，心中早有怒意，但此时还是尽力忍耐住，道：


“你说我们不该救你手下的亡魂，但那时她呻吟荒野，别人怎知她的底细，你既没有本领使人立毙当场，她既逃了出来，你却又怨人相救于她，实在是叫人不服。”


邱三波被问的楞了楞，木然了半晌，才道：“如若不是因为你们是出自无心，老夫对你们怎会如此客气………”停了停又接道：“老夫对人，素来不择手段，要依对付别人来说，从来是斩尽杀绝，但念在你们不知者不罪，老夫才破例一次，对你们这等宽厚，但是你们既然顶着侠义道之名，伸手多管闲事，必然是自负不凡，所以今天老夫虽免了你们全家一死，对你们二人却是饶恕不得。”


“飞刀镇三山”江成因年事较陈炎山为长，所以较为忍得住，同时，他也知道事既临头，急也无益，是以心里反而平静了许多，缓缓说道：“多谢盛情，但不知你要如何来对付愚兄弟，还请速道其详，也好让我们知道。”


邱三波倒眉一轩，道：“你且莫急，你就是不问，老夫也是要说的。”


江成泰然的道：“好，那就请说吧！”


“陆地神魔”邱三波道：“老夫有两条路，任你们选择一条。”


“豫南双杰”冷冷地听着，也未答话。


邱三波对二人望了一眼，冷漠的道：“第一条，是你们二人对老夫亲口认错，并各自断去一手，以抵偿多事之咎。”他说来轻描淡写，似是一点也不勉强，说得自然已极。


“铁臂金刚”陈炎山忍不住问道：“那第二条路呢？”


邱三波冷笑了笑，道：“如果你们不答应第一条办法，那就是没有把老夫看在眼里，也就是自信你们能胜得老夫，那咱们就不妨在武艺上分个高下………”


“飞刀镇三山”江成接道：“愚兄弟不敢说看不起邱前辈，不过这第二条路却不失武林规矩，所谓‘优胜劣败’，乃是自然的道理，我们兄弟虽然学艺不精，有点不自量力，但是栽在四怪之首的邱前辈手下，对我兄弟来说，并不算丢脸之事，邱前辈，咱们兄弟愿意试试这第二条路。”


邱三波阴森森的点点头，鼻孔里冷冷哼了一声，道：“你们想的倒也周到，不过我的话可要说明，老夫虽然说过，破例饶过你们全家的一死，但是，如果你们要跟老夫动手相搏，哼！那事情又另当别论了。”


“铁臂金刚”陈炎山这时已是怒火内烧，不由迈步向前，暴喝一声，手指邱三波道：


“老怪物，你就不用猫哭老鼠假慈悲了，如若我兄弟落败了，那自然是杀剐凌迟，一切听便于你了………”


“陆地神魔”邱三波倒三角眼一翻，一声怪啸，口中说道：“好！这可是你们自找死路，可怨不得老夫了………”说话声中，猛见他右手一抬，蛇头杖已在胸前划了一圈杖影，道：“无知小辈，你们准备接招吧！”蛇头杖一招“推波助浪”已横向二人击到。


“飞刀镇三山”江成，一摆金环双刀，身子向旁一侧，避过杖风。


“铁臂金刚”陈炎山，有心试试老怪物的力量，是以待江成避开之后，他却不闪不让，打龙棒一抡，一招“中流砥柱”硬向蛇头杖迎去。


要知“铁臂金刚”陈炎山，他在江湖成名，就全凭他的膂力过人，单在他这“铁臂金刚”四字上看，也就知道，他的那打龙棒，乃是纯精钢，又掺以柔青钢打成，份量沉重，这时他又是有心试试邱三波的力量，是以这一招“中流砥柱”用了八成的力量。


邱三波蛇头杖和打龙桩一接，只觉得脚下彷佛落了空一般，人不由自主的斜移了两步，才又稳住马步，他实在没有想到，眼前敌人能有这等深厚的功力。


其实，这是他过于轻敌之故，同时陈炎山正在壮年，力量自是强猛。


邱三波乃是久经大敌之人，马步一稳，立时抡杖抢攻，以求控制先机，但听怪杖啸风，一招“刀劈华山”，朝陈炎山头顶盖下。


陈炎山在与他接触了一招之后，已知老怪物不是易与之辈，自然也不敢大意，身子往左斜闪半步，打龙棒一招“拨云见日”轻轻接过杖头，再向左一拨，便将蛇头杖卸开。


邱三波顺着杖势，暗中运功，把“杨家枪法”化用过来，一招“霸王鞭山”猝然向江成切去。


江成金环刀“哗啦啦”一响，身子骤矮，已躲开杖锋，直欺而上，双刀左上右下，迅快递到。


“陆地神魔”也不敢怠慢，蛇头杖疾收，同时倏的又急抡而出，一招“怒打山门”向陈炎山当胸击到。


陈炎山心中暗笑道：“好呀！你也使出咱们少林的罗汉棍来了。”当下打龙棒疾翻，使出少林绝技，棒演“一苇横江”只听轰然一声，蛇头杖已被震斜开去。


那边江成见陈炎山一招建功，立即纵身从侧面合攻而上。


他二人同进同出，人称“豫南双杰”，由于长时的相处，在动手过招之时，很自然的心神相系，如若二人联手，更有一种合击的奇招。这乃是二人的感应，并不是师门相授之学。


他二人三件兵器，一个以巧取近，一个以沉猛攻远，三人斗在一起，另有一种动人心魄之处。


三人一阵急打猛攻，真正是杀得风急云紧，毫无喘息的时机，邱三波与江成二人都是暗器名家，但却无法抽出时间来施放暗器。


又斗了五七十个回合，邱三波愈斗心胸愈是狠毒，三角眼暴睁，吼叫一声，蛇头杖一招“日月映辉”，瞬间格开二人三件兵刃，人趁势倒跃三尺，立即随手摸出五根燕尾追魂毒针，悄悄藏在掌心。


这时那一进内宅，已经焚毁，但馀火未息，仍然是一片黑烟氤氲。


“陆地神魔”邱三波，二次挥杖上前，心中已-定主意，俟机施放毒针，所以快攻五杖之后，露了一个破绽，人微微向侧一倾，因他装得十分自然，二人一时大意，没有疑心有诈，双双一长身，就要往前追扑之际，猛然间，弥漫的浓烟之中，一声断喝：“二位不可鲁莽，小心他的燕尾毒针……”


就在这一声急喊之中，邱三波已抬手放出了四支燕尾针，这七毒燕尾针在江湖上是闻名丧胆的歹毒暗器，但是在施放之时既无啸风之声，也无其他异样，只淡淡的几丝微弱的青紫光芒，毫无什么惊人之处。


“豫南双杰”一时大意，竟没有想到他在假呈败象中，放出四支七毒燕尾针，这时猛听得有人一喊，立时惊觉，身子一挫一长，凌空拔起五尺多高。


那邱三波也被这一声呼叫，吓得一惊，是以手中也不觉一慢，在这两种原因之下，“豫南双杰”才避开了他的七毒燕尾针的偷袭。


邱三波四针失效，心中对发话之人，恨的咬牙切齿，一摆手中蛇头杖，逼开“豫南双杰”，赶向发话之处迎去，口中说道：“那位高人，爱管我邱三波的闲事？”


那浓浓的黑烟中，缓缓的现出一团黑影，嘻嘻一笑道：“好说！好说！不是我喜爱管尊驾你的闲事，只是怕你那七毒燕尾针射到别人身上，那可不是闹着玩的，所以情急之下，我提醒那两位朋友一下，这也免得你多作一件恶事，这岂不是一举两得的好事吗？你怎么反说这是闲事呢……”


邱三波生平性情最冷，从来不爱说话，是以来人这几句话冷讽热嘲，只激得他怒火中烧，忍不住叫道：“朋友，你住口，老夫岂是你取笑之人，你既然知道我老夫是谁，你就上来，也让老夫看看你是否长有三头六臂，竟敢管老夫闲事！”


那黑影笑道：“既是碰上了，少不得总是要见上一面的。”说着，大步而出。


待那黑影来到近前之时，抱拳一拱，道：“邱兄，小老儿有礼了，你我老也老了，为何还要动这大的火气，小老儿适才喊了一声，老兄又何苦动了真怒呢？”


“陆地神魔”邱三波，在那来人现身之后，已认出来人是谁，当下接道：“孙兄，我邱某人与你八义山庄，从无过节，今天你贸然插手管在下的闲事，这就是孙兄你的不是了……”


“豫南双杰”将故事说到这里，“独臂丐王”董天臣转头对“白眉果老”问道：“你这老儿，往泰山求借人面蜘蛛，事如火急，怎的有兴致跑到信阳去了呢？”


“白眉果老”孙公太对他翻了翻白眼，道：“你这老化子，一天到晚口里嚷着四海为家，我问你，难道我路走错了吗？”


“独臂丐王”董天臣默然了片刻，然后道：“不错，不错，路是走的不错，但是你怎么就知道‘陆地神魔’邱三波会到信阳找这二位老弟去呢？”


“白眉果老”孙公太笑道：“我也不知道，只不过事有凑巧罢了。”说到此处，转脸望了傅玉琪一眼，道：“这事可还是因他而起呢！”


“圣手医隐”奇道：“怎么会是因琪儿而起呢？”


“白眉果老”道：“我那日离开洞庭之时，他曾再三跟我说，说是他有个妹子在红叶谷习艺，托我便中看看她，所以我到了红叶谷，承唐一民的情，一反过去那种冷怪的态度，对我商借人面蜘蛛之事，一口答应，我见他为人有了改变，这才趁他高兴，提出慧儿之事……”


傅玉琪精神一振，迫不及待的问道：“孙老前辈，但不知你是否看到舍妹？”


“白眉果老”摇着那肥肥的脑袋，道：“没有，没有，老夫可没有看到，据那唐一民说你妹妹因听唐一民告诉她说你们曾远走巫山等事，所以心中甚是挂念，是以她早些日子请求唐一民准她下山，返回松竹坪探望陆兄去了……”


傅玉琪急道：“啊呀，我陆伯父已离开了松竹坪，那里没有留下什么人，她回去岂不是又扑空了吗？”


陆天霖也接道：“那‘东岳散人’唐一民，虽为人冷酷寡情，但慧儿如若能亲受他传授，也是极为难能之事，现在她学艺不久，何以竟又急着回家呢……”


“白眉果老”拦着道：“陆兄，你如今切不可小视了慧儿，那唐一民也曾对我说，他也知道傅家血仇之事，她一人下山，他也甚是不放心。但是那慧儿却是跟这位小兄弟一般，天生奇才，手下的工夫已不在唐一民之下，所以唐一民才放心任她一人下山……”


“白眉果老”说到此处，那边“无影神偷”许一奎，突然“呔”了一声，道：“你们这家常话，可有得完，还是没得完，咱们可不耐烦听了！快，你还是快说……”


孙公太的话被他这一打断，回头瞥着“无影神偷”，道：“我是说到那里了？你倒是提我一提罢……”


“无影神偷”许一奎笑道：“你可真的老糊涂啦！方才说到‘陆地神魔’邱三波施放七毒燕尾针，想暗伤‘豫南双杰’，但被一个人暗中发现，现身示警，那个人原来就是你这老糊涂，所以大夥问你怎么会转到信阳去？……”


“白眉果老”孙公太一拍圆圆的脑袋，道：“好了，好了……我因为听唐一民说慧儿到松竹坪，所以心里一算，时间还多的很，不妨顺道转一转，好者由泰山红叶谷回洞庭，走曲辟，到兖州，经鱼台，转单县，由这条路走河南返湖南岂不也是一样吗？所以我就决定这般走一趟，我到了信阳之后天色已黑，原打算第二天再去看‘豫南双杰’二位兄弟的，那知晚上我去照应我那牲口上料，却发现夜空有火光，这才追下去，没想到却碰到了邱三波这老怪物……”


贞儿问道：“孙老前辈既然现身与他相见，但不知以后又是如何了？”


“白眉果老”望着她笑了笑，点了点头，继续说下去：那“陆地神魔”邱三波对“白眉果老”说：“我与你八义山庄，从无过节，今天你贸然插手管在下的闲事，这就是孙兄你的不是了……”


“白眉果老”孙公太微微一笑道：“方才你们所说之话，老朽完全听到了，这时你忽然出尔反尔，不过是老羞老怒而已，现在既然双方不太伤和气，依老朽之见，不如就此罢手，俗语说得好，忍耐为福，但不知邱兄以为如何？”


邱三波冷哼了一声，蛇头杖在地上一顿，道：“孙老二，你对我邱某人说的话，难道是顶着你们八义山庄的名号吗？”


“白眉果老”谦道：“不敢，不敢，这完全是老朽为着双方着想……”


邱三波一翻三角眼道：“哼，你也不必客套，我也早已知道，你们这帮打着侠义道德的招牌，从没有把我放在眼下……”顿了顿，又冷哼一声，重重的道：“孙公太，我实对你说了吧！你不用说没有仗八义山庄来唬人，纵然是你们八义全算上，难道我邱某还怕了你们不成，现在咱们把话说明，你若是知趣，识时务的赶快走你的路，我邱某人的事，可不是你能管得了的，如若不听我这句忠告，那就是存心跟我过不去，哼哼，那就说不得了，那可不能怨我邱某人不认识人，我只好把你当仇敌相待了……”说罢一阵狂傲的激笑。


“豫南双杰”，双双上前对“白眉果老”抱拳一礼道：“孙老前辈，侠情可感，但此事还请孙老前辈不必拖入混水，这事情，我兄弟已认命，但是老前辈这番厚情，我兄弟永铭五内，只要今日不死，定当亲趋八义山庄叩谢就是……”


“白眉果老”孙公太捋髯仰首呵呵一阵大笑，道：“两位老弟也太看不起我孙某人了，你认为我孙老二是怕人的吗？就凭他那七毒燕尾针，就准能把我们八义山庄吓跑吗？今日之事，不遇上，那是没话可说，既给我孙老二遇上了，那么我孙某人虽然年迈无能，但这份江湖道义还有，说不得总要弄得水落石出，明辨是非来。”转头对邱三波，道：“邱三波，咱们八义山庄不过是浪得虚名，你大可不必心存什么顾忌，今天，你怎么样，你也不必客气，连老朽一并算上好了……”


“陆地神魔”邱三波嘿嘿冷笑，像幽灵一般的向前悠悠踱了两步，道：“孙老二，这话可是你说的，你这叫寿星老儿吃砒霜，是活腻了，只可怨不得我……”话尚未毕，一欺身，蛇头杖一摆，已踏步上前，杖头一点，直向“白眉果老”孙公太“将台穴”点到。


“白眉果老”脚一滑，正待翻手抽取兵刃，那一旁“豫南双杰”，已齐喝一声，道：


“孙老前辈请让一步，对付这种不讲江湖道义的东西，我们愚兄弟或能担待得下来，万一我们兄弟接不下来，再烦老前辈出手吧……”二人口中说话，人已双双跃到。


“飞刀镇三山”江成金环刀“呛啷啷”暴喝，直削邱三波左肩。


“铁臂金刚”陈炎山打龙棒挟着强猛的劲风，呼呼由右侧攻到。


“陆地神魔”一杖已出，这时左右受敌，而且来势凌厉，自是不敢大意，蛇头杖一变，演出“杨家枪”的枪法，一招“昂首摆尾”，分向左右攻到的刀棒架去。


“飞刀镇三山”心知邱三波手中蛇头杖比自己手中的兵器来得沉重，这时见他挥杖向自己刀上迎架而来，忙的一撤刀势，身子疾矮。


邱三波用出“杨家枪”枪法上一招“昂首摆尾”，正是一招两式，一式硬向江成迎击，另一式虽向陈炎山架去，但他自知臂力没法与年轻力猛的陈炎山相比，所以这一式却是个虚势。


陈炎山不知他用法的诡谲，只道他真的向自己兵器上迎来，是以力注双臂，招式不变，严阵以待。


那知邱三波一招明式逼开“飞刀镇三山”江成之后，迅即收招，撤回右边的杖势，人却向江成那方逼去。


江成方才撤招避敌，及见邱三波长避二弟陈炎山沉猛的棒势，胆气大振，双刀一紧，一招“鸾翱凤翔”，舞起两堆精芒逼人的刀幕，反向“陆地神魔”逼去。


“铁臂金刚”陈炎山原以为邱三波会向自己迎架，是以运力相迎，那知敌人原是虚招，这时见师兄江成及时反逼，立时双腕一抖，打龙棒呼呼风响，势可撼山的一招“直捣黄龙”


猛向中盘点到。


要知“飞刀镇三山”江成与“铁臂金刚”陈炎山二人，一师相传，艺成之后，二人又同在外行道，出手过招，心意早已相通，此呼彼应，联手的功能，发挥到巧妙的地步。


二人这一左一右，以“鸾翱凤翔”与“直捣黄龙”严密而凌厉的招法分别攻到，要换了差一点的人物，定必受创当场，可是“陆地神魔”邱三波乃四怪之首，身历的阵仗，已不知多少次，经验富丰，虽遇险招相逼，依然一丝不乱，且能在急中生出急智。


只听他轻啸一声，蛇头杖一缩，往地上一点，双臂一注力，人已借那枝竖立地面的蛇头杖之力，凌空倒竖杖上，让开“豫南双杰”的合袭。


“白眉果老”孙公太静站一旁观看，一见邱三波能从容化去“豫南双杰”的力招，不由得在心里叫了一声：“好，邱三波果然名不虚传，真的不含糊……”


那边邱三波避开攻击之势，连喘息都不喘息，人在半空，身形一变，拔杖飘落，人尚未落实地，猛抽身挥杖，一招“狂飙千里”，劲风笼罩六尺方圆之内，排山倒海的横扫而至。


“飞刀镇三山”江成因兵刃上克制的关系，自不便与他硬拚，见他来势过于凶猛，倏的一收双刀，提吸一口真气，双足点软，倒跃出去六尺多远。


邱三波杖势如潮，汹涌翻至，直向陈炎山击去。


那陈炎山年青好胜，心里暗暗忖道：“我这条打龙棒，乃精钢柔铜打成，在力道上，也不见得就输给你，我倒要跟你碰碰看。”


他这意念，只是在心中和脑际一闪，心念既定，双手执棒，身形猛向下一坐，以“大骑马”的身式稳定下盘，打龙棒一招“独柱擎天”，峙如山岳，就在他-势方定之际，只见黑光一掠，蛇头杖已至。


但听一声沉浊的闷震之声，人影闪动，已各自分开出四尺多远。


邱三波原是双手杖，一接触之后，只觉心头一泛，血气上涌，喉头发甜，口内发乾，就想吐，但他乃是内外兼修的高手，忙的紧闭双眼，纳气归原，才把持住，但双手却是一阵烧麻，几乎要脱手弃杖，就在这一瞬间，心一横，放开痛疼欲裂的左手，只让右手持杖，退出八尺，心中不由大感惊骇，心想：我以多年的内力，击出这一杖，那知竟吃了这等大亏，看来这“豫南双杰”倒真不是浪博虚名，泛泛之辈可比了。他想到此处，不由微张双眼，向“铁臂金刚”陈炎山看去。


原来陈炎山棒杖一接之下，也觉着身如雷殛，自己全力施为的“大骑马”式，依然站立不稳，这时他尚不知邱三波的反应如何，只知他杖势如狂飙一般袭来，令人呼吸窒息，自己下盘一失去重心，自然不敢停留在敌人的杖风圈内，立时就地打了两个滚，翻出去五六尺开外。


待他立定之后，才觉得胸口闷窒，双手无力，几乎连使用多年的打龙棒也无力把持一般，连忙松卸去双臂上的劲道，手支着打龙棒，静站那里，暗中调运真气。


邱三波与陈炎山二人互一交接，各自都吃了点小亏，但二人一个以内功见长，一个仗天生膂力与年轻体健，是以略略调息，就恢复了正常。


“铁臂金刚”陈炎山用目光扫瞥了邱三波一眼，见他神色依然，心中不由得豪气大发，心想：“我年纪比你轻，总不能跟你对了一招之后，我竟然畏缩不前，难道还要你先动手不成？”


他想到此处，一眼又看到“白眉果老”孙公太站在一侧，心中又不禁想道：“人家为了咱们之事，竟肯与邱三波翻脸相对，如若我们自己反而畏缩，岂不辜负了人家一片厚情？”


心中这般一想，立时热血沸腾，再也按捺不住，暗中试一运气，觉得毫无异样，立即向前迈进两步，哈哈一笑，道：“邱三波，想不到你这大年纪，还有如此深厚的功力，佩服佩服，来来来，让我再领教你两招试试。”


“陆地神魔”邱三波，这时也调息过来，一听“铁臂金刚”叫阵，当下也一顿蛇头杖，低吼一声，道：“好，既是不怕死，你们就上吧！”


陈炎山也未待他话完，手挺打龙棒，喝了声：“看招！”打龙棒已迎面击到。


待这边一发动，那边静站一旁的“飞刀镇三山”江成，也一摆手中双刀，纵跃而上。


“陆地神魔”邱三波，已与“豫南双杰”斗了半晌，觉得这两个人的联手合击，配合得严密凌厉，进退有度，实不是易与之辈，来时的轻敌之心，顿时消除。


二度动手，出招便更小心谨慎。


眨眼间，又过了七八个照面，邱三波依然丝毫未能占得上风，心里不由着急道：这两个人尚且-不下来，万一孙公太这老儿再出手助拳，到了那时，正所谓好汉难敌双拳，到那时他们三个人联手合攻，自己那可栽定了。


他乃阴冷刁奸之人，此时他实在怕“白眉果老”不顾什么虚面子，竟然上前助阵，那就要糟，他心生一计，反而冷冷一笑，道：“怎么？孙老二为何站在那里？为何不三人一齐上呢？………”


他这一激，“白眉果老”和“豫南双杰”都听得十分清楚，三人同时一阵冷笑。


“白眉果老”冷冷说道：“邱三波，你也太过看高你自己了，对你，难道还要我们三个人吗？你放心好了，只要你公公道道，老夫我绝不上场就是………”


“陆地神魔”听了“白眉果老”之言，心中登时减去一半戒心，他深知这些人，一向是一诺千金，绝无反悔的，只要他答应不出手，自己对他也就大可不必提防他从侧面攻上，是以心中暗暗一笑，再也不担心“白眉果老”，蛇头杖立见轻灵。


三人又斗了一百多合，这时天色渐亮，东方天际，已呈鱼肚白色。


那被焚的正房，这时也早成灰烬，瓦砾堆上，只冒着淡淡的白烟了。


“陆地神魔”斗了一阵，心中似是孤疑不定，时常故意卖弄一二败象，退出圈外，向四下探视。


他连番故露破绽，在“豫南双杰”二人看来，只道他又是欲施故技，想放七毒燕尾针，所以听任他跃进跃出，也不追赶。


但是，“陆地神魔”却原来是另有作用，原来他此番远来信阳，并不是他一个人，另外还带了两个九阴教的三流人物前来相助，适才放火，就是他二人所为，本来是要他二人放火之后，就静伏暗处，看邱三波的进退行事的，如若邱三波与“陆地神魔”一见高下之时，便趁机伤他家人仆妇，此事自己与“豫南双杰”，虽然还未分高下，但是时已天亮，为何竟不见二人丝毫动静，所以使他有些狐疑不定，不时跃出圈外相窥。


动手过招之时，心中绝不能旁鹜他顾，只要一分心神，无形便失去先机，是以邱三波力斗二人，丝毫未占得便宜，眼见天色渐明，心中更是焦急。


斗了一会，急得利令智昏，心中打了个算盘，暗暗想道：“这场冤既是结定了，那就君子不如小人，反正人家的人多，自己能为再大，总是人势孤单，与其得不到便宜走，反不如心狠一狠来得合算………”


他心中愈想，愈觉有理，当下紧逼两杖，就在那转身挥杖之际，手上早就-了十二只燕尾毒针。


猛然挥杖，迅即杖交左手，身子凌空拔起，右手点摆，十二支七毒燕尾针，已分三个方向，分向“白眉果老”及“豫南双杰”射去。


他这一手，实在出乎三人意料之外，谁也想不到他会出此下策，这猝然之变，更是不胜提防，同时他的针细如毛，发时毫无声响，眼看三点精芒疾射而出。


“飞刀镇三山”江成所立之处，与“白眉果老”正是斜侧方向，由于光亮的原故，他却先见一篷精芒射向“白眉果老”，再看“白眉果老”，仍似未发觉一般，他心里暗叫一声：


“不好！”这时竟什么也没有顾虑，随手取出三柄柳叶飞刀，一扬手，但嘘嘘啸空之声，首尾衔接的飞了出去，斜向袭射“白眉果老”的七毒燕尾针迎砸而去。


要知“飞刀镇三山”江成，这一手飞刀，乃是他赖以成名的绝技，百发百中，万无一失，不过他乃侠义中人，平时绝少使用暗器，此时，因感于“白眉果老”义伸援手，而且时间紧迫，不容许他呼喝示警，这才掷出三柄叶刀，以破袭向“白眉果老”的毒针。


其实“白眉果老”，也是成名的人物，何尝没有看到，就是江成不发刀破他毒针，也是避让得过。


就在江成掷出飞刀的一刹那之间，他才觉着眼前青紫精光点点，知道邱三波乃是同时出手，而且毒针来势迅捷，自己被发刀救人的时间一耽误，这时再想闪避似已来不及，心中不由一凛。


“铁臂金刚”陈炎山与江成二人立身之处，相距不过三尺光景，因一味注意师兄发刀之事，待他发现有毒针袭到之时，也觉着闪躲不易了。


此时二人，真是险象环生，立时有中针毙命的危险，“白眉果老”因相距较远，纵然想出手相救，也是远水难救近火，无能为力。


就在这间不容发的紧要关头，突然一声清啸，头顶风响，二人只觉头上一寒，接着一条人影已落在身侧。


二人知是来人救了自己，但人家脚落实地，乃是背向自己，无法看清来人面目，但却见来人穿着一袭银蓝长衫，背插长剑，右手却拿着一柄钢骨银页的摺扇，气定神闲的卓立当地。


“陆地神魔”邱三波和“白眉果老”却看的十分清楚，眼见七毒针堪堪就要袭中“豫南双杰”之时，陡觉半空人影一闪，来人左袖轻拂，右手银页摺扇略挥，就这等轻描淡写的将两拨七毒针破解开去，二人见来人身法，都不由一惊，及见来人落地之后，却不过是个十七八岁的俊美少年，如若不是衣着和兵刃有别，二人定会疑惑是傅玉琪，因为那少年面目与傅玉琪一般俊秀。


那少年落地之后，向着邱三波道：“你这人心肠也太狠毒了………”


“陆地神魔”邱三波虽已从这少年略露的身手中知道来人定然不是平凡之辈，但对他破坏了自己的计划，却是极是恼火，是以当下一抡手中蛇头杖，怒道：“你是何人？快报上你的师门姓名，或许看在你师门的份上，饶恕你一次………”


那俊秀少年口角含笑地缓缓答道：“我既不想你攀谈亲谊，也不想与你结怨树敌，又何必要报师门姓名呢？”


邱三波怔了怔道：“无论你如何巧辩，今天你要是不报出师门来，老夫绝难与你善自罢休，快说，如若不说可莫怪我………”


那俊美少年，依然临风卓立，笑而不答。


邱三波见他视自己如无物的神情，激起心头无名之火，也不计利害，蛇头杖一举，一招“挟山超海”直罩而下。


那少年不忙不慌，也没看他作势，轻悠悠地右手一抬，钢骨银页扇一招“推窗邀月”竟向杖势上迎去。


邱三波走江湖多年，从未料到敌人敢以轻巧兵器硬接自己杖势，心里暗哼一声道：“这是你自找死！”腕力骤加，直压而下。


那少年浑似不知利害，又彷佛在舞扇扑蝶一般，硬迎而上。


场外三人看的也不由悚然一惊，心道：“这少年怎的这等不知利害………”


他们心念未毕，场内已发生变化，但情形与他们所想的大相径庭，完全不是那回事。


原来邱三波与那少年杖扇一接之后，场内人形暴射，“陆地神魔”苦丧着脸，棒杖跃出五尺开外，那少年却一合摺扇，站立原处。


“白眉果老”三人，几疑这不是事实，但人家却真的悠然站在那里，三人不由互望了一眼，暗中道了声：这真是怪事。


邱三波一击未中，且吃了一次不小的亏，那肯就此甘休，二次抡杖，拦腰横扫，力道尤较方才凶狠，竟同拚命一般。


那少年见一杖击到，竟然连让也不让，扇交左手，右手两指如戟，却向“陆地神魔”手臂点去。


邱三波此时已横了心，仗着自己这一招劲力强猛，满心以为这一杖纵然不能将他立伤杖下，至少也得把他逼退出去，那知自己杖势疾出，人家已滑步而上，只觉臂上一麻，那击出的杖势，竟然在半途废然无力。


他二次遇挫，心中还不服气，急调一口真气，一杖又重重挥击而出。


那少年轻盈一笑，道：“我已连让你二招，你也太过逼人了，这次……”底下话还未出，但见银蓝色一闪，人已长身而起，摺扇猛展，“唰唰唰”连出三招，连向邱三波“天灵”及左右“肩井”穴逼到。


邱三波但觉一股劲风逼人，知道来势凌厉，忙的矮身一让，猛又返身举杖，一招“直上青云”反向那少年攻去。


那少年身在半空，冷哼一声，左手挥扇，右手也不知怎么一来，脆喝一声“放手”，邱三波握杖的手，如吃重震，只觉虎口欲裂，蛇头杖已脱手被人夺去。


这等大辱他如何能忍得下，正待尽取出七毒针，但那少年一伸手，把蛇头杖递到，登时有一股力量直逼过来，但那少年却淡笑盈盈的道：“你不认识我，我却认识你，我与你也没有什么大仇，也用不着拚命，今天的事，我看到此为止，你走吧！下次再遇到，那就难说了。”


邱三波还想再说什么，那少年又道：“你不用多说了，你说我也不听，我还有事，可没有闲工夫留在这里………”


邱三波怔怔的立了片刻，一顿足，道：“好，今天我认栽了，但你说认识我，你倒底是谁？”


那少年道：“今天没法向大家说，以后，你们总会明白就是了，你走吧！你那两个朋友，我已要他们先走了。”


邱三波接杖在手，冷笑一声，转头就走。


“白眉果老”和“豫南双杰”原是震惊这少年一手罕见的武功，这时邱三波一走，他们才想起人家对自己的施救之事来，连忙走了过去，打算道谢，但那少年却后退几步，道：


“我有事，而且我也没法告诉你我是谁？但是我是认识江、陈二位的，以后见面，自会明白，我走了……”他也不等三人回话，一合摺扇，足一顿，人已失去所在。


这时天光已曙，“白眉果老”三个人不由望着那少年去的方向感叹了一声，才施施的转身回去。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第三十六回

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

因疑生疑独探青阳宫


一错再错三演太乙阵


众人听了“白眉果老”孙公太和“豫南双杰”，说到那身着银蓝长衫的俊美少年，出手便惊走“陆地神魔”邱三波之后，不禁大家互望了一眼，却似在推想这位俊美少年，究竟是那路人物，但是谁也没有想出一个眉目来。


“无影神偷”许一奎，道：“你们在他的武功路子上，可曾看出一点路数来吗？”


“白眉果老”转脸瞧了“豫南双杰”一眼，摇摇头道：“以我来说，跑的地方不算少，会过的人物也不算少，年纪也这一大把了，但却没有看出一点路数来，只觉人家投手举足之间，都有着一种很强的威力。”说到这里，彷佛接不下去，顿了顿，道：“要不然，怎能三两下子就把那老怪物，弄得服服贴贴呢？”


“铁臂金刚”陈炎山道：“如若他是用剑出手，那或许多多少少可以看出一点门道来，但是人家却是用的摺扇，而且施的招数也不多，所以一点也没法子，再说这门兵刃在当今武林中，用的人也不多，这就更难捉摸了……”


静心道姑听得心里微微一动，暗中“啊！”了一声，但随即又暗自笑了笑，不由得暗怪自己太是多疑，心想凭他们所说，那俊美少年，年纪不过在十六七岁上下，那么自己所疑的，自然无此可能。


她心念一转，立即又回复平静。


“独臂丐王”董天臣举手摸了摸自己的寿星头，向“江南醉儒”笑道：“我说穷秀才，这样看起来，江湖上又出了少年人物了，只凭出手三两招就把邱三波这老混蛋制住了，这可是不简单的事。”


“江南醉儒”也淡淡的一笑，嘴里漫应道：“是啊！这真是江山代有人材出了……”眼神却凝注着自己鼻端，彷佛在沉思一件事情一般。


这时另有三个人，心中却有着不同的想法，他们心中都甚是焦急。这三个人便是“圣手医隐”陆天霖、“金翅大鹏”方云飞、和傅玉琪；尤其是傅玉琪，他自从在巫山第一次到八义山庄时，曾听“东岳散人”淡淡的说过他妹妹傅慧以前确是一度失踪，唐一民还曾为了此事赶到黄山“白象崖”去要过人，这事却是出于一时的误会，原来傅慧并没有离开泰山，却是避开了红叶谷。不多时，就又重回红叶谷了。


傅玉琪自八义山庄返回黄山之后，曾将此事告诉过陆、方二人，好让他们放心。


那知此时听“白眉果老”说，傅慧竟又独自离开了泰山，寻找陆伯父和自己了。


这三个人心里觉着要她一个年纪小小的女孩儿家，涉足江湖，那可是件令人十分放心不下之事，所以三个人脸上虽然没有露出来，但心里却都在暗暗焦急。


又隔了几天，众人因八义山庄之事已经平息，就准备各自返去，尤其那“独臂丐王”董天臣，和“无影神偷”许一奎二人，最过不惯静居生活，是以都向“病锺离”严百川告辞。


严百川自然知道各人的性格，也不勉强挽留，当日晚间就摆酒为诸人饯行。


席间，八义山庄的“病锺离”严百川、“白眉果老”孙公太与白氏双贤双双向诸人敬酒，以谢远道驰援之意。这一顿酒，直吃到次日红日高升之际才毕。


自有庄汉备妥过湖的船只，临别之际，自又有一番离话，尤其是贞儿与“快笛韩湘”秦岭雪，这时二人心中都已萌茁出爱慕之苗，在一起之时，尚不觉得有什么特异之处，一旦离别，便自不同，心里都有着无限依依的惜别之情。


众人乘船，驰出洞庭，直放岳阳，船抵岸后，“独臂丐王”董天臣向大家道：“诸位是如何走法。”顿了顿，望着“无影神偷”许一奎，道：“看这等情势，我和老偷儿，也许又得跑一趟关外了，看看佛心岛主老怪物，是否真的有进关称雄的心意……”


“江南醉儒”原也是浪迹天涯的奇士，这一阵子因特别喜爱傅玉琪之故，所以才留在黄山住了很久的时日，所谓静极思动，这时也接道：“既是二位有兴，我倒有心作伴同去。”


“无影神偷”许一奎，拍了拍凸出的大圆肚子，呵呵的笑道：“好，好，好，敢情好，看起来你这穷酸这回是吃定了我们两个要饭的了，古语说得好，万般皆下品，惟有读书高，咱们这要饭行当跟你读书的那就更不能比了，说不得要讨饭养你一阵子了……”


他话还未完，那边“江南醉儒”头一摇，道：“这可是你自己说的，我并没有存心要吃你，既是你这样毛遂自荐，我若不领你的情，岂不令你没趣吗？不过既是尊重我们读书人，我可先把话说在前头……”


“独臂丐王”董天臣也笑道：“你不用说了，我知道你是三句离不了酒的，秀才，我说的可对？”


“江南醉儒”微微一笑道：“对了一半，我这次先立一个规矩，就是一日三餐，一顿也少不得。”


“无影神偷”许一奎笑嘻嘻的脸上，作出一付无可奈何的神态道：“全依你，行了吧？”


“江南醉儒”高镜光，道：“好，咱们一言为定，穷酸跟着要饭的，算我命苦。”


“江南醉儒”虽是名重一时的大侠，但为人最是亲切近人，谁跟他相处，都合得来，他这时忽然要和丐帮二老联袂北上，就连“圣手医隐”陆天霖和“金翅大鹏”方云飞、“虬髯神判”龚奇这般年纪的人，也觉着有点依依难舍之情。


傅玉琪和贞儿跟“江南醉儒”出去经历过一趟，日夕相处，对这位武林奇士，更是由心里生出了敬爱的真情，听他说要远走关外，心中自是万分难过。


“江南醉儒”自然也看出二人的神态，当下摸了摸傅玉琪的头，道：“你们也不要难过，我此番前去，乃是为了大事，待大事办完，把这场武林劫运化解了之后，那时，我也不打算再在外面穷跑了，到那时候，我也想在黄山找一处所，长居下去，和你师父作伴，你们岂不是和我在一起了吗？”


傅玉琪呆呆的出了一阵神，也不知是听到没有，他怔了一怔，向静心道姑、“江南醉儒”、“圣手医隐”和“虬髯神判”，道：“听孙老前辈说，我妹妹已离开泰山，姑娘家一人下山，我很是不放心，心想暂不返黄山，想转道河南看看，也许机缘凑巧，碰到慧妹，也未可知……”


“江南醉儒”沉吟了一阵，道：“这倒也是，让一个小女孩子在外行走，真叫人不放心，现在你虽身负血仇，但仇家远在关外，一时也不见得动到你头上来，九阴教方面，羽毛还未丰满，未成气候，况且新挫之后，一时也不致有大活动，何况你目下的艺业，也可以显露显露，江湖无事，出去跑跑也未尝不可，只是自己多加小心就是了……”


傅玉琪含泪应道：“琪儿理会得。”


“圣手医隐”陆天霖捋了捋胡子道：“我离开松竹坪也很久了，既是琪儿想转道河南，我看！”说到此处，转眼瞧着方云飞道：“那我们两人也不必去黄山了，就带琪儿走一趟如何？”


“江南醉儒”道：“有你二位领带，自然是好，那就这样好了，我得去关外，你们三人转河南。”话到此处，对静心道姑、“虬髯神判”，和贞儿道：“你们三人就回黄山，还得跟老瞎子说说，也好让他放心，彼此如有什么大事，不妨借重他们化子帮，通迅连络好了……咱们也不多耽误了，三两个月定有消息回来。”说完望着几人笑了笑，便和“独臂丐王”、“无影神偷”去了。


静心道姑也带着贞儿，和“虬髯神判”转回黄山。


“豫南双杰”也重回信阳，重整家园。


傅玉琪也跟着义伯义叔取道河南不提。


再说那身着银蓝色长衫，背插长剑，手执钢骨银页摺扇的俊美少年，在信阳替“豫南双杰”以几招惊世的招式，逼走“陆地神魔”邱三波之后，他似因有一种难言之隐一般，不肯以真实姓名与身份相告，并且说认识“豫南双杰”，而“豫南双杰”日后也定然明白，随即欲言又止，然后乃以迅捷的轻功身法，纵跃的离开了“白眉果老”和“豫南双杰”而去。


他心中惘然的奔了一阵，心里不禁暗自觉得极为矛盾，想道：“我本是千里迢迢的来找他们的，怎么见了他们之后，又觉着有些不方便，反而把原先想好的话，连一句都没有说就走呢？唉！真是……”


他心里想着，不由的叹了口气，脚下也自然而然地停了下来，抬头一看，只见秋阳已经高高升起，远近农庄，已是晨炊袅袅了，他四顾了一下，只见眼前呈现着几条平坦蜿蜒的大道与山径，他看了一阵，心里又暗自想道：“天下之大，苍苍茫茫，但是我究竟该到那里去呢？”


他皱着眉，踌躇了半晌，忽然间想起了与“陆地神魔”邱三波交手之事，心念又转道：


“据我所知这‘陆地神魔’乃是四怪之首，江湖上一般人提起此人都不免觉着有点头痛，但是想不到在几招之中，就把这名播江湖的怪物，逼得那等狼狈不堪，看来自己的本领定然已在邱三波之上，以自己目下的艺业来说，在江湖走动走动，只要自己不任意惹事，相信已是很少能有敌手了……”


年轻人，都有一种英雄的想法，他想到此处，不由自主的微微一笑，心中自是甚感得意。


但是这笑容随即收佥，又现出了一种迷惘的神色，挥了挥手中的摺扇，喃喃地道：


“咳！你有这等奇绝的本领，又有什么用呢？你身负父母血仇，连仇人是谁也不知道，又怎么报不共戴天的大仇呢？”想到这里，心里一阵难过，眼睛一热，几乎流下泪来。


但他一咬牙，强忍住盈眶的眼泪，不让它淌下来，强着自己把心念转到别处去，于是，他强自豪笑一声，自语地道：“既然挟技下山，就该闯一闯，这河南乃是中原之地，藏龙卧虎的人物不少，我何不走动走动，多增阅历呢？对，既来中原盛土，应该见识见识……”


他想到这里，少年的盛气与豪兴登时勃然而生，又盘算了一下，决定折转西北，先游游中岳嵩山，瞻仰一番武林泰斗的少林寺。


心意既定，再不犹豫，把摺扇往腰际扇袋内一插，便向西北，取道往嵩山而去。


这少年仗着一身功夫，既不雇车，也不购马，昼行夜伏，好在此时他心念已定，便抱着一种似是游历的心，安步徐行。


不一日来到方城县，这方城县乃是因方城山而得名，县治不大，商旅倒还旺盛，他心想，反正自己也无一定目的，午餐时间还早，何不在街上走走呢？于是便漫步街头，浏览市景。


这银蓝长衫少年，是由东门进城，此时走的是由东往西，又折向南大街，走了一段，忽然心里一动，似乎觉着有人紧紧跟随自己一般，但他江湖经验不丰，心里一发觉有人暗中跟踪，立即停下脚步，转头回顾，但觉黄影一闪，隐入店铺之内不见。


他本想折转回去看个究竟，心里又一动，暗道：“我又何必找他呢？他如若是真的跟踪于我，那一定不肯就此罢手，还是定要跟来，我若回头找他，显着我心虚了……”


他心里这一忖度，觉着很对，冷笑一笑，又继续向前走去。


但他此时已不再专心看街景市容了，而一心一意凝神留意的注意后面跟踪之人。


不一会，经过一家卖铜铁器店铺门前，银蓝长衫少年，有意无意的走了进去，取过一面铜盘，拿在手中，似在选看，看了两眼，眉峰微微一绉，放下铜盘，向店东点了点头，出门而去。


出得门来，心中已另有主意，原来他并不是想买铜盘，而是借铜盘的反照，查看身后跟踪之人，到底是何等人物，在他一照之下，发觉跟在身后的，不是一人，而是两个人，而且是两个年在三十四五，身穿黄衣的道士。


银蓝长衫的美俊少年，心中暗暗想道：“我初入江湖，一无仇怨，何以这两个道人竟这样紧跟着我呢？”


他边走边想，但是任凭他如何思索，也是思解不透。


这虽是他江湖经验不足所致，但他也是聪明过人之人，在无法思解之中，他一时情急，不由想道：“你们既然跟踪于我，现在我不走，到一处饭店酒楼中坐坐，看你们可还跟不跟我？如若还是跟我，那就定然是为我而来，那必须多加小心，如若是不跟我来，那可能适才之事，是出于一时误会………”


想到这里，觉得很有道理，心里笑了笑，似很得意，于是放慢脚步，现得很优闲的神态，暗中却一面留意身后二个道士，一面又留心在找酒楼饭店。


向右一折，走过三二十家店面，就是一家饭庄，名叫悦宾楼，店不大，却甚是乾净，这时时近中午，座上已有了些客人，银蓝长衫少年，迳自上了楼，找了处正对楼梯的桌子，坐了下来，他想：“只要你们上楼，我一定看得到你们。”


他坐定以后，招呼店家，点了酒菜，却还未见那二个道士的人影，他一个人吃了一小半杯酒，脸上就泛现出红霞，有点发烧，他随即将杯一推，暗道：不会吃酒，还是不要吃的好。


在他饭已将吃完之际，忽然“哦”的一声，想道：那二个道士，想必是留在底下守候着我，我人既然上了楼，难道这白天里，还能飞出去吗？他们既然在下面守候于我，自然会见得着的，这时他又觉得这两个人很是厉害了。


银蓝长衫少年，因年轻之故，心里存有一种好奇的盛气，心里暗道：你们在底下等我，难道我还当真怕了你们不成？我倒偏要下去，看看你们又能怎样？


他想到此处，立即大口把饭吃了，又喝了点汤，招呼店家算过帐，付了钱，起身下楼，到了楼下四顾一看，却不见二个道人的影子，心中也不由略感奇怪，他略一迟疑，才走出了悦宾楼。


他刚走出悦宾楼，本来打算看一看，就离开方城，前往南召县的，但是他才走了十数步，心意顿时改变，决定在方城留下。


原来他走出悦宾楼，才只几步，就看到那二个跟踪自己的道人，正在街上漫步迎来，想是这两个道人在自己上楼用饭之时，定然是留在街上守候自己，一直没有离去。


他一见这两个道人，心中油生愠意，立时改变了主意，决心在方城留下，弄清这二道人的心意再走。


心意一定之后，立即在路旁找了位老人家，探问了客栈的地方，遂向右转去，在一家客店住下，暗中留意那二个道人，在看到自己住店之后，才双双离去。


银蓝长衫少年略略休息了片刻，心里越想越气，觉得这二个道人这等跟踪自己，实是好没来由，不由一阵冲动，立时叫过店家查问道：“小二哥，这方城县附近可有什么名寺大观，可以去游览的吗？”


店小二笑道：“相公想游山玩水吗？有有有，小县东门外，有座龙王庙，可算得此处第一大庙，春秋二季，玩的人可真不少；南门外有座报恩寺，也是数一数二的去处，西北角上就是方城山，山上有座道观，名叫青阳宫，那里因为是在方城山上，风景更是讨人喜爱，但因路程稍微远了一点，所以游人不如那几处的多，不过，却更是清静了；在北门外，十多里…………”


店小二还待要说下去，银蓝长衫少年却笑着止住道：“好了，好了，有这几处，尽够我玩了……”说着，起身整了整衣巾，系起长剑，挂上扇袋，正待跨步出门，忽又迟疑了一会，返身取下长剑，笑了笑，这才迈步出屋，到了前面账房，交待了一声，跨步出了大门。


这时天色也不过是未刻时分，秋阳正好，银蓝长衫少年怀着一种新奇的心情，朝着西北方向的方城山面去。


方城山离方城县也不过七十多里路程，银蓝少年出得城来，也不循官道行走，心中-稳方向，迳向前行去。


小溪高岗自是无法阻难得了他，不消半个时辰早到了方城山的山脚之下。


他找到了上山的石阶，抖了抖衣上的尘土，悠悠闲闲的向上走去，山风吹得银蓝长衫衣襟轻飘翻飞，更显得神采俊逸。


石阶曲折蜿蜒，循山而上，到了半山，前面一排大树，树后一块广场，青阳宫一片红墙朱瓦夹在碧树之间，里面阵阵香烟，随风飘扬。


从外观上看，建筑式样甚新，时日似是并不久远，银蓝长衫才年装着游山玩水模样，大大方方，朝向青阳宫走去。


到了山门，抬头见一块金边朱红直匾，上塑“青阳宫”三个大字，但是山门紧闭，只有二旁偏耳门开着，银蓝长衫少年，也不考虑，跨步进去，背负起双手，慢慢信步而行，一边浏览宫内景物。


走过二重殿院，穿过两道天井，再上了一座二十四级的台阶，这第三重大殿，乃是青阳宫的正殿，这正殿迎面一排落地的长窗，长窗是朱棂纱纸，这排长窗，少说也有三十多扇，这殿的正面有五丈多阔，这时长窗紧闭，只开了旁侧的两扇，再加天井里的参天古木，两边廊庑人寂，显得极是阴森逼人。


银蓝长衫少年，跨上台阶，轻探左手推开旁侧那两窗半掩的长窗，右手一抄衣摆，正待举步进内。


猛然窗后一个声音低低的说道：“施主雅兴不浅，竟一个人来这荒山野观，真是……”


银蓝少年一听有人，立时止步，定睛一看，但见长窗微动，正殿阴暗之处，已走出一个四十左右，身躯魁梧的道人。


这中年道人望着银蓝长衫少年，凝神打量，一瞬也不瞬，只看得银蓝长衫少年玉面微晕。


银蓝长衫少年望那中年道人微微作礼，道：“在下路过贵处，听说仙观，乃一县有名的胜地，是以特来游览游览………”


那中年道人两眼还是盯注在少年身上，口中却淡淡的道：“本县四处名胜不少，施主单单光临敝观，可替本观增辉不少。”


银蓝长衫少年略略谦道：“不敢，不敢……”在他心想：凡是寺庙道观，定然是可以任人游赏之处，这道人说完话后，也一定会让请自己进殿参望的。那知事实大为不然，这中年道人说完话后，依然当路而站，面色冷冷的看着自己，不发一语。


等了片刻，银蓝长衫少年，心中没有好气，暗道：“好，反正我是找你们来的，你不让我进去，我也得进去，我倒要看看你们怎么来对付我呢？”


心念一转，当下故意环顾四望了一下，道：“仙观建筑宏伟，平日香火定然旺盛，在下还待进内参观一番，就烦道长指引如何？”


那中年道人听了哈哈一笑道：“施主来的不巧，今日不是礼拜之期，敝处规定是不得任人游览，还请施主原谅。”


银蓝长衫少年，脸上现出惊讶之色，道：“寺庙-观，乃是十方之门，随时随刻，皆可拈香礼拜，何以贵处特别呢？道长不要以为在下年幼无知，故意取笑了。”


那中年道人冷然答道：“出世之人，怎打诳语，施主既由城中而来，现时天已不早，如再不回城，少不得要走夜路了………”


银蓝长衫少年那里就肯听他的话，当即冷笑道：“既到宝山，如若不进正殿参拜一番，岂不是有负此行吗？少时，在下多呈香资便是……”说着就要往里走。


那中年道人见他抬步往里走，只得挺身阻拦，一面喝道：“三清圣地，那有强自抢登之理？”


银蓝长衫少年也冷喝道：“庙观寺院，又不是官府衙门，怎的不能游览？……”他正待举步硬闯之时，突然正殿一声呼喝：“一清不得无理，既是施主要入内参观，也算是我们光辉，你应前导接引才是，何故竟得罪施主呢？……”语音未毕，阴森的正殿之中，已慢慢地闪出一个人影。


银蓝长衫少年，一听此人口气凝重，就知来人在此处定是甚有身份之人，抬眼一看，但是来人依然隐于长窗之后，光线十分幽暗，一时之间，不但无法看清形貌，且觉得有种阴森之感。


就在银蓝长衫少年一怔神之间，来人低喝一声：“无量寿佛……”已走出窗外，朝着长衫少年稽首，道：“小施主年纪轻轻，诚心虔敬，难得，难得，只要不嫌小观简陋，自是欢迎随缘参观。”


银蓝长衫少年，再一看，只见走出一位道人，年纪三十出头，身着紫色道袍，足登云履，虽然面如姜黄，但却精神饱满，一双眼睛，更是奕奕有神，一见此人气度，就知不是普通道人，当下抱拳施礼，道：“在下闻得仙观香火鼎盛，风景宜人，特地前来瞻仰，不意……”他本想说：不意这位道长竟不许自己进入，但话到嘴边，反觉不好出口，遂倏然止住。


那紫袍道人忙接道：“小观原本是有此前例，但小施主远方来此，自当别论。”说到此处，望着适才那中年被唤着一清的道人看了一眼，道：“你去吧！”说着又转眼对银蓝长衫少年笑道：“小施主既是要瞻仰圣像，尽请自便……”


他话还未说完，银蓝长衫少年，陡觉那紫袍道人身后，隐隐现出一张甚是眼熟的面孔，再定睛一瞧，正是在方城县内跟踪的一名黄袍道人。


他一看之下，自然知道这紫袍道人必是听他二人回宫的报告，出面探视自己的，不由暗中冷笑道：“我此来就是为找你二人而来，我倒要看你们打算对我怎样呢？”心中豪气油生，微微一笑，望着那紫袍道人，道：“多谢多谢，敢请教道长是此宫的……”


紫袍道长微一躬身道：“不敢，贫道领祖师法旨，在此主持小观，尚望小施主指教是幸……”


那银蓝长衫少年微微欠了欠身子，道：“请问道长法号是怎么称呼？”


紫袍道人略略一怔，答道：“小号元幻子，不敢请问小施主大名高姓……”


银蓝长衫少年笑道：“原来是元幻道长，在下无名的过客，少时就要离此，恕不将贱名登录了。”说着就昂然举步跨进大殿。


整个大殿内，只点了一盏万年长明琉璃灯，光线幽暗，除了看得见正座供的是青牛老子之外，别的看也看不清，即使看得清楚，他也无法认出。


元幻子待他进入正殿，也跟着进来，低声道：“小施主随缘参观，贫道不陪了。”


银蓝长衫少年道：“不敢劳动，道长请便。”接着信步浏览起来。


他这时一面暗中注意宫内的情势，一面却因自己从来也未曾见过这等宽大的殿宇，所以不觉间起了贪玩之心，于是，一殿一堂都慢慢的观赏起来。


也不知玩了几处堂殿，这时天色已将黄昏，屋内更是阴暗，他正在全神仰看一处画栋，突然间身后响起了一个声音道：“小施主兴致真是不浅，贫道痴长几十岁，像小施主这等游玩之人，倒是第一次看到。”


银蓝长衫少年，闻声警觉，微一移步，转头一看，只见身后立的正是青阳宫的当家道长元幻子，这时他脸罩寒霜，冷冷的道：“不知施主对小观看的还中意吗？”


银蓝长衫少年还未摸清人家问话的用意，是以答道：“极好，极好，堪称洞天福地了。”


元幻子冷冷一笑，道：“贫道有句话，想请教施主，不知当讲不当讲。”


银蓝长衫少年道：“道长有话请讲。”


元幻子道：“施主远道而来，独垂青小观，不知是真的贪爱小观景物，还是另有存心？”


银蓝长衫少年秀眉一轩，道：“道长何出此言？难道这方外胜地，却不许别人瞻拜的吗？”


元幻子冷冷看了他一眼道：“出家人远吃十方，施主们光临自是欢迎，但如若来客别存他心，贫道们既领祖师恩德，也就不能不问了！”话到此处，脸色忽然一冷，沉声接道：


“小施主对小观一殿一堂，仔细查看，那里是什么普通游客，分明是存心查探我青阳宫，施主既是有心而来，就应本武林江湖规矩，说明来意，贫道们自然按礼接待，只要在能力范围之内，也必可如施主心愿，今日施主不按江湖武林规矩，进得宫来，东查西看，彷佛小观藏有歹徒，做有不法之事一般，贫道话已说明，施主也就不必隐藏庐山面目了……”说罢，朗朗一阵长笑。


银蓝长衫少年，也长长一笑，道：“道长快人快语，在下甚是佩服，不过，道长这番话，不应出自道长之口，而应由在下向道长请教才是。”


元幻子道：“小施主有话请讲当面。”


银蓝长衫少年，向元幻子欺进一步道：“请问道长，在下初入江湖，与贵处从无瓜葛，贵派何以视在下如仇敌，暗中着人跟踪于我？在下因不明就里，这才赶来仙观，打算一看究竟，那知又遭拒绝入内，这皆非是无因而发，道长不予自省，反以这等官冕堂皇之言，责问在下，实在有欠公道。”


元幻子还未来得及答话，只听殿侧耳门边一个洪亮的声音，道：“善哉，善哉，小小年纪竟这等黠辩，师弟又何必与他多说？”


话落人至，银蓝长衫少年一看，只见来人黄袍黄冠，年纪约在五十不到，生得紫红脸膛，连腮青髭，浓眉圆睛，躯昂身伟，十分威武。


这黄袍黄冠的道人走出来之后，望着银蓝长衫少年，瞪了一眼，道：“你们鬼蜮技俩，难道还瞒得了你家道爷吗？”


银蓝长衫少年，原来有气而来，这时一听此人出口不逊，竟不分皂白将自己骂了一顿，心中勃然怒火登起，冷哼一声，斥道：“好狂妄的牛鼻子，杂毛老道，出家之人，竟然如此强横，可见得不是什么好东西！”


那黄袍道人一听银蓝长衫少年竟然反唇相骂，当下怒吼一声，道：“妖孽，你是找死……”但见黄光一闪，人已欺进银蓝长衫少年身前，并指为戟，一招“探骊取珠”直向银蓝长衫少年双目刺到。


银蓝长衫少年一见黄袍道人如此横不讲理，心中更是恼火，本想出手伤人，但继而一想，自己身负血仇，而且此事尚未弄清，自己实不宜多树仇怨，心念一转，身形不变，仅仅头颈顺着刺来的手势，微微一闪，就轻轻避让开去。


黄袍道人一招落空，高喝一声：“果然不错，难怪你敢独来河南了。”口中说话，脚下手上却未停顿，双足一稳，右手猛甩，但见黄袍翻风，一招“伏虎降龙”直向银蓝长衫少年横腰切到。


银蓝长衫少年，身形微斜，左手微微一迎，那黄袍道人横切而出的掌势，竟吃这轻微的一迎，就宛如遇到一股似韧还强的阻力，无法推切出去。


黄袍道人连出二招，就知自己面前的敌人，具有非凡的身手，如要以自己单独与人家动手，今天必然要栽在人家手里，这时形势如同箭在弦上，不得不发，当下斜跨两步，口中喝道：“师弟，难道咱们今天还能叫人家离开你青阳宫吗？还不动手，更待何时……”说话之时，早就翻手，一按弹簧，在背上取下长剑，这时元幻子也取剑在手，只见银光闪耀，二支长剑，已迅捷无比的分从上下击到。


银蓝长衫少年一见人家亮出兵器，而且分向自己上下要位击到，知道今天是非见真章不可了，但是他此时心中存了一个念头，他觉着自己纵然出手，但绝对尽可能不伤人，以免树仇。


他心念及此，这时人家两剑已到，时间上，也不容许他再作犹豫，就在长剑交夹之下，他一错身，已在耀眼的剑光之中，闪了出去五尺多远。


那黄袍道人与元幻子一剑落空，心中同时一震，正待振剑联攻，只听那银蓝长衫少年在旁冷冷一笑，说了一声，道：“你们可不要怪我了……”探子一抄，但听“叭”的一声，手上已展开了一把银光闪闪的钢骨银页摺扇。


但那少年虽然执扇在手，并不进攻，却卓然的站在原地。


两个道人互望了一眼，一阵啸风之声，已二度振剑攻上。


银蓝长衫少年，不慌不忙，“叭”的一声，合上摺扇，随手顺势，一招“玉凤点头”，这一招明是一招，实际暗中却含有三数式的变化，只见钢骨扇，上下频点，几声金玉交鸣之声，已将两处攻来的剑势架开。


两个道人的剑招不变，立时一抖手腕，两蓬剑花同时向左右“肩井”穴点到。


银蓝长衫少年，仗着身材细小轻灵，左掌上翻，拍出一股强劲的掌风，迎拒剑势，身子就在拍掌的同时，已乘机一折，一式“海底捞月”的身式，把身子矮俯下去，同时右手摺扇也一招“罗扇扑萤”轻轻的向两个道人的脚背敲去。


两个道人这时正全神合力攻敌人上盘，实未料到敌人身子轻灵，竟在拍出一掌之际，挫身下矮，立时警觉本身脚下已虚，正待变招，但已觉着地生寒风，人家扇已点到，幸而两人都是成名的人物，应变迅速，忙的抽身退步，同时剑往下撤，一式的演了一招“风摆柳丝”


直向扇势扫去。


银蓝长衫少年，击出的扇势，本就不想伤害二人，是以出势甚轻，这时二人剑到，虽是极易化解，但银蓝长衫少年似对那黄袍道人出言强横，大是不满，存心想戏弄他一番，但自己用这种扇招对敌，又欠缺经验，是以微微一迟，才顺着自己撤招的手势，猛向右侧欺进半步，摺扇疾张，一招“推窗卷帘”，挟着一股劲风，直向黄袍道人项颈铲去。


黄袍道人因此时用的是“风摆柳丝”，来迎拒点向自己脚面的扇势，所以身形向下俯倾，猛觉眼前银光乍现，对方银页摺扇已张，且挟着惊人的声势向自己颈间铲到，那敢大意，忙的气注丹田，借着剑势下沉的劲力，左脚一旋，身子已用了“十八翻”的身法中的一式“乳燕回风”连连翻滚出六尺开外。


元幻子此时见自己师兄受惊，又怕银蓝长衫少年乘师兄身形未定之际，追击过去，忙的高喝一声：“休走，看剑……”人随声至，人进剑到，一剑疾向银蓝长衫少年左臂刺到。


银蓝长衫少年心里也真想追击黄袍道人，但这时元幻子的剑势已到，又不能不封架，一时之间，竟觉得难以兼施，因他对敌经验不够，不免迟疑了一下，但这也不过是在脑际一闪掠，刹那之间的事情，随即左腕一挥，左掌运劲，向下猛扑，宛似猛虎抓扑兽类一般。


元幻子也没有料到眼前这个少年，单掌一扑之势，竟有这等强劲的力道，长剑几乎险被这一扑之势击落脱手，心中不由悚然一震。


就在这一震之时，那银蓝长衫少年已在扑出一掌之后，一点脚，人已振扇向黄袍道人追去。


这时黄袍道人立足方定，见对方振扇追到，立时一抖长剑，迎击过来。


元幻子一见二人又再度动手，也挥剑而上。


三个人这一动手，招式更是凌厉，尤其二个道人，因适才迭遭险着，心中已提高惊觉，剑势配合的更形严密。


但银蓝长衫少年，对敌经验虽然不足，但经过了适才这一阵交手，已稳练甚多，手脚更见轻灵，一把银页摺扇，忽张忽合，宛似一只银蝶飞舞于银雨之中，蔚出一种绚烂耀眼，但也惊心动魄的奇观。


不多工夫，已过了四十多个回合，两个道人虽然在严密配合之下，剑势如海潮一般绵绵不绝，但那少年的扇招掌势，却越来越纯熟，气势也越打越是雄浑。


不觉间，又过了十多招。


这时后殿响起了一声有若龙吟的笑，道：“且慢动手！”这一啸的声音，凝重庄穆异常，似有甚大的力量，三个正在酣战中的人，都不由闻声撤招，各自跃退了三步。


随见一个黑髯拂胸，面润如玉，身材修长，身穿杏黄道袍，头挽道髻的道人，沉着稳健的步子缓缓向殿中走来，在距三人约二丈左右之处，驻足站定，向银蓝长衫少年慢慢打量了几眼，然后捋髯道：“小施主武功了得，似得自名师，出自名门，不知能否将师门见告？”


银蓝长衫少年摇头道：“这个还请原谅，恕难将师门奉告。”


黑髯道人沉吟了一阵，道：“小施主不肯明告师门，想是另有原故，贫道也不便强求，但小施主可知道贫道等是谁吗？”


银蓝长衫少年望了三人一眼，微笑摇头，未曾答话。


那黑髯道人，上前一步，道：“既是如此，待贫道自相介绍一番，我等乃是福建仙霞岭仙霞观，承武林道上称我们一声‘仙霞七星剑’，贫道名叫元利子。”说到这里指了指那黄袍道人道：“那是我五弟，名唤元灵子，那位乃是我八弟元幻子……”


这黑髯道人的元利子，何以要这样自我介绍一番，原来他因有人报说：有少年闯宫，二个师弟出去久不见回，这才出外探看，他在殿后看了三人动手，已看出这少年，出手招式奇奥，看了很久也看不出究竟是出自何门何派？虽然那少年欠缺对敌经验，但施展开来依然有一种动人心魄之处，而且看那少年似未存伤人之意，否则，自己师弟，必然要伤在人家手里，及三人再度相搏，觉着无论如何要把事情真相弄清，不然，不但师弟要伤在人家手里，那一仅是有损“七星剑”的盛名，且将要晓得这少年的授业师长，说不定就会因此掀起一阵大的斗杀，所以这才出面喝止。


元利子到底年事较长，经验老到，他见那少年虽然不肯把自己师门相告，但是他却自我介绍了一番，他的用意是，自己提出名号，对方如果与本门没有什么仇怨，或是与本门有些许渊源的话，那定会握手言欢不再拚斗下去，他这种用心，实在是用意甚善。


但是听在银蓝长衫少年耳里，他心中却兴起了另一种想法，他心想：好，你们看我年轻，向我提出你们“仙霞七星剑”的招牌，想藉它来压吓我，哼哼，你们可看错人了，你们不抬这块招牌来吓人，事情还可以商量，现在你们仗着人多，还要用“仙霞七星剑”来压我，我就偏不服你这一套，当下冷冷一笑，昂然说道：“道长你们也用不着拿什么七星剑，八星剑来压人，别人怕七星剑，哼哼，我还不见得就怕……”


七星剑乃是武林正派体面人物，那里受过人家如此奚落，何况出言之人，又是个十几岁的娃娃，三位道人那里还能忍得下去，元利子鼻子里冷哼一声，道：“娃儿，这可是你孽由自作，不要说贫道以大压小了。”右腕疾翻，已摘剑在手。


银蓝长衫少年因缓息了半晌，这一段时间内，他已暗暗把两个道人所施的剑招默想了一遍，又把自己所学也默想了一遍，觉得对方虽然是有名的七星剑，也没有什么可，是以一见元利子摘剑在手，不由豪气突发，朗朗笑道：“你们七星剑，今天只有三剑，何不一齐上呢？”


元利子原想一个人先斗斗他的，听他一讲，犹豫了片刻，眉头紧皱，又一咬嘴唇，双眉一轩，道：“好，七星剑原不过是浪得虚名，小施主指名叫阵，不但是身负绝学，而且也定是有心而来。”说着向元灵子、元幻子点了点头，又道：“小施主，贫道的七星剑，只有三剑在此，今天贫道师兄弟三人，就以手中长剑，演一太乙三门剑阵，如若小施主能破闯此阵，我兄弟的七星剑从此不再在江湖现世，今日之事，也任凭小施主之意处理，贫道绝不食言。”


银蓝长衫少年武艺虽然负有绝学，但却不明五行阵式，听他一说，不免怔了一怔。


元利子这时又道：“如若小施主不敢闯阵，哼哼，少不得贫道留下小施主，然后由你师门登门谢罪……”


银蓝长衫少年未待他话完，也冷笑一声道：“你以为我怕了你的太乙三门阵了吗？哼，请你们摆阵吧！我倒要见识见识……”说时，脸上神采飞扬，一无畏惧。


元利子再不迟疑，一挥手中长剑，当先跃到天井之内，按门户站立，元灵子、元幻子一见师兄已站立方位，一长身，也飘落天井之内，按阵式站好。


要知道，这福建仙霞岭，仙霞观的“七星剑”，乃是武当前辈高人“青阳真人”所传。


“青阳真人”一生收了八个弟子，这八个弟子的排名顺着：元、亨、利、贞、灵、妙、虚、幻而来，这时出现的正是真人的第三、第五和第八位弟子。


为什么八个弟子要叫“七星剑”呢？原来“青阳真人”在世，怜元幻子是个孤儿，对他特别疼爱，出外行道之时，必定携带身边，那另外七个弟子因入师门较早，故早就由“青阳真人”为他们研创了一套“七星剑”，按北斗七星方向配合施用的一套精奥的剑术，他们师兄弟七人，已仗这“七星剑”成名武林。


后来这位“青阳真人”到了方城山，百年羽化，他七个大弟子为了纪念师尊，就在方城山建了一座“青阳宫”，因知师尊对小师弟疼爱，此宫就由元幻子主持，也算是报答师恩，但七位师兄，时常都来方城山盘桓，并互相印证剑道。


这时，银蓝长衫少年，一见三位道人已按方位站好，知已摆妥阵式，他一合摺扇，道：


“阵式既成，在下就要进阵见识见识你们的太乙三门阵的奇奥了。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第三十七回

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

三门阵突来铜钵僧


朝少林寺竟逢骨肉亲


那银蓝长衫少年喝了一声，人却并未即刻入阵，他站在阵外端视了半晌，但他因年纪太轻，对五行八卦，阵形图式并不谙熟，所以看了半天，也没有看出个所以然来。


原来那太乙三门阵，乃是按生门、休门、死门的阵理所摆，与三才阵又有不同，这三门阵看虽三人三个方位，但这三人将配合的力量发挥出来，交错纵横，变化多端，会使入阵之人，目花头眩。


这三门阵，分生、休、死三门，其中以生门为主阵之人，功力定是较高之人，休门为翼，死门为辅，这休、死二门之中，要以死门为最弱的一环，如进阵之人识得此阵，必定是选此死门入阵，扣住死门，就能要胁生、休二门，因为主阵之人，既将最弱的一环放置死门，一旦动起手来，不但失去控制之力，反要受人牵制，但是如果不懂阵式之人，一定是以主将为动手对象，一进招，便是先闯生门，这一来，本是势均力敌，再加上，死、休二门为翼相辅，闯阵之人，自是难讨便宜，更且一不小心，必丧在阵内无疑。


此时，这太乙三门阵自然是以元利子为主，立生门，几位师兄对小师弟有一种自然的护让，所以让元幻子据休门为翼，元灵子则守死门，按实情说，元幻子虽然入门较五师兄元灵子为迟，但元灵子生性莽直，所以元幻子的武功也实较元灵子为高。


银蓝长衫少年，看了一回，虽没有看懂，但他却有另外一种想法，他暗中打算，心想，我既与你们没有什么大仇深恨，在未弄清之前，又何必硬要拚命不可呢？


但他一看元灵子，却有点气他对自己出言不逊，心中着实脑他，心想，我总要难为难为你，看你以后可鄙那等强横？


心念既定，一声清啸。


三个道人各守太乙三门阵的生、休、死三个位置，一听银蓝长衫少年，这一声清啸，知是来人即将闯阵，元利子长剑指天，三个人立时游动起来。


银蓝长衫少年看他们游动的形势，乃是缓缓地绕着圈子，但却越绕越快，他看了一看，也不打话，身形疾动，银页扇展招进式，人已自元灵子攻去。


元利子三个人，自是懂得这太乙三门阵的用途，一见银蓝长衫少年竟选择了死门，向元灵子发动攻势，都不由心中一寒，只道他懂得这罕见的阵式。


银蓝长衫少年与元灵子交手，出手虽然没有用全力，但由于招式奇奥，形势自是十分的严紧，元利子虽想替换元灵子，但二人一交手，招紧式严，又无空隙可乘，想了想，只得立时发动阵势。


元利子长剑左边一指，三人登时向左旋转游走起来。


如若入阵之人不懂阵式，定然不会跟敌人旋转游走的，他必然是站在原地，接受三个着旋走不停的轮流攻击，在这三人交替车轮式的攻击之下，闯阵的人自然吃亏。


元利子就是想利用这个道理，所以发动旋转的阵式，打算以这一原则，由自己接替下元灵子，和以自己为主，三斗这银蓝长衫少年。


那知事实竟出了他的意外，银蓝长衫少年一见阵势催动，他却不是静站原地，竟然也同时跟随着阵势的旋转，游走起来。


这一来太出元利子的意外，他随又一声低啸，猛抽长剑，反向身后右面一指，三门阵立时又转向右面游去。


那知阵式变得快，银蓝长衫少年，竟毫不迟疑，也随着迅速变化。


要知这银蓝长衫少年，既然不谙五行八卦，不懂阵图，何以竟又能不为元利子所算，却懂得随阵变动呢？说穿了，不过是碰巧罢了，原来他还是和闯阵选择了死门是一样存心作难元灵子，是以在三门阵一动之时，他也仗着身躯灵活，随着阵势变化跟定元灵子游走起来。


元利子见这两式变化失败，心里却疑惑这少年深晓阵理，当下长剑指天，阵势立即停下，银蓝长衫少年依然是扇招直点元灵子。


元利子长剑两点，似与元幻子暗中招呼，接着就见二人分向银蓝长衫少年攻去。


这时二人攻法，并不是固分左右，而且两人交纵穿插，忽左忽右，乍前乍后，看去虽然二人是在左右前后的乱攻急袭，其二人步法与路子，仍然是按太乙的变化而行，绝不紊乱。


但是这银蓝长衫少年在一场交手之后，竟似领悟了许多，他也体会出对方的用意何在，所以任二人如何穿走夹击，他总是顺势应变，自己始终是以右扇来攻元灵子兼应付元利子的侧击，以左掌单独对元幻子。


元利子、元幻子错综交袭，银蓝长衫少年也忽前忽后的顺势应变，三条人影围住了元灵子像流星一般的滚动，像蝴蝶般的穿绕不息。


以银蓝长衫少年适才与元灵子、元幻子过手的经验，心中甚是有数，只要自己在扇招上，用自己所学的八成功力，必可将二人击败，现在纵然是加上一个元利子，那么以自己八成施为，也足可与他们周旋，可保立于不败之地，现在过招已在二三个回合，自己只不过是保持一个应付的局势，他暗中想了想，知道这定是人家什么三门阵的变化，配合得严密巧妙，所以自己才觉着无懈可乘。


他想念间，又已刷刷刷，过了三招，他忽又想到，自己以一敌三，总是吃力之事，何况自己体力受限，经验不足，再说自己身入敌窠，现在拖下去，人家是否还会增援，如若人家七星全到，自己可是定然不济……


想到此处，心中本是一时豪气而来，这时不由得暗自心焦，打算速战速决，如若自己胜了，到时再追问他们何以跟踪之事，若是不幸自己落败……


临阵过招，最怕的就是分神，这银蓝长衫少年，吃亏就是在此，他因欠缺临敌经验，与人过手之时，心神竟分到思念别的事情上去，不能专心一致以全神对敌。


这时他因用心思索，手上自是要受影响，右扇微慢，正击迎了元利子一剑，那边元灵子已猛击“期门”要穴，这一剑来势疾猛，还未来得及拒迎，那元利子一见元灵子剑势一招得逞，一抖剑花，振剑而上，直点“天柱”穴而来。


就在同时，元利子也乘机挥剑指点“儒臂”穴。


三个道人，功力都已是名满江南江北的成名人物，用剑为何不狠吧，这三剑，皆是运用的恰到好处，一招发，三招动，眼看就要丧在当场。


但好一个俊秀的少年，他虽然临敌经验不足，但竟然临危惊觉，丝毫不乱，提吸一口真元，力贯右腕，钢骨银页摺扇，挥动如风，一招“虎跃山涧”，明虽一招，却是一招三变，似是学那山虎跳涧的身法一般，内蕴变化。


只见他身形回旋，快速绝伦，就这一旋身之间，摺扇一张一合，又一张，这一招三变的招式，正好是压、挑、砸三式。


第一式，是张扇猛压，元灵子那里是他敌手，这一压之势，已逼得他剑势疾沉，膀臂发麻。


第二式，是合扇反挑，这是顺着第一式变化而来，合扇反挑，元利子刺向“天柱”的一剑，反被他这一挑之势弹震回去。


第三式还是张扇，是利用适才一招未克之势，翻腕张扇，反向元幻子的剑上切去。


元幻子已知他厉害，自是不敢硬接，忙不迭抽身，回身撤剑，想避开他这凌厉的馀威，但是银蓝长衫少年这一招，因要力拒三处强猛的袭势，是以出招甚力，势如骇浪狂飙，元幻子虽然想避，已是撤剑不及。


但是元幻子乃“青阳真人”最心爱的末座弟子，同时也跟随“青阳真人”时日最久，自然窥悟到师门许多不传之秘，他一见银蓝长衫少年银页扇已将切迎自己执剑的右腕，他心知如被他这一扇切到，那一条胳臂虽不会断落，也必落个残废不可，那里还敢大意，立时运用武当武艺精髓的“黏”字诀，丹田提气，运气于剑，一吸一收，长剑就宛如磁石一般，与银扇胶着一处。


银蓝长衫少年，万没有料到他有这一着，只觉那长剑之上含有一种莫可抗拒的吸引，自己心想撤招，竟也是没有来得及……


就在他二人剑扇胶着之际，那旁元利子又已仗剑而上，一招“长虹贯日”直取银蓝长衫少年运扇右臂的“曲池”穴。


而元灵子这时也暴喝一声，猛力送出一剑，一招“直指南天”直逼“章门”大穴而来。


银扇被制，敌招逼至，而当面的敌人又都是早已成名武林的人物，剑势来如电奔，这时银蓝长衫少年，情势自是危急，险象已呈。他自己心中也不由冷冷一凛，但时间紧迫，如火燃眉，已没有时间容他考虑。只听他清啸一声，奋起神勇，左掌拍出一股劲风，直击元幻子面门。


元幻子这时当然先求自救，微一撤步，手上“黏”势微松，银蓝长衫少年立即趁机运功右掌，同时清喝一声，银页扇已随身疾合，扇面一小，与长衫胶着的面与力也立时缩小，只见他抽回摺扇，却不向元幻子点向“曲池”穴的长剑上迎去，竟回身反臂翻腕向元灵子那一招向“章门”大穴逼到的剑上砸去。


同时间，左掌功力不散，猛一旋身，变掌如虎爪，由侧方反向元利子脉门搏去。


元利子乃是“青阳真人”第三位弟子，见识何等广博，但对银蓝长衫少年，这一招，与他对敌卸招的身法手法，实在看不出是出自何门何派，竟使他有莫测高深之感。


这时骤见银蓝长衫少年，这一招似拳似掌，直击自己脉门，实乃罕见罕闻的招法，只得一曲手肘，抽撤剑招，以求自保。


银蓝长衫少年见元利子果然停步回剑，立时五指一直，张掌如箕，疾收疾吐，一股巨大的内劲，已平击而出。


元利子剑势刚一收回，本想挺剑变招再进，那知对方掌风又到，而且这一掌，威力更大出自己意料，只觉得掌尚未到，已有一股令人窒息的劲风逼到，只得跨步斜让。


银蓝长衫少年就在这旋身扣搏元利子脉门，与推拍掌风之际，右手摺扇早已摆脱出元幻子的“黏”劲之外，遂即“叭”的一声全面疾张，翻腕由上而下，直击元灵子“肩井穴”斜切下去。


元幻子见银蓝长衫少年，一掌一扇，先后逼住了二位师兄，太乙三门阵的阵式，竟吃他一掌一扇所乱，立时步踏丙寅，抢前两步，长剑划起一圈银虹，已从翼侧护住了三师兄元利子的主位。


元利子自然知道小师弟的心意，见他从旁刺出一剑，自己当即掌剑齐举，以剑护胸，以掌驱敌，这招果然与元幻子配合得巧妙无比，威力立见，逼得银蓝长衫少年不得不佥收攻势。元利子、元幻子，两相呼应，同时抢位峙立，才又保住太乙三门阵的阵法。


三人抢回太乙三门阵式，元利子长剑指空三圈，三人同时一声清啸，阵式骤变，生、休、死三门立时活动，演出活三门的变化，威力较适才大增。


银蓝长衫少年虽然不明他们阵式变化，但已觉出他们的剑势较前更为绵密，而三人的位置变换，也与适才不同，当下冷冷一笑，扇掌并进，用出了武林未见的身法，猛攻疾袭，但听掌劲扇势，风如虎啸。


这太乙三门阵虽是改用活三门，但也未能即时困住银蓝长衫少年，但银蓝长衫少年，也因对方配合紧严，一时之间，也再不易将阵式冲开。三剑一扇，银光如滚，衣衫飘飘，渐渐的但见几团银影紧裹住几人身形，如旋风卷尘在那里滚动翻腾。


四人又斗了三十多招，依然无法分出高下，青阳宫道人都在四厢围观，但谁也不敢大声出气。


就在这时，由前面闪进一个肥大身躯，方面大耳，手托铜？的僧人。


这手托铜？的僧人，一进重殿，就已听得呼呼啸风，与兵器兵鸣之声，忙的驻足凝视，瞧了一阵，只念了一声佛号，大袖一拂，带动起宽袍，一个肥大的身躯，已凌空飞起，疾向太乙三门阵中落去。


这僧人在即将跃落太乙三门阵之时，猛然大喝一声，道：“三位道兄与小施主请住手………”说话时，人已落入阵内，铜？往中一隔，同时大袖提卷，巧用出四两拨千斤的手法，往四人隔架而去，这时四人已听得有人呼喝，也已同时撤招退步。


那僧人待四人退步站立，向银蓝长衫少年，合什施礼，道：“小施主可否赏贫僧片刻时光，待贫僧与元利子道兄说句话？”


银蓝长衫少年点点头道：“可以，可以，大和尚只管请便。”


那肥胖僧人向元利子，低说了一阵，只见元利子脸色陡变，长长的“啊”了一声，转脸对两个师弟望了一眼，又对银蓝长衫少年望了一眼，然后又与那僧人说了几句。


那僧人略略沉吟，又跟元利子说了几句，然后两人一起向银蓝长衫少年立身之处走去。


元灵子、元幻子也收剑回鞘，随着二人身后而行。


那僧人含笑向银蓝长衫少年，道：“阿弥陀佛，相见就有三分缘法，贫僧今日有一事与小施主相商。”


银蓝长衫少年道：“大和尚请说。”


那僧人道：“今日贫道由福建赶来，就是要找这两位道兄，因仙霞观现有重要之事，故需立时赶回仙霞观，此地之事，果能解说开来，那最好是一笔勾消，如若不然，好在青山不老，留待他日再谋解决，不知小施主以为如何？”


银蓝长衫少年点头一笑，道：“今日之事，也不必急在一时，他日也定可弄清，如若不然，我可到青阳，或是去仙霞观都是一样………”


元利子斗了半天，不免斗出火来，此时听他竟说要找上仙霞观，心里觉得这少年也未免过于自大欺人，当下冷哼一声，道：“你果有兴到我仙霞观一趟，贫道等开山门相等………”


银蓝长衫少年，以为他笑自己不敢去，也冷冷截道：“你以为我不敢到你仙霞观去吗？”


元灵子也接口道：“你如………”


那僧人知道元灵子不善言词，怕他把事弄僵，赶忙插口说道：“既是如此，话便好说，你们两下之事，他日贫僧也愿到场，以求了结，现在，你们还是先赶回福建要紧。”说到此处，又对银蓝长衫少年道：“贫僧乃少林弟子，人称铜？僧了缘就是，小施主………”他本想询问少年的出身姓氏的。


但银蓝长衫少年，忽而朗朗一笑，道：“幸会，幸会，一日之间，连会武林泰斗的少林、武当两大门派的高人，今日之事，暂到此为止，三位可迳往福建，在下正要前往嵩山，拜访少林寺，待由少林回来，再作处理，也还不迟………”


了缘和尚一听，不由一震，道：“小施主准备前往嵩山吗？”


银蓝长衫少年道：“正是要前往少林，以瞻仰这领袖天下武林的盛处。”


铜？僧了缘大师，微微一怔，低宣了一声佛号，道：“既是如此，贫僧也得返嵩山一行，但不知小施主何时前往，贫僧也好………”


银蓝长衫少年，未待他说完，就道：“我也拿不准，不过我必然要去一趟。”说到这里，顿了一顿，道：“我一个月之内，定可赶去。”


了缘大师向元利子与银蓝长衫少年笑道：“小施主既要到嵩山少林，依贫僧之见，你们双方之事，不妨借机在少林寺解决如何？”


元利子略一沉思，道：“好，一言为定，一月内，我也必定赶到嵩山就是。”


那银蓝长衫少年，这时却会错了意，只道他们到时想以少林，武当的声望相压自己，是以冷然应道：“到少林寺解决也可以，难道少林寺是什么龙潭虎穴不成？”


了缘大师知他误会，但一时也不便解说，当下微微一笑，道：“小施主，贫僧等这就告辞，缘法无边，咱们嵩山再见。”说罢，相偕元利子、元灵子、元幻子转身而去。


元利子突然回身，对银蓝长衫少年，道：“约期之内，你可不能趁我等不在此处，向青阳宫的徒众惹事生非………”


那银蓝长衫少年，只冷哼一声，也未理睬，回身缓步返城而去。


他返回旅店，夜晚躺在床上，思索着青阳宫道人何故对自己如此，觉得十分不解。


又想起与了缘和尚之约，本来自己虽然有心去嵩山少林一趟，但那纯粹是因慕少林之名，前去瞻观一番，但如今前往，用意便自不同，如若一个不妥，说不定又要再起事端，引起一场纷争………


想到纷争，不由得联想到日间与仙霞观七星剑相斗之事，据理推断，这“七星剑”定是久已成名的人物，而自己第一次踏入江湖，想不到自己所学，竟能独斗三剑，而且还单打什么太乙三门阵。


自己虽然不懂这阵法，但从阵名上看来，也必定不是普通的阵式，自己身入阵内，又无临敌经验，就凭一扇一掌，竟能不被伤在阵内，甚且还足有馀力再斗下去，将来鹿死谁手，还难预料，以自己本身的感觉，和打斗的情形而论，自己这单掌只扇，不仅不输给人家，还控制了人家，自己依然操握先机，如若不是那什么铜？和尚来，自己似乎稳操胜券，以这种种情形来说，自己目下的武功，实已不弱，如果自己剑扇并用，那威力一定要比掌扇并用来得强猛。


想到这里，不免心生豪意，心想：此次去嵩山少林寺，定要携带长剑前往，如若少林寺铜？僧以礼相待，那就罢了，如果少林寺也跟着青阳宫的道人一般不讲理，哼！哼！少不得要仗着一剑一扇，会一会天下武林尊为泰山北斗少林寺。


窗隙吹进一股夜风，带进来袭人的夜寒，他不由微感寒意，身上一凉，顿时纷至杳来的杂念倏然一佥，心中也清静许多，他自己暗暗责斥了一声，心道：“我怎么一时竟会生出这种种杂念呢？怎会尽在争雄斗狼上想呢？自己血仇未报，却又想与武当、少林争雄，岂不是万万不该吗？”


要知这银蓝长衫少年，原来也是极为温柔和顺之人，但是自从知道自己父母惨死之后，又加上师父古怪性情的影响，所以心里竟然会生出一些要强之心，但他本性原是纯良柔驯之人，是以，被夜风一吹，立时又醒觉过来，觉得不应该有如此怪诞的想法。


他心中思潮起伏，在不知不觉之中昏昏睡去。


次日醒来，付罢店资，就出门而去。


一月约期尚早，他也不急着赶路，所以决定不购买马匹，安步当车的往嵩山行去，途中也好欣赏这大地秋色，主意一定，就取道嵩山。


这时正是深秋季节，尤其豫西境内，秋来更早，苍莽中原，木落萧萧，黄尘滚滚，北国原野，清凉中透出一股豪迈、雄伟的气象。


银蓝长衫少年，离开方城县之后，取道北上，经鲁山、转宝丰、走临汝、抵登封、也就算是进入少林境内。


这一段路，也不过七八百里，若是以银蓝长衫少年的身手，不消数日，就可赶到，但是他与铜？僧了缘和尚约好的期限是一月内，时日尚多，是以他一路行行玩玩，各处都略事停歇，以便游览。


这一日抵达登封境内，离登封县城，尚有一驿之地，但天色已晚，便在一处大唐庄的镇甸住下。


这家客栈也正住了一队过路的镖货，内中押队的镖师，人也很是正派，因见银蓝长衫少年，虽是俊秀的书生模样，但是随带长剑，定然也是行家，所以也就隔席攀谈起来。


闲谈中这班镖师问银蓝长衫少年欲往何处，他便据实以告，说是因慕少林寺的盛名，所以前去朝山，一瞻胜景。


镖师说，往年朝少林甚是方便，但如今已大不相同，凡是登山之人，必定要受守山的僧人盘查，如若发觉行迹可疑，那就会被拒入山，据说少林此举，乃是为了对付九阴教的人，至于内情究竟如何，外人自是无法得知。


银蓝长衫少年，听了淡淡一笑，也没有把此事放在心里，他心想：自己反正此行非去不可，别的事与他又有何相干。


第二天一早，银蓝长衫少年，就直入登封县，连休息也没有休息，问了问路途，遂往少室峰而去。


到了半山亭，亭内有两名僧人守护，架子上搁着几件兵刃，亭柱上挂着一块木板，木板上写漆着一行字，意思是请进山的游客，身带的兵刃，留存此处，待游毕下山之时，再予奉还。


银蓝长衫少年走进亭内，看了看柱上的木板，脸上微微一怔，正在不知如何处置之时，忽见那守亭的和尚，走了过来，先打量了一阵，然后合掌施礼，问：“敢请施主，可是由方城县赶来履约的吗？”


银蓝长衫少年听得“啊”了一声，遂即道：“不错，在下正是由方城县而来，大师父有何见示？”


那僧人又合掌一礼道：“小僧等曾奉主持师父法谕，再一看施主的气概打扮，就知是由方城山而来的了。”说着，又顿了一会，接道：“本来近日朝山的游客，到此是一律请将随身的兵刃暂存此处，代为保管，待下山之时，再予奉还，但是小僧等奉谕，对施主来此，则不受此限，所以施主可以请便，随身的兵刃可以带上山去。”


银蓝长衫少年微一迟疑，道：“那岂不是破坏了贵寺的规矩了吗？而且………”


那僧人笑道：“小僧们乃是奉谕行事，别的就一概不知了，施主尽可请便………”


银蓝长衫少年本想再问什么，但继而一想，他们原本是领命行事，想问也一定问不出个所以然来，是以微微一笑，点头作礼，迳往山上行去。


到了永泰寺，是乃少林寺的第一关，从永泰寺往西北十里便是少林寺了。


银蓝长衫少年来到永泰寺，僧人似已知他来意，上前合什为礼，道：“施主既来少室朝山，先请至小寺奉茗，……”也未等他答应，已侧身立掌肃客。


他正待谢却，但一见人家这等情形，一时间竟又不禁生出豪气，心道：我今天既来了，难道这永泰寺还不敢进吗？当即颔首一笑，昂然而行。


永泰寺规模不大，但庙前依然一片青葱，约有一两百棵苍松环寺而植。


银蓝长衫少年进入寺内，即有知客引入内堂奉茗，方才就座，就听云板三响，走进来一个年约四十二三岁的高大和尚，相貌至是庄严威武，一见银蓝长衫少年，就喧念了一声佛号，冷冷凝视着他道：“小施主果然只身前来，想是身负绝世奇学，不过本寺有个规矩，凡是前来以武拜会之人，在这永泰寺必先露一手绝学，然后才能通过……”


银蓝长衫少年，道：“但不知大和尚要在下如何做法，尚祈明示。”


那高大和尚道：“这个极是简单不过，只要小施主慈悲我铁罗汉几招高招，那就……”


银蓝长衫少年一见这和尚，就知他是浑厚之人，知道多说也无用，只得爽快地应道：


“承大和尚见爱，要指教在下几招，不过在下此来，不是拚搏的，我们言明在先，咱们只以三招为限，点到而已，免得多费时光……”


铁罗汉呵呵大笑，道：“三招够了，只要你能接下我铁罗汉两招，你只管上山就是了，走，咱们到外院中去。”


到了院中银蓝长衫少年道：“既是如此，大和尚请赐招罢。”


那铁罗汉闻言，睁着两只精光直闪的眼睛，一语不发，怔怔的站在原地。


银蓝长衫少年又说一遍：“大和尚请发招！”依然未见他有何举动。


就在银蓝长衫少年准备第三次相催之时，只见那铁罗汉脸色大变，满脸通红，宽大的僧衣也鼓胀起来，只听他重哼了一声，一挥右拳，猛击过来。


银蓝长衫少年，这时顿悟他适才为何不发一语，想少林寺传闻有七十二种惊世绝艺，看这和尚，必是横练有什么绝学，他心念方动，这猝然一击已至，只觉来势猛如山崩，含有一种慑人神魄的威力，那敢大意，当下心里暗道：“好在只有三招，先让你一招。”就在拳风已近身之时，倏一挫步，人已闪开。


铁罗汉一拳，未能击中那少年，馀力直向一棵三人合抱的古松上击去，但听一阵猛烈的沙沙声音，那巨大的古松，也被震得树动叶坠。


银蓝长衫少年一见他拳势如此之雄，心中暗道：“这和尚横练到这种地步，也真不容易了，待他第二招时，我倒要试他一试。”


他心念未已，铁罗汉已虎吼一声，倏的转身，双拳全出，来势更是凶猛，他绝不迟疑，跨步闪身，左掌疾推，一招“猛虎啸月”托卸开铁罗汉上面袭到的左掌，右掌却施出秘传绝学，捷如电光石火，只见他纤细而白晰的手，一扣一-，已将铁罗汉粗壮如铁柱的脉门-住，顺势往外轻轾送，铁罗汉那宛如铁塔般的身躯，竟往外退出去三步多远。


银蓝长衫少年人却在扣-推送之际，欺身迈前，一把拖住了铁罗汉的僧衣，谦和的道：


“大和尚，咱们有言在前，在下已施过三招，恕我不陪了。”


铁罗汉怔怔的瞧了他一眼，呆了半晌，才道：“小施主，我服了！你请便吧！”


银蓝长衫少年向他一拱手，拔步直往少林寺而去，他心里却觉得这铁罗汉爽直得甚是可爱。


少林寺离这永泰寺，也不过十里山路，不消多时，已看到那一片鳞次栉篦的殿宇。


银蓝长衫少年对这名播海内的名刹，心生崇敬，是以在来到寺院之前，就略整衣冠，然后才趋步上前，说明来意，旋被引入客堂，不久进来一位中年僧人，合什道：“本寺前六院执法师尊在云房恭候大驾。”说罢侧身一让，又道：“恕小僧前行带路了。”当即领先走去。


银蓝长衫少年随着那中年和尚，穿过几重院宇，来到一处花木扶疏的院落，这院落一排长廊，白石铺道，极是静洁。


他一跨进月门，就见那长廊阶前植着一棵古年多姿的？松，？松下正立着一位年在六十开外的老和尚，那老和尚身穿深灰僧袍，人生得瘦瘦长长，精神-铄，两道寿眉长垂。


老和尚一见银蓝长衫少年来到，微笑点头，引进云房，然后垂目合掌，道：“施主果真来了，但不知到我少林寺，究欲何为？”


银蓝长衫少年道：“晚辈因与仙霞七星剑有些未完之事，多承贵寺了缘大师出面相约，前来少林以凭解决，是故应约前来拜见掌门主持，不敢请问老师父……”


那老和尚低宣了一声佛号道：“老衲法号了尘，乃前六院执法，小施主既来拜谒本寺主持师尊，不知可知本寺的规矩？”


银蓝长衫少年欠身道：“晚辈不知，但请大师指示。”


了尘和尚略略一停，道：“凡是前来拜会之人，必先通过三关，但本寺已得了缘师弟的报告，对小施主甚是夸赞，是以今天破例减去两关。”说到此处，转身探手取过三张竹牌，放在僧袖里道：“这里三张竹牌，上书三关名称，小施主可取其一，以决定走那一关。”说罢顿了顿，又接道：“但如小施主自愿放弃前约，也不妨对老衲明言，老衲定当成全于你。”


银蓝长衫少年微微一笑，道：“多谢大师父美意，晚辈既然与了缘大师有约，岂能失信。”说着，伸手过去，在了尘和尚袖里取出一张竹牌，交给了尘。


了尘接过竹牌一看，不由寿眉一皱，低低的道：“小施主既是要往谒掌门师尊，只好随老衲先通过沙袋室。”


银蓝长衫少年，听罢，随即站起身来，道：“那就请大师父指引吧！”


了尘和尚看他那种毫不在乎的神情，只得点头道：“好，如此小施主随老衲来吧！”说罢，当先向前走去。


银蓝长衫少年随在了尘和尚身后，走过二重院宇，来到一种幽暗的门前，只见门前四个壮年僧人齐齐对了尘行礼，了尘吩咐了几句。


那四个僧人领命，启开笨重的室门，然后点着火把耀进室内，燃亮一排竖在墙壁的火把，不一会，室内已明亮起来，但因房子太大，火把太少，虽然亮了火把，却还是光亮不足，显得黑暗幢幢。


了尘和尚待那四个僧人出来之后，回首向银蓝长衫少年道：“请随老衲来吧！”身形一闪，已进了室内。


银蓝长衫少年进了室内一看，只见这间房子约有八丈多长，悬挂着一排排沙袋，再仔细一看，这些沙袋，乃是渐渐加大，那最大的如人高，少说也在二百公斤以上。


猛听了尘和尚，喝了声：“小施主你留神了。”但见他双手一分，分击在左右沙袋，双掌再一推一拍，眨眼间，已打飞起六只沙袋。


这起点的沙袋一经打起，老和尚跨步前走，双掌同时左右翻打，边走边打，转眼间，室内黑影乱飞，沙袋已纷纷荡起来。


银蓝长衫少年，虽然没有打过沙袋，但见老和尚已走在前面，也不停留，丹田猛吸一口真气，双掌一扬，身如飞蝶，也一路推打而去。


这沙袋一经推动，悬摇飞荡，满室风啸，再加之这沙袋震荡起来，力量更是强猛，稍一不慎，必被乱舞的沙袋撞伤，那老和尚穿行在那沙袋飞舞之中，竟是从容不迫。


约莫了五丈下来，那了尘和尚，猛喝一声，吐气出声，双掌力量骤加，但觉室内劲风大增，原来已来到那巨大沙袋之处，这沙袋大如人高，飞舞起来，声势宛如地动山摇，浪翻海腾一般。


银蓝长衫少年，只见眼前沙袋飞舞，声势骇人，那敢大意，双手、双脚、双眼一停也不敢停，双手推迎拒送，脚跃身腾，眼观八面，跟着了尘和尚，相距六尺左右，也将沙袋推打得四下飞翻。


又经过一盏热茶工夫，了尘和尚与银蓝长衫少年，已走完这有八丈多长，满挂着大大小小计共一百零八只沙袋的巨室。


出了室外，了尘和尚回头一笑，念了一声“阿弥陀佛”道：“小施主，小小年纪竟能与老衲同样时间，打出沙袋房，这份功力，实叫老衲敬佩万分，小施主请在此稍待，待老衲进内，先晋谒掌门师尊去。”


了尘和尚走到廊下，用手向吊在廊前的长约六尺的木鱼连指三下，只听笃笃笃声。片刻工夫，内殿传出一阵钟鼓之声，接着，殿门敞开。


只见走来二名沙弥，向了尘行了礼，道：“掌门师尊法谕，请前六院主持带引来客内殿相见。”


了尘向银蓝长衫少年点了点头，当先向内行去。


二人来到阶前，只见内殿，黄帷一动，走出四个僧人，一人手持锡杖，一人手执拂尘，另外二僧则紧随前面二僧，肃立在二张大蒲团两侧。


接着又出来二个五十开外的黄衣和尚，立在四僧之前，接着，帷内一声佛号，走出一位年在七十以上，面润发皓，面方耳垂的胖大和尚来。


这老和尚走到蒲团之前，转身朝内躬身道：“师兄也请出来。”


但见黄帷一动，又走出一个身穿古铜僧衣，足登芒鞋，白眉长耳的老和尚。


二人在蒲团上盘膝而坐，那胖大和尚对肃立二侧的僧人望了一眼，那二个年轻僧人即刻走到殿外，道：“有请贵客。”


了尘和尚领先入内，银蓝长衫少年，一见殿内庄穆严肃，心中陡然一变，当下也恭恭敬敬入内，向上坐二位和尚，躬身作了一个揖。


那胖大老和尚，微睁二目道：“小施主小小年纪，武功竟能出类拔萃，可贺武林又出新人，据了缘返寺报告，小施主竟挟技与武当及我少林为敌，不知何故？”


银蓝长衫少年，正待答话，那胖和尚已道：“小施主，远来是客，快请坐下。”银蓝长衫少年，也不客气，在客座锦椅上坐下。


胖和尚见他坐定，又道：“小施主虽然是客，但此来并非一般游览可比，按本寺规矩，指名拜山，进入内殿，应向本寺四大护法，一表绝招，然后才能共商大事，但今天……”说着朝那古铜僧衣的老和尚瞧了一眼。


那古铜僧衣的老和尚，道：“但今天乃为仙霞七星之事，我少林只从中调处，此例可免。”


老和尚声音充满慈爱，听得银蓝长衫少年心中一动不觉向他看去，正巧这时老和尚也睁开慈目，向他看来，四目相触，心中却不由似有另一种感触。只听那老和尚道：“小施主也必须以诚信待人，如今，老衲要请问，小施主高姓大名，他日有缘相见，也好相称……”


银蓝长衫少年一听此言，脸上不由一阵红，一阵白，本想不答，但看看老和尚那种仁慈的法像，心里实在又无法不答，一时似甚难决定，楞了一阵，才低声道：“多谢掌门大师……”


那老和尚微微一笑，指着那胖大和尚道：“此位才是少林掌门人宏仁大师，老衲乃是杭州韬光寺的宏普和尚。”


银蓝长衫少年又瞧了宏普大师一眼，道：“晚辈名叫傅玉琪……”这声音说的甚是低微。


宏普大师的道行，一听此言也不由得一震，忙道：“你叫傅玉琪？……”


银蓝长衫少年应道：“不错，晚辈叫傅玉琪……”


宏普大师眼现异彩，低宣一声佛号，道：“你母可叫万小凤？”


银蓝长衫少年一听眼中泪光陡现，应道：“正是”宏普大师柔声，说道：“小施主，你到老衲跟前来。”


银蓝长衫少年听了他的话，似有无比的力量，竟似反抗不得，站起身来，走到他面前。


宏普大师瞧了他一阵，点头叹了一声道：“小施主，老衲说两个人你可认得？一人是人称‘圣手医隐’陆天霖，一人是称‘一指镇江南’万楚崧……”


银蓝长衫少年这时泪已湿颊，点头道：“这两位，一位是我大伯，一位曾听说过是我外公，但……”他本想说：“但未曾见过。”


那知他话未出口，那宏普大师已似悲似喜的笑了起来道：“如此说来，你可是慧儿……”


银蓝长衫少年，悚然一惊，身子往后退了两步。


宏普大师，身形一动已倏的由蒲团上耀落到他面前，没有等他闪动，已伸手轻抚他双肩道：“慧儿，你不要怕，老衲就是你外公………”说罢，竟忍不住淌下两行老泪。


似是冥冥中一种天性，银蓝长衫少年再不倔强，当即朝下一跪，哭道：“我是慧儿，外公，您……”


宏普大师哄道：“快起来……唉，我已见过你哥哥，也见到你陆伯父，听说你被唐一民带去，何以一人到此？唐一民又怎能教出你这一身功夫呢？”


慧儿破涕为笑道：“你见到哥哥了？那就好了，我因想见陆伯父和哥哥，才改装下山找他们的，师父虽然教了我不少工夫，但我学的却另有师承……”


宏普大师沉思了一阵，呵呵笑道：“这就难怪了，仙霞道友见你年青独行，身上脂粉气又重，疑心你乃是莫幽香的门下，所以你们才闹出了这场误会，阿弥陀佛！”说到此处，转脸对宏仁大师道：“师弟，快请仙霞道友出来相见。”


不一会，黄帷连动，走出九个人来，这九人正是铜？僧与仙霞七星剑师兄弟、元元子、元亨子、元利子、元贞子、元灵子、元妙子、元虚子、元幻子八人。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第三十八回

txt?小?说?天堂

为参绝艺祖孙隐韬光


偶访故旧洛阳惊敌踪


宏普大师见仙霞七星剑的八师兄弟走了出来，当即宣了一声佛号，然后对他八人道：


“仙霞诸位道友，老衲有一不情之请，不知诸位能否见谅？”


仙霞七星剑中的元元子立时恭身答道：“少林、武当虽分佛道，但在武林来讲，两派谊如唇齿，从未分彼此，老前辈德高辈尊，有何训示，晚辈等断无不遵之理，老前辈有何教谕，只管请说是了。”


宏普大师牵着慧儿的手，一手指着仙霞师兄弟，道：“慧儿上前见过几位道长。”


慧儿方才听宏普大师口气，已知此事原出误会，况且她初见亲人，心中心情大为不同，这时一听宏普大师一说，立时上前施礼相见。


宏普大师待慧儿见过礼之后，才微微笑道：“诸位道友务请不要见罪，这乃是老衲俗家的外孙女，金剑玉侠傅筠的女儿，名叫慧儿，想是诸位见她身份有异，起了疑心，致造成一场误会，小孙女有得罪之处，老衲代为谢罪了………”说着，垂首合什为礼。


仙霞八位师兄弟，见宏普大师如此，一个个忙不迭的欠身稽首，连称“不敢”。


宏普大师又接道：“小孩儿家，初涉江湖，年幼无知，他日还请诸位道友看在老衲薄面上，多加照拂才是。”


仙霞八位道人，连声应道：“这个自然，老前辈敬请放心就是。”


少林寺掌门人宏仁大师环望了诸人一眼，道：“阿弥陀佛，这真是化干戈为玉帛，实柔我武林之幸………”顿了顿说道：“昨日听几位说关外‘长白七怪’为报令师当年折辱之仇，意欲进关中来，把这挡事应在几位身上，此事不可不防，据老衲所知，‘长白七怪’实非易与之辈，非是老衲不通情理，怠慢嘉宾，此间之事既完，道兄们还是应以本门荣辱为重，宜早为打算才是。”


元元子躬身答道：“老禅师金玉良言，晚辈们自当遵循，此番来嵩山，原是为傅姑娘而来，现在既知事出误会，也就不便再多打扰，晚辈们打算去武当一行，向掌门人请示一番，该如何之处再作行止。”


铜？僧了缘和尚也道：“既是如此，小徒明日也回蒲田去了。”


宏仁大师点了点头，道：“据我宏普师兄所言，武林势必又将遭遇一番劫运，这长白七怪不独是为几位而来，他们还另有阴谋，事关整个武林，到时也绝不能要贵派独力应付，老衲这里有我与我师兄连名的书函一封，烦请几位面呈贵派掌门人。”说着从大僧袍袖内，取出一简，递交与元元子。


元元子接过函件，躬身说道：“晚辈等准备即刻动身，就此拜别。”说罢，领着七位师弟恭恭敬敬向宏仁、宏普大师行了礼，缓缓退出。


宏仁大师道：“请恕老衲不远送了，了缘可代我伴送一程。”


元元子师兄弟八人，与铜？僧了缘和尚离开少林寺，分道而行，一往武当，一返蒲田不提。


宏普大师意外地见到外孙女，心中更是快乐之至，对她在武学上，能获得黄山三友的“千愚书生”所留“飞虎宝-”这种缘遇，更是觉得十分难得，但是宏普大师觉得慧儿所学，虽然已具威力，却依然未能窥得其中奥秘，所以有一日，宏普大师对她说：“慧儿，你虽以缘遇，得到‘千愚书生’的宝-，若以你目下的武艺而论，在江湖上，已不是一般武师可比，不过，既然你有这等巧遇，自不能辜负这本宝-得来非易，我看了这本宝-，虽然不能完全解得其中妙处，但也所差无几，是以，我打算带你返杭州西湖韬光寺去，指引你好好勤练些时。”


慧儿听得心里似惊似喜，眨了眨星目沉吟了一下，道：“那么………哥哥………”


宏普大师笑道：“傻孩子，你哥哥有他师父照应，又有你陆伯父和方三叔相伴，你还用不放心吗？”说着顿了顿，又道：“武林道上，不知道那一天就要有事，你趁这个时期，勤下功夫，学一点真学实艺，说不得………”他说到此处，叹了一口气，倏而不言。


慧儿望着宏普大师，道：“怎么啦！公公，你怎么不说了呢？”


宏普大师，微微的又叹了口气，道：“况且你们身负血仇，纵然不能手刃亲仇，但防身还是要紧，所以，我想趁这段日子，带你回韬光寺去。”


慧儿一听，秀面上泛起一丝凄戚之色，低声应道：“好，我愿先跟公公到西湖去。”


宏普大师慈祥的点了点头，道：“那么咱们明天就动身，你说好不好？”


慧儿应道：“好，明天就走。”


次日，宏普大师，又与宏仁大师密谈了一阵，这才略略收拾芒鞋、衲衣，带着慧儿，离开少林寺，往杭州韬光寺，指点慧儿研习“飞虎宝-”上所录的绝艺。暂且按下不提。


且说傅玉琪与众人离开洞庭八义山庄之后，因听说妹妹已离开泰山红叶谷，下山寻访自己，心中甚是放心不下，所以暂时不转返黄山，打算踏入江湖，寻找慧儿。


“圣手医隐”陆天霖与“金翅大鹏”方云飞，也觉着不大放心，所以就要伴着傅玉琪，同入江湖。


三人曾返回松竹坪一趟，也未曾多事逗留，第三日，便又上路，经过一番磋商，最后还是“圣手医隐”陆天霖，拿定主意，他认为“东岳散人”唐一民，既放心让慧儿挟艺下山，那慧儿手底下的功夫，必定说得过去，她既然踏入江湖，定然会显露出来，天下没有纸能包得住火的，尤其江湖之上，如若有什么新人崛起，更是不胫而走，传扬得极为快速，慧儿此番既是为着寻找琪儿与自己前来，那么少不得要在河南境内露面，所以“圣手医隐”打算前去洛阳，到洛阳几家镖局，向熟朋友打听打听，可有什么迹象没有？


“金翅大鹏”方云飞，对义兄一向是敬爱有加，真是说什么依什么，陆天霖要到洛阳，他自无异议。


傅玉琪自己初入江湖，一切也自然要听从义伯的指示，是以，三个人在一番磋商之后，便决定取道洛阳。


三个人过唐河，经南阳，横越伏生山，再转宜阳，不消多日，便已到达洛阳。


洛阳乃是有名的古都，又是豫州的重镇，不但人文荟萃，更且万商云集。


三人进城之后，“圣手医隐”陆天霖，对着二人道：“我虽许久未到此地，但熟人定然不少，不过此番我等来此，还是不要太过显眼，不妨先找一家僻静的店家住下，待傍晚时分，再出去看一两位友好，也还不迟。”


“金翅大鹏”方云飞与傅玉琪二人自然毫无异见，三人当即顺着南门一条僻静街道，走了一段，选了一家不太庞杂的客栈住下，直到太阳偏西之后，用过晚饭，才上街而去。


洛阳城西，有一座古刹，名曰禅虚寺，寺前就是大校场，一般人也称它为武场。


这演武场原是当年考选武生骑射，操兵之用，占地极是广阔，也正因为这演武场地方广阔，所以开设镖局的，都选了这块地点为的是利用这广场停歇车马，所以这周围附近，全是开设的镖行镖局，既然镖局林立，少不得酒楼饭馆，旅社、客栈也就应运而兴，是以这块地方，甚是热闹，尤其是天将傍晚，过往落店之人更多，这里反而更显得喧闹。


“圣手医隐”领着义弟方云飞，和傅玉琪二人，拜访了两处武林旧友，相谈之下，却并未听到有什么可疑的少女，闯进河南境内。不过听说嵩山少林寺，对玩山朝庙的客人，已加了几条严格的规限。


嵩山少林寺对游山之人，加以规限，是多年来未曾有过之事，这将隐示出江湖上的风险，但，这情势，却不是三人目前所关心的，所以“圣手医隐”陆天霖，只有重重拜托，请他们代为留意，如有消息，随时连络。


三人辞出之后，陆天霖在前，“金翅大鹏”方云飞走在“圣手医隐”左首，傅玉琪则跟在二人身后，三人穿越过演武场，由北向南走去。


这时，已是万家灯火，但因这一带都是酒楼客栈，这辰光正上夜市，来往的行人甚多。


正行间，“金翅大鹏”方云飞，陡然一楞，身子往里一斜，一伸右手，扯了扯陆天霖的左边衣袖。


“圣手医隐”经历何等丰富，一觉衣袖被方云飞拖扯，就知义弟发觉什么可疑之事，忙的默然转头瞧着方云飞。


“金翅大鹏”方云飞，也不说话，只用眼色朝着左边一家客栈门前，瞟了一眼。


“圣手医隐”陆天霖，转眼瞧去，只见那家“福宾老店”里面正缓缓地走出两个人来，前面一个，乃是一黑袍老者，瘦骨嶙峋，脸上一种青灰之色，八字眉，一双半闭半睁的三角眼，几根花白稀疏胡子，头上却挽了个道髻。


陆天霖一见这老者，心里不由一震，暗道：奇了，他怎么来到洛阳了呢？


原来这老者，正是“金翅大鹏”方云飞，当年在黄山迷途山谷，所遇之人，后来“圣手医隐”为找“虬髯神判”，在山中又遇见此黑袍老者与一红衣少妇双斗“虬髯神判”，由方云飞偷听他二人所说话中看来，此人正是佛心岛主艾正武的手下。这时，在洛阳相遇，任陆天霖如何老练，沉着，也不得不暗暗一震。


再看后面一人，也有六十岁左右，生得身躯奇伟，满腮虬髯，如若不是他身材较“虬髯神判”略矮，与那满脸凶杀之气及年纪较长之外，乍看之下，几与“虬髯神判”彷佛。


“圣手医隐”陆天霖与“金翅大鹏”方云飞，骤见这黑袍老者出现，原是猝然突发之事，心中虽不免一震，但随即也就平静下来，二人心里知道，自己虽见过他，而黑袍老者却并未见过自己，即是相遇，来人也是无法识得自己，心念一动，也就不再避回，只转身对傅玉琪，道：“洛阳乃河南大镇，是藏龙卧虎之地，咱们言行之间，不妨谨慎一二，免得招来无谓麻烦。”说话时，人却注意着黑袍老者的行向。


那黑袍老者和那虬髯奇伟老者，出了“福宾老店”向东走去。


“圣手医隐”与方云飞交换了一个眼色，也缓缓地折向东面，随在二人身后走去。


走了约有二十多家门面，来到一家酒店前，门口有两个中年大汉，上前施礼招呼，样子甚是恭敬。


那黑袍老者的行动，似是甚为小心，在刚要跨步进门之际，竟忽回头张望了一下。


以“金翅大鹏”方云飞原想跟进去看看，但“圣手医隐”陆天霖比较深算，他认为非在必要之时，自己还是不在来人面前现露为上，如今既知来人下榻在“礼宾老店”，估计他们一时也不至于就走，今夜不妨来暗中查探一番，这时就不如先返住处，暂事休息。


傅玉琪虽然知道他二人已有发现，却未料到来人跟自己有一段关系，况且义伯再三嘱咐这洛阳城乃是龙蛇杂处之地，言行切不可大意，再说同行二人乃是自己父亲的生死之交，自己身为晚辈，自不能乱相询问，是以，只得默默地跟在二人身后。


三人返回客栈，“圣手医隐”对傅玉琪，道：“琪儿，方才情形，谅你也已看出，非是我不明告于你，只是事情尚不须要你知道，所以没有告诉你。”


傅玉琪点了点头。


“圣手医隐”陆天霖顿了顿，又道：“非是为伯不告诉你，只是江湖上是非太多，能不让你杂入其中，就不让你参与其间，今夜，我与你三叔发现了一个昔日有过节之人，事情虽然不大，不过既是遇上了，总得查查他的行踪，所以，今晚我打算与你三叔暗里去踩探一番。”


“金翅大鹏”方云飞，望着傅玉琪道：“今夜我们二人前去，只是暗中行事，大约不致与他们现身相见，所以你不要跟我们同去。”


傅玉琪本想说话，但“圣手医隐”陆天霖已微微一笑，道：“你只管放心，不用说我与你三叔乃是暗中探看，就是明明前去，凭我们几十年的江湖经验，也绝不致吃了亏，倒是你，目前实在不便跟他们见面。”


他这一说，傅玉琪自然不能再说什么。


到了三更左右，“圣手医隐”略略结束了一下，“金翅大鹏”方云飞系上了亮银软鞭，又叮嘱了傅玉琪几句，这才推开窗子，向外看了一看，先后翻身上屋。


二人轻功，比“江南醉儒”、“独臂丐王”这一班武林奇怪，自然还差火候。但要在当今江湖一般人而言，依然是佼佼高手，二人在屋面上，展开提踪的工夫，不消片刻，已到了城西。


这一带镖局林立，内中当然不乏好手，是以二人倒也不敢大意，找了一处背静之处，隐住身形，等待了片刻，见没有丝毫动静，才重现身形，但见人影微晃，就已到了“福宾老店”屋上。


旅店比不得普通住家之人，虽然天已三更，依然还有一两个房内，透出微弱的烛光。


二人鼠伏-行，翻过一重屋脊，正待窥探，脚下响起了一个豪壮的笑声。


这二人都是久经江湖之人，一听笑声，就断定出发声之人，乃是有修为的武林中人，当下气沉丹田，停下脚步，陆天霖轻轻蹲伏下身子，招呼了方云飞，身子往下一沉，随即又一个倒卷，翻身而起。


原来下面屋内正是自己所寻的黑袍老者，与那虬髯老人，这时二人秉烛对坐吃茶，面前放着一盘生果佐茶之物，适才那阵豪笑，便是那虬髯老人所发。


这时，他一阵豪笑之后，接道：“岛主作事，太过小心，咱‘闹海神’老马，就真不信他那一套，想当年咱兄弟与‘天目三子’论武长白山，那时间，也曾柬邀中土几个着名的人儿，咱老马也没有见他们是什么三头六臂的人物，想不到堂堂岛主，倒还……”说着，随手取了一粒花生，朝嘴里一丢，一面嚼，一面又呵呵的笑了起来。


那黑袍老者也随着乾笑了一声，道：“这倒不能说是岛主胆小过于谨慎，这中土武林，不用说老一辈子的人了，就是与我等相近一代，也可真的出了几个人物，不是岛主长他人威风，这些人物，也实在不是易与之辈……”


那自称“闹海神”姓马的嗯了两声，歪着头道：“兄弟久闻朱兄熟知关内中土情势，咱们既是身入中原，不妨就请朱兄数几个中原人物，给咱老马听听，他日相见之时，咱老马也好仔细认识认识。”


只听那姓朱的黑袍老者，点头道：“中土地广人众，武功门派众多，老辈子有的归隐，有的物故，咱们且不说他，因为说出来，你我也未必就见得到他们，兄弟说几个目下在中土武林较具声望之人给你听听。”


顿了顿，又听他接道：“‘天目三子’是你们老相好的，这也不说，先说少林寺，现在有什么少林五老，武当也有什么二真，还有仙霞七星，洞庭有洞庭八仙，黄山三友之后，那老瞎子也是少有的人物……”


说到这里，又听那“闹海神”接道：“此人咱老马见过，看起来不像是虚得浪名之人。”


那姓朱的似未注意他的话，又自说道：“黄山除了罗瞎子之外，还有流云剑……另外还有丐帮三侠，又有什么‘江南醉儒’、‘东岳散人’。”顿了顿又道：“再说，像什么‘九阴蛇母’、‘玉蜂娘子’一个个都是不容你我轻视之人。”


这时，那自称“闹海神”老马的呵呵一笑，道：“这叫做这山望着那山高，咱们在这边，望那边的山，便觉得那边山高，其实，在你到了那边的山上之后，却又觉着那山又反不如这边的山高了，不是咱们老马说你，朱兄你就跟岛主生性一般，朱兄不要见气，咱老马觉着你们是谨慎有馀，豪气不够。”说到这里，又呵呵笑了一阵，才接道：“如何？这话未曾说错吧？”


那姓朱的黑袍老者，也随着乾笑了一两声，道：“马舵主这话说的，兄弟暂不批评，不过这话要看如何说法，要说单打独斗，兄弟虽是不材，却也未见得没有豪气，只是此番并非凭一时之勇，硬碰硬闯，所以便用不到那豪气二字，如若用上豪气二字，反足以偾事，所以，所以……”他说到这里，倏然住口不说了。


“圣手医隐”陆天霖与“金翅大鹏”在屋面上，一听这黑袍老者忽的住口不说，心里不由一动，两人同时转动了一下，互望一眼，就在这时，房内响起那黑袍老者一声自鸣得意的冷笑之声，道：“不瞒马兄说，兄弟荷得岛主的信任，嘿嘿，就全在这谨慎二字。……”


那姓马的呷了一口茶，道：“兄弟不是不佩服朱兄的谨慎，只是如若谨慎太过，缺少豪气，怎能成得了大事，咱们此番入关，原就打算与这班中土武林人物，争一长短，依咱老马说，这种动刀动枪拚命的买卖，就不能全靠谨慎了，如若处处顾虑，畏首畏尾，哈哈，那还成吗？”


那姓朱的老者鼻孔里哈哈地应了一声，道：“咱们岛主雄才大略，他此番要咱们前来，并非要你我二人与人争胜斗力，此行任务乃是要仰仗老兄结纳中原绿林道上的朋友，以便将来抵制莫幽香，不过咱们要紧的事，则还是查看一下中土的绿林情形，另外就是往云南一行，看看莫幽香将九阴教布置的什么样儿？同时看看这女魔头是否真心与咱们岛主同修盟好？”


那“闹海神”接道：“真心又怎样？假意又怎样？难道以咱们的力量，还能吃了亏不成？”


那姓朱的黑袍老者，道：“话不是这等说，如若咱们没有摸清他们的心意，自然不能轻举妄动；尤其是岛主，又岂是能够轻易远离本岛，如若莫幽香真心结盟，那么咱们全力移集中土，尽两家之力，或不难一举歼灭中原武林的人物；万一莫幽香，另存用心，咱们全来到中土，到那时咱们师疲人劳，岂不是进退两难了吗？所以咱们此来一方面结纳一部份力量，暗中对付莫幽香；一方面去云南九阴教总坛，与莫幽香商谈对付中原武林道的人物之策。”


那“闹海神”嗯了一声，道：“但愿咱们到了云南之后，咱大师兄和古总领早日来到，以便早日柬约这班人物，到云南洱海，咱老马也好会会他们，见识见识这中土的武学……”


那姓朱的黑袍老者，冷冷阴笑，道：“你老兄也不用急，这不过迟早之间的事，多则一年，少则半载，洱海大会总是要举行的！”


那姓马的又问道：“到那时咱们岛主是不是真的亲自进关呢？”


他话还未完，陆天霖陡觉不远之处，似乎人影一晃，他这时深知自己行藏绝不能被对方发现，如果被对方发觉，那势将引起一场生死之斗，是以一见人影一闪，疑心是那姓马的结纳的绿林人物，那敢大意，当下一扯方云飞，微一探身，双足轻点，领先向原路跃去。


这时，天已四鼓，陆天霖、方云飞奔走了一阵，“圣手医隐”陆天霖对方云飞，道：


“贤弟，依那姓朱的和姓马的话来看，这艾正武竟有这等野心，真是‘如欲人不知，除非己莫为。’咱们无意中，竟在洛阳听到这一大秘密。”


“金翅大鹏”方云飞，道：“看这佛心岛主，似乎将与莫幽香的九阴教勾结起来，朋比为奸，要是以他们双方勾结成功，那倒是咱们武林道上，一大祸患。”


“圣手医隐”陆天霖，沉吟了一阵，道：“这艾正武虽有心偷窥中土，又怕势单，所以要连络莫幽香，但他却又怕莫幽香，看起来艾正武这个人可谓巨恶巨奸了！”他说此话之时，激起了蕴藏心中仇恨，气恨得睁目切齿，又接道：“真是其心可诛。”


“金翅大鹏”方云飞，也恨恨的道：“大哥，这姓马的敢情就是长白七怪中的一怪了。”


“圣手医隐”，点了点头，道：“想来定是不错。”


方云飞，道：“那么咱们究竟该如何呢？”


“圣手医隐”陆天霖，缓缓的仰思了一阵，道：“此事关系整个武林局势，一下子为兄也难-定主意，况且那老魔头似要对整个武林发动攻势，此事就更须仔细研议了。”


二人说着，不觉就到了住处，翻身由窗入房。


方云飞晃燃火摺子燃亮腊烛，却见傅玉琪还未就寝，盘坐床上在养神，正待开口，傅玉琪已起身道：“伯父跟三叔之事，琪儿已知道了！”


这句话，说得二人一怔，“金翅大鹏”方云飞，道：“你知道什么？”


傅玉琪道：“伯父跟三叔乃是为了关外敌讯之事而去。”


“圣手医隐”知他话中有因，忙道：“你怎知道的？”


傅玉琪道：“伯父和三叔走后，琪儿甚是不安，正在焦急，忽然有人掷进一团东西进来，我立时追出去，竟然不见了。”说着由袖中取出一张纸笺，交给陆天霖，接道：“我回房一看，原来是一张笺条，却不知何人送来？”


“圣手医隐”陆天霖接过笺条，未看内容，却先看信末的署名，嘴里却问傅玉琪道：


“难道他信上未曾留名？”问到这里，还未待傅玉琪答话，忽得长长“哦”了一声，似是十分惊异。


“金翅大鹏”与傅玉琪，都不由得凑近过去。


但“圣手医隐”似是未见一般，凝神定睛的喃喃地道：“会是他，他老人家怎会忽又出现了呢，这真是神龙见首不见尾了！”


“金翅大鹏”急道：“大哥说的是谁？”


“圣手医隐”指了指信末，道：“你看，除了他，还有谁呢？”


方云飞啊了一声，脸上现出一种惘然之色。


傅玉琪再仔细瞧了瞧那信末，只写了一个篆体的毒字，还是不懂何意，望着“圣手医隐”，道：“大伯认识他吗？”


“圣手医隐”陆天霖，道：“我也不能算是认识他老人家，只是二十多年前，我到江南茅山采药，见过他一次，但多年来就很少听到他老人家的行止了。”顿了顿，又道：“就连丐王董老前辈也未提到他。”


傅玉琪茫茫的道：“这位老人家轻功好快，我一见有东西投进来，立即就追出去，但是人就不见了。”


“圣手医隐”望着傅玉琪笑道：“傻孩子，他老人家的轻功是出了名的，他可以在草上追捉飞蛇，空中捉蝙蝠，你怎能追得到他呢？”说罢又望着傅玉琪呵呵一笑。


傅玉琪道：“那么这位老前辈是谁呢？”


“圣手医隐”道：“待我看完了信，再告诉你。”说着便低头看信。


信上面的意思，第一段是告诉傅玉琪，要他不要心急，今晚陆、方二人前去，绝不致发生事故。第二是说佛心岛主与莫幽香的阴谋，他已知道了一二，现在已着人通知“独臂丐王”董天臣去了。第三，他自己打算跟踪二人去云南一察虚实。并要他持这封信回黄山，跟“瞎仙铁笛”罗乙真商议等等。


傅玉琪等陆天霖与方云飞二人看完了信之后，又追问留笺之人是谁。


“圣手医隐”陆天霖轻轻地抚捋了一下长髯，道：“说起此人，论辈份，该与你师尊同一时间成名的，年纪今年也在七十、八十之间，乃是丐帮三侠之一，此人复姓端木，单名一个异字，人称‘毒侠’的便是他。”


傅玉琪，道：“这名字很怪，怎么没听高师叔，与董老前辈们谈过呢？”


“圣手医隐”道：“他这个人，正跟他的名字一样，就是异于别人，他虽然是丐帮三老之一，但他由出道江湖之后，从来就是单人匹马，独来独往，所以江湖上又称他是‘独’侠。”


傅玉琪到底年轻，笑道：“真是怪人，什么名字不好叫，怎偏偏要叫‘毒侠’呢？”


陆天霖笑道：“天下之大，无奇不有，你当年为飞蜈蚣所伤，我们想尽方法，才把唐一民的人面蜘蛛弄来，当时就因为他是独侠，所以人就把他忘了，其实他独行独往，谁也无法找他得到，要不然，只要找到他，什么毒也必定可以解救得了。”


傅玉琪听得似是入了神，点头“噢”了一声。


陆天霖又接道：“这位老前辈，生平却有一种怪僻，他老人家真是叫化子玩蛇，他什么都不喜欢，就喜欢养弄有毒的虫豸，身上经常都带着一些蛇虫之类的东西，也许就是因为这等缘故，也没有人愿意跟他在一起，大家都恶心他那些宝贝东西，他呢，也就更独了。”


他说到这里，略停了停，又道：“凡是他的事，都留下一条篆写的毒字，江湖上已多年没听过他的消息？大家几乎都将他忘了，怎的此时会在洛阳出现呢？”


方云飞奇道：“这位老前辈可以说与我们一点也不认识，怎么会知道我们这等清楚呢？”


傅玉琪心里也正在这样想，他一听三叔这样一问，也跟着“嗳”了一声，道：“是呀，他老人家怎么会连我也知道了呢？”


陆天霖笑道：“这些人乃是前辈奇侠，不用说他们丐帮耳目遍天下，就是没有这些耳目，普天之下，尤其是武林的事，又怎能瞒得了他们呢？”


“圣手医隐”说到此处，微微闭目沉思了片刻，手捻长髯，望着方云飞，缓缓地道：


“这位怪侠独自来到洛阳，他老人家必定是得着什么讯息，否则，绝不会骤然现身的，贤弟，你说是也不是？”


“金翅大鹏”方云飞也略思一阵，才点头应道：“大哥说的正是，这位老前辈的留书上，似也说他已知佛心岛主艾正武与莫幽香的把戏，看来他可能早就注意他们，此番他还要远去滇边，同时并用他们丐帮快报，通知他们帮主，想必他老人家有了安排。”


“圣手医隐”陆天霖，觉得义弟的话，也颇有道理，是以点点头，道：“丐帮帮主董老前辈，乃是与‘江南醉儒’高大侠，及‘无影神偷’许老前辈三人同赴关外，那艾正武果有入关之意，这三位奇侠，也必打听得出来，虽说这位‘毒侠’端木前辈，已下令丐帮追寻帮主去处，但是，也许他的行动，竟会不谋而合呢？”


“金翅大鹏”方云飞道：“大哥之意，是说董老前辈一得消息之后，会立即赶返转来吗？”


陆天霖道：“正是正是，所谓英雄之见往往是相同的。”


傅玉琪道：“那么我们现在怎么样呢？”


“圣手医隐”道：“这番事，乃是武林罕有的大事，不动则已，一动，就事关整个武林的存亡，既是端木老前辈要我们持信赶回黄山，呈与你师尊，我们自不宜自作主张，目前唯一的，就是遵照他老人家的指示，你我赶回黄山，再作道理为是。”停了半晌，又道：“至于慧儿，我看也不致有什么事故发生，女儿家凡事总能仔细小心，相机行事的，如若果真我们要像方才那姓朱的所说，全都去云南洱海，九阴教总坛的话，到那时自当传遍武林，那慧儿定会寻了前去。”


“金翅大鹏”方云飞道：“大哥说的是，我想如若他们对咱们中原武林有什么举动之时，那唐一民也定然不能例外，说不定他们会一道前往云南，到时，咱们自能见面。”


“圣手医隐”陆天霖望着义弟“金翅大鹏”，点了点头，道：“眼前局势，是既然艾正武与莫幽香相互勾结，事不宜迟，我等必须早日赶返黄山，将端木老前辈之留笺呈与罗老前辈，以便早谋对策，是以我想明朝一早就返转安徽，至于……”说到此处，望了望傅玉琪道：“至于慧儿之事，想来也不妨事，我已托此处镖局朋友分头打听，而且，咱们由洛阳返转黄山，也有四五千里之遥，在路上，也可以留意打听。”


次日一早，“圣手医隐”陆天霖便与方云飞、傅玉琪三人兼程赶往安徽黄山而去。


三人因事关整个武林，自是不能延误，所以路上极少耽误，由洛阳出发，经嵩山之时，本想领傅玉琪上山瞻仰一番，但听说山上对朝山之人盘查严格，况且自身又有紧要事件，是以仅捱山而过。


过了嵩山，转新郑县，至鄢陵，再往西华。


越过西华，便抵安徽境，由皖西太和县到颖川，再到颖上，由颖上过正阳关，渡安丰湖，横越皖南大山，抵庐江，在黄陂湖买舟而下，渡长江，在青阳县弃舟登陆，不到数日，便到了黄山。


这时已时十月初冬，林木已渐萎黄，早晚更增寒意。


三人进到“白象崖”，把丐帮三侠，“毒侠”端木异所留的信，呈给“瞎仙铁笛”罗乙真。又把在洛阳夜探“福宾老店”之事，一五一十说与“瞎仙铁笛”。


瞎仙看了信，又听陆天霖说毕，微微笑道：“莫幽香未死，我就知迟早总要酿成一场大的浩劫，后来万老前辈宏普大师重莅尘世，又说出一段恩怨，武林形势就更为明显。”微微顿了顿，又道：“这次虽然艾正武意欲率领关外党羽与九阴教勾结，有消灭与他们为敌的武林人士，不过，自古以来，邪恶自然不能胜正，何况目前我们的形势并未见得就落下风，几位多年不见调息的人物，也竟在此时露面，绝不是无因之事，其间虽不免有一番苦斗，但到最后，还是道存魔消，断无魔存道消之理。”


他这一番话，听起来似觉平淡无奇，实则，却含有一种很深的道理，听得“圣手医隐”


陆天霖连连点头，道：“罗大侠学究天人，胸罗万有，适才宏论，实是至理。”


“瞎仙铁笛”罗乙真，忙的谦道：“那里，那里，这怎能配称什么至理名言，不过是我痴长几岁，所见所经之事较多罢了！”说到此处，忽似想起了什么事似的，微微眨着眼睛，道：“只顾说话，倒忘了告诉你一件事了。”


陆天霖看他神情认真，不知这位奇侠说的是所指何事，忙道：“但不知老前辈有什么教益？”


罗乙真笑了笑道：“有一位远方的朋友特来此处看你。”


“圣手医隐”心中微微一动，不由的“噢”了一声。


“瞎仙铁笛”罗乙真，道：“你可速去寒云谷，便可会得，到时你就知道是谁了。”


陆天霖不知来者为谁，心中不免焦急，当下对傅玉琪说：“你不必去了，我跟你三叔去一趟寒云谷就来。”说了又对“瞎仙铁笛”罗乙真，道：“既然有朋友自远方来，那晚辈去去就来。”


“圣手医隐”和“金翅大鹏”方云飞离了白象崖，一路奔行，不一会便到寒云谷“静心庐”，出来应门的乃是“玉蜂娘子”的女儿琬儿。


琬儿自来黄山之后，由于“瞎仙铁笛”对她甚为喜爱，不时加以教导，再加上静心道姑的教化，较以前明理懂事的多。


二人进入内堂，见静心道姑，正与一少妇在谈说，这时听琬儿说是“圣手医隐”来了，那少妇立时起身，陆天霖刚跨步进门，那少妇早已拜倒地上。


急的陆天霖连忙上前搀扶，口中说道：“这等大礼，如何使得！”


那少妇，道：“难妇如不是恩公援手，只怕早已难活人世了。”


“圣手医隐”陆天霖搀起少妇，再一看，原来是当年“豫南双杰”所救，自己为她以雪莲疗毒的“东岳散人”唐一民的女儿，唐凤君。


陆天霖一见是她，当下说道：“当年松竹坪一别，姑娘一向在何处？过得………”说到这里，忽然觉得唐凤君身世凄冷，乃是薄命红颜，所以倏然住口。


唐凤君凄惋的一笑，道：“自拜别恩公之后，自己感到连生身父亲都不见容于我，殊觉人生乏味，本想一死，以追白郎于泉下，但念尚有弱女下落不明，自己何能忍心不管，但一时之间，又不敢露面江湖，是以隐居山野，后来听说小女被前辈侠士救走，心里更油然生出一种希望………”她停口瞧了静心道姑一眼，又道：“来到此处，才知小如乃是高大侠所救，并蒙她老人家怜收为门下，只是小女命薄，无意中又告走失。”说到这里，微微叹息了一声，道：“以后也只有看她的造化了！”


“圣手医隐”陆天霖被她一提，心中又惦记起慧儿来了，也不由得轻叹一声，但又不愿再提这些令人伤怀之事，遂把话题岔开，道：“唐姑娘是何时来黄山的呢？”


唐凤君道：“我自隐遁之后，很少出来走动，前些时，想不到家父竟忽然找到我处，我以为当年在府上，我已割发还亲，他与我父女之亲已经割断，万想不到他老人家竟是全然大改，他深悔过去为人的态度过于冷漠无情，最后，他要我回泰山红叶谷居住，以便朝夕照应。”


“圣手医隐”陆天霖与“金翅大鹏”方云飞，都听得唏嘘点头不已。


唐凤君又接道：“天下无不是的父母，他老人家既有父女之情，我又怎敢忘养生之恩，所以我答应回泰山居住，不过我请他老人家先返泰山，我则先去松竹坪拜叩救命之恩，那知恩公竟为救我，得罪了邱三波，弄得抛乡离井，真使难妇寝食难安。”顿了顿，又道：“后来才知道恩公已在黄山，这才来到此处，今幸老天见怜，终能叩见恩公，所以明天就打算赶往泰山，以免老父悬望焦虑。”


次日，唐凤君临行之前，“瞎仙铁笛”罗乙真交给她一封信，并对她说：“如今武林多事，难得唐兄一改过去，所以老朽有一封信请姑娘上呈令尊，要他多加珍重，将来武林之事，咱们几个老朋友少不得都要出面参与的了。”


唐凤君恭谨的接过信笺，向众人一一行礼之后，才下山而去。


几人看着她那纤纤背影，想起唐一民以前的言行，都不禁兴起一种幽淡的感慨。


“瞎仙铁笛”为了筹谋对付未来的局势，与静心道姑也常去红花潭印证武功，一面也严督傅玉琪等勤加练习。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第三十九回

txt。小＿说＿天堂

柬传天下武林弥警兆


间关万里群豪集滇疆


山中岁月，转眼秋去冬来，冬残春降。这一日方云飞由外间采办用物回山，在入山之处遇到一个要饭化子，上前相见，并呈上一封皮纸密封的信，说是帮中长老辗转来此，要呈与“瞎仙铁笛”的。“金翅大鹏”方云飞返山之后，将书信交呈“瞎仙铁笛”。瞎仙拆开一看，微微一声冷笑，要知“瞎仙铁笛”罗乙真乃是当今武林一大奇侠，修性的功夫，更是炉火纯青，从来喜怒不形于色的，这时一看此信，却冷声嘿嘿，实是大反平常之事。


“圣手医隐”陆天霖、“金翅大鹏”方云飞，以及“虬髯神判”、傅玉琪都知这封信，事非寻常，但不便启口相问，几人都怔怔的呆在当场。


“瞎仙铁笛”罗乙真，微微冷笑，随即恢复原来的安详，把信递给“圣手医隐”，道：


“我们虽知必有这个结果，但却没有料到这等快速，陆兄不妨请看。”陆天霖双手接过来笺，入目便见一个篆书的“毒”字，心中已然明白了一半，再看信文，原来是“毒侠”端木异深入云南洱海，据他所探，莫幽香果真与佛心岛主艾正武合谋，准备以云南九阴教总坛为根据地，向中土武林挑战，并打算在端节前后，柬邀武林重要人物，深入洱海，举开一次盛会，他得讯之后，除了令丐帮弟子此讯飞报帮主以外，并已通知几位老友，希望及早准备，他本人在云南稍事勾留，也要离开云南，不过在大会之前，他定会事先赶到云南……。


“瞎仙铁笛”待陆天霖看完书信，微微斜侧过脸，对陆天霖道：“端木异的信，既然来到黄山，以我想，董天臣不日也当能获得讯息。”傅玉琪因年轻，尚不太-解江湖各帮派的详情，他听师父这样说时，当下问道：“那董老前辈，不是与高师叔同去关外了吗？这路途迢迢，不比咱们黄山，端木老前辈之信，怕……”他本想说怕不容易得到，但一想，师父说能得到，自己却偏说得不到，岂不是话中有不敬之意吗？是以，说了个怕，便未再说下去。


“瞎仙铁笛”知他心意，道：“这丐帮子弟，遍及天下，他们那紧急传书，可算得天下第一快速，所以为师敢说端木异的书信，是不须多日便可传呈到他们帮主手中了。”傅玉琪听得点了点头，未再言语。


“瞎仙铁笛”罗乙真对“圣手医隐”陆天霖，道：“端木异从来作事沉静异常，他信中都说的如此之急，看来事情绝不会拖得太远，所以我打算先去寒云谷商议一下，然后再看看他们有什么举动。”但自接得端木异的书信之后，一直平静了约有二十多天的光景。


这一天申刻辰光，“瞎仙铁笛”罗乙真、静心道姑，正和“圣手医隐”陆天霖、“金翅大鹏”方云飞、“虬髯神判”，带着傅玉琪、贞儿、龚小琬几人，在白象崖讲解武功，正在演那七十二式大罗笛中的夺命四笛。


忽然半空中响起一阵嗡嗡啸风之声。


这里八个人之中，除了三小之外，其余五个人，都是久经江湖之人，阅历何等丰富，一听半空响声，都不由微微一怔，但随即就恢复原来的平静。


“虬髯神判”瞧了恩师一眼，虎目微眨，道：“啊！想不到有朋友前来黄山。”“瞎仙铁笛”点了点头，彷佛早知此事一般，神情自若的嗯了一声。


“虬髯神判”走近“瞎仙铁笛”，低声道：“来人既是以一般武林规矩，以响箭通报，我看，由我前去看看来者何人，如何？”“瞎仙铁笛”又微微一点头。


就在这时前山已传来一声狮吼……“虬髯神判”怕狮子不容来人入山，或是发生人兽相斗之事，立时身子一长，翻上一处高岩石上，撮口一声长啸，人却毫不延慢，身影闪动，已循狮吼之处飞跃而去。


片刻工夫，“虬髯神判”领了一人来到白象崖前，来人只不过是九阴教下一名普通的小头目，他呈上书信，瞎仙接过拆开一看，对那小头目和颜说道：“难得你们教主安排得甚好，六月盛会，既是主客，我们自是要来，就烦上覆你们教主，一切依来书行事便是。”


“瞎仙铁笛”罗乙真这几句话，说得十分明白，在场几人自然都已知道。


但“瞎仙铁笛”待九阴教来人走了之后，把书信平摊石上，道：“九阴教莫幽香，已择定六月六日也在洱海总坛，召开英雄会，虽然柬邀当今武林各大门派的人物前往，但主要的却还在我们黄山与丐帮。”话到此处，略一停顿之后，又接道：“这几日来，我就知道九阴教必有信来，现在日期既定，我打算明后天就先下山，便中弯几处地方看看情形，现今距六月六日，也不过只有三个月的时间，我也不用再返白象崖了，到了四月底你们也就可以动身。”他说到这里，又对静心道姑及“圣手医隐”陆天霖望了一眼，道：“这原是百年难逢的机会，自然要带他们三个孩子前去，也好让他见识这等阵仗，才不致辜负他们一生，何况这事还关系着本门公私的恩怨，所以到时，就烦劳师妹量情行事，五月底，六月初，我自会找到你们，然后再会齐，一道赴会。”静心道姑应道：“师兄卓见自是不差，他们此番既敢柬邀武林，洱海聚会，也必定早有熟谋，我们虽然并不畏惧，但也应有准备，所以师兄此行，实是重要，不过……”“瞎仙铁笛”罗乙真道：“师妹还有何高见？但说不妨。”静心道姑道：“此次艾正武、莫幽香勾结共谋，其用心不问可知，师兄此次离山，少不得是要顺道看看各派人物，但依我愚见，师兄不妨见机行事，那些与他们无甚牵葛的门派，师兄可劝则劝，要他们不必千里跋涉的远赴洱海，如此，既可免去许多无谓的牺牲，也可减去我辈的牵挂，不知师兄以为然否？”“瞎仙铁笛”呵呵微笑，道：“师妹心意，与愚兄可谓不谋而合，我此番下山，除了看看少林、武当的一些老友之外，至于其他的人，也正打算婉劝他们不必淌这混水。”经过这番商量之后，第三天，“瞎仙铁笛”就先行下山。


时间飞快的过去，转眼就到了四月下旬……这一日，静心道姑要贞儿把“圣手医隐”陆天霖、“金翅大鹏”方云飞、“？髯神判”、傅玉琪等，召到静心庐来，大家又商议了一下。


次日一清早，众人把门封妥，静心道姑又对两支猩猩与狮子嘱咐一番，这才领着陆天霖、方云飞、“虬髯神判”，傅玉琪，贞儿，小琬一行老少七人，下了黄山，取道往云南而去。


一天，几人才过去大洪山，正行走在逦迤的万山之间。


这一带原是人迹罕到之处，他们仗着本身武功修为，才敢翻越这片山林。


正行间，只听得后面，咕咕嘟嘟的嚷道：“可不得了啦！老瞎子这混差事，可把我害苦了，天下这般大，要我这穷秀才，到那里找那老道婆去呀！唉！这老道婆还存心跟我过不去，偏偏就跑的没影子……。”贞儿一听这声音，就高兴的不得了，拍手跳着说：“呀，好了，可好了，醉师叔来了，这可热闹了，咱们等等他，免得他老人家在这穷山里乱兜圈子。”静心道姑，笑了笑，道：“少听他那酒鬼胡说乱嚷的，他的鬼花样最多，其实他早就看到了咱们，却偏故意这样乱嚷，不要等他，他自然会赶上的。”几人又走了一阵，后面又嚷道：“贪图人家一顿酒，这可苦了自己一双腿了。”停了一会工夫，又嚷着道：“狠心的老道婆，该死的老道婆，她出的什么家，修的什么心，硬跟咱们穷人寻开心。”隔了片刻，又听他嚷着说：“还有那几个小东西，也是天下一等的混账，学了我老家的看家宝，如今也竟这等忘恩负义，跟那老道婆一条心，存心气死我，存心累死我，存心跟我呕气。”几人又走了一阵，后面又嚷道：“圣手心不圣，他也迷了心，一点交情也不念，唉！算了，算了，从今以后……”他这连番嘟嘟嚷嚷的乱骂，引得几人都笑了起来，这时，“圣手医隐”陆天霖一听连自己也牵上了，心里觉着如让这位武林怪侠这等在后面带追带嚷的，如在静心道姑来说，他们武林侠友，自是没有什么，而自己在武林虽然也享有虚名，但与“江南醉儒”一比，那实在是要差得甚多，是以甚感过意不去，当即对静心道姑笑道：“老前辈可否息息驾？待高大侠到来之后，一同再走如何？”静心道姑本来想说：“随那穷酸去！”但却没有说得出口，瞧了瞧“圣手医隐”陆天霖一眼，道：“既是陆兄代他求情，说不得只好等等他了。”她这么一说，正中贞儿、傅玉琪、小琬三个人的心意。


“圣手医隐”正待对静心道姑表示谢意，但闻一阵风过，耳际已响起一阵呵呵大笑，“江南醉儒”已随声到了跟前。


傅玉琪等三人看了“江南醉儒”现身，都恭恭敬敬的见了礼。


“江南醉儒”唉了一声，道：“算我白白的喜欢你们一场，到头来忍心让我在后面这般没命的追，你们也没说等我一等，要不是陆兄多少还有点圣心仁心的，还不知道要我追到那一天呢？”静心道姑拦住他说：“好啦，好啦，你的酒疯发完了没有？我问你，你忙的穷赶这一阵，就为的说两句酒话吗？”“江南醉儒”道：“你这老道婆这时却又不耐烦了，你既是这般心急，那为什么不等我一等呢？”静心道姑笑道：“你可不要以酒三分醉，搁下正事，跟我出家人撒赖，快说吧！你怎么会在此时此地追了来呢？”“江南醉儒”一敛醉态，道：“我与二个化子头，到了关外，可真听到不少事，这些事情大概你们也知道了，后来听说佛心岛主又要重入中土，并与莫幽香狼狈为奸，这事情被我们证实之后，知道事情已是无法善休，这时我们既想续留关外，继续探听他们的动静，但又不放心中土之事，正巧这当儿，那个老毒儿却着人捎了信来，说中土情势转紧，要咱们即速赶回来。”顿了顿，又道：


“咱们回来之后，就先去少林寺一行，看看那班和尚有什么动静没有？没想到，却又遇上了你师父。”“江南醉儒”说这话时，对傅玉琪看了一眼。


静心道姑道：“你不跟他们一起，怎的又单独来到此处呢？”“江南醉儒”道：“老瞎子却把他两个拖走，单叫我回来接你们同去云南，待我赶到黄山，你们人已走了，这才穷赶一阵，没想到你这出家人又冤了我一场。”静心道姑道：“你们在嵩山少林寺，不知有何决定？”“江南醉儒”道：“这次佛心岛主和莫幽香柬邀武林各派人物，虽是事实，但却并不是意欲对付与会之人，他们主要的则在我几个人身上，他们如把我们几人折服了，那么也就没有可争的了。”静心道姑，冷冷一笑，道：“那么他们是选定咱们开刀了，我倒不信我们这几个人就这等没用。”“圣手医隐”陆天霖道：“但不知少林掌门人宏仁大师可有什么安排没有？”“江南醉儒”道：“我们几个人在江湖上虽然浪得虚名，但少林、武当乃是武林正大门派，被尊为泰山北斗，此番洱海之会，明虽对付我们，但也无疑是一次正邪决斗之会，少林、武当自是无法置身事外，到时宏仁大师必将亲率了字辈的弟子前往洱海，至于武当，不用说老瞎子亲自去跑一趟，就是他不去，他们也定不甘袖手的。”静心道姑沉吟了片刻，道：“还有一位前辈高人，不知老瞎子可曾通知他没有？”“江南醉儒”道：“你莫非说的是‘一指镇江南’的万老前辈吗？”静心道姑笑着点点头。


“江南醉儒”道：“此次他老人家重履江湖，他心中也正是为着佛心岛，此番洱海之会，怎能不请他老人家呢？”“圣手医隐”问道：“以高大侠看，此次洱海之会可能有些什么人参加？”“江南醉儒”沉吟了一阵，道：“以我们几人的研商所得，对于我方参加之人，并不在多，人多了，进退都受牵制，但也不能少，我想至于对方既然敢柬邀天下武林与会，则当然是早就有了准备，况且会设洱海，他们更是想利用天堑险要，是以，就不能过于轻率从事了……”话到此处，想了想，又道：“此去洱海，虽不是虎穴龙潭，但也绝不是轻易打发得了的，许多事，也无法事前料定，不过到了云南之后，咱们看看到场的是些什么人，然后再作从长计议。”静心道姑插嘴问道：“咱们到云南之后，如何连络，你们事先可有准备？”“江南醉儒”道：“这事那里还用得着你烦心。咱们到了云南之后，点苍派自然有人接待，点苍派毗邻洱海，可谓受够了九阴教的闲气，此番咱们联盟前往，正是他们求之不得的事。”这几人自“江南醉儒”来了之后，登形热闹起来，一路说说笑笑，出了安徽，顺着江西、湖北边界，越庐山，经九宫山，幕阜山，便到了湖南地界。


这一日刚入湖南省境，来到一座大镇，地名叫南江桥。


几人便投店用过午餐，“江南醉儒”招呼算账，店家回说已经有人付过了。几人听得不由怔了一怔，却想不出此地有什么武林人物。


正在忖思间，突由店门外，走进一个矮胖的老者，头上戴了顶大毡帽，帽子直压眉心，朝几人施了一个眼色，拱了拱手。


来人正是洞庭八义庄的“白眉果老”孙公太。


“江南醉儒”、静心道姑、陆天霖、“虬髯神判”等都是久走江湖之人，一见“白眉果老”神情，知他不愿此时暴露身份，当即也只略一回礼，没有作声。


傅玉琪等三个年轻人，则因有尊长在此，凡事自用不到自己出头，所以见他们这般神情，便也只随着作了个揖，没有说话。


“白眉果老”迎着“江南醉儒”，道：“我们住的地方，倒甚宽敞，你们也不用再找客栈了，请随我去吧！”说着，当先领头，走出饭店。


几人跟在“白眉果老”身后，走了一段路，在一家粮食店门前，已放着两辆高蓬马车，“白眉果老”也不多说话，只说了声“请”，随手掀起车窗，让静心道姑、“江南醉儒”等上了车，然后自己也上了车，一招手，两辆马车就扬尘驶去。不消半个时辰，来到一处丘陵之处，傍着丘陵，有一座半颓的古庙，已经斑剥不堪。


“白眉果老”一跃下车，打开车子门窗，已看到庙前站着“病钟离”严百川、“笑面曹仙”严浩然、与“醉拐李”司徒雷几位也站在那里，他们一见“江南醉儒”、静心道姑下车之后，立即上前见了礼。


静心道姑笑道：“几位何以知道贫道等要经过贵处的呢？”微微一顿，又道：“有劳几位，高谊厚情，实是令我们感激。”“病钟离”严百川道：“我们愚兄弟，承蒙几位高人，如此不弃，这才是我们三生之幸，你这一说，岂不是叫我等更觉难安吗？”“白眉果老”孙公太接道：“此次九阴教洱海之会，区区们也接到请柬一帖，是以知道几位或可途经此处，是以我们早就派了人沿路留意几位侠踪了！”“江南醉儒”道：“难得贤昆仲如此费心。”


“病钟离”严百川道：“高大侠说那里话来，几位对八义山庄，可谓义重如山，我们那一天会忘记几位前辈高人的大德？”静心道姑没有容他说下去，插口问道：“莫幽香、艾正武遍发英雄柬，事情真相自然难瞒你们洞庭八义，他们既然是事由我们而起，依贫道看………”


“病钟离”、“白眉果老”这班人，也都是江湖享誉的人物，武功虽未能出类拔萃，但是见识却是极为广博，一听静心道姑，那里还有听不出弦外之音的道理，所以“病钟离”一听静心道姑如此一说，不等她话完，当即一阵呵呵大笑，道：“愚兄弟虽然拙不成材，但在江湖上却也混了不少时日，承武林道上的朋友见爱，也赏了个名字，抬举我们，都称一声‘八义’，愚兄弟别的不敢自诩，但平素的所作所为，却不敢有辱这个义字，几位高人对我们八义山庄可说是爱勉有加，甚且不避险难，援手远伸，只恨我们无以为报，今天不用说，洞庭八兄弟还收到他们一纸请柬，就是没有收到他们的请柬，凭着几位的恩德，愚兄弟也少不得要请求同往洱海，纵然于事无益，但却不致被人骂一声忘恩负义了！”他这番话，说来甚是激动，所以顿了一下，才又接道：“我兄弟在获得请柬之后，早就打定了主意，专候几位前来，我们同赴云南，此后一切事项，愿听差遣，水里火里，义不容辞！”静心道姑，被他说的沉忖了片刻，缓缓说道：“几位义薄云天，令人可敬，不过………”“白眉果老”截道：


“我们心意已坚，即令几位不允携往，我们也是定然赶到的，况且九阴教之事，八义庄也是起因之一，我们断无抽身事外之理。”他们这番话，说来十分入理，静心道姑垂目思虑了一阵，道：“几位古道热肠，侠义可风，祗是………”“江南醉儒”生性豁达，直率，当下接道：“既是贤昆仲这般说法，我们自是无话可说，我也不客气了，今天既有主人在场，想走也是走不了的，依我看，不如同去你们八义庄，让我穷秀才饱尝一下你们驰名的佳酿‘洞庭春’如何？”“病钟离”抚掌笑道：“高大侠快人快语，这话正是我们不敢启齿之言，如此，几位不妨先在洞庭小憩两日，等白氏昆仲到来，咱们再同赴云南好了。”“江南醉儒”


道：“使不得，使不得，怎么？他们哥儿俩还要赶这场热闹吗？快，快替我准备笔墨，待我写一草笺，你派快马直送南岳，还是要他们暂勿出来为是。”笔墨侍候之后，“江南醉儒”


走笔疾书，劝他们不必兴师动众，以目前的情势而言，自己这方面去的人数，与力量，都已不弱，事情的成败，也都具有决定性，对他二人的情谊表示甚为感谢。


写妥封口之后，由“病钟离”派出快马速送南岳亲交“白氏双贤”。


这里众人又乘车赶至湖滨，登上大舟，扬帆直驶八义庄而去。


到了第三天，送信之人已回，那“南岳双贤”也一同来到。


“江南醉儒”、静心道姑一见他二人来到，都绉了绉眉头。


白老二白天翎未等他二人开口，立时上前道：“高大侠的教谕，我们已经拜悉了，几位的心意，我们兄弟也都能体会得出，只是我们这次无法遵命，不管几位对我们原谅与否，洱海之会，我们兄弟总得走一趟，那怕是活着去，死着回，那也是甘心情愿之事，这一点还望成全我们兄弟。”“江南醉儒”望了静心道姑一眼，两人微微摇了摇头，然后“江南醉儒”


叹了口气，道：“‘南岳双贤’，义名远播，果不虚传，二位既然如此决定，我们自不能陷贤昆仲以不义之名。”说着，又瞧了瞧静心道姑与“病钟离”，接道：“此地离洱海，路途遥远，咱们也不宜再多延搁，明后日也该慢慢的走了。”第二天，大家又安排了一下，然后分坐两艘大型快舟，溯沅水而上。


这条水道长有四千里，直驶抵贵州云雾山脚，然后弃舟登陆，直穿白云山，横跨两架山，走关索岭，过普安县，一到平？县便进入云南境内。


由平？至马龙，再到嵩明，这一路均无异样，但一过老鸦关，情形立时转变。这里九阴教已布设了接待的人员，每家酒楼客栈，都受了九阴教的通知，凡是住店，用酒饭的，店家都和颜悦色的叩询，是否去洱海参加六六大会的，只要是去洱海的，一切费用，均由九阴教支付。


“江南醉儒”笑道：“想不到竟有这等气派。”到了禄丰县，正巧“东岳散人”唐一民和他女儿唐凤君，也正住在这客店内。诸人见了面，自是免不了一阵寒喧。


这“东岳散人”唐一民原是出名的怪物，平日冷漠寡情，但自巫山一役之后，心情骤然转变，他觉得人与人之间，还是应该相互敬爱，所以他悔恨自己对待自己的骨肉，也竟是那等孤绝无情，尤其他自慧儿离山之后，一个人更有晚景-凉之感，这才发誓要找唐凤君，使骨肉重圆，此番他也接到请柬，为了表示自己重新做人，毅然携带了唐凤君同赴洱海。


此时大家一见面，都有甚多的感慨，按说唐一民与静心道姑，“圣手医隐”陆天霖，“金翅大鹏”方云飞，都有些不愉快的纠葛，尤其是“虬髯神判”与他，更是有着许多过节，在这种形势之下，要是以往，实在难以同处，但此时的“东岳散人”，已大异往昔，一变而为谦和之人，况且此行，也有着同仇之心，所以一见之下，都似多年老友一般，大家皆以诚爱相交，毫无不适之处。


过了禄丰县，距离大理县更近，一路都有九阴教明设的招待处所，九阴教的教徒，也都明目张胆的穿着绿色衣履公然的到处行走，官府也毫不干涉。


不一日，众人已到了凤仪县，凤仪县与大理县乃是邻县，两地相连，静心道姑向“江南醉儒”道：“穷秀才，我师兄是如何交待与你，咱们究竟如何会齐？”“江南醉儒”道：


“咱们再走，便要到大理了，以我看，咱们大可不必先到大理，不如绕过大理，先到点苍山再作道理。”众人自无异议，迳往点苍山行去。


点苍山与洱海，近在咫尺，莫幽香选定以云南为根据地之后，原想夺取点苍山作为总坛的，但她又觉着点苍乃武林正宗门派，如若对点苍下手，势非引起武林各大门派的公愤不可，所以强按下心意，改向怒江神龙马天骥下手，强夺了怒江派的地盘。


同时，莫幽香又改变策略，与点苍派以礼往还，各划界限，订盟互不侵犯。点苍派掌门人“追云手”蔡三庆，心中虽然不愿，但因莫幽香乃当今极为歹毒的魔头，提起“九阴蛇母”，实在令人心寒，以自己目前的实力，自是无法与之为仇，同时为顾念点苍派开山不易，如在此时与“九阴蛇母”相拚，无异是自取灭亡，为此种种，才忍辱跟九阴教订立盟约。


“追云手”蔡三庆自然也知道这订立友盟，不过是莫幽香一时不愿挑起武林纷争，而用的诡计，所以一面与九阴教虚与委蛇，一面却力图自强。


此番九阴教柬邀天下武林英雄，举行洱海大会，此举不独关系整个武林，同时，也是九阴教存亡的关键所在，此会如果九阴教获胜，那就是皮之不存，毛将焉附的局面；点苍派也万无存在之理，如若九阴教败了，点苍派的心腹之患才告解除，“追云手”蔡三庆对这种局势，自然-解，所以这一次，在莫幽香柬邀武林人物之后，便一反过去，与中原武林人物公然往来，并且接待来滇的武林同道，以尽地主之谊。


这时，“江南醉儒”、静心道姑一行老少，来到点苍山下，点苍派的门下，一见来者气度，知道定是极具声望之人，上前恭敬接待，待“江南醉儒”报出几人名号之后，点苍派门人，那敢怠慢，一面立时通报掌门人，一面摆出茶点，招呼众人入坐休歇。


约顿饭工夫之久，点苍派门人进报，说掌门人亲来迎接。


话还未了，门口已响起“追云手”蔡三庆的声音，道：“不知几位高人来此山野，有失迎迓，还请海涵。”随着话声，人已跨进门来。


“江南醉儒”、静心道姑、“圣手医隐”三人，与“追云手”蔡三庆曾有过一面之缘，此时人家以地主身份相迎，自是不能有慢，立即起身施礼，道：“不速之客，惊动贵掌门人，实有不安！”接着，大家又寒喧了一阵，才携手上山。


到了点苍总堂厅前，早见厅堂草坪上站了许多人，“江南醉儒”略略一看，群豪之中，有识有不识，但却一眼就看出了嵩山少林寺的掌门方丈宏仁大师，率领着了字辈的的五僧；武当掌门人柏阳道长，他身后站着武当四位弟子，左右分站着仙霞七剑师兄弟八人，华山派的一空大师，“江南侠盗”武焕章，另外还有一个出人意外之人，鲁冀普豫四省绿林盟主“铁棍神鞭”萧。


这些都是一时的俊彦，大家见过礼之后，鱼贯入厅。


“江南醉儒”、静心道姑几个人，心想离会期日近，何以丐帮三老一个也没有见到，“瞎仙铁笛”也没有来到？不由心中大觉纳闷。


到了第四天夜晚，山下才有人来禀报，说“瞎仙铁笛”罗乙真到了山下。


群豪自然又是一阵忙碌，大家把“瞎仙铁笛”接进大厅，瞎仙先朝主人，点苍掌门人“追云手”蔡三庆致过谢，这才向群豪环揖道：“在下因别有事故，所以迟到数日，有劳诸位在此枯候，实感歉疚。”“追云手”蔡三庆问道：“丐帮三老，何以还未见到？”“瞎仙铁笛”道：“他们三人，在下只会到董、许二位，端木兄却未见到，董、许二位正有要紧之事他往，事毕之后，可能迳赴洱海，恐怕不克来打扰贵处。”说到这里，望着少林宏仁大师，与武当柏阳道长二人一眼，道：“据在下所知，除了在此的诸位侠驾之外，另外已有不少朋友，已直往洱海了，依今日在座人数来说，也可以说是武林难得的盛事了，要与会的大约都已来了，在下有一件事，要先请诸位原谅。”群豪中响时一片轰的声音，道：“罗大侠说那里话来，有话请讲就是。”罗乙真站起身子道：“大家这般错爱罗乙真，实在感激。”


顿了顿，道：“洱海之会，不知前途如何，但此会关系非小，如今我等各派齐集，但人多了，虽然是力雄势厚，却怕无法运用，所以蛇无头不行，今天在场之中，虽多各派宗师，但百年来，少林、武当领袖武林，说句不怕冒渎诸位之言，在下以为洱海，须有司令之人，我想主持大局之事自当要偏劳，少林、武当两位掌门人担当不可。”群豪沙沙一阵商讨，都无异议，点苍派掌门人以地主身份，起身说道：“少林、武当，乃泰山北斗，尚望念在关系巨大，勿再谦辞是幸。”宏仁大师与柏阳道长，知是无法推却，也就毅然承诺下来。


宏仁大师合什一礼，道：“众命难违，贫僧也就从命为上了，不过此次洱海之会，恐异于寻常，所好来此参加之人，都是早已成名的人物，自不要贫僧饶舌，但是，敌逸我劳，敌静我动，一切还是小心为宜。”柏阳道长，接道：“以贫道愚见，咱们还是早到洱海与会，也可以在事前先求一全盘的-解，不知诸位以为然否？”群豪又低低的商议了一阵，人群中响起一声亮如春雷的声音，道：“道长高见极是，咱们还是先赴洱海一观究竟为是。”众人循声相望，说话之人，正是鲁冀普豫四省绿林盟主，“铁棍神鞭”萧。萧-这一说，许多人都附和赞成。


少林掌门人宏仁大师低喧了一声佛号道：“今日已是五月廿九日，既是如此，明天正是六月初一，咱们明天就去如何？”群豪沉默了一阵。


点苍派“追云手”蔡三庆、“瞎仙铁笛”、“江南侠盗”武焕章，都应声道：“如此甚好，咱们明天就去。”“江南醉儒”道：“咱们还是分批前去，还是结队前去？”“追云手”蔡三庆，道：“诸位在点苍歇驾，莫幽香断无不知之理，所以，以兄弟之见，已无隐瞒必要，大可结队同去，不知两位司令人高见如何？”宏仁大师笑道：“分批，结队均无不可，既是如此，明天辰时由点苍动身，前往赴会便了。”第二天，群豪在未交午时之前，便已到达洱海。


洱海岸边，已修建了一排敞廊，长长的总有四十间之长，每间房间独成一局，房前遍插一面青龙九阴教教旗，旗下立有两名带刀执戈的教徒。


在正中是一间有五开间的大房，内设座席，里面除了许多九阴教的教徒在逡走招待来人外，还坐了几位赴会的武林人物。


九阴教值事的教徒，见由点苍派“追云手”蔡三庆引着一大队僧道老少男女前来，立时吩咐奏乐相迎。


待群豪进入大屋之后，一一献茶就座，大家都不约而同的将眼光投注在一个满头皓发，银髯过胸，身着织锦华服的老者身上。


许多在江湖上，年、辈较晚的人，都上前行礼，傅玉琪、贞儿也都上前见了礼。


原来此人正是早就封刀退隐的老镖头，“金刀孟尝”殷元龙。


殷元龙自封刀归隐之后，在家莳花娱孙，想不到此刻竟出现在此，自使大家感到意外。


“江南醉儒”举着茶杯走过去，道：“想不到老镖头，不在殷家堡纳福，却也有兴参加此会，真是罕闻，奇事。”老镖头手捋长须，笑道：“老朽行将就木，盛会难再，况且老朽自封刀之后，从来未在外面走动，一班老友，都生疏了，趁这大好机会，出来看看老友们……”说着叹了口气道：“岁月不饶人，跟老朋友们见一次，便少一次了啊！”正说话问，响起一阵金鼓之声，由两面绿锦大旗，护引了身穿绿色长衫的少女前来。


绿衣少女来到屋外，站立之后，冷漠的道：“总坛有令谕到。”这时负责此处的一位五十开外的老者，迅即恭身上前，肃立候令。


那绿衣少女，道：“贵宾来此，献茶既毕，就请贵执事，按总坛法谕，请贵客们进内吧！”说罢，转身就走，也不待那老者回话。


那老者回到屋内之后，环作一揖，道：“各位嘉宾，方才总坛有令，请诸位登舟入内。”话此一顿，右手一挥，进来十几名少年，那老者又道：“诸位贵宾之中，各门派都有，总坛为了接待方便，已为各门派别设住地，所以敢请各派贵宾，以一门一派为一单位，然后随来人登舟。”人家既是如此规定，自是无法不遵，群豪遂按门派分开，各随一少年走出大屋。


群少年领着各门派，走进一间小房，这时，小房后门已敞开。


少年走到后门，在门上取下小旗，举空一挥，立时驶过一艘快艇。


这些快艇载着各门派之人，分批驶向海心的绿荫丛中。


且说“瞎仙铁笛”这一艘快艇上，坐的是“瞎仙铁笛”罗乙真、静心道姑、“江南醉儒”高镜光、“圣手医隐”陆天霖、“金翅大鹏”方云飞、“虬髯神判”龚奇、傅玉琪、贞儿、龚小琬等九人。


船到海心，“江南醉儒”一晃脑袋道：“糟了！咱们被他们分隔开了。”“瞎仙铁笛”


笑道：“莫幽香的手段，真还高明！”微一沉思，接道：“既来之，则安之，不入虎穴，焉得虎子，到了上面再作道理吧！”几人再看其他门派的快艇，这时，都已隐没在烟波、绿荫之中了。


这洱海，乃是一处内海，因其形状像一支人耳，所以又名“耳海”。


海中有三岛四洲之胜，原就极具规范，自被莫幽香选作九阴教的总坛之地，更是大加经营，极具气象。


“瞎仙铁笛”等人，被快艇送到一处岛上，周围树木参天，在树丛中，有一座别轩，几人就被安置在这别轩之内，九阴教明里派有专人，日夜轮番侍候，其实乃是在暗中监视众人的行动。


两天的时日，很容易就打发过去，几人心中虽是焦急，一时间，自然要遵守武林规矩，在双方未正式见面之前，自然不便有什么行动。


在大家纳闷之中，又过去了一天。


这一天，正是六月初三，上弦新月，被薄薄的云遮去，不一会工夫，忽然雷声大作，天气更形闷热，所以静心道姑把窗子打开。


静心道姑这房子共是两套间，她住内间，贞儿与小琬住外间，九阴教派来的婢女，则住右耳房。


“瞎仙铁笛”与“江南醉儒”住一房，陆天霖、方云飞、“虬髯神判”，与傅玉琪共住一间大套房。


到了三更过后，一阵雷电之后，忽然大雨倾盆而下，雷声，雨声，夹着海涛声，树木声，沙沙轰轰，响成一片，声势甚是惊人。


忽然耳房里两名侍女，一声惊叫。


贞儿最是好动，一听叫声，立时奔了过去。


到了耳房一看，只见两名侍女面色惊恐，再一看，原来在房角，正盘着一条甚大的毒蛇，贞儿心道：想必是此处处在内海中央，潮湿甚重，又是雷雨之时，难怪这东西会乱跑。


她随手取过一根竹条，运集功力，猛的一挑，一震一弹，已将毒蛇震毙，顺势向外一抛，已甩出窗外。


在静心道姑房中，小琬还在听静心道姑说话，就在贞儿跃出房中之际，只觉一点黑影，穿窗而入。


小琬原地不动，一展身，正待追出去，但被静心道姑一手拉住。


这一点黑影，二人都看到，当静心道姑一手拉阻小琬之时，一手已一抄，已将那小东西兜在大袖之内，并低声，道：“敌暗我明，况且地形不熟，还是不宜造次。”说时，在袖内取出那东西一看，原是一块油布小包，拆开一看，里面有一张纸笺，另外一块羊皮画的地图。


静心道姑，心里暗道：奇了，这是什么意思？再看那纸笺，只见上面写道：“莫幽香，用心险恶，已非一般武林恩怨之争，我为报‘无影神偷’许老前辈，几次不死之恩，决心待六月六日大会之际，脱离洱海远走他乡，特此奉上洱海略图一张，略资参用，以为不时之需。”下面署名是“晚石燕娘”。


小琬仰着脸问道：“谁呀？师父？”静心道姑便将去年在八义山庄之事简略地告诉了小琬，这时贞儿已经回房。静心道姑处事老练，她虽然接到这张略图，但却没有急于去与瞎仙商议，仍然纳入怀中。


直到第二天，才借机与几人共同参看，“瞎仙铁笛”看得笑了笑，道：“老偷儿真有几手。”静心道姑，道：“难道老偷儿来做了手脚？”“瞎仙铁笛”道：“我虽不敢说此事，是他所为，但，这老偷儿，总是不肯安份的………。”转眼就是六月初六。


天一亮，环海锣鼓齐鸣。


刚用过早餐，就有引他来此的那个少年进来禀道：“今日乃大会正期，总坛已布设竣事，特来恭请诸位移驾前往。”说罢又躬身道：“小的前头引路了。”转身向外走去。


众人随在那少年身后，穿过一处花木，又转到一条走廊，一转弯，就见到清碧的海水。


那少年驻身向停在水面的快艇指道：“请诸位上船。”众人上了船之后，那少年才一跃而上，微一点头，船已荡进海中，缓缓向前航去。这时，海上正浮动着许多同型的快艇，自都是载的赴会之人。


不一会来到一处岛地，小快艇一艘一艘，分得开开的，各别登岸。这陆地小岛，占地并不太广，在海中间，岛的两端就尽收眼底。


上岸之后，只见眼前一块甚大的平坦草坪，草坪四周遍植花树，花树丛中，隐露巍巍屋角。


广坦的草坪上，遍插旗帜，旗帜全是一色的绿色，与四面的树草之色相映，只觉一片深绿，油增阴沉之气。


每一旗帜之下，立有护旗教徒一人。草坪中央，搭设了三座竹棚，这三座竹棚一式大小，棚内陈设也极为简洁，只是些椅桌酒菜之类的东西。


沿着棚子一圈，都挂着彩缎，迎风飘飘。


众人上岸之时，倏然乐声大作，由中间竹棚后面，走出两名壮汉，领着三十六名少年。


两名壮汉来到草坪中央，停身站定，左面一人，手中绿色小旗一招，“轰隆咚”响起九声炮声，声振海面，树涛惊震。


炮声响过，右面壮汉，恭身大声说道：“恭请贵宾入座。”这时，原来引领各派来此的少年，纷纷向那三十六名少年迎去，随即又回转来，引导各派人物，随着场中少年，分向左右两棚走去。


群豪坐定之后，中间棚中，布帷拂动，已挂一幅绣有九条大青龙的锦屏，案上已燃起了一炉玉犀香，霎时，香烟缭绕，雅香氤氲。


待众人面前献上了香茗之后，忽然四处细乐轻奏，由花木荫中姗姗走出二十名少女，不一会，齐集中央竹棚之前，分两列肃然而立。


就在少女立定之时，遍地一声呼喝：“教主驾到！”声如绕天春雷，宛似怒潮拍岸………群豪见这等声势，都不由向外望去。只见正前面绿荫之中，先后现出白、黄、红三种衣衫的少女，分两排走来，右面的手托拂尘，左面的手捧香盘，香盘内，是一只小玉炉，燃着一根细香，远远看去，如云如雾，冉冉而至。


猛然间，又是三声炮响，在这群少女之后，推出一座金碧辉煌的辇车，辇车上轻纱飞舞，车旁一班细乐，吹奏弹捻而来。


群豪看的，心中一怔，心道：这那里像什么教？就是当今皇妃，也不过如此了！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第四十回

t:xt.小``说".天 堂

洱海大会宏仁佛心双主令


点苍发难追云手巧破莲


群豪见那在白、黄、红三色衣衫少女引领之后，绿荫丛中，冉冉现出一座茜纱飘垂的辇车，心中都不由为那种豪华瑰丽的气势，略感一怔。


待那辇车缓缓地来到草坪中央之时，只见那辇车亦是精雕细刻着九条青身描金的龙饰。


辇车到了中央之后，缓缓停住，辇里响起，一阵鸣玉般的细小铃声，但这声音虽是细小，但却极为清亮，传扬得甚是辽远。


那细小清亮的铃声甫息，但见人影跳跃，由四面八方，飞来二三十人，齐集辇前，倏的又齐跃进中央棚内。


这一群人之中，形式也十分庞杂，有“一杖追命”吕疯婆、“闻香索魂”吕宝瑛、“陆地神魔”邱三波、“燕赵双凶”神火陈兆炫、鬼沙裴开江、“拘魂莲花”龙虎僧，还有一些江湖亡命的绿林大盗。


待这班人在棚中两边站立，那辇车上，迅速的飞下四个红裳的少女。


四人撩牵起茜纱，六名推车的少年，将辇车轻轻放低，车内又走出两名手执羽毛扇的绿纱的少女。


猛地，又是三声震地的炮响，但闻一阵沁人的雅香，辇车上茜纱一动，一位身着浅绿裳、淡黄裙、脸蒙绢纱的丽人，俏立当场。


群豪之中，虽多是江湖成名的人物，但真正看到过“九阴蛇母”莫幽香的人，却还不多，是以，辇车中走下这样面罩绢纱的丽人之后，不由看得心中一震，都被她那艳光所慑。


但“瞎仙铁笛”罗乙真、“虬髯神判”、“江南醉儒”、静心道姑，以及少林派掌门方丈宏仁大师，武当派掌门人柏阳道长，华山派一空大师，鲁冀普豫四省绿林盟主“铁棍神鞭”萧-几个人是见过这一代的女魔头的，但这时一见她下了九龙辇，也都不由心中一怔，暗道：这多年不见了，这魔头怎的还是这等美艳？“九阴蛇母”莫幽香盈盈的站立草坪中央，仰起秀脸看了看天色，然后向左右两个竹棚的群豪轻点螓首，轻轻笑道：“关山万里，劳动诸位驾临洱海，本教主十分感激，数日来，多有不周，莫幽香在此谢罪了。”说着，回头望了那环伺身后的少女一眼。


那些白、黄、红衣衫的少女立时往中央棚中走去，另四个红裳撩纱的少女，这时也由辇车上，捧下四柄缎色的长剑，随在那群少女之后走去。


“九阴蛇母”莫幽香，跟在二名捧剑的红裳少女身后，手扶着两名绿衣执扇的少女肩上，另两位捧剑的红裳少女，又随在莫幽香身后，这二人身后又跟着一名金衣，一名银衣的少年童儿，齐向中央竹棚走去。


莫幽香在中央竹棚内，坐定之后，那肃立的吕疯婆等人才一一就座，那金衣童儿，手执金旗，飞步棚前，挥旗两匝。


立时，就有人替三棚中之人，献上新茗。


“九阴蛇母”莫幽香轻举玉盏，向群豪道：“诸位远来滇地，谨以香茗一杯，聊尽地主之谊……”说时，举杯就唇，群豪也都啜饮了一口。


莫幽香放下玉盏之后，默坐片刻，转脸对银衣童儿说了一句话。


那银衣童儿，走出棚外，高喝一声，道：“午正已到……”然后银旗一展，又跃回棚内。


立时又三声炮响。


三声炮响之后，“九阴蛇母”，轻盈地站起身子，向群豪环睨一眼，道：“午刻已到，洱海盛会，就算开始，可惜，还有几位高人未到。”微微停歇，又道：“武林中人，首时重诺，现在午时已正，咱们自不能再空等于他，想来诸位也无异议？”群豪互望了一眼，都未出声。


“九阴蛇母”也看了群豪一眼，淡淡的冷笑了一声，道：“诸位侠驾前来洱海赴会，足见是太看得起我莫幽香了，如今，我以地主身份，将所以要创此洱海之会的心意，向诸位表明一番……”这时群豪中，忽有一阵细细私议，莫幽香耳目聪明，已经听到，遂又笑着，接道：“不错，今天之会，会主有二，少时自然与诸位相见。”她也不问群豪态度如何，又道：“莫幽香行道江湖，承蒙武林朋友的另眼相看，几十年来，都能和平相处，这一点我莫幽香，十分感激，不过武林中朋友，人众心异，人各有志，是以有些高人，自仗身负绝学，而往往挟技自炫，自我标榜，称侠道义，对于他人之事，硬加插手，所以把江湖中造成许多恩恩怨怨，武林中人，讲的是恩怨分明，我莫幽香虽是女流之辈，但也知恩仇二字，所以我多年来就有心邀请天下武林道上的朋友，把生平恩恩怨怨作一了断，可是总苦无机会，此番却下了决心，定下这洱海盛会，更蒙诸位不弃，来到洱海……”说到此处，红袖掩唇，轻笑了一声，便倏然住口不言。


左面棚内忽然响起了一个粗壮的声音，道：“我等既然都来了，这就称了你的心愿，你到底怎么打算，也该爽爽快快说出来！”“九阴蛇母”莫幽香，未等他说完，接口长长说了声：“嗯，很好……”眼角随着发话的声音瞧去，只见发话之人，身躯魁伟，马脸长面，大鼻阔口，两眼神光充沛，虽然坐在那里，却如人站在那里一般高大，高高的超过了所有之人。


她瞧了此人一眼，轻盈的一笑，道：“如若不是本教主眼拙，这位定是人称‘铁棍神鞭’萧-，萧盟主了。”“铁棍神鞭”萧-应道：“不错，在下正是萧某。”“九阴蛇母”


莫幽香，脸色微微一冷，道：“想我莫幽香，与贵盟主之间，一无杯葛，今日奉请贵盟主前来，则是平日敬仰你一份豪情，希望你来此为咱们作一见证，何以贵盟主倒沉不住气……”


她说到这里，似觉话说得太是过份，立时又舒颜一笑，道：“看来萧兄真不愧是燕赵奇男，真是快人快语。”“铁棍神鞭”萧-冷笑一声，道：“好说，好说，今天之会，也可以说是不是冤家不聚头，既然来了，也全不是外人，有话不妨开门见山，痛痛快快说出来，该如何，便如何，咱们又不是大姑娘上轿，还用得扯扯拉拉的吗？”“九阴蛇母”莫幽香点点头，道：“好，一切遵办就是。”说着环视左右两棚一眼，然后脆声，朗然说道：“恩恩怨怨，总有了时，今天在场诸位，都不是默默无闻之人，少不得彼此间，都留有过节，要知盛会难再，尤其是几位侠踪不定的高人，更是难遇，所以，在场诸位，如过需作了断的，这洱海大会，实是千载难得的机会，今天，我叨地主之名，愿将自己的事，退后一步，把这洱海小岛，先给诸位畅意作为……”右边棚内忽然一声佛号，只见华山一空大师合掌说道：“罪过，罪过，你这番话，大岂是你的本心？所谓会无好会，宴无好宴，佛法无边，也难渡无缘之人，女菩萨也该实说了。”莫幽香，脸上一红，但随即又恢复平静，盈盈笑道：“老法师，果真别具慧眼，其实也不是我莫幽香，故作玄虚，我想大家既然来了，凡事也定可解决，我们先从小题目做起，岂不是免得以小碍大吗！既是老法师这等责难于我，那么我不妨把话交代明白，至于下步如何，还望诸位公决好了。”她说到此处，眼光扫掠了左边棚内一眼，道：“想我莫幽香当年，一切作为虽不免过于任性而为，但却是丝毫没有与武林为敌之意，尤其对几位武林高人，也没有稍存不敬之心，只是这几位称侠义道的高人，一步一步，逼人太甚，欲置莫幽香于死地，所以，当日在黄山始信峰承罗大侠不吝黄山绝学，我莫幽香受教尤深，当时，虽承罗大侠不作赶尽杀绝之图，我莫幽香才算逃得性命，隐居潜修，才保得残命……”点苍派掌门“追云手”蔡三庆，因年来受制于九阴教太大，是以听她说到此处，立时接道：“你既然留得性命，就该扪心悔过，何以又重出江湖，荼毒武林呢？”“九阴蛇母”莫幽香，微咬银牙，道：“贵掌门人说得不错，我既是留下性命，就该找处所在，隐迹静居，这话不失金玉良言，而我莫幽香也能做得到，不过，不过……”她“不过”了几句，才又接下说道：“不过我莫幽香生成一付傲骨，此事可以不提，但此辱却不可不雪，所以我苦练多年，今天复出江湖，就是要想会会天下武林高手，看看几年的工夫，是否白费，同时也觉着如今天下武林，派来分歧，弄得恩怨纷争，无时或已，这才下这宏愿，组成九阴教，打算把天下武林完全吸入我教，如此天下一家，纠纷自然停歇，这也正是我办此洱海大会的心愿，如果诸位都能跟我九阴教结成友好之盟，那么今天的洱海大会就可欢笑收场，也是诸位之福，不知诸位以为如何？”莫幽香这一段话，说来甚是狂傲，但此时在场各派掌门人，心知既来就不能善自罢休，是以听她说的虽然骄狂，大都忍了下去，但那“江南侠盗”


武焕章，听了却冷冷一笑，满脸不屑之色，道：“莫教主口气不小，从古以来，天下可以有人一统，但武林道上，却还未曾听说过有人能以统一，今天你既敢当众夸下海口，我问你，如果咱们不能听任你的支配，你又待如何？”“九阴蛇母”莫幽香缓缓的冷然说道：“如果不能与我同道共谋，那就是九阴教的敌人，对付敌人……”她冷哼了两声，道：“那也就怨不得九阴教了。”这时，那左边竹棚里，忽然一个人“啊哈”两声，似是打了两个呵欠，然后懒洋洋，慢吞吞的说道：“啊呀，天到午时有偏了，怎么，我倒睡了一觉啦，只听你们叽叽咕咕，我还以为是有老和尚在讲经呢？”说话之人，正是“江南醉儒”高镜光，他歪歪摇摇的站了起来，用袖子揉了揉惺忪睡眼，又道：“咱们穷人没有见过场面，此番只道这洱海大会，定有热闹可看，这才不远千里而来，那知道却跟我穷秀才在三家村教学生一样的，只是口讲，早知如此，我也不赶这场热闹了……”“九阴蛇母”莫幽香脸上一红，道：“高大侠能赏光来到洱海，实是本教的光彩，高大侠的‘伏龙八掌’与‘天星笔法’独步武林，饮誉天下，今日既然来了，也是机缘凑巧，少时，少不得要请你露两手绝招，也好让咱们见识见识你那享誉武林的武学！”“江南醉儒”呵呵一笑，道：“我这两手，可谈不上绝学，我人虽穷，可穷得大方，绝不吝啬，你若有兴致，穷酒鬼肯定奉陪就是。”“瞎仙铁笛”罗乙真，见“江南醉儒”与“九阴蛇母”莫幽香，抢上了交道，怕他们说翻了，真的立时出手，是以，微睁双目，侃侃说道：“莫幽香，你我黄山一别，我只道你从此以后改面革心，重新作人，谁知你顽恶成性，不知悔改，甚且变本加厉，成帮立教，为害江湖，荼毒武林，恨只恨老夫当年一念之仁，未能做除恶务尽，致留下此患，如今，你胆敢举此洱海大会，柬邀天下英雄，看你定然是自认为羽毛丰满，才敢如此胆大妄为，再听你方才讲说，仍耿耿于往事，这也难怪，不过，好者老夫既然来到洱海，以前旧事，自是要称你心愿，作一了断，现在，咱们多话拚作少话讲，你举此洱海大会，心里究有何打算？不妨痛快说将出来，咱们全是老江湖了，还用得着藏藏隐隐的吗？”“九阴蛇母”莫幽香，嘴唇轻挑，正想开口，但“瞎仙铁笛”罗乙真伸手一阻，道：“且慢！”莫幽香转脸道：“罗大侠还有何见教？”


“瞎仙铁笛”笑道：“今日洱海大会，咱们是叨两位主人之光而来，直到如今，何以不见那位名震关外的佛心岛主莅场？”右边棚中，突然传出哈哈大笑之声，道：“照呀！主人不到，正戏那能开场呢？我说，老蛇母，你可不能坐门欺远，难道两家的事，你一人就能全挑得下来吗？”话声未落，一个秃着光光的寿星头，身穿个补下缀的大袍，腰上捆着一条大蓝布腰带，须眉俱白的老者，这老者衣袂飘飘，尤其是左边大袖，空空飘飘。


“九阴蛇母”莫幽香，一见来人，脸色微微一变，但她并不是心惧来人，而是觉得自己这洱海总坛，虽然比不上铜墙铁壁，但这次为了柬邀天下武林道上高手来此，所以把一座洱海的三岛四洲布置得森严万分，然而这警戒森严的洱海，让人轻易进入，竟却一无所知，怎不会她心中大感震惊，是以她一见来人进入场中之后，脸色顿时微变，不过，“九阴蛇母”


乃是当今最难缠的女魔头，手段和经验是何等老到，只眨眼之间，立时又回复原有神态，黛眉一挑，鼻子里微微冷哼了一声，道：“我道是谁有这等出神入化的技艺，原来是董帮主……”说罢又微微冷笑。


“独臂丐王”董天臣呵呵朗笑，道：“不错，老叫化可算是不速之客了，老化子来得冒冒失失，有扰盛会，实是失礼。”“九阴蛇母”莫幽香柔声谦然道：“董帮主说那里话来，你大驾原是我们主客，只是侠踪四海，虽有请柬交与贵帮，但直到今天，仍未见大驾光临，我只道请柬未能交到大驾手中，想不到依然赶到。”说到此处，转脸向着左边左棚略略示意，道：“贵帮主既然赶来洱海，参与此会，就请入席吧！”“独臂丐王”董天臣抱拳一个环揖，道：“老叫化子打断了诸位的兴致，罪过，罪过。”说罢，又对“九阴蛇母”莫幽香，道：“良会时短，咱们也不必耽误，还是办正事要紧，依老化子说，还是请远来的主人到场，大家既好瞻仰关外武林领袖的威仪，同时也好说话办事。”说话时，人已走到棚中座上。


左右两座棚中，群豪哄哄一阵交谈。


“九阴蛇母”莫幽香点了点头，回顾了身后金银二童一眼，那银衣童儿，飞步而出，挥动手中银旗，立时西北角上，燃放起一串火炮信号。


约有一盏热茶工夫，疾炮九响，接着西北角的绿林内，涌出一片金黄，片刻工夫，那金色竟是十个身着黄衣黄履之人，执着十面黄旗，那黄旗上面，各绣一圆形“佛”字。


黄旗之后，约有十一二个高矮不等之人，前呼后拥地护着一个身穿黄袍，鹤发直垂腰际的老人，如风送云一般的直奔会场而来。


“九阴蛇母”莫幽香，走下座位，由四名红衣少女相护，带着金衣童儿来到场中相迎。


那肃立场中的银衣童儿，一声高唱，道：“教主敬迎岛主大驾……”那边十面黄旗，此时也已来到中央，倏的分列两排，转瞬间，那一群人也就到了当场。


莫幽香以地主之礼相迎，然后二人面对竹棚，齐声道：“九阴教主，佛心岛主敬领诸位盛情。”说着齐向中央竹棚座中走去。


左右两座棚中的群豪，自然也欠身答礼，待场中之人走进中央竹棚坐定之后，再仔细观看。


佛心岛主远居关外，除了“瞎仙铁笛”几人认识之外，别人都不认识。


那随同佛心岛主同来之人，识者也不甚多，只知其中有“长白七怪”、“蓬莱双煞”，另外那黑衣的老者朱一品，不过只有“圣手医隐”陆天霖与“金翅大鹏”方云飞知道而已。


傅玉琪一见佛心岛主来到之后，脸色表情立时严肃起来，紧紧握住“圣手医隐”的手。


坐在他身边的贞儿与小琬，也都发觉傅玉琪神情有异，不约而同的低声叫了声：“琪师哥。”歇了片刻，佛心岛主缓缓离座，恭恭敬敬的作了一个环揖，道：“在下远居海隅，对中原武林，虽然心仪已久，但总苦于山川阻隔，是以无缘拜会中原武林道上的朋友，此番欣蒙九阴教教主柬邀，这才下定决心，毅然入关，今日幸会诸位，均为一时俊彦，尚祈不吝赐教，那就是我们化外人之幸了。”“独臂丐王”董天臣已知此人的底细，怕他以甜言蜜语，分散了大家敌忾之心，是以立即接口，道：“从古以来，宴无好宴，会无好会，今日洱海之会看来也绝非讲仁说义的场所，你也用不着咬文嚼字，尽捡好听的话来说，你们的用心，在场之人，虽然不能完全-然，可是今天与会之人，也不是三岁孩童，任你舌翻莲花，也掩不住你们的奸险用心……”丐王话还未完，中央棚中，那佛心岛主身侧站起一个头大如斗，面大如盘，身短五尺，面目狰狞，年约四十多的壮汉，他翻着一对红丝的血眼，声如绽雷，道：“你这老要饭的是何人？胆敢对咱们岛主恶言不敬，待……”此人姓厉名摩，乃是关系出名凶煞神，因他生得短怪，所以称“矮灵官”。“矮灵官”性烈如火，一听“独臂丐王”


指斥佛心岛主，立时沉不住气。


但佛心岛主却依然神情如旧，未待厉摩发作，立即阻止他道：“厉摩不得无礼，此位乃中原丐帮董帮主，是当今有名的丐侠，你还不坐下。”说到这里，又对“独臂丐王”董天臣，道：“我这厉兄弟乃是个浑人，还望董帮主海涵一二才好。”这时中央棚中席上的“长白七怪”，已站起三怪，向佛心岛主，道：“这些人倚老卖老，岛主对他们又何必这等谦恭，以我兄弟看，还不如下场找个公道……”三怪话说得十分狂傲，立时引起左右两棚中人的激忿，棚中响起了一阵喧嚷。武当派掌门人柏阳道长，手执拂尘，口中宣念了一声：“无量佛！”道：“善哉，善哉，今日之会，原本是无法善为罢休，还是这几位说的对，依贫道看，是劫数，都难逃，不如早作了断好。”柏阳道长乃武当高人，平日修养极深，今天竟一反往昔，是以他此言一出，全场中人，都不禁转眼对他看去。心中也知武当定与“长白七怪”有段外人不知的过节。


就在这时，“长白七怪”一起立身离座，柏阳道长也面露杀气，右手拂捻着拂尘，四名武当弟子也都立在柏阳身后。


“江南醉儒”一晃脑袋，道：“今天盛会难得，如来还是好散好，我看不如双方各推令主，约定章法，岂不比乱摸乱捉好。”“九阴蛇母”莫幽香应道：“如此也好，今天这洱海大会，我莫幽香乃是地主，所以我们这边，就请艾岛主司令，贵方何人主令？”佛心岛主忙着拦道：“不敢，不敢，老朽可谓化外之人，如何敢主此大局？”莫幽香没有容他说完，笑道：“我身为此间主人，自不便多有僭越，岛主誉满关外，德高望重，今日主持贵我两家大局，正是合适，岛主也不必再谦，自我以下，从此刻起，皆听令行事，如有不遵，岛主只管依令行事便了。”说时娇艳的脸上，现出一片肃穆之色。


佛心岛主见她如此庄重，知是无法推辞，当下欠身谦道：“恭敬不如从命，老朽只好僭越了。”说着起身对左右两棚中拱手，朗声说道：“在下承蒙主人抬爱，始以主持九阴教及佛心岛两家主令之事，在下乃属化外野人，对中原武林道上朋友，更少亲近，尚祈诸位见教是幸。”话此，顿了顿，又接道：“现在不知诸大门派，推由那位主令，在下在此候教了。”左右棚中喧嚷了一阵，最后由“独臂丐王”董天臣率领群豪起身肃立，并由董天臣宣布商议结果，道：“我等均以至诚之意，恭请少林掌门方丈宏仁大师主令全局。”宏仁大师在群豪欢呼声中，缓缓起身，合什当胸，对群豪施礼，道：“诸位均是一代掌门之尊，或是当代奇侠，贫僧力浅德薄，何敢当此……”群豪齐道：“老法师领袖武林，为我等素所敬仰，主持洱海大会，自非老法师莫属，老法师莫再推辞，我等愿遵老法师令谕。”宏仁大师点头宣念了一声佛号，道：“我佛慈悲！”话毕离座，缓缓走到广场中间。


佛心岛主在宏仁大师离座之际，也同时向广场中间走去。


这时，二人同时来到广场中央，双方恭敬施礼。


宏仁大师首先开口，道：“贫道与岛主代表双方主令，但岛主虽然远来关外，但却是主人身份，是以贫道愿闻高论。”佛心岛主微微躬身道：“老方丈说那里话来，在下乃化外野夫，老方丈领袖中土武林，自然还是老方丈法裁。”宏仁大师道：“岂敢，岂敢，贵岛主关山万里，来到中土，与九阴教联名柬邀中土武林道上朋友，举行这洱海之会，定然是有所为而为，是以，以贫僧之见，自应岛主先抒高见。”佛心岛主道：“外化之人，事无准则，少林寺乃武林泰斗，泱泱门户，老法师名重天下，行事自然有法度，还是老法师请。”宏仁大师沉吟了半晌，心中略略盘算，然后立掌当胸，道：“岛主盛意，贫僧不敢不遵，贫僧事先有番说明，尚望岛主指正。”佛心岛主道：“愿聆高论！”宏仁大师长眉一轩，慈目微抬，道：“自古武林之会，必有事因，或为争名利，或为了结恩仇，或为以武会友，这等约会，往往只是一两家之事，多则也不过三五主客而已，像这等柬邀天下武林同道之举，我等虽闻听前辈人物谈称二百多年前九大门派为争天下第一之名，曾有过此盛会，但事已久远，因也各异，吾等似是无法借镜，贫僧寡陋，生平也未曾参与过如此局面之会……”说到此处，微微顿歇，闭目沉思了片刻，道：“现在贫僧不揣浅薄，拟订两项原则。”佛心岛主接道：


“不知那两项？”宏仁大师道：“今日之会，岛主一方，虽称两家，但所属诸位，也都是江湖上一时俊杰，而我们这一方，也是门派众多，彼此之间不免多有稔熟，今日之聚，亦堪称是极为难得，虽不能媲美前辈九大门派之会，也是百年难逢之盛事，所以贫僧以为，不妨分成两种作法，第一，是以武会友，方才贫僧所说，今日之会，乃是百年难遇之会，江湖间朋友各分东西，或有彼此闻名已久，苦无良机相见，致使彼此倾慕，贫僧以为此等朋友可借此机会亲近亲近，但只能点到而已。”三个棚中，都发出一阵切切之声。


宏仁大师顿了一顿，接道：“我等皆为习武练技之人，这第二点还请恕贫僧直言。”他环视众人一眼，道：“除了以武会友之外，那就不妨借此洱海盛会之机，了断一些朋友间之恩恩怨怨，不过上天有好生之德，贫僧愿各位能生一点慈悲，略敛暴戾之气，以不负上苍天心，那才是大家之福。”佛心岛主笑道：“老方丈悲天悯人，真是佛门高僧，在下虽是愚顽，也能上体老方丈之意，好者此次我等主此洱海之会，一方面是莫教主创立九阴教，怕不能见容于武林，所以与各大门派高人见见，希望能平安相处，再次，在下远在关外，心里久想瞻仰中土俊彦，所以带了几位关外武林道长朋友，来到洱海，想藉此难得之盛会，看看中土高人的风采，同时也拜识一些中土武学，虽然老方丈说在场诸位之间，或有过节，自然可以借此机会了断，不过，以在下看来，红花，白藕，青莲叶，天下武林本一家，彼此之间也不致有什么不共戴天之仇，所以老方丈适才所说，在下想来，在场诸位也定能理会。”宏仁大师转脸向左右棚中群豪道：“我们双方主令之人，话已说明，都是诸位亲耳所听，不知诸位还有何高见？”群豪又一阵谈论，但未有人立起说话。


宏仁大师对佛心岛主，道：“贫僧愚见，看看双方有无以武会友之人，如有，不妨请他们出场，以偿被此宿愿。”佛心岛主点头应道：“请老方丈司令吧！”宏仁大师宣了一声佛号，道：“盛会难得，双方好友，如有兴致，不妨印证本门武功。”佛心岛主接道：“本门远在关外，与中土武林祗有交情，毫无恩怨，出手之时，当本老法师法谕，点到为止。”他话未完，左边棚中，忽有一人舌绽春雷，喝斥一声，道：“艾正武，你少假作慈悲，今天你来到关内，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，总得还一个公道出来就是！”佛心岛主脸上依然甚是平静，向左棚望去，却不认识发话之人，遂道：“阁下何人？老朽并不相识，何以竟……”那人踪身入场，满脸泪痕，手指佛心岛主，道：“艾正武，你家太爷乃是‘金翅大鹏’方云飞，这名字你也许真的不知，但是‘金剑玉侠’傅-夫妇，你这老贼总该知道吧！艾正武，你这人面兽……”方云飞骂声未完，场中飒然风劲，那“矮灵官”厉摩已拦在佛心岛主身前，怒吼一声，道：“你找死……”一跨步，掌已直向“金翅大鹏”击去。


方云飞还未来得及出手相迎，佛心岛主已单掌伸吐，将“矮灵官”厉摩掌力化解开去，同时沉声喝道：“厉摩不可莽撞。”那“矮灵官”虽然性烈，但对佛心岛主却极为敬畏，立时又退了回去。


佛心岛主满脸迷惘之色，对“金翅大鹏”方云飞抱手说道：“方大侠所说，老朽实在不知。”他略一沉吟，又道：“既是方大侠出言相斥，定然事出有因，但老朽愿退一步，愿将你我之间的事，留过一边，容到最后，慢慢再说，绝不辜负你方大侠就是了。”说着彬彬有礼的微微后退了一步。


此时“圣手医隐”陆天霖，傅玉琪因见“矮灵官”跃出，也都离座，及见佛心岛主喝退厉摩，而与方云飞相谈，二人就来到方云飞身侧。陆天霖见佛心岛主一退，当下对“金翅大鹏”道：“三弟，急不在一时，今日既然见了面，好歹总要作一了断的。”傅玉琪虽然心如火焚，但他知在这等场合之中，不用说自己，就是义伯陆天霖的身份，也是不能独当一面，对任何事的进退，都不能太急，所以他强自忍着泪，跟在陆天霖身后。


这时陆天霖上前一步，对佛心岛主道：“如今我等尊重你乃主令之人，咱们之间的事，留待下一步再作了结便了。”说罢便退了回去。


左棚中走出点苍派掌门人蔡三庆，面带微笑，走到宏仁大师前，施礼道：“在下与九阴教近为毗邻，虽有互不相犯盟约在先，但在下亦谊属地主，今愿以地方主人作抛砖引玉的开锣戏，不知老禅师准许否？”老和尚知他年来受了九阴教甚多委曲，想在此时仗大家力量，除去九阴教，所以第一个上前请令，当下点头道：“贵掌门人出面，最为合适，还望小心一二。”“追云手”蔡三庆躬身谢了一声，转脸向中央棚内道：“点苍派愿与九阴教同以地主身份，先作开场，莫幽香你有无兴致？”莫幽香微微一笑，那“拘魂莲花”龙虎僧已虎吼一声，跃到场中，道：“蔡三庆，你自毁盟约，休要怨人，待你家佛爷来渡化你吧！”大袖一扬，就向蔡三庆击来。


场中蓝衣闪动，跃进一四十多岁壮汉，斜挥一掌，迎拒龙虎僧的来势，一面向蔡三庆道：“此等贼秃，何劳掌门人，待本堂主来收拾他。”蔡三庆一看来人，乃外三堂堂主“快枪客”杨占魁，此人乃点苍派一等忠心人物，一条快枪虽然不弱，但不是什么出色之人，可是点苍派由于数十年前一场大难，多年来元气未复，故而没有什么出色人材，蔡三庆见他出场，自不能相拒，暗嘱了一声小心，静立一旁观战，以便接应。


“快枪客”杨占魁提快枪，也不打话，招演“毒蟒出洞”，直取龙虎僧前心。龙虎僧身躯微闪，疾探右手，就想夺枪，杨占魁花枪翻抖，式变“天王降世”化过一招，转刺龙虎僧左肋。


龙虎僧见枪势不弱，也不敢大意，演出鲁智深醉打山门三十六式双拳拒敌。这龙虎僧原是绿林大盗，因避侦骑，故而披发假扮僧人，亡命江湖，武功甚是了得，尤其一手“飞莲花”淬毒暗器，更是厉害，所以名叫“拘魂莲花”。


二人走了三十个照面，龙虎僧火起，右拳虚晃，杨占魁闪步抽枪，正待猛袭他后背，龙虎僧出手更快，一个反扑，左手实拳已出，正中杨占魁右肩，但听一声闷哼，杨占魁手一松，花枪抛甩一边，哇的一声，吐出一口鲜血，人往地上倒去。点苍派外三堂的另二位堂主，一见杨占魁受伤，立时联袂跃出。


“追云手”蔡三庆知龙虎僧厉害，阻回二位堂主要他们照顾杨占魁，自己欺步上前，道：“好妙的外家手法，在下愿以肉掌领教几招绝学。”龙虎僧冷冷一笑，也不打话，暴喝一声，双拳已如雨点一般凶猛攻到。


“追云手”蔡三庆乃点苍派掌门人，虽然未列一流高手，但“追云手”三字，成名也自不易，那容龙虎僧轻易抢去上风，双拳一紧，施展出八八六十四式追云手，迅如浮云，暗挟风雷，绝不容情的向龙虎僧-去。


这二人交手，一个身为点苍掌门之人，在天下武林同道之前，自不能有辱点苍数百年来盛名，是以招招谨慎，绝不露半点空隙。一个是作恶多端的大盗，心想在这洱海大会之上，显露自己所学，打算将“追云手”蔡三庆挫败手下，所以掌势式式凶险。


转眼过了四十招，“拘魂莲花”龙虎僧一见四十招依然未能得手，心知蔡三庆身为点苍掌门人，“追云手”三字，绝非浪得虚名，当下拳招一紧，双拳合抱，改用行者拳，直取蔡三庆。


这行者拳乃宋代武松所创，拳势凌厉，猛如崩山，是外家拳中，最为强猛的一种武学。


“追云手”蔡三庆自是行家，一见龙虎僧改施行者拳，知他心意已躁，是以他更加稳重，把追云掌上的功力，发挥到极致，但见柔风暗劲，巧将那山崩海啸般的行者拳缓-化卸开去。


龙虎僧见行者拳未能建功，心中火起，恶由胆生，心中歹念陡动，暗道：我何不用莲花伤他。心念一转，立时拳势加紧，左步斜挪，右拳一招“景阳神威”左拳一式“掘地见泉”，这两势，乃是左引右击，名为两式，实际是暗中配合，使敌人一时无法是迎是避，发拳之人，就在对方这微一迟疑之时，改式伤人，这乃是行者拳中，最劲厉的招式。


“追云手”虽然对敌经验颇为丰盛，但对这种引击同发的招式，也是生平未遇之事，心中虽略一楞，但手上招式还是毫不迟慢，左掌一招“细数晨星”，力拒龙虎僧的右拳劲力，右掌一招“风卷残云”，又向龙虎僧左拳推去。


这也是追云掌法中的妙法，相互呼应，也出了龙虎僧的意外，当下冷哼一声，就地避让蔡三庆的“细数晨星”的掌势之际，身子猛的往下一矮，左拳横击一拳，向“追云手”蔡三庆下盘要处击去。


“追云手”蔡三庆这时力聚双掌，下盘立虚，一见下盘受袭，顿撤上掌，丹田换气，身形一挫，已将对方让过。


龙虎僧却在左拳横击之际，右手已在囊中一摸，四瓣淬毒莲花已抓在手中，身形猛长，右手连扬，四瓣莲花已三瓣出手，分向蔡三庆双肩及脸部打到。


“追云手”蔡三庆下盘尚未立稳，马步浮荡，陡见三点寒星迎面袭来，心知龙虎僧那赖以成名的淬毒莲花已经出手，但自己脚下未能落实，无法借力转换身势，要想闪避自然无法办到，眼看三朵莲花就要击中，便得棚中群豪，就是想出手相救，也是无法来得及，都不禁为他捏了一把冷汗。


只听场中一声暴喝：“来得好！”但见“追云手”单手连挥，竟施出追掌中绝学“摘星-月”的快手法，硬将分三处打来的莲花接在手中。


要知这接-暗器，实非易事，尤其这种驰名江湖的淬毒暗器，可谓见血封喉，接的人，只要一不小心，略略擦伤一点皮肤，即时就要中毒，所以接这暗器，除了准以外，还得五指柔劲-扣得恰到好处，才不致伤了皮肉。


“追云手”蔡三庆在情急之下，咬牙施出这“摘星-月”的手法，自己并无十分的把握，此时虽将三朵淬毒的铁莲花扣在手中，背脊上却不由得冒出一股冷汗。龙虎僧手中原是扣了四瓣莲花，他为人歹毒无比，打出三瓣，还留下一瓣，这时见三瓣莲花全被“追云手”


蔡三庆接在手中，立即趁蔡三庆尚未来得及变换身形之际，右手偷扬，一瓣莲花，暗挟啸风，疾如坠星，直向蔡三庆心口“当门”大穴袭到。


蔡三庆一见龙虎僧一再以歹毒暗器偷袭自己，心中不由怒火大炽，双眉一轩，大喝一声，腰脚顿挫，一式“云中龙腾”，凌空平射而起，右手溜出追云掌出一招“秋云绕峰”半空一抄一圈，又将第四瓣莲花抄接掌中。


他接过莲花，身子依然毫不迟滞，直向龙虎僧扑去，同时力贯左掌一招“云散月来”五指撩拨，由高而下，向龙虎僧右肩击下。


龙虎僧在第四瓣莲花出手之后，万没有料到蔡三庆以这等怪异的身法破去暗袭，他正感惊异间，蔡三庆已凌空击到。


这一着，大出龙虎僧意料之外，不由一惊，正想避让，无如已被罩在人家掌风之内，只觉肩头一震，痛如刀割，这一痛之间，本能的运功右肩抵-，可是这追云掌法内含刚柔两种劲道，待龙虎僧运功相抗，立时二劲齐发，但听一声闷哼，龙虎僧已被震弹出六尺多远，摔倒地上。


蔡三庆这时恨透了此人，震倒龙虎僧，仍不肯罢休，正待追击，只见中央棚内，飞快地跃出三条人影，一齐迎蔡三庆而来。


一个阴冷的声音道：“好一个追云掌法，待我邱三波来会会。”另一个尖细的声音道：


“中土武学，果是不凡，让我兄弟也来讨教两手，见识见识。”蔡三庆一见对方来了三人，自是不敢大意，立时沉身住步，抬眼一看，这三人乃是“陆地神魔”邱三波，，另两个乃是随佛心岛主进关的“长白七怪”中的三怪“阴间秀士”哈麟，就是适才发话之人，五怪“雪地神熊”姚壮威。


“追云手”心中虽然一懔，但毫不畏性，叭的一声，翻手取上长剑，微笑道：“难得三位有兴，在下当舍命相陪。”“陆地神魔”邱三波手中竹杖一顿，冷笑道：“”就在他笑声未歇之际，左右两棚中已青光如线，飞出唐凤君。


她悲怆沉声喝道：“邱三波，你害得我家破人亡，今天我和你誓不两立！”那边“追云手”正待向长白二怪出手，但听后面衣袂风动，一声“无量佛”，武当掌门人已跃到身前，柏阳道长回顾道：“善哉，贵掌门已建头功，也该小息片刻，这两位远来的朋友，交与贫道吧！”柏阳道长话尚未完，中央棚中“嗖嗖”几响，又穿跃出五个人来，当中一个身长七尺，骨瘦嶙峋的老道，阴森森的笑道：“不是冤家不聚头，咱们迟早总有这一场，捡日不如撞日，今天我兄弟就借此领教领教你武当奇学吧！”说话之人，正是“长白七怪”之首的“天星真人”。


武当掌门人柏阳道长，手中拂尘轻摆，微微冷笑道：“好，贫道在此恭候了。”“长白七怪”倏的一分，按着方位，摆下七煞阵势，正待出手，右边棚中连飞出十二条人影，先后落在柏阳道长四周。


仙霞观“七星剑”的元元子首先说道：“前辈乃我武当一派掌门之尊，岂能与此等人动手过招，晚辈兄弟八人，蒙武林朋友称一声‘七星剑’，今日愿为掌门人代战‘长白七怪’。”柏阳道长微一沉思，略略稽首道：“如此有劳贤友了。”说罢，率领了武当四个弟子，静退一边掠阵。


元元子长啸一声，宝剑掣手，凭空一划，银光耀空，其他七子同时取出长剑，布成形势。


“长白七怪”“天星真人”也怪吼一声，右手长剑左手拂尘，欺步上前，六怪也各亮兵刃，直向仙霞八子攻到。


十五人占地数丈，又都是武林高手，但见人如穿梭，剑光冲霄，耀日生花，剑风如涛。


邱三波回眼一瞟，见这边动了手，当下也冷喝道：“贱人，你是老夫剑底游魂，今天………”唐凤君心怒如焚，双眸发红，未容他话完，“唰”的一声，唐门十三剑已经发动，去势如虹，硬向邱三波要穴点去。
w w w/xiao shu otx t.com



 第四十一回

t?xt＿小＿说天\堂
女魔肆威铁笛神剑会灵蛇


巨奸脱壳千愚宏普释恩仇


仙霞“七星剑”师兄弟八人，合斗“长白七怪”，唐凤君独战“陆地神魔”邱三波，场中空气，登时大为紧张起来。


少林寺掌门方丈宏仁大师，闭上双目，缓缓点头，向佛心岛主合什道：“阿弥陀佛，兵乃凶事，如今双方一动兵刃，就怕难于善罢了，不知贵令主有何高见？”


佛心岛主微微冷笑，道：“老方丈慈悲为怀，但此等所在，原是杀孽之地，老方丈不用说悲天悯人，就怕要想置身事外也非易事了………”说罢又是微微冷笑。


这时“九阴蛇母”莫幽香转向身后金银二童示意了一下，又向那两名紧站身后的红衣少女说了两句，那金、银二童，立即各将手中小旗挥动了几下。


那红衣少女也向那肃立棚内的群女摆手示意。


只见环立四周的壮汉与少年，迅快的向树荫内隐去，那一群彩衣少女，又迅快的接上壮汉位置。


“江南醉儒”为人虽然醉态可掬，但却有过人的仔细，一见场内如此调动，当下对“瞎仙铁笛”、静心道姑、“独臂丐王”等道：“这老怪物如此调动，不知是何用心………”顿了顿，嗯了一声，道：“该不会玩什么花样吧？”


鲁冀普豫四省绿林盟主，“铁棍神鞭”萧-往前一跃，人已到了中央棚前，他手指莫幽香道：“莫幽香，我虽是绿林人物，可也是明来明去的大丈夫，今天你柬邀天下武林朋友来到洱海，我告诉你，你可不准暗地里玩什么鬼技俩。”


“九阴蛇母”莫幽香嘿嘿一阵娇笑，道：“洱海乃九阴教发祥之地，九阴教兴，自然不能再有什么名门大派存在，是以，今天这洱海之会正是彼此存亡的关键所在，如今我将全岛路途全部断去，除非分个水落石出出来，否则这洱海之会，就是背水借一之战，大家的存亡绝续，就全看这一仗了………”心中似是十分得意，忍不住一阵狂笑。


“铁棍神鞭”萧-一听，双眼一翻，喝道：“莫幽香你也太下流了，今天有你的公道就是。”他身子没有转身，但见人影连晃，他已自棚中取出铁棍，扬手一指，道：“莫幽香，我要你尝尝铁棍滋味。”


燕赵双凶喝道：“你也配………”人随话到，已跃到萧-跟前。


“金翅大鹏”方云飞对陆天霖道：“大哥，打了丫头，不怕小姐不出来，咱们上－－”


一摆十三节烂银亮鞭当先跃上前去。


“圣手医隐”陆天霖也不怠慢，太极牌一扬，也紧跟了上去。


这二人接过燕赵双凶，那边“一杖追命”吕疯婆，也一顿杖向着萧-道：“你称铁棍，老身称‘一杖追命’，今天看看是你的棍狠，还是我的杖狠。”人杖随着一声怪笑，已到萧-面前，二人也不打话，棍杖齐举，战在一起。


“虬髯神判”龚奇，自复昔年神威之后，一直苦无机会，今日一见如此盛况，忍不住豪气干云，一眼看到以前暗探白家座的黑衣老者朱一品，立时虎吼一声，长剑飞花，直扑了过去。


吕疯婆的女儿“闻香索魂”吕宝瑛，上次劫镖曾吃过“虬髯神判”的苦头，这时见他扑向朱一品，也脆喝一声，跃身上前，意欲与朱一品双战“虬髯神判”。


贞儿平日与“虬髯神判”很好，还未待小琬身动，她已一挫柳腰，接上吕宝瑛。


转眼之间，双方又跃出许多人来，厮杀在一起。


宏仁大师一见这种混战情形，当下慈目一抬，高宣佛号，道：“莫幽香，你自罗大侠手下亡魂，不知悔改，今日又出此下策，这是你咎由自取，今天如此混战，该由你一人负责。”顿了顿，又道：“我佛慈悲，少不得老衲也要破戒了………”


莫幽香听了并未说话，仅阴阴一笑。


宏仁大师又转向佛心岛主道：“眼下已造成如此混乱局面，还有何令可行，恕贫僧告退了。”说罢，僧袍飘荡，人已返回棚中。


那边“虬髯神判”逼战朱一品，这时他雄风早振，手中长剑夭矫如龙，用出七十二罗笛代演的剑式，再加上他本身惊世的功力，招式凌厉猛快，过手十招，神威勃起，大喝一声，但见寒光一匝，朱一品只觉全身被剑光所封，想闪避也无从闪避，只听半声惨呼，朱一品已被“虬髯神判”拦腰一剑，劈成两段。


“虬髯神判”劈朱一品，未容他尸体倒下，左掌右腿，分向两截尸体打去，那尸体被震出二丈多远，才落在广场之上。


他一抡长剑，环眼一看，只见“圣手医隐”陆天霖与“金翅大鹏”方云飞双戢燕赵双凶，略有不利之象，正想上前助战，耳边猛又听得一丝娇喘，转眼一瞧，乃是唐凤君所发。


原来唐凤君身怀家破夫仇之恨，一上前就用全力拚杀，但邱三波是何等奸滑，他已看出这一点，所以缓缓应战，同时他一看今天局面，心中已生怕意，一方面应战，一方面暗中打算退路，唐凤君一阵猛攻，用力过猛，同时心气浮动，不到片刻，已发出娇喘。


“虬髯神判”不知是帮谁好，一转眼看到“东岳散人”坐在棚中，不由忙的喝道：“东岳老儿你怎么忒地放心，就让你姑娘跟那老鬼缠吗？你还不赶快上……”话音未落，纵身向“金翅大鹏”方云飞奔去。


就在“虬髯神判”奔纵之间，陡觉眼前人影一动，迎面袭来一阵劲风，只得倏然停身，抬眼一看，只见面前站立一个五十开外的黄衣文士打扮之人。


“虬髯神判”还未来得及说话，棚中“独臂丐王”董天臣喝了一声：“龚奇，且慢动手！”说着，推了“江南醉儒”一把道：“酸秀才，你看，那边跟你是一对，那秀才乃是佛心岛总领，叫什么黄无常古斑，快，还是你去吧！”


“江南醉儒”一揉醉眼，道：“你总看我不得……”说着又叹了口气，但叹气声未完，人已到了“虬髯神判”身侧，慢吞吞地说道：“你先下去，看他也是学士打扮，该让我这老秀才来考他一考了。”


黄无常古斑对“江南醉儒”瞧了一阵，翻了翻眼，道：“尊驾敢莫是人称‘江南醉儒’的高大侠吗？”


“江南醉儒”慢吞吞的道：“是我考你，还是你考我，先不要问我，待我先考你一堂，看看你有没有点道理再说。”


黄无常古斑在佛心岛主跟蒯，乃是一人之下，万人之上的人物，那里能忍受“江南醉儒”这等戏辱，当下冷哼一声，翻腕拔下两枝铁笔，顺势点取“江南醉儒”的“左井”及“期门”二穴。


“江南醉儒”一见他取下双笔，暗中笑道：“怪不得这老化子要我来呢？……”他心念未完，古斑双笔已到，“江南醉儒”“哦”了一声，道：“我只道你是读书人，怎的是个冒失鬼……”说话滑步之间，已从容取出天星笔，一招“梦得彩笔”已将来势卸去，二人在笔上都有深厚的功力，但见三笔点戳，丝丝劲风，破空而啸，名家出手，又是一番声势。


“虬髯神判”正待转身，中央棚中又窜出六个人，直奔“虬髯神判”而来。


右边棚中也立时冲出几人，当先一人正是“江南侠盗”武焕章，他一边跑，一边叫道：


“龚兄如不嫌打扰，兄弟我来凑凑热闹……”后面四人却是洞庭八义中的“醉拐李”司徒雷，“笑面曹仙”严浩然，“快笛韩湘”秦雪岭，还有“南岳双贤”中的老二白天翎。


十二个人立时捉对杀在一起。


那边贞儿和“闻香索魂”吕宝瑛，这时已过了三十多招，吕宝瑛一心挂在老母身上，时时偏首瞧看，但见“铁棍神鞭”萧-鞭棍互用，棍如猛虎，鞭如神龙，心怕老母有失，虽然想撇下贞儿去助老母，但贞儿一枝剑却不容她有脱身机会，心中不由大急。


二人又过了五七招，吕宝瑛虚晃一招，旋身回让，占住上风头，贞儿不知就里，长剑一拎，人已追了上来。


“闻香索魂”吕宝瑛轻轻一笑，右手一扬，贞儿但闻一阵异香，手已软了下来，“呛啷”一声，长剑坠地，脚下一虚，眼睛一花，只觉天昏地暗，人就摔倒地上。


吕宝瑛迷倒贞儿，一捏剑诀，欺步上前，举剑就刺，但听遥遥一声：阿弥陀佛，随着一阵劲风袭来，逼得她退步五尺，长剑一挑，才将一串念珠拨开。


同时人影三跃已到场中，静心道姑抱起贞儿，宏仁大师捡起念珠，八仙中的“紫云青虹”余静茹已青虹剑在手，对静心道姑、宏仁大师道：“二位前辈请回，先替贞妹治疗，待晚辈来会会她。”


“江南醉儒”一边在戏战古斑，一边忙着嚷道：“余姑娘，你快把鼻子堵了，她手上有邪……好，这一笔还不错……”


余静茹立即退后两步，在衣襟上撕了两块衣，塞了鼻孔，这才一圈青虹剑，跃身而上。


吕宝瑛一咬牙，也不打话，挥剑相迎。


鲁冀普豫四省绿林盟主“铁棍神鞭”萧-乃是当代有名的豪客，凭仗着一棍一鞭，威震四省绿林，提起“铁棍神鞭”，不仅四省江湖道上人物一致敬畏，就是十三省道上朋友，也没有一个不敬服的，他手上一枝铁棍得自异人的传授，更何况还有神鞭助势，数十年来，罕遇敌手。


此时与“一杖追命”吕疯婆交上手，一棍一杖，宛如两条盘空神龙，夹着风云雷霆，激得场中飞砂翻滚。


转眼之间，二人已过了六十回合，但“铁棍神鞭”萧-依然未能将她挫败棍下。


要知吕疯婆也是武林道上的老怪物，手中一根半截红的竹杖，既被江湖上送了一个“一杖追命”的命号，她的厉害，也就不喻可知了。


六十招过后，吕疯婆还没有什么，但萧-心中却已不耐烦了，他心中忖道：“我身为鲁冀普豫四省绿林盟主，今天跟这老婆子动手，已然六十招还落了个不胜不败之局，这是从何说起，况且今天当着各大门派的掌门人物之面，如若战这老婆子不下，那可是奇耻大辱之事。”


他心里如此一想，立时激起好强争胜之念，当即大声喝道：“老婆子，你这‘一杖追命’，如若今天追不了我的命，那我就可要追你的命了。”说着一招“二郎扛山”，连迎代击，崩山翻海的威势，把吕疯婆的一枝竹杖逼开，这时他得手不饶人，一招未完，一招又进，同时疾翻左手，取下黑沉沉的钢鞭，棍势一缓，鞭势随上，这一棍一鞭乃是他仗以成名的绝艺，钢鞭一出，真如猛虎添翼，声势更是不同，远棍近鞭，逼得吕疯婆连连后退。


但“一杖追命”吕疯婆，自然也不是泛泛之辈，适才因萧-鞭棍齐出，一时略感慌张，两合过后，她也杖法一紧，施出她四十九式追命杖法，一再抢攻上去。


二人又对折了十数招，杀得萧-兴起，右手一挥，铁棍一招“直捣黄龙”平伸击出。


吕疯婆见铁棍当心击到，追命杖疾翻，一招“困龙升天”硬向铁棍迎去，但听一声巨震，“铁棍神鞭”萧-手中的铁棍，竟吃竹杖弹飞起两丈多高。


“一杖追命”吕疯婆，一招奏功，脚步一紧，挺杖而上，招变“瑞气东来”，杖风呼啸，凌空击下，眼看萧-抗拒无力，就要像在竹杖之下。


陡然闷哼一声，一条人影暴飞出八尺开外。


众人定睛一瞧，“铁棍神鞭”已伸手接过下落的铁棍，鞭已重插背上，而吕疯婆却倒卧在广场地上。群豪之中，尤其后辈人物，对这一突然变化，都大感惊奇。


原来适才萧-这一招“直捣黄龙”乃是他的诡招，吕疯婆挥杖拒架，正中他下怀，顺势用力，将铁棍弹震出手，人也故意装着惊惧失措之态。


吕疯婆还以为自己得手，急着人杖齐出，逼袭萧-，其实这正是萧-的杀手？，他一见吕疯婆中计追袭，暗地已将钢鞭交到右手，一待吕疯婆人到，猝然出鞭，吕疯婆虽已察觉，但是想退已是不能，身子一斜，但还是没有来得及，一鞭正击中半边身子，骨折筋断，人已被击摔出去七八尺远。


“铁棍神鞭”萧-鞭伤吕疯婆，自己的功力，心中自然有数，知道她不死必残，所以也不去理会与她。


“闻香索魂”吕宝瑛，一见母亲重伤倒地，心中大慌，一个失神，肩头已被余静茹刺中一剑，但她这时已顾不得自己的伤势，依然返身飞跃，抱起吕疯婆，返回棚内。


“铁棍神鞭”与余静茹虽均得手，但进退尚未-定，中央棚内，已飞出六条彩影，六个少女已分成四、二两批，四个接战“铁棍神鞭”，两个会战余静茹。


傅玉琪立在“瞎仙铁笛”身后，不便贸然出场，这时一看伯父“圣手医隐”和三叔“金翅大鹏”久战燕赵双凶不下。心中不免甚为焦急，正感为难之际忽听静心道姑吩咐道：“琪儿，你师妹中了迷香，你快些替下你大伯父，让他来替你师妹看看。”


虽然静心道姑这等吩咐，傅玉琪听得也正中下怀，但他还是不好造次，向师父瞧了眼。


“瞎仙铁笛”已知他心思，点点头道：“燕赵双凶正是你的仇人，以你今日的造就，可以去会他们一会，不过，要小心他们的暗器！还有，切不可因急于报仇，而便心气浮暴。”


略一顿歇，才道：“你去试试吧！但切记为师之言。”


傅玉琪应了声是，双足一点，人已到了场中，右手笛往前一点，左掌向侧一扫，已将双凶的攻势卸去，这才道：“伯父、三叔请休息片刻，伯父还得看看贞师妹，这二人让琪儿来吧！……”


“圣手医隐”陆天霖、“金翅大鹏”方云飞，疾收牌、鞭，跃返竹棚。


傅玉琪待二人走后，秀目微翻，射出一道精光，对双凶冷笑道：“我便是傅玉琪，今天我要手刃亲仇，现在先告诉了你们，也好叫你们死而无怨。”


他说话的态度，既安详又峻严，充满了一种慑人的力量。


燕赵双凶虽然纵横江湖多年，但仍被他这种神态，镇慑的打了个寒噤，一时之间，不知是答话好，还是不答好，都怔怔的望着傅玉琪。


傅玉琪一见他二人神情，只道他们动什么坏主意，冷冷笑道：“你二人号神火鬼沙，今天我正要见识见识你们那歹毒的下流暗器，你们也不必考虑，只管施出来就是，我在这里敬候了。”


燕赵双凶互望了一眼，知是无法避免一战，同时，二人心胸狭窄，在一个后生前面，那里能容耐得下，鬼沙裴开江性子较神火陈兆炫来得急，“叭达”，“叭达”一阵怪响，三节棍已向傅玉琪扫到。


神火陈兆炫一看裴开江已动了手，一翻那一大一小的怪眼，护手？一圈，一招“借花献佛”，也直向傅玉琪右脸划到。


傅玉琪手中的银笛，已得瞎仙的嫡传，况且又连遇奇缘，再加上他外公宏普大师的调教，功力自是非同小可。一见护手？袭到，银笛一点，将陈兆炫的护手？荡开，左掌施出“伏龙八掌”中的“阻云擒首”向扫来的三节棍-去。


鬼沙裴开江一看傅玉琪右笛去架老大的护手？，仅以左手来对自己，心中暗中骂道：


“你真是年幼无知了，不用说你，就是江湖上一般成名的人物对我，也不敢这等轻视，你却竟敢如此卖老，这可是你找死！”他心念这等一动，手中功力陡加，三节棍像一条钢铁长棍一般，直向傅玉琪扫到，在他想，傅玉琪定当要堂堂负创。


那知事实大为不然，当他三节棍将要接近傅玉琪身边之时，傅玉琪的掌力已到。


鬼沙裴开江只觉自己三节棍有点力不由己似的，心中不由悚然一惊，连忙撤招抽棍。


但他却依然不敢相信傅玉琪能有这等内力，撤招变招“叭达”一声，一招“指天划地”


三节棍分上下二路打到。


傅玉琪刚封开神火陈兆炫的护手？，银笛顺势而下，挑开三节棍，左手上扬，运出“大般若神功”拍出一股劲气，直向那三节棍上迎击过去。


鬼沙裴开江但觉一道无形的奇劲，击中三节棍，那棍势吃那劲道一击，倏的向外一偏，而他自己的身子，也被反弹之力，震的移动了两步。


这一下，才使他大骇，知道眼前这一个少年，身怀绝学，绝不容自己轻敌。


心念转动，丹田调气，三节棍一紧，尽施出全身功力，棍如风轮，怪响连声，凌厉无比的攻至。


神火陈兆炫看鬼沙裴开江展开拚命的攻势，当下也就怪吼一声，护手？翻飞，？、砍、挑、击，与三节棍攻击呼应，互相夹攻。


傅玉琪依然神态轻松，右手银笛，展出师门七十二式大罗笛，左掌施出外祖亲传“大般若神功”，不时拍击一掌，游走在？棍之间，从容应敌。


那边“东岳散人”唐一民，静观女儿唐凤君独战“陆地神魔”邱三波，他并不是袖手旁观，而是知道女儿夫妻情深，所以想让她自己亲报夫仇，同时也知道女儿的脾气，是以没有上前相助，但是唐凤君渐渐后力不继，娇喘声声，眼看就要落败，只得一晃双肩，跃落在邱三波左，轻轻叫了一声：“凤儿，为父来助你一阵……”说完，长剑已然出手，但他原是生性高傲之人，这时虽然想合父女之力，一击而毙邱三波，可是剑一出手，又觉着以自己的身份，而合父女之力，双战“陆地神魔”，依然是有失体面之事，是以长剑出手之后，立时又道：“凤儿，你且下去休息一会，待为父与你夫报仇就是。”


“陆地神魔”邱三波为人最是阴沉险恶，他听了唐一民之话，当即嘿嘿冷笑，道：“唐一民，你不要仗着你什么唐门十三剑来吓唬于我，今天我乾脆让你们称心如意，你们父女不妨一齐联手，老夫岂是怕你之人。”


他一番话，原是装装颜面的激将之话，以他想，以唐一民之怪傲，自己这样一说，他绝不能父女联手，没想到这时唐凤君报仇心切，竟然一反常态，凄厉地说：“爹，这等坏人，就是我们父女合力杀了他，天下英雄也不见得就怪咱们。”


唐一民也因自己素来冷漠骨肉，这时一见女儿报仇情急，一时不忍拂却，微叹一声，道：“好，如此说来，我们父女就代天下除害吧！”


寒光飞绕，父女长剑已然出手。


“陆地神魔”邱三波武功再好，一枝蛇头杖也无法敌得住唐氏父女的两柄长剑，何况“东岳散人”的武功，似又在邱三波之上，是以十招一过，邱三波已觉力拙。


邱三波阴险刁顽，他一看情形不利，心中暗暗打量，脚下缓缓向旁侧林边移退，他这时不但想退到林边以燕尾针伤唐氏父女，同时他还想伤了唐氏父女，自己有机会也就溜走算了。


他心念转动，人就故作不敌之状，向树荫林边退去。


这时唐氏父女因报仇心切，未曾来得及考虑，也明知邱三波不敌，所以不疑有他，便纵步追了上去。


就在离开树边还有两丈远近之时，邱三波倏然停步转身，反手一扬，掌出之后，才呵呵笑道：“也叫你们父女尝尝老夫燕尾追魂针的滋味！”


“东岳散人”唐一民，与唐凤君虽知邱三波毒针厉害，但却没有料到，他会施出如此下流手段，一时未防，但此时只觉一蓬寒芒如雨点般扑面射来，而自己又收足不住，要想避闪，实是万无办法。


就在这千钧一发之际，树上突然从两边斜地飞跃一青一白的两条娇小身影，二人挥手之间，就各凭一股掌风，便将邱三波击出的一蓬针雨，击得直没地里。


这二条人影破去毒针之后，一个叫“师父”，一个叫“娘”分扑唐氏父女。


原来青衣乃是傅慧，白衣人则是在黄山失踪，在“沉云谷”“玉泉洞”巧遇“千愚书生”的珊儿。


邱三波毒针被破，惊魂甫定，这时见来人不向自己动手，恶念又起，立时将燕尾针尽囊取出，正待悉数打出，暗中偷袭四人之间，只听树上响起一声低沉的佛号，邱三波已摔倒在地。


唐一民四人猛听后面倒地之声，转眼一看，地上已站定一位法像既庄严又慈祥的老和尚，他正对邱三波道：“动手过招，讲究光明磊落，施主你心肠也太狠毒了，老衲若不是为了救四人性命，也绝不致对你下这等重手，这也是你平日作恶的报应。”


慧儿跑过去拖着老和尚僧袍，道：“师父请过来，这是我外公……”


唐一民已听“江南醉儒”等人说过，赶紧上前，仰首瞻望了一眼，恭恭敬敬的作礼，道：“前辈定是宏普老法师了，晚辈得瞻仙颜，可谓三生有幸了。”


宏普大师合什道：“不敢，不敢，慧儿多蒙唐兄栽植，老僧这里先谢盛情了。”


唐凤君一看邱三波倒在地上，心中一时大恸，一咬玉齿，一甩青发，顺手将剑猛掷过去，寒光一闪，邱三波连喊也没有来得及，长剑已穿胸而过，倒毙血泊之中。


她手报夫仇之后，精神似无法支持，一把抱住珊儿，哀哀恸哭起来。


宏普大师念了一声佛号。


唐一民待她尽情哭了一阵，才道：“凤儿，快来拜见老法师。”


宏普大师待唐凤君见过礼后，才道：“许多话，这时还不便细表，你们可速返会场，我还有一位老友在旁，我们此时都还不便现身，你们先走吧。”话音甫落，只见僧袍一飘，人已没入树荫之中。


几人来到场中，环目一看，“江南醉儒”与黄无常一对三枝笔，战得正是对手。


“虬髯神判”这时早将一个大汉劈死，正找上当年武昌拦截宝-时，那红衣少女。


“江南侠盗”武焕章，正战身着绿衣的张翠翠，这两对还未分高下。


八义中的“醉拐李”司徒雷，“笑面曹仙”严浩然，“快笛韩湘”秦雪岭，“青虹仙子”余静茹，以及南岳白天翎，还有“铁棍神鞭”萧-几人，这时正在分战许多壮汉及少女，有的一对一，有的一人合战数人，情况甚是嚣乱。


这一群人混战之中，八义已渐觉不济，唐一民对慧儿、珊儿道：“你们去助助拳吧！”


二人此番出来，功力又自不同，艺高胆大，赤手空拳，直扑场中，举手投足之间，就连扑多人，看得场中诸人，也不知这二人用的什么手法？


傅玉琪正酣战燕赵双凶间，猛听场中，惨呼闷哼连连，转眼一看，见是妹妹与珊儿，心中一阵说不出的滋味，也不知那里来的兴奋，清啸一声，神威奋发，运起“大般若神功”，左手一招“南海朝佛”正碰上神火陈兆炫来袭，“大般若神功”登时现出无伦的神功，一击之下，但闻“哇”的一声，陈兆炫已被震碎五脏，当场毙命。


傅玉琪收掌旋身，猛的拔起二丈多高。


鬼沙裴开江一见陈兆炫被震毙，不免心颤胆寒，虚晃一招，退后一丈，皮手套中已取出满把毒砂，疾向傅玉琪掷出。


傅玉琪这时武功已得几位高手的精髓，又服过灵药，天助人助，已是一流高手，他见毒砂打来，半空换身，一挫腰，人已落到鬼沙裴开江身边，银笛一招“倒转阴阳”已点中裴开江的“白海”麻穴，左手一抄一托一送，裴开江的身子，就如抛球一般，直向打出的毒砂丛中抛去，一声惨号，那蓬毒砂全击中自己身上。


他力毙二人之后，精神更好，神采焕发，豪气油生，银笛在手中一圈，迎风啸起一种音韵，身形一长，凌空扑向中央竹棚，口中叫道：“艾正武，助凶已死，你这正凶那里逃，今天我誓必亲刃你这老奸，替我爹娘报仇。”


佛心岛主一脸茫然之色，他怔了一怔，冷哼一声，拔身而起，人已到了棚前，道：“你不必自负，待本岛主来会会你也还使得……”


这时“瞎仙铁笛”罗乙真，一见爱徒竟然要斗佛心岛主艾正武，心想傅玉琪不论武功如何精进，要想胜得艾正武，实非易事，一阵关爱之情，油然而生，微睁双目，取出多年不用的铁笛，肩不晃，腿不屈，人已到了场中，正待向佛心岛主发话。


突然中央棚内，一阵香风，飞出锦衣罗衫的“九阴蛇母”莫幽香，她幽幽地道：“罗乙真，今天洱海之会，你是主客，你自然会知道我的心意，别来多年，我一直没有忘掉你，这笔老账，咱们也该清一清啦，你说是不是？”顿了顿，道：“咱们是用手呢？还是动家伙？


今天你是远客，我遵从你，你选吧！”


“瞎仙铁笛”罗乙真原是想替傅玉琪的，这时被莫幽香接出来，心中甚多感慨，既怕爱徒失手，又想着慧儿已来，宏普大师何以未到……不由微叹一声，道：“恩仇了了，不了还是恩仇，莫幽香，你此番复出，想来武功定然更较神化，老瞎子说不得是要奉陪的了，这是你我生死之赌，也不用客气，你发招吧！”


“九阴蛇母”莫幽香冷冷轻笑，袖中取出一条青色的，宛如活蛇一般的软鞭，随手一抖，道：“那么，我就从命了……”说时，那蛇鞭已疾然击到。


虽是随手而发，瞎仙已觉出她的功力，斜步微退，铁笛一横，展出沉浸苦练一生的大罗笛招，谨慎沉着的还攻上去。


名家出手，三招二式，便见功力，瞎仙这时才知道，自己这多年来，隐居黄山，闭关苦练，但比起莫幽香来，已是心感力拙了。


这时，傅玉琪也已与佛心岛主动了手，一个是父母之仇不共戴天，所以银笛招招皆是险招，意存拚命，一个却是见招拆招，力求自保，似乎无意死拚。


这二人似乎功力相若，招险式凶，实是罕见的搏斗。


龚小琬这时也慢悠悠地走出竹棚，松了松束腰的带，来到傅玉琪与佛心岛主相斗的旁边，凝神的注意两人的打斗情形，一会点点头，一会惊的樱唇轻张，嘤然出声，一会儿又笑意可人。她的心，随着傅玉琪的招式、境况在变化。


那边慧儿与珊儿，挟着出奇的神功，似入无人之境，不一时，已被她二人打得东倒西歪，点中了许多人的穴道。


“瞎仙铁笛”罗乙真一枝铁笛，威震武林，享誉数十年，而莫幽香也是当年笛下亡魂，可是今天情形，大为不然，在初初动手之际，还是旗鼓相当，可是越打越不对，只觉得自己的招笛还未发，人家似已知道了自己的变化，甚且牵制了自己，让她尽占先机。劲敌当前，那敢放松半点，况且自己成败生死事小，关系整个武林局面事大，是以罗乙真强定心气，连演七十二式大罗笛招中的夺命四招，这四招乃是他多年参悟出来的绝学，从未用过，但是，今天用出这夺命四笛，来对付“九阴蛇母”，依然不见功效。


四十招过后，“瞎仙铁笛”已渐落下风。


静心道姑一见，心道：“黄山名声，今天已临存亡关头，我与大师哥，自然是荣辱与共了，大师哥已露危象，我还顾什么虚名，此时不出手相助，还等什么？”


她身随念动，一声斥喝，剑及履及，流云剑招已出了手。


“九阴蛇母”莫幽香一枝软鞭，迎战当世高手的大罗笛、流云剑，依然面无惧色，而且愈战愈勇。


静心道姑上场以后，也立即施出奔雷三式，可是莫幽香不但洞悉先机，而且拆招的招式，更是神奇莫测，况且鞭势之中，夹着一股慑人气势，使这两位高手越打越寒心。


正当场中杀得天昏地暗，棚中之人一个个都不由得一齐走出棚外，来到场边，凝神观看这平生从未见过的名家过招的奇学之时，因为群豪这时都心无旁鹜，是以宏普大师悄悄来到场边，也没有一人发现。


宏普大师身边，站了一位身穿葛黄儒衫，手持一竿细竹，雪白的须发，长垂脸上，耳、目、口、鼻，尽被遮没的怪老人。


这老人那满垂白发的头，不时微微转动，以听测场中打斗情形。


这时“瞎仙铁笛”正施出夺命四笛中一招“福地洞天”，静心道姑也施出奔雷三式中的“万盏佛灯”齐向莫幽香攻到，这两招乃是他二人在黄山红花潭互相参详的绝招，同在此时齐齐施出，也实具有背城借一之意。


但莫幽香依然毫无畏怯，右滑半步，手中蛇鞭疾翻，式演“灵蛇求丹”，这乃是灵蛇宝-中的奇学，她也因“福地洞天”及“万盏佛灯”来势太猛，不得已之下，才施出这一招。


要知这一招，却是“千愚书生”苦参数十年的精髓，在写成“飞虎”、“神龙”两部宝-之后，心中还怕自己不能天下无敌，所以又苦思穷研，再创出“灵蛇”宝-来，而这一招“灵蛇求丹”更是“灵蛇”宝-中的精髓，其威力不喻可知。


但见蛇鞭飞翻，封长剑，折铁笛，眼看这二位一代大侠，就要败在鞭下，场中群豪鸦雀无声，几乎连心跳的声音都听得到。


就在这间不容发的当儿，只听一声苍哑、有力的声音喝道：“莫幽香，你好大的胆………”


这声音突如其来，又在这极沉静之际，而这声音虽是苍哑、低沉，都有着一种无比的力量，直震得人人心头怦然一跳。


声音未落，群豪正惊恐间，但见细竹竿轻轻一挑一点，再往前一送，莫幽香竟被震出去三步多远，才立定了脚步。


来人并未追赶，只静静站在场中，慈爱而凄惨地对“瞎仙铁笛”和静心道姑，道：


“唉！只怪我一时气短，几乎害了你们二人……”说罢又长叹一声，似有不胜感叹之意。


“瞎仙铁笛”和静心道姑强振精神，楞了半晌才开口，迟迟的茫然叫道：“是师叔你老人家……”


那老人凄然笑道：“不错，是我，是你们不成材的师叔。”说着，探手摸了二人，道：


“我老了，我瞎了，望你们原谅我的不义，带我回黄山去，我要在黄山渡完馀生……”


他的声音，有着极大感人的力量，连一个不满他的静心道姑也被感动了，二人同道：


“师叔你老人家说那里话来，晚辈能睹仙颜，真……”


那老人未待他们话完，便道：“好吧，孩子，这家常留待咱们回黄山再慢慢谈罢，今天我还要了一了心愿呢！”说时转脸朝莫幽香道：“你还记得我‘千愚书生’吗？好狠毒的贱人，来，我试试你把‘灵蛇’功学了多少？”


莫幽香一见“千愚书生”现身，已吓得半呆，这时只得勉强起身，道：“不是冤家不聚头，想不到你还没有死……”她说话间，已捡起蛇鞭，同时手一招，金银二童也各自跃开，眨眼之间，已隐没林内。


“九阴蛇母”莫幽香待金银二童去后，神情已复了常态，依然从容的举手整了整散乱的头发，阴森冷傲的道：“不错，你的灵蛇宝-是我拿了，事到如今，你也不用唬我，我……


我莫幽香也不见得就怕了你……”


这时在场群豪，对这位六十年前大侠，黄山三友的“千愚书生”，也只仅是当故事一般的听人传说而已，何尝见过其人，此时一见这白发、盲目的老人，竟就是“千愚书生”，都又不禁移前两步，一瞻这位前辈高人的风采，同时也想看他如何惩治莫幽香。


“千愚书生”听莫幽香说完，纵声厉笑，道“好，好，好，你死到临头，还敢这等强横！”他面孔微仰，对着莫幽香立身之处，搜探了一下，彷佛想看她到底是什么神态一般。


莫幽香手提着灵蛇软鞭，迟迟地向前移了几步，她一看“千愚书生”那垂拂着的白发白须沙沙抖乱，似乎这老人已愤怒到了极顶，心中不由又生出一丝怯意。


“千愚书生”虽然两目俱盲，但他的耳朵的灵敏却是超过了任何之人，他能在“玉泉洞”凭耳听水中之游鱼，以捉鱼充饥，他的耳朵听觉，灵敏到什么地步，也就可想而知了，莫幽香迟迟的移两步，他全然听得出来，他咬咬牙，道：“来吧！我要先试你三招，看看你的功力，来吧……”


莫幽香知不可免，也一咬牙，猛喝出声，灵蛇鞭已出手。


“千愚书生”冷声喝道：“贱妇，这一招有什么，还不用‘吐信戏月’……”


莫幽香竟似他所制一般，不由得依言施出了“吐信戏月”。


“千愚书生”立身不动，细竹竿只微微一荡，口中又喝道：“快用‘飞越千山’………”


接着又喝道：“好，快用‘龙蛇同飞’……”说毕，暴斥一声，细竹竿疾出，同时脚下一旋，身形微微凌空，不知用了什么手法，轻易的已将莫幽香罩在竹风之内，一面冷冷笑道：“莫幽香，你千方百计获有宝-，其实依然不能逞你雄心，现在我已试了你三招，哼，哼，如今你也接我一招吧！……”


就在此时，那边傅玉琪已把一身奇学施至极处，银笛如龙，已将佛心岛主层层围住，这时又一声清啸，银笛银辉乍佥，直击佛心岛主颜面。


佛心岛主头一偏，散发被笛风一扫，激得四飞。


傅玉琪机不可失，乘佛心岛主惊魂未定，掌笛齐出，就要手刃巨奸以为父母报仇。


就在这眼前血仇得报之际，旁边一声尖叫，这声音充满了惊讶、迷惑，同时一个纤秀的身形，已飞落傅玉琪身旁，一探手，止住了傅玉琪的疾出的笛势，道：“不是他！”


傅玉琪一见龚小琬突来阻止自己，心中正感奇怪，突然僧袍飘风，宏普大师又来到面前。


老和尚低宣了一声佛号，道：“琪儿，小琬说得不错，不是他。”


傅玉琪一脸茫然之色，望着外公与琬儿。


小琬幽幽地道：“你忘了吗？佛心岛主是缺了右耳的，刚才你一笛把他头发震飞，我一看，他那只耳朵却好好的在上面……”


那佛心岛主惊魂甫定，听小琬一说，立时惊得面色一变，也不顾什么身份，高喝一声：


“古总领，走！”人已如惊鸟一般飞进林内。


傅玉琪还待追去，宏普大师摇手阻道：“琬儿真是聪慧绝顶，竟能注意到这种小地方。”顿了顿又道：“艾正武奸刁无比，此次洱海大会，他竟用替身参加，可见其用心刁极了，不过此事我必定要带你关外一行，亲作了断。”


“江南醉儒”不明这边发生了什么变故，所以也飞跃过来，轻轻放过了古斑随那假佛心岛主逸去。


那边“千愚书生”正待挥动细竹竿取莫幽香，但莫幽香已看出这边的变化，立时喝道：


“姬老前辈请慢下手，我有话说……”


“千愚书生”道：“你还有何话说？”


这时都已停了手，缓缓向场中移来，宏普大师等人，也到了“千愚书生”停身之处。


“九阴蛇母”莫幽香此时竟一脸坚毅之色，道：“不是我莫幽香贪生怕死，我有一件请求，务请老前辈俯允。”


“千愚书生”沉吟了一下，道：“好，你说吧！”


莫幽香道：“洱海大会，原是艾正武与我联名主持，两家自当同兴荣辱，没想到艾正武奸刁可恶，心怀巨测，竟然用替身前来，我莫幽香竟被他戏弄于股掌之上，此恨此仇，不可不清，所以我想即率我手下赶赴佛心岛，与他理论，如若活命转回中原，到时定当再赴黄山请罪，那时我死而无怨，不知老前辈可否俯允？”


“千愚书生”一顿细竹竿，道：“好，我成全你，去吧！”


莫幽香略施一礼，点了手下男女十二得力助手，飞奔而去。


群豪待莫幽香走后，才来向“千愚书生”与宏普大师见礼，宏普大师也把自己与“千愚书生”面同来洱海经过说了，原来宏普大师在杭州得知有洱海之会后，立即赶到黄山，而“千愚书生”也巧与珊儿出了“玉泉洞”来到黄山，是以四人同来洱海。


谈话间，二声大震，树后冒出一股冲天浓烟……


宏普大师道：“阿弥陀佛，又不知这女魔头作什么孽了？”


正待派人去查，忽然由林边跑来两人。


“独臂丐王”董天臣道：“来了，来了，他两人来了。”


原来，来人正是“无影神偷”许一奎和“毒侠”端木异。


二人见过“千愚书生”和宏普大师，然后“无影神偷”才道：“莫幽香可谓阴魂不散，她临走前，竟将出路全炸毁了！”


他此言一出，群豪不由一阵喧嚷。


“无影神偷”笑道：“莫急，莫急，我老偷儿，早就准备好了，偷的船只，尽够诸位离此。”这时，天已近黄昏，西方天际，晚霞绚丽。


“千愚书生”对群豪，道：“诸位请恕我倚老卖老，但老朽自信比诸位痴长几岁，所以想……”


群豪道：“老前辈只管吩咐！”


“千愚书生”道：“洱海可由点苍派派人管理，对佛心岛及九阴教的徒众，可请少林、武当、点苍三派相宜处理，莫幽香不守信义，她也难逃公道，他日我自会去收拾于她，至于，我这位兄弟和他爱孙琪儿，他们与艾正武之间的一段恩仇，待离此之后，自有这位老兄弟。”他指了指宏普大师，又道：“他们去了结……”


他顿了顿，很感慨的道：“我因一时意气好胜，写了三部书，险些把武林引起更大争纷，幸好我还没有死，这事自应由我了断，唉！把这场事了结之后，我就准备终老黄山，永不复出，江湖恩怨，无时得了，但望诸位，能体念上天有好生之德这句话，保管受用无穷……”


“千愚书生”听大家默然无声，道：“诸位锦绣前程，洱海不是大家久留之地，咱们走吧！”说着朝着“无影神偷”道：“你准备船只呢？你带路吧！”说着，双手扶着珊儿和傅玉琪肩上，领先走去。


众人分别上船之后，天际晚霞更是绚丽，映得碧水如万点金波。


“瞎仙铁笛”对傅玉琪道：“琪儿，你吹一曲笛，让你祖师听听。”


傅玉琪横笛就唇。


晚风中，笛音袅袅，伴着粼粼金波，带着漫天彩霞，缓缓地驶出了洱海……


（全书完）
www。xiaoshuotxt.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整