《贝太厨房：好吃懒做》查看《贝太厨房：好吃懒做》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《贝太厨房：好吃懒做》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/3030/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



贝太厨房：好吃懒做1-5

。小%说^t*xt-天.堂
百搭肉片炒蘑菇（图）

百搭肉片炒蘑菇

准备时间：10分钟

烹饪时间：8分钟

特色：

怎样的肉片才好吃？用蘑菇来配吧。蘑菇滋味鲜美、清热排毒，和肉片同炒，颜色清淡又解馋，同时营养更是一流。

用料：

鸡脯肉200g

蘑菇200g

青椒1个

红椒1个

黄椒1个

大葱2段

姜1片

盐1茶匙（5g）

鸡精1茶匙（5g）

高汤、油适量

做法：

1. 将鸡脯肉、蘑菇，青、红和黄椒都切成大小厚薄差不多的薄片。

2. 先热锅，加入油热至七成后放大葱和姜片炝锅，把鸡肉片用小火煸炒。

3. 放入蘑菇，青、红、黄椒，改大火翻炒。

4. 加盐、鸡精和一点点高汤，再加一点点油翻一下，即可出锅。

小贴士：

蘑菇含有大量植物纤维，具有防止便秘、预防糖尿病及降低血液中的胆固醇含量的作用。懒人平时不喜欢运动，就更应该多吃些热量低、美味却营养的蘑菇啦！

极品海鲜肉串（图）

极品海鲜肉串

准备时间：5分钟

烹饪时间：10分钟

特色：

原料简单而且易得。此菜不过分油腻，也不过分平淡。外面的世界纷繁忙碌，回到家里，做几串好做又好吃的海鲜肉串，来杯啤酒，顿时让人感到心底放松、舒畅。

用料： 

大虾5个

猪里脊肉 100g

青椒、红椒 适量

柠檬 1/2个

调料酱（番茄酱、辣酱、沙茶酱等） 适量

做法： 

1. 把里脊肉洗净切块，大虾处理干净，青红椒切块。

2. 把大虾、肉块、蔬菜按照自己的喜好串好。

3. 将肉串放进带有烧烤功能的微波炉或者烤箱里，烤8分钟。

4. 将柠檬汁挤在肉串上，蘸调料酱即可食用。 

小贴士：

1. 这道菜的成败关键在肉要选好，海鲜、牛肉、猪肉或鸡肉皆可，兼而有之更好。

2. 剩下吃不完的肉串还可以用高汤煮食，最好再加一点青菜作陪菜，把肉串捞起铺在上面，这样连汤带菜都有了。

大牌出场了——红烧大排（图）

　大牌出场了——红烧大排

准备时间：8分钟

烹饪时间：30分钟

特色：

吃一顿美味的排骨是许多人，尤其是懒人的愿望。解馋过瘾、味道甜咸、异香扑鼻、很大块的大排更是排骨中的美味，快来尝尝吧。

用料：

猪大排2块

盐1茶匙（5g）

白砂糖2茶匙（10g）

鸡精1茶匙（5g）

红椒 1/2个

老抽 1汤匙（15ml）

葱、姜、蒜 适量

腰果 50g

做法：

1. 大排洗净，晾干后放入盘中，再加入各种调料，腌一会。

2. 锅里烧热油，把大排放进去煎，煎香两边。

3. 再烧热一部分刚才煎大排留下的油，将葱粒、姜片、蒜加入翻炒一下，放入煎好的大排,再放一些老抽用来上色，加糖，放凉水将大排几乎淹没。

4. 开中火煮10分钟，然后开大火收汁，汁收的差不多的时候投入腰果（没有腰果，花生米也行），再略等一会即可。多出来的汁可以留着下面条，可好吃啦！

小贴士：

如果你有比较多的时间，把大排洗净后，要平铺在砧板上，用刀背沿着其边缘从左至右均匀拍打，纵向拍打完后再横向拍打一遍；然后把大排翻个身，再斜向拍打一遍。这样操作的目的，是把大排肉质全部拍薄打松，烹饪起来既容易入味，又可保持肉质鲜嫩。

菇香黄酒鸡翅（图）

菇香黄酒鸡翅



准备时间：8分钟

烹饪时间：20分钟

特色：

鸡翅色泽诱人，香味独到。香菇熟后，那么甜软香滑、入口即融，做得好的话，连鸡翅都没有它好吃呢，连汁带肉，可以一连佐饭三大碗。

用料：

鸡翅6只

大蒜6瓣

葱花少许

黄酒1汤匙（15ml）

老抽1汤匙（15ml）

香菇 3朵

盐2茶匙（10g）

胡椒粉、油适量

做法：

1. 大蒜去皮切碎，香菇切一个十字花在上边。

2. 用黄酒、老抽、胡椒粉和盐腌制鸡翅20分钟。

3. 锅中倒入适量的油，中火热锅，油快冒烟时放蒜碎，爆至金黄色。

4. 倒入鸡翅翻炒几下，加少量热水，放入香菇，加盖煮约10分钟。

5. 揭盖搅匀，再煮10分钟后起锅，喜欢的话撒点葱花在上面。

小贴士：

1. 独头蒜做此菜最合适，而且剥皮容易，所以懒人要多准备独头蒜。

2. 黄酒可以用啤酒替代。

里脊的周末（图）

里脊的周末

准备时间：8分钟

烹饪时间：10分钟

特色：

外焦里嫩，适合下酒的里脊最适合周末的感觉。周末意味着：好吃的、好喝的、好看的，睡足、懒足、吃足。

用料：

猪里脊300g

淀粉60g

鸡蛋1枚

油150g

盐、鸡精少许

做法：

1. 里脊切成1cm宽、2cm长的薄片或者条。

2. 将蛋清中加进淀粉、盐和鸡精搅匀成糊。

3. 把里脊放进糊里挂上薄薄的一层糊，注意别蘸太多，否则成炸油条了，而且里头的肉也不容易熟。

4. 油锅烧至九成热的时候，将里脊片（或者条）逐一放到油里炸，炸成金黄色，装盘即可。

小贴士：

1． 如果你不擅长厨艺，但不得已还得请客，那么这道菜最适合你了。因为原料不但少而且好采购，做法又简单，而且几乎男女老少都爱吃。

2． 喜欢的话可以撒点现成的花椒盐（超市有卖的）或蘸番茄沙司吃，味道更佳。

www、xiaoshuotxt.com



贝太厨房：好吃懒做6-10

t!xt-天\堂
把熟的做得更熟——锦色炒饭（图）

把熟的做得更熟——锦色炒饭

准备时间：5分钟

烹饪时间：10分钟

特色：

光听名字就知道它漂亮，花色宜人，让人垂涎欲滴，跟外面那些3块一客的蛋炒饭真是不可同日而语啊。

用料：

米饭250g

烟熏火腿1根

黄瓜1根

青豆50g

白砂糖1茶匙（5g）

盐、油适量

碎米芽菜少许

做法：

1. 将火腿和黄瓜切成粒。

2. 锅中倒入适量的油，中火热锅，将火腿粒、黄瓜粒及青豆下锅炒出香味后放入米饭，加入少许清水，一同翻炒。

3. 热透后，加盐和白砂糖翻炒均匀。如愿意，可加入少许碎米芽菜，以增加风味。

小贴士：

米饭做得太多，就用保鲜袋分装，冰起来，很适合我们这种不常做饭的懒人；而且拿微波炉一热就跟刚做出来的米饭一样，完全不像是剩的。

韩流入侵厨房——韩式泡菜拌饭（图）

韩流入侵厨房——韩式泡菜拌饭

准备时间：2分钟

烹饪时间：5分钟

特色：

泡菜属于高纤维、低热量的食物，有助于消化，减少脂肪累积，而且酸辣开胃、清爽可口、特别方便。在加班的深夜、肚饥的中午，做一碗拌饭，肚子饱饱，生活就快乐！

用料：

米饭150g

韩式泡菜100g

油2茶匙（10ml）

做法：

1. 超市里买来的韩式泡菜，为了卫生起见可先过一下温水，切碎。

2. 起油锅倒入米饭，炒散，加入泡菜混合起来翻炒一会儿，就能上桌了。美味无比，和韩国烧烤店里做出来的味道不相上下。

小贴士：

炒饭时火要大，速度要快，以大火一边掀动锅，一边以锅铲背面碾压米粒，使饭粒充分受热，再加入所有配料不断翻炒。另外，要一边用锅铲将饭粒轻轻压开，一边提起锅不断翻动材料，就可以在加热的同时，使油均匀地裹在材料上，让饭粒自然松开，但千万不要用锅铲使劲压哦，要不就会将饭粒压碎啦。

水果米饭碰——菠萝蔬菜饭（图）

水果米饭碰——菠萝蔬菜饭

准备时间：5分钟

烹饪时间：25分钟

特色：

嫩滑香口，与我们平时吃的普通蔬菜饭可是大不相同的，这都是次要的，最重要的是“懒人”也做了一餐美味。

用料：

大米200g

菠萝罐头1/2罐

火腿1块

时令蔬菜适量

油、盐 少许

做法：

1. 把菠萝罐头切丁，和淘洗好的的大米加水一起用电饭煲蒸饭。

2. 在蒸饭的同时，将火腿和洗净的蔬菜切成适合的块或长条。将油加热，放入所有材料翻炒，加少许盐出锅。和蒸好的菠萝饭一起吃，即养颜又美容。

小贴士：

用新鲜的菠萝更好，不过注意在蒸之前用盐水泡10分钟。

绝世腊肉土豆饭（图）

　绝世腊肉土豆饭

准备时间：5分钟

烹饪时间：25分钟

特色：

喷香喷香的。饭颗粒分明，光泽有弹性，吃起来不油不腻的。在如此快的时间，把如此平常的材料做得如此好吃，简值是化腐朽为神奇啊！

用料：

大米300g

土豆200g

腊肉或者腊肠 150g

葱花1茶匙（5g）

鸡精1茶匙（5g）

酱油1汤匙（15ml）

做法：

1. 将土豆洗净切块，米淘好，腊肉或者腊肠切片。

2. 在电饭锅里先放进米和水，然后再倒一点酱油、鸡精和切好的土豆块。

3. 等米饭的水快要收干时，再放进切好的腊肉或腊肠片。

4. 焖好饭后，在吃前撒上些葱花，可香呢。

小贴士：

1. 春天的时候，最好用小土豆，有种清香的气息。

2. 东北大米油性大，有弹性，所以大米一定要选东北大米。

豆角rose焖面（图）

豆角rose焖面 

准备时间：5分钟

烹饪时间：20分钟

特色：

最经典的面条做法！焖面其实非常简单，特别适合当你有一大堆客人，而自己却没有时间多做饭的时候，或者饥肠辘辘想尽快吃上馋嘴美食的时候。

用料：

切面 150g

豆角 100g

瘦肉 25g

葱花、姜丝 少许

盐 1茶匙（5g）

香油 1茶匙（5ml）

酱油 1汤匙（15ml）

油适量

做法：

1. 把瘦肉切成薄薄的肉丝（rose），拿酱油腌一下。

2. 豆角掰成段，用比平时炒菜稍多一点的油，把葱花和姜丝爆香。

3. 肉丝炒变色，把豆角倒进去，加盐、酱油和水。

4. 水烧滚后，把面轻轻地平铺在菜上，再洒少许水在面上，盖上锅盖用文火焖。

5. 焖出香味后关火，滴几滴香油进去，把面挑开拌匀就可以了。

小贴示：

面条放开水里煮七分熟，捞出放一边过凉水，可以缩短让面条熟的时间，但是滋味差很多。

www/xiaoshuotxt/c o m



贝太厨房：好吃懒做11-15

小./说。txt天堂
黯然销魂意味面（图）

　黯然销魂意味面

准备时间：5分钟

烹饪时间：10分钟

特色：

喜欢吃意面的朋友注意哟，如果你很懒也不要紧，中国式的意面做法很简单，而且爽滑有味、营养齐全，一入口就让你绝不想把它剩下。

用料：

意大利通心粉1袋

西红柿1个

葱花1茶匙（5g）

盐1茶匙（5g）

胡椒粉1茶匙（5g）

鸡精1茶匙（5g）

橄榄油少许

做法：

1. 西红柿洗净切小方块，葱切成葱花。

2. 锅里加少量的橄榄油，倒入西红柿翻炒，加盐、胡椒粉和鸡精，然后加少量的水。

3. 把意大利面煮熟，煮意大利面也是很要功夫的，一定不要煮老了，煮好的面条就放在一边。

4. 把做好的酱汁浇在煮好的意大利面上，就可以吃我们中国的意大利面了。

小贴士：

意大利面单单是面条的形状就有粗的、细的、扁的、圆的、空心的、螺蛳的、贝壳形、蝴蝶形……数量种类之多据说至少有500种，再配上酱汁的组合变化，可做出上千种的意大利面。说起来，意粉的吃法和咱中国炸酱面的吃法并无二致，但酱的变化就如中国功夫般千奇百幻。意大利面是很好的减肥食品，很多明星的减肥食谱里都有它。

土豆泥这东西（图）

零食和小吃导语：

零食和小吃从来都是人的好朋友。心情郁闷了，零食伺候，欢天喜地了，吃些小吃庆祝一下，看电视需要零食，谈天时需要小吃，总之，用咀嚼来抒发情绪是每个人与生俱来的能力。

土豆泥这东西

准备时间：4分钟

烹饪时间：15分钟

特色：

土豆泥，无论谁都爱吃。但怎样做土豆泥才快捷美味？用鲜肉和它配一配，懒人一定喜欢的。简单、营养，你吃着一定开心。

用料：

土豆1个

鲜肉50g

盐1/2茶匙（3g）

鸡精1茶匙（5g）

胡椒粉 1/2茶匙（3g）

油适量

做法：

1. 先要把买回的土豆去皮，洗净。要有一小块肉，切成小小的丁。

2. 然后往锅里放油，等油热到五成的时候把切好的土豆块和肉丁放到里面翻炒，放盐、胡椒粉和适量清水，然后就不用管它了。

3. 大约十分钟的时候，要打开锅把软了的土豆捻成泥状，然后再接着炖，到烂烂的时候就可以放鸡精出锅了。此法做成的土豆泥百吃不厌。

小贴士：

要注意油不要太多，炒到变色的时候就放清水。

早安！白菜鸡肉粉丝包（图）

早安！白菜鸡肉粉丝包

准备时间：10分钟

烹饪时间：15分钟

特色：

卡路里少少，滋味浓浓，营养多多。用来做早餐真是太合适不过了。装在便当里，带到公司里去，必定让同事艳羡一把！

用料：

鸡胸肉 100g

胡萝卜 1根

粉丝 50g

白菜叶 适量

葱 1根

姜 1块

酱油、盐 适量

做法：

1. 将鸡胸肉剁碎，葱切细，姜切末。把鸡肉加入葱、姜末后倒入盐和酱油调味。

2. 将胡萝卜切成丝，粉丝泡软，与鸡肉拌在一起。

3. 选择叶子较大的几片白菜叶，洗净后用开水烫一下，平铺。

4. 再将上述已经拌好的馅料铺在菜叶上，卷好。可用香菜叶或者葱叶将其系住包紧。

5. 放在平底锅里煎熟即可。

小贴士：

1. 如果口味稍重，可以将葱、姜末加点酱油做成汁，用白菜鸡肉卷蘸着吃，味道也不错的。

2. 大白菜可以用卷心菜或者生菜代替。

迷你无边pizza（图）

迷你无边pizza

准备时间：5分钟

烹饪时间：3分钟

特色：

想吃pizza了，但需要烤箱，和面，买无数的用料……想想就害怕。忍忍吧？当然不！懒人自然也有解决的办法。

用料：

片状饼干 若干片

西红柿 1/2个

青椒 1/2个

片装奶酪 若干片

做法：

1. 首先将蔬菜进行加工：西红柿切成片或者丝，青椒、胡萝卜切丝，片装奶酪切丝。

2. 把饼干平铺在盘中，将蔬菜粒均匀地撒在上，再把奶酪丝小心地放在蔬菜粒上。最后将准备好的自制比萨放入微波炉中加热1分钟，看到奶酪融化即可。

3. 吃的时候用手直接拿着吃，小心奶酪烫哦！

小贴士：

除了上述蔬菜，你可以用任意你喜欢的用料铺在饼干上，比如火腿、虾仁等，开动脑筋，创意的无边pizza诞生于你的手中！

梨是炸出来的（图）

梨是炸出来的

准备时间：10分钟

烹饪时间：10分钟

特色：

梨是炸出来的，想不到吧？等做出来后你肯定有些舍不得吃你的艺术品，又欲罢不能。

用料：

熟糯米饭200g

红豆沙50g

鸡蛋1枚

面包屑、白砂糖少许

做法：

1. 将熟糯米饭中间加上红豆沙馅后团成梨形状。可以发挥自己的艺术想像，塑造其他形状。

2. 依次在糯米梨上蘸匀一层鸡蛋液和面包屑。

3. 中火烧热锅中油，将糯米梨放入小火慢慢炸制成金黄色，然后取出沥干油。

4. 在糯米梨的顶部插上牙签做梨的把儿，这样很形象，而且吃的时候还不用手，比较卫生。

小贴士：

1. 红豆沙也可以用其他爱吃的馅代替，不过甜食容易发胖，不要吃太多哦！ 

2. 如果喜欢吃甜的可加少许白砂糖在糯米饭里面。

3. 这道小点心最适合请客的时候当饭后的甜点了。

www.xiaoshuotxt.com



贝太厨房：好吃懒做16-20

～小  说t  xt 天,堂
午夜十二点的中式汉堡（图）

午夜十二点的中式汉堡

准备时间：5分钟 

烹饪时间：5分钟

特色：

汉堡也是可以入乡随俗的，中国式的做法让这种汉堡更有味。肉质鲜香、口味松脆，半夜饿了的时候，吃上一个解馋又解饿。

用料：

烧饼 2个

火腿 2片

生菜 适量

番茄 1/2个

沙拉酱 适量

做法：

1. 烧饼用微波炉加热一下。

2. 番茄切片，生菜洗干净，沥干水分。

3. 把烧饼分成两半，夹上生菜、番茄片、火腿，抹上沙拉酱即可。

小贴士：

更可以摊一个荷包蛋夹进去，那就更好吃啦。 

丰收的田园（图）

清爽之妙导语：

懒人喜欢吃，可懒人是不喜欢刷碗。每次吃完饭，看着那一堆碟子碗都十分郁闷。实在看不下去了，才给自己放一盘迪士高的快曲，嘴里给自己喊一声“action!”，然后咬紧牙关，冲到水龙头面前，大洗特洗一番。这几样菜，都不需要怎么洗洗刷刷，看看您是否喜欢。

丰收的田园

准备时间：15分钟

烹饪时间：2分钟

特色：

简单又方便，爽脆有营养，风味随意调，吃完了以后呼吸空气都觉得清新了。

用料：

黄瓜1根

菜花1/2棵

熟花生米少许

盐1茶匙（5g）

鸡精1茶匙（5g）

香油1茶匙（5ml）

生抽1茶匙（5ml）

做法：

1. 黄瓜洗净切片。菜花掰成小朵，然后用开水烫熟。

2. 盐、生抽、鸡精、香油用一个小碗搅拌均匀做成味汁。

3. 把黄瓜片、菜花、花生米用调味汁拌起来，放多少就看你自己的口味了。

小贴士：

1. 把调料用小碗装了提前搅拌均匀，是避免吃的时候吃到没有融化的盐和鸡精。懒归懒，但这步可别省。

2. 熟花生米可以自己炸，也可以去超市选购人家已经炸好的，更可以用松子、开心果、榛子仁、腰果等干货替代。

双西合璧——西红柿炒西兰花（图）

双西合璧——西红柿炒西兰花

准备时间：3分钟

烹饪时间：8分钟

特色：

谁说红配绿不好看？红绿相间的得当，照样眼前一亮，营养丰富的西红柿和同样营养丰富的西兰花配在一起，让人很有食欲，而且酸酸的很开胃呢。

用料：

西红柿2个

西兰花2棵

油、盐、鸡精 适量

做法：

1. 西红柿洗净，去皮，切成半月状。

2. 西兰花洗净并掰成小朵。

3. 炒锅入油烧至6分热时倒入西兰花和西红柿，加入适量盐和鸡精，炒熟即可。

小贴士：

1. 西红柿经开水烫后更容易去皮。

2. 这道菜富含维生素，又不会使人发胖，是美容减肥的佳品。

开涮了——小火锅羊肉（图）

汤汤水水导语：

汤在是私人的、闲适的、惬意的，心水靓汤中蕴藏着从容与淡定，那无形的一碗味道不知倾倒了几多众生。煲一锅地道味美的靓汤，随着浓浓的香味和暖暖的热气弥漫在室内，温暖从手心传递到心里。

开涮了——小火锅羊肉

准备时间：3分钟

烹饪时间：10分钟

特色：

想要省事地吃一顿涮羊肉一点都不困难。冬天来一顿，涮肉醇香不膻，吃起来暖洋洋的。

用料：

羊肉片适量

白菜 1棵

盐1茶匙（5g）

鸡精 1茶匙（5g）

香油 1茶匙（5ml）

做法：

1. 炒锅上火，加清水煮开。

2. 白菜用手撕块，放入水中。

3. 水再开后加入羊肉，煮开后加盐、鸡精出锅盛入汤碗，滴入香油，上桌。如果还嫌麻烦，鸡精和香油愿意省就省了吧。

小贴士：

此菜和涮羊肉关系密切，在外面吃涮羊肉剩下的白菜、羊肉就可以这样如法炮制。如果没有“打包”回来的羊肉片，可以去超市买切好的，就是供涮羊肉用的那种，省得再切了。

鲜得眉毛掉——腌笃鲜（图）

鲜得眉毛掉——腌笃鲜

准备时间：5分钟

烹饪时间：35分钟

特色：

此汤汤色鲜美，味道浓郁。当胃口不好的时候，最好是做这个漂亮而且味道好的汤把人的食欲逗开。

用料：

火腿100g

鲜冬笋180g

大葱2段

姜2片 

白胡椒粉1/2茶匙（3g）

盐1茶匙（5g）

做法：

1. 火腿切成长方片，冬笋切成方块。大葱切段，姜切片。

2. 沙锅中倒入水（有高汤更好，不过估计懒人没有），然后加入火腿、冬笋、大葱段、姜片、白胡椒粉和盐。

3. 用小火炖30分钟以上，即可食用。

小贴士：

这个汤特别适合现下经常烟酒过度、熬夜无数的白领一族。因为原料简单、不费时间，即便再不会做饭的厨房懒鬼也不会大失水准。而且它脂肪含量少、卡路里极低，含有植物蛋白质和高量的纤维素，喝了之后可以润肠清毒，调整气血。

wＷw：xiaoshuotxt？com



贝太厨房：好吃懒做21-25

小!说!txt!天.堂
香喷喷的疙瘩汤（图）

香喷喷的疙瘩汤（带步骤）

准备时间：8分钟

烹饪时间：15分钟

特色：

什么东西都是要多功能的，既能当主食来吃，又能当汤来喝的疙瘩汤才是懒人们偷懒时的一顿美食。

用料：

面粉200g

白萝卜1/2根（约200g）

紫菜50g

青菜少许

盐1茶匙（5g）

鸡精1茶匙（5g）

白胡椒粉 1/2茶匙（3g）

做法：

1. 将白萝卜洗净切成细丝，在锅内先用油炒一下，加水、加盐。

2. 在等待水开过程中，准备面疙瘩。将面粉放入碗中，加少许凉水，用筷子搅拌，让面粉结成小面疙瘩，这很重要，疙瘩要小，比较好入味，可以将比较大的面疙瘩撕成小块。

3. 水开了，将面疙瘩加入锅内，用勺子搅拌疙瘩汤，防止糊底。

4. 加入紫菜和青菜。快起锅时，加入盐、鸡精和一些白胡椒粉提提味。

小贴士：

1. 一定不要将粉状面粉加入锅内，那就成了熬糨糊了。

2. 西红柿鸡蛋疙瘩汤也很好吃，这类食品比较适合早晚吃。

3. 吃疙瘩汤的时候，如果用茄汁沙丁鱼做小菜，胃会很高兴。

鸡蛋什蔬沙拉（图）

蛋打天下导语：

懒人进厨房，莫要张惶！凭他天皇巨厨，当年也要从一枚蛋起手。蛋香鲜味美又有营养，易于保存不用清洗，是懒人之最懒菜。懒人入厨，全凭蛋打出美食天下。怕单调？当蛋遇上不同的配料，自可花样翻新！

stary stary night——鸡蛋什蔬沙拉

准备时间：8分钟

烹饪时间：1分钟

特色：

吃蔬菜，清爽可口最为重要，这道菜不但保持了蔬菜原有的清新味道，还让鸡蛋的营养也渗入其中，简单美味，乃凉菜首选。

用料：

鸡蛋2枚

西红柿1个

生菜1棵

洋葱1/2棵

沙拉酱适量

做法：

1. 鸡蛋煮熟，剥壳，切成月牙形。利用煮鸡蛋的时间，把西红柿洗净、剥皮，切成月牙形。生菜洗净切成菜丝。洋葱纵切，切成丝状。

2. 准备一个大碗，将所有准备好的蔬菜倒入，加适量沙拉酱，拌匀。将切好的鸡蛋摆在拌好的沙拉上，就像在迷人的夜晚，彩色的星星布满天空一样。

小贴士：

1. 因为沙拉中的菜多为生食，所以洗菜时一定要洗干净，有些用水焯过食用更好。

2. 可以根据自己喜好增减蔬菜或者放入火腿、苹果等。经常吃各种什锦蔬菜做的沙拉，懒人不健康也难。

紫菜蛋花汤（图）

参差紫菜，左右流之——紫菜蛋花汤

准备时间：1分钟

烹饪时间：5分钟

特色：

紫菜中含有大量的营养，和同样营养丰富的鸡蛋一起配制成清淡可口的鲜汤。饭后食用，更是给一顿饱餐画上个完美句号。

用料：

鸡蛋2枚

紫菜3张

葱花1茶匙（5g）

虾皮1茶匙（5g）

盐少许

做法：

1. 先将紫菜切（撕）成片状，鸡蛋打匀成蛋液备用。

2. 在蛋液里放一点点盐，然后再将其打匀。

3. 往锅里倒适量的清水，待水烧开后把鸡蛋液倒进去搅拌成鸡蛋花，再放入紫菜和虾皮，这时候再放入盐和葱花就可以了。

小贴士：

1. 准备紫菜时，用清水稍加清洗，紫菜更易成片状。

2. 在蛋液里可以加入少许水淀粉，这样可以让蛋花形成漂亮的片状。

醉有味的醪糟鸡蛋（图）

醉有味的醪糟鸡蛋

准备时间：3分钟

烹饪时间：8分钟

特色：

光是煮鸡蛋口味实在一般，何不让酒味浓郁的醪糟味渗入到鸡蛋中呢？营养丰富，入口极佳，而且制作简单。

用料：

鸡蛋2枚

醪糟200g

白砂糖少许

做法：

1. 将适量水和醪糟放入锅内，烧开。

2. 把蛋直接打入烧开的水中，煮至蛋熟。

3. 盛出醪糟蛋，加白砂糖即可。

小贴士：

1. 鸡蛋不要煮得过老，最好吃的醪糟蛋的蛋黄应该是半生的。

2. 醪糟买袋装的也可以，自制也行，但方法有些麻烦，懒人们还是从超市买现成的来煮吧。

永远吃不够的皮蛋瘦肉粥

准备时间：5分钟

烹饪时间：65分钟

特色：

懒散一个下午，阳光与懒人一道窝入沙发。即使周末不出门，一个遥控器一碗热粥，也绝不寂寞。

用料：

大米 100g

瘦肉 20g

皮蛋 2枚

葱花 1茶匙（5g）

姜丝 1茶匙（5g）

盐少许

油适量

做法：

1. 准备一块瘦肉，切成小肉块，葱切成葱花，姜切成丝，皮蛋去皮切成小块块。

2. 把洗好的大米加水放到锅里煮成白粥。煮粥时可以放一个轻的小调羹在锅底与粥同煮，水沸腾过程中，小调羹也被带动，可以防止煮粥时粘锅底，不然懒人涮锅时又该叫苦了。

3. 接着把切好的瘦肉、皮蛋、姜丝，少量的盐和油一起放进去，然后等着吧，大约熬一个小时就可以吃了。别忘了一定要在出锅的时候放进切好的葱花。

小贴士：

1. 煮粥用的米最好用东北大米，也就是珍珠米，用这种米煮出的粥特别绵软、好味。

2. 要选择无铅皮蛋。一则健康些，二则石灰味没那么大。

3. 瘦肉最好在头一天擦上盐，然后放在冰箱里卤一夜，让它入味。

(全文完)

w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整