《迷迭香》查看《迷迭香》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《迷迭香》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4611/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 卖香水的

txt小＿说天/堂一大早，顾晓夏就被她妈妈掀被子，顾妈妈拿着扫床用的毛刷子，啪啪的打在顾晓夏扁平的屁股上：“你赶快给我起来，都几点了？再不起床就迟到了，你想第一天就被扣奖金吗？”顾晓夏皱着眉头：“妈，根本就没有奖金好不好？那叫提成！！”顾晓夏恼火的腾的坐起来：“妈啊，你怎么可以逼着我去商场上班啊？我们同学出国的出国，读研的读研，我去商场上班多丢人啊？就是个卖货的……”

顾妈妈把手里毛刷子一丢，哼：“我是没让你考研还是没让你自己去找工作了？你倒是给我找个体面点儿啊？毕业都一年多了，狗屁工作都没找到，难道要我养你一辈子吗？卖货的怎么了？当初李嘉诚还是个推销的呢？”顾晓夏一边睡眼惺忪的用脚扒拉着拖鞋下床，一边不满的嘟念着：“李嘉诚那个年代有什么啊？那是因为没什么可卖，所以卖什么都赚钱，现在多少东西啊，你再找个李嘉诚试试？人家不是一直在找工作吗？”

顾晓夏打着哈欠开始系着牛仔裤的腰带，刚往卧室外面走两步，顾妈妈叉着腰回身站住：“你先把你自己的房间收拾好了再说，从今天开始，你每个月要给家里交800元的生活费，自己房间自己收拾，还有啊你买衣服乱七八糟的东西都要由你自己承担，你再敢把信用卡的账单寄给我试试？？”

顾晓夏后半个哈欠生生的憋了回去，气急败坏的看着顾妈妈：“妈，你到底是不是我亲妈吗？800块？我一个月才赚多少钱啊？”顾妈妈叉着腰嗤笑：“你别跟我嚷嚷这么多，要不就搬出去住自己付房租去，我一分钱都不要你的，23年前我养你，23年后我不用你养，你啊，把你自己活明白就行了。”

顾晓夏挠着鸟窝似的头发，含糊不清的嘟念了几句，转身开始叠被子。人来人往的大商场，高档化妆品的柜台和高档香水的柜台挨着，站在香水柜台里面的顾晓夏不时拽拽商场发给自己的职业套装，满脸堆着笑看着走近自己柜台的女士：“小姐要不要试用下最新香水？”

女士用涂满指甲油的手指头摸了摸香水瓶子，离开了，隔着柜台顾晓夏从高跟鞋里面拽出有些麻木的脚，金鸡独立似的来回放松着左右脚。卖高档化妆品的女孩看了看顾晓夏这边泯着嘴笑笑，弯腰拿了一个什么东西，转脸看着顾晓夏：“你是新来的？这个你先拿着用下，刚开始的时候我也不行，现在习惯了，不穿高跟鞋反而不自在了。”顾晓夏看见女孩递给自己一双舒服的大拖鞋，不安的四处看了一下：“这，这样不好吧？”

女孩儿笑：“没事儿，你又不出柜台，顾客谁还扒着柜台往里面看你有没有穿高跟鞋啊？”

顾晓夏迟疑的接过拖鞋，小心的换上：“那谢谢了，对啊，我还不认识呢。”女孩接着笑：“我叫赵莉莉，你这个柜台的香水很好卖的，之前的那个女孩子赚的可多了，后来好像掌握了香水的进货渠道，出去单干了。”有女人拿起柜台上的高档化妆品，赵莉莉微笑着：“您好，要不要试用下，这款是新品，我们有折扣还有会员积分。”

女人轻言轻语：“哦，我先看看，回头再说”。说着，女人扭着纤细的腰身优雅的走了。顾晓夏开始叹息，转头看赵莉莉：“我觉得真丢人。”

赵莉莉不解的看着顾晓夏：“怎么了？丢人？”顾晓夏摸着柜台上的漂亮香水瓶子：“是啊，大学毕业一年多了，什么工作都找不到，除了保险公司上杆子上我去上班，竟然就没有一家公司肯要我？书都白读了，难怪我老妈看不上我，就是这么一份卖香水的工作，还是我老妈托人找关系帮我搞到的，真是丢死人了，读了四年的书，最后竟然成了卖货的……”

赵莉莉笑了：“现在大学生毕业找工作多难啊，还有好多人都找不到工作呢？你知道现在人怎么说吗？人家说80后的人，一部分在上大学，一部分没上大学，我小舅舅上大学的时候才牛呢，一个专业全国招生才16个，那会儿大学生多吃香啊？现在别说大学生了，就研究生也多的没数了，我小舅舅说他们那会儿读研哪有咱们这会儿这么多啊？因为学生少没什么人报研究生，导师都完不成带班的任务，所以老师都求着学生考研，哪像我们现在啊，考个研究生，到处得追着老师跑。”

顾晓夏无比委屈的看着赵莉莉：“我怎么说也是堂堂美学专业的毕业生好不好？竟然跑来，竟然跑来商场卖香水？这也太，太离谱儿了吧？”赵莉莉睁大了眼睛：“那有什么啊？我好多同学是地质勘探专业的，也有园林专业的，那女生带着安全帽子，穿着厚厚的脏了吧唧的工作服搬东西，风里来雨里去的，什么活儿不干啊？人家还羡慕我们养尊处优呢？不说别人，我还羡慕你呢，什么香水都可以试用，时不时还有厂家送的赠品什么的，多幸福啊，别不知足啊。”

顾晓夏愣神儿的时候，从商场管理处走出来一个三十岁左右穿着白衬衫打着领带的男人，眯着眼睛径直来到顾晓夏的柜台：“哎，三宅一生的女士香水赠品是哪款？”顾晓夏慌忙从柜台里面拿出两个5ml的瓶子，男人接过去转身就走，走到半路回头朝顾晓夏一笑：“谢了。”

顾晓夏如梦方醒，对着男人的背影就喊：“哎，哎，你谁啊你？你给我回来！！！”赵莉莉有些焦急的，小声对顾晓夏说：“晓夏，等会儿我跟你说……”顾晓夏连脚上穿着的拖鞋都忘了换，追向男人，顾晓夏刚才那么一喊，商场里面的人都开始转头看着穿着白衬衫的男人，男人有些尴尬，顾晓夏走到男人眼前，从男人手里拿走香水赠品：“哎，这些赠品都是送给购买香水的顾客的，你谁啊你？说拿走就拿走，这么没规矩？”

男人的脸色有些不好看，咳嗽了一下：“小姑娘，我是商场管理处的负责人。”顾晓夏没好气的看着男人：“我管你是谁啊？要赠品就自己掏钱买香水好了。”说完，顾晓夏转身回到柜台，男人的脸色越来越不好看，周围的人有些看热闹，男人恨恨的瞪了一眼顾晓夏的方向，转身往商场里面走去。

赵莉莉紧张的看着顾晓夏：“晓夏，他是商场的负责人，你那个赠品给了就给了，犯不着得罪他啊，不然他以后肯定找你麻烦的。”顾晓夏恼火的把赠品放到柜台里面：“他说拿走就拿走，我这边对不上帐，公司找我怎么算啊？谁给他惯的毛病？”赵莉莉小声说：“他叫司马良，之前香水柜台的负责人跟他关系一直不错，基本都会把一些名贵香水的赠品和样品送他，样品不拆封，跟售卖品是一样，所以他习惯了拿这些东西送人，都在一个商场里面，都不希望和他关系好点儿啊？”顾晓夏哼：“不让干更好，我还不稀罕这个工作呢？”w w w. xiao shuotxt. co m



第二章 关于相亲

/tＸt|?小说天堂顾晓夏手里的筷子差点儿掉到地上，不相信似的看着自己的妈妈：“什么？你说什么？相亲？”顾妈妈自顾自的吃着饭：“要说你卖香水还真是有好处，浑身都香香的，恩，不错，改天买个水果篮去看看你孙阿姨，这年头儿找个工作容易吗，大学生怎么了？不用吃饭吗？”顾晓夏急了：“妈，你刚才说的什么啊？相亲，是你去相亲还是我去相亲啊？你倒是说清楚啊？你要是去相亲我一点儿都不反对……”

顾妈妈皱着眉，啪的把手里的筷子拍到餐桌上：“你怎么说话呢？你妈我都一把年纪了，我托你孙阿姨帮着给你介绍一个踏实的男的，你不会想一辈子都吃我的穿我的吧？”顾晓夏好容易才闭上嘴巴：“妈，我才23岁啊，结婚着什么急啊？再说了，相亲多土的事儿啊？那根本就是我姥姥那辈子的事儿，根本就没有什么爱情好不好……”

顾妈妈沉下脸：“土啊么土？我和你爸就是相亲结婚的，没有爱情还能有你吗？你说你，上初中高中和男生传纸条的精神都哪儿去了？你倒是自己找个去啊？”顾妈妈站起身去厨房盛汤，嘟念着：“你也不好好想想，我象你这么大的时候干了多少活儿啊？吃了多少苦啊，这么多年再累再苦我都什么言语啊，你爸爸去的早，你也不争气，我啊，这辈子最后悔的事儿就是生了你……”

顾晓夏一边用筷子敲着碗沿儿，一边不出声的用口型模仿着顾妈妈的说话内容，盛汤回来的顾妈妈用手指头戳了几下顾晓夏的脑袋：“好好吃饭，你啊，这辈子只要能嫁出去我就知足了，女人啊嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你但凡结了婚，死不死活不活，你看我还管你！这个周六去见你孙阿姨介绍的那个人去……”罗芳芳和季小年来到酒吧的时候，顾晓夏正烦躁靠着吧台不停的挠着头发，调酒师狐疑的看着顾晓夏，顾晓夏不乐意的瞪着调酒师：“看什么看？没见过美女吗？”

调酒师笑了一下：“哎，你到十八岁了吗？”顾晓夏刚要发火，季小年拍了一下顾晓夏的肩膀，罗芳芳不满的挨着顾晓夏坐着：“大晚上的，你搞什么啊，我明天上午还有课的。”季小年敲敲吧台的桌子：“啤酒。”顾晓夏头大的看着罗芳芳：“你知道我妈吧？”罗芳芳点头：“怎么了？你终于发现你不是你妈亲生的了？”顾晓夏长长的喘了一口气：“哎，你还真别说，我真的觉得她不是我亲妈，真黑，我这才刚上班第一天，张口就管我说以后每个月交800块的生活费给她。”

季小年喝了一大口啤酒：“比我妈强多了，我妈一个月管我要1500块呢，我都傻了，只好用信用卡来回导啊导的，就剩去外面抢钱了。”顾晓夏恼火的拍了一下吧台：“更让我接受不了的是，顾女士竟然让我去相亲！！相亲知道吗？”调酒师扑哧一笑，喝啤酒的罗芳芳咳嗽了几下，不相信的看着顾晓夏：“不会吧，你才23岁，你妈就有危机感了？？”季小年不以为然：“这有什么啊，我都被我妈逼着见了两三个姑娘了……”顾晓夏对着季小年的脑袋连着拍了好几下：“臭小子，你怎么胳膊肘往外拐吊炮往里打啊？你跟我亲还是跟我妈亲？”

罗芳芳忍着笑：“你妈也是为你好啊？见见就见见，也没什么坏处。”季小年皱着眉头：“你自己看看，动不动就是噼里啪啦的动手打人，真受不了你了。”顾晓夏忿忿看看罗芳芳，又看看季小年：“整天哥们儿长哥们儿短的叫着，现在也不帮我出出主意，你们就不能帮我找个男朋友吗？相亲？真是丢死人了。”司马良老远就看见顾晓夏有些发呆的站在柜台里面不知道想什么，心里哼了一声：“死丫头，在商场里面混，连最基本的人情世故都不懂得吗？看我不收拾你！”

司马良抄着兜，慢慢悠悠的走到顾晓夏的香水柜台外面，一只手从裤兜里面拿出来，随手把一把碎纸屑丢到地上。司马良咳嗽了一下：“顾晓夏，你怎么收市卫生的？香水柜台就在商场的大门口，你自己看看你这儿，都什么啊？平时一不注意，你就偷懒是不是？”顾晓夏这才回过神儿：“我早上明明打扫了，我……”从柜台里面探出身，顾晓夏不说话了，有些想不明白怎么会有碎纸屑在自己的柜台前面，司马良皱着眉头：“重新打扫干净，把这周围都扫的干净点儿。”

顾晓夏嘟着嘴从柜台里面拿了扫把和铲子，到柜台外面打扫，司马良挑了挑嘴角，哼了一声，转身走了。赵莉莉看着走远的司马良，小心的看着顾晓夏：“晓夏，他都吃惯嘴了，你就时不时的送他几瓶香水的赠品什么的吧，不然他以后还会找你麻烦的。”顾晓夏嗤笑：“他最好把我开了，我妈托关系让我在这儿站柜台，我还不想干了呢。”顾晓夏把手里的扫把和铲子丢到柜台里面的角落，像是想起什么似的看着赵莉莉：“你，有男朋友了吧？”

赵莉莉笑嘻嘻的：“恩，我们是同学，你呢。”顾晓夏开始犯愁：“我愁死了都，你都想不到，我妈竟然安排我这个周六去相亲，太恐怖了！对了，你知道有什么办法可以让相亲不成功吗？就是让对方厌恶的那种。”

赵莉莉忍着笑：“别人都渴望成功，你这人真逗，还有希望自己失败的，恩，对了对了，我昨晚还看韩剧了呢，里面刚好有个女孩儿去相亲，那个女孩儿故意喝饮料的时候发出很大的声音，吃东西还吧唧嘴，恩还故意冲着那个男的傻笑，然后就把相亲的男的给吓跑了。”顾晓夏半信半疑：“这招儿管用吗？”赵莉莉睁大了眼睛：“当然了，你想男的有谁希望自己找个傻子回家啊？？”有女士凑近香水柜台，审视着柜台上摆放的那些香水的试用装，女士身上散发着淡雅清新的香水味道，顾晓夏吸吸鼻子，感觉那种香水的味道很好闻。

女生看了一眼顾晓夏，优雅的用手指指一款淡蓝色的瓶子：“要这款，多少钱？”顾晓夏有些发傻，赵莉莉微笑的看着女士：“小姐你真有眼光，这款香水走的一直都很好，是最近才来的货，新品不促销但会有5毫升的赠品，是386元，请去那边的收银台付款。”

顾晓夏这才手忙脚乱的给女士开了票，女士顺着赵莉莉指的方向去交钱，顾晓夏感激的看着赵莉莉：“谢谢你了。”赵莉莉摇头：“谢什么谢啊，你刚才怎么没反应了？”顾晓夏挠挠头发：“对了，这款香水什么牌子的啊，我都没仔细看……”赵莉莉睁大了眼睛：“你不会连你卖什么牌子都不知道吧？那个是三宅一生的香水，味道是迷迭香的，这款一直都走的很不错。”顾晓夏歪着脑袋看着手里试用装的蓝色瓶子，小声嘟念着：“三宅一生？味道怪好闻的，如果不是日本货我会更喜欢的。”顾晓夏猛的抬头看赵莉莉：“哎，听说世界上最香最昂贵的香水是用河马尿做的，有这么回事儿吧？”w w w. xiao shuotxt. co m



第三章 如此相亲

t  xt ～小  说天,堂顾妈妈把一大碗面条端到桌上，一个胡子拉碴儿的中年男人端起面条大口大口的吃起来，吃了几大口面条之后，中年男人含糊不清的说着：“嫂子啊，有大蒜吗？”顾妈妈转身去厨房拿了装蒜的盒子，放到餐桌上，中年男人抓起几瓣蒜放到嘴里大口大口的嚼着，顾妈妈坐到男人对面：“我说她二叔啊，我也是一大把年纪了，但是该说的话还不能不说。”

男人又吃了一大口面条：“嫂子你说，你说。”顾妈妈刚想说话，男人哈了一大口气：“真辣，咱妈活着的时候就老说，葱辣嘴蒜辣心韭菜一直辣到脚后跟，真够劲儿，好吃，嫂子你刚说什么来着？”顾妈妈欲言又止：“没什么，你吃吧。”房门发出钥匙稀里哗啦开门的声音，顾晓夏推门进来，看见男人愣了一下，男人使劲儿咽了几口面条：“哟，晓夏回来了？又长高了。”顾晓夏冷淡的叫了句：“二叔来了。”

男人胡乱用手抹了抹嘴：“二叔早就想来看你们了，也怕你们惦记我，所以过来了，嫂子还有面吗？”顾妈妈拿起碗：“有，我给你盛去。”晚上，顾家二叔仰躺在沙发上，一边抠着脚丫子一边舒舒服服的看着电视，电视的声音在寂静的晚上显得格外嘈杂喧闹，顾二叔一边看着一边发出嘿嘿的笑声。

顾晓夏恼火的在自己的床上翻来翻去：“妈，他来干什么？”顾妈妈拍了一下顾晓夏的脑袋：“小点声儿，怎么没大没小的？你不准说不好听的，早点儿睡吧，我出去了。”顾妈妈转身出了顾晓夏的房间，顾家二叔从沙发上坐起身，用小手指头扣着牙齿：“嫂子，你和晓夏好久没回老家了，我也挺想你们的，反正家里就我一人，所以就过来看看，都说城里热闹，我寻思着也凑凑热闹。”顾妈妈笑笑：“她二叔，来了就多住些日子吧。”

顾家二叔咧嘴笑：“好咧，嫂子都这么说了，我就不装假了，咱都是一家人不是。”周六上午，顾晓夏被顾妈妈逼着穿上了看着端庄的职业装，顾晓夏本来长的就很卡哇伊很可爱，可爱的女生怎么收拾都是一种美丽。顾妈妈担心顾晓夏半路放人鸽子，特意跟孙阿姨一起陪着顾晓夏一起等男方的到来，说白了是监督着顾晓夏，顾晓夏这个郁闷啊，逃跑也不成，连象韩剧中的人物故意穿的很丑的机会都没有。估摸着时间差不多了，顾妈妈和孙阿姨坐到距离顾晓夏五六张桌子的位置，顾妈妈还特意叮嘱顾晓夏：“丫头，你可得给我老老实实的，我可看的清清楚楚的。”

顾晓夏憋着嘴一声不吭，这个时候，一身休闲服的杜莫言出现在咖啡厅门口，用手往鼻梁上顺了顺眼镜，孙阿姨主动站起身走到杜审言身边，笑嘻嘻的指指顾晓夏的方向，杜莫言非常礼貌的朝顾妈妈躬了一下身，朝顾晓夏的桌子走过来。顾妈妈和孙阿姨看了杜莫言的背影好几眼，这才放心的走出咖啡厅。

杜莫言走到顾晓夏的桌子前面，顾晓夏用一只手支着脑袋眯着眼睛打盹儿，杜莫言用手指头轻轻的敲了敲桌子，顾晓夏一个激灵，迷瞪的睁开眼看向杜莫言的方向，杜莫言坐下，微笑的拿出一张名片：“你好，我叫杜莫言，是孙阿姨让我来的，这是我的名片。”杜莫言个子很高，长的说不上帅，但是很干净，让人看着也很顺眼，顾晓夏接过名片，冷淡的看着杜莫言：“我也是孙阿姨让来的。”

杜莫言笑了一下，没有说话，两个人之间开始沉默，顾晓夏想起赵莉莉帮着出的主意，可是现在是在咖啡厅啊？没有饭菜吃就不能表现吃相的粗鲁，也没有叫咖啡也不能用咖啡勺子搞的叮叮当当响，眼前就一杯冰水还没有吸管，那就是说不能把水喝得呼呼噜噜的响，到底要怎么样呢？

杜莫言有些尴尬：“我们说点儿什么吧？是不是我看着很闷？”顾晓夏摇头：“没，挺好的，你做什么工作？”杜莫言的反应有些机械：“it。”

顾晓夏嘟念着：“it？挨踢？”杜莫言笑：“差不多吧，基本等于每天都挨踢。”顾晓夏转着眼睛，忽然间开始笑了：“你知道谁用得起全世界最昂贵的香水吗？”杜莫言想了一下：“有钱人吧？”顾晓夏拍了一下桌子：“错！”周围开始有人看顾晓夏，杜莫言吓了一跳，疑惑的看着顾晓夏：“那是谁啊？”顾晓夏：“是卖香水的，哈哈哈哈……”

说完顾晓夏开始夸张的笑着，笑声大到咖啡厅里面的人都开始看顾晓夏和杜莫言，杜莫言不自在的左右看着。顾晓夏有点儿不管不顾，眯着眼睛看着杜莫言：“你知道我是干什么的吗？”杜莫言试探性的说：“孙阿姨说你，是商场的部门负责人？你主要负责那个部门啊？”顾晓夏又拍了一下桌子：“错！”杜莫言紧张的看着端起水杯，小声问：“那，那你是干什么工作的？”

顾晓夏睁大了眼睛：“我啊，我就是那个用得起全世界最昂贵香水的那个人，我是卖香水的。”正在喝水的杜莫言意外被呛到了，放下水杯开始不停的咳嗽，顾晓开始夏得意的笑着。顾家二叔趿拉着拖鞋，无聊的拉开厨房的冰箱，皱着眉头嘟念着：“明明知道我来了，不是咸菜就是青菜的，我来怎么了？我来我哥家，我哥不在了，也是我哥的家……”

顾妈妈开门进来，顾家二叔马上关上冰箱门，笑嘻嘻的看着顾妈妈：“嫂子，乡下人不禁饿，能给整点儿吃不？我睡了大半晌午了，越睡越饿。”

顾妈妈点点头：“那行，我记得厨房还有些面条……”顾家二叔挠挠头：“嫂子，别整面条了，我一个大男人吃那玩意儿能饱吗？这不是扯……淡吗？”顾妈妈正经的看着顾家二叔：“他二叔，城里不比乡下后院全是菜，吃什么去拔一下就成，吃棵葱吃瓣蒜都得花钱去买，我们娘俩的日子一直都是这么算计着过的……”

顾家二叔皱了皱眉头：“行了行了，知道了，你做啥我吃啥吧。”顾妈妈转身进了厨房，顾家二叔皱着眉头小声嘟念着：“就知道哭穷，这房子，这摆设，哪像是没钱的样儿，想蒙我？我傻吗？”杜莫言一边慢慢的松开衬衫上的领带，一边想起顾晓夏说“我就是那个用得起全世界最昂贵香水的那个人，我是卖香水的。”，摇摇头笑了一下。房门被人撞开，穿着背心的沈泽靠着房间的门探出身体，满脸的好奇：“老杜，我妈给你介绍的那个姑娘怎么样？我妈向来都是保媒拉线的行家，你满意吧？”

杜莫言笑着叹了口气：“还真是得谢谢阿姨的好意，我认识了全世界上最有钱的姑娘。”沈泽睁大了眼睛：“哦？我妈这就不对了，这么好的事儿怎么不想着她自己的儿子啊？”杜莫言扑哧笑出声：“哎我问你，你说谁用得起全世界上最贵的香水？”沈泽歪着脑袋想了一会儿：“当然是最有钱的人了，还用说吗？”杜莫言笑着把领带扔到床上：“错，是卖香水的，今天我认识那个姑娘，就是个卖香水的……”

沈泽张大了嘴巴：“天，不会是顾晓夏那个丫头吧？”杜莫言转头看着沈泽：“你认识她？”沈泽吐了一口气：“认识，当然认识，从小时候就是我的小跟屁虫，她毕业大半年了，那个工作还是我妈帮着找的，那丫头淘着呢？上房揭瓦下河摸鱼，小时候没有她不干的事儿，这就难怪了，难怪我问我妈介绍的是谁，我妈死活不说，肯定是怕我告诉你……”

杜莫言打断沈泽：“数据库的事儿怎么样了？”沈泽朝杜莫言打了个响指：“嘿嘿，我办事，你放心吧。”wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第五章 藏私房钱

txt小＿说天＿堂藏私房钱

早上，顾晓夏急三火死的跑向洗手间，拉开门的一瞬间，顾家二叔正坐在便池上，顾晓夏啊了一声砰的关上洗手间的门，半弓着身体，在客厅走来走去。顾妈妈把早餐端到桌上：“你怎么了？大早晨的嚷嚷什么啊？”顾晓夏指指洗手间：“他啊，上洗手间都不知道锁门……”顾妈妈打断顾晓夏：“行了行了，先吃东西吧。”顾晓夏皱着眉头：“我都这样了，能吃下去东西吗，妈啊，他什么时候走啊？”

顾妈妈啪的拍了一下顾晓夏的头：“你别管，还有啊，今天你该发工资了，你要是不交800块给我，你就搬出去住，听见没有？”顾晓夏耷拉着脑袋：“知道了。”商场中人来人往，顾晓夏贪婪的嗅着三宅一生蓝色瓶子的香水味，赵莉莉关切的问：“你相亲的那个怎么着了？”顾晓夏眯着眼睛：“over了，我当时那个表现那个男人要是还不over，那么我over去，哎，这款香水真好闻，我想买来送我妈，我妈这辈子可能都没用过香水呢。”

赵莉莉摸着自己修涂染的指甲：“迷迭香，好多人都喜欢这款的，有的客人文都不问价格，直接就买走，对了，你上次说香水是河马尿做的？不会吧？我一直都觉得是香精香料做的……”司马良眯着眼睛晃晃荡荡的走到香水柜台前，指指橱窗里面的一款女士香水：“哎，这款的，怎么卖？”

顾晓夏看了一眼：“薰衣草的味道，30毫升，280元。”司马良皱着眉头：“有折扣吧，以前都说有折扣的。”顾晓夏冷着脸：“没有折扣。”

司马良也冷冷的看着顾晓夏：“那给我拿一款吧。”司马良上下摸了摸口袋，惊讶的说：“哟，我忘记带钱包了，回头给你钱。”顾晓夏板着脸：“不行，我这儿都是出账入账对着的，我也不收钱，你得到商场的收银台交了钱才能来我这儿拿货。”

司马良盯着顾晓夏好一会儿，咬牙切齿的：“好，好啊你，我回头拿了钱再来买行了吧？”赵莉莉看着司马良的背影，担心的看着顾晓夏：“你就服个软吧？司马良是商场负责人，在人家的一亩三分地儿上，你能强硬到哪儿？”顾晓夏哼了一声：“大不了不干啊，反正我也不喜欢这个工作。”

老郑头儿和老韩头儿凑在一起和顾家二叔下棋，老韩头儿不时的转着鸟笼子，对着里面的鸟儿发出啾啾的声儿，老郑头儿晃着脑袋：“这么说，你是顾晓夏的亲二叔了？”顾家二叔啪的吃了一棋子儿：“这叫什么话，我就是她二叔。”老韩头儿放下鸟儿笼子：“你嫂子可不容易啊，二十几年来，都是她一个人带着晓夏过日子，这年头儿家里要是没个男人，那日子过的可就紧把了，不容易啊。”

老郑头儿点头：“可不，都说寡妇门前是非多，其实晓夏她妈真该再找个好人家……”顾家二叔一瞪眼：“她敢！！孩子是我们家的种儿，房子是我哥的，她要是再敢*****人，我就让她滚蛋出门。”老韩头儿嘿嘿笑：“看不出你还挺封建的，这都啥年代了？不说远了就说我，我老伴儿走的早，这不，儿女怕我孤单，还真的给我找了个老伴，也是个死了老伴儿的，这平时啊，问寒问暖的，我还就真没觉着落单儿了……”

顾家二叔烦躁的把手里的棋子儿往棋盘上一扔：“老爷们儿想干什么不行？老娘们儿就得老老实实的在家呆着。”老郑头儿也开始呵呵笑：“你是小叔子，你嫂子的事儿你也能管么？”顾家二叔哼：“我怎么不能管？要不是我那死鬼哥闹得，我就是晓夏的爹！”老韩头儿来了兴趣：“哦？这话儿怎么讲的？你没事儿吹啥牛啊？”

顾家二叔点了支烟：“那会儿晓夏他妈是我们隔壁的媒婆介绍给我的，我年轻的时候吧也挺招人，先前谈黄了几个姑娘，其实也没啥事儿，晓夏她妈非说我名声不好，到我家后看上我哥了，我哥那会儿也没媳妇儿，也相中了晓夏他妈了……”老韩头儿也跟着嘿嘿笑：“闹了半天是这么回事儿？”

顾家二叔狠狠的抽了几口烟：“当初要不是我，他们俩能成吗？要不是我同意了，我哥能娶到媳妇儿吗？能搬到城里吗？”老郑头儿啪的吃了一个子儿：“将军喽，你啊，就你这么性子那个姑娘能把你当回事儿？要我说晓夏她妈那是有眼力，这老话说的好，男人是小耙儿，女人是小匣，不怕小匣漏个底儿，就怕小耙儿不划拉，晓夏他二叔啊，你这人啊懒。”

慢慢上楼梯的顾晓夏不停的挠着头发，想着进门就得从薪水中抽出800块给妈妈，一共才开了2600块，这要是给了妈妈800块，这个月买衣服啊买电影的碟什么的，再算上吃饭玩玩，就真的什么不剩了，怎么办才好啊？还剩下最后一层楼梯的时候顾晓夏眼珠一转，四下瞅瞅没人，迅速从钱包里面拿出薪水，拿出1300元，开始蹲到地上解鞋带儿，把拿出来的1300块塞到自己的鞋子前端，这才满意的松了一口气，哼着歌儿往家里走。

话说世界上没有不透风的墙，若想人不知除非己莫为，如果知道的人不咋地，那么就绝对是：不怕没好事儿就怕没好人了。顾晓夏给把钱塞到鞋子里面的动作，被从后面跟上来的顾家二叔看的一清二楚，顾晓夏愣是一点儿不知道身后还有人。孙阿姨指着服装店的一件衣服：“晓夏妈妈，你试试这个款式。”顾妈妈先是看了一下价格标签，笑着摇摇头：“算了，这个款式的不适合我，再说我还有好几件衣服呢。”

孙阿姨推了下顾妈妈：“你啊，这辈子就剩下省了，晓夏也大了，也能赚钱了，你还顾着什么啊？你都快要五十岁了，不觉得这辈子活得憋屈吗？”顾妈妈留恋的看了下刚才的那款衣服：“这么多年都过来了，也不想了。”孙阿姨把那件衣服往自己身上比划着：“我才不像你那么想，这年头儿啊，生个姑娘是存折，是往里存钱的，生个儿子是银行卡，专门往外透支的，你还是比我有福，我们家沈泽要真是有了媳妇儿，还不得把我这把老骨头给拆了？我啊能花就花，就不能便宜了沈泽那小子，晓夏她妈这个颜色咋样……”

顾妈妈点头：“好看。”孙阿姨像是想起什么似的看着顾妈妈：“我说你咋不让老顾他兄弟滚蛋啊，这要是以后不走了就住你家算什么啊？他哥哥在那你们是亲戚，现在他哥哥不在了，他从哪儿跑出来冒充你小叔子啊？又懒又馋的，活该他一辈子打光棍儿。”

顾妈妈没有说话，孙阿姨又换了一个颜色比划着：“是，当初媒婆倒是把你介绍给他，可是谁能看上他啊？就算没有你们家老顾，你照样也是看不上他，你可千万别以为他找不到媳妇儿是你的事儿，来来来，去试试这个衣服，我做主儿，这个衣服你就买了吧，你都几年没有添衣服了？”

孙阿姨推搡着把顾妈妈推到试衣间，过了一会儿，顾妈妈拘谨的出来，不好意思的看着孙阿姨：“小孙，还是不要了吧，我都这么大岁数了，这不……”

孙阿姨从手袋中拿出唇膏，强硬的给顾妈妈涂上，然后把顾妈妈的身体扳向镜子：“顾姐你自己看看，这才像样吗？谁说年龄大了就不能穿点儿好的了，越是年轻越是不用穿什么的，年轻穿着什么不好看啊，你看看那些外国老太太，越是年龄大越是紧着捯饬，什么艳穿什么的。”

镜子里面的顾妈妈端庄典雅，头发虽然有些花白，眼角也有皱纹了，嘴唇上淡红的唇彩映衬着藕荷色的上衣，非常的协调。顾晓夏嘟着嘴靠着床边儿：“妈，这个月都没到三十天的工资，才二十几天，这个月就别交了，我真的就开了1300块，要是给了你800块，再还了信用卡，我这个月真的喝风了。”

顾妈妈板着脸：“不行。”顾晓夏着急的把米奇背包还有钱包统统倒在床上：“妈，你看啊，真的就这么多。”顾妈妈面无表情的从床上拿走800块：“你要是再这么跟我唧唧歪歪的，下个月我还得再多要，行了，你睡觉吧。”顾妈妈走出顾晓夏房间，顾晓夏郁闷的坐到床上：“早知道不把那1300块塞到鞋子里了，臭臭的不说，也没省钱。”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第六章 冤家路窄

t(xＴ小说"//天,堂/冤家路窄

第二天上班，早上走的急，顾晓夏也没想太多，等到了商场顾晓夏这才想起鞋子里面的钱，可是那1300块不见了，顾晓夏记得把两只鞋都脱了下来，不停的对着水泥地拍打着，什么也没有倒出来。顾晓夏急了，把鞋子里面的东西鞋垫什么的统统都拽了出来，就差没拿把刀把两只鞋给拆了。

顾晓夏急得都要哭了：“不对啊，明明放在这儿的，我就是放在右脚的鞋子里面啊？”司马良从柜台外面探出头，看着蹲在地上的顾晓夏：“你，你干什么？”顾晓夏想都没想，朝司马良晃晃手里的鞋子：“找钱。”司马良皱着眉头捂鼻子：“你什么毛病啊？快点儿给我开张票，买昨天的那个香水。”

顾晓夏扔了鞋子，给司马良开票，司马良烟雾的接过付钱的票据抖了抖：“一股鞋子味儿。”顾晓夏又开始蹲下接着找，赵莉莉不解的看着顾晓夏：“你怎么了？”顾晓夏恼火的看着几乎被自己拆了的鞋子：“我明明把钱放在里面了，难道说那些钱飞了？现在小偷的水平提高了？鞋子里面的钱也能偷吗？”心情郁闷的顾晓夏准备找罗芳芳诉苦，下班后，顾晓夏来到罗芳芳上班的大厦外面等罗芳芳，顾晓夏低头看着自己的鞋子，怎么都想不到那1300块怎么会从鞋子里面飞出去？鞋子的外面也都完好无损啊，难道有夹层吗？想到夹层，顾晓夏下意识的弯腰准备再检查一遍鞋子，还没等顾晓夏弯下腰，就咚的和一个什么人撞到一起了，然后顾晓夏就看到一堆文件还有a4的纸张哗啦啦的掉到了地上了。

顾晓夏慌忙蹲在地上，捡起一些文件和纸张，站起来：“对不起，对不起，我……”顾晓夏和被撞的人同时怔了怔，顾晓夏看到杜莫言有些恼火的表情。杜莫言皱着眉头看顾晓夏：“哎，你是那个卖香水的？”顾晓夏也皱眉头：“我不叫‘喂’！也不叫卖香水的，你听好了，我叫顾晓夏！”杜莫言看着一地的文件，点点头：“顾——晓夏？顾——小瞎？”顾晓夏非常不满的瞪着杜莫言：“错！是夏天的夏，不是海里的那个虾。”杜莫言嗤笑：“我没说是海里的虾。”

顾晓夏据理力争：“你的读音明明就是虾吗——”杜莫言有些无可奈何：“奇怪了，我明明说是瞎眼的瞎？你自己看看，你还不够瞎吗？”顾晓夏更加恼火：“可是你凭什么骂人？我都说对不起了啊？”罗芳芳从大厦里面出来，看到顾晓夏和杜莫言对峙着，他俩周围一地的文件和纸张，罗芳芳喘了口粗气，摇了摇头。坐着仙踪林里面晃悠悠的秋千，顾晓夏一脸的恼火：“真是倒霉，赔了夫人又折兵，我是丢了钱，还撞上上次相亲的男人，流年不利。”

罗芳芳惊讶的看着顾晓夏：“他就是上次和你相亲的男人？我看着也挺好的啊？”顾晓夏荡着秋千，自顾自的嘟念着：“有什么好啊？相亲是什么？这都什么年代了，相亲就像是把两头牲口用绳子绑到一块儿，那是对爱情的侮辱！！”罗芳芳若有所思：“晓夏，你放到鞋子里面的钱会不会被你妈妈发现了？”顾晓夏胡乱的摸摸头发：“应该不会，要是真被我妈发现了，我老妈肯定得揪着我的耳朵来个人赃并获，非狠狠的收拾我一顿不可。”

罗芳芳自言自语：“那就奇怪了，你家就你和你妈，难道家里进了鬼了？”顾晓夏睁大了眼睛：“难道，难道是他？”罗芳芳不解的问：“谁，你家不就你和你妈吗？”顾晓夏咬牙切齿的：“还能有谁啊？不就是我那个不着调儿的二叔吗？哼！！”如果说有种人让你看着就烦，想着也烦，顾家二叔不仅是让你想着烦看着烦，问题是你看不见他，或者说不想着他的时候，心里还会更烦，为什么呢，因为他做的事儿就没有一件事是打正调儿的，好像他生来就是不着调儿的主儿，他要是真的做对了什么事儿，他自己都会觉得对不起他自己了，别人不服都不行。

且说顾家二叔趁着顾晓夏不注意把鞋子里面的1300块摸了去，心里这个笑啊，在顾家二叔眼里，自己虽然没有孩子，但是自己死去的哥哥有孩子啊，骨血骨血关系就是最大的证明，放在过去，亲兄弟之间互相过继个孩子，那再正常不过了，叔父叔父，跟自己的父亲也没差多少区别啊，那么花自己孩子一点儿钱算什么？当然不算什么啦。

顾家二叔找了家餐厅，胡吃海喝了一通，一直吃到不停的打着酒嗝儿，餐厅所有的女服务员都死死的盯着顾家二叔，那据对不是因为他长的有多帅，而是担心他老小子吃霸王餐。顾家二叔啃着最后一个鸡腿，满足的笑着，在心里哼着：“总算让老子吃了顿好的，天天面条青菜，难道当老子是兔子不成？什么孤儿寡母？统统都是骗人的，还说没有钱？光是晓夏那丫头的鞋垫里面都能找出1300块，肯定家里藏着更多的钱，肯定是，哼。”

结账的时候，顾家二叔满嘴的烧鸡味儿，惹得服务员一个劲儿的皱着眉头，顾家二叔看看账单，一共189块，叼着牙签，扔给服务员200块：“行了行了，不用找了，嗝儿，回见。”顾晓夏要是知道他那个不着调儿的二叔拿了自己的钱还充大方给人家消费，非得气死，这些都不算，可恨的还在后头呢。顾家二叔晃晃荡荡走过街天桥的时候，看见一堆人围着，好像还有人嚷嚷着“我押200块”、“我押300块”、“我就说是仨么？我赢了”。顾家二叔挤过人群，看见一个敞着衬衫的黑瘦的男人面前摆放着三个小碟儿，小碟儿上面都有纸板盖着，地上铺着的报纸上还有一堆瓜子，黑瘦的男人抓起一个瓜子，往小碟里面一砸，然后迅速用纸板盖住，然后周围围着的人纷纷开始从口袋里面掏出一百一百的钱开始下注，那些钱都新新的，让人看着热血沸腾的。

其实那就是热闹一时的赌术骗局砸瓜子儿，好多投注的人都是托儿，顾家二叔以前在乡下哪看见过这个，眼见着身边一个老爷子押了200块，转眼就拿到400块，顾家二叔的开始不停的咽着口水，用手摸着裤兜里面的钱。旁边一个高个儿的男人朝顾家二叔一乐：“爷们儿，来一把不？只要你眼神够快，保准赢，我这会儿都赢300了，你先看我玩儿。”黑瘦的男人又砸了一个瓜子儿，迅速压上盖子，顾家二叔对高个儿男的说：“我怎么看着是两个呢？”

高个儿男的唰的拿出300块：“听人劝吃饱饭，我听大哥你的，就押两个。”黑瘦男人拿开盖子，小碟里面真的只有两个瓜子，黑瘦的男人给了高个儿男的300块，高个儿男的抽出一张塞给顾家二叔：“来大哥，好眼力，这个谢你的。”顾家二叔推辞了几下，高个儿男的有些恼火了：“大哥你这是啥意思啊？兄弟给你就给你了，你要是不想要，那你呀玩儿一把，输了算我的，赢了算你的，怎么样？”

顾家二叔舔了舔嘴唇，黑瘦男人利落的砸了一下小碟里的瓜子，压上盖子，顾家二叔把那一百一伸：“我押三个。”黑瘦男人慢慢拿开纸板，小碟里面果然是三个瓜子，周围的人都开始起哄：“好眼力好眼力啊，大哥，你押吧，我们都跟着你押。”顾家二叔热血沸腾的接过赢来一百，气儿就更粗了，开始蹲在地上：“好，再押！”

顾家二叔又连续赢了两次，要说赌这个东西，都坏在欲望上，当一个人赢了很多钱的时候，或者输了很多钱的，欲望一分为二，一是想赢得更多，二是一定要捞回本儿，只要在这两种欲望的支配下，一般人都会一条道儿走到黑，就算撞到南墙都不会觉得疼，还会觉得不够疼呢。

顾家二叔输光了前三次赢来的钱，又把顾晓夏鞋子藏的钱输去了1000块，连半天的时间都不到，1300块在顾家二叔手里就剩下了100块。就这样顾家二叔还没觉得别人是在骗他，走的时候还骂骂咧咧的哼着：“等老子有了钱，早晚赢回来，哼。”顾晓夏气嘟嘟的在小区单元门口等着顾家二叔，顾晓夏想不出自己鞋子里面的钱到底是谁给摸了去的，当看见顾家二叔晃晃荡荡的往单元门口走过来的时候，顾晓夏更加怀疑是被他拿走的。

顾家二叔老远也看见顾晓夏了，醉醺醺的笑：“大侄女啊，等我回来是不？”顾晓夏嘟着嘴：“是不是你拿的？”顾家二叔一愣：“什么？什么是我拿的？什么找不到了吗？”顾晓夏提高了声音：“你还给我装？我放在鞋子里的钱呢？家里除了我和我妈妈就是你了，不是你拿的谁拿的？”

顾家二叔无赖的呵呵笑：“你咋知道是我拿的？好了，就当是你孝敬二叔了。”顾晓夏都要气疯了，推了顾家二叔一下：“你还给我！！那是我辛辛苦苦赚的钱，你还给我！！”顾家二叔拉下脸，扯着嗓门儿吼：“没大没小的，你小小年纪就藏私房钱，我花你几个钱砸了？”

顾晓夏刚要嚷嚷，三楼的窗户被顾妈妈推开，顾妈妈探着脑袋：“晓夏，你嚷嚷什么？”顾晓夏看着顾妈妈，委屈的一跺脚：“妈啊，我，我的钱……”顾妈妈沉着脸：“你给我上来！！”顾晓夏狠狠的瞪了顾家二叔一眼，顾家二叔哼了一声：“还反了你了，这会儿就没大没小，我要是老了还不得把我掐死了？？还能养我吗？”www。xiaoshuotxt.c o m



第七章 1300块钱

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％1300块钱

顾晓夏坐在床边儿一把鼻涕一把眼泪的跟顾妈妈哭诉：“那可是我的钱，我的钱啊？他说拿走就拿走花了，哪有这样的？我又不欠他的，妈，我这个月没法活了……”顾妈妈给顾晓夏擦了几下眼泪：“行了，别哭了，你也是，干嘛把那个钱放到鞋子里面？要我说，你就是活该！！”顾晓夏倒在床上捶胸顿足：“这个月我吃什么啊，我都没钱了，妈，我不活了！！”顾妈妈推了顾晓夏一下：“不活拉倒，我都半辈子的人了，还没说这个话，你嚷嚷什么啊你？”

顾晓夏一骨碌坐起来：“不行，我得找他要钱去！！我没这么个混蛋的二叔！”顾晓夏拉开房门冲了出去，顾妈妈看着写字台上摆着的全家福的照片，顾晓夏的爸爸爽朗的笑着搂着顾晓夏和自己，顾妈妈叹了口气，客厅里面传来顾晓夏声音：“你把我的钱还给我！！”顾妈妈拉开房门，顾家二叔懒散的躺靠在沙发上看着电视，皱着眉头看顾晓夏：“你一个小丫头嚷嚷什么啊？眼里还有长辈没有？？我是你二叔，花你俩钱儿怎么了？我都五十岁的人了，你啥时候知道给我买点儿东西了，在老家别人都以为我啥亲戚都没有呢？咱还是一家人不是了？你奶奶要是活着能让我受这个委屈吗？死丫头，你从小到大，什么时候正儿八经的叫我一声二叔了？？嫂子你给评评理，哪有这样的小字辈儿？”

顾妈妈看了一眼顾家二叔，拽着怒气冲冲的顾晓夏：“你给我进屋去，没大没小的，进去！！”大早上，沈泽刚吃了一口面包，孙阿姨从后面就拍了一下沈泽的脑袋：“你就不能帮着问问小杜啥意思吗？晓夏怎么说也跟你一块儿长大的，你白当哥哥了？”沈泽皱着眉头：“妈，你给杜莫言介绍女朋友也得往标准上靠靠啊，晓夏那个丫头怎么看都是高中生，一身的愣头青精神，杜莫言根本看不上他啊，再说了，你怎么就看好杜莫言了呢？现在是两岁一个代沟，晓夏和他至少差着三个代沟呢，你总不让杜莫言天天哄孩子吧？”

孙阿姨咬了一口面包，瞪着沈泽：“你还好意思说？你那些朋友中，就小杜看着像个人样，别的男的不是脸上多一块疙瘩就是耳朵上多几个窟窿，要不穿的就像收垃圾的，比那胖葫芦猫还难看呢。”沈泽不屑的歪着脑袋：“那叫加菲猫，我那些朋友叫时尚，流行元素懂不懂？”孙阿姨自顾自的叹气：“你有点儿同情心好不好？晓夏爸爸去的早，家里家外的破事儿还少吗？晓夏这孩子虽说有点儿任性，那是她妈妈不忍心让她早早扛上生活的担子，这家里家外要是没个男人，那日子能好过吗？沈泽啊，你是个男的，这么多年要是妈没你这个顶梁柱，我早就垮了，你顾阿姨容易吗？”

沈泽慢慢的咀嚼着面包，没有说话，孙阿姨长长的叹息：“昨儿个，好容易逼着你顾阿姨才算买了件新衣服，她那头发后面都白了，人这辈子，论着谁了，都得走上这么一遭儿，上有老下有小的，等到什么都不用想了谁都不用为了，也就那么回事儿了。”沈泽拿过数据库资料，隔着座位看见杜莫言一遍又一遍的在写着什么，好像有些烦躁，沈泽站起身，拿着一堆的资料走到杜莫言身边：“老杜，这是你要的数据库资料，你看看。”

杜莫言心不在焉的接过资料放到桌子上，沈泽拍拍杜莫言的肩膀：“得了，去喝点儿东西吧，看你愁的德性。”杜莫言耸了下肩膀，跟着沈泽出了办公室，沈泽从身上掏出钱，往自动贩卖机前面走。杜莫言用手转了几下脖子，自动贩卖机里面掉出两罐儿饮料，沈泽把一罐儿绿茶递给杜莫言：“老杜，我发现你妈妈来了你好像更累了。”杜莫言苦笑：“老太太唠叨啊，说我这么一把年纪不结婚，是不是想断了杜家的香火。”

沈泽笑：“你妈妈也没说错啊？你好到三十几岁的人了，早该考虑了。”杜莫言嗤笑：“谁让我笨了。”沈泽若有所思的看着杜莫言：“老杜，我老妈前前后后也没少给你介绍姑娘，还有咱们公司别的人，也都没少给你张罗，那么多女孩子中，你就没有印象深的？？咱哥俩可是当年一个宿舍穿一条裤子的，你可别在我眼前说瞎话儿。”

杜莫言摸着自己的头发，歪着脑袋想了一会儿，笑：“印象深的？印象深的？哎，你还别说，要说这印象深的，还就是那个卖香水的……”沈泽咳嗽了一下：“你说顾晓夏？对啊，我还正想问你，你觉得顾晓夏怎么样？”杜莫言喝了一口绿茶，泯着嘴笑：“呵呵，有点儿，有点儿愣头青吧。”沈泽摸着下巴笑：“老杜，你这不是有印象吗？那就再接触接触啊，你又不讨厌，周末我约她一起，去酒吧聚聚吧。”

杜莫言没有说话，只是笑笑。我们的顾晓夏差不多要被那丢掉的1300块折磨死了，从早上起床想，在上班的路上想，在商场上班的一整天，顾晓夏就像个傻子一样，依靠着柜台，面无表情的歪着脑袋，眼神呆滞的像个回光返照的病人，嘴巴咧开着，时不时还得吸溜一下口水，免得真的流出来。

赵莉莉担忧的表情：“晓夏啊，你怎么了？”顾晓夏连声音都有气无力：“我的钱没了，我活不过这个月了，我妈根本就是后妈，眼睁睁看着我饿死，我饿死算了。”有顾客慢慢悠悠的走到香水柜台，拿起一个淡粉色的香水瓶子：“这个怎么卖？”顾晓夏呆滞着眼神，想都没想：“1300块。”

顾客愣了一下，看看手里香水，又看看顾晓夏：“神经，不过是香水，是金水吗？你干脆去抢钱好了。”顾客放下香水瓶子气哼哼的走了，赵莉莉隔着柜台拽拽顾晓夏的胳膊：“晓夏，你到底怎么了你？那个香水才260，你哪来的1300啊？”顾晓夏张着嘴巴，往后仰着脑袋：“天啊，谁给我1300啊，谁能给我1300啊？我给您老人家跪下了！！！”下班后季小年和罗芳芳约了顾晓夏到酒吧，都不停的安慰顾晓夏，季小年开始吹胡子瞪眼：“顾晓夏，钱算什么啊，钱吗纸吗，对不对？钱这个东西就是身外之物，跟粪土差不多……”

顾晓夏托着下巴，呆滞的看季小年：“那你把你的粪土给我点儿。”季小年装没听见似的转头喝着啤酒，顾晓夏狠狠的掐了一下季小年：“不是粪土吗？不是没用吗？那你给我啊？”罗芳芳忍不住扑哧一笑：“得了，说点儿管用的，晓夏，你缺多少，我借给你，不就1300吗，也没多少。”

罗芳芳说着就从手提袋中的钱包中拿出1300块塞给顾晓夏，季小年扁着嘴：“到底是金领，有钱。”顾晓夏看着手里的钱，突然开始嚎啕起来，罗芳芳吓了一跳：“晓夏，晓夏你怎么了？不够？不够我再给你拿……”

顾晓夏哽咽着：“要是那1300块还在，我这就2600块了……”罗芳芳气乐了，拍了顾晓夏一下：“行了行了，你往后和你妈妈都小心点儿你那个二叔。”有人喊顾晓夏的名字，季小年、罗芳芳和顾晓夏都转头看向喊声的方位，穿着白衬衫牛仔裤的沈泽和穿着黑色衬衫西裤的杜莫言，同时出现在酒吧门口。顾晓夏眨巴眨巴眼睛，疑惑的看着沈泽：“哥，你怎么来了？”沈泽笑着用手捏了一下顾晓夏的耳朵：“可恶的丫头，大学毕业就不搭理我了？？”

顾晓夏打开沈泽的手，飞快的看了一眼杜莫言，压低声音：“你们，认识？”沈泽拽过杜莫言往顾晓夏身边推了一下：“你俩可是认识的好不好？”

杜莫言双手抄着西裤的兜，黑色衬衫和银灰色领带陪着显着很儒雅，杜莫言笑笑：“你好，顾晓夏是吧？”顾晓夏黑着脸：“不好，我不叫顾晓夏，我叫顾小瞎。”杜莫言忍俊不禁，季小年愣愣的看着：“晓夏，你什么时候改名字了？”

顾晓夏踩了一下季小年的脚，季小年发出一声惨叫，沈泽的目光停在罗芳芳脸上：“一起吧，今天我请你们。”罗芳芳避开沈泽有点儿热烈的眼神，装着没事儿似的不停的开合手里钱包的卡扣，笑：“我无所谓，看晓夏的意思了。”顾晓夏瞪了一眼杜莫言：“哥，今晚就得你请我，我这几天亏死了，太倒霉了。”www、xiaoshuotxt.com



第八章 谁牙齿多

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂谁牙齿多

顾家二叔用晓夏那1300块中最后的100块请老郑头儿和老韩头儿在街边的小酒馆吃酒，俗话说“穷大方穷大方”，这话儿还真是没错儿，有的时候越是穷的人越是为了要面子，可是面子这个东西不是自己讲究出来，是别人心甘情愿给的才算数，顾二叔从来就没搞明白这个理儿。老韩头儿喝了一口小烧：“晓夏妈这人，在我们小区里，那可算是过日子数一数二的，这话真不是吹的，男人要是娶了这样的老婆，那真是几辈子修来的福气，我老伴儿一直都惦记着给她找个。”

顾二叔一瞪眼：“别瞎操心，嫁了我们老顾家，生是老顾家的人，死了也是老顾家的鬼。”老郑头儿夹了好几下才夹上来一粒花生米，呵呵笑：“晓夏叔啊，你别讲歪理，现在这个社会，男女自由，晓夏妈看不上你也是理儿，你这性子，哪有女人能看上又懒又馋的男人，你别不服气。”

顾二叔不屑吃了两口菜：“那是我心眼好，当初提亲就是把她提给我的，我是怕我哥打光棍，所以让了，兄弟是手足，女人是衣服，我能为了件衣服跟我亲哥哥闹吗？”老韩头儿眯着眼睛笑：“晓夏叔啊，你说这话我就不爱听了，你都五十几岁的人了，就算能活还能活几年？没儿没女的，你老了咋办，谁给你送终啊？谁给你打萦幡儿摔瓦盆儿啊啊？两腿儿一蹬入黄土，连个上坟烧纸的人都没有。”

顾二叔放下酒杯，愣愣的看着老韩头儿：“晓夏怎么说也是我大侄女，她是我们老顾家的种儿，不会真的不管我了吧？我还有个姐姐，姐姐家两个儿子呢，年节上个坟啥的。”老郑头儿也来精神：“咳，外甥狗外甥狗，吃了饭就走，没用，人家姓顾吗？晓夏是姓顾，但你又不是晓夏的亲爹，隔着层儿呢，都说人死如灯灭，那都是活人说的，死了以后要是不跟灯灭似的，找谁说理去？？”

顾二叔有点儿犯傻：“那，那怎么办？”老韩头儿私下瞅瞅，往桌子前凑了下：“兄弟，咱老一块儿下棋，都不是外人，我帮你出一主意，成了你就叫我一声老哥，不成咱还是棋友。”顾二叔瞪着老韩头儿：“那快说啊。”老韩头儿看着顾二叔放低声音：“晓夏妈守寡二十几年了，你们还是小叔子和嫂子的关系，怎么说当初晓夏妈也是先给提得媒不是，人上了岁数都没挑没拣的，少是夫妻老来伴儿，家里总得有个男人，你俩凑合着过就完了，本来就是一家人，晓夏要是管你叫了爹，你还愁死后没有人上坟吗？”

喝得晕乎的老郑头儿打着嗝儿：“这样，这样不好吧？别人会说闲话的。”老韩头儿诡异的一笑：“啥闲话？闲话那都是给吃饱饭撑了的人说的，这事儿有门儿，老来的话说，姐夫和小姨子，小叔子和嫂子，都是说不清的事儿，刘老根那个电视剧看了吧？刘老根和丁香那不就是姐夫和小姨子吗？要是不好，电视剧还会演吗？谁想歪了谁心里就是歪的。”

老韩头儿顿了一下：“晓夏叔啊，你就好好对你嫂子，这事儿一成，你也就有家了，晓夏养你的老，那是天经地义的，要是你和晓夏妈一直两家人，别人才传瞎话呢，你啊好好表现，瞅着合适的当口，我去找晓夏妈好好给你说说，准成。”顾二叔看着桌子上菜，摸着自己的下巴，没有说话。

热热闹闹的酒吧里，顾晓夏竟然喝醉了，这丫头本来不会喝酒，但是平白没了1300块，等于晴天来了个不大不小的霹雳，不用喝酒，就能把顾晓夏给锤吧晕了，再加上那么点儿啤酒，顾晓夏基本就找不到北了，看什么都想隔了一层蚊帐和纱窗。杜莫言因为开车，所以就叫了矿泉水，顾晓夏歪着脑袋鄙夷的看着杜莫言：“哎，你，一个大男人还喝清水，丢不丢人啊？”

杜莫言笑笑，没有说话，顾晓夏觉得自己的尊严受到了侮辱，伸出手拽着杜莫言的领带，来回儿的摇晃着，蛮横的嚷着：“我说，说，说你呢？你瞧我不起是不是？你看不起我是，是个卖香水的，对不对？”顾晓夏的手死死的拽着杜莫言的领带，周围的人都看着这俩人笑，杜莫言有些尴尬，犹豫了一下，慢慢伸手去掰顾晓夏的纤细柔软的手。一般喝醉酒的人爆发出来的力量是惊人的，杜莫言竟然没有掰开，小心的看着顾晓夏低声说：“你喝多了，别人都看着呢。”

对面，沈泽和罗芳芳窃窃私语，罗芳芳低着头看着啤酒杯子时不时的笑，季小年像个多余的人似的，跟哪个说话都没有人理他，沈泽抬头看见顾晓夏拽着杜莫言的领带犯横，挑着嘴角笑了一下。顾晓夏死死的拽着杜莫言的领带把自己身边一带，用另一只手指着杜莫言的鼻子：“挨踢的，我问你，据说古希腊伟大的哲学家亚里士多德有三个特别特别著名的论点，相当于世界公理的那种，你知不知道？”

杜莫言被顾晓夏拽着领带，非常的窘迫，尤其是看到沈泽幸灾乐祸的表情，杜莫言小声的对顾晓夏说：“我，我学理科的，不知道。”顾晓夏得意的用手指指自己，又指指的杜莫言：“挨踢的，本姑娘让你长长见识，你听好了，亚里士多德的第一个论点是男人的牙齿比女人多，这个观点是错误的，其实啊，亚里士多德都不用论证，直接把他老婆的嘴撬开，用蜡烛照照，数一数就知道谁多谁少了，哈哈，哈哈……”

顾晓夏非常得意的大笑，把沈泽和罗芳芳还有季小年都吓到了，杜莫言忍不住扑哧一笑：“谁给你讲的这个？”顾晓夏来了精神：“你别管，亚里士多德的第二个观点是两个铁球的那个，说是大铁球和小铁球同时下落，大的先落地，这个没意思，被伽利略给证明了，那两球是同时落地的。”

沈泽也笑了：“晓夏，你犯什么疯？一套接着一套的，别闹了，老杜的领带都要被拽成裤腰带了。”顾晓夏这才反应过来，松了拽着的领带，季小年凑过来：“那第三个论点呢？”顾晓夏对着季小年的脑袋就是一下：“上课不好好听讲，第三个论点就是人这辈子啊，不能同时踏入同一条河流，不行了，我的去洗手间……”

顾晓夏站起身，刚转个身，扑通一下就摔倒了，杜莫言慌忙从后面扶住她，顾晓夏的脑袋往后一仰，张着嘴巴，睡着了，杜莫言看看顾晓夏又看看沈泽。沈泽笑：“可恶的丫头，老杜，你开车送她回去吧，我喝酒了，她家在玉华小区12楼三单元302。”罗芳芳客气的跟沈泽告别：“那我打车回去了……”沈泽站到罗芳芳身边：“别啊，我送你，这个时候打车不安全。”季小年愣愣的：“我呢？”沈泽拉长了脸：“大老爷们儿自己打车回去。”

当杜莫言把车子停到顾晓夏家楼下的时候，顾晓夏还靠着车座不停的梦呓着：“nnd，1300啊，我的1300啊……”杜莫言解开安全带，转脸看看顾晓夏，又低头看看自己脖子上被拽的不成样子的领带，笑着摇了摇头，下了车，从顾晓夏那边扶着顾晓夏出了车子，往单元门里面走，寂静的夜里，走廊显得特别的空旷，回响着脚步的声音。杜莫言扶着顾晓夏在302的房门前停下，按响了门铃。

披着衣服的顾妈妈打开房门就是一愣：“这，你是，哦，你不是小杜吗？晓夏这孩子怎么了这是？”杜莫言歉意的笑笑：“顾阿姨好，晚上我和沈泽在酒吧遇到晓夏和她同学了，就一起喝了点儿酒，她可能醉了，不好意思。”顾妈妈往身上拽了拽衣服：“来来来，进来，这孩子给你添麻烦了。”

杜莫言帮着顾妈妈把顾晓夏扶到房间里，顾妈妈把顾晓夏扶到床上，杜莫言欠了一下身：“顾阿姨，那我走了。”顾妈妈跟着杜莫言出来：“那，那改天来玩儿啊，今天麻烦你了。”顾二叔趿拉着拖鞋拉开了客厅的灯，顾妈妈和杜莫言都闭了几下眼睛，顾二叔穿着大背心大短裤，摸着肚子：“这谁啊？大晚上不睡觉的？”

顾妈妈小声说：“哦，晓夏喝醉了，晓夏的朋友送他回来的。”顾二叔眨巴着眼睛：“那就是晓夏的对象了？？”顾妈妈和杜莫言都有些尴尬，顾二叔来了劲儿，朝杜莫言伸出手：“哟，好，好啊，我是晓夏她二叔。”杜莫言被动的跟顾二叔握了握手，顾妈妈轻轻的推了推杜莫言，把他送出门。

顾二叔用手指头抠着牙，站在阳台上看楼下的杜莫言发动车子，开始搓搓手，贼贼的笑：“不赖啊，这小子还有车，肯定有俩钱儿。”wＷw：xiaoshuotxt？com



第九章 朦朦胧胧

txt=小＿说[＿天.堂朦朦胧胧

开车回到家的杜莫言把变形的跟绳子差不多的领带扔到洗衣机里面，对着镜子开始刷牙，一遍刷牙一遍想着顾晓夏说的那个亚里士多德说的所谓男人的牙齿比女人的牙齿多的论点。想着想着杜莫言就笑了，用水漱了口，愣愣的看着镜子，然后张开嘴巴对着镜子看着，还用手指头一个一个的数，含糊的说：“一个，两个，三个……”

第二天早晨，顾晓夏伸着懒腰慢慢腾腾的坐到餐桌上，顾妈妈把一杯牛奶递给她：“你啊，昨晚也不知道发什么疯，干吗跑去喝酒啊？大晚上的还让人家小杜开车送你回来。”顾晓夏喝了一大口牛奶，嘴唇上沾了一圈儿白的，眨巴着眼睛：“有吗？我有吗？我怎么什么都不记得了？”顾妈妈用手戳了一下顾晓夏的脑袋：“怎么没有？记得请人家吃饭，要不也得送点儿东西，整天糊里糊涂的，你等我死了看你还指望谁去？”顾晓夏皱着眉头：“妈，你又来了，什么死不死的？”

顾二叔打着哈欠从房间里面出来，看见顾晓夏睁大了眼睛，笑嘻嘻的快跑到餐桌前坐下，抓了一块面包：“晓夏啊，昨晚上送你回来的那个是你对象？”顾晓夏冷淡的看了一眼顾二叔：“不是。”顾二叔被面包噎了一下，使劲儿咽了下去，瞪着眼睛：“得了吧，准是你对象，晓夏，你对象有小轿车咋不早说呢？我大老远的来北京一趟，是不是也得带着我到处走走啊？”顾晓夏厌恶的低着头：“妈，我吃完了，上班了。”

顾二叔站起来，不满的看着顾晓夏：“诶？你这丫头怎么不说话啊？城里人就这么眼皮儿高是不是？”顾妈妈看了一眼顾二叔：“她二叔，那真不是晓夏对象，你想多了。”顾二叔皱着眉头：“你说你们娘俩儿，怎么抠抠唆唆的，不就是转转北京城吗？早先你们全家会乡下的时候，我没请你们去赵老五的ok厅吗？一宿好几十呢，啤酒喝着东西吃着，净招待你们了，怎么等我来了北京，你们连点儿意思都没有呢？”

顾晓夏背着米奇包包，在门口穿鞋，听到顾二叔说那话，扭头就冲着顾二叔没好气的哼：“你别老拿那些老账比，城里的ktv半个小时都不止几十块，几瓶啤酒差不多能在你家后院的小卖部买一箱啤酒了，我们没那个能力！”顾二叔脸上挂不住了：“你，你个小丫头片子你……”顾晓夏恼火的嚷：“我那1300呢？你把钱还给我，我晚上就招待你！！”

顾妈妈头大的冲着顾晓夏摆摆手：“上班去了，快点儿走。”顾晓夏摔了门，走了，顾二叔被摔门的声音震得抖了一下身体，瞪着顾妈妈：“你怎么管这丫头的？没大没小的……”顾妈妈转脸看着顾二叔，顾二叔把后面的话咽了下去，抓起桌子上的面包吃了几口，顾妈妈欲言又止，转身往厨房走，走到厨房门口站住，回身看着狼吞虎咽的顾二叔：“她二叔，你来这儿也不少天了，你准备啥时候回去？”

顾二叔像是没听见似的，突然扒拉着手指头算了算，抬头看着顾妈妈：“嫂子，后儿个可是我生日啊，我五十岁的生日啊？你瞅瞅，我都给忘了。”顾妈妈耐着性子：“哦，是吗，那到时候给你张罗个生日吧。”顾二叔摸摸下巴，厚着脸皮笑：“嫂子，你可别在面条鸡蛋了，那都是乡下人的玩意儿，我好容易来趟北京城，好歹也得吃回好的吧？这北京城有什么闻名世界的吃的不？哎，要是咱妈还活着，怎么都不会不给我操办个生日，过了50都奔60了……”

顾妈妈看了顾二叔一眼：“那行吧。”都说不是冤家不聚头，这话还真是没错儿，再说司马良，对顾晓夏真是恨得不行了，之前商场的香水柜台销售人员，那是多么会来事儿的小姑娘啊，一什么就把高档香水的样品啊赠品啊塞给他司马良，自己拿着送人更是非常有面子，谁都知道高档香水的价格不菲。可是呢，自从顾晓夏来了之后，他司马良这个商场的负责人就成了摆设了，一根汗毛的便宜都占不到，还一什么就被那个丫头摔脸色，这都什么世道了？都说阎王好见小鬼儿难缠，难道他司马良这个小鬼的差事就是个摆设吗？以前还可以拿不少价格不菲的高档香水去讨好大学同学，现在混到自己花钱买的份儿上了？

司马良坐在座位上来回的转着屁股下面的椅子，把圆珠笔横放在上嘴唇和鼻子之间夹着，用手指头敲着桌子，好一会儿，司马良哼了一声，圆珠笔掉到桌子上，司马良咬牙切齿的嘟念着：“我还就不信这个邪了！！搞不来几瓶香水吗？”越想越是生气，司马良腾的站起来，朝商场里面走，老远就看见顾晓夏在柜台前对着单子写着什么，司马良加快了脚步，走到香水柜台前，用手敲敲柜台：“哎，给我来三瓶香水。”

顾晓夏没好气的看着司马良：“要什么牌子什么味道的？”司马良开始挑衅的表情：“三宅一生的柠檬香，香奈儿的迷迭香，再来一款cd的。”顾晓夏开始开票，司马良打开顾晓夏手里的笔：“我没带那么多钱，先给我香水，改天我给你钱！”顾晓夏拉下非常卡哇伊的小脸儿：“不行，那就等你带了钱再说。”司马良愤怒的瞪着顾晓夏，咬牙切齿的：“臭丫头，你还想不想干了？”顾晓夏仰着脸儿哼：“那你开除我啊，开除我啊？”

司马良左右看看，抓起柜台上放着的几瓶香水就走，顾晓夏开始大喊：“来人啊，有人抢东西了，有人抢东西了……”商场的保安开始往香水柜台跑，司马良吓了一跳，赶紧把手里的香水瓶子放到柜台上，保安气喘吁吁的跑过来：“哪，哪儿呢？”司马良开始打圆场：“没事儿，刚才开玩笑呢。”

保安疑惑的看看顾晓夏，又看看司马良：“主任，没啥事儿吧？”司马良朝保安摆摆手，讪讪的笑：“没事儿，光天化日的能有什么事儿？”斯科特公司宽大的办公室看着就让人感觉到非常惬意，朝南的窗户能够让阳光充分的透射进来，杜莫言慢慢的摘下眼镜，慵懒的靠着椅子背儿，揉了揉眼睛，低头看见自己新换的领带，想起昨晚被顾晓夏拽的跟裤腰带似的领带，忍不住一笑。

沈泽蹑手蹑脚的从杜莫言身后凑过来，突然搂住杜莫言的脖子，吓了杜莫言一跳，杜莫言狠狠的拍了一下沈泽的脑袋，沈泽吊儿郎当的坐到杜莫言的办公桌上，笑：“哎，昨晚你送顾晓夏回家，没发生什么香艳的事儿吧？”杜莫言嗤笑：“你倒是真敢想，那丫头都醉成啥样了？”沈泽坏坏的笑，压低声音：“醉了才好啊，话说月黑风高杀人夜，咔！拿下。”杜莫言像是想起什么似的：“沈泽，你知道顾晓夏还有个二叔吗？”沈泽收起笑容：“知道，那男的才不是什么好鸟儿，吃喝嫖赌就没有他不干的，且败家呢，他要是能做对点儿什么事儿啊，那真是老天爷瞎了眼了，你昨晚看见他了？”

杜莫言点点头，没有说话，沈泽双手抱胸站了起来：“我顾姨不容易，你看不上人家姑娘没关系，我让我老妈再给你找，就当交了个朋友，小丫头现在卖香水，以后有这方面需要照顾照顾她生意就行了。”杜莫言也站起来，双手板着沈泽的嘴巴：“哎，你张张嘴。”沈泽疑惑的看杜莫言：“干什么？”杜莫言笑：“我昨晚真的数了，我有32颗牙齿，我想看看你的，然后我们再找个女的数数，看看是不是男的女的一样多……”

沈泽一把推开杜莫言：“你发什么神经啊你？你又不是亚里士多德。”下午快要下班的时候，商场的人开始少起来，赵莉莉悠闲的用淡粉色的指甲油涂抹着她长长的指甲，顾晓夏正相反，不停的用指甲刀剪着自己的指甲。赵莉莉钦佩的看顾晓夏：“晓夏啊，你真厉害，商场这么多柜台，就没有敢跟司马良嚷嚷的，都怕丢了自己的饭碗，能忍都忍了。”顾晓夏歪着脑袋：“其实我也怕丢饭碗啊，可是我不喜欢这个工作，我总不能一辈子都卖香水吧，我可是正儿八经的读了4年的大学。”

赵莉莉握了一下拳头，笑：“这就叫置于死地而后生，你越是不在乎这个工作司马良就越是没法捏着你的软肋了，呀，我的指甲……”赵莉莉刚涂抹的指甲因为握拳，粘到了手心，顾晓夏叹了一口气：“我以前就有个梦想，我想开一家西饼店，韩剧里面金三顺都能开蛋糕店，我不会比金三顺差吧？我喜欢粉红色的奶油，恩，蓝色的奶油也喜欢，我老妈很喜欢吃奶油蛋糕，我真想给她做一个叠层的蛋糕，跟她身高一样高的，让她抱着吃个够。”

赵莉莉擦了指甲油：“晓夏，开西饼店需要资金的，蛋糕没你想的那么好做。”顾晓夏有点儿泄气：“就是说啊，真不知道我活了23岁除了吃饭喝水到底学会什么了？恩，这个味道真好闻，迷迭香，我老妈也说我身上的这个味儿好闻。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十章 过回生日

txt?小说/\天、堂过回生日

为了满足顾二叔对北京城闻名世界的吃的要求，顾妈妈忍着心疼钱的想法，和顾晓夏陪着顾二叔去了东三环的什么大董烤鸭，定了一个包间，专门为顾二叔叫了北京烤鸭还有一些老字号的菜式，花了不少的银子。顾妈妈这人非常的厚道，想的也很简单，觉得老家就剩下顾二叔一人了，五十几岁的人了，没儿没女的，说起来也挺可怜，老来老去都一把年纪，黄土都埋上半截了，就算能活，还能活多少年？

顾二叔坐在金碧辉煌的包间里面咂巴着嘴：“晓夏，你对象呢？二叔过生日怎么也不能不算个事儿吧？叫你对象过来，我瞅着那人儿还不错。”

顾晓夏没好气哼了一声：“都说了那个不是，他跟我什么关系都没有！！”顾妈妈在桌子下面用手打了一下顾晓夏，服务员开始上菜，香喷喷的烤鸭、甜面酱、薄饼，每盘装的都不多，现在这个年代吃东西谁还想着抱着整只鸡鸭啃啊？已经脱离了过去管饱儿的境界，开始讲究吃好，所以菜式都倾向于精致化和精量化，顾二叔哪见过这个，还没等吃就先皱了皱眉头。

顾妈妈小心的看着顾二叔：“她二叔，这些都是老北京的特色你尝尝看，我和晓夏专门挑了这家店给你过生日。”顾二叔有些不满小声说：“这，这都什么啊？小碟儿小碗儿，嫂子，咋说过回生日得让俺吃饱吧？”顾二叔一边嘟念着着一边用薄饼夹了蘸了甜面酱的葱，放到嘴里嚼起来，顾晓夏好心提醒他：“二叔，那个饼和葱酱不是那么吃的……”顾二叔一瞪眼：“怎么不是这个吃法，我都活了大半辈子了，我不知道大饼卷大葱蘸酱吗？这个破葱也不给劲儿，照老家的葱差远了，这这什么饼啊？一点儿都不劲道？”

端菜进来的服务员看见顾二叔那个吃法，都忍着笑不说话，顾二叔顺手夹了一块烤鸭嚼了几下：“这什么肉啊？怎么一点儿味儿都没有？”顾妈妈满脸的尴尬，顾晓夏耐着性子拿了一张薄饼，把用葱丝蘸着酱涂抹在薄饼上，然后把烤鸭肉放到饼上，卷起来，朝顾二叔示意：“要这样吃，看到了吗？”顾二叔不耐烦的照葫芦画瓢，用薄饼蘸了酱卷着葱丝还有烤鸭肉塞到嘴里大口大口的嚼着，嚼了一会儿，含糊不清说：“恩，这还象那么回事儿。”

顾二叔就那么一句“这还象那么回事儿”可了不得了，基本上就等于甩开腮帮子风卷残云，顾晓夏吃了一口之后，顾妈妈都没好意思吃，幸亏还点了一个素菜，顾妈妈小心的夹着素菜小口的吃着，没一会儿就看见顾二叔把属于烤鸭的部分，能吃的都给吃了。服务员进来问要不要做鸭架汤，顾二叔开始不乐意了：“做啥汤啊？你过来我问你，这只鸭子多大啊？怎么就这么点儿肉？其他的呢？”

服务员笑着解释：“先生，都给您片了肉的……”顾二叔满脸的不高兴：“什么先生啊？我都多大岁数了？叫我大爷，别给我玩儿城里人的弯弯绕，我懂你们的门道儿……”顾二叔得意的转向顾妈妈和顾晓夏：“我和后院的大老李到城里吃饭，那餐厅才黑心眼呢，要了条鱼，给我看的时候那条鱼活的，个儿也大，等做熟了端上来你猜怎么着？那个鱼小了好几圈儿，我当然要问服务员了，那小丫头不承认说刮完鱼鳞就那么大，谁家鱼长半斤鱼鳞啊！！”

餐厅服务员依旧保持着微笑：“大爷，我们店不会那样的……”顾二叔朝服务员摆摆手：“得得得，我也不跟你们掰持，你把那片了肉的鸭子给我拿来！！”顾妈妈的表情非常尴尬：“她二叔，我看算了……”顾二叔来了劲儿，用筷子敲着桌子：“嫂子你别管，这都有数的，活要见人，死要见尸。”

吃东西的顾晓夏皱着眉头放下手里的筷子，餐厅服务员非常礼貌的点了下头：“那行，大爷您稍等会儿，我这就把鸭架子给您端上。”等餐厅服务员把片完肉的鸭架子端上来的时候，顾晓夏颓颓的歪了下脑袋，觉得自己以后再也没有脸面见人了，顾妈妈也是非常的不自在，顾二叔看到鸭架子的时候眼睛睁得大大的，又管服务员要了一小碟酱和一把小刀，然后非常专业的用小刀片着鸭架子上的肉，蘸着甜面酱吃，吃的非常专注，手法也非常的娴熟。

杜莫言最怕的就是他妈妈跟他唠叨老婆的事儿，哥哥姐姐都结婚了，偏偏自己还单着身，所以杜妈妈最挂念的就是杜莫言啥时候能找个媳妇儿。杜莫言也不是不着急，恋爱这个东西总得遇上自己感觉合适的吧？杜莫言想来想去，开始怨恨自己读了好多的书，小学5年，中学3年，高中3年，大学4年，研究生3年，等正儿八经开始工作的时候自己都25了？？

杜莫言坐到沙发这么一想，心里平衡多了。杜妈妈坐在床上叠着杜莫言的衬衫：“我说三儿啊，不是我说你，你都28了，你姐姐这个岁数孩子都能打酱油了。”杜莫言不吭声，杜妈妈停下手里的动作：“你听没听啊？都说儿大不由娘，我说话你听没听啊？”杜莫言调着遥控器：“妈，现在都什么年代了？男人三十几岁结婚很正常啊。”杜妈妈有些恼火，从床上下来，挨着杜莫言坐到沙发上：“不行，我都六十好几了，你啥时候让我和你爸抱孙子啊？”

杜莫言笑：“我大哥大姐不都有了孩子吗？”杜妈妈沉下脸：“别说你大哥，说他我就来气，生了个丫头吧，还高兴成那样，跟我说‘妈啊，我太有福气了，我啥都不用准备了，孩子将来能念书，准备个学费就行了’，你瞅你大哥的那个没出息劲儿，丫头有什么好？又不能接户口本……”杜莫言忍着笑：“妈，你就别操心了，什么女孩男孩都一样，你不也是女的吗？自然的调节是最管用的，你比如咱们家我哥和我还有我姐，两个儿子一个姑娘，那么从自然平衡的角度说呢，下一辈的孩子应该是我和我哥生女孩，我姐生儿子，我哥家是女儿我姐家是儿子，你看这不都应验了吗？我将来的孩子八成是女……”

杜妈妈拍了几下杜莫言的脑袋：“呸呸呸，乌鸦嘴，臭小子你咒我没有孙子是不是？我还告诉你，这次你要是不找到个媳妇儿回来，我还就不走了，明儿个我就找你大姨给你介绍去。”杜莫言摸着脑袋无奈的笑了笑。从餐厅出来，顾妈妈松了一口气，在顾妈妈的心里一顿丰盛的烤鸭应该可以让顾二叔满意了，又是北京特色也都是肉啊，顾二叔不是成天嚷嚷着要吃肉吗？顾妈妈在琢磨着顾二叔过了生日之后自己要怎样开口让他回老家才合适，毕竟这边自己和顾晓夏孤儿寡母的，家里长期住着一个男人总不是回事儿，让别人看着也笑话。

顾晓夏跟在妈妈后面小声嘟念着：“真是丢死人了。”顾妈妈瞪了顾晓夏一眼，客套的问顾二叔：“她二叔，你吃的咋样？”顾二叔没有什么情绪的摇摇头：“也就是一般，没有虾也没有蟹子的，鸭子俺们乡下多得是，随便抓个都比北京的鸭子肥，没啥特色……”顾晓夏差点儿气晕了，刚要说话，顾二叔两眼直直的盯着街边的一个大大的广告牌：“看看，看看，这才是世界闻名的好吃的，嫂子，你咋就不能请我吃回实惠的呢？我来北京城好些天了，看的最多的就是这个店了，那才是正儿八经的好吃的，我在电视上看到过那老头儿！”

顾妈妈和顾晓夏顺着顾二叔直直盯着的方向，差点儿气乐了，顾二叔看的位置是一个路边的肯德基快餐店，大大的招牌上，肯德基老头儿笑眯眯的看着门口来来往往的人群。顾妈妈小心的问顾二叔：“你，想吃这个？？”顾二叔兴奋的点点头儿：“恩，这才是好吃的吗？”顾晓夏没好气的说：“你早说啊，一顿烤鸭能吃一个星期肯德基了。”顾妈妈只好带着顾晓夏陪顾二叔进了肯德基，给顾二叔叫了一个全家桶，顾二叔一点儿都没闲着，吃的非常带劲儿，一番狼吞虎咽之后，非常含糊的说了一句话：“这，这个才是人家赵本山说的那个，硬菜。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十二章 蠢蠢欲动

  txt 小＿说天+堂蠢蠢欲动

顾二叔回到家中，仔细想着老韩头儿和老郑头儿的话，想了一会儿点点头，非常迅速的进了洗手间，拿起梳妆台上的洗发水还有化妆品什么的每个都打开盖子闻了闻，然后开始洗头发、洗脸、刮胡子、刷牙。当顾二叔对着镜子看着有些焕然一新的自己时，咧着嘴笑了起来，看看手上还有着泡沫，往自己的身上抹了抹，客厅的房门响了起来，顾二叔小心的顺着洗手间的门看，顾妈妈买菜回来了。

顾妈妈从菜市场买菜刚回来，进了厨房开始把菜篮子里面的鸡蛋还有青菜拿了出来，因为有个鸡蛋走路的时候碰的裂纹了，顾妈妈拿出一个碗，刚把那个裂纹的鸡蛋放到碗里，就听到厨房门口传来一声咳嗽声音。顾妈妈顺着声音看去，发现顾二叔的脸也洗干净了，胡子也刮了，头发还用啫喱水，梳着大分头，顾妈妈迟疑的看着顾二叔：“她二叔，你，你这是要出门吗？”

顾二叔清了下嗓子，笑嘻嘻的看着顾妈妈：“晓夏妈啊……”顾妈妈手里的碗啪的掉到了地上，发出清脆的声音，碗和鸡蛋都碎了，顾妈妈不相信似的看着顾二叔：“她，她二叔，你，刚才管我叫啥？”顾二叔小心的往顾妈妈身边走了一下：“哦，晓夏她妈啊，咱可都是一家人，我是想……”

顾妈妈非常愤怒的瞪着顾二叔，沙哑着声音：“她二叔，我是你嫂子，你叫我什么？你刚才叫我什么？？”吃完晚饭的时候，杜莫言有些神不守舍，不停的交叉着手指头，时不时的笑一下。

杜妈妈在厨房里面收拾，扭着头看向杜莫言：“儿子啊，你今晚怎么了？怎么跟丢了魂儿似的？”杜莫言装模作样的抓起沙发上的报纸：“没有。”

杜妈妈摇摇头，打开水龙头洗碗，杜莫言放下手里的报纸，抓起手机拨了一个号码：“沈泽吗？我杜莫言，恩，明天你带我去顾晓夏哪儿买几瓶香水吧，哦，想送人的，我妈我姨还有我姐，哎，那天可是你说的让我照顾你妹的生意好不好？”季小年觉得自己最近一直都在走背字儿，虽然说：命苦不能怨政府，点儿背不能怨社会。但爸爸妈妈就是觉得是季小年自己毁了自己的大好前程，而且还毁了全家人对他的期望，尤其是季爸爸，因为季小年工作的事儿，除了苦口婆心的动嘴，还非常仗义凛然的动过手，那大巴掌抡的，差不多能一巴掌拍出一张馅饼来，季小年一直都觉得他爸爸应该开个烧饼店。

季小年大学的专业很不错，信息工程，加上季小年聪明好学计算机玩儿也特别的溜，毕业的时候虽然说大学生就业困难，但他还真是找到了挺不错的工作，在国内数一数二的杀毒软件公司做市场研发，薪水待遇就不用说了，光是挂在脖子进出大厦的工作证就够让别人流口水了。季爸爸一直都以儿子为傲，见谁都说自己的儿子了不起，发明的杀毒软件全国人民都在用，周围的邻居没有不羡慕季爸爸，都说他养了个好儿子。

但季小年差不多也就干了半年，人家辞职了（注：是辞职不是辞退）！！！季小年为什么辞职呢？因为周围流行着一种自我创业的潮流，季小年觉得凭着自己的智商就应该好好创业一番，非常利落的就辞职了，连跟他爸爸商量都没有商量过，这不等于捅了马蜂窝了吗？最让马蜂窝爆炸的还是一连串的创业都失败了。

季爸爸差点儿把桌子都掀了：“你跟谁商量了你？自己创业？你连袜子都是你妈给你洗的，你拿什么创业去？”季小年梗着脾气：“我还年轻，我就不能自己决定自己做点儿什么事儿吗？”季爸爸拍着桌子：“你创业？你一个学电脑的跟人家合伙开蛋糕店？你是不是疯了你？你做出来的那个蛋糕硬的都能打死人，才开了几天就关门了？邻居问我买蛋糕，我都不好意思说，要是把人家的牙给咯了算谁的？”

季小年赌气的嚷嚷：“哪个成功的人都是这样的，我可以从头开始做啊？不行我炸油条卖行了吧……”季爸爸照着季小年就是一巴掌：“你还敢嘴硬？？我养你二十几年，供你读那么多年大书，就是为了让你毕业后去路边炸油条吗！！！”季妈妈拉开火大的季爸爸：“行了行了，孩子不是小吗？小年啊，你听妈话，这几天跟你公司领导说说，能回去就回去吧，多好的一个工作啊……”季小年倔强的站起来：“我不，我就是要走自己的路！”

季爸爸推了季小年一下，季小年身上的钱包掉了出来，信用卡银行卡哗啦啦掉了一地，季爸爸愤怒的抓起那些卡，咔嚓咔嚓的折断：“我让你折腾，我让你折腾！”季妈妈开始劝季小年：“小年啊，你就不能好好的工作吗？你看看你爸爸，老老实实工作，不也是一辈子吗？”

季小年喘着粗气看着季妈妈：“妈，我为什么就不能走我想走的路！！现在已经都变了，不是你们那个年代了，没有国家职工了，不是什么工作只要老老实实的就能干一辈子了，你们知道不知道？？我要有我自己的活法！！！”和罗芳芳逛了一下午加半个晚上，顾晓夏才拖着两条麻木的跟脆皮雪糕的小腿儿回到家，等到了房间，才发现妈妈坐在自己的床边一边看着全家照一边抹着眼泪儿。

顾晓夏小心的蹲在妈妈腿边：“妈，你是不是又想我爸了？”顾妈妈抹了眼泪，把全家照放回桌子上，拉着顾晓夏的手叹了一口气：“晓夏，你要是个儿子就好了。”顾晓夏嘟着嘴：“妈，你偏心，女儿怎么了？”顾妈妈帮着顾晓夏拢了拢头发，摇摇头苦笑：“傻孩子，妈是那个心思吗？你要是个儿子啊，就可以摔着养活着，苦点儿难点儿对男孩子总不是个事儿，女儿哪成啊。”

顾妈妈接着叹了口气：“都说农村重男轻女，其实哪是那么回事儿啊，生个儿子，长大了是劳动力，十几岁的娃儿地里的活儿说扛起来就扛起来，要是生个女孩，地里的活儿哪能拾掇起来啊？将来再一嫁人，娘家的活儿顾都顾不过来，立门户的事儿都是男人扛着的，要是有人欺负咱们娘俩了，咱娘俩能顶上什么事儿啊？”

顾晓夏伸手帮妈妈擦拭了几下眼泪，晃了晃自己的纤细的小胳膊：“妈，你说谁欺负你了，我这就去把他掐死……”顾妈妈扑哧一笑：“傻丫头，你那小胳膊掐谁去？”顾晓夏眨巴着眼睛：“那我挠死他。”顾妈妈站起身：“洗洗睡吧，我晚上和你一起睡。”顾晓夏腾的站起来：“真的？妈，以前我害怕想跟你一起睡你都不让。”顾妈妈点了一下顾晓夏的额头笑：“你啊，就是长不大。”wＷw：xiaoshuotxt？com



第十三章 潜移默化

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）潜移默化

当杜莫言和沈泽一起出现在顾晓夏的香水柜台前面的时候，顾晓夏吓了一跳：“哥，你怎么来了？”沈泽用肩膀撞了一下杜莫言，笑：“丫头，是你这位哥要来买香水，我够照顾你生意的吧？我跟我们公司的同事都打过招呼了，需要香水的都找你买。”顾晓夏愣愣的看着杜莫言：“那你想要什么味道的？”杜莫言忍着笑，盯着顾晓夏的眼睛：“我又不懂，你帮推荐下吧。”顾晓夏被看的慌慌的，避开的杜莫言的眼神：“那你想送给谁？”

杜莫言看了一眼沈泽：“送给我妈，还有我姨。”顾晓夏想都没想就拿起一瓶香水：“那就迷迭香味道的吧。”杜莫言轻轻拿起那瓶香水：“为什么？这款香水好吗？”顾晓夏有点儿兴奋：“我每天下班都会用这个样品喷一下，我妈就说喜欢这个味道，这个还有助于睡眠呢。”沈泽将信将疑的看着顾晓夏：“你说话有谱儿没谱儿啊？这个可是送给五六十岁老太太用的香水，你可千万别推荐年轻人用的兴奋剂什么的……”杜莫言推了沈泽一下，朝顾晓夏笑：“那就这个好了，来两瓶。”

趁着杜莫言去付款的间隙，沈泽拄着柜台凑到顾晓夏面前，嬉皮笑脸的：“哎，哥这两天请你吃饭怎么样？”顾晓夏哼了一声：“哥，你什么变得这么好心了？你是不是做错什么事儿了，怕我告诉孙阿姨？”沈泽嘿嘿笑，用手拍了一下顾晓夏的脑袋：“怎么非把你哥我想成大灰狼啊？对了，罗芳芳有男朋友没有？”从商场办公室里面出来的司马良刚好看见沈泽用手摸顾晓夏脑袋的画面，司马良的火儿大了起来，恨恨的自语：“可恶的丫头，竟然跑到商场谈情说爱来了？”。付款后的杜莫言转身朝香水柜台走过来，轻轻的把顾晓夏写的交款的票据放到鼻子上轻轻闻了一下，挑着嘴角笑了。

顾晓夏推开沈泽：“哥，你别打我同学的主意。”沈泽没个正形的笑着，朝杜莫言招了招手：“行，那以后再慢慢想主意了，晓夏，我们先撤了。”

沈泽搂着杜莫言往商场外面走，有点儿担心的问：“哎，你送你阿姨之前先试用一下，那丫头说话不一定准，要真是兴奋类型的就不好了。”杜莫言笑着摇头：“不会的，刚才我闻得到她身上的香水味，很好闻。”沈泽怪异的笑：“哎，你不会真的对我妹有意思吧？”自从顾二叔发神经似的管顾妈妈叫了一声“晓夏妈”，顾妈妈的心里就真的没底儿了，不知道她这个平时就不务正业的小叔子到底在想什么，晚上顾妈妈跟顾晓夏一起睡，白天也不敢一个人在家里呆着。顾妈妈觉得顾二叔那天的行为太怪异了，太让人感觉不安了，但是自己又没法说出来到底那些地方不对劲儿。这些事儿还不能跟顾晓夏说，想来想去只好去找孙阿姨想办法。

孙阿姨听了顾妈妈的描述，也吓了一跳：“不不会吧，是不是他们家老二对你还有那个心思，顾姐，他这些年是真找不到媳妇儿还是一直都对你有那个心思啊？”顾妈妈不安的打断孙阿姨的推测：“小孙你可别那么说，这话好说不好听。”孙阿姨睁大了眼睛：“顾姐，你想啊，他可真是打了一辈子光棍的！”顾妈妈摇头：“不能，以前晓夏他爸在的时候，我们家里人都没少给她二叔介绍对象，她二叔对每个姑娘都挺满意的，每次见面后他都吵着让我们给他准备彩礼结婚，但都是人家姑娘不乐意。”

孙阿姨突然拍了一下大腿：“顾姐我有办法了，你可以再找一个啊，让他们家老二没话说啊，顾姐，不是我说你，晓夏都二十几岁了，也该自立了，你总不能这辈子都这么孤孤单单的吧？你也该考虑下个人的事儿了。”顾妈妈难为情的看着孙阿姨：“那不好吧，都多大岁数了？”孙阿姨不乐意的反驳：“多大啊，我都没觉得我们老了呢，过五十才半百，我们小区就有心连心的那种活动，专给咱们这个年龄牵线的，下次我带着你去。”

杜莫言把从顾晓夏哪儿买来的香水小心的放到自己书房的抽屉里面，不时的拿出来闻闻，连杜妈妈推门进来都没有发觉，杜妈妈奇怪的在杜莫言身后看着他的动作：“我说儿子啊，你闻来闻去的闻什么啊？”杜莫言慌忙把手里的香水放到抽屉里面：“没什么。”杜妈妈推了儿子一下：“还跟你妈我玩儿开心眼了，你大姨给你相了两个姑娘，你啥时候有时间？”杜莫言头大的看着自己的妈妈：“妈，我真不着急……”

杜妈妈拉下脸：“你不着急我着急，我半截身子都在黄土里面了，你是不是想我另外半截进去也看不到你给我抱个孙子？三儿啊，不是妈说你，趁着我还有把年纪，还能给你带带孩子，你就……”杜莫言打断妈妈：“妈你又来了，你才多大啊，你放心我肯定给你找个媳妇儿行了吧？”

杜妈妈的眼睛一下子就亮了：“真的？有中意的没有？”杜莫言难为情的摸摸头：“差不多吧。”顾二叔自知自己一句不知深浅的“晓夏她妈”肯定是把自己的嫂子给叫毛了，心里开始懊悔，觉得自己有些冒进了，可是心里想想也觉得没什么错儿，在乡下不都是称自己的老婆是“孩儿他妈”吗？那嫂子那天手里的鸡蛋和碗都掉到地上，手还一个劲儿的发抖，是不是因为自己叫了“晓夏妈”后激动的呢？

顾二叔思来想去，得出了一个结论，那就是自己的嫂子不是反感自己，而是太激动了，估计好多年都没有人这么叫她了，可还是不能太着急，人太激动了也容易出个啥事儿的。所以当顾妈妈每天躲着顾二叔的时候，顾二叔并没有意识到是自己的嫂子反感自己，还以为顾妈妈是因为不好意思才不大愿意和自己碰面的。

顾晓夏并不知道自己不打正点儿的二叔和自己的妈妈之间发生了什么事情，每天还格外乐呵呵的，因为顾妈妈每天晚上都跟她一起睡，这是她从小就养成的习惯，恋妈妈。季小年找顾晓夏借钱的时候，正赶上杜莫言在顾晓夏的柜台前挑选香水，杜莫言开始隔三差五的来顾晓夏的柜台买香水，刚开始还都拽着沈泽，后来干脆自己来商场找顾晓夏，每次买都是说送给他妈妈或者他姨的，这让顾晓夏非常奇怪，香水又不是汽水，可是杜莫言三两天就买一瓶香水，就跟夏天喝汽水似的，用的也太快了点儿。

顾晓夏给杜莫言包装香水的时候，按耐不住好奇心：“你妈妈用香水怎么那么快啊？不会真的是用香水来洗脚的吧？”季小年有点儿插不上嘴，苦着脸打断顾晓夏：“救救济吧，我现在身上真是没钱了，都断粮两个月了。”顾晓夏瞪着季小年：“你疯了？你又不是学食品专业的，炸什么油条啊？不借！”杜莫言饶有兴趣的看着季小年：“你干吗非要开个油条铺啊？”季小年开始叹气：“我想创业啊，我老爸根本瞧不上我，我总得积累原始资金吧，我看我们楼下卖油条的哥俩儿每天早上都不少赚，晓夏，你不是说不想卖香水吗？要不你入股吧，我们一起干，开夫妻档，我炸油条你卖，要不你再搭个烧饼馅饼锅贴什么的……”

杜莫言笑出声：“你还真敢想，哪有那么容易的？还夫妻档？光手续办起来就够麻烦的……”季小年来了精神：“不用办，就搞个简单的铺子就成，几张塑料桌子椅子，一个油锅笊篱什么的，齐活儿了，专得（dei）早上五六点钟那会儿，城管还都没起床呢，生意好着呢，就算看见城管转身就跑啊，反正那些家底儿都不值什么钱……”

顾晓夏忍不住了，啪的给了季小年一巴掌：“越说越发疯，你念了这么多年书就为了现在开个油条铺，还看见城管就跑？？小年，咱俩是发小吗？小时候也没见你这么没出息过吧？”季小年捂着脑袋皱着眉头没说话，顾晓夏用手指指季小年：“我总算明白了。”季小年指指顾晓夏：“你明白什么啊？你也念了那么多年书，不也是混到卖香水的份儿上，比炸油条强不了多少。”顾晓夏眯着眼睛：“我一早就听我奶奶说，小孩子尿床是有讲究的，要么不尿床要么就一直尿床，要是从小到大一直尿床到15岁，那就且出息呢，你妈妈跟我妈妈说过，你倒是一直尿床来着，不过你尿过了15岁，你16岁还尿过床呢，完了，你完了，你这辈子就炸油条这点儿出息了！！！”

杜莫言和旁边的赵莉莉再也忍不住了，笑的前仰后合的，季小年脸上红一阵白一阵的：“你瞎说！！咱俩同岁，你根本就是瞎说。”杜莫言忍着笑，看看手表：“也到下班时间了，一起吃饭吧，我约了沈泽。”还没等顾晓夏说话，季小年赶紧答应：“好啊好啊，我真好几年都没吃过好的了，我爸就因为我辞了份儿工作，那个恨我，差点儿跟我断绝父子关系，至于吗？”www.xiaoshuotxt.com



第十四章 晓夏初吻

xiaoshuotxt。com晓夏初吻

晚上，孙阿姨约了顾妈妈，要去参加心连心的活动，顾妈妈把那天孙阿姨帮着挑选的衣服穿在身上，对着镜子看了好一会儿，终于鼓足勇气涂抹了点儿唇膏，因为唇膏的颜色稍微明显了点儿，顾妈妈想来想去，还是用面巾纸轻轻往下蘸了蘸，嘴唇上唇膏的颜色有点儿略胜于无了，顾妈妈这才收拾了一下，推开房门走出去。

顾二叔拎着酒瓶子晃晃悠悠的从外面进到客厅，还哼着：“郎啊郎……”当顾二叔看见顾妈妈一身新装，端庄的从卧室里面出来的时候，下意识的打了个酒嗝儿：“这是哪儿出啊？这大晚上的，你你穿那么好看给谁看去？”顾妈妈没搭理他，绕过客厅的沙发走了出去，顾二叔不干了，扔了酒瓶子，跟着顾妈妈出了门儿：“嫂子，这晚上的你穿这么立正儿干啥去？你可别跟俺说你去赶集。”

顾妈妈看了他一眼：“她二叔，饭菜都在冰箱里，你自己热着吃吧，我约了小孙，有点儿事儿”顾二叔怔怔的看着顾妈妈的背影，忿忿的哼着：“什么毛病？大晚上穿那么鲜亮招谁去？小心你招来狼！哼！”季小年就着杜莫言请客的当儿狠狠的吃了一顿，用沈泽的话说就是，基本把三四天的油水都给吃进去了，吃完饭沈泽又拖着大家去酒吧喝酒，几个人围在吧台边儿聊着。杜莫言一点儿都不能喝酒，属于沾酒就醉，但沈泽一点儿都不放过杜莫言，硬是和季小年一来一往的灌着杜莫言，半杯啤酒就差不多把杜莫言送到云端了，沈泽拍着杜莫言呵呵笑：“老哥，爽吧？早就让你喝点儿酒了，男人哪有不喝酒的。”

季小年挠着头发犯愁：“真愁人，也不知道干点儿什么好，我年纪轻轻的总不能老给别人打工吧？总得干点儿自己的事儿吧？”顾晓夏一瞪眼：“那你也不能天天想着炸油条啊？有点儿出息好不好？”季小年开始不服气：“油条有什么不好？中国人的胃口就属油条的，天天早上吃甜的，腻死你，大成永和有油条吧？肯德基也有油条吧？要是油条不好谁做那个啊？你鄙视中国劳动人民的早餐，罚你喝酒！”

顾晓夏还没有反应过来，季小年抓起啤酒对着顾晓夏就是一通灌，顾晓夏被灌了好几口，沈泽在一边嘿嘿笑，杜莫言赶紧推开季小年。顾晓夏不停的咳嗽着，因为不胜酒力，小脸儿慢慢的开始红红的，在酒吧的灯光下，像是擦了胭脂水粉一样的鲜亮，顾晓夏鼓着气用手扇乎着脸颊，感觉到热热的，杜莫言挨着顾晓夏，不知道是喝醉了还是别的什么，发呆看着顾晓夏。

沈泽睁大了眼睛：“好小子你有志气啊，对，就是要把中国的油条开成外国的比萨和汉堡，你现在怎么想的？有具体的方案没有？”季小年摩拳擦掌：“沈哥，我有想啊，先搞个方案去融资，搞一笔钱才能放开手脚干啊？”沈泽来了精神：“融资？好事儿，都说80后的年轻人敢想敢干，说说看。”

季小年啪的拍了一下桌子：“沈哥，我方案都想好了，融资！要是能搞来百八十万的，我就开始收购小的作坊，我先把我们家楼下卖油条的摊子给并购了，然后再把周围卖馅饼的和鸡蛋灌饼的统统给收购了，然后……”沈泽一口啤酒就喷了出来：“我靠，你有点儿出息好不好？商业片看多了吧？收购炸油条和鸡蛋灌饼的摊子？就那些三无的小摊小贩儿还用收购吗，要是投资商有钱，雇人开个百八十个都没问题，就你这个想法，你哪辈子才能融资到手啊？”

顾晓夏的脑袋越来越沉，意识都开始模糊，杜莫言也好不到哪儿去，两个不胜酒力的人，差不多一杯啤酒就搞定了，顾晓夏晃悠的时候靠到杜莫言的肩膀。杜莫言慢慢转向顾晓夏，两个人的脸距离的好近，顾晓夏粉红色的面颊在酒吧黯淡的灯光下显得无比的诱人，杜莫言都能听见自己咚咚的心跳。

顾晓夏都那样了还瞪着杜莫言：“看，看什么看？”杜莫言的喉结动了一下，身后路过的什么人好像碰了杜莫言一下，杜莫言的身体倾向顾晓夏，一切发生的都那么猝不及防，杜莫言的嘴唇碰触到了顾晓夏温软的嘴唇，杜莫言感觉到了啤酒的味道，还有一种香水的若有若无的馨香。顾晓夏的眼睛睁得跟那种25块钱一勺的冰淇淋球似的，杜莫言装作没事儿似的朝后移动身体，离开顾晓夏的嘴唇，抓起吧台上的冰镇矿泉水杯子时，杜莫言的手都在发抖，下意识的用手摸了下自己的嘴唇，冰镇矿泉水里面的冰块发出撞击的哗啦声。

那边沈泽正在埋怨融资到手后应该有大胆的想法，而不是收购路边的鸡蛋灌饼摊子和煎饼摊子，顾晓夏不相信似的晃晃自己的脑袋，还用手摸摸自己乱乱的头发，傻呆呆的转向沈泽和季小年的方向，猛的把头转向杜莫言，吓了杜莫言一跳。

顾晓夏眯着眼睛把头往杜莫言眼前凑了凑，压低声音：“你，你刚才亲我是不是？”杜莫言紧张的避开顾晓夏的眼神，摇头：“没有。”顾晓夏提高了声音：“你，不承认？”杜莫言慌忙想让顾晓夏安静下来，手都不知道怎么放，强硬的否认：“没有就是没有，谁看见了？”顾晓夏恨恨的点点头：“想赖账？”顾晓夏突然朝沈泽喊了一声：“哥！”就在沈泽回头的一瞬间，顾晓夏突然抱住杜莫言的脸，对着杜莫言的嘴唇就亲了下去，杜莫言有些不知所措，手里的玻璃杯掉到了地上，发出碎裂的声音，沈泽和季小年的嘴巴张得大大的，季小年慌忙用手背儿擦拭了一下嘴角，发现自己还流了点儿口水。

顾晓夏推开杜莫言，朝旁边呸了一下，气势汹汹的看着沈泽：“哥，你看见了吗？有没有看见？”沈泽这才闭上嘴巴：“不是晓夏，你你这是干什么啊你？”顾晓夏好容易靠着吧台站着，有点儿得意洋洋：“哥，刚才他就是这么亲我的，还不承认，非说没人看见，这下你们看见了吧？”沈泽转头看向杜莫言：“老杜，这就是你的不对了，晓夏她可是我妹……”杜莫言尴尬的想解释：“沈泽，不是这样，我刚才不是这么亲她的，刚才其实是……”

沈泽慢慢的点头：“哦，刚才不是这么亲她的？那是怎么亲的？”顾晓夏顺着吧台的椅子往下倒，沈泽一把扶住歪歪斜斜的顾晓夏，用手指指杜莫言：“回头你得跟我说清楚了，我先把这个傻丫头送回去！”杜莫言摸着自己的嘴唇，愣愣的看着醉的东倒西歪的顾晓夏。顾妈妈和孙阿姨去参加了孙阿姨他们小区举办的一个心连心的集体活动，都是四五十岁的中年人，还有少部分的老年人。参加这个红娘活动的人不是离异的就是丧偶的，儿女也都年龄大了，生活中多多少少感觉到了孤单，所以也希望这个活动能帮着自己找到一个合心思的伴侣。

孙阿姨比顾妈妈的年龄小一岁，但孙阿姨性格天生开朗，又喜欢打扮穿一些时尚的衣服，所以看着比顾妈妈年轻很多，就像是四十出头的人似的。晚上的活动中，孙阿姨受到好几位男士的青睐，都抢着和孙阿姨搭讪。孙阿姨的心思在顾妈妈身上，一直想帮着顾妈妈物色一个合适的男人，顾妈妈不善言辞，沉默的时候多，所以晚上的活动没和谁说上话，倒是孙阿姨忙的团团转。

而这个晚上最心神不宁的人要数顾二叔了，他怎么都睡不着，因为他看见自己的嫂子打扮得的漂漂亮亮的出去了，回来的也挺晚，还不跟自己说去哪儿？难道这是会别的男人吗？一想到这儿，顾二叔感觉马上就要到手的一家之主的地位开始岌岌可危了，如果真的有别的男人和自己的嫂子好上了，那么自己还不得马上收拾行李卷滚蛋吗？那以后谁还来养自己的老？？www.xiaoshuotxt.,com



第十六章 试婚计划

txt小＿说天＿堂试婚计划

当司马良扶着颤颤巍巍的顾晓夏从车上下来的时候，顾二叔正陪着几个老头打一次赢1毛钱的升级，顾二叔已经输了好几块钱了，非常的不耐烦，皱着眉头看手里刚抓的牌。“不玩儿了，真没意思，什么破牌啊，都是裤腰带以下的破玩意儿（注：裤腰带以下的牌是指除了a和长主2以外小于10的牌）”顾二叔挠挠头，把手里的牌一扔。

老郑头儿眯着眼睛指指：“晓夏叔，那不是晓夏吗？晓夏这孩子咋啦？怎么一瘸一拐的？”顾二叔看见顾晓夏在一个男人的搀扶下，往单元门口走来，顾二叔走了过去：“晓夏，你这是怎么了？是不是被撞了？这谁啊？是他撞的你不？”司马良干净解释：“晓夏的脚崴了，我刚好送他回来。”

顾晓夏不耐烦的推开顾二叔：“他是我们商场的主任。”顾二叔把手往自己身上来回蹭了蹭，满脸堆笑的朝司马良伸出手：“哟，主任同志啊，领导好，我是晓夏的二叔，亲二叔。”司马良匆匆的和顾二叔握了下手，扶着顾晓夏上了楼，看见顾晓夏这个样子，顾妈妈也着实吓了一跳，扶着顾晓夏进了房间，不停的对司马良说着谢谢，司马良看着顾晓夏：“你明天别上班了，去医院看看吧，我找人通知那个换休的女孩过来上班，你休息吧，我先回去了。”

顾晓夏龇牙咧嘴的：“主任，谢谢你了。”顾二叔搓着手嘿嘿笑：“主任同志，我送你下去。”顾二叔把司马良一直送到车子边儿上，小心的伸手摸了摸司马良的车子，咧着嘴笑：“我们晓夏就托你照料了，主任同志。”司马良非常客气的摇头：“都是一个地方工作的，没什么照料不照料的，您回去吧。”司马良进了车子，顾二叔站到一边讪讪的笑着：“常来家玩儿啊。”

杜莫言开始犯愁，他觉得按照顾晓夏的智商，很难非常委婉的跟她解释清楚那天晚上发生的事儿，这事儿要是不说就那么糊里糊涂过去了吧？好像自己得了便宜卖乖；直接说明白了吧？不知道那个丫头能不能明白当时的状况，而最关键的问题是，是他杜莫言受了委屈好不好，被那丫头生生的拽着嘴唇对嘴唇的摩擦了好一会儿，竟然还被沈泽误会自己图谋不轨？

杜莫言一边解领带一边把从顾晓夏哪儿买来的香水轻轻的放到抽屉里面，杜莫言自言自语：“明明是我受了非礼还不好？说抱着我亲就亲了？我同意了吗？”杜莫言下意识的摸摸自己的嘴唇：“亲了吗？我怎么什么感觉都想不起来了呢？”杜妈妈推门进来，吓了杜莫言一跳：“妈，你怎么都不敲下门啊？我换衣服呢。”杜妈妈瞪了儿子一眼：“我干嘛敲门？你是我儿子，你身上啥零部件儿我没看见过？那都是从我身上掉下来的肉好不好？你的就是我的，我自己个儿的东西还不能看了？”

杜莫言哭笑不得，杜妈妈推了他一下：“晚上你大姐过来一起吃饭，说是给你找了个媳妇儿……”杜莫言一愣：“什么？什么媳妇儿？”杜妈妈坐到杜莫言身边开始唠叨：“你说你都老大不小了，全家人都跟着你折腾，你大姐的同学的妹妹，去外国读书了，说是今年回国工作，和你年龄也差不多少，你们都是读过大书的人了，应该好说话吧？晚上吃饭的时候你大姐好好的跟你说道说道。”

杜莫言嗤笑：“我姐的同学的妹妹？切，这关系可真够绕的，从北京买火车票回老家，都够打一来回还带个拐弯儿的……”杜妈妈啪的打了一下儿子的脑袋：“那你给我找个不拐弯儿的啊？我都六十好几的人了，大老远的跑你这儿，你爸都被我扔家里不管了，就为了给你找个媳妇儿，我容易吗？你爸还不会做饭，这些日子要是饿出好歹的，看你哥不找你算账，我昨儿个梦里还梦见你爸饿的嗷嗷的朝我叫，你啊你啊……”

“什么？你，你说什么？”在环境淡雅的咖啡厅里面，孙阿姨手里的杯子一哆嗦，差点儿掉到地上，孙阿姨不相信似的看着眼前拿着一束花的男人

“我就是这个意思”赵先生腼腆的笑了笑。孙阿姨咳嗽了两下：“赵先生，我觉得你可能没有听明白我的意思吧？那天晚上的活动我是和我一个姐姐去的，所以我其实是给我那个姐姐找合适的人，并不是给我自己找，你能明白我的意思吗？”赵先生接着笑了笑：“我懂，但感情的事儿还是随缘分比较好，我们的年龄都不小了，所以也不可能象年轻人那样，有的是时间来含蓄，所以我，我还是想把我的意思给说明白了，我就是，就是——”

赵先生停顿了一下：“我就是觉得我们合适。”说完赵先生低下头看着手里的杯子，孙阿姨艰难的咽了下口水：“赵先生，我自己的事情我真没考虑过，我会先考虑我姐姐的事情，所以我……”赵先生迅速看了一眼孙阿姨，放低声音：“现在想，也来得及啊？”孙阿姨做梦都想帮着顾妈妈找到个好的人家，顾妈妈辛苦了一辈子，顾晓夏也长大了，所以孙阿姨能找到成千上万个理由来说服顾妈妈再婚。但是孙阿姨做梦也没想到赵先生看上的是自己，而且还挺执着，孙阿姨看着那一大束火红的玫瑰，非常的失落，本来还以为可以直接带着赵先生去见顾妈妈，谁想到事情来了个乾坤大挪移？？

杜莫言的姐姐杜莫文行事非常利落，一直是杜妈妈的骄傲，杜妈妈常对别人说自己养的闺女更像是儿子，儿子拖拖拉拉的反而象个大姑娘，杜莫言排行老三，因为上有哥哥姐姐，所以从小家里人都宠着他，不愁吃不愁喝的。杜莫文最看不上弟弟杜莫言的地方就是一个大男人超级的沉默，话少的好像就是天生语言障碍患者似的，她觉得弟弟28岁都没混到老婆的一个主要原因就是这个。

“我同学的妹妹下个月回国，是‘海归’，英文名艾拉，中文名徐莹莹，在美国修mba，26岁，身高165，体重102，双眼近似平均200度左右，祖籍浙江，家里一共是姐妹两个，姐姐跟我是同行，做期货的，配你绰绰有余，等艾拉回国你们见下面。”杜莫文一边吃着饭一边盯着今天的报纸，看都不看杜莫言一眼。

杜莫言不满的嘟念着：“都什么跟什么啊？海归怎么了？现在的‘海归’和‘海待’没什么区别。”杜妈妈不解的看着杜莫文：“莫文儿啊，这孩子咋两名儿呢？是跟他爸的姓？还是跟她妈的姓啊？”“妈，那是英文名儿，在国外的人都有英文儿。”杜莫文翻了一页报纸。杜莫文看了一眼弟弟：“‘海归’和‘海待’的区别就在于，‘海归’有可能不成为‘海待’，但‘海待’就只能是‘海待’了，就这么简单。”杜莫言低头扒拉饭：“我不见！！我的事儿我自己解决，从小到大什么事儿都是你们安排好了，我都28了……”

杜莫文抬头严厉的盯着自己的弟弟：“你也知道你28了？要不是我们从小到大给你安排的这么好？你以为你自己能干成什么？我给艾拉看过你的照片，她对你基本满意，你们互相认识认识，合适了马上结婚，艾拉的年龄非常适合生育，你还想让爸妈等你多久啊？”“你姐说的对，你别犟了，我和你爸都快等成长脖子老等了。”杜妈妈开始往杜莫言的碗里夹菜。杜莫言把手里的筷子啪的放下：“这事儿你们都别管了，我会找合适我的女人结婚的。”

杜莫文不相信似的看着弟弟：“就你那种眼光？最多就会找个娃娃回来过家家，这事儿由不得你，艾拉回国后暂时没有住的地方，我已经答应艾拉让他住到你这儿了，你们住在一个房子里面也方便磨合相处，现在的年轻人不是讲究试婚吗？”“姐！你怎么可以这样？这是我的房子，你怎么可以不通过我的同意就让别人住进来？”杜莫言恼火的站了起来。

杜妈妈担心的看着女儿：“莫文儿啊，这，这年轻人住到一块儿不好吧？要是出点儿啥事儿咋办？”杜莫文慢悠悠的喝着汤，嗤笑：“这房子倒是你28年来唯一自己赚回来的一样家当，不过是付了首付贷款的而已，现在这房子还不是你的，是银行的。”杜莫文转向杜妈妈：“妈，你不用担心了，我还怕他们不发生点儿事儿呢？”杜莫言推开饭碗，转身进了自己的房间，喘着粗气坐到书桌前，杜莫言猛的拉开抽屉，抽屉里面摆放着七八瓶迷迭香的香水，杜莫言慢慢拿起一瓶，放到鼻子下面轻轻闻了闻，长长的出了一口气。www-xiaoshuotxt-c o m



第十七章 太生猛了

t?xt＿小＿说天\堂太生猛了

在享受了针灸按摩的一番治疗后，顾晓夏在家里就跟个大爷似的，在床上懒散的仰躺着，嘴里也不闲着，像个小兔子似的吃着香蕉，罗芳芳小心的看着顾晓夏有些青紫色的脚踝。

“医生真的说没事儿了？不用去做推拿吗？”罗芳芳轻轻的用手指头摸了下脚踝。顾晓夏嚼着香蕉：“恩，不用了，医生说在休息两三天就没什么大问题了，但不能穿高跟鞋，也不能做剧烈的体育运动，顾女士说伤筋动骨一百天，让我静养三个月，天天给我炖骨头汤喝，顾女士太抠门了，买骨头你也多少带点儿肉筋好不好？一色的大棒骨，就跟先给狗啃得干干净净之后才特意给我煮汤喝似的，哎，我是越来越怀疑我是不是我妈亲生的了。”

罗芳芳也笑了：“别说那没良心的话，小心天雷劈你，三个月？那你还上班吗？”“所以不能听我妈的，我这是脚脖子而已，哪来的伤筋动骨啊？再说了，天天在家对着我二叔那张脸，我都得少活十年。”顾晓夏扔了香蕉皮。

罗芳芳放低声音：“你二叔什么时候走啊？这都来了好到两个月了吧？”顾晓夏哼：“谁知道啊？”季小年举着一个大菠萝推门进来：“顾晓夏，你说你也不挑个好点儿时候犯毛病，偏赶上我没钱没工作的时候装病，这个菠萝就是我全部的家当了。”

季小年对着大菠萝狠狠的吸了一口气：“得，便宜你了，谁让咱俩是从小穿一条裤子长大的，唉，流年不利啊，晓夏，等我哪天发达了，你再病一次，我用直升飞机来给你空投水果，你不就是喜欢吃个破榴莲烂香蕉啥的吗……”“去死吧你！”顾晓夏对着季小年就是一拳，罗芳芳扑哧一笑。

季小年像狐狸一样诡异的看着顾晓夏：“我说，你那天是不是太生猛了点儿的，咱俩发小都那么多年了，我还真愣没发现你那么放的开，这次我总算看见啥叫真正的海鲜了。”

顾晓夏嗤笑：“都不知道你在说什么，我怎么生猛了？本姑娘我一直都这么生猛好不好？顾女士是不是我亲妈都难说，每个月收我800块的生活费，多狠啊？我要是不生猛点儿，还真是难说能不能活到现在了呢？”

顾晓夏抱着大菠萝，装模作样的叹了口气：“咳，没办法，没爹的孩子可怜啊，好可怜哦。”“可是，可是你那么生猛的抱着杜莫言亲，你不觉自己亏吗？你又不喜欢他……”季小年非常惋惜的发表着他自己的看法。“你！说！什！么！”顾晓夏的眼睛睁得大大的，扔了手里的大菠萝，刚好砸到自己受伤的脚踝，顾晓夏哎哟了好几声，伸手抓住季小年：“你给我说清楚！”

季小年差点儿被顾晓夏晃悠晕了，抓住她的双手：“哎，哎，你轻点儿，你抓伤我的胸大肌了，我就这么点儿值钱的行货了。”罗芳芳也傻了，季小年提高了声音：“那天在酒吧啊，你也不知道怎么了，搂着人家杜莫言的脖子，那通啃啊，末了还跟我和沈哥说你之所有那么啃杜莫言，是因为之前他那么啃你了，哎，你不信去问沈泽啊，沈泽是你哥，绝对不会骗你吧。”

顾晓夏像个傻子似的愣在哪儿了，好一会儿才抓起电话开始找沈泽的号码。“我真是疯了，她脚崴了，跟我有什么关系啊？”司马良拎着一个大大的水果篮从车子里面出来，开始喃喃自语。司马良在车门旁边站了足足有一分钟，开了车门把那个大大的水果篮丢了进去，锁了车门，走了几步，司马良又重新转回车子，开了车门拎出那个大大的水果篮，看着顾晓夏家阳台的窗户，摇摇头：“算了，疯了就疯了吧。”

当司马良拎着水果篮敲门的时候，顾晓夏正坐在床上对着手机开始抹眼泪儿，罗芳芳安慰她：“晓夏别哭了，你也不是故意的，不就是喝多了吗？”“那可是人家的初吻好不好，顾女士我都没让她亲过，太惨了，我的人生太悲惨了，不仅沦落到卖香水的地方，竟然还跑去主动亲一个自己都不怎么认识的男人，杜莫言这个混蛋，占我的便宜……”顾晓夏觉得自己的天都要塌了。

季小年非常的怀疑的看着晓夏：“可是，可是我怎么都觉得那天晚上是你占人家便宜……”顾晓夏推开季小年，顾妈妈拉开门把司马良让了进来：“晓夏，你们领导来看你了。”司马良怔怔的看着顾晓夏委屈可怜兮兮的哽咽着，眼角还有没擦干的泪水，以为她是脚踝疼的，开始没话找话：“你怎么疼成这样了？没有去医院吗？”

罗芳芳岔开话题：“没事儿，她今天好多了，就是在床上呆的太久了，闷了。”“你也是，早点儿把这个事儿说了就得了，搞得小丫头对着电话跟我吼，你不说她还不是知道了吗？你平时做事儿没这么不干脆啊？”沈泽一边皱着眉头一边掏着耳朵，埋怨杜莫言没有把酒吧发上的亲吻事件跟顾晓夏讲清楚，因为顾晓夏给他打电话求证这件事儿，就像拿了一个大大的扩音器，差点儿把他沈泽的耳朵给震聋了。

杜莫言苦笑：“那天我找她的时候不是我不说，是她自己一点儿都想不起来，我说了她能信吗？还不得拿着香水瓶子摔我啊？后来两天我去香水柜台找她了，不过她都不在，是另外一个女孩子在。”

沈泽嗤笑：“顾晓夏的脚崴了，在家修养呢。”“脚崴了？怎么搞得？”杜莫言一愣。沈泽摇头：“我怎么知道？那丫头想一出是一出的。估计是她家屋檐下又有小燕子絮窝了吧，之前她为了掏鸟窝倒是那么干过，该不是她年龄大了，有点儿缺钙才会崴了脚脖子？”

杜莫言犹豫了一会儿：“那，那下班后去看看她吧，正好也把这事儿解释一下。”沈泽点点头：“好啊，不过我已经把你电话号码给她了，我顾姨说晓夏已经修养了一个星期了，没什么大事儿，中医针灸推拿过。”

这个时候，杜莫言的手机铃声响了起来，杜莫言皱着眉头看了看号码，很陌生，迟疑了一下，还是接听了电话。刚一接听，杜莫言就下意识的把手机拿开，距离自己的耳朵拉开了一段距离，电话里面咿咿呀呀的传来含糊不清时而大时而小的嚷嚷声音，沈泽泯了下嘴唇，双手抱胸，开始笑，这种类似于噪音的特征非她顾晓夏莫属。

杜莫言非常尴尬的对着手机小心的说：“我有想过解释的，只是当时你没有记起来，我怕说了你会误会我的意思。”然后手机中又是一阵含糊不清，杜莫言看了沈泽一眼：“你的脚还没好利索，你别过来了，下班后我和你哥一起过去看你……”然后电话好像断了，杜莫言怔怔的看着手机，好一会儿没有反应过来，沈泽碰碰他：“你怎么了？晓夏过来干嘛？别让她过来了，腿脚刚好，也不方便”

杜莫言忽然笑了一下，摇摇头：“我说了不让她过来，你这个妹妹真有个性。”沈泽挑着嘴角：“怎么有个性了？”杜莫言忍着笑：“顾晓夏刚才在电话里面说了，让我别管她的脚好没有，她说她就算是爬，也要爬过来找我算这个账！”wＷw：xiaoshuotxt？com



第十八章 如此拼车

t.xt.小`说`天.堂如此拼车

顾晓夏看到杜莫言从办公室里面走出来的一瞬间就冲了过去，杜莫言吓了一跳，他以为顾晓夏会啪啪的给自己两个打耳光，因为通常女孩子感觉吃了亏，都会用这种手法，打完耳光后还要解恨的说句：“你这个流氓！”

出乎杜莫言意料的是，顾晓夏没有那么做，只是非常执着的拽住自己领带，前台小姐看热闹似的看着杜莫言，顾晓夏拽着领带就像牵宠物似的，拽着杜莫言就往走廊里面走，杜莫言只能尴尬的跟着，心里暗暗苦笑，想着顾晓夏和沈泽怎么都一个习惯啊，动不动就拽别人的领带。

“你的脚好了没有？”杜莫言首先打破尴尬。顾晓夏并不买账，非常恼火的靠着墙壁：“我容易吗我？我现在还瘸着一条腿呢，怎么可以那样啊？”

杜莫言艰难的咽了一下口水：“那天晚上吧，我喝多了，你也喝多了，所以……”顾晓夏非常委屈的表情：“那你也不能那样啊？”杜莫言有苦说不出：“问题是你突然那样我，我真没那样你……”“你是男的啊？就算我那样你了，你至少也得推开我吧？你那会儿怎么突然那么实在了？”顾晓夏瞪着杜莫言。杜莫言压低声音：“我真推你了，可是你力气很大，不管怎么说……”

“你一个大男人会没有我力气大吗？”顾晓夏扁着嘴，非常委屈的看着杜莫言一眼，转身就走。杜莫言愣了一下，一把抓住顾晓夏：“我看这样吧，本来孙阿姨就是介绍我们认识，要不，要不我们试着交往吧，你看好不好？”顾晓夏满脸的疑惑表情，杜莫言开始语无伦次，赶紧解释：“你想啊，至少我们不是互相讨厌对方吧，我的意思是，我对你也没有坏感，我觉得，我们完全可以慢慢交往，如果感觉挺合适的，其实我们可以成为情……”

顾晓夏打断杜莫言：“你的意思是，你想追求我？”杜莫言支吾着，别开眼神：“可以这么理解。”顾晓夏提高了声音：“问题是我并不想这样啊？我才多大啊？我……”“你这么说的意思是你讨厌我？”杜莫言盯着顾晓夏的眼睛。顾晓夏哼了一声：“我是个那个意思吗？我的意思是……”杜莫言打断顾晓夏：“你不是这个意思就行，那从现在开始我们就是交往了。”

“可是我，你，我们其实……”顾晓夏面红耳赤的，什么也说不出来了。当老韩头儿和老郑头儿拿着白条儿找到顾妈妈的时候，顾妈妈都要懵了，怎么都想不到顾二叔怎么会欠下两个老头儿一共300块钱。咱们先头提到过顾家二叔家里的事儿，就是顾二叔把家里的几亩地租给了后院的老耿家种，老耿家每年只要给顾二叔一千块钱外加300斤大米就齐活儿了。这顾二叔本来就好吃懒做，啥事儿都不想敢，这到了自己嫂子家后，除了四处闲逛就是睡觉看电视吃饭，最让顾二叔满意的就是顾妈妈做饭的手艺，自己一个人在乡下还老得惦记着找食儿吃，现在好了，三个饱儿一个倒儿，这日子跟神仙都不换啊，顾二叔哪会想着再回乡下去？另外再加上老韩头儿和老郑头儿给他出主意，在顾二叔心里，他已经把自己当成顾家的顶梁柱了，就差跟自己的嫂子扯个结婚证而已。

这白条到底是怎么回事儿呢？顾二叔到了城里之后，身上本来就没几个钱，再加上他嘴馋，动辄就偷摸的搞几个串儿吃，所以身上那点儿钱早就花的差不多了，又不能直接管顾妈妈要钱花，所以顾二叔自以为聪明的想到了老耿家给自己的300斤大米，于是就以一块钱一斤的价格卖给了老韩头儿和老郑头儿。那俩老头能不要吗？市面上的大米都一块六左右一斤呢，所以非常痛快的就购买了顾二叔的大米，还把钱给了顾二叔，顾二叔还打了收条。

老耿家上城里卖米的时候，就找到顾二叔了，问他大米是给他拉到城里晓夏家，还是留在乡下，顾二叔不开窍的脑子想了那么一会儿，就让老耿家给他折现钱，觉得在顾妈妈那儿白吃白喝挺好的，也用不着大米了。老耿家按照市面的价格给顾二叔的300斤大米折了420块钱，顾二叔一看比老韩头儿和老郑头儿给的钱多，就想着赖账，既不想把收到手的钱退还给俩老头儿，更不想给人家大米。

老韩头儿老郑头儿又不是傻子，找不到顾二叔没关系啊，跑了和尚跑不了庙，老韩头儿说了：“那咱找晓夏妈啊？他们嫂子小叔子的，怎么地都是一家人，这钱铁定得给退了！”顾妈妈头大的看着手里的两张白条子，歪歪斜斜的写着顾二叔的签名，老韩头儿咳嗽了一下：“晓夏妈啊，咱们邻里邻居的都挺近乎，晓夏叔照理也不是外人，可老话儿说了，亲兄弟还明着算账，所以我和老郑头儿就是这个意思，一码事归一码事，你看这个白条是不是找晓夏叔说说，我们还真是诚心买他的大米。”

“她韩叔，这钱我给，让你们受累了。”顾妈妈从身上摸出钱包，拿了300块钱给了老韩头儿和老郑头儿，看着手里的白条子，无奈的摇了摇头。

老郑头儿并不想退钱，还一心惦记着那个大米：“晓夏妈啊？你看是不是让晓夏叔把大米卖给我们……”顾妈妈苦笑了一下：“算了，大米的事儿就算了吧，她二叔以后卖你们什么你们可别当真了。”但司马良如约出现在餐厅的时候，顾晓夏都还不相信自己会请这个家伙吃饭！虽然顾晓夏对司马良抱着非常不友好的想法和怨念，但顾晓夏不得不承认自己在脚崴了那天，是人家司马良费心费力的开车把自己送回家的，后来还安排了换休倒班，还买了一个大大的水果篮去看自己。

“主任，我请你吃饭是为了感谢你那天办了我，但并不代表你可以不花钱的随便从我的柜台拿走香水。”司马良刚一落座，顾晓夏瞪着司马良直接就来了这么一句话。司马良恨恨的咬了下嘴唇：“啊你这个丫头，受人滴水之恩比但涌泉相报，你们老师没教过你吗？我帮了你，这还没吃你的饭呢，你直接就给我来这么一句？？太伤我自尊心了吧？”

顾晓夏嘟着嘴：“我只是就事论事啊。”司马良黑着脸拿过菜单就开始恶狠狠的点菜，顾晓夏有点儿坐立不安，犹豫了一下，终于起身坐到司马良身边，看他都点什么菜。司马良没好气的用手指头敲着菜单：“要这个，要这个，还有这个和这个，恩，最后来这个……”

顾晓夏的眼睛像是慢慢被吹大的气球，充满了大大的心疼，顾晓夏也顾不得礼节了，侧过身体靠着司马良，示意服务员不要写，然后用手开始在菜单上比划着：“主任啊，你你你脾气不好都跟吃这些肉菜有关，这家店我来过好多次了，我帮你点菜，保证你吃的既健康又美味，恩，要一个西蓝花，其实西芹百合也不错啊……”

顾晓夏的身体差不多趴在菜单上了，靠着司马良的手臂和肩膀，司马良的头慢慢的转向顾晓夏的侧面脸颊，一股淡淡的迷迭香的香水味道弥漫在自己和顾晓夏之间，司马良的喉结动了一下。“再要一个沙拉怎么样？”顾晓夏推开菜单儿，猛地转脸看司马良，差点儿撞到司马良的鼻子。

司马良往后躲了一下，嗤笑：“你以为我是兔子吗？哪有这样请人吃饭的？我是男人，我要吃肉！！”顾晓夏朝服务员甜甜的笑着：“好，让你吃肉！服务员，再来个宫爆鸡丁，鸡丁给我们多点儿啊。”服务员忍着笑写着菜单，司马良没好气的瞪了顾晓夏一眼，顾晓夏开始跟司马良介绍经验：“主任，要想帅，多吃菜，你想不想帅一点儿啊？”

司马良被气乐了，开始没话找话：“哎，那天去柜台找你的那两个男的，哪个是你男朋友啊？我看看你选男人的眼光怎么样？”顾晓夏非常失落的叹了口气：“哪个都不是，那是我哥和他同事。”服务员端上来盛着沙拉的玻璃碗，司马良心情大好的吃了一口沙拉，笑：“恩，还不错。”顾晓夏心不在焉的吃了一小口沙拉：“主任，我不想干了……”司马良刚想说话，被嘴里吃着的东西呛了，咳嗽了好几下：“为，为什么啊？这不干的好好的吗？”

顾晓夏摇头：“多没前途啊，我读了好几年大学，竟然去站柜台？太丢人了，而且我现在可懒得上班了，不过也好啊，换了别人卖香水，你就可以拿免费的香水了。”“站柜台怎么了？你刚毕业总得积累一些社会经验吧？哪是你想辞职就辞职的事儿？”司马良突然想起什么似的看着顾晓夏：“那，我天天上班都路过你们家那个小区，我可以跟你拼车啊？你每个月交通费多少就给我多少好了，反正我也顺路，一个人开车那么多油钱，两个人坐车也是那么多，这样总行了吧？”

顾晓夏眨巴着眼睛：“坐，免费车？恩，倒是可以考虑一下，可是我总不能一辈子都卖香水吧？”司马良开始着急的循循善诱：“不是让你一辈子卖香水，你可以骑驴找马啊，在没有合适的工作之前可以先卖香水，等找到合适的工作再辞职也不晚啊？你现在就辞职，还没找到合适的工作，你不能连驴都丢了吧？我可是过来人，跟你说的可都是经验。”顾晓夏挠挠头，瞪着司马良：“哎，是你自己说的要跟我拼车的，明天早上在我家小区门口等我。”司马良长长的松了一口气：“放心吧。”www。xiaoshuotxt。com



第二十章 草莓唇彩

t  xt ～小  说天,堂草莓唇彩

“什么？骚扰？”顾晓夏把手里的饮料杯子往桌子上一掼，提高了声音，正在聊天的沈泽和杜莫言都把头转向顾晓夏，罗芳芳赶紧示意顾晓夏小声，沈泽眯着眼睛看了罗芳芳一眼。罗芳芳最近一直饱受公司裁员和主管对自己骚扰的双重折磨，本来公司裁员的消息就让很多员工都坐立不安的，谁都不想出现在被裁员的员工名单中，所以这几天公司但凡有个什么通知或者会议的，几乎每个人都会脑子嗡嗡响那么一会儿。罗芳芳的上司有点儿吊儿郎当，平时手脚就不太老实，看见漂亮姑娘不是借着寒暄的劲儿摸人家肩膀一下就是摸人家屁股一下，罗芳芳平时就看不惯自己的上司，要是放在平时还敢义正严词的说经理几句，但这会儿全公司都在传闻着裁员的消息，罗芳芳也不敢太放开胆子，毕竟小老百姓首当其冲的是吃饭不是行侠仗义。

顾晓夏放低声音：“芳芳，咱们可是一个宿舍出来的，咱们宿舍8个女生就数你屁股长的漂亮，你怎么能让人家摸就摸了呢？你也太……”罗芳芳叹气：“我能怎么办啊？要是这会儿真把那个臭男人惹毛了，把我裁了，我找谁哭去？你家是北京的，当然不知道我们混的辛苦了，我月月都得交房租，要是少交那么一分钱房东都得用下眼球看我，什么叫狗眼看人低？算了，摸就摸几下吧，又不会死。”

罗芳芳打开手袋，稀里哗啦的在里面摸了一会儿，拿出一支唇彩：“这个给你，我同事去香港回来带的，cd的水果蜜唇彩，草莓味的。”接过水果蜜唇彩的顾晓夏眨巴了两下眼睛，转身朝沈泽走过去：“哥。”沈泽正在拷问杜莫言是不是真的跟顾晓夏交往，顾晓夏靠着沈泽的肩膀：“哥，我朋友她上司骚扰她，你有办法没有？”顾晓夏的话一出口，罗芳芳那个尴尬，只好用手挡住脸，看着水杯装着没听见，罗芳芳心想顾晓夏这不典型的三根弦儿吗？这种话随随便便的就告诉别人了？那沈泽会怎样想自己？

沈泽看看罗芳芳的方向：“有这种事情？”顾晓夏嘟着嘴：“你帮想想办法呗，姨平时说你缺德招儿挺多的。”沈泽笑着弹了一下顾晓夏的脑袋，转身朝罗芳芳走过去，顾晓夏刚要跟着沈泽过去，被杜莫言一把拉住：“你老实在这儿呆着，真够笨的。”顾晓夏看看罗芳芳的方向，朝杜莫言龇牙一笑：“嘿嘿。”杜莫言放低了说话的声音：“周末去我家吧，我想让我妈看看你，要是你觉得闷，叫上你哥和罗芳芳，把季小年也叫去，这样够热闹了吧？”

顾晓夏转着手里的水果蜜唇彩“这不好吧，我们也接触多久啊？说不定，说不定多几天你就会觉得你不喜欢我啊……”杜莫言往顾晓夏的身边靠了一下，用修长纤细的手指按住顾晓夏手里转着的水果蜜唇彩，笑着低语：“你抱也抱我了，亲也亲我了，你哥和季小年可都看的清清楚楚，这会儿你不会不想认账吧？”

“呀，你怎么可以……”顾晓夏面红耳赤的推开靠在身边的杜莫言：“明明不是那么回事儿好不好？你这人太过分了！”那边，沈泽靠着罗芳芳小声的说着什么，听到顾晓夏提高了声音，两个人都转身走向顾晓夏，沈泽还抓起一粒爆米花砸向顾晓夏：“丫头，你老实儿点儿，只要有你的地方就有大呼小叫，怎么了？”

杜莫言不说话的抿着嘴笑，顾晓夏被沈泽问的说不出话，只好打开罗芳芳送自己的水果蜜唇彩，装模作样的在嘴唇上来来回回的涂抹着，罗芳芳一把抓住顾晓夏的手腕：“别涂了，涂的太多了，都该流下来了。”顾晓夏嘟着涂满粉红色水果蜜唇彩的嘴唇转向沈泽嘿嘿笑，沈泽轻轻拍了一下她的脑袋，顾晓夏又转向杜莫言：“挨踢的，好看吗？草莓味的，好不好看？”

酒吧黯淡的灯光交替的忽闪着，顾晓夏的樱桃小嘴涂满了草莓味道的水果蜜唇彩，在灯光下非常的鲜艳，那种鲜亮的颜色一点儿都不让人反感，不知道是cd水果蜜唇彩的颜色和味道太好，还是她顾晓夏的嘴唇太让人不讨厌。杜莫言的心里突然有了一种自己都说不清的感觉，这种感觉让他很悸动，顾晓夏还不依不饶的眨巴着眼睛：“好不好看啊？”

本来晚上顾妈妈答应了孙阿姨，还是一起去心连心的中年人红娘会，可是顾妈妈怎么都找不到之前孙阿姨帮着自己挑选的那件衣服了，顾妈妈几乎把橱柜都翻了个底儿朝天，还是没有找到。顾妈妈疑惑的拍拍额头，心想那件衣服的款式是中年人的，晓夏应该不会拿去穿，家里又没有别的什么人，可是这衣服哪儿去了呢？难道是衣服自己长翅膀飞了？？

就在顾妈妈一筹莫展的时候，看到了衣柜角落里面的一个塑料袋，顾妈妈伸手拿了过来，感觉自己好像没见过那个塑料袋，顺手打开，大吃一惊，手一抖，塑料袋里面被撕碎的衣服掉了出来。顾妈妈蹲在地上摸索着被撕的一条条的衣服，心里这个心疼啊，这件衣服恐怕是自己这辈子最贵的衣服了，可是现在竟然成了碎片？？顾妈妈想来想去，想起了顾二叔，因为家里实在找不到第三个人了，一想到顾二叔，顾妈妈的担心又开始从心底翻腾上来，决定去找孙阿姨商量个对策。

等顾妈妈去到孙阿姨小区的心连心活动中心，孙阿姨和赵先生正在大厅中间跳着舞蹈，孙阿姨和赵先生跳的都很投入。孙阿姨保养的好，还有就是孙阿姨非常会搭配衣服，这就让孙阿姨看着非常的高雅，要是单看长相，没有人会以为她是47岁，绝大多数的人都会以为孙阿姨是40来岁的人。和孙阿姨一起跳舞的赵先生还不到40岁，看着就更不用说了，所以整个活动大厅，孙阿姨和赵先生跳舞引得周围的人都不时的报以热烈的掌声。跳舞中转身的孙阿姨看到了活动中心站着的顾妈妈，笑着跟赵先生说了句什么，赵先生点点头，孙阿姨朝顾妈妈走过来。

“顾姐，上次我帮你挑的那个衣服呢？你穿着不是挺好的吗？这次怎么没有穿？”孙阿姨用手绢擦着鼻尖上细密的汗，不解的看着顾妈妈。顾妈妈叹气：“小孙啊，别提了，你看。”顾妈妈打开包，露出里面撕碎的衣服，孙阿姨吓了一跳：“哟，这是怎么了？”顾妈妈合上手提袋：“我也不知道是咋的了，今儿个找了小半天都没找到这个衣服，等找到的时候就是这样了，我琢磨着不会是晓夏那个丫头犯疯了吧？家里也没外人儿啊，再就是晓夏她二叔了……”

赵先生买了几瓶饮料走了过来，递给顾妈妈一瓶，又非常细心的打开一瓶，用面巾纸擦了擦瓶口递给孙阿姨一瓶，顾妈妈看看赵先生：“这位是……”“哦，我们，我们就是在这活动中心认识的，一起跳跳舞什么的。”孙阿姨用眼角示意赵先生先离开，赵先生笑着走开了，顾妈妈狐疑的看着赵先生的背影，孙阿姨干净拉着顾妈妈坐到旁边：“顾姐，肯定是晓夏她二叔干的，我就说他对你一直有那么心思你还不信，看看，他知道你有再*****人的想法，这就妒忌上了？”

顾妈妈开始担心：“这可怎么办是好？都是老大不小的人了，小孙你说这可……”“顾姐，你光是担心是没有用的，所以你啊真的好好找个贴心贴己的男人了，你总不能前半辈子嫁人后半辈子嫁鬼吧？你够对的起晓夏她爸的了，晓夏才几岁你就扛着这个家一个人走过来的啊？顾姐你听我一句话吧，人呢不能说这辈子就对的起自己了，但总不能委屈自己一辈子吧？”孙阿姨拉着顾妈妈的手，发自肺腑的说着，顾妈妈叹了一口气，没有说话。

“改天电话。”顾晓夏笑着朝车子里面的杜莫言摆摆手，关上车门，哼着歌儿往楼的单元门走过去。杜莫言坐在车子里面，手放在方向盘上，看着顾晓夏轻巧的背影，当顾晓夏的身影走进楼单元门口的时候，杜莫言像是做了什么决定，拍了一下方向盘迅速下车，朝走进单元门的顾晓夏跑去：“顾晓夏！”

顾晓夏刚上了一层楼梯，听到杜莫言喊自己的声音，站住回头，看见杜莫言跑向自己，寂静的夜里楼梯被踩得噔噔噔的响着，杜莫言气喘嘘嘘的站到顾晓夏面前，没有马上说话。“怎么了？”顾晓夏疑惑的看着杜莫言，感觉杜莫言急促的喘息拂着自己的脸颊。杜莫言咽了下口水，尽量让自己的呼吸平稳起来：“没，没什么，你今晚涂的那个水果蜜的唇彩，很好看，真的很好看……”

顾晓夏习惯性的龇着洁白的小米粒牙齿嘻嘻笑：“哦，当然好看了，是cd的，还是草莓味儿的呢……”“我从小就喜欢吃草莓……”杜莫言低声说着，走廊中声控的灯灭了，顾晓夏刚要跺脚，杜莫言在黑暗一把抱住顾晓夏靠到走廊的墙壁上，顾晓夏感觉到自己的心都要跳出来，自己的呼吸也跟着开始不正常，推了推杜莫言，却只听见杜莫言喘息的声音。

顾晓夏不敢大声说话：“哎，黑灯瞎火的你干什么啊？这儿又没有草莓，你疯了……”“谁让你用草莓味儿的唇彩了？”杜莫言含糊的说着，突然吻住顾晓夏的嘴唇，顾晓夏后半截的话被淹没在两个人黑暗的喘息中。顾晓夏拼力在黑暗中努力睁大眼睛，有多大睁多大，还没等看清杜莫言的表情，自己都要喘不过来气了，除了能感觉到杜莫言的嘴唇很柔软，顾晓夏觉得自己很可能会被憋死。杜莫言喘息着放开顾晓夏：“你，那天，在酒吧，就是这么蛮横的对我的，我现在还给你。”

顾晓夏开始大口大口的呼吸着空气，还没来得及说话，杜莫言突然又低头吻住她的嘴唇，两个人唇齿之间除了cd草莓味儿的水果蜜唇彩味道，还有杜莫言吃过薄荷口香糖的味道，不管那种味道都够让顾晓夏晕眩的。可怜的顾晓夏，就差没伸开双臂去拍打走廊的墙壁了，要不是因为她晕眩的没有什么体力了，她真的能不停的拍打走廊的墙壁，说不定还会在上面画“sos”进行国际远程求救。

杜莫言放开顾晓夏，用鼻子碰了碰顾晓夏的鼻尖，低声说：“这次，是我要这么亲你的，你要是不服气，改天找机会还给我。”顾晓夏总算感觉到自己还是个会喘气儿活物了，刚要对杜莫言说狠话，就听到单元楼门口有人哼唱着“正月里来，那个正月正，我与娘子闹花灯，闹那个花灯……”，走廊里面的灯倏地亮了起来，顾二叔趿拉着拖鞋，一步三晃走上楼梯，顾晓夏装着若无其事的贴靠着墙壁，杜莫言低着头。

“诶？你们这是咋滴拉？不进屋在外头呆着啥劲头？”顾二叔挠着头不怀好意的上下打量着两个人，晃晃悠悠的绕过杜莫言往楼上走。顾晓夏慌乱的绕开杜莫言：“哦，这就上去啊。”杜莫言摸着嘴唇转脸看向顾晓夏，顾晓夏更加的慌乱，差点儿踩空了楼梯，正在上楼梯的顾晓夏像是想起什么似的，在自己的背包里面掏了一会儿，掏出罗芳芳送给自己的那个cd的草莓味儿唇彩，往回退了两步，把唇彩塞给杜莫言。

“干什么？”杜莫言疑惑的看向顾晓夏。顾晓夏凶巴巴的瞪着杜莫言：“这个，这个给你，你不是喜欢草莓味儿的东西吗？你拿回家吃去吧，以后别没事儿惦记我的嘴唇……”说完，顾晓夏一步三跳的跑上楼，杜莫言看着手里的唇彩，看看顾晓夏的背影，挑着嘴角，笑了。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十一章 难唱的经

t?xt＿小＿说天\堂难唱的经

顾二叔和顾晓夏进了房间，就看到顾妈妈一脸严肃的坐在客厅的沙发上，茶几上放着被撕碎的衣服，顾妈妈的脸色非常不好看。顾二叔有些心虚，打着哈哈：“今儿个回来晚了，睡觉了睡觉了。”“晓夏，这个衣服是你撕破的吗？”顾妈妈盯着顾晓夏。顾晓夏嘟着嘴：“我有病啊？我撕那个玩意儿干吗？”顾妈妈转向顾二叔：“她二叔，你知道这是怎么回事儿吗？”“咋地就赖我身上了？这，这又不是我的衣服，这是你的衣服。”顾二叔弯腰抓了两下脚趾头，准备进屋。

顾妈妈盯着顾二叔：“你怎么知道这是我的衣服？”顾晓夏也开始盯着顾二叔：“二叔，你干嘛把我妈的衣服给撕破了？”顾二叔的脸上红一阵白一阵，突然开始犯横：“我撕了咋滴？不过年不过节的，大晚上穿这样的衣服出去溜达啥意思？？”顾晓夏睁大了眼睛：“咦？二叔，我妈穿什么衣服跟你有什么关系？我妈买衣服是花了你的钱还是怎么了？”“晓夏，你回房间……”顾妈妈示意顾晓夏回自己的房间。顾二叔蛮横的拍了一下桌子，对着顾妈妈开始发脾气：“啥意思？我还没问你啥意思呢？你当我不知道你那点儿心思吗？你，你大晚上的穿那么好看的衣服出去干啥？你当我是棒槌吗？你，你就想在外面找个男人！！”

顾妈妈气的浑身发抖：“她二叔，这是我自己的事儿，不用别人操心！”“你自己的事儿？我还告诉你说，你就是我们老顾家的媳妇儿，生是我们老顾家的人，死要是我们老顾家的鬼，你可别给我们老顾家丢人！一把年纪了还想再找个主儿，我们老顾家丢不起这个人！！”顾二叔唾沫横飞，顾妈妈靠着沙发捂着胸口，一句话都说不出来。

顾晓夏火了，转身对着顾二叔：“你干什么？跑到我们家撒野来了？我妈怎么丢人了？我妈愿意嫁谁就嫁谁，你管得着吗？你还好意思说，这些年，先是奶奶养着你，然后是我爸养着你，我爸不在了，连我妈都得掏钱养着你？你是小孩子吗？我都可以赚钱养自己了，你呢？这会儿又跑到我们家吃闲饭，还管起我妈的事儿了？我妈花你钱了还是欠你的了？？？你走，你走啊？这是我家，你回自己家去……”

顾二叔吹胡子瞪眼的一把推开顾晓夏：“你个小丫头片子嚷嚷什么？我是你二叔！！你没大没小的，我来这儿怎么了？这是我哥家，就算我哥不在了，这也是我哥家，有我说话的份儿也没你们两个外姓人的份儿，我回哪儿去？这就是我的家！！我说你们咋想撵我走呢？是你妈长外心思了吧？我哥不在了，我可得帮我哥看住这个家！！！免得落到外人手里，哼！”

说完顾二叔转身进了房间，把门摔的震天响，顾晓夏气的眼泪都出来了，刚想冲过去说几句，顾妈妈一手抓着胸口一手扶着沙发的扶手，眼看着就要倒下去，顾晓夏赶紧扶着妈妈进了自己的房间。顾妈妈坐到床边大口大口的喘气，哽咽着叹气：“大米饭喂出个白眼狼，这都，咳……”

顾晓夏开始在自己书桌上抽屉里来回的翻腾划拉，一会儿把钢尺子放到手里掂着，一会儿把汉英大辞典抱在身上，一会儿又抓起水果刀，顾晓夏说话都不利索了：“妈，妈你别气，我这就给你出气去，我就不信了，我还赶不走他吗？这个无赖，他就是个流氓……”

“晓夏啊，你还让不让你妈活了，你把东西放下！快点儿放下！”顾妈妈手忙脚乱的从顾晓夏身上拿东西，抱着顾晓夏不放手：“晓夏啊，你给妈省点儿心，还嫌不够乱的吗？”顾晓夏眼泪扑簌扑簌的流了下来：“妈，我不能让他欺负你，他，太欺负人……”

顾妈妈抱着顾晓夏：“听话，把东西放下，咱有理怕啥？明天妈就让他走，他不走妈找居委会，还有派出所呢，咋还没个讲理的地方？”

顾晓夏抱住顾妈妈大哭：“要是我爸在就好了，妈，要是我爸在就没有欺负你了。”顾妈妈轻轻的拍着顾晓夏的肩膀，用手抹了两下眼角的泪水。

司马良觉得这个早晨有些特别，因为顾晓夏从上了车子就傻呆呆的看着前面，一句话都没有说，放在平时，她顾晓夏不是呼呼大睡就是唧唧喳喳的说个不停。“今儿个这是怎么了？是不是昨晚做梦被狗咬你了吧？没事儿，你睡会儿，再做一个你跑进梦里咬狗的梦，这不就找回来了吗？知道你不吃亏的主儿。”司马良一边开车一边转脸看着顾晓夏：“哇塞，我太强悍了，这种法子都能想出来，够帅吧？”

顾晓夏心不在焉的叹了口气：“主任，我知道我妈为什么说我要是个儿子就好了。”司马良收起笑容：“这话儿怎么说的？晓夏你今天怎么了？”

顾晓夏咬牙切齿的哼着：“如果我是个男的，我怎么都不会让他那么欺负我妈妈，我会把他丢到外面去，把拖鞋摔到他的脸上！！流氓！无赖！！”司马良一个急刹车，顾晓夏一个前倾，差点儿撞到挡风玻璃，司马良转脸看着顾晓夏：“发生什么事儿？你今天到底怎么了？”“主任，我二叔他，他欺负我妈，说的那根本不叫人话，他，他无赖了，我妈太可怜了，我又打不过我二叔……”顾晓夏扁着嘴巴，眼泪汪汪的看着司马良。

司马良从口袋里面拿出面巾纸递过去：“别哭了，说不定是他一时说的气话，你就是个男的也不能跟自己的二叔动手啊，毕竟他是你的长辈。”

“晓夏，办法也不是没有啊？你这一上午光发呆是没有用的。”赵莉莉用洗甲水擦拭着涂满鲜艳指甲油的手指甲。顾晓夏呆滞的转向赵莉莉：“什么办法？我又不可能真的动手打我二叔，再说了我也打不过啊？真是烦死了。”赵莉莉笑：“你早点儿找个男的结婚了就行了啊？女婿相当于半个儿子呢，但凡你们家有个男人，你二叔也不敢那么放横啊？”顾晓夏的心思一动：“结婚？”赵莉莉往顾晓夏身边凑了凑：“是啊，你二叔那种人我见多了，他就是欺负你们家没男人，你只要结婚了看他还敢怎么样？要是他再说不好听，你让你老公抽他。”

“结婚会不会太快了？我才23岁，什么都没搞明白就嫁了？”顾晓夏将信将疑的看着赵莉莉。“那有什么啊？比你快的多了去了，闪婚闪离，那才叫速度啊？”赵莉莉不以为然。顾晓夏咬着嘴唇没有说话，想着杜莫言说的这个周末去他家的事儿，愣神儿的时候，自己的手机响了，顾晓夏看看号码，是沈泽的，顾晓夏心不在焉的接听了电话，电话那边的沈泽好像特别兴奋，说话的声音也很大，沈泽嚷嚷着：“晓夏啊，周末去老杜他家吃大户去，叫上罗芳芳，老杜说怕你一个人去别扭，让我们都过去。”

顾妈妈并没有直接找顾二叔说让他回老家的事儿，顾妈妈是想着等双方都消消气儿，然后再说这个事儿，不然只能越说月拧，但顾晓夏已经是怎么看顾二叔都反感。为了避免发生冲突，顾妈妈直接搬到顾晓夏的房间，和女儿一起住。杜莫言这几天没有约顾晓夏，不知道是不是因为上次想吃草莓味儿的唇彩的事儿让他感觉有些尴尬，还是因为工作繁忙了，但杜莫言倒是不时的给顾晓夏电话，一再叮嘱周末去他家的那个事儿。

顾晓夏犹豫再三，还是决定去，还把这个事儿告诉了顾妈妈，顾妈妈当然高兴了，因为最初看到杜莫言的第一面就很满意，后来杜莫言送醉酒的顾晓夏回家，顾妈妈更是觉得杜莫言是个不错的人，但是顾妈妈还是有些担心顾晓夏去人家会不会做出格的事儿。顾二叔呢，每天照旧是三个饱儿一个倒儿，不是到楼下跟老韩头儿和老郑头儿下象棋，天南海北的胡扯，就是跑去跟那些掉了牙的老太太们打一毛钱一圈儿的麻将。w w w. xiao shuotxt. co m



第二十二章 初次登门

t/xt.小/说.天+堂初次登门

顾晓夏在杜莫言的楼下转了好一会儿，看着手里的水果篮发呆喃喃自语：“要先说什么呢？叫伯母还是阿姨呢？应该比我妈妈大吧？”杜妈妈从小区外面走进来，拎着一袋水果，和顾晓夏错身的时候，顾晓夏紧张的晃了晃脑袋，吓了杜妈妈一跳，杜妈妈转脸看了看顾晓夏，迟疑了一会儿，睁大了眼睛：“呀，是你啊，小姑娘？”这下把顾晓夏吓了一跳，手里的水果篮差点儿掉到地上，杜妈妈开始笑：“那次幸亏了你，不然我都找不到我儿子了，要是我自己坐车兜来兜去的，估计就转丢了呢……”

顾晓夏的脑子嗡了一下，认出是之前自己非常积极的帮上送上车的老太太，不过是送错了车，顾晓夏更加紧张的看着杜妈妈：“大，大妈，那次其实我，我没帮上什么忙，我让您坐的车不是……”杜妈妈有些兴奋：“啥啊，要不是你，我还不知得转悠到多会儿呢，这北京城就是大，姑娘啊，你咋来这儿了呢？”“我，我去朋友家。”顾晓夏心虚的解释着，杜妈妈更加高兴：“是吗，这还真巧了呢，我儿子家也住这儿呢？改天来家玩哈，我得让我儿子请你吃饭呢……”

老太太拉着顾晓夏的手，慢慢进了楼道电梯，顾晓夏按了电梯：“大妈，你几层？”“我啊，15层，咳，现在的年轻人就喜欢住高楼，上次说是啥水泵检修，停电，我愣是从15层走下去，累的那个老腿啊，姑娘你也15层？……”杜妈妈笑呵呵的看着顾晓夏，顾晓夏眨巴着眼睛：“是啊，真巧。”

电梯门打开，杜妈妈跟顾晓夏道别：“姑娘啊，我到了，我儿子家朝这边，有时间了过来串门儿哈……”顾晓夏舔了下嘴唇：“哦？我朋友家也是，这边。”“是吗？”杜妈妈更加的高兴，和顾晓夏并肩往楼道东侧走，然后杜妈妈就和顾晓夏一起停在了1503的房门前，杜妈妈看看顾晓夏，顾晓夏也看看杜妈妈，顾晓夏胆怯的用手指指指了指房门小声说：“大妈，我，我朋友说是这个，这个……”

杜妈妈的眼睛睁得大大的，好一会儿才合上嘴：“这是，我儿子家……”房门唰的被拉开，杜莫言拿着手机笑嘻嘻的往外面走，看见门口两人一愣：“妈？晓夏？你们，你们怎么一起……”顾晓夏手里的水果篮掉到地上，刚好砸到了她自己的脚，顾晓夏疼的呀了一声。杜妈妈指指儿子，又指指顾晓夏：“你们，认识？儿子啊，你说的姑娘就是，她？”杜莫言捡起水果篮，笑：“是啊，妈，这是顾晓夏，晓夏，这是我妈。”

顾晓夏忍着脚痛：“阿，阿姨你好。”杜妈妈愣了一会儿，扑哧一下笑出声：“这孩子，刚才还叫大妈呢，这会儿就改成阿姨啊？咋嘴改得那么快呢？”沈泽和罗芳芳也从房间里面探出头，杜妈妈笑呵呵的拉着顾晓夏的手：“儿子啊，这姑娘妈认识，上次妈记不得路了，就是这孩子帮妈送上车的，还让人给找了个座位呢？真是个热心的孩子，好啊”

顾晓夏的脸红一阵白一阵，沈泽眯着眼睛：“恩，好啊你个顾晓夏，我说杜阿姨那次怎么转丢了，闹了半天是你给人家指的路……”杜莫言推开沈泽，把顾晓夏让了进来，杜妈妈瞅瞅晓夏，小心的把杜莫言拽到一边儿“我说儿子啊，这，这姑娘多大啊？你不会真的被你姐说中了吧？就会找个娃娃过家家，那可不中……”

杜莫言忍着笑：“妈，你想到哪儿去了，她就是看着显小啊？她都23了。”“哦，23这年龄搁姑娘身上也不小了，当初你姐22就许人家了，隔年就有孩子了呢”杜妈妈开始扒拉手指头：“对啊，应该给你家打个电话，让她也回来瞅瞅……”杜莫言赶紧拦住杜妈妈：“别，别跟我姐说，什么事儿到了我姐那儿都得反过来说，我自己的事儿我自己看着办就行，妈你就别操心了。”孙阿姨和赵先生的约会有点儿象过去的地下党接头，每次孙阿姨都让赵先生距离自己小区几百米以外的地方等着自己，然后自己戴上大大的墨镜，小心谨慎的去找赵先生，还得注意周围有没有熟人什么的。原因很简单，孙阿姨小区举办的心连心红娘活动，所以居委会的人都知道赵先生的情况，也都知道孙阿姨的情况，要是孙阿姨和赵先生真的堂而皇之走在一起，那就等于告诉全天下的人，孙阿姨找了一个比自己小8岁的男人，这还等于被所有的人笑话？但是孙阿姨真的有被细心的赵先生感动了，赵先生在生活上对孙阿姨的无微不至的照顾，让孙阿姨感觉到了家的温暖，一种跟沈泽在一起不同的家的。

“我们什么时候才能不这样偷偷摸摸的？”落座在一家咖啡厅，对这样的约会赵先生多少都有些失望。孙阿姨摘下大墨镜，小心的看着周围：“人言可畏，没办法的事儿，要是让别人知道了，那得说多少闲话啊？”“可是我们总不能总这样吧？我们都不是十几岁二十几岁的小孩子了，那还有那么多的时间来绕圈子？”赵先生给孙阿姨倒了一杯水。孙阿姨叹了口气：“正因为我们都不小了，所以本来没多点儿事儿都变成了事儿，能有什么法子，我总得跟我儿子商量吧，总得让身边的人慢慢知道这个情况啊？你也有儿女的，你就能解决的那么痛快吗？”

赵先生喝了一口水，没有说话。吃过中午饭，杜妈妈非常识趣的说是出去买东西，把儿子还有顾晓夏沈泽等人丢在家里，沈泽和罗芳芳在客厅看电视，顾晓夏被杜莫言带去参观自己的房间。“上次真的是你给我妈指的路？”杜莫言靠着房间的门，调侃的看着顾晓夏笑。

顾晓夏尴尬的嘟着嘴：“别说了，丢死人，我其实真是想帮助人啊？”杜莫言笑出声：“本来吧，你要是没帮忙，我妈最多再有半小时就能找到我了，你这一帮忙，我在马甸儿等了我妈2个多小时，我妈也没带手机，我还不敢走，当时都吓坏了，想着实在不想就去派出所报警贴寻人启事了。”

“你房间好大。”顾晓夏嘿嘿笑着岔开话题，在杜莫言的房间里面环视着。杜莫言靠在门边，看着顾晓夏在房间里面来回的转悠：“大吗？还行吧，我喜欢这个房间的窗户，临着街，虽然有时候很吵，要是看不到马路我就会感觉挺没意思的。”顾晓夏趴到窗户边儿往窗外看着，杜莫言像是想起什么似的，从书柜的小抽屉里面摸了一下，把之前顾晓夏塞给自己的cd水果蜜唇彩拿了出来，轻手轻脚的走到顾晓夏身边，把唇彩递到顾晓夏面前：“给你。”

顾晓夏的脸腾的红了起来，慌忙抓起那支唇彩低头摆弄着，杜莫言小声笑：“还给你，我又不吃唇彩，你以为我是贾宝玉，好吃胭脂么？”“那，那你说你喜欢吃草莓味儿……”顾晓夏的脸红的象樱桃，开始顾左右而言他，杜莫言偏着脑袋看顾晓夏，开始吃吃笑：“哦，是这样的，我一般是闻到草莓味儿，要不就是看到象草莓形状的东西，就会发生状况了。”

杜莫言停顿了一下，放低声音：“比如，那天晚上你涂了这个水果蜜的唇彩。”顾晓夏手一抖，手里的唇彩啪的掉落到地板上，顾晓夏弯腰去拣唇彩，杜莫言慢慢的也跟着蹲下，握住顾晓夏拣唇彩的手，顾晓夏的手好小，象婴儿的手一样柔软。杜莫言笑了一下：“你把我领带拽成裤腰带的时候，一点儿都不像现在这么没底气，你不会是怕我吧？”“才不怕你。”顾晓夏仰着长长的睫毛瞪了一眼杜莫言，轻轻甩了一下被杜莫言握着的手，杜莫言握的更紧了些，客厅里面传来沈泽哈哈大笑的声音，不知道沈泽和罗芳芳说了什么。

“她二叔，你准备啥时候回去？你来这儿已经两三个月了，也该回去看看了，家不能扔的，少点儿人气就不像家了。”顾妈妈和顾晓夏正式向顾二叔摊牌，准备劝他回去，再怎么说家里平白多了一个大男人，不仅好说不好听，而且每天的开销都多了不少。城里不比乡下，乡下的菜园啥都能种，除了买点儿肉做菜什么都不用买，在城里就算是吃根葱都得花钱买。顾二叔随着电视里面的梆子戏咿咿呀呀，看了一眼顾妈妈：“我才来这儿住几天啊？你们就嫌乎我了？还亲戚呢？我要是回老家学给别人听，乡里乡亲的都得笑话你们。”

“那你也不能老在我们家呆着吧？”顾晓夏急了，顾妈妈用手打了顾晓夏一下：“她二叔，一家事儿是一家事儿，城里人多嘴杂，你这老呆着，也有人说闲话不是，你自己个儿也有家啊？总不能把乡下的家扔了吧？”

顾二叔摸摸头开始自言自语：“也是哈，家里那个房子，咋办呢？”顾二叔啪的拍了一下大腿：“那好办啊，我过两天回去把家里的老房子卖了，也能卖个三五万呢，卖了我就不惦记了，回来住着也踏实不是？”顾妈妈一愣：“她二叔，你咋这样想呢？”

“那我咋想啊？咱妈不在了，你们还能看着我饿死不成？晓夏咋说也是我亲侄女吧，我把卖房子的三五万给晓夏将来做嫁妆，我没儿没女的，晓夏难道不养我的老吗？我又不是没钱，三五万搁谁身上还不得好好的伺候我？这年头儿谁还嫌钱多咬手吗？”顾二叔摸着自己的下巴振振有词。

顾妈妈也有些着急了：“她二叔，你说你才多大啊，这些年你就没好好的过日子，咱不管城里乡下，哪有五十来岁的人就开始等着养老了？你家里那些地好好侍弄侍弄，现在农业税都免了，每年咋还不收个三万两万的，我们娘俩养自己已经是将将巴巴的了，你说你这一来，家里真的有些负担……”顾晓夏腾的站起来：“二叔，你不能让我们娘儿俩养着你一个大男人吧？再说了，这是我们家，不是你们家，你回自己的家去！”

顾二叔扔了手里的遥控器，啪的拍了一下桌子：“娘们儿家的嚷嚷什么你们？我来我哥家，干你们娘俩什么事儿？这是我哥家，我哥家就是我家，我哥不在了这就是我的家，你们娘俩儿没事扒拉扒拉老黄历，那朝那代的皇帝老子，不都是把江山传给叔叔大爷儿子侄子辈儿的，哪轮到你们嚷嚷？这些年净是你们过清净日子了，哪个有良心的想想我啊！！乡下好？乡下好你们咋不回去过呢？咱换换，你俩回去，我搁城里呆着……”

顾妈妈难受的捂着胸口：“她，她二叔你可不能说这话，晓夏爸对你可是没说的，就是晓夏爸不在了，该给家里寄的钱我也，我也从来没有短过你，你，你怎么……”顾晓夏气的差点儿跳起来：“你，你无赖，这是我们家，你走！你走！”“我凭啥走？我告诉你们，我哥的家就是我的家，就算有你们娘俩的份儿，我也是占大份子，你们买二两棉花到处纺纺（访访）去，到底是亲兄弟之间亲，还是跟你们两个外姓人亲？”顾二叔光着脚丫子在客厅的地板上吧嗒吧嗒的来回走。

顾妈妈无力的跌坐在沙发上，顾晓夏也气的浑身发抖：“你，你这个无赖，你等着，我，我去报警！”顾妈妈差点儿晕眩过去，顾晓夏赶紧扶着顾妈妈进了房间，客厅里面传来顾二叔无赖的声音：“爱报警报去啊？任他谁来了都得讲个理儿吧？我怕谁？”顾妈妈拽着要冲出去的顾晓夏：“晓夏你别出去，妈明天就去派出所，明天就去。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二十四章 我喜欢你

t.xt.小..说...天.堂我喜欢你

“阿姨对我印象怎么样啊？”晚上吃饭的时候顾晓夏担心的问杜莫言。杜莫言笑笑：“挺好的啊，尤其是那次你把她送上公交车，她就一直觉得你心肠好呢。”顾晓夏嘟着嘴有点儿窘，杜莫言笑呵呵的摸了摸顾晓夏的头顶：“挺好的，我妈就是说你看着显小，怕你不会做饭啊不会照顾我啊，对啊，你会不会做饭？”“我会煮速冻水饺、煮辛辣面，恩，还会做咖喱饭！”顾晓夏有点儿兴奋的掰着手指头。

杜莫言有点儿惊奇：“你会做咖喱饭？”“是啊，就是超市卖的那个真空包装的咖喱牛肉啊，回家放到开水中烫烫，然后浇到米饭上，不就是咖喱饭吗？”顾晓夏眨巴着眼睛，杜莫言哭笑不得：“傻瓜，你那哪是会做饭啊？那都是速食餐，要是真的吃这些东西，我妈会心疼死咱俩了。”

顾晓夏有些失落：“我会的就是这些了，那，那你可以找一个会做饭的女朋友啊？我反正什么都不会。”“那我等你长大怎么样？”杜莫言笑呵呵的看着顾晓夏：“我可以教你啊，我会的都比你多，过几天你背着行李卷去我那儿学徒，我教你好了，至少也得教会你别把煮辛辣面当成是做饭。”顾晓夏开了房门就看见顾二叔晃着脑袋在沙发上津津有味的看着电视剧，顾晓夏哼了一声，把脚上的鞋狠狠的摔到地板上，发出很大的声音，顾二叔依然无动于衷的看着电视，还用大拇指扣了扣牙齿，就像顾晓夏根本是空气一样。顾晓夏进了自己的房间，顾妈妈一个人呆做在床上，一筹莫展。

“妈，你去派出所了吗？”顾晓夏扔了手里的包，顾妈妈点点头：“去了，民警说这事儿不归派出所管，让咱们去法院告才能管用。”顾晓夏一屁股坐到床上：“什么？为啥不管啊？不是遇到困难找警察吗？”顾妈妈摇摇头：“那也得分什么事儿啊？这都是咱们家里的事儿，本来说出去都丢人。”

“那怎么办？撵他走他也不走啊？打也打不过，难道就让这个无赖在咱们家住着？”顾晓夏咬牙切齿的攥着拳头。顾妈妈摇摇头：“要是劝不走，我回头找你孙阿姨商量商量，你哥不是认识法院的人吗？”顾晓夏腾的站起来：“妈，从明天开始，家里不做饭不买东西了，我们都在外面吃，饿着他，看他吃什么？”顾妈妈疼惜的拍了女儿一下：“傻丫头，你在外面吃饭，身体受得了吗？”

“妈，就这么办，我们都去我孙阿姨家吃去，交伙食费呗，不能做饭给这么混蛋的人吃，你看着他能吃下去饭吗？”顾晓夏拉着顾妈妈的手出主意，顾妈妈点点头，叹了口气：“也好，去你孙阿姨家住几天吧，我这两天心绞痛的毛病又犯了，心口闷的厉害。”杜莫言象往常一样，哼着歌儿掏出钥匙，准备开门，还没等他用钥匙开门，房门就开了，杜莫言抬头的一瞬间就是一愣，因为从房间里面出来的不是自己的妈妈或者姐姐，而是一个很优雅很漂亮的女人。女人手里拎着一个大大的垃圾袋子，杜莫言以为自己走错了房间，下意识的抬头看看房间号码，没错儿，是自己的家啊？

“你好，我叫艾拉。”艾拉微笑着朝杜莫言伸出手：“不好意思，我刚回国没有多久，莫文姐不想让住酒店，让我搬过来先住，等我找好房子了就搬走，打扰你了。”杜莫言迟疑了一下，握了一下艾拉伸过来的手：“哦，没关系，先住着吧。”话一说完，杜莫言都觉得自己很想抽自己，明明就是很讨厌姐姐一口答应别人过来住的吗？自己还要说出这么虚伪的话来？艾拉笑着绕过杜莫言去倒垃圾，杜莫言进了房间，看见大姐和妈妈坐在客厅正在吃饭。

杜妈妈好像非常高兴，看见杜莫言就说：“儿子啊，过来过来，那个艾拉手艺不错啊？妈今天都吃撑了，你过来尝尝”“妈，我在外面吃过了。”杜莫言看着餐桌上食物有些提不起胃口，杜妈妈一把拽着儿子的手臂：“这孩子，让你吃口东西尝尝怎么了？还得逼着你吃毒药不成？”杜莫言心不在焉的吃了一口类似面条的东西，没想到味道还不错，杜莫言点点头：“恩，还不错，挺好的。”

艾拉从门外进来，笑：“我在国外都是自己一个人住，所以不会做饭都不行，做的倒是没有多好，要是你们喜欢吃，以后我可以常做。”杜莫文不屑看着弟弟：“把你房子的钥匙给艾拉一把，每天进进出出的也方便。”当司马良的车子准时停在小区门口的时候，顾晓夏的心里也开始犯嘀咕，赵莉莉明明说司马良住在东城区，可是自己住在西城区，那司马良还要和自己拼车，难道真的司马良搬家了吗？顾晓夏在车外面站了好几秒都没有拉开车门，还是车子里面的司马良从里面推开车门：“上车啊？你想什么呢？”

“哦，就来了。”顾晓夏狐疑的看了司马良好几眼，才坐进车子里面。司马良开动车子，看了顾晓夏一眼：“怎么了？这一早上看我就像看大灰狼似的？”顾晓夏犹豫了一下：“主任，明天开始，你不用过来接我了。”“为什么啊？”司马良的车子拐向路边，放慢了速度。顾晓夏咬咬嘴唇：“我二叔闹腾的太厉害了，我和我妈想去我阿姨家住段时间，什么时候回来还不一定，所以我想……”

司马良开着车子不说话，顾晓夏有些敏感，尴尬的笑了下：“主任啊，我是觉得你天天和我拼车也挺辛苦的，所以……”“这个不用你操心，等你搬回来住的时候给我打电话，到时候早上我过来接你……”司马良看着车子前方。顾晓夏迟疑了一下：“主任，以后你别来接我了，其实我距离商场蛮近的，现在公交车那么方便，我总不能什么苦都不吃啊，老是，老是这样的话我会变懒的，我……”

一个刹车，司马良把车停在路边，转脸看顾晓夏：“顾晓夏，你今天这是怎么了？”顾晓夏太不擅长说谎了，被司马良盯着看了一会儿就开始语无伦次：“哪有怎么了？不就是说我感觉自己坐车挺不方便的吗？我也不想养成这样的习惯啊？”

“你平时不这样啊？说好了的事儿你向来心安理得，你今天怎么那么多事儿啊？”司马良盯着顾晓夏的眼睛。顾晓夏也急了：“主任，你说你是顺路的才跟我拼车的啊，可是，可是你根本不顺路，你家明明住在东城区，我这儿是西城区好不好？哪有这样拼车的？我当然没有办法心安理得了，你干嘛说谎啊？一大早上绕这么大的圈子来接我……”

司马良的表情僵住了好几秒钟，长长的喘了口粗气：“顾晓夏，你猪头啊？”司马良停顿了一下，提高了声音：“好，我干嘛要撒谎？我干嘛一大早上绕着这么一大圈来你家楼下，装着跟你拼车来接你？你不是想知道吗？那我告诉你，我喜欢你！我喜欢你！你听明白了吧？”

司马良的声音很大，充斥着整个车厢，顾晓夏彻底崩溃的表情，开始结结巴巴：“主，主任，你，你没，没开玩笑吧？我，你？我们……”“我什么我？我是喜欢你啊，就这几天的事儿，我这就开车，你到底要不要接着坐车？”司马良懊恼的拍了一下方向盘，盯着顾晓夏的眼睛，顾晓夏艰难的咽了一下口水，胆战心惊的躲开司马良的眼神：“我下车，我不坐车了，我这就下车……”顾晓夏慌里慌张的从车上下来，司马良有些懊恼：“哎，一会儿上班就迟到了，你下什么车？”

顾晓夏逃命似的朝司马良摆摆手：“我，我赶得及，先走了……”看见司马良的车子驶过身边，顾晓夏这才拍拍胸口松了一口气，心有余悸的嘟念着：“上帝保佑！上帝保佑！”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二十五章 如此家姐

t。xt-小.说。天/堂如此家姐

“哈哈，顾阿姨还担心你嫁不出，你们主任都喜欢你了，有点儿意思。”罗芳芳幸灾乐祸的逗着顾晓夏。顾晓夏推了一下罗芳芳：“你还笑？没把我吓死，我们明明是什么事儿都没有的啊？还有啊，哪有他那种说喜欢别人的方式？就跟菜市场卖猪肉似的，摆明了就是一斤多少钱？是讨价还价吗？”

罗芳芳忍着笑：“那你打算怎么办？早说过了，不是冤家不聚头，你俩啊，肯定是掐架掐出来的，这也怨你，要点儿赠品回扣什么的，你给了就得了，你偏偏不给，这下搭上你自己了吧？所谓有一得必有一失，你倒是看住了卖香水的摊子，自己被人惦记上了吧？”顾晓夏挠着头发：“不管了，反正我早就不想在哪儿干了，我不能当一辈子卖香水的吧？我这就开始找工作，哎，你知道吗，我那个不着调儿的二叔欺负我妈的时候，我就觉得我自己真没有用，我要是个男的，我二叔他敢？？对了，你们经理骚扰你的那个事儿怎么样了？他还敢摸你屁股吗？”

“这次靠你哥了，想在我们经理对我客气多了，也不知道你哥用的什么方法，我问他，他也不说。”罗芳芳的眼神多少流露出崇拜沈泽的眼神。顾妈妈暂时带着顾晓夏住到孙阿姨家，就是为了从生活上切断顾二叔的供给，顾晓夏琢磨着没有人给顾二叔做吃的，家里冰箱剩下的也没多少东西了，顾二叔找不到吃的，身上也没多少钱，总得走了吧？

还别说，顾妈妈和顾晓夏不在家的这几天，还真是把顾二叔饿得够呛，冰箱里能吃的能喝的都鼓捣的差不多了，就连酱油和米醋都没剩多少，实在没有吃的，人家老伙计去楼下买两个馒头回来蘸着酱油吃，神吧？等到酱油吃的差不多了，顾二叔准备找老韩头儿和老郑头儿对付两顿。这年头一向都是你好我好大家好的人多，要真是到了动银子的垦儿上，亲兄弟都没算账，更何况是旁人？

“晓夏叔，你守着这么大个家，咋能说没吃的就没吃的了呢？”老韩头儿睁大了眼睛，非常不相信顾二叔说的家里没吃的事实。顾二叔皱着眉头：“我现在饿得肠子都转筋了，晓夏和她妈都走了好几天了，谁给我做饭去？平时我也没少请你们吃饭吧？让你们帮衬个一顿半顿的你们咋这样啊？”

老韩头儿摇头：“帮你那么一顿两顿管啥用？你得让晓夏妈回来啊？对了，上次我还真遇到晓夏妈了，把你和晓夏妈的事儿说了，人家不同意，我看这事儿算了吧……”“诶？我说老韩头儿，你这人咋一屁俩谎儿呢？说帮的是你，这会儿说不帮的也是你？兄弟长兄弟短的叫着，就求你给我弄几个馒头咸菜你就改常了？”顾二叔非常鄙视的数落着老韩头儿。

老韩头儿一乐：“兄弟啊，这事儿你还是掂量着来吧，要说这厚道不厚道还真是两说，上次你那卖大米的条子，我可在心口捂了好些天，要不是晓夏她妈把那白条子的钱给了我，我这会儿还不定得去哪儿去对付我的馒头呢？”老郑头儿也开始哼哈：“就是，你这白条子可算把我们老哥俩给堵心坏了，晓夏叔啊，你良心不好啊，不好。”

“不行，我说不行就不行，你*****朋友谁同意了？？是妈同意了还是我同意了？”杜莫文气势汹汹的拍着餐桌，眼神犀利的盯着杜莫言。杜莫言也急了：“姐，*****朋友是我的事儿，你为什么非要干涉，我从小到大，别的事情由你们做主也就算了，感情的事儿我都要被你象派期货那么派送吗？妈已经见过晓夏了，没什么意见。”

杜莫文转向杜妈妈：“妈，你同意了？”“那孩子心肠不坏，我，我觉得也还……”杜妈妈小声的说着，生怕点着了杜莫文的气焰，杜莫文不屑的看着弟弟：“叫顾晓夏对吧？什么学历？哪个大学毕业？做什么工作的？家庭背景怎么样？”

杜莫言倔强的回看着杜莫文：“这些都不重要，重要的是我对她有感觉，我不会象姐姐那样，嫁个人还用电脑进行数据测算！！”杜莫文冷笑：“妈，你说实话，艾拉和那个顾晓夏比起来，哪个更合适？”杜妈妈犹豫了一下，转向杜莫言：“儿子啊，要说晓夏这姑娘还真是个小孩性，还真没有盈盈这孩子的稳当劲儿，你看你是不是……”“就这么定了，你跟艾拉交往吧，那个晓夏就算了，以后我不想听你们说起这个名字，今天趁艾拉不在，把这个事儿说清楚了。”杜莫文冷着脸看着弟弟。

杜莫言粗鲁的解开领带，提高了声音：“姐，你能不能想想我的感受？我不是你们家的宠物狗，你想给配什么品种就配什么品种？我是人！我是一个有自己想法的男人！！”杜莫文看着弟弟嗤笑：“你这算长大了是不是？好，我现在不跟你争，叫顾晓夏是不是？这两天，找个晚上让她过来一起吃饭好了，只要她有点儿能让我看的上眼的本事，这个事儿我就不管了，这样你还有意见吗？”

杜妈妈赶紧打圆场：“好好，就这么决定了，儿子啊，让你姐见见也好。”杜莫言一把扯下领带，用带着敌意的眼神的看了一眼自己的姐姐，没有说话。司马良一冲动，说出了自己喜欢顾晓夏的事实，非常的懊恼，虽然顾晓夏已经明确告诉了司马良从那天起不在和他拼车了，早晨司马良还是习惯性的把车子开到了顾晓夏的小区外面，竟然都忘了顾晓夏已经搬去孙阿姨家住些日子的事儿了。

司马良狠狠的拍了一下方向盘，开始发动车子，恼火的自言自语：“这嘴怎么就没把门呢？”顾妈妈搬到孙阿姨家，非常过意不去，感觉打扰孙阿姨了，因为孙阿姨每天都得忙活着多做两三个人的饭，孙阿姨一个劲儿的安慰顾妈妈：“顾姐，你说这话就外道了，咱俩这都多少年的情分了，你不来找我找谁？”

“咳，谁想到能闹出个这么样的事儿来？她二叔啊，真是个活愁儿，也不知道他回没回去？这都没折了。”顾妈妈难过的抚着胸口，感觉到胸口一阵一阵的闷。孙阿姨给顾妈妈倒了杯水：“你啊，别急，摊上这种事儿了，就得想办法啊，人是死的，办法总是活得，我都跟沈泽说了，都帮想想法子，实在不行咱就去法院起诉，还怕了他了？”顾晓夏托着下巴，眨着眼睛，听着沈泽、罗芳芳还有季小年七嘴八舌的出着主意，一个能把顾二叔扫地出门的主意，杜莫言好像有点儿心事重重，坐在顾晓夏的身边有些发呆。

季小年喝了一大口啤酒：“男人没老婆不算毛病，要是懒就是有毛病了，晓夏你让你二叔跟我混吧，明儿个我就支个煎饼摊子，我们搭伙干，身强力壮的，切？还怕赚不来钱吗？”沈泽看着季小年嘿嘿笑：“哟，出息了，不想炸油条了，这会儿改成摊煎饼了？”

沈泽收起笑容：“丫头，我给你出个主意，保准行，办法很简单，把你家那个房门的锁给换了，你二叔就算是变成孙猴儿他妈也飞不进去你家，他没钥匙啊？还不得乖乖的回老家去？换锁！”“晓夏，还别说，这个方法不错，换了锁，你二叔就没钥匙了啊？”罗芳芳有些兴奋。

顾晓夏转着眼睛：“恩，这个主意不赖，换锁200块，200块换一个清净，值！！”沈泽往嘴里塞了几根鱿鱼丝：“这招儿要是不管用，我找我干律师的哥们儿直接起诉，咱们软的硬的招儿都有，怕什么？我还就不怕这种属滚头驴的主儿。”

顾晓夏转脸看杜莫言：“我哥这个主意好吧？”杜莫言有些心不在焉，回过神儿：“恩？哦，挺好的。”杜莫言其实真的是有心事，按照他的本意，他并不像让顾晓夏这么快的见自己的姐姐，杜莫文的嘴巴什么时候绕过人了？顾晓夏疑惑的看向杜莫言：“你怎么了？”

杜莫言抓起顾晓夏的手握在手里，笑了一下：“晓夏，你的手真软，象婴儿的手。”杜莫言停顿了一下，小声的说着：“晓夏，我有一个哥哥和一个姐姐，小时候呢，被哥哥姐姐照顾的太久了，我都忘了自己想要什么，有时候我甚至不用去想要什么，他们都会提前给我准备好，我没有努力去想过，所以那些东西拿到手之后我就更不知道是不是我想要的了，还有就是他们已经习惯了送给我他们认为是我想要的东西。”

顾晓夏呆呆的看着杜莫言：“我还是不太明白，你的意思。”杜莫言轻轻一笑：“晓夏，你喜欢我吗？”顾晓夏避开杜莫言的眼神，龇着小牙不吭声，杜莫言在顾晓夏面前慢慢站住：“问你呢？”“反正不讨厌。”顾晓夏低下头，说的声音低低的，杜莫言点点头：“明天晚上去我家吃饭吧？我姐姐想见你。”

“恩？”顾晓夏不解的抬起头，杜莫言看着顾晓夏的眼睛：“我想告诉你的是，我姐姐是一个非常强势的生意人，她说话挺刻薄的，但是你要记住一点，不管我姐姐说什么，那都是她自己的想法，根本不代表我的意见，你明白吗？”www.xiaoshuotxt.com



第二十六章 终于见面

t xt＋～小＜说＋天＞堂终于见面

顾二叔在家里饿得直哼哼，家里所有能吃的都吃了，不能吃的能凑合着吃的顾二叔也都给吃了，想想顾妈妈和顾晓夏不辞而别不顾自己一个大男人的死活。顾二叔就非常的火儿大，摔了沙发上靠垫儿，摸着自己饿得有些扁平的肚子，恶狠狠的嘟念着：“都说婆娘黑心眼，就是黑，幸亏我一辈子没找媳妇儿，要不然早就把我给饿死了。”

再说顾晓夏，想着晚上去杜莫言家见杜莫言的姐姐，心里多少有些恐惧的感觉，上次从杜妈妈那儿还有杜莫言的只言片语中，顾晓夏已经感觉出来杜姐姐绝对不会是任何跟省油有关的灯了。顾晓夏一边想着送什么礼品说什么话，一边心不在焉的用笔在纸上来回划拉着，知道司马良走到香水柜台前，顾晓夏都没有察觉。

司马良咳嗽了一下，用手指头敲敲香水柜台的玻璃：“哎。”顾晓夏这才回过神儿，看见是司马良，顾晓夏有些尴尬：“主，主任，有事儿吗？”

司马良阴沉着脸：“买香水，我总不会是跑到你这儿买白菜吧？要这款cd的。”顾晓夏低着头没敢吭声，抖着手开票据递给司马良，司马良转身就往收银台走，旁边的赵莉莉凑过来小声问：“晓夏，你们前几天不还拼车吗？这会儿怎么了？拼车拼出冤家了？”

“差不多吧。”顾晓夏有气无力的哼着，低头看中一款香奈儿的香水，想着杜莫言说她姐姐是生意人，那么送这款香奈儿应该拿的出手吧？价钱也在那儿摆着啊。超市里面人来人往，杜莫文有自己的心思，她对素未谋面的顾晓夏一点儿兴趣都没有，长期的生意场磨砺了杜莫文的性子，她看人就像看商品一样，或者说她已经把人当成了商品，虽然现实，但是管用。爱情这个东西不过是商品的附加值而已，附加值有了，爱情也就有了，说其他的都没有什么意义，所以杜莫文一点儿都不相信自己的弟弟看上的女人能具有商品的价值。

“莫文姐，我听阿姨说，莫言有女朋友了，你看我们的事儿是不是算了？”艾拉小心的拿起一只活的螃蟹挑选着，理性的女人都懂得以进为退，字面上的意思要反着理解，这不能说是艾拉有心机，如果把顾晓夏丢出去独立生活几年，顾晓夏说出来的话也许会比艾拉更好听。

杜莫文笑着看艾拉：“他有女朋友？今晚就让你好好看看，你不喜欢我弟弟了？我可听你姐姐说你把我弟弟的照片放到枕头下面。”

艾拉脸一红，低头挑螃蟹：“莫文姐，不是那样的，我是随手放到哪儿的……”杜莫文用手指头弹了一下螃蟹壳儿：“艾拉，你怎么想都好，在我心里，你是最适合做我弟弟老婆的人选。”杜莫文挑了两个大大的螃蟹，似乎是无意识的说：“这两天我会安排我妈回老家的，我爸也不能老是一个人在家呆着，家里就会剩下你和我弟弟了，你别告诉我，你连让我弟弟产生生理欲望的本事都没有。”

艾拉看着螃蟹没有说话，杜莫言面无表情的转脸看着她：“艾拉，我和你姐一样，我们都是说话不好听，但都在点儿上，还有就是，如果我弟弟真有那个什么顾晓夏的女朋友，你别太在意，男人多少都会有初恋情结处女情结什么的，都是过来人，这样的事儿谁都不用去纠结就ok。”

“莫文姐，我最不喜欢的就是你和我姐的这个脾性，你们都不能改改吗？做生意做的都走火入魔了，我就是不爱听。”艾拉扔了手里的螃蟹，非常不满的看了一眼杜莫文。“23？那是虚岁还是周岁啊？”顾晓夏坐在客厅里，紧张的脚都在抖着，握水杯的手也有些不自在，可见这位从来没见过面儿的杜家大姐多么的让顾晓夏心里没底儿，杜妈妈坐在对面的沙发上有一搭无一搭的说这话，顾晓夏尽量让自己平静：“阿，阿姨，是虚岁，不过也快过生日了。”

“哦，不过瞅着你还显小啊，要是我们家儿子老的快点儿，你俩走在一起都能让人误会”杜妈妈看看杜莫言稍显成熟的脸庞，杜莫言坐到顾晓夏身边，拍了下顾晓夏的肩膀，小声笑：“别紧张，我们家不吃人。”杜妈妈刚要说话，门口响起了开门锁的声音，顾晓夏就更紧张了，杜妈妈站起身：“你姐和盈盈回来了。”房门被推开，杜莫文和艾拉拎着食品袋走了进来，顾晓夏从沙发上站了起来，杜莫文和艾拉看见顾晓夏就是一愣，顾晓夏也愣住了，三个人好一会儿没说话。

杜莫言拍拍顾晓夏：“晓夏，这是我姐，杜莫文，这个是我姐同学的妹妹，刚从国外回来，暂时先住在我这儿，姐，这是顾晓夏。”杜莫文挑了挑嘴角，非常冷淡：“我们见过了，艾拉也见过了。”杜莫言疑惑的看着顾晓夏：“你们，你们怎么会见过？”“杜姐姐去过我商场的专柜买香水。”顾晓夏非常尴尬的小声说着，艾拉友好的朝顾晓夏伸出手：“你好，我叫艾拉，叫我盈盈也行。”杜莫文拎着东西就进了厨房，顾晓夏胆怯的握了一下艾拉的手，杜莫言看着姐姐的方向皱了皱眉头，杜妈妈赶紧打圆场：“都进来坐着啊？都站着干啥？快进来！”

杜莫文从厨房出来，冷淡的看着顾晓夏：“螃蟹会做吗？”顾晓夏拘谨的摇摇头：“不，不会。”“那你会做什么菜？”杜莫文有些不耐烦，顾晓夏避开杜莫文的眼神没说话，杜莫言把顾晓夏打好包装的香奈儿递给姐姐：“姐，这是晓夏给你买的。”杜莫文接过去看了一眼，随手放到旁边的茶几上，朝厨房喊：“艾拉，今天晚上的饭菜全靠你了。”

“莫文姐，我做就好了，你们等会儿就行”艾拉从厨房探出头笑着。顾晓夏看了一眼杜莫言：“我，我也去帮忙。”在厨房，顾晓夏什么都帮不上忙，艾拉熟练的切着蔬菜，洗着螃蟹和扇贝，顾晓夏拿了一头大蒜，有些不知所措。艾拉看着手忙脚乱的顾晓夏，有些想笑：“我像你这么大的时候也是什么都不会，也是被家人丢到国外，要想不被饿死只好自己动手了。”

“全部都自己做？”顾晓夏开始钦佩眼前这个漂亮女人，艾拉点点头：“恩，没错啊，如果你不想每天吃汉堡热狗把自己吃的看见火腿就想跑的话，就只好自己学着做了，我同学在莫斯科，物价更高，最便宜的是鸡肉，天天吃鸡肉，吃到看见鸡或者带翅膀的鸟儿都想恶心了，最后买碗方便面就跟过年差不多了。”

顾晓夏不太相信的看着艾拉：“你就是口音象在国外呆的久了，不是回国的人都喜欢说半中文半英文的话？”“刚开始是那样，不过说久了，自己都不习惯，还是说中国话好点儿。”艾拉笑着摇摇头。孙阿姨千算万算，还是给熟人知道自己和赵先生的关系。顾妈妈带着顾晓夏临时投奔到了孙阿姨哪儿，孙阿姨就想着要好好陪陪顾妈妈，赵先生觉得中年人交往不比年轻人有那么多的时间去花前月下的含蓄，虽然不是只争朝夕但也得抓紧，毕竟属于过一岁少一年的光景了，所以赵先生就自作主张去孙阿姨家找了孙阿姨，这让孙阿姨非常的意外，因为之前曾和赵先生约法三章，首当其冲的第一条就是不准来孙阿姨的小区找她。

顾妈妈是明眼人，一看赵先生和孙阿姨的那个神情就知道怎么回事儿了，孙阿姨还是直接把赵先生拉了出去，这让赵先生非常的不满，赵先生站在小区里面不走了，说：“明明是正大光明的事儿，为什么变得偷偷摸摸了呢？你就那么怕我见不得人吗？”

孙阿姨紧着解释：“小赵啊，你又不是不知道我担心的问题，咱俩的事儿你不是心知肚明的吗？”“那就想办法啊？总是这么躲着躲到什么时候是个头儿啊？我们都不小了，就算能活还能活几年啊？”赵先生提高了声音，就这么个时候，小区里面的老太太们刚好路过。这年头儿就算是没风没影的事儿，都能给你生出个影儿，更何况赵先生和孙阿姨明目张胆的在小区里面理论呢？孙阿姨心想这下完了，转天自己的事儿全小区的人都得知道了，赵先生满不在乎，好像他等的就是这么一天似的。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十章 没自尊了

t。xt-小.说。天/堂没自尊了

让顾晓夏没想到的是，第二天自己上班没多久，杜莫文就来到商场的香水柜台找自己，顾晓夏光是看到杜莫文的眼神就够结结巴巴的了：“姐，姐，你过来，找我？有什么事儿吗？”杜莫文优雅的笑了一下，非常直接的打断顾晓夏：“你先别叫我姐，我们之间还没到那个交情上，我不会占用你多长时间，最多就是一杯咖啡的时间，方便吗？”

顾晓夏有些尴尬，拘谨的看看杜莫文，又转脸看看赵莉莉，一时不知道说什么好，赵莉莉看出顾晓夏的为难：“晓夏，你去吧，上午没什么人，我帮你先盯着就行。”“那我先去咖啡厅等你，你一会儿过来吧，隔壁的上岛咖啡。”杜莫文看了一眼顾晓夏，转身离开了。

顾晓夏开始整理柜台上的票据，赵莉莉疑惑的看着杜莫文的背影：“晓夏，她不是前两天在你这儿买过香水的那个女人吗？你们认识？”顾晓夏苦着脸：“她就是杜莫言的姐姐，人家看不上我，我一见到她就浑身发抖。”“啊！杜莫言就是她弟弟？”赵莉莉睁大了眼睛：“那她是不是对你有意见啊？怎么说话这么直接？你还记得她那天在柜台前说的那个话吗？她好像在家里说了算的吧？”

“有意见就有意见吧，地球离了谁都能转，我去一下，你帮我看下柜台。”顾晓夏横下心，朝香水柜台外面走去。司马良刚从商场办公室出来，看到顾晓夏朝商场外面走的背影，犹豫了一会儿，走到化妆瓶柜台前：“小赵，顾晓夏干什么呢？”“哦，她男朋友的姐姐找她有点儿事儿吧。”赵莉莉随口答道。司马良一愣，提高了声音：“她男朋友？顾晓夏的男朋友？顾晓夏什么时候有男朋友了？”

赵莉莉被司马良的语气吓了一跳：“主任，你干嘛这么大声音？也是最近的事儿啊？之前是她阿姨给介绍的，后来就交往了。”“她男朋友的姐姐找她干什么？这是上班时间她知道不知道？”司马良黑着脸开始敲柜台，赵莉莉胆战心惊的往后缩了下身体：“不，不知道，不过看样子不是什么好事儿，顾晓夏说他姐姐看不上她……”

安静且弥漫着馨香的上岛咖啡厅里面，杜莫文一边优雅的喝着咖啡，一边不经意的看着顾晓夏的表情，顾晓夏咬着嘴唇，半低着头，拘谨的在桌子下面交叉着手，不知道杜莫文突然找自己到底什么事儿。“我做人一向很直接，所以我说话就更直接，如果话说的不好听你别介意，话可能说的难听但都在道理上。”杜莫文放下咖啡杯子，交叉着纤细的手指，微微一笑：“说实话，我不看好你和莫言之间的关系，说的再直接点儿，就是我很不希望你们之间有任何的发展，我这样说你懂吧？”

顾晓夏犹豫好一会儿，才鼓起勇气抬头看杜莫文：“我只是不明白……”杜莫文做了手势，打断顾晓夏：“你不用不明白，你不明白的地方我这就告诉你，首先，你虽然不是单亲家庭的孩子，但你爸爸过世太早，你十几岁你爸爸就不在了，心理学上说，这样家庭成长的孩子多少都会有些心理缺陷，我不喜欢我的弟弟交往有心里缺陷的女朋友。”

顾晓夏咬着嘴唇辩解：“不是这样的……”“你先不要说话，听我说完，其次，我弟弟的年龄到了确实需要结婚的年龄，从生理上需要找一个适合生育的成熟的女人做伴侣，你的年龄不合适，至于你的学历还有你工作的能力我就不想发表意见了，我这么说你能懂吧？”杜莫文就像是一台测量仪，毫不含蓄的说着测量的的数据。

顾晓夏低下头：“我明白了……”杜莫文点点头：“明白就好，我还想说的就是，我之所以找你是为了你好，毕竟你和我弟弟才刚开始，感情也没多深厚，早点儿结束就不会太难过，小姑娘你是聪明人，你可以想一下，就算你和我弟弟结婚了，但我不得意你，那么我们就没法相处，你觉得将来会快乐吗？”

顾晓夏艰难的把脸转向一边：“你不用再说了，我都明白了。”“你也不要对我弟弟抱太多希望，上次一起吃饭的艾拉你也见过了，她才是我中意的合适我弟弟结婚的对象，我弟弟如果真的不用介意我的想法，会让艾拉住进他自己的房子吗？还把房间的钥匙给艾拉，他为什么不把房间钥匙给你？？”杜莫文若无其事的看着顾晓夏。

顾晓夏站起身，拘谨朝杜莫文点头：“不用解释了，我还得回去上班，先走了。”“等一下。”杜莫文叫住顾晓夏，开始打开皮包，顾晓夏不知道杜莫文想做什么，杜莫文从皮包中拿出四张一百块，递向顾晓夏：“这是你送的那瓶香奈儿钱，我做事儿就这样，我和别人没有交情的时候，我从不欠别人的人情。”

“妈，那个赵先生是怎么回事儿？”沈泽趁着顾妈妈出去买菜的时候，开始问孙阿姨关于赵先生的事儿，孙阿姨心里先是一惊，不知道自己的儿子怎么知道了赵先生事儿，但还是想蒙混过关打打马虎眼：“什么，什么赵先生啊？你说话怎么没头没脑的？”沈泽看了一下房门，拽着孙阿姨进了自己的房间：“妈，我都听到王阿姨和张阿姨说了，你还想瞒我多久？我到底是不是你儿子？你的事儿外人都知道，我就不知道？”

孙阿姨故作镇静：“哦，那个，那个其实不是那么回事儿，那是，那是妈给你阿姨介绍的……”沈泽皱着眉头打断孙阿姨：“妈，你会给顾阿姨介绍一个比她小9岁的男人吗？？”“你，你怎么知道的？”孙阿姨傻了眼，沈泽喘了口粗气：“妈，我没不让你再找，可是，可是你这也太离谱儿了吧，他比小8岁！！8岁啊，我8岁的时候都上小学了，你知道8年有多长吗？”

孙阿姨低下头：“沈泽，你先听妈说……”“那我还能怎么说？妈啊，我希望你幸福，十年前我爸不在了，那个时候我就劝你再找一个，我不会反对的，但你要找也得找和你合适的啊，这也太……”沈泽烦躁的挠了好几下头发，看着孙阿姨：“妈，反正这事儿我不同意，我上班去了。”

沈泽说完转身出了房门，孙阿姨慢慢坐到床上，长长的叹了一口气。顾晓夏失魂落魄的回到商场的香水柜台，连赵莉莉问她话都没听见，顾晓夏就那么像个石雕像似的低着头看着柜台的玻璃，玻璃下面是各种各样漂亮的香水瓶子，还有价格标签。顾晓夏透过玻璃傻呆呆的看着价格标签，看啊看啊，感觉眼睛都模糊了，眨巴两下眼睛，几滴亮晶晶的东西滴落在柜台的玻璃上。

“这款香水都有什么味道的？”一个穿着时尚的女孩儿拿起一个试用装问低着头的顾晓夏，顾晓夏尽量让自己的声音恢复正常：“你自己看吧。”

女孩儿不满的用香水瓶子敲敲玻璃台面：“你怎么说话呢？我要是自己能看明白还用问你吗？”顾晓夏冷冷的重复了一句：“你自己看吧。”女孩儿啪的把手里的香水瓶子丢到柜台上：“真是有病，是你卖香水还是我卖香水？”赵莉莉打圆场：“哦，我知道，那款香水有薰衣草味道的、柠檬香，还有玫瑰精油……”女孩儿的脾气也上来了，提高了声音：“我问你了吗？”女孩儿噔噔噔踩着高跟鞋走了，赵莉莉担心的看顾晓夏：“晓夏，你怎么了？你……”

顾晓夏低着头小声的哽咽着：“莉莉，我觉得我今天特没尊严，我被人看的太……”有人用手指头开始敲香水柜台的玻璃，顾晓夏火了，腾的抬起头：“都说了让你自己看，你是看不懂中国字儿，还是不识数啊……啊，主，主任……”司马良瞪着顾晓夏：“你怎么说话呢？有这么卖东西的吗？”顾晓夏抹了两下眼角的泪水，嘟着嘴不吭声，司马良缓和了语气：“到我办公室来一下。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十九章 青梅竹马

［t.xt小，说［天堂｝青梅竹马

“给，这是今天的客户资料，有几个客户的局域网需要重新做，森奈公司的数据库恢复不过来了，这些都给你。”沈泽烦躁的把一堆资料塞给杜莫言，从牛仔裤裤兜里面摸出烟：“哎，我出去抽支烟。”杜莫言不解的看向沈泽的背影：“你今天怎么了？”“不定期抽风，男人的更年期。”沈泽头也不会，用手胡乱的朝身后摇了几下，杜莫言笑着摇摇头，翻了几下手里资料，拿出手机，想了一会儿，拨了号码：“喂？这么久才接电话？以后再这么久接电话我要罚你哦，晚上一起吃饭吧，想吃什么，我请，有事儿？不是快下班了吗？哦，那你好好陪你妈妈吧，明天吃饭好了。”

杜莫言慢慢放下手里的电话，表情多少有点儿失望。“你今天怎么回事儿？上上班人都没影了？这是商场不是你家！你还想不想干了？”司马良严肃的看着顾晓夏，顾晓夏慢慢把手机放到口袋里，心不在焉的低着头：“主任，那你还是开除我吧，我真的不想干了，反正这份儿工作也是让人鄙视的，你开除我就当是商场裁员，我自己辞职回家会被我妈揍的。”

司马良腾的站起身，恼火的指顾晓夏：“你！你！你说你这人，说你三天打鱼两天晒网都算是夸奖你了，现在大学生工作好找吗？遍地都是，有的工作干就不错了，你想在家呆着吃闲饭是不是？”顾晓夏不吭声，司马良没好气的坐下：“别以为我不开除你，我这几天就让人安排，等新的柜员到了，再说你不干的事儿，回去吧。”

顾晓夏耷拉着脑袋，慢慢腾腾的转身出了办公室，办公室文员小孙小心的转脸看司马良：“主任，要找新的销售员吗？我表妹行不行啊？高中毕业后一直没工作，你放心我表妹做事儿……”司马良皱着眉头：“把你自己的事儿整明白就行了，别跟着起哄，以后再说。”

杜莫言回到家开门的一瞬间，就闻到一股烧烤的香味儿，杜莫言吸吸鼻子，艾拉戴着微波炉手套端着一盘东西放到餐桌，看着杜莫言笑：“你回来了？我刚好做完饭了，一起吃吧。”“我妈呢？”杜莫言有些不知所措，开始没话找话，艾拉开始摆放碗筷：“哦，阿姨下午就走了，莫文姐说叔叔一个人在家不行，最近身体好像不是很舒服，下午给你打电话，你同事说你开会了，莫文姐说她跟你说。”

杜莫言一愣：“怎么，我姐怎么能……”“怎么了？”艾拉小心的看着杜莫言，杜莫言皱了下眉头：“没什么。”“那就洗手准备吃饭好了，恩，我借住你这里呢，虽然不是寄人篱下，但怎么说在别人家住着都应该有得体的表现，所以呢，我希望你能把我做饭一起吃，单纯的理解成是我付房租的一种方式，不然我不会住的那么心安理得。”艾拉朝杜莫言一笑，杜莫言有些尴尬，转身进了洗手间洗手。

杜莫言不得不承认艾拉是美丽的，这种美丽相对于单纯可爱甚至有些胡闹的顾晓夏来说，是一种成熟的知性的美丽，所以这种美丽可以叫做妩媚。杜莫言用毛巾擦手的时候又想起顾晓夏：“这丫头今天怎么了？”“嗝儿……”顾晓夏晃晃手里空空的啤酒罐儿，打了一个大大的嗝儿，季小年喝了一大口啤酒，开始坏笑：“哎，你一个女孩子喝酒也打嗝儿？那都是老爷们儿的事儿好不好？”

喝酒不是顾晓夏的强项，所以顾晓夏马上就感觉到自己站在云端上了，迷瞪着眼睛，转身晃晃悠悠推了一下季小年：“我问你啊，上次，上次你不是跟人合开了蛋糕店吗？那那个店呢？”“蛋糕店黄了，门脸房我倒是租了三年，本来还以为能大干一番呢，谁知道搞出来的蛋糕硬的跟驴粪蛋儿似的，不提了，太伤心了。”季小年摇摇头，感觉自己非常的生不逢时。

顾晓夏歪着脑袋呆滞着眼神：“那门脸房呢？”季小年狐疑的扶着顾晓夏：“你惦记那个干什么？我租给隔壁的二大爷当两元店，卖卖马桶刷子、苍蝇拍什么的，每个月还能收点儿租金花花，要不哪有钱给你买啤酒喝？”

顾晓夏晃晃悠悠的站起来，开始抖着自己软的跟面条似的手臂，就跟得了帕金森综合症似的：“我，我今天被人看不起了，大学生多怎么，怎么了？我，我爸，爸走的早我有什么办法吗？我又不是嫁不出去，我，我犯不着……小年，咱俩夫妻档吧，我们，我们主任也，也要开除我，我们，把店收回来，也，也开两元店……”

“嗝儿……”季小年对着月亮打了一个大大酒嗝儿，顾晓夏转身哈哈大笑：“哎呀，你放屁了，这么大的声音……”路过的人用异样的眼神看季小年，季小年一惊，接着打了一串的酒嗝儿，拽住要倒下的顾晓夏坐到马路边儿：“你瞎说，我就是打嗝儿，再说了，就算放屁怎么了，我爷爷说了，‘英雄脚臭好汉屁多’，能放屁的才是英雄呢，哎，哎，你别在这儿睡啊……”

季小年架住要睡着的顾晓夏，顾晓夏迷瞪着眼睛看着他：“小年，我，问你个事儿。”“等你酒醒了再问吧，这会儿我就算骂你，你都反应不过来。”季小年歪歪斜斜的驾着顾晓夏往孙阿姨家走。顾晓夏结结巴巴的嘟念着：“哎，你说咱俩小时候一个床上睡过，你妈说咱俩还一个奶瓶喝过奶粉呢？为什么咱俩就不来电呢？”

季小年往上架了一下顾晓夏：“还好意思说？老子嘛事儿不懂就给你间接夺去了初吻呢，我都不知道怎么跟我未来的老婆交代……”顾晓夏啪的打了一下季小年的脑袋：“问，问你话呢？咱俩，咱俩是青梅竹马不？季小年驾着顾晓夏含糊的应付：“是，当然是啦，走了走了。”“那你咋，咋不追我啊？电视里的青梅竹马不都是爱的死去活来的吗？”顾晓夏眼睛都睁不开了季小年揉揉脑袋，恼火的朝顾晓夏嚷着：“这不是咱俩混的太熟不好下手吗？真是的。”

“你吃的习惯吗？”艾拉莞尔一笑，看向杜莫言。杜莫言点点头：“不错，我只是不明白这个虾用微波炉就能做出烧烤味道吗？”艾拉指指盘子里面的虾，笑：“主要是料的问题，在外面吃烧烤不是很干净，所以只好在家琢磨了，虾线也会挑的干干净净的，配料都是用橄榄油、孜然、胡椒粉、鸡精、盐调好，浸泡一会儿虾，用微波每面微波4分钟，微波的好处就在于烧烤出来的虾可以失去水分，橄榄油热量低，对身体没害处，你要是喜欢吃我以后可以常做……”

杜莫言犹豫了一下：“艾拉，有些话，我想，我想我还是应该跟你说一下。”“什么话？”艾拉好奇的眨着眼睛。杜莫言泯泯嘴唇：“是这样的，我不知道我姐跟你说了些什么，我知道我姐姐好多地方都是为我好，但我有我自己的生活方式，我可以按照我自己想要的去生活，包括爱情也好婚姻也好，我都有我自己的想法，而且我一定会按照我自己想要的去选择，我姐从小就好强，但好强争取来的东西未必都会像她想的那样，可以给别人带来快乐。”

杜莫言停顿了一下，看着艾拉：“我这么说，你明白吧？”艾拉小心的剥着虾壳儿，笑：“今天的烧烤虾真是不错，其实我不太明白你说的，我觉得可能是你想的太多了吧，莫文姐可能没象你想的那样跟我说过什么，我目前只是在这儿借住，如果你硬要让我去理解你说的，是不是可以理解为你很想我尽快搬走呢？”

杜莫言一愣：“我没那个意思，不说了，就当是我自己多想了吧，谢谢你的晚餐。”杜莫言起身进了自己的房间，艾拉慢慢收起笑容，看看自己手里的虾壳儿，顺势把虾壳儿丢到盘子里面，抬眼看着杜莫言的房间门，挑着嘴角笑了一下。www-xiaoshuotxt-c o m



第三十章 摆个断桥

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％摆个断桥

“你有谱儿没谱儿啊？”季小年猫着腰小心的跟在顾晓夏的后面。顾晓夏带着大大的墨镜，蹲在单元门口，小心的往上看着，然后拿起手机拨打了家里的电话，电话响了好几声都没有人接听，顾晓夏转身朝后一招手：“过来过来，没问题，这两天我早摸清我二叔出门儿的点儿了。”

穿着工作制服的男人扛着工具箱，不满的看顾晓夏和季小年，操着一口外地口音：“哎我说，这是你们家不？俺可不干犯法的事儿，俺们是正规的换锁公司，这事儿整不好说不准俺可得进去呢？赚你这俩儿钱不值……”“不是给你看身份证了吗？这就是我家……”顾晓夏不耐烦的打断换锁工人。

换锁工人摸摸脑袋：“要是你们家为啥不正大光明的换锁啊？偷偷摸摸的你怕啥？”顾晓夏刚要发火儿，季小年推了她一下，朝换锁工人笑：“大哥，真是她家，这不把房子租给一个二百五了吗？那小子赖着不走，所以我们琢磨着把锁给换了，让那小子滚蛋。”换锁工人将信将疑：“那赶紧干活啊。”

顾晓夏带着季小年和换锁工人上了楼，打开房门，换锁工人拿出电钻，准备换掉房间的门锁。顾二叔这几天太惨了，因为他不知道顾妈妈和顾晓夏去了哪儿，给顾晓夏的手机打电话，顾晓夏也不接，家里都断粮了，顾二叔的裤腰带都松了快要两个扣了。每天顾二叔做的最多的事儿就是眼巴巴的守着窗户，希望能看到顾妈妈和顾晓夏买着好多吃的笑吟吟的朝他招手，为了这个梦想，顾二叔的脖子都等长了，眼睛也等得花了。等了好几天，顾二叔也没看见顾妈妈和顾晓夏回来，不过他算是彻底知道啥叫“傻狗等夜狼了。”

在馒头都不能管够儿吃的这些天，顾二叔一直琢磨着怎么能搞到吃饭的钱，出去瞎逛的时候，顾二叔看到了过街天桥上一个盲人，怀里抱着二胡咿咿呀呀的拉着，不仅拉着二胡，还跟着二胡的曲调儿哼唱着“今夜又是冷风吹……”，然后就有人往瞎子前面的搪瓷缸里面扔着一块两块，还有几毛钱的。顾二叔盯那个唱“今夜又是冷风吹”的盲人好几天了，顾二叔靠着栏杆想着：“要是直接从瞎子的搪瓷缸里面拿钱太不仁道了，可是这样来钱也太快了啊？是个道道儿”。

顾二叔想来想去，终于想出了一个办法，他找了几张破旧的报纸，小心翼翼的挨着唱歌盲人坐下，然后蜷缩着身体眯着眼睛往后面一靠。这个场景在外人看来，唱歌的瞎子和顾二叔就是一起的，然后有人丢钱的时候，也会丢到顾二叔眼前的报纸上，顾二叔等眼前的钱凑到几块钱就慢慢的拿起来塞到自己口袋里面，再眯着眼睛往后一倚接着等散落的钱。

刚开始还不错，还搞到了十几块钱，顾二叔美滋滋的在楼下烤串的店买了烧烤的馒头和肉串吃，后来人家唱歌的盲人察觉了当然不干了，认为那个过街天桥就是自己的地盘儿，那被抢了地盘儿还了得？两个人当街就厮打起来了。

“你个王八犊子，你跟我瞎眼的废人抢饭吃，你还是不是人？”盲人揪住顾二叔的头发就不撒手。顾二叔疼的龇牙咧嘴，刚要还手，路过开热闹的人开始对他指指点点：“丧良心啊，连瞎子都欺负，缺德！”顾二叔没敢动手打盲人，自己只有挨打的份儿，挣脱中还被揪了好几撮儿头发，疼的龇牙咧嘴的。“一切ok！”顾晓夏啪啪的拍拍自己的手，满意的看着新换的门锁。季小年嗤笑：“你说你二叔这人也是，就跟那烧不开的水似的，没劲儿。”

顾晓夏把顾二叔的东西收拾了一下，塞到包里：“管他有劲没劲儿，现在换了锁，他就再也进不来了，我们的家又回来了，过两天我就和妈回来……”顾晓夏的手机响了起来，顾晓夏拿起手机：“喂？哪位？”杜莫言笑着的声音传了过来：“我啊？你在哪儿？”“我在，在上班啊？这会儿柜台正忙着呢，过会儿再打电话吧……”顾晓夏有些慌张，毕竟说谎不是她的专长。

杜莫言停顿了一下：“顾晓夏，我现在就在你上班的商场，而且就在香水柜台前，今天上班的不是你。”“我，我是去看新的样品啊？每个月都有新香水上架的。”顾晓夏急中生智，对着手机开始胡说八道，杜莫言没有在说话，顾晓夏赶紧就势结束电话：“不和你说了，这边还忙着呢，拜拜。”

季小年象看外星人似的看着顾晓夏：“咦？你不会是偷偷摸摸喜欢上我了吧？干嘛跟杜莫言撒谎？”“喜欢你个头，走了！”顾晓夏松了一口气，砰的锁上房门，把装着顾二叔东西那个旧旧的旅行包丢到楼道的角落里，走了两步，顾晓夏站住，从钱包里面拿出200块钱塞到旅行袋里：“算了，怎么说他也是我二叔，他不仁我不能不义，做路费吧。”

再说倒霉蛋儿顾二叔，一路落败，被天桥上唱“今夜又是冷风吹”的讨饭盲人痛打了一顿，还被揪掉了好几撮儿头发，心里这个郁闷。原先还想着浑水摸鱼，再搞几个小钱晚上也能接着吃顿烤串儿，现在倒好，浑水倒是趟了好几个来回儿，可是没鱼了啊？顾二叔悻悻的摸着疼痛的头皮上了楼，摸出钥匙开始开门，可是不管顾二叔怎么用钥匙捅，都打不开门了，顾二叔以为自己走错了，半仰着脸儿眯着眼睛看了门牌号好几次，还站到楼梯处往下看，然后仔细的数了数楼层，都对啊？可是为什么打不开门了呢？顾二叔又努力试了好几次，还是无法打开门。

就在顾二叔恼火的时候，转脸看到了角落里自己的旅行袋，顾二叔一惊，转身蹲在自己的破旅行袋前，打开，看见里面都是自己穿着的衣物，衣物里面还卷着200块钱，顾二叔就算再傻也知道自己是被赶了出来。顾二叔腾的站起身，对着房门砰砰砰的踢了好几脚，恨恨的朝门吐了一口口水：“妈了个巴的，我呸！”

“小奴家我，最……”老韩头儿哼着歌儿架着鸟儿笼子从楼门口进来，看见顾二叔一乐：“哟，这不是晓夏叔吗？这怎么几天不见，还赶时髦了？你这脑袋咋啦？”顾二叔瞪了老韩头儿一眼：“我乐意，你甭管。”老韩头儿摇摇头，哼着歌儿慢慢腾腾上了楼，顾二叔吹胡子瞪眼的把旅行包里的200块揣到口袋里面，恨恨的自言自语：“撵我走？？还反了她娘俩儿了？哼，等老子吃饱了再回头收拾你！！”

赵先生紧张的看着手表，孙阿姨坐在旁边也有些坐立不安。孙阿姨叹了口气：“小赵，我看就依了沈泽吧，咱俩就算了吧，我这两天也想了好长时间，我们都这个年龄了，不考虑家庭不考虑子女的感受也不实际，就别走这步了，沈泽都二十好几岁了，我想想也是，我都是47岁的人了，能活还能活几年，干嘛非得走这步呢？”

赵先生慢慢握住孙阿姨的手：“孙姐，正因为我们都年龄不小了，这辈子才不能这么糊涂的过着，总不能这辈子都这么含糊过去吧？你甘心吗？我们为什么就不能走这步？”孙阿姨想抽回手，赵先生握得更紧了，孙阿姨心事重重的看着赵先生：“小赵，人的嘴啊不过上下两张皮，可就是这两张皮，随便动动就能淹死人，我不想沈泽因为我的事儿在人前抬不起头……”

“沈泽是你的儿子，也不小了，为什么就不能想想你的幸福呢？他就不想你幸福吗？”赵先生的态度非常坚决，咖啡厅的玻璃窗外面，沈泽看了看手表，推门走了进来，孙阿姨慌忙抽回手，沈泽四处看了一下，朝孙阿姨的位置走过来。沈泽狐疑的看看赵先生，坐到孙阿姨对面：“妈，你找我？什么事儿？”

“小沈，是我让你妈找你来的……”赵先生犹豫了一下，还是先开了口。沈泽沉着脸给自己倒了杯水，打断赵先生：“别，还是叫我沈泽吧。”

赵先生点点头：“也好，今天我找你来，就是想跟你谈谈我和你妈妈的事儿，我们的事儿你也知道了，我是想……”“我的想法已经跟我妈说的很清楚了，赵先生，是不是我妈跟你没说清楚？你想我再重复一次？”沈泽非常不友善的看着赵先生。

赵先生脖子上的青筋浮现了一下，提高了声音：“沈泽，难道你就不希望你妈妈幸福吗？你为什么非要这么说话？你考虑过你妈妈的感受吗？”

沈泽掼了一下水杯，冷笑：“难道跟着你就是幸福吗？人前人后的被人说着，就是幸福吗？”“就因为我比你妈妈小8岁，你就认为我们不会幸福？”赵先生的火气也上来了，孙阿姨难过的摇摇头：“你们别吵了，算我求你们了。”沈泽喝了一大口水，长长的吐了一口气，正色的看着赵先生：“赵先生，我对你没什么偏见，你也知道你比我妈小8岁对不对？”

沈泽停顿了一下，转头看孙阿姨：“她是我妈妈，我没理由不想他幸福，我说实际的，你们差8岁，我妈妈不可能总这么保持年轻的，等你47的时候，我妈都55了，等你55的时候，我妈都63了，你有想过这些吗？说不定从什么时候开始你面对的就不是一个仪态高雅的女人，而是一个老太婆，我不想我妈老的时候有人嫌弃她是老太婆，你懂吗？”孙阿姨低下头用手抹抹眼角，哽咽着：“沈泽，妈，妈知道你为是为了妈好。”

“我也一样会老的。”赵先生平静的看着沈泽，沈泽嗤笑：“人都会老，我也会老，可是分先后，你是会老，可是你老在我妈的后面，我再重申一次，你们的事儿我不会的同意，我还有事儿，先走了。”沈泽冷淡的站起身，看了一眼赵先生，转身就走，孙阿姨的眼泪流了出来，赵先生从口袋里面掏出手绢递给孙阿姨，慢慢握住孙阿姨的手：“孙姐，我们就坚持一回吧，我们都是四十来岁的人了，为什么就不能好好的爱一次？”

杜莫言开了门，心不在焉的走了进来，皱着眉头解开衬衫的扣子，小声嘟念着：“这丫头，搞什么啊？明明不在商场还敢说上班？看她明天怎么说？”杜莫言一边解开衬衫一边往洗手间走，拉开洗手间的一瞬间，里面“呀”了一声，杜莫言一愣，看到艾拉裹着白色的浴巾正在洗手间里面对着镜子往脸上擦拭着什么，艾拉白嫩的双臂、双肩还有修长的双腿暴露在浴巾外面，杜莫言一惊，赶紧拉上洗手间的房门。

“对不起，洗手间没锁门，我以为里面没人。”杜莫言长长的出了口气，迅速走回自己的房间，用手拍拍胸口，摇摇头：“好险！！”顾妈妈疑惑的看着饭桌上的所有人，孙阿姨心不在焉的扒拉着饭碗，沈泽大口大口的吃着菜，谁也不看，顾晓夏象小老鼠似的一个米粒儿一个米粒儿的数着吃。

“晓夏，你怎么吃饭呢？”顾妈妈用筷子打了一下顾晓夏的碗，顾晓夏还没等说话，沈泽就转脸看着她：“对啊，你这几天怎么也不跟老杜约会了？老杜说约你，你就说忙啊忙啊的，你一个小屁孩儿不好好谈恋爱整天都瞎忙什么玩意儿？”顾晓夏不满的嘟念着：“好像你比我大多少似的？他家还住着他姐姐的妹妹呢，你去问他怎么回事儿吧，还有我最近是很忙啊？忙着换我们家的那个门锁……”沈泽停下筷子：“什么他姐姐的妹妹？”“你去问他啊？”顾晓夏带搭不理的扒拉着饭。

“门锁换了能成吗？”顾妈妈担忧的问。顾晓夏用舌尖儿舔了一粒儿米饭：“当然行了，我二叔的东西我都给扔出来了，我也很仗义啊，还给他留了200块路费，够对的起他的了。”顾妈妈点点头：“那咱明天就搬回家吧，这些天没少麻烦你孙姨，小孙，小孙？”孙阿姨从发呆中回过神儿：“哦，顾姐，啥事儿？”沈泽看了一眼孙阿姨：“妈，我明天让我们公司的人给你介绍几个好的。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十二章 突如其来

/tＸt|?小说天堂突如其来

按照顾晓夏的想法，只要下班她就开溜，免得被司马良逮住，毕竟拿人家当炮灰不是好事儿，司马良不找自己算账就够阿弥陀佛的了。司马良是喜欢吃肉的主儿，顾晓夏那点儿心思他还不知道？总算逮住那个丫头说出口晚上一起吃饭，司马良怎么都不想便宜了顾晓夏，至少也得宰她一顿饭，所以还不到下班时间，司马良就晃悠到顾晓夏的柜台前。

“哎，你自己说的晚上一起吃饭的，我可不想白给人家当炮灰用。”司马良阴阳怪气的敲着香水柜台的玻璃，顾晓夏心虚的避开司马良的眼神，支支吾吾说不出话。司马良刚想说什么，顾晓夏的手机响了起来，顾晓夏长长松了一口气，开始接听：“喂？”

司马良和赵莉莉看到顾晓夏的呼吸变得急促起来，神色也不对，顾晓夏说话的声音都开始发抖：“什，什么？我妈，我妈被，被打劫了？？你说什么，你说什么！！！！”顾晓夏最后一句话几乎是吼出来的，吓了司马良一跳，顾晓夏紧张的对着手机嚷：“我妈在哪？？我问你我妈现在在哪儿？？那家医院？？你说啊？”

“晓夏，出什么事儿了？”司马良感觉到事情不妙，顾晓夏的眼泪掉了下来，语无伦次的哽咽着：“我妈，我妈她被打劫，摔下了楼梯，我，我……”

慌里慌张的顾晓夏摔了手机，抓起自己的背包就往商场外面跑，高跟鞋崴了一下，顾晓夏甩了鞋子接着往外面跑去，赵莉莉目瞪口呆的看着顾晓夏的背影，司马良如梦方醒，追着顾晓夏跟着跑出了商场。“晓夏，我开车送你去。”司马良一把拽住顾晓夏的手臂朝自己的车子跑过去，顾晓夏失魂落魄，眼泪哗哗的流下来。

当顾晓夏气喘吁吁的跑进医院，孙阿姨和沈泽正在手术室的门外焦急的走来走去，旁边还站着两名警察还有一名医生，孙阿姨看见晓夏也跑了过来：“晓夏啊，你别急，你听阿姨说……”“阿姨，我妈，到底怎么样了？”顾晓夏抹了一把眼泪，紧张的看着孙阿姨。警察身边的医生跟了过来：“是家属吗？请在这上面签字，我们马上准备手术。”顾晓夏结结巴巴的：“医，医生，我妈，我妈到底怎么了？”“目前的状况不是很好，大腿部骨折，靠近骨盆，需要马上手术，其他的还在检查中，你先签字吧，越快手术越好。”医生把单子递给顾晓夏，顾晓夏的手开始不停的哆嗦，左手握住右手，颤抖的签了字。

医生戴上口罩，转身进了手术室，顾晓夏瘫软的倒了下去，沈泽和司马良同时扶住顾晓夏，让她坐到旁边的椅子上，顾晓夏目光呆滞的看着沈泽：“哥，我妈没事儿吧？”沈泽泯泯嘴唇，拍拍顾晓夏的肩膀：“会没事儿的。”两名警察走到顾晓夏眼前：“你是顾晓夏吧？据小区的居民反映，你妈妈应该是回家开门的时候被嫌疑犯尾随，在争抢财物中不小下被推下了楼梯，我们已经根据邻居提供的口供，在小区周边展开调查了，我们会尽快将凶手缉拿的，你好好照顾你妈妈吧。”

顾晓夏就那么呆呆的坐在手术室门前的椅子上，沈泽焦躁的走来走去，孙阿姨挨着顾晓夏坐下，小声的安慰着：“晓夏啊，别担心，会没事儿的。”顾晓夏不停的咬着手指头，手术室的灯灭了，医生从里面出来，摘下口罩，顾晓夏和孙阿姨还有沈泽，迅速围到医生身边：“医生，怎么样了？”

“从手术的情况看，还算稳定，脑部有外伤，但没什么大碍，这个年龄的中老年人从楼梯上滚下来很容易出现骨折的，不过……”医生简单的说着手术状况，停顿了一下。顾晓夏颤着声音：“不过什么啊？医生你说啊？”医生点点头：“大腿骨根部位置需要植入钢板，自然愈合的可能性几乎不大可能了，尤其是这个年龄，你们把手术费还有住院的费用交纳一下，准备一下，国内的钢板相对要便宜一些，不过还是建议用国外的，从临床的实际来看，要更好一些。”

“那就用进口的钢板。”顾晓夏想都没想就做出决定。“好吧，你们去把费用补齐。”医生像是想起什么似的：“病人还在麻醉状态中，你们留人就行，要是病人醒了，不要过多的和病人说话，尽量让病人休息。”“阿姨，你帮着照看一下我妈，我去办理那些手续。”孙阿姨抹着眼泪儿，朝顾晓夏点点头：“去吧，看看多少钱？”下楼的时候，顾晓夏才看到司马良还在跟着自己：“主任？”

“我和你一起去吧，两个人互相能照应一下。”司马良跟在顾晓夏身边，顾晓夏这才想起是司马良送自己过来的，有些感动，但这会儿竟然说不出来什么话，也不知道说什么好。司马良揉了揉眼睛：“快去办理手续吧。”“姐，你不要再管我的事儿了，我有我自己的想法，我和艾拉没可能。”杜莫言坐到杜莫文办公桌的前面，做出了决定。杜莫文头都没抬：“你不试怎么知道没可能？试试才知道有没有可能。”杜莫言松开了领带：“我想让艾拉搬走……”“你敢！”杜莫文猛的抬起头盯着自己的弟弟：“艾拉刚回国，你让她去哪儿住？”

杜莫言的火气也上来了：“你不知道让她上哪儿住？我怎么知道？她是你同学的妹妹，不是我同学的妹妹，让她住你家啊？你家又不是没地方。”

杜莫文冷冷的站起身：“不行，我喜欢安静，你姐夫和孩子都不能打扰我办公。”“你喜欢安静？你想过我的感受吗？随便往我的家里塞进一个人，我就不喜欢安静吗？”杜莫言也腾的站起身，和杜莫文隔着桌子对峙着。杜莫文摔了手里的资料：“你怎么敢这么跟我说话？”杜莫言缓和了语气：“姐，你不能按你的意愿来安排别人的生活，我是人，不是宠物！”

“你从小到大，吃的用的都是谁在管？你现在跟我说我在安排你的意愿？你小时候怎么不说？你小时候怎么没这么有志气了？”杜莫文言辞犀利，毫无留情的指责着弟弟。杜莫言苦笑了一下，摇摇头，转身就往外走，拉开房门的一瞬间，杜莫言回头看杜莫文：“姐，我终于知道姐夫为什么有外遇了……”关上门的一刹那，有玻璃杯砸在门上碎裂的声音，杜莫言感觉自己狠狠的出了口恶气。

司马良一直把顾晓夏送到楼下，顾晓夏匆匆忙忙的跟司马良说了谢谢，就噔噔噔的跑上楼，开了门，顾晓夏鞋子都没顾得上拖，就打开背包拿出医院开出的住院费、手术费，还有后续进口钢板的费用单子。顾晓夏把把一堆单子倒在床上，开始翻箱倒柜的找着家里的存折还有现金。

顾晓夏在顾妈妈平时放存折和现金的地方找到那些存折本本和信封，顾晓夏一边翻着存折和装现金的信封一边流着眼泪：“怎么会要这么多钱？怎么要那么多钱啊？”等翻完了所有的存折和现金，顾晓夏一边抓起医院开的交费单据，一边跌坐在床上放声大哭：“钱呢？钱呢？妈，你都把钱放到哪儿啦？我怎么都找不到钱？”顾晓夏用手胡乱的抹着眼泪，一边四处张望一边嘟念：“肯定还在别的地方，肯定还有钱的……”www。xiaoshuotxt.c o m



第三十三章 缺钱最大

t/xt.小/说.天+堂缺钱最大

杜莫言从姐姐杜莫文哪儿出来，感觉闷闷的，打顾晓夏的手机也打不通，一个人非常不爽的随便找了一个餐厅吃饭，还要了一大杯扎啤，本来杜莫言就不会喝酒，只喝了几口就差不多飘上云端了，看什么都像是隔着茶色玻璃。艾拉打来电话的时候，杜莫言正对着餐桌对面的一个啃着鸡腿儿的小孩子发呆，那个小孩儿吃的津津有味，杜莫言迟钝的接听电话：“喂？谁啊？”

艾拉银铃一样好听的声音传了过来：“我是艾拉，我今天过生日，回来一起吃饭吧……”“我，我现在正和朋友一起吃饭……”说了半句，杜莫言突然不知道再怎么跟艾拉说，犹豫了一下直接挂了电话，杜莫言有些恼火的重新拨了顾晓夏的电话，一会儿就传来悦耳的提示音：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

顾晓夏失魂落魄的坐到地板上，呆呆的看着手里的一份合同，那是一份保险合同，已经买了好几年了，是顾妈妈给顾晓夏买的养老保险合同，顾晓夏大概五十岁不到就可以每个月领到两千多的养老金了。顾晓夏看着一床的收费单据再看看手里的养老合同，眼泪一串一串的往下掉着。顾晓夏想着还得去医院替换孙阿姨，还得给妈妈带一些换洗的衣服，抹了几下眼睛，开始匆忙的收拾着。

晚上，顾妈妈才慢慢醒过来，顾晓夏一直都握着妈妈的手，当顾妈妈的手动了一下，顾晓夏条件反射似的转过头，顾妈妈轻轻的蠕动了下嘴唇：“晓夏。”“妈，你醒了？”顾晓夏揉了揉干涩的眼睛，靠近了床边，沙哑着声音。顾妈妈动了下头，感觉到疼痛，皱了皱眉头，小声的问：“晓夏，这是哪儿啊？妈这是在哪儿啊？”顾晓夏用手拂了下顾妈妈嘴角：“妈，这是医院，你不记得了吗？你不是回家的时候被人抢劫了吗？是小区邻居报的警……”

“打，劫？”顾妈妈闭了闭眼睛，非常艰难的说着：“哪是打劫啊，晓夏，是二叔，我和你二叔抢钥匙来着，我被推……咳咳……”“什么啊！！”顾晓夏腾的站起身，顾妈妈的身体被扯动一下，顾妈妈哎了一声，顾晓夏赶紧坐下：“妈，怎么又是那个混蛋，他没回老家吗？”拎着饭盒的孙阿姨和护士从外面进来，护士看了一眼顾晓夏：“病人需要静养，尽量少说话。”孙阿姨拿出吃的：“顾姐，你吃点儿东西吧，医生说你得吃清淡的，我特意做的，晓夏，你出去吃吧，你哥在外面等你，去吧。”

杜莫言带着朦朦的醉意打开房门就是一愣，房间里面没点灯，全是蜡烛的光，餐桌上放着漂亮的烛台，漂亮的蜡烛袅袅的闪动着光芒，艾拉正拄着下巴看着烛台发呆，看见从门外进来的杜莫言，站了起来，笑：“你回来了。”杜莫言有些不知所措：“你，你这是……”“今天我过生日，我姐也不在国内，莫文姐有饭局，觉得挺孤单的，想和你一起吃饭。”

艾拉拽着杜莫言的手臂把他按到餐桌边儿的椅子上：“你坐着，我去拿红酒和蛋糕，今天的菜都是我坐的，有牛排和鱼子酱……”杜莫言愣愣的坐在椅子上，看着艾拉拿着红酒和高脚杯过来，一身淡蓝色旗袍的艾拉笑吟吟的立在杜莫言的身边开始倒红酒修长好看的腿在旗袍的开叉处若隐若现，杜莫言别开眼神，僵硬着声音：“我，我今天在外面和朋友吃过了，真的吃不下去了。”

“你就算真的吃不下，陪着我喝口酒，看着我吃总可以吧？非得要我的生日过的那么冷清吗？我刚回国，这边一个朋友都没有的。”艾拉一边用纤细的手指头摩挲着红酒瓶子一边斜睨着杜莫言笑着说。杜莫言用手摸了一下额头：“不好意思，我和朋友吃饭的时候喝过酒了，不能再喝了，我想先回房间躺会儿……”

还没等杜莫言站起身，艾拉的双手就按到了他的双肩上，小声说：“你是不是最近工作的太累了，我以前在国外跟健身房的教练学过穴位推拿，大概就是肩膀的位置，别动。”杜莫言感觉自己的身体僵硬了一下，艾拉的双手轻柔的按在自己双肩的某个位置上，有些酥麻的感觉，伴着先前喝酒后的微醺，杜莫言突然有种说不出的感觉，那种懒洋洋的不想有丝毫动弹的感觉。

艾拉慢慢的从侧面靠近杜莫言的脸，小声笑：“是这个位置吗，恩？你可以闭上眼睛，等下再吃点儿牛排，牛排里面放了洋葱，那个对男人的身体有好处……”“艾拉，你听我说……”杜莫言回过神儿，用手想拿开艾拉按着自己肩膀的手，不想被艾拉的手压到肩膀上，艾拉吃吃的笑：“象我这样会做菜，还懂穴位按摩的房客可不多了，你还有什么不满意的？”

杜莫言腾的站起来，转过身，差点儿撞到和自己面对面的艾拉，杜莫言不能不承认，艾拉是美丽的女人，所有美丽的女人都具有一个共同点，当她们慵懒妩媚且用一种含情脉脉的眼神看着你的时候，你是没有办法把任何不合场景的话说出来。“我，我真的有些累了，不好意思。”杜莫言避开艾拉的眼神，艾拉拂了一下耳边的头发，笑：“我知道你累了，所以才帮你做穴位推拿，回到家你应该把领带松开的……”

艾拉伸出手想去拉杜莫言的衬衫领子，杜莫言下意识的往后退了一下，撞到了餐桌上，餐桌上的烛台跟着摇晃了几下，那些暗夜中袅袅的烛火忽闪了好一会儿，杜莫言绕开艾拉往房间走：“我自己来就行。”“哥，我什么都吃不下。”顾晓夏一筹莫展的看着自己眼前的饭菜发呆。

沈泽用筷子敲敲顾晓夏眼前的碗：“吃啊？你以为你光是喝喝空气就能解决问题了吗？别忘了，人是铁饭是钢，你还能硬的过钢吗？快吃。”顾晓夏扒拉几下饭，沈泽又夹了几块肉：“晓夏你要是不吃饭怎么照顾你妈妈？别想了，吃吧，晚上你妈妈的麻药就过劲儿了，可能会难受，你得守一晚上呢。”“哦。”顾晓夏抹了下眼角，机械的往嘴里塞着饭菜，眼泪还是一个劲儿的往下嘀嗒着，沈泽叹了口气，拿出餐巾纸递给顾晓夏，顾晓夏用餐巾纸胡乱的抹抹眼睛，低着头开始吃饭。

“我还没毕业那会儿，我们老师就说80后的孩子太幸福了，从小到大没遇上过什么大事儿，说他们那会儿三两粮，吃树叶啃生玉米，每天都得想能不能吃饱，后来又赶上地震，好容易恢复了高考，还没钱读书。”沈泽给自己点了支烟：“所以说啊，我们80后的遇上点事儿就发懵了，晓夏，你要是真的懵了，阿姨怎么办？”顾晓夏嘴里塞满了食物，艰难的下咽着，沈泽倒了杯水递给晓夏：“住院的钱够吗？”

顾晓夏好容易才咽下嘴里的食物：“哥，本来是有一些钱的，可是，可是我妈都没告诉我，把那些钱给我买了养老保险了，现在家里的钱够手术费，还剩点儿，住院费和钢板的钱能不能跟医院商量下……”顾晓夏有点儿说不下去了，沈泽泯泯嘴唇，转身拿起座位上的皮包，从里面拿出一个厚厚的信封，推给顾晓夏：“这里有两万多，你先拿去垫付住院费，钢板的钱不够再想办法凑。”“哥……”顾晓夏的眼泪又要下来了，沈泽笑笑：“快吃饭吧，就你那小体格，再不吃点儿，怎么熬啊？”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第三十四章 应对变故

txt小xiaoshuo说天堂应对变故

晚上，麻药劲儿过去后，顾妈妈感觉到了疼痛，为了不让顾晓夏知道，顾妈妈强忍着不做出反应，顾晓夏看着顾妈妈苍白的脸色，有些担心的看着妈妈：“妈，你哪里不舒服吗？”“没，没有不舒服，就是这整天的躺在床上，不习惯，晓夏啊，陪妈说会儿话。”顾妈妈强忍着笑了一下。

顾晓夏往床边儿靠了一下，笑：“妈，现在医生只让你吃清淡的，等过了几天我给你买好吃的。”顾妈妈用手握着顾晓夏手：“好。”

顾晓夏犹豫了一下：“妈，之前爸留下的钱你怎么给我买了养老保险了？我才多大啊？那个钱你应该留着的，我自己能养活我自己，我，我只要找到好的工作，我能养我们俩的。”顾妈妈握了握顾晓夏柔软的手：“妈还有退休工资和医保，你有啥？我们参加工作那会儿还有国家职工这么一说，只要安排进了国家集体单位，一辈子只要不犯啥错儿，都是管到老管到死的，就连丧葬费都是单位给出，妈给你存不下来什么钱，咋地也不能给你添麻烦。”

顾晓夏眨巴了一下眼睛，眼泪围着眼睛转着，顺着脸颊淌了下来，顾妈妈用手抹了下顾晓夏的脸颊：“到你们这会儿都成合同工了，落到好的单位还行，能给保险啥的，要是净是给人打临时工，到老了还能剩下个啥？你爸去的早，妈也没什么本事，就给你买个养老保险吧，你倒是可以嫁人吃饭，这女人啊，老是伸手管男人要钱花落威啊，妈就想着有个养老保险是好事儿，好歹你四五十岁以后还有个吃饭的钱，就算妈两眼一闭，心里也踏实了……”

“妈……”顾晓夏的眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，顾妈妈勉强笑笑：“别哭，你瞅瞅你自己，都成花脸猫了，妈这些年哪没怎么管你，都由着你的性子来，妈是怕管严了你有心里负担，晓夏，你得好好做人啊，一旦妈要是有个……”顾晓夏哽咽着捂住顾妈妈的嘴巴：“妈，我不准你这么说！”

杜莫言四下看看，松了下领带，伸了个懒腰，看着对面一个劲儿的打瞌睡的沈泽，沈泽的脑袋一晃一晃的，杜莫言用笔敲敲沈泽的屏风：“沈泽？沈泽？”沈泽回过神儿，摸了下嘴角：“哦，差点儿睡着了。”“你这两天都干什么了？怎么困成这样？还有啊，顾晓夏的手机怎么打不通了？”杜莫言把口香糖扔给沈泽。

沈泽看了杜莫言一眼：“顾阿姨出事儿了，晓夏换家里的门锁本想赶走她二叔，她那个混蛋二叔和顾阿姨抢钥匙，顾阿姨不小心摔下楼梯，摔断了腿，现在等着做钢板植入手术……”“啊？怎么？怎么会这样？”杜莫言的脸色变了，沈泽把口香糖扔向杜莫言：“还有啊，我还没来得及问你，晓夏说你家怎么多了你姐姐的同学的妹妹？到底怎么回事儿？”

杜莫言没好气的哼：“我姐同学的妹妹刚回国，你又不是不知道我姐那个人，她自作主张安排艾拉暂时住到我哪儿，住都住进去了，我总不能往外撵吧？再说了，我和那个艾拉什么事儿都没有……”沈泽不相信似的从屏风那边探过脑袋：“真的什么事儿都没有？哎，你可是个正常的男人，再说了，你姐姐同学的妹妹，为什么不安排到你姐家住去？你姐在北京又不是没有房子？我说老杜，华丽丽的一个大姑娘哪儿都不去就安排在你家，你可别觉得顾晓夏好欺负，就算顾晓夏四五六不分，她还有我这么个不着调儿的哥哥呢？到底怎么回事儿？”

杜莫言犹豫了一下，尴尬的看着沈泽：“我姐她想当然，她想把艾拉介绍给我，哎，我先说好了，我跟那个艾拉真的什么事儿都没有……”“你啊，这话先别说，你前两天还说你妈回老家了呢，现在你们孤男寡女同居一室，你可别告诉我你啥生理反应都没有！”沈泽冷冷的回了杜莫言一句。

杜莫言想起之前艾拉轻柔的给自己推拿肩膀的暧昧场景，心虚的瞪了一眼沈泽：“你，你别瞎说，我，我去看晓夏。”沈泽一把拽着杜莫言：“你先把这个数据库搞定，头儿要了好几天了。”顾晓夏立在柜台前面不停的拍打着自己的手机，可是不管她怎么拍打，手机都无法开机，顾晓夏恼火的把手机丢在柜台上：“可恶，竟然摔坏了。”

“你妈妈怎么样了？”赵莉莉关切的问。顾晓夏挠着头发叹气：“情况还算稳定，准备第二次手术，莉莉，我真不想干了，可还不能辞职，怎么都得赚钱啊，我妈背着我用家里的钱给我买了养老保险，我现在啊，只能是赚一分花一分了。”赵莉莉睁大了眼睛：“可之前你说你不想干了，听说司马良已经准备招人了。”顾晓夏皱了皱眉头，没有说话，赵莉莉小心的看着顾晓夏：“晓夏，你跟司马良好好说说，反正你那天也是气话，他也不是天生不讲理的人……”

中午在商场的地下餐厅吃饭，吃饭的人群七嘴八舌的，平时顾晓夏都会竖着耳朵听闲话，现在的她一点儿心思都没有了，心不在焉的扒拉着餐盘里面的饭菜，一点胃口都没有，好像整个餐厅里面安静的就她顾晓夏一个人。“哎，你是吃饭呢，还是看饭呢？”司马良端着餐盘坐到对面，歪着脑袋看着保持着一个姿势发呆的顾晓夏。顾晓夏回过神儿：“哦，主任。”司马良吃了一口菜：“怎么不好好吃饭？这样看着饭你妈妈就马上好了吗？”

最初，顾晓夏是忌讳看到司马良的，因为不管真假，司马良毕竟说过喜欢自己，但这会儿顾晓夏什么都想不到了，满脑袋想的都是顾妈妈的住院费、植入腿部的进口钢板费用。顾晓夏低着头没吭声，勉强的吃了一小口的米饭。“晓夏。”司马良用筷子敲敲顾晓夏的餐盘，顾晓夏茫然的抬起头，司马良泯泯嘴唇：“我想跟你说下你工作的事儿……”

顾晓夏有些着急了：“主，主任，我其实，其实我之前说过不想干，可是我……”司马良打断顾晓夏：“不是你想的那个意思，我是说你最近肯定要忙着跑医院，我想把你和那个倒班的女孩子换一下，我跟那个女孩子说好了，你就上上午班吧，下午和晚上方便去医院。”“主任，我，我……”顾晓夏嘴里的饭含在嘴里，怎么都咽不下去了，司马良笑了一下：“哎，不用这么委屈的看着我吧？别人会以为我欺负你了。”顾晓夏低下头，看着饭菜不吭声，司马良把顾晓夏的餐盘往顾晓夏的方向推了一下：“吃饭呐，你不吃饭怎么照顾你妈妈？照顾病人很耗费体力的，恩？先喝点儿汤。”

“主任，我真的吃不下去，我……”顾晓夏哽咽着低着头。司马良把自己餐盘上的汤拿到顾晓夏面前：“这个汤我没动过，你先喝点儿汤，少吃点儿饭，凡事要往好的地方想啊，医生不是说过都没事儿了吗？你这样子，不等你妈妈腿好了，你就先得愁死了，你平时气人的那个精神头儿哪儿去了？”

顾晓夏慢慢的端起汤碗，喝了一小口汤，司马良笑了一下：“傻瓜，你就拿出你平时气我的那个劲头儿来啊？哎晓夏，我最近在重新看四大名著，发现很大人生道理，对四大名著里面的人物有了重新的认识……”顾晓夏抬头不解的看着司马良，司马良来了精神：“尤其是《水许》传，之前我讨厌宋江，看见那个人物出场就想把他踢回他姥姥家，一百单八将中我现在最喜欢里面的一个人物叫李鬼，手拿两把大爹，那砍起人来，呼呼……”

顾晓夏扑哧一笑，嘴里的汤都溅了出来：“主任，你，你上过大学没有啊？《水许》传？李鬼？两把大爹？？谁告诉你梁山一百单八将中有个叫李鬼的？你这样出去讲会被人笑话的，还手拿两把大爹？那是李逵好不好，手拿两把板斧……”“哦，你会笑啊？那吃饭吧。”司马良挑着嘴角，坏坏的朝顾晓夏一笑。顾晓夏愣了一下，泯着嘴唇又笑了一下，开始低头扒拉着饭菜，司马良含糊不清的说着：“吃完饭去我办公室一下，我还有事儿找你。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三十六章 想想办法

**t*xt小*说**天*堂想想办法

罗芳芳转脸看着顾晓夏：“晓夏，我出差回来，听你哥说起顾阿姨的事儿了，你别太难过了，医生不都说没什么事儿了吗？”顾晓夏双手抱着头，仰靠到长椅上，呆呆的看着天空：“芳芳，我以前，总会觉得我妈很烦，我还会想我妈是不是我亲妈，那会儿我总想，什么时候我妈不管我了，我自己赚的钱自己随便花，我想干什么就干什么……”

季小年用手指头戳顾晓夏的头：“你做梦呐？”顾晓夏的眼泪顺着眼角淌了下来，开始哽咽：“我现在才知道，我妈对我有多重要，我不知道家里的电卡水卡燃气卡放在哪儿，我不知道家里有多少钱，我甚至只会买面包当饭吃，我竟然发现我赚的那点儿钱都不够我妈的住院费，我都不知道我要怎么才能活下去，我……”

罗芳芳对着季小年的脑袋啪的拍了一下：“你老实点儿。”顾晓夏突然抱着罗芳芳开始大哭：“芳芳，难怪我妈会想着给我买养老保险，原来我一个人真的活不下去，呜呜……”季小年也转身开始安慰哭泣的顾晓夏：“别哭了，这年头要真想饿死个人还挺难的，你看我啊，没有工作没有收入的，不也没饿死吗……”罗芳芳拍着顾晓夏的肩膀，瞪了季小年一眼：“你就不能说点儿好听的吗？”孙阿姨没什么兴趣的吃着饭，沈泽倒是兴致很高，给孙阿姨夹了不少菜：“妈，你多吃点儿，也好照顾我顾姨，晓夏还得上班。”

“哦，你吃吧，我吃的差不多了，这两天都没怎么给你做饭，先凑合凑合吧，等你顾阿姨稳定了就好了。”孙阿姨把菜往沈泽的眼前推了推。沈泽嚼了几下菜，试探性的看着孙阿姨：“妈，我同学他爸，是个转业军人，55岁吧，身体倍儿好，爬香山都不用拐杖也不做缆车，我同学他妈去世好几年了，他爸也想再找一个……”孙阿姨叹了口气，慢慢放下手里的碗筷，转脸看着房子，有些伤感：“我21岁嫁给你爸，22岁就有的你，你爸很闷，一辈子没跟我说过什么热心话，我看见最多的就是他放在厨房的那堆生锈的车床工具箱，厂里的人都叫你爸‘闷头驴儿’，苦日子熬过了，你爸的身体也垮了，那会儿医院也没什么好药，我是眼睁睁的看着你爸去的，我也是一点儿招儿都没有了……”

孙阿姨用手抹了抹眼泪，沈泽也吃不下去了：“妈，我知道你苦，带着我没少过苦日子，现在我大了，我想你幸福啊，也想你好好的找个人。”“你爸去了这么多年我真没动过再找个人儿的心思，妈也怕委屈了你，沈泽啊，不是妈图新鲜瞎起哄，妈和你赵叔叔真的谈得来的，你赵叔叔虽然年岁小，可他知道疼人儿，我都这个岁数了，我还能求什么？钱也好房子也好，什么我都不求，我就求个踏实的人问寒问暖的就够了，你就别管我和你赵叔叔的事儿……”孙阿姨恳切的看向沈泽。

沈泽把手里的筷子往桌子上一扔，黑着脸：“妈！你怎么？你让我怎么说你好啊？”沈泽腾的站了起来，烦躁的在房间里走来走去，孙阿姨有些着急：“沈泽，你赵叔叔不是你想的那样，他是稳重的人，他对妈挺……”“妈，你都47岁了，你不是18岁，现在连20几岁的孩子在外面玩儿，都知道怎么保护自己好不好？你才认识那个姓赵多久啊？多少39岁的成熟男人都是找20几岁的小姑娘？你们之间差……”沈泽有些口不择言，着急的看着孙阿姨。

孙阿姨的眼泪流了下来：“沈泽，你怎么这么说你妈？”沈泽叹了口气，恼火的抓抓脑袋：“对不起，可是那姓赵的……妈，我真的是为你着想，差8岁不是差个数字，差着好多东西的。”孙阿姨眼巴巴的看着沈泽：“沈泽啊，妈没求过你什么事儿，这次的事儿你就别管了……”

沈泽跺了一下脚，拉开门走了出去，在走廊站了一会儿，摸出手机拨了号码：“哎，老杜啊，出来陪我透透气，我烦死了都。”罗芳芳从手袋里面拿出几千块钱递给顾晓夏：“晓夏，我是月月光，手里也没存住多少钱，这点儿钱你先拿去救救济，不行我们再想办法。”顾晓夏颓颓的靠着长椅看着天空发呆：“谢谢你，芳芳，我是愁啊，怎么给我妈凑手术钢板接骨手术的钱，我妈把家里的钱都给我买了养老保险了，我现在虽然有工作，但那点儿钱得存到什么时候能凑够？”

季小年来了精神：“晓夏，我们干蛋糕店吧，我哪儿的设备都是现成的，那些设备可是花了我不少血汗钱，你只要学会做蛋糕就好啊，我负责进料收钱……”“我现在哪有那个心思？我只想着天上能给我掉点儿钱，先把我妈的手术给做了，我想想找找兼职，小年，你不是认识不少人吗？有没有什么兼职？”顾晓夏有气无力的看着季小年。季小年摸着没多少头发的脑袋：“兼职吗？我倒有一个哥们儿在必胜客，这段日子说要回家结婚了，我帮你问问吧。”

色调灰暗的酒吧中，杜莫言一把夺下沈泽的啤酒杯：“沈泽，你少喝点儿。”沈泽喝的晕晕乎乎的，头大的挠着头发：“你说我妈，让我说点儿什么好？说多了不合适，论辈分人家是我的妈，没有她就没有我，说少了我妈根本听不进去，简直着了道儿，哎你说，39岁的男人算什么？算中年男人吗？算不算？他妈的39岁的男人都去泡小姑娘去了，那个姓赵的竟然想泡我妈，他这会儿要是在这儿，我就掐死他……”

杜莫言对着沈泽的脑袋就是一巴掌：“你怎么说话呢？”“大哥，你有点儿同情心好不好？你没看我烦着吗？明天我找俩人去揍姓赵一顿，看他还敢不敢……”沈泽恼火的用肩膀撞了一下杜莫言。杜莫言给沈泽倒了一杯水：“沈泽，你别乱来，阿姨的事儿你少管，这都什么年代了？你怎么管的那么宽，39岁怎么了？最重要的是看人品。”沈泽喝了一大口冰镇矿泉水，瞪着杜莫言：“哼，你说的轻巧，感情不是你妈……”

杜莫言气乐了：“你少扯！对了，晓夏妈妈的手术还差多少钱？”“两三万吧，怎么了？”沈泽没好气的推开杜莫言。杜莫言泯泯嘴唇，掏出自己的钱包，从里面拿出银行卡递给沈泽：“这里面有几万块钱，你拿去，手术差的钱你就从里面取吧，密码是我生日。”沈泽接过银行卡，嗤笑：“哎，算我借你的，到时候给你算利息。”“别贫了。”杜莫言犹豫了一下：“沈泽，钱的事儿你别告诉晓夏，我怕她有负担，我姐姐私下找晓夏说了些不好听的，那丫头对我有点儿误会，正在气头上。”

沈泽把银行卡揣到口袋里：“对了，你姐姐同学的妹妹，到底怎么了？”杜莫言冷淡的转着矿泉水杯子：“她不是要在北京买房子吗？我这周就让她去看房子，她如果不是故意装糊涂的话，应该知道我的意思。”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第三十七章 晓夏兼职

t,Ｘt,小,说天,",堂三十七晓夏兼职

早晨，艾拉正围着漂亮围裙小心翼翼地烤着面包，看杜莫言出来，歉意地笑笑：“sorry，香水的事儿是我冒失了，我不该随便动你的东西。”杜莫言没吭声,艾拉端着牛奶和面包放在餐桌上，恳切地看向杜莫言：“吃早餐吧，我是诚心道歉的。”杜莫言犹豫了一下，勉强笑笑：“不了。对了，我跟几个认识楼盘经理的朋友说了，他们说这个周末就能带你去看北京的那些楼盘。”说完，杜莫言转身出了房门，艾拉咬着嘴唇，慢慢地拿起一片烤焦的面包片，心不在焉地吃了一口，恼火地把剩下的面包丢在餐桌上，面包片碎裂了一桌子。

司马良刚从地下停车场出来，就看见顾晓夏睡眼蒙胧地往商场里面走，还不停地打着哈欠。司马良轻轻摇摇头，看了看手里拿着的早餐袋子，朝顾晓夏的方向加快了脚步：“顾晓夏！”顾晓夏的哈欠打了一半，看见司马良朝自己走来，顾晓夏捂住后半个哈欠：“主，主任。”“没吃早饭吧？”司马良把手里的早餐袋子递过去，顾晓夏摇摇头：“主任，我，我已经吃过了。”

司马良盯着顾晓夏有些发红的眼睛：“吃过什么了？让你吃你就拿着，哪儿那么多废话？说话拖泥带水的。”顾晓夏被司马良的眼神看得有些不知所措，司马良把早餐袋子塞到顾晓夏手中：“放心吃吧，这个早餐是我买的，不是拨人家大雁的毛。”顾晓夏忍着笑，司马良也笑了：“就该这样啊，每天苦着个脸给谁看？你才多大岁数就苦大愁深的？哎，听过那句赞美姑娘的话没有？超级的正点。”“哪句话啊？”顾晓夏茫然地看着司马良。

司马良清清嗓子：“我们男人酒桌上老说这话，我一直都觉得这话是我听过的赞美姑娘最好的话了。”顾晓夏扁扁嘴：“到底什么话啊？”

司马良开始掰手指头：“顺风旗，顶水鱼，十七八的姑娘，大叫驴。”顾晓夏噗哧笑出声：“什么啊，哪有把十七八的姑娘和大叫驴放到一块儿的？”“这你酒不懂了，说的那是一个欢实，欢实懂吗？就是说这人啊，不管到了什么份儿上都得有那么一股劲儿，人活一口气啊，像你这样有点事儿酒蔫了，你妈啥时候才能放心啊？”司马良笑着用手拍了一下顾晓夏的脑袋。孙阿姨心不在焉地给顾妈妈削着苹果，苹果皮掉到床上都没看见，顾妈妈小心地把苹果皮拿开：“小孙？”“顾姐，什么事儿？”孙阿姨回过神儿，接着削苹果。

顾妈妈笑着从孙阿姨手中拿过苹果：“我来吧，你这样会削到手的，怎么了？你最近好像有心事的样子。”孙阿姨叹了一口气：“沈泽，昨晚跟我吵嘴了，为小赵的事儿”顾妈妈慢慢地削着苹果：“小孙哪，你别怪我多嘴，沈泽都二十五岁了，你说你非要走这步到底图个啥？”“顾姐，我就是不甘心，年龄大了怎么啦？兴年轻人挑三拣四，我这个年龄的，就不能也爱上一回吗？这年头儿想找个贴心贴己的人多难啊！”孙阿姨不服气地反驳着。

顾妈妈摇摇头：“算了吧，我们这辈子就是这么个命了，还争什么啊？让儿女笑话，自己也落人话柄不是？认命就是福啊。”孙阿姨有些不自在：“顾姐，我就不想认命，认了半辈子的命，苦了半辈子跟谁说理去？”再说那个最佳讨厌奖的获得者——顾家二叔，自从那天抢钥匙不小心把顾妈妈推下楼梯后，一溜烟儿地跑回乡下，每天要是看见有派出所的人经过自己家门口，顾二叔哆嗦得脚脖子都能转筋了。整日整夜地看着电视新闻，就怕播报个什么通缉令通缉自己，每晚都在噩梦中度过。因为做贼心虚还不敢打电话到顾妈妈家，平日一睡觉就啥都不知道得顾二叔现在每晚都眼巴巴地看着棚顶，一想到要是顾妈妈死了，公安来抓自己丢到监狱里面吃枪子儿就爬起来老泪纵横的。

顾二叔还开始疑神疑鬼，怕顾妈妈死后做鬼了也要来找他算帐，要是赶上邻居家的猫深更半夜从顾二叔的窗户外面跳过去，顺便再叫上几句，顾二叔浑身都得打激灵，躲在被子里面直哆嗦，一动都不敢动。顾二叔想来想去，还是决定托村东头的黄大仙给顾妈妈起牌位。黄大仙穿着鸡蛋黄似的道袍，半闭着眼睛哼哼唧唧：“天灵灵，地灵灵，各路的神仙你都得给我显灵”

顾二叔搓着手傻呆呆地看着黄大仙蹦跶着，嘴里念着别人都听不清的词儿，小心地问黄大仙的老婆：“这，这能行吗？”黄大仙的老婆斜睨了一眼顾二叔：“她二叔，要是不灵你把这起的牌位砸到俺们家老头子的脑袋上，我下班辈子跟你过。”黄大仙胡乱地烧了几张符，往牌位上一甩，退后一步，又嘟囔了几句听不清的才睁开眼睛，神色庄重地看着顾二叔：“好了，你回去早晚各一炷香，慢烧七七四十九天就可以安心了。”

顾二叔小心地抱着起的牌位，哆嗦着小声嘟囔着：“嫂子啊，有怪莫怪，有怪莫怪你兄弟啊”比萨店大堂经理看到顾晓夏是个女孩儿时，明显表示不满：“女的？这个活儿是男的干的！”季小年的哥们儿熟络地拍拍大堂经理的肩膀，小声笑：“哥们儿，帮帮忙了，这会儿你让我上哪儿给你找个男的？我急啊！人有三急，哪一急都不如我想回家结婚急的，我可告诉你，我媳妇儿是未婚先孕，你总不至于让我等孩子生下来才回家娶她吧？我又不是不回来，过几天就回来了，就这么着了，我今晚上的火车票，走了走了”

“哎，这可是体力活儿”大堂经理着急地朝季小年的哥们儿背影喊了一句，那小子晃晃手里的火车票，一溜烟跑了.顾晓夏拘谨地看着大堂经理：“我还行的，我经常骑山地车啊”大堂经理无奈地看着顾晓夏：“小姑娘，不是骑山地车的问题，山地车谁都会骑啊！是熟悉地形的问题，我们有要求的，五公里以内的外卖，四十分钟左右要送到，过了这个时间是不行的”

“经理，你就让我试试吧，不行我明天就不来了好不好？”顾晓夏也着急了。大堂经理点头：“这是你自己说的，今晚就算试工了，如果你不行，明天就不要做了，你去后面换衣服吧，然后到外卖窗口，那儿有人给你派单子。”顾晓夏换好了比萨店的服装，戴好帽子，托着装比萨的纸盒走到比萨店外面的山地车边，把比萨在外卖箱里装好，看看手里的地址单子，深呼吸了几下，骑着车子出发了。

顾晓夏对自己接的第一个单子还算是有信心的，因为自己在外面窗口详细地看了好几遍。大堂经理不放心地还特意提醒了顾晓夏好几遍，具体地把外卖的地址给顾晓夏重复了好几遍，顾晓夏也感觉自己听懂了，应该可以找到的。当顾晓夏骑着山地车穿过三条街道的时候，突然发现纸上谈兵的这个话真的就是老祖宗专门说给n多年后的她，明明就是说差不多拐过五条街道的啊？可是为什么自己拐过三条街道就感觉不是那么回事儿了呢？

顾晓夏前后给叫比萨的人打了三次电话，对方开始不耐烦地对着电话嚷：“你怎么送外卖的？我叫过多少次了？你怎么还不知道地址？再有十五分钟送不到，比萨你自己留着吃吧。”顾晓夏着急地看看表，距离比萨店规定的时间已经过去了十多分钟，自己现在还晕头转向找不到北，什么时候能送到啊？顾晓夏急得眼泪都要掉下来了，想来想去，顾晓夏也顾不得，朝正在行驶的出租车招了招手，一个至尊比萨一百多块，十分钟得路打个车十块钱，只能这么算帐了。

“咦？是你招手要车的？”出租车司机疑惑地探出头看着穿着比萨店工作服得顾晓夏，身边还放着一台车子。顾晓夏也顾不了那么多了，手忙脚乱地把地址递给出租车司机：“这个地方，就去这个地方，快点儿。”“你的车子怎么办？”出租车司机不解地看着山地车。顾晓夏指指出租车后备箱：“放到后面一起带着吧。”出租车司机把比萨店得山地车放到后备箱，顾晓夏急三火四地坐进车，出租车发动了车子：“小姑娘，你这么着急，是去哪儿啊？”

“送比萨！”顾晓夏想都没想就脱口而出。出租司机吓了一跳，像看外星人似的看着顾晓夏：“送，送比萨，现在比萨店服务这么好？让你们打车送外卖？”顾晓夏的脸一红，没好意思说自己迷路了，看出租车司机一个劲儿看自己，赶紧解释：“我那个，车子车胎扎了，我们有规定时间！”

“高！”出租车司机一手把方向盘一手朝顾晓夏竖起大拇指，“小姑娘啊，你真厉害啊，咱都说外国的服务行业水平高，那是他们没看见你这样的，要是服务行业都像你这样的，看谁还敢说咱闲话？”顾晓夏的脸红得跟抹了番茄酱似的。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三十章 如此外卖

txt=小＿说[＿天.堂如此外卖

顾妈妈不安地看着病房墙上得石英钟：“小孙啊，晓夏今天怎么这么晚还没来？”“顾姐，你别担心，晓夏这两天没睡好也没吃好得，我让沈泽带着她去吃点儿好的了，过一会儿就来了。”孙阿姨想起顾晓夏找自己商量做兼职多赚点儿钱得事儿，有些心疼晓夏，但还是装着轻松地安慰顾妈妈。

顾妈妈松口气：“这孩子从小到大没经什么事儿，我这次得事儿拖累她了，我总想着自己能没病没灾的，活够岁数就得了，谁知道还摊上这样的事儿”孙阿姨给顾妈妈递了半块苹果：“顾姐你别说傻话了，晓夏似小，她总得经事儿才能长大啊！啥事儿都不经着，你能放心吗？孩子都得放手的，不能拴着养，你看咱们小时候，家家孩子都多，哪家养孩子不跟放羊似的？哪像

现在的孩子这么金贵？”顾晓夏骑着山地车疲惫地回到比萨店，季小年拎着汉堡和可乐等在比萨店的门口。顾晓夏提不起精神，看看手表，都九点多了，在门口锁了车子，还没等顾晓夏进去，大堂经理就匆匆地从比萨店里面走了出来：“你怎么才回来？”“经理，我，我送到了啊！”顾晓夏有些兴奋地掏出顾客签好的单子。大堂经理没好气地抓过单子：“我还以为你骑车去夏威夷了呢！你不是想着整个晚上就送一份比萨吧？那我们比萨店得招多少个送外卖得才够用啊？”

季小年凑过来嘿嘿笑：“行了，今天不是第一次吗？送两天不就快了吗？这会儿我哥们儿回家结婚，你上哪儿找人去？而且还是找一个美女送外卖的？”大堂经理嗤笑：“什么都成了你们的理了，那就再试工几天。”顾晓夏疲惫地揉着手臂：“你跑来干什么？”季小年拽着顾晓夏坐到比萨店旁边得台阶上：“怕你饿得横尸街头了，给，先喝点儿东西，你今天不赖啊！我还以为你找不到地儿呢”

顾晓夏鼻子一酸，苦着脸：“哪儿啊，我亏大了，我根本就没找到那个地儿，我是打车过去得，连比萨喝山地车再加上我，打了一辆车，还没等赚钱，先赔十块钱”“咳咳”季小年一口饮料就喷了出来，转头看看比萨店里面，又看看顾晓夏，“你不是吧？你也太惨了点儿？”

顾晓夏有气无力地咬了一大口汉堡，含糊着：“小年，不知道这个兼职干到你哥们儿回来，我还得再赔多少钱？这要是老是找不到地儿，我就得天天扛着山地车打车送比萨了”“你别啊，你这哪是赚钱？整张地图晚上回家背去，赚钱哪有这么容易的？不然我的蛋糕西饼店能关张大吉吗？”季小年也吃了一口汉堡，“要我说啊，咱俩就横下心来做西饼店，当初就想拉你入伙儿了，那个搞起来赚的是大钱，再说了，那是梦想啊！送比萨算哪门子活儿啊？饿死我都不干。”

顾晓夏没好气地用肩膀撞了一下季小年：“你有种就别饿死！”杜莫言睡得迷迷糊糊的，好像听到有人不停地按门铃的声音，门铃声尖锐地不停地交替地响着，在寂静的夜晚显得尤为的刺耳。杜莫言按亮了床头的台灯，看了一下闹钟，已经是晚上十点半多了，这会儿是谁在闹腾啊？难道又是楼上喝醉得邻居？

杜莫言匆忙地穿上牛仔裤喝衬衫，睡眼朦胧地戴上眼镜，开门走出自己的房间，喊了一声：“来了来了！”按门铃的声音还是不停地响着，而且一次比一次急促，杜莫言恼火地拉开房门：“大半夜的，谁啊”艾拉醉醺醺地从门外倒了进来，倒在了杜莫言的身体上。艾拉迟钝地眨巴着眼睛，用手拽着杜莫言的衬衫领口，哧哧地笑：“我啊！是我啊！你家里除了我这么一个美丽得女人，还有另外的吗？”

杜莫言一边往下掰艾拉的手，一边关上房门，忍着心里的不痛快：“怎么喝那么多酒？你醉了。”“我醉了？是啊是啊，我！知道！我知道我醉了。”艾拉整个人都倒在杜莫言身体上，杜莫言双手开始掰艾拉拽着自己衬衫领口的手臂，艾拉梦呓了一句，把脸结结实实地靠在杜莫言的胸口上。

杜莫言有些不知所措，感觉自己的胸口热热的，艾拉的手慢慢地贴靠到杜莫言的衬衫里面，杜莫言回过神儿，一把推开艾拉：“你喝多了，回房间吧。”杜莫言从侧面驾着艾拉的手臂拉开艾拉房间的门，艾拉突然推了一下杜莫言，杜莫言的后背撞到墙壁上，还没等杜莫言反应过来，艾拉迷蒙着眼神就靠在了杜莫言的面前，直勾勾地盯着杜莫言的眼睛：“你讨厌我？对不对？”

“我没那个意思，你想多了”杜莫言抿抿嘴唇，想推开艾拉，艾拉一把抓住杜莫言的手，哧哧地笑：“那你干吗躲着我？嗯？”在艾拉若有若无的一声“嗯”的儿音中，门厅的声控灯啪地灭掉了，客厅一片黑暗，暗夜中男人和女人呼吸的气息，莫名其妙地纠缠在一起了。当自己的呼吸变得急促起来的时候，杜莫言突然觉得自己其实真的就是一个正常的男人。杜莫言感觉到艾拉握着自己手的手好像很温暖，也很柔软，有点像顾晓夏，好像又不是顾晓夏婴儿一样的手，是什么？好像突然又说不清楚了，这让杜莫言的反应开始迟钝起来。

艾拉纤细的手指轻柔地磨蹭着杜莫言衬衫的扣子，杜莫言往旁边侧侧身，没躲开艾拉，放低声音：“你喝醉了。”“我是喝醉了啊！我喝酒了怎么了？你整天都不看我，不看我穿什么衣服，不看我做了什么好吃的，也不看我长得什么样子，就好像我不存在。我不存在吗？我真的不存在吗？”艾拉把下巴靠到杜莫言的胸口上，磨蹭衬衫扣子的手指头轻轻地触摸到杜莫言胸口的皮肤上。杜莫言一个激灵，迅速拿开艾拉的手，艾拉的速度更快，握住杜莫言的手不放开，用低低的声音喘息着：“人家都说，男人用下半身考虑问题多于上半身，你呢？你是哪种？”

杜莫言恼火地推开艾拉，艾拉的手撕扯到杜莫言的衬衫，衬衫的扣子被扯掉了，掉到地板上，在安静暧昧的夜晚听着特别的异样。杜莫言往身上拽拽衬衫，皱着眉头看着艾拉：“你喝得太多了。”杜莫言转身回自己的房间，和艾拉错身的时候，艾拉突然哧哧笑了：“杜莫言，你敢说你不是个正常的男人吗？”走廊里面传来清脆的拍胳膊的声音，顾晓夏皱着眉头挥舞着手臂扇乎了好几下，蚊子咬得她有些恼火，她小心地站起身，蹑手蹑脚地往病房里看了看，感觉没有吵醒妈妈，顾晓夏又蹑手蹑脚地坐回原来的地方。

“真是可恶！”顾晓夏嘟囔了一句，哗啦哗啦地翻着手里的地图，用圆珠笔在上面画着，小声地念着：“五公里？五公里以内，北边到这个地铁口，南边到到底多少个街道？”顾妈妈在黑暗的病房中坐起来，没看到顾晓夏，叫了两声：“晓夏？晓夏啊？”顾晓夏拎着地图从走廊进到病房：“妈，什么事儿？”“晓夏，你不睡觉做什么呢？明天还要上班呢，这都半夜了，你拿地图做什么？”顾妈妈疑惑地看着顾晓夏，顾晓夏慌忙把地图藏在身后：“没，没什么，这就睡了。”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第四十章 迷迭花语

t-xt小说天堂　  迷迭花语

你给的承诺我不会忘记，请你永远留住对我的爱，回想我，思念我……

“工作这么忙就别过来了，大老远的。”顾妈妈看着杜莫言，有些说不出话来。杜莫言歉意地笑笑：“阿姨，本来应该早点儿过来看您的，最近我有点儿别的事儿，和晓夏也产生了点儿误会，就没，没过来。”顾妈妈疑惑地看着杜莫言：“是不是我们晓夏不懂事儿……”“不是的，阿姨，原因在我，不在晓夏。”杜莫言诚恳地看着顾妈妈，顾妈妈看看墙上的石英钟：“这孩子这几天老是过来得特别晚，去哪儿了呢？”孙阿姨赶紧岔开话题：“顾姐，你着什么急啊？这不是有我吗？晓夏一会儿就过来了。”

顾妈妈不满地皱了下眉头：“小孙哪，晓夏太不像话了，我本以为经了我这么回事儿这孩子能懂点儿事儿，你说哪有让你整天在这儿守着我的，她这个当女儿的，不行，你把手机给我，我给晓夏打电话，这孩子还能不能懂点事儿了？”沈泽掏出手机开始拨电话：“阿姨，我打，这丫头还真是……”

孙阿姨拿走沈泽的手机，冷着脸：“没你事儿，顾姐，别打了，晓夏一会儿就过来了……”顾妈妈的脸色变得不好看：‘小孙，这孩子不能再惯着了，怎么说我也是她妈，哪有下班自己跑出去玩儿，让别人帮着照顾我的？电话给我，我打！孙阿姨被逼得没有办法了：“顾姐，你别怨晓夏了，晓夏没去干别的，她去打零工了，已经好些天了，都是晚上的活儿，她不让我说，晓夏说就算赚不了多少钱，也得，也得给你赚点儿买好吃的……”

顾妈妈无力地依到床沿上，眼泪顺着眼角慢慢淌下来：“这孩子，这不逞强吗？”“顾姐，晓夏长大了，你别想太多了，这不挺好的吗？”孙阿姨拿了手绢递给顾妈妈，顾妈妈擦拭了眼角的眼泪：“我只是，只是心疼晓夏，从小到大你说她也没……”房门被砰地撞开，顾晓夏斜挎着包，气喘吁吁地跑了进来，晃着手里的纸袋子：“妈，妈，你看我给你买什么……”

顾晓夏看见坐着的杜莫言，愣了一下，有些尴尬：“你，怎么来了？”顾妈妈慌忙把眼泪抹干净，看着顾晓夏：“晓夏啊，小杜来了好一会儿了。”

杜莫言慢慢站起身，疼惜地看向手里拎着纸袋子、满脸汗水还有些气喘的顾晓夏。顾晓夏把手里的纸袋子塞给顾妈妈：“妈，你趁热吃啊，医生说你下周就可以做手术了，要多加强营养才行。”顾晓夏有些拘谨地看看杜莫言：“谢谢，谢谢你来看我妈。”“怎么跟我突然变得这么客气了？好像咱俩没什么关系似的？”杜莫言转脸看向顾晓夏的眼睛，顾晓夏别开眼神，不吭声地看着甬道上的水泥砖块儿。

杜莫言转过身停在顾晓夏的前面，顾晓夏差点儿撞到他，疑惑地看向杜莫言：“怎么了？”杜莫言慢慢抓起顾晓夏的手，摊开手心，轻轻地摩挲着顾晓夏的手心，顾晓夏的手指根儿因为骑山地车的缘故，开始磨出硬趼来了。顾晓夏慢慢抽回手，杜莫言垂下头看顾晓夏，小声地问：“最近很辛苦吧？你是不是真的打算不再理我了，嗯？”顾晓夏摆弄着手指头：“你姐姐说得挺对的，我们不太合适，我会觉得和你相处有压力。”“艾拉打算在北京买房子，我已经安排了这个周末找朋友带她去看房，我已经跟她说得很清楚了。”杜莫言开始解释。

顾晓夏不自在地看着杜莫言：“你用不着这样。”“晓夏，我们不是一见钟情也没被什么冲昏头脑，可是我们是在相互有感觉的基础上开始的。我知道我姐的独断专行给你造成了伤害，我姐的事儿以后我慢慢告诉你，晓夏，我真的很喜欢你，这种喜欢是一天一点儿积累出来的……”

顾晓夏避开杜莫言的眼神，想起艾拉白天买香水时说的话：“今天有人跟我说，香水的前味是迷送香，中味可能是玫瑰，后味就有可能柠檬香，也可能是琥珀味，香水刚喷到身上的时候是迷迭香，持续香氛的有效时间就会变三个味道，那么贵的香水前前后后都会有三个味道，说不定人，和香水一样，在不同的环境面对不同的人，可能就变了。”

顾晓夏绕开杜莫言，朝前面走去：‘’我挺认同这个看法的，所以说啊，很多所谓的感觉其实都不太可靠。”杜莫言跟上顾晓夏，笑：“别人说什么你就信什么？你知道迷迭香的花语是什么吗？顾晓夏嘟着嘴没有说话，杜莫言轻声说着：“迷迭香代表的是爱人之间的忠诚，所以它的花语是‘你给的承诺我不会忘记，请你永远留住对我的爱，回想我，思念我’说到后面，杜莫言的声音越来越小，杜莫言慢慢握住顾晓夏的手，低声说：“这种感觉是每天都在积攒的，就像我们呼吸的空气一样平常，可是又没有办法离得开，晓夏，你相信我，艾拉的事情很快就能解决的，好不好？”

杜莫言打开房门的一瞬间，就看见艾拉坐在客厅里面看电视，餐桌上还放着吃的，杜莫言关上房门，转身就往自己的房间走。艾拉冷淡地拿着遥控器站起身：“莫文姐今天过来了，你的手机打不通，你去哪儿了？”“我有我自己的生活圈儿和朋友圈儿，去哪儿是我的自由。”杜莫言解开衬衫的领口，更加冷淡地回应了一下艾拉，转身往自己房间走。

艾拉快步走向杜莫言：“杜莫言，我想和你谈谈，我也是有自尊的人，你怎么这么跟我说话？我做错了什么吗？”杜莫言迟疑了一下：“昨晚你喝多了，你不记得了吗？”艾拉一怔：“我，我喝多了？杜莫言往房间走，艾拉冷冷地一把拽住他：“今天我们必须把问题说清楚，说清楚了明天我就搬出去。”杜莫言转身走向客厅：“也好。”“是莫文姐让我暂时搬过来往的，你也是同意的，可是你……”艾拉有些气愤。杜莫言憋了好几天的火气也上来了：“我姐做事儿一向都独断专行，你是我姐同学的妹妹，就算我再不同意，你都已经搬进来了，我能怎么说？我总不能直接说……”

艾拉突然笑了：“总不能直接说什么？是不是直接跟我说让我搬走，你倒是蛮绅士的。”“我还是那句话，我不知道我姐到底跟你说了什么，我有我自己的生活，就算我姐再强硬，她也没有权利干涉我的私人生活，我能说的就这么多。”杜莫言站起身朝房间走去。

“你不用说不清楚，我还不至于沦落到找不到住的地方，我明天就搬走！”艾拉冷冰冰地朝杜莫言的背影喊着，杜莫言站住转脸看艾拉：“你说真的？”艾拉恶毒地瞪着杜莫言：“我一说搬走你就这么兴奋吗？”杜莫言缓和了语气：“我尊重你的决定。”www.xiaoshuotxt.com



第四十一章 杜莫文其人

t,Ｘt,小,说天,",堂第四十一章杜莫文其人

我有跟我老婆亲热的欲望，我总不能跟保险柜、电脑上床吧……。

第二天杜莫言的心情超级的好，不仅早上给沈泽买了早餐，还笑着跟公司的同事—一打招呼，看得沈泽一愣一愣的，拖住社莫言问：“哎，你今天怎么了？什么事儿这么高兴？”杜莫言从口袋里面拿出一把拴着hellokitty吊饰的钥匙在沈泽的眼前晃了晃，笑：“这个钥匙，是留着给晓夏的，告诉你一个好消息，艾拉要搬走了。”

杜莫言装模作样地嗯了一下：“男人做事儿就是要果断y一些，有些话噎在心里好像怎么都说不出来，其实只要开口说出来，真是轻松啊，哎，今天你的工作都给我，前几天我的活儿你帮着干了不少，我得努力工作了。”“你啊，先过了你姐那关再说吧，你姐……”沈泽拍了一下杜莫言的屁股。

杜莫言办公桌上分机响了起来，杜莫言心情大好地拿起电话；“你好，研发部社莫言，哦，等下，我这就出去。”“有人找？这么早？谁啊？”杜莫言疑惑地朝公司外面走去。杜莫文冷冰冰地站在杜莫言公司门口，像一尊冰雕的塑像，进进出出的人都不解地看着杜莫文，杜莫文的眼神都能杀人。

杜莫言从公司里面快速走出来，看见杜莫文冷冰冰的样子，心虚了一下：“姐？你怎么来了？”杜莫文慢慢走到杜莫言的面前，突然就是一记大耳光，进出的人人都吓了一跳，杜莫文瞪向看热闹的人：“看什么看？”杜莫言捂着被打得有些麻木的脸颊，忍着火气看向社莫文：“姐，你这是干什么？”“是你让艾拉搬走的？”杜莫文冷冷地看向弟弟。“是艾拉自己决定要搬走的。”杜莫言也冷冷地看向杜莫文。杜莫文嗤笑：“你少跟我废话，要是换了我是艾拉，每天被你冷言冷语的，我也得搬走。”

杜莫言喘着粗气：“姐，我跟你说过，我有权选择我自己想要的生活，我是宠物吗？你想给我配什么就配什么吗？我早就跟你说过，我和艾拉不可能，她不是我喜欢的类型！”“你还敢跟我顶嘴？你长大了，你就是这么回报我的吗？”杜莫文严厉地盯着社莫言。杜莫言苦笑：“姐，我知道我欠你很多很多，如果没有你我真不会有今天，如果你觉得你打我能解气，能让我有还债的感觉的话，我宁可你多打我几下。”杜莫文气得浑身发抖，杜莫言缓和了语气：“姐，我知道我这么说话你不爱听，但我还是要说，我花了你多少钱我都记着账的，我可以像银行贷款那样分期还给你，包括利息……”

“啪！”杜莫言的脸上又挨了一记响亮的耳光，杜莫文颤抖着用手指着杜莫言的鼻子：“你，你跟我说这些？！我为这个家付出的，是你用钱能还得清楚的吗？是你这辈子能还清楚的吗？好啊，你自己说的想还回我，那你给我听清楚了！你只要和艾拉结婚，给爸妈生个孙子，就算你还清欠我的，不然，你这辈子都别想还清！”说完杜莫文噔噔噔地转身走了，沈泽从公司里面跑出来：“老杜，怎么了？”

“没什么。”杜莫言摸摸被打疼的脸颊，苦笑。“听说这个很补的，韩国人流行吃这个，在韩国，牛尾巴骨要一百二十多块人民币一斤呢。”罗芳芳目测着牛尾巴骨的长度。顾晓夏晃悠着菜刀不知道从什么地方下刀：“韩国什么不贵啊，芝麻都是论两卖的，我一同学她妈去韩国打工，说是买一个西瓜要一百五十块，这在中国能吃好几月的西瓜了，这个，这个到底怎么砍啊，芳芳？”

罗芳芳躲到顾晓夏后面：“你你你小心点儿，别拿着刀在我面前晃悠。”顾晓夏就是顾晓夏，脚下来回晃悠着跳舞毯的舞步，双手紧握着菜刀，一边喊着“哈！哈！哈！”一边咬牙切齿地狂砍着硕长的牛尾巴骨，骨肉的碎屑被砍得四处飞溅。罗芳芳皱着眉头不停地小声祷告：“牛大哥，你就牺牲一下，小孩子不会下刀，你要是投胎转世的时候尾巴不完整千万别怪顾晓夏，她也是为了她妈妈……”

案板上的牛尾巴骨非常凄惨地排列着，顾晓夏的脸上还喷溅了肉的碎屑，像个残忍的屠夫，顾晓夏砍着砍着像是想起什么似的转身握着菜刀就对着罗芳芳，罗芳芳差点儿吓得晕倒：“晓夏，你你你干什么呢？”“芳芳，你喜欢我哥吗？”顾晓夏瞪着罗芳芳。罗芳芳脸一红，紧张地指指顾晓夏手里的菜刀：“你，你还是先把菜刀放下。”顾晓夏放下菜刀，开始用水冲洗牛尾巴骨：“你到底喜不喜欢我哥，我哥虽然长得跟流氓似的，但人比流氓强多了。”

“你怎么说话呢？”罗芳芳扑哧笑出声。顾晓夏犯愁地看着剁得七零八落的牛尾巴骨头：“我说真的啊，你好歹给个话啊，我从网上查了，这个骨头汤说是要小火慢熬好几个小时的，我觉得我自己真没用，之前就会煮辛辣面。”“晓夏，我觉得你哥挺男人的。”罗芳芳并不掩饰自己对沈泽的好感，顾晓夏眨巴着眼睛盯着罗芳芳：“那就是说我哥要是追你，你不会拒绝了是吗？”艾拉失落地坐在杜莫文书房办公桌的对面：“莫文姐，我觉得我还是搬出来吧，我和莫言的关系毫无进展，虽然我早就对他有好感，但不代表我必须没有尊严地赖在他的房子里吧。”

“你太让我失望了，这就打退堂鼓了吗？”杜莫文熟练地处理着电脑中的文件。“我是看着杜莫言长大的，他是个没什么主见的人。小时候大家一起玩儿玩具，明明他非常喜欢毛毛熊，我要是跟他说‘莫言，把毛毛熊拿给我’！他就算再舍不得也得一步一步地把毛毛熊拿给我，自己眼巴巴地在旁边看着。”艾拉嘟着嘴：“该做的我都试探了啊……”

门外响起敲门声，书房的门被推开，杜莫文的丈夫孙涛慢慢走进来：“莫文，我有事儿想和你谈一下。”艾拉识趣地朝孙涛点了下头，转身出了书房，杜莫文的态度更加的冷淡：“说吧。”孙涛坐到沙发上，点了支烟：“你到底想拖多久才肯签离婚协议书？只要把路路给我就行。””

“你没有资格要任何东西，你有什么资格跟我谈条件？”杜莫文冷冰冰地看着孙涛，“我给你两个选择，第一，你爱怎么在外面*****人我都不管，只要别让我看见就行，离婚的事儿，我杜莫文丢不起这个脸；第二，路路的抚养权归我，我签离婚协议书！”孙涛腾地站起身，脖子上的青筋显露无遗：“杜莫文，你不要太过分，我根本就是你的落脚石，现在你成功了，我对你来说根本毫无意义！”杜莫文刻薄地嗤笑：“孩子我是不会让给你的，我不能让我的儿子跟着一个在外面乱搞女人的爸爸。”

孙涛喘着粗气，掐灭了手里的烟扔到地板上：“杜莫文，我为什么在外面*****人你不知道吗？你问问你自己是女人吗？我是个正常的男人！我有想跟我自己的老婆亲热的欲望，我总不能跟保险柜、电脑上床吧？我告诉你，你连保险柜都不如，至少保险柜我抱在怀里捂一会儿还能捂热乎了……”

“出去！”杜莫文扬起手臂指着书房的门口，“你马上给我出去。”孙涛冷笑：“我还告诉你，路路的抚养权我是一定会争到底的！我是！绝对！不会！让我的儿子！跟着一个没有血性的妈！”孙涛怒气冲冲地朝书房门口走去，杜莫文抓起一本书砸向孙涛的后背，孙待站住，回身冷笑：“杜莫文，我还真觉得自己在外面*****人做错了。”“你也知道你做错了？”杜莫文尖刻地奚落着。

孙涛突然笑着点头：“没错，不过不是对不起你，是对不起我在外面的那个女人，我应该先跟你离了婚再去找她……”杜莫文又抓起一本更厚的书砸向孙涛，孙涛一把接住书，冷笑了一下，砸向杜莫文的办公桌：“你只配和电脑过一辈子！”顾晓夏小心地看着顾妈妈的表情：“妈，怎么样？我煮了整整一上午了，我都是按照那些超级大厨介绍的方法煮的呢……”

“晓夏啊，是妈拖累了你，你看看你这些天都瘦成啥样了……”顾妈妈有些哽咽，转过头用手抹了抹眼角，“你说你一个姑娘家的，大晚上还跑去打零工，妈这心里……”顾晓夏摇晃着顾妈妈的手：“妈，你瞎说什么啊？我总得长大啊，我从小到大，都是一直在拖累你，我都拖累你二十三年了，你不也没跟我算账吗？我现在的感觉超级的好，哎妈，我之前都不知道我这么能干的。”孙阿姨拎着水壶从门外进来，笑：“就是啊，以前的晓夏啊，怎么看都是个孩子，那个手机上挂得一串一串的呢，顾姐，晓夏现在懂事儿，你该高兴才对啊！”

“妈，这个汤你要多喝才行，下个星期就做手术了，身体一定要调养好，孙阿姨，我也给你带了，在桌子上的那个盒子里。”顾晓夏又喂了顾妈妈几口牛尾巴汤，孙阿姨兴奋地拿起桌子上的汤煲，笑：“晓夏都会做汤了。”顾晓夏看看手表：“妈，我今天换休，所以想早点儿去比萨店，能多做几个小时呢！我晚上能早点儿过来。”“晓夏啊，你骑车慢点儿，别太晚了……”顾妈妈不放心地叮嘱着，顾晓夏已经跑出了病房，孙阿姨一口汤就喷了出来：“咳咳……顾，顾姐，这汤里放了多少盐啊？”顾妈妈又喝了好几口汤：“多吗？我觉着还行啊！”wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第四十二章 拿到钥匙

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第四十二章拿到钥匙

根本就是把我当活的“gps”好不好？你打工，我还得陪工……

季小年不乐意地骑着山地车跟在顾晓夏的身后，开始嘟嘟嚷嚷地抱怨：“我就知道你没安好心，还跟我说你想到一个好的认路的方法，我以为你把地图背会了呢，谁知道你打的是我的主意？”顾晓夏把比萨店的帽子往上一抬，转脸看着季小年：“我这是为你好，你整天闲得就剩下打嗝放屁了，你会呆傻的，你都快四体不勤五谷不分了，难道你的理想就是收隔壁二大爷点儿租金吗？”

“你哪是为我好？根本就是把我当活的‘gps’好不好？你打工，我还得陪工，哎哎哎，前方路口向右拐，你上哪儿找我这么好的‘gps’？”季小年嘟着嘴。顾晓夏看看前面的路口，小声嘟嚷着：“可能男人认路的本事是与生俱来的。”季小年追上顾晓夏：“哎，西饼店的事儿你考虑得怎么样了？我哥们儿结完婚就回来了，你在比萨店的零工干不了多少天，再说给别人打工才赚几个钱啊？牙缝要稍微大点儿，都不够塞牙缝的，跟我干西饼店吧……”

“从小知道你那么大还尿床，我就觉得你做事儿才不靠谱儿呢！你妈都说了和你一起鼓捣事儿根本就是扯淡，我觉得那是你妈夸你呢，要我说啊，跟你一起鼓捣事儿根本就是扯毛鸡蛋，还是城管天天追着撵着的那些小摊小贩的毛鸡蛋，都不是正宗的，里面灌的都是淀粉！”

季小年瞪了顾晓夏一眼，看了一下前面尖着嗓子嚷着：“您将要到达送比萨的目的地，前方一百米请掉头进入，哎，怎么样？我这个‘gps’还管用吧？”沈泽烦躁地坐在咖啡厅的角落，看看手表，看看咖啡厅外面，沈泽清了清嗓子，比画了一个吊儿郎当的姿势，还跷起二郎腿儿，小声演练着：“哎，姓赵的，我也不跟你废话了，咱们都是男人，说话最好开门见山，我还是那个意思，你离我妈远点儿，我就这么一个妈……”沈泽不满意地拍拍自己的脑袋：“靠！我总共就这么一个妈好不好？”沈泽正儿八经地摆出一个严肃的面孔：“赵先生，相信你也知道我找你的目的，我们开诚布公地谈谈好不好？你也理解一下我这个当儿子的难处，你们确实不合适！”沈泽郁闷地挠挠头发：“不行，这个口气太软了。”

沈泽咳嗽了一下，做出一副流氓样：“哎小子，你tmd三十九岁，我二十五岁，这都什么辈分啊？你脑袋被门挤了吗？你追我妈？你知不知道我妈都四十七岁了？”赵先生推门进了咖啡屋，四处张望了一下，看见沈泽的位置，慢慢走了过去，沈泽也看见赵先生了，正襟危坐了一下，赵先生坐到沈泽的对面，看着沈泽。

沈泽犹豫了一下，还是给赵先生倒了一杯水：“赵先生，我今天找你来，是为了……”“小沈，你不用说了，我知道你想说什么，但我希望你能听我说。”赵先生打断沈泽的话，来了个先发制人。沈泽一愣：“好，你先说。”赵先生喝了一口水：“小沈，我知道我和你妈的关系挺唐突的，至少在别人看来我们的年龄是最大的唐突，我和你妈都不小了，我们再也不是热血冲动的年轻人，但我们这个年龄一样地渴望爱情……”

沈泽有些着急：“赵先生，我并不是不让你还有我妈去寻找爱情，爱情这个东西也是讲究条件的，并不是像你想的……”“小沈，你知道你妈妈什么时候最漂亮吗？”赵先生盯着沈泽。沈泽一愣：“你这是什么意思？我妈，我妈一直都那么漂亮好不好？”赵先生轻轻摇摇头：“你妈妈笑的时候最漂亮，我一向不会高估自己的能力，但至少你妈妈和我在一起的时候她是笑着的是开心的。”

沈泽刚想说话，赵先生做了手势：“小沈，我知道你不赞同我和你妈的事情，但我也很想告诉你，这一次我会坚持到底的，我知道我这么说会让你不高兴，但我也有我的坚持，希望你能理解，我能说的就这么多！”说完赵先生站起身，转身走了，沈泽非常恼火地喝了一大口咖啡：“靠，整个就一不透气的棒槌！”杜莫言靠着医院的水泥柱子，在手里玩着带hellokitty的钥匙，看见放慢了脚步的顾晓夏，杜莫言从水泥柱子上立起身，挑着嘴角不自觉地笑了。顾晓夏避开杜莫言看自己的眼神：“你，怎么来了？”

“我上去看过你妈妈了，医生说手术状态恢复得不错。”杜莫言依旧笑着，顾晓夏觉得眼前这个男人笑得有些刺眼，不知道他为什么事情这么高兴，“晓夏，你把手张开，我有东西送你。”杜莫言抓起顾晓夏的手，把挂着hellokitty的钥匙放到顾晓夏的手心，顺便给了顾晓夏一个温柔的笑，“这个是我房子的钥匙。”

顾晓夏的手一抖：“你干吗给我?”“傻瓜，你是不是想我把这个钥匙给别人呢？告诉你一个好消息，艾拉搬走了，我把话都说清楚了。”杜莫言用手指头轻轻敲了一下顾晓夏的鼻尖，有些兴奋。顾晓夏感觉太突然了，甚至有些不相信，说话都开始结巴了：“你姐呢？”

杜莫言笑吟吟地抓着顾晓夏的手，摩挲着他被杜莫文打过的脸颊：“她啊，打我几下就消气了，我自己的姐姐，还能说什么？”

顾晓夏慢慢抽回手：“可是我还是觉得我们……”“晓夏，你不要有什么顾虑，赶上你妈妈的事儿，所以我不想跟你说太多，我一向不会说话，我只想告诉你，我的房子有三把钥匙，我自己一把，我妈一把，剩下的一把就是你手里的这把，我只是想这三把钥匙的主人一直都是这样，懂吗？”杜莫言探寻地看向顾晓夏。

顾晓夏低着头不敢吭声，感觉自己握着钥匙的手心似乎出汗了。杜莫文不停地看着手表，艾拉沮丧地坐在自己的皮箱上，杜莫文有些恼火：“这么早就关手机？艾拉，你也是的，想搬出来怎么跟我商量都不商量一下？”艾拉嘟着嘴：“莫文姐，都说了，我也是有自尊的好不好？莫言看我的眼神简直，简直就像……”杜莫言哼唱着歌儿从电梯里面出来，看到眼前的场景就是一愣：“姐，你怎么来了？”

“开门！你让艾拉搬到哪儿去住？一个女孩子孤身在外，你也好意思做出这样的事儿？”杜莫文冷冰冰地甩出一句话。艾拉怯生生地看向杜莫言：“莫文姐，不关莫言的事儿，是我自己想要搬走的。”杜莫言皱皱眉头：“这是我的家，你做什么事儿怎么都要跟我商量一下吧？你当我什么啊？

“我让你先开门！你听不懂吗？艾拉最近一段时间都要住在这儿，她是我最好的朋友的妹妹，就算看在我是你姐的面子上，你也总得给我一点儿面子吧？怎么说我也养了你好多年……”杜莫文刻薄地数落着杜莫言。杜莫言皱着头没吭声，没好气地掏出钥匙稀里哗啦地开着门，艾拉小心地拽着皮箱跟了进去。杜莫文冷淡地看着弟弟：“把钥匙还给艾拉。”“没有。”杜莫言的火气也上来了，“妈那儿有一把，我这儿一把。”杜莫文嗤笑：“还有一把呢？”

“丢了。”杜莫言松开衬衫领口朝自己的房间走去。杜莫文刚要发作，看见艾拉沮丧的表情，忍住了，杜莫文拍拍艾拉的肩膀：“回房间休息吧，我让他再配一把钥匙。”顾晓夏看着挂着hellokitty吊饰的钥匙，有些发呆，顾妈妈安详地看着顾晓夏：“晓夏，今天小杜那孩子又过来了，妈问你，你对小杜有那意思不？”“妈，我才多大啊？”顾晓夏不大自然地把钥匙装到口袋中。顾妈妈拉住顾晓夏的手，笑：“傻孩子，你想什么妈能不知道吗？小杜这孩子挺稳当的，你跟他相处，妈放心。”w w w/xiao shu otx t.com



第四十四章 小年笑料

t/x/t小.说。天.堂第四十四章小年笑料

howareyou译：怎么是你？howoldareyou译：怎么又是你……

杜莫言出了电梯就是一愣，艾拉一个人坐在房门口，脚边放着好几个购物袋子，艾拉正坐在一个购物袋上打盹儿。杜莫言掏出钥匙，哗啦响的钥匙声音惊醒了艾拉，艾拉慢慢站起来：“我，我下午出去了，我以为你下班就能回来，所以就，就没给你打电话……”杜莫言欲言又止，转身开了门进去，艾拉有些疲惫地拎着袋子跟着进去。杜莫言进了自己的房间，一边解着衬衫的扣子一边皱着眉头，在解开衬衫第三个扣子的时候，杜莫言像是下定了什么决心，又把衬衫的扣子扣上，转身朝房间外面走去。

艾拉正往冰箱里面放东西，杜莫言犹豫一下坐到客厅的餐桌上，看向艾拉：“艾拉，你过来一下。”“好的，我看冰箱里的水果没有了，就去超市买了一些。”艾拉小心地看着杜莫言的表情，慢慢地走了过来。杜莫言犹豫了好一会儿：“是这样，你也知道，我在谈恋爱，女孩子心眼肯定都小，谁也不想自己的男朋友家里住着别的女孩子，我知道你和我姐姐关系非常好，我知道你有在北京买房子的打算，我个人认为如果经济实力可以的话，还是有个自己的房子才更像家……”

艾拉抿着嘴唇，笑着点头：“我明白你的意思，我没想要搬回来，也想马上去看房的，刚好这几天在做工作交接，实在有些顾不过来了，我安排完工作马士就买房子，现在好多户型都是精装修的，直接就可以搬进去了……”“哦，那不急，你先忙工作的事儿，你要是觉得看房不方便，我可以找朋友带你去，有些楼盘我朋友还有认识人的。”杜莫言有些兴奋……艾拉挑着嘴角，突然笑了；“一听说我要搬走就这么高兴，是不是我这个房客看着就让人非常的讨厌？”

杜莫言慌忙摆手：“我是，是为你高兴啊，买房子当然是好事儿了。”艾拉笑呵呵地拎起购物袋：“好了，我得回房间整理这些东西了，明天我就正式上班了，发薪水请你和晓夏一起吃法国大餐。”杜莫言也笑：“好，我会转告晓夏的。”艾拉拎着购物袋子进了自己的房间，慢慢关上房门，脸上优雅得体的笑容慢慢散去，艾拉把手里的购物袋扔到床上，冷笑地咬着自己洁白的牙齿：“杜莫言！杜莫言！你要是不这么说也就罢了，我会让你后悔的！你一定会后悔的！哼！”

顾晓夏不安地咬着手指头，眼睛一眨不眨地看着手术的门，孙阿姨和沈泽坐在手术室旁边的长椅上，孙阿姨按着胸口，也有些忐忑不安，沈泽不停地看着手表。杜莫言靠到顾晓夏的身边，小声说：“没事儿的，医生之前说过没问题的。”“可是都四个小时了，我……”顾晓夏的声音有些颤抖，杜莫言用力握了握顾晓夏的手：“没事儿的，别担心。”手术室的灯无声地熄灭了，一会儿手术室的门被推开，医生摘了口罩从里面走了出来，顾晓夏的眼泪都要下来了：“医生，我妈怎么样了？”

医生看向顾晓夏：“手术还可以，就是病人体质有些弱，术后恢复一定要加强营养和休息，其他问题不大。”孙阿姨拍了拍胸口，小声叨念着：“那就好，那就好。”顾晓夏长长地吐了一口气，心里悬了好多天的沉重感突然一下踏实，刚想说话，忽然觉得自己眼前一黑，有些天旋地转的，杜莫言一把扶住顾晓夏：“晓夏，晓夏你怎么了……”沈泽和杜莫言都有些焦急地看着病床上沉睡的顾晓夏，杜莫言紧张地握着顾晓夏的手：“她怎么还不醒？”

“医生说是过度疲劳，能不疲劳吗？这些天要上班还得打零工，顾阿姨做手术她肯定跟着紧张，难为这丫头了，没想到她真挺能扛事儿的。”沈泽有些心疼地看着顾晓夏有些苍白的脸。杜莫言忽然想起什么，转脸看向沈泽：“我昨天又往银行卡中存了一些钱，你就拿着先用吧，先别告诉晓夏，她妈妈手术是完事儿了，还得吃药，还得补充营养啊！”

沈泽有些为难：“这不好吧？我可不敢保证晓夏肯定嫁给你……”杜莫言打断沈泽，笑：“那你再连本带利地还我好了。”病床上的顾晓夏迷迷糊糊地睁开眼睛，发呆地看着杜莫言和沈泽：“我这是在哪儿？怎么了？”杜莫言温柔地看着顾晓夏笑：“你好看呢，放心吧，什么事儿都没有，就是太累了，多睡会儿就好了。”“我妈呢？我妈怎么样了？”顾晓夏着急地想起来。

沈泽按住顾晓夏肩膀：“顾姨没事儿，麻药劲儿刚过，我妈在陪着呢，你好好躺会儿吧。”杜莫言疼惜地用手轻轻地替顾晓夏拂拂额前的发丝，小声问：“傻丫头，你以为你是超人吗？”当顾晓夏已经不需要再靠打出租车和活兽版“gps”季小年送比萨的时候，季小年回家结婚的哥们儿终于要回来了，这让顾晓夏非常怅然，因为不知道一时半会儿去什么地方找临时就能上手的工作。

收工的顾晓夏坐在比萨店门前马路台阶上发呆，季小年撞撞顾晓夏的肩膀：“阿姨恢复得怎么样了？”“我妈为了省住院费，现在出院在家调养了，我真是没有用，连自己的妈都养不了，你哥们儿也是，那么着急回来干什么？结婚是多开心的事儿啊，应该多作一段时间。”顾晓夏不满地嘟嚷着。

季小年嗤笑，比画着夸张的手势：“你懂什么？我哥们儿手多快，说是回家结婚，早就让他媳妇儿带崽儿了，人家这是一举两得，哼……”顾暖夏对着季小年的脑袋就是一巴掌：“好好说话！”“好好说话？行啊，我给你来个专业的，我哥们儿和他媳妇儿，早就嘿咻嘿咻……完了。”季小年眯着眼睛看顾晓夏，双手还做着划船的动作，顾晓夏皱着瞪季小年：“你会不会说点好听的？长得不大，花花心思那么多……”季小年坏笑着坐到顾晓夏身边：“我这不是寂寞吗？哎，跟你说正事，西饼店怎么样？咱俩干吧？你对我有点儿信心好不好？上次都是几个男的一起搞，男人都是不下厨房的料儿，失败了很正常啊！你放心，这次只要你肯跟我一起干，我洗心革面，玩了命地努力，创业不就是自己干点儿事儿吗？”

顾晓夏泄气地看着张牙舞爪的季小年：“小年，我还不知道你吗？你让我怎么有信心啊？咱俩一起上学前班那会儿，学的课程都一样，人家老师问你‘howareyou’什么意思，你翻译成‘怎么是你’？人家老师又问你‘howoldareyou’什么意思，你还很大爷地翻译成‘怎么又是你’？你说就你这样的，我跟你能干成什么事儿啊？”季小年不服气地哼：“那时候青春年少啊，三五岁能懂啥啊？”“我妈说，三岁带不了吃老相啊，三岁定终身！”顾晓夏嗤笑着朝远处扔了一粒小石子。www/xiaoshuotxt/c o m



第四十五章 强悍表白

txt小说-天堂第四十五章强悍表白

主任，你是那种，第二眼的男人……

顾妈妈手术后的日子，杜莫言和顾晓夏的相处非常融洽，这让劳累的顾晓夏突然有了一种可以倾诉的依靠的感觉。杜莫言带着顾晓夏看了场电影，想缓解一下晓夏的压力，吃完晚饭才送顾晓夏回家。杜莫言看看手表，笑：“上去吧，早点儿睡，记得给阿姨吃药。”“嗯。”顾晓夏习惯性地龇着小牙笑了一下，杜莫言也挑着嘴角笑了一下。

顾晓夏转身进了楼道，楼道的声控灯亮了起来，杜莫言站着没动，在一楼的声控灯扑籁灭掉之后，杜莫言犹豫了一下，快步走进楼道，轻声叫道：“晓夏。”上到三楼拐角的顾晓夏顺着楼梯探出身，杜莫言加快了脚步，噔噔噔地走上楼梯，有些喘息地看向顾晓夏。顾晓夏被杜莫言的眼神看得很不自在，转脸看着别处；“什么，事儿啊？”杜莫言欲言又止，走廊的声控灯熄灭了，顾晓夏小心地说：“我，我今天也没涂草每唇膏，我……”

“晓夏，我，我想让你叫我一下。”杜莫言在黑暗中的声音很热切，也有些沙哑和颤抖，“你叫一下，我的名字，好吗？”顾晓夏感觉到自己的心跳突然加快起来，一时竟然无法叫出口，两个人在黑暗中陷入了沉默，杜莫言微微有些失落：“我开玩笑的，你上楼吧，明天见！”杜莫言转身下楼，声控灯啪地亮了起来。顾晓夏在杜莫言身后涨红了脸，试探性地小声嘟嚷了一句：“杜，杜……莫言……”杜莫言转身激动地看向顾晓夏：“晓夏！”

“我，我上去了……”顾晓夏慌里慌张地指指身后的房门。杜莫言抑制住心里的激动，装着没事儿地笑：“早点儿休息，明天见！”顾晓夏进了房门，杜莫言兴奋地转身朝楼道外面跑去，不知道是不是太高兴了，跑出去的杜莫言有些蒙了，竟然撞到自己的车子上，车子的警报器在夜里尖锐地响了起来，杜莫言慌忙拿出钥匙，关了警报器，又看了一眼顾晓夏家的窗户位置才坐进车子。

坐进车子的杜莫言对着后视镜傻呆呆看着，开始小声地嘟嚷着：“杜，杜……莫言，杜……莫言，莫言，下次让那丫头把姓省略了……”想着想着，杜莫言扑哧一笑，低头拍了几下方向盘，发动了车于，一边打着口哨一边往小区外面开车，在小区门口差点儿和一辆急转弯的车子撞到一起，那辆车子丝毫没有停下的意思，急急地驶进了小区。顾晓夏进了房间，顾妈妈躺靠在床上，看见晓夏，笑：“又和小杜出去了？什么事儿这么高兴？”

“没什么，看了电影。”顾晓夏摸摸脸颊，“妈，你吃药了吗？今天好点儿没有？”顾妈妈疼爱地摸摸顾晓夏的手：“小杜那孩子稳当，妈放心，腿好多了，码有单位的医保，80％报销的，工资也够用的了，哪承想遭了这么一个事儿，欠你孙阿姨的那些钱……”

顾晓夏打断顾妈妈：“妈，你不要担心啊，我赚得不少了，我们按银行利息给我孙阿姨他们算就好……”顾晓夏的手机响了起来，上面的号码竟然是司马良！顾晓夏迟疑地接听了电话，电话那边的声音非常大，司马良几乎是用吼的：“顾晓夏!顾！晓夏，尔给我下来，我在你家楼下……”

顾妈妈不解地看着顾晓夏：“谁？谁来了？”顾晓夏慌忙摆摆手：“没事儿，妈，估计是打错了，我……”“我就在你家楼下，你下不下来？我带着麦克风呢，你要是不下来，我，我就不用电话了，我直接用麦克风喊，喊你……”司马良的声音不依不饶。顾晓夏吓了一跳，来到客厅推开阳台的窗户往下看，果然，司马良晃晃悠悠地在窗户下面来回走着，估计是喝了酒。

司马良看见了推开窗户的顾晓夏，得意地扬起另外一只手，果然带着一个麦克风，司马良还特意打开了麦克风开关，用嘴吹了两下，空旷的夜里，麦克风中呼气的回音传得还挺远。司马良气哼哼的：“你，你到底下不下来？不下来，我，我真喊了……”“你别喊，主任，你，你等下，我这就下去。”顾晓夏朝房间里喊了一下，“妈，我同事过来送东西了，我下楼去一下，一会儿就回来！”

司马良真是喝多了，一般喝醉的人意识都超乎寻常的清醒，喝醉的人和正常的人区别就在于，喝醉的人的意识和思维不合拍，正常人的意识和思维刚好合拍。司马良迟钝地看看手里的麦克风，又看看从楼道跑出来的顾晓夏，开始笑：“哎，你再敢不下来，我跟你们小区广播，就说，就说你祸害大好青年。”顾晓夏跑得气喘吁吁：“主任，你说你，你大半夜的，跑来我家干什么？”

“我没跑来啊？我自己开车来的……”司马良得意往后一靠，靠在车子上嘿嘿笑，“我跟我那些，同学在钱柜唱歌呢！唱着唱着我就纳闷儿，心里非常的纳闷儿！”顾晓夏惊讶地瞪着司马良：“主任你疯了？你醉酒驾车……”司马良打断顾晓夏：“别打岔，我刚说到哪儿了？哦，麦克风，我觉得麦克风好啊，我就扯啊扯啊，一直把麦克风扯出了唱歌的包房，嘿！还tmd扯断了，我琢磨着不能用麦克风跟你说话了，停车场的保安真够哥们儿，愣是从电棍上拿出两节电池给我，让我，让我装到麦克风里，真管用啊，你听，付付付……”

司马良对着麦克风吹了好几口气，麦克风发出沉闷的颤音，司马良扁扁嘴：“那保安真够哥们儿……”顾晓夏有些不知所措，小心地看着有些糊涂的司马良：“主任，你到底怎么了？你是不是有不开心的事儿啊？”司马良顺着车子慢慢滑了下去，坐到小区的草地上，非常失落地抬头，看着顾晓夏：“晓夏，上次，上次我不是告诉你吗？我得病了，病得很重……”

“主任，现在科技发达了，什么病都能治，你别这么消沉啊，你看我妈的手术不是很顺利吗……”顾晓夏慢慢蹲到司马良的对面，努力开解着。司马良恼火地扔掉手里的麦克风：“晓夏，我得的是相思病，相思病，懂吗？我啊，相中你了，懂不懂？你非得逼我说大土话才懂吗？没情趣……”顾晓夏有些无可奈何地看着醉醺醺的司马良：“主任，你哪里看我好了？”司马良笨拙地拽开车后门，从里面摸出一罐啤酒，小声嘟嚷着；“我怎么知道你哪里好了？王八看绿豆，看对眼了，我能怎么办啊？你给我说实话，你是不是就看我不顺眼？”

顾晓夏慌忙摇头：“没有，主任，绝对没有的事儿……”司马良喝了一大口啤酒：“那，那你说实话，你对我啥，啥印象？哎，我可先说好了，我那不是占便宜，商场的商户孝敬我，那叫雁过拔毛，一定得拔毛，这是规矩，要是我不拔点儿毛啥的，他们心里更没底儿，懂不懂，不，不能把这这个算，算我形象里……”

“主任，你人挺好的，真的。”顾晓夏被司马良逗乐了，忍着笑，“你是那种，第二眼的男人。”司马良打了一个大大的酒嗝儿：“什么叫第二眼男人。”顾晓夏眨巴着眼睛：“就是第一眼看到不是很好，但处久了就会发现你还不错啊。”“那，那要是咱俩处久了，会，会怎么样啊？”司马良的喉结动了一下，怔怔地看着顾晓夏有些绯红的脸颊。顾晓夏避开司马良的眼神，伸手拽坐在地上司马良：“起来了！主任，你打车回去，车子放我们小区，我给你看着……”www.xiaoshuotxt.com



第四十六章 很受打击

。txt小./说天堂第四十六章很受打击

第二眼男人吧。大部分的意思等于说，你是个好人……

“你疯了！一大早拖我过来干什么啊？我说过我们家不缺拖把也不缺马桶搋子！”顾晓夏恼火地甩开季小年的手臂。季小年拍拍手，抬头看看还挂着“馨香西饼店”招牌的两元店，一个六十多岁的老头正靠着门口儿打盹儿，门框上挂着一个重复播放的喇叭：“走过路过，不要错过！全场两元一件，全部两元一件……”

季小年长长地叹了一口气：“这个地方就是哥们儿我全部的家当，晓夏，我大学毕业赚的钱就租下了这么个门脸房，一租就是三年，剩下的就是烤箱，还有一些模具了……”顾晓夏嘟着嘴：“有什么用啊？还不是关门大吉？”“ok！没错儿，就是关门大吉，大吉了才要重整旗鼓啊，顾晓夏，你要是不想办法拼一回，你什么时候才能还清手术费啊？就靠你站柜台卖香水？别逗了，你有点儿理想好不好？”季小年摆出长者的架子，对着顾晓夏扒拉手指头。

季小年的最后一句话让顾晓夏有些泄气，顾晓夏皱着眉头看着有些破落的门面房：“你说得容易，我们什么都不会，西饼店到处都是，有好利来啊味多美啊，谁来这儿买啊？你会做糕点吗？”“不会就学啊？你透支信用卡那会儿胆儿可没这么小好不好？”季小年的底气十足，“真是的，没钱都不怕，还怕将来有钱赚吗？你，负责学会做蛋糕和西饼，我，负责制作我们的西饼店网站，负责进料什么的，顺便负责收钱数钱什么的，你啊，只要想想怎么把那些钱还清就有动力了……”

顾晓夏皱着眉头看着暗淡的西饼店招牌发呆，李小年有些兴奋地拽着顾晓夏就走：“走啊，学习班我都帮你找好了……”季小年拖着顾晓夏的劲头像是放高利贷的终于找到欠债n年落跑的佃户：”“还想什么啊你？你啥时候把你哥的钱还清了再说，我晚上就跟二大爷说，让他把两元店撤了，这次小爷我要像个男人……”

司马良四处看看没什么人看自己，从办公桌里面拿出小镜子，对着自己的脸左看右看，甚至连下巴上几根胡子碴儿都看得清清楚楚的。“第二眼男人！第二眼男人？”司马良摸着自己的下巴，心情有些澎湃，小声嘟嚷着，“第二眼男人，那就是很有内在魅力的男人了？所以说路遥知马力日久见人心嘛，说不定是顾晓夏不好意思说，才这么婉转地告诉我？……”

办公室文员小孙抱着文件从司马良办公室门口路过，司马良慌忙放下手里的小镜子，小声喊了句：“小孙！”“什么事儿啊，主任？”小孙疑惑地进了办公室。司马良装模作样地板起脸：“哦，问你个事儿，有人给我，我表弟介绍了女孩，女孩也没说我表弟好，还是不好。我，我表弟问起她对自己的印象时，她说我表弟属于，对，属于那种第二眼男人，那女孩儿年龄跟你差不多，她这么说什么意思啊？”

小孙笑：“这个事儿，人家那是会说话，第二眼男人吧，大部分的意思等于说，你是个好人，主任你还是劝你表弟想开点儿好了……”“哦．明白了，你忙去吧。”司马良有些情绪失落，小孙出了办公室，司马良恼火地拿起小镜子照着自己，哼，“可恶的丫头，明明就是第一眼男人，哪儿看着我像第二眼男人了？”。

顾晓夏心不在焉地吃着东西，杜莫言有些奇怪地翻着顾晓夏手边的一堆西点教科书：“晓夏，你拿这些教材做什么？”“别提了，都是李小年非让我报了西点学习班，让我跟他一起开西饼店，之前他们都做得关门了，这事儿根本就不靠谱儿了。”顾晓夏有些恼火。杜莫言拿过教科书翻了几下，抬眼看着顾晓夏笑：“哦？看不出来季小年还怪有想法的，你说季小年不靠谱，是对搞西饼店完全没有兴趣，还是对跟季小年一起搞感觉不靠谱？”

顾晓夏更加恼火：“当然是感觉季小年不靠谱啊！你都不知道，当初他们几个男生搞那个蛋糕房的时候，谁都不会做蛋糕西点的，那会儿小年就想拉着我入伙儿啊，据说他们几个人当中技术水平最高的一个是山东人，小时候跟他妈妈学过蒸馒头，就会蒸个馒头啊，就放开西饼店？我知道山东大馒头好吃，但那馒头跟糕点根本不是一回事儿好不好？”

“水平最高的师傅，就会蒸馒头？"杜莫言扑哧笑出声，“晓夏，其实我倒觉得李小年很有想法，至少他们勇敢啊，要是这么说起来，还真的说你们80后的孩子比我们70年代的更有主见，拿我来说，不管做什么事儿，总是要不停地担忧做不好怎么办？亏了钱怎么办？所以等我们真正想做事儿的时候，不是年龄过去了，就是机会过去了。季小年虽然那次没成功，但是他敢想也敢做，什么都是先做了再说，说实话，如果把我换成季小年，我绝对不会辞掉杀毒软件公司高薪的工程师职位，我更习惯旱涝保收的生活，就算想做自己喜欢的事儿，也得先把吃饭的事儿放在最首位……”

顾晓夏不相信地睁大了眼睛：“杜莫言！我没听错吧？你这是夸季小年还是骂他啊？”杜莫言笑着摇头：“晓夏，你要是真的喜欢做就去做啊，大不了季小年犯浑的时候你把他踢出西饼店好了，我倒是鼓励你们试试看，有兴趣才是做事儿的动力和关键啊。”顾晓夏翻了几下西点教科书，没有吭声。

杜莫吉慢慢握住顾晓夏的手：“晓夏，谢谢你叫了我的名字。”“嗯？”顾晓夏不解地看向杜莫言有些满足的表情，杜莫言收起笑容：“我不是家里最大的那个，所以从小就习惯了被我姐照顾，可能我被我姐管得太久了，我都忘了应该怎样去争取我自己的生活方式，晓夏，我姐不该那么跟你说话，她也没有那个权利，你妈妈住院那段时间，让我重新认识了你，在你的身上，我看到了一种责任的担当，让我觉得你长大了。”

顾晓夏习惯性地龇牙一笑：“那是啊，我就我妈一个妈，我妈也就我这么一个女儿啊。”艾拉烦躁地跌坐到床上，把一堆楼盘的广告丢到房间地板上，转脸看见床头柜上放着自己买的迷迭香味道的香水，拿在手里冷笑；“不入流的货色，白送我都不会用，哼。”

艾拉随手把香水丢到垃圾桶中，仰脸看着天花板，自言自语；“杜莫言啊杜莫言，你竟然为了一个顾晓夏三番五次让我搬出去？”艾拉慢慢地从床上坐起来，嗤笑：“顾晓夏！我倒要看看你有多大的承受力……”艾拉房间的门响起敲门声，艾拉从床上站起身，抿了一下嘴唇，慢慢地绽开一个完美的微笑：“进来！”

杜莫言小心地推开房门：“我没什么事儿，就是想问你，你看的那些房子中有合适的吗？”“哦，户型和价位都还不错，精装修的效果也都还不错，就是距离我上班的地方有些远，我的驾照是国外的，回中国还需要换的，估计暂时不会买车，所以我想再看几个楼盘。”艾拉笑着看杜莫言，“怎么？你着急用房子结婚？”杜莫言有些尴尬：“我只是觉得，看房子这样的事儿，很多时候感觉是很重要的，要是挑花了眼，说不定会错过好的户型也是说不准的。”www.xiaoshuotxt。com



第四十八章 晓夏拜师

t  xt ～小  说天,堂第四十八章晓夏拜师

对我这样一个男人说“你是个好人”等于侮辱我，我多伤心啊……

司马良从停车场刚出来，就看见顾晓夏的背影，司马良喊了一句：“顾晓夏！”顾晓夏转身看见司马良，扬起手里的塑料袋：“主任主任，这个给你，吃的，你吃吃看！”司马良将信将疑地接过顾晓夏递过来的塑料袋：“这到底是什么啊？”“你吃吃就知道了，不要浪费哦，我特地从西饼店带过来的，都是我自己做的，吃完记得给我意见。”顾晓夏极力推销着自己的那些半成品。司马良的脸上有了一种欣喜的笑容：“你，自己做的？是给我做的？”

孙阿姨依然在生沈泽的气，跟顾妈妈数落了大半天。“小孙哪，儿孙自有儿孙福，你就别操心了，沈泽都二十五岁了，他有他自己的想法，找媳妇儿是他一辈子的事儿，你挡得了吗？”顾妈妈开始开解孙阿姨。孙阿姨皱着眉摇头：“顾姐，我真没说瞎话，沈泽真要是找个外地的，苦头在后面呢，小刘那个姑娘你知道吧？嫁个外地小伙子，小伙子还要面子，一什么家里亲戚说要来北京转转看看的，小伙子都一口答应，那些穷亲戚大包小卷地就都来了，有的亲戚都是八竿子打不着的，什么这个叔伯的那个表亲的，都嚷嚷着来北京逛逛，一窝蜂都住到家里了，城里的日子哪有他们想象的好过？买什么不得花钱？给吃得一般了，人家说咱们看不起他们，给吃得好了，哪有那么多钱啊？这来回的火车票，哪张火车票不得一两百块钱？沈泽他不当家怎么可能知道柴米油盐贵啊？”

孙阿姨停顿了一下：“顾姐，晓夏她二叔不就活生生的例子吗？我心里能踏实吗？我可不想吃了一百个豆子不知道豆腥味儿。”顾晓夏端着餐盘到处找座位，看见司马良坐在一个角落，兴冲冲地走了过去：“主任！”司马良抬头看着顾晓夏一，表情非常的难过：“顾晓夏，你能不能告诉我，你早上给我吃的那个，到底是什么？”顾晓夏有些泄气地放下手里的餐盘：“主任，你没吃出来吗？”

司马良难过地一手抚摸着自己的肚子，一手从口袋里面拿出来一板药：“我还真没吃出来，就吃了你送我的两个不明物，我就吃了一上午的健胃消食片，不过你做的那个东西还真是给劲儿，牢牢地待在我的胃里，顶了我一上午。”“主任，那是起酥饼。”顾晓夏神情低落地看着消化不良的司马良，“对不起。”司马良瞪着顾晓夏，提高了声音：“你下班不准走！害我胃口这么难受！本来我心灵就有创伤，你倒好，还在我的胃上又插上一刀！听见没有！”

沈泽耷拉着脑袋，一边转着手里的笔一边叹气，杜莫言不解看着沈泽：“你怎么了？心情这么不爽？你不是和罗芳芳好上了吗？”“还不是我妈，我妈不同意，就因为芳芳是外地的，我觉得我妈就是在报复我，我不就是反对她和那个姓赵的吗……”沈泽恼火地拍拍脑袋。杜莫言突然笑了：“哎，晚上我带你去烧夏那儿，尝尝她做的点心，保证你什么烦恼都没有了，那丫头……”沈泽嗤笑：“你现在是心情爽了，就算顾晓夏做一堆牛粪给你吃，你也觉得那个是人间美味……”

“去你的！”杜莫言给了沈泽一拳，主管黑着脸从办公室出来：“哎，沈泽，你和杜莫言负责的那个局域网平台怎么搞的？还没做完吗？今天你俩把这个做完，就算是加班也得完成！”“主任，我改天请你吃饭吧，我还得赶去蛋糕店做蛋糕的，我们那个橱窗还空着呢！”顾晓夏坐在车里忐忑不安地看着因为胃疼而表情难堪到极点的司马良。司马良也不说话，看看手表又看看商场门口，直到一个胖子从商场里面出来，司马良才换了个姿势：“来了。”

顾晓夏跟着看车窗外面：“那个，那个人是谁啊？”“你猜猜？”司马良扭头看顾晓夏疑惑的表情，顾晓夏摇头，司马良开始坏笑：“你啊，真够笨的，脑袋大脖子粗，不是厨子就火夫啊？”顾晓夏笑出声：“可是你找厨子做什么啊？”司马良开始发动车子：“人家是商场的蛋糕师傅，我还没来商场工作他就在楼下的西饼店做蛋糕了，让他好好教教你吧，你还好意思说你做的是起酥饼？跟风干了三天的馒头似的，就是我牙口儿好点儿，不然我这辈子要是落下什么毛病，非得找你负责不可。”

顾晓夏感动地看着司马良：“主任，你干吗这么帮我啊？我可没办法报答你……”“那就看你这丫头有没有良心了，你什么时候把我升级为第一眼男人啊？别老让我当好人了，晓夏，对我这样一个男人说‘你是个好人’等于侮辱我，我多伤心啊这些天……”司马良热辣辣的眼睛看向顾晓夏的眼睛。

罗芳芳赶到西饼店的时候，季小年正无聊地往喜饼店的玻璃窗户上贴着“近期试营业”。“你们打算什么时候营业啊？”罗芳芳有些期待地打量着西饼店温馨的装璜。季小年不停地摸着根本就没胡子的下巴叹气：“那就看顾晓夏什么时候学成了，我的贷款利息啊，天天都像是在割我的肉……”

罗芳芳同情地看着季小年：“你别摸了，本来你就没长几根胡子。”司马良的车子稳稳地停在西饼店门口，季小年像只传说中的狼似的嚷起来：“喂！这不是停车的地方，你们到……”顾晓夏和司马良还有商场的胖子蛋糕师从车子上下来，胖子蛋糕师抬头看看西饼店的装璜，笑：“还别说，看着还真是蛮像那么回事儿。”司马良吊儿郎当地用肩膀撞撞胖师傅：“我说老郑，你点拨点拨这俩孩子，不过咱可说好了，别学那老时候的规矩，什么师傅教徒弟都留两手，当男人的，大方点儿，俩小屁孩儿，也学不了你多少东西，就当是混口饭吃……”

胖子师傅笑：“主任，我跟谁装假还能跟您面前装假吗？放心吧，就那么点儿粗活儿的手艺，生不带来死不带去的，就当是收了一徒弟……”“顾晓夏，你用心点儿学，你不会真的想在橱窗那个位置摆上一盆面粉吧？”司马良转身四处找顾晓夏。顾晓夏慌忙点头：“知道了，主任。”罗芳芳凑近顾晓夏，放低声音：“你们主任没你说得那么差啊！根本不像流氓啊？你干吗说人家像流氓？”顾晓夏不服气地瞪了罗芳芳一眼：“可是他以前像流氓啊！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四十九章 晓夏出师

t!xt-小说天\堂第四十九章晓夏出师

知道你有用，你是不是拿去送给你的第一眼男人啊……

在胖子师傅利落的指点下，顾晓夏做蛋糕的水平逐步进步着，案板上放着从烤箱中拿出来的一个又一个蛋糕，胖子师傅点点头：“嗯，还不错，有进步，只要你够用心，我教你的就够你学个三五年了，行了，今天就到这儿，你慢慢揣摩，记得不懂就问我。”胖子师傅开始换衣服，顾晓夏和着起酥饼的面，累得气喘吁吁的：“可是，可是你说的怎么跟教科书不一样啊？”

“你别老听书上的啊，我做了三十几年的蛋糕啊这个饼啊那个饼的，就是小时候跟我爷爷学的，那会儿有什么书不书的？我爷爷大字不识一个，也没这个发酵粉那个发酵粉的，包饺子烙饼剩下块面，在厨房一丢，哪天剩下的面长毛了坏了，直接就做面引子了，那发出来的面好得没法说，十里八村的人，谁不知道我爷爷的起酥饼？”胖子师傅说到做吃的东西，眼神熠熠放光。

季小年信服地朝大师傅竖起大拇指：“我同学的奶奶也这么说，说是发酵粉不算正宗的面引子，发出来的东西不好吃……”司马良转过身送胖子师傅出了西饼店，顺势塞给胖子师傅两百块钱，小声说：“这个拿去打车，改天免不了还得麻烦你。”胖子师傅想推辞，司马良收起笑容：“怎么！你要是不收下就是嫌少了……”胖子师傅点点头：“成，主任，有你这话就成，我先撤了，小姑娘有什么不懂的，你打个电话我就来……”

烤箱的时间到了，顾晓夏顾不得还没做完的起酥饼，还有满脸的干面粉，急不可耐地戴上手套端出里面的蛋糕，季小年和罗芳芳同时发出一声惊叹，从门外进来的司马良也走过来：“怎么了？煳了？”顾晓夏不相信地看着眼前的蛋糕，非常小心地用手碰碰，很松软，至少在顾晓夏看来，这个蛋糕是完美的。季小年麻利地拿过刀要切蛋糕，顾晓夏用很大的声音喊：“慢着！”“干吗？不吃吃看，怎么知道味道和看的一样？”季小年有些恼火。

顾晓夏神秘兮兮地把刚出炉的蛋糕小心地用纸盒包好：“谁都不准碰这个……”司马良的眼神暗淡了一下，酸溜溜地揶揄着：“知道你有用，你是不是拿去送给你的第一眼男人啊？”顾晓夏脸一红，胡乱地擦擦脸上的面粉，一边拿出电话一边往西饼店外面走，走出西饼店，接通了杜莫言的电话：“杜莫言，你还在加班吗？”杜莫言在电话里面说：“嗯，罗斯特公司的数据库平台出现了问题，必须得赶在明天上班前恢复正常，今天我过不去西饼店了。”

“哦，那你忙吧。”顾晓夏犹豫了一下，没有告诉杜莫言自己想把第一个完美的蛋糕偷偷送去他家，好让他回家的时候看到惊喜，想到这儿，顾晓夏的心里有些兴奋。司马良叉着腰，看着案板上摆着一溜的半成品蛋糕，非常的失落，不满地嘟嚷着：“都说教会了徒弟饿死师傅，这话真是不假，看来我只能自力更生了……”

司马良慢慢腾腾地把顾晓夏做的那些半成品蛋糕慢慢装到袋子里，准备带走。季小年眯着眼睛凑近司马良：“你拿这么多蛋糕干什么……”“哎，蛋糕师傅是我给你们找的好不好？难道我现在连拿点儿边角余料的权利都没有吗？”司马良气不打一处来。季小年诡异地看着发火的司马良：“你，喜欢顾晓夏？”

司马良一怔，更加的横：“怎么了？不行吗？”司马良扬扬手里装走的顾晓夏所有的半成品蛋糕，哼：“这些，这些都是利息！”顾晓夏气喘吁吁地跑到杜莫言家门口，深呼吸了好几下，从口袋里面拿出杜莫言先前给她的房子钥匙，习惯性地龇牙笑了，看看手里的蛋糕坯子，想着杜莫言看到这个会不会惊喜。顾晓夏一边想一边小心地用钥匙慢慢地开门，转了好几下，才打开门，客厅里面亮着灯，顾晓夏有些奇怪，慢慢地推门进去。

“你回来了？”艾拉坐在沙发上一边吃零食一边转脸看向门边，当艾拉看见是顾晓夏时，也有些惊讶，慢慢站起来，“你？你怎么来了？”顾晓夏更加的无措，她根本没想到在房子里的人是艾拉，顾晓夏有些结巴：“你，你你不是搬走了吗？”艾拉的脸上慢慢地浮起笑容：“搬走？我为什么要搬走啊？我一直都在这儿住啊！谁说我搬走了？是莫言吗？”顾晓夏咬着嘴唇，看看手里的蛋糕，又看看房子钥匙，慢慢地把装着蛋糕的盒子还有钥匙放到桌子上，转身跑出去。艾拉走过去打开盒子，看见里面是个蛋糕坯子，冷笑：‘小孩子过家家的玩意儿，真无聊。”

顾晓夏跑出小区，感觉自己的眼泪一滴一滴地掉落下来，顾晓夏索性坐到路边哭起来，越哭越是委屈，抓起电话一边哽咽着一边给杜莫言打了过去。“怎么了？这么快就想我了？”杜莫言笑吟吟的声音在电话里面传了过来，不一会儿，杜莫言感觉顾晓夏的声音不对，“晓夏，你是不是哭了？”

顾晓夏对着电话大声地嚷：“杜莫言，你是个骗子！你是个大骗子！去你的钥匙！去你的狗屁艾拉！”说完，顾晓夏关了手机，站起身一边哭一边往家走。加班的夜晚很安静，沈泽从杜莫言的手机中已经听出顾晓夏高分贝的声音了，沈泽皱着眉头看向沈泽：“怎么了？晓夏怎么了？”

杜莫言的脸色变得非常不好看，再拨打顾晓夏的手机，怎么都接不通了，杜莫言顾不上跟沈泽解释，匆匆忙忙拿了衣服就往外跑去：“沈泽，你帮着预下！”沈泽恼火地看着杜莫言跑远的身影；“哎！哎！”杜莫言都忘了自己开车是不是超速，一溜烟地跑回家，上气不接下气地打开房门的瞬间，就看到了桌子上放着的房子钥匙还有一个装着蛋糕的盒子，艾拉脸上涂着绿茶面膜，坐在沙发上看电视。

杜莫言打开盒子，看到里面松软的蛋糕坯子，皱着眉头看向艾拉：“晓夏，来，来过了？”艾拉绷着面膜嗯了一声，杜莫言快步走到艾拉前面：“你，你都跟她说，什么了？”“我什么都没说啊？她放下东西就走了。”艾拉微笑的表情怎么看都像是在幸灾乐祸。杜莫言恨恨地看了艾拉一眼，转身朝外走去，走过桌子旁边，抓起拴着hellokitty的钥匙，摔上房门，发出很大的声音。艾拉慢慢地撕下脸上的面膜，冷笑：“杜莫言，我一定会让你跳进黄河都洗不清。”www/xiaoshuotxt.co m



第五十章 晓夏发火

^t*xt-。小%说天.堂第五十章晓夏发火

青草地，西瓜皮，王八盖子邮电局，我还真就差没戴一顶绿帽子……

第二天顾晓夏换休，早上六点半就到了西饼店，按照之前胖子师傅教的要点，慢慢地开始做蛋糕坯子，还有起酥饼和其他一些小点心。等季小年九点多赶到的时候，顾晓夏已经把橱窗里面要放的蛋糕坯子都做出来了，就等着用奶油枪画画了，这个顾晓夏是自信的，在西点培训班上课的时候，自己最拿手的就是给蛋糕坯子上画奶油画了。季小年睁大了眼睛：“晓夏，你不会吧？难道说我们这两天就可以开业了吗？老天爷啊，你老人家真是长眼睛啊……”

顾晓夏没什么反应，就好像季小年根本不存在，西饼店外面传来急促的刹车声音，在还没来得及喧闹的早晨，显得尤为刺耳。季小年抬头，看见一身金色的阳光的杜莫言，急急地推门走进西饼店。“晓夏，你的第一眼男人来了。”季小年讨好地侧脸凑近顾晓夏，顾晓夏恼火地把手里的奶油枪塞到季小年的嘴巴里面，接着做起酥饼，季小年被搞得满嘴奶油。

杜莫言隔着台面急切地看着顾晓夏：“晓夏，你听我说，艾拉前些天真的已经搬出去了，我跟你哥说过的，是我姐又带着她回来，我已经跟她说得很清楚了，她这两天在看房子，很快就会搬走了，我要是存心想跟你说谎，就不会把钥匙给你了……”顾晓夏就像没听见似的，一个接着一个地做着起酥饼，季小年把奶油枪从嘴里拔出来，咂巴咂巴嘴：“你俩咋啦？你怎么得罪晓夏了？”顾晓夏朝杜莫言的方向拍拍手上的干面粉，杜莫言没有动，盯着顾晓夏：“晓夏，我说的都是真的，我没想骗你的，艾拉真的在四处看房子的，她就快搬走了，我总不能……”

杜莫言的手机响了起来，杜莫言眼睛看着顾晓夏，心不在焉地接听：“你好，我杜莫言！什么？尼科公司的局域网进不去了？他们公司的网管呢？密码不是给他们了？知道了知道了，我这就回去……”“晓夏，我下班过来找你！”杜莫言恋恋不舍地转身朝西饼店外面走去，走到门口，转身看顾晓夏，“晓夏，你做的那个蛋糕我吃了，很好吃，这次没打嗝儿。”

等杜莫言的车子开走了，顾晓夏恼火地抓起擀面杖，对着准备下烤箱的起酥饼噼里啪啦一顿狂打，季小年小心地看着顾晓夏：“晓夏，这些算什么啊？”“拿回家下馄饨吃去！”顾晓夏恼火地扔了手里的擀面杖。通宵加班的沈泽睡得迷迷糊糊，起来去厨房倒水喝的时候，路过孙阿姨的房间，房门开着，孙阿姨正对着梳妆台的镜子仔细地化着妆。沈泽以为自己看错了，揉了好几下眼睛，从镜子里面看着正仔细画眉线的孙阿姨。

孙阿姨朝镜子里的沈泽一笑：“儿子，你看你妈漂亮吗？漂不漂亮？”沈泽小心地靠在门边儿，有点儿揣摩不透孙阿姨的心思：“妈，你你这是干什么啊？大白天的，你打扮成这个样子，做什么啊？”孙阿姨仔仔细细地涂着唇线，对着镜子苦笑：“我哪儿都不去，沈泽，你好好看看你妈我，可能从今天以后，我就再也不会这么漂亮了，你是我儿子，你大了，你想怎么样都行，我这个当妈的也认了，人这辈子，说是活给自己瞧的，有儿有女的，谁说得起这样的话？说一千道一万，不都是活给别人看的吗？你顾姨说得没错儿，我就是活给你看的，你看着顺眼了，我就活得舒坦点儿，你要是看着不顺眼了，我活得也就差不多了……”

“妈，一大早的，你说的这都什么话！”沈泽皱着眉头打断孙阿姨，“妈，我不是不让你再婚，你也找个靠谱儿的啊？那个姓赵的……”孙阿姨转身认真地看着沈泽：“沈泽，我知道你是为了妈好，现在我不想别的事儿了，咱就说咱们娘俩的事儿，我们都让一步，你妈我为了让你放心，我就彻底和你赵叔叔了断，你也做回让妈放心的事儿，和那个芳芳断了吧，这样总行了吧？外地，咱真是搭不起……”沈泽有些头大：“妈，感情这个东西能这么作交换吗？你，你这是怎么了？我真是，我上班了！”

司马良带着胖子师傅去到西饼店的时候，季小年已经把橱窗中的各种各样的生日蛋糕都摆放好了，为了纪念这一时刻，季小年还特意用手机拍了好几张照片。胖子师傅特意给顾晓夏带了好几本花色齐全的西点制作书。顾晓夏勉强地对胖子师傅笑笑，就没完没了地和着面，司马良看出顾晓夏的情绪不高，一边用报纸轻轻地敲打着自己的脖子，一边晃晃荡荡地走到和面的顾晓夏身边：“哎，我想定个蛋糕，你今天开张吧。”

“你想要什么样的？”顾晓夏心不在焉地和着面。司马良慢慢绕到顾晓夏后面：“你给我做个王八盖子蛋糕，要绿色的，奶油要那种葱心绿的，绿得鲜鲜艳艳的，看着就像真的是绿毛龟一样……”顾晓夏停下和面的动作，恼火地瞪着司马良：“你想干什么？讽刺我戴绿帽子吗？”胖子师傅和季小年都笑了，司马良扁扁嘴：“哎，这年头儿什么都时兴抢，难道还有人抢绿帽子的吗？是我啊，就算戴那玩意儿的也是戴我好不好？”

司马良继续不满地扬扬手里的报纸：“股票啊，看看今天的股票，真是应景儿，一色的绿，那话怎么说来着，哦，对青草地，西瓜皮，三八盖子邮电局，得了，我还真就差没戴一顶绿帽子了……”本来还气鼓鼓的顾晓夏扑哧笑出声，非常恼火地就着面手给了司马良好几拳，司马良拍拍身上面粉看着顾晓夏笑了：“哎，这就对了，你一个小姑娘家家的，整天吊着个脸，你这哪是西饼店啊？根本就是冰淇淋店，拿出点儿精神来，今天让师傅教教你怎么做西点……”

“上次不是已经给过你们密码了吗？你是网管！你不懂密码的重要性吗？你要我说多少次？”杜莫言对着电话大声地说着，公司的同事都把目光对准了杜莫言。沈泽小心地拽拽杜莫言的，压低声音：“老大，你小点声好不好？人家是咱的上帝……”杜莫言恼火地挂了电话，长长地喘了口气，沈泽皱着眉头看向杜莫言：‘你怎么了？我认识你也好几年了，没见过你这么发脾气啊……”杜莫言随手抓起沈泽放在办公桌上的香烟，径直走了出去。

沈泽犹豫了一下，起身跟了出去，在走廊吸烟区找到杜莫言的时候，杜莫言正被烟呛得直咳嗽，眼泪都要呛出来了。沈泽掐灭了杜莫言手里的烟：“不会抽烟摆什么谱儿啊你？你今天怎么了？”

“沈泽，我，我真的没跟顾晓夏撒谎的。”杜莫言恳切地看着沈泽：“你记得上次我说艾拉搬走的事儿了吧？那天艾拉真的搬走了，谁知道我姐竟然，竟然又把艾拉给送到我家了，我能怎么办？我能怎么办？总不好直接把脸皮撕破了吧？我已经很明白地告诉艾拉我有女朋友，而且她住在我家，我的女朋友会非常不开心，艾拉也答应这几天就买房子搬走了……”沈泽盯着杜莫言：“晓夏知道了？”杜莫言也直直地看向沈泽的眼神：“嗯，我把房间钥匙给了晓夏，晓夏昨天晚上跑去给我送蛋糕，所以看见艾拉了，沈泽，要是我真有心做什么，我会把房子钥匙给晓夏吗？”www.xiaoshuotxt。com



第五十二章 阴差阳错

＿t＿xt，小说天堂第五十二章阴差阳错

晓夏？我是你老妈！你给我看清楚了……

杜莫言发现自己钥匙不好使了，因为怎么都打不开门，好一会儿才发现自己竟然拿着啤酒罐的拉环就硬往钥匙口里面塞，塞了好一会儿才发现啤酒罐拉环的形状和钥匙口的形状好像差不少，正在发愣的时候，门开了，穿着瑜伽服的艾拉站在门口，艾拉的手臂颈部还有脸上都是汗水，还处在运动后的喘息中。

杜莫言迟钝地晃悠着身体进了房子，艾拉关了门，转身朝客厅走去：“你先坐下，我给你倒杯水……”杜莫言猛地抓住艾拉的手臂，嘶哑着声音：“晓夏，我都说了，艾拉马上就买房子搬走了，你怎么不相信我呢？……”正要准备去倒水的艾拉，冷冷地转脸看向醉醺醺的杜莫言。“杜莫言，你看清楚，我不是顾晓夏！”艾拉想甩开杜莫言，杜莫言不放手，撕扯中，杜莫言的手机掉了出来，艾拉冷笑着：“你就那么喜欢顾晓夏吗？”

“杜莫言，这次我要让你跳进黄河都洗不清你……”艾拉阴险地慢慢捡起杜莫言掉在地上的手机，顺势扶住杜莫言往房间里面走，“我扶你回房间休息吧。”艾拉扶着杜莫言进了卧室，把糊里糊涂的杜莫言拖到床上，艾拉表情是恶毒的，伸手解开了杜莫言的衬衫，杜莫言健康的棕色皮肤坦露在灯光下。艾拉将自己的瑜伽服松散开，小心地靠着杜莫言的身边躺下，然后手机对着自己和杜莫言的角度开始拍摄，艾拉翻看着手机中拍好的照片，照片上杜莫言腰部以上赤裸着，艾拉的瑜伽服也跟没穿差不多少。艾拉冷笑着翻找着顾晓夏的手机号码。

“妈，你回来干什么？都说了不用你操心的。”杜莫文冷着脸帮着杜妈妈拎着手里的包。杜妈妈不满地瞪了一眼杜莫文：“啥叫多余？莫文啊，你想得也太简单了，这男女问题是小事儿吗？这要放在过去，顶风都得臭上八百里，你说得轻巧，真要是搞出点儿事来，你爸那张老脸放哪儿？他可是教了一辈子的书……”

杜莫文有些不屑：“能有什么问题啊？大不了结婚啊！”“死丫头，你这辈子嘴上就没软过，你说说你自己的事儿，说离婚就离婚，你跟谁商量了，路路怎么办？你是当妈的吗？”杜妈妈用手指头点了一下杜莫文，有些恼火。当手机上的彩信显示发送成功的时候，艾拉歪了下嘴角，有些得意地笑：“顾晓夏，我就让你看看，想让我搬走就搬走吗？我就没有脾气吗……”艾拉扔了手机，从床上坐起来，下床的时候，杜莫言无意识地翻着身体，裸露的身体靠在了艾拉的胳膊上，手拉住艾拉的手臂，沙哑着声音嘟嚷着：“晓夏，我喜欢你的……”

准备下床的艾拉，转脸盯着杜莫言被酒精涨红的脸，小心地用纤细的手指轻轻地抚过杜莫言棱角分明的脸部线条，小声笑：“喝醉的那个不是我，我是被迫的，不对吗？”艾拉慢慢转过身对着杜莫言，用另一只手解自己瑜伽服的扣子，杜莫言语无伦次地嘟嚷着：“晓夏，晓夏……”杜妈妈开了门，小声嘀咕着：“没回来吗？咋不关客厅的灯呢？”’“晓夏……”房间里面传出杜莫言含糊的声音。

杜妈妈有些疑惑：“晓夏姑娘也在？莫文，咋没看见盈盈呢？”杜莫文的脸色有些难看：“顾晓夏来干什么？”“晓夏姑娘啥时候来的啊……”杜妈妈笑着推开了儿子的门，抬头看的时候吓了一跳，看见一个女人袒露着身体背对着自己，自己的儿子正躺在床上，迷迷糊糊地抓着女人的一只手。

艾拉回头一看，登时就满脸通红，看见杜妈妈目瞪口呆的表情。杜妈妈震惊得不行：“盈盈？盈盈，你咋在这儿脱衣服呢？”艾拉慌忙用瑜伽服挡住身体，低着头急匆匆地往自己的房间跑去，杜妈妈这个气，三两步走到杜莫言床边，拽杜莫言起来：“你，你给我起来！起来！

杜莫言反而拽着杜妈妈的手迷迷糊糊地喊着：“晓夏……”“啪啪！”杜妈妈对着杜莫言的脸就是两巴掌：“晓夏？我是你老妈！你给我看清楚了！”杜莫言坐起来，晕晕乎乎地看了眼前的人好一会儿，吓了一跳：“妈，妈，你怎么来了？”杜妈妈气不打一处来：“你，你看看你自己，你发什么疯啊？你喊着人家顾晓夏的名字，和盈盈胡搞什么啊？”

杜莫言这才看见自己的衬衫破脱掉了，皮带也被解开了，有些犯傻：“妈，妈，你说什么啊？我我做什么了吗？”“你差点儿做什么了？都那么大个人了，你让我说你什么好啊你？你丢不丢人你？”艾拉在自己的房间中迅速地收拾着东西，杜莫文也感觉有些尴尬：“艾拉，你，要不你先去我那儿住几天，我妈过几天还得回老家……”艾拉冷淡地看了一眼杜莫文：“杜莫言不答理我，我急恼，刚才的情景被你和你妈妈撞见，我是羞，所以我现在是恼羞成怒，什么都不要说了，说什么也都没有用了。”

“晓夏，你和小杜是不是闹什么矛盾了？”顾妈妈一边吃药一边问。顾晓夏有些心不在焉：“妈，没什么事儿，我现在只想和小年把西饼店搞好，我总不能一辈子给人家打工吧？青春饭吃不了几天的。”顾妈妈艰难地咽下药：“那，最近没看见小杜来啊？”顾晓夏的手机响了起来，顾晓夏心不在焉地拿起手机，顾晓夏迟疑了一下，还是打开信息，彩信赫然显示出赤身裸体的杜莫言和艾拉在床上暧昧的姿势，顾晓夏腾地坐起来，喘着粗气。

顾妈妈的表情开始不解：“晚夏，你怎么了？顾晓夏火冒三丈，拨通杜莫言的手机号码，几声之后，杜莫言接听了手机:“晓夏……”“杜莫言我告诉你，你爱怎么风流快活是你自己的事儿，你不要给我发那种恶心的东西，我没你那么不要脸，你是个浑蛋、流氓、大骗子……”顾晓夏骂了一通，找不到合适的词儿，挂了电话，把彩信删除，关机。顾妈妈惊讶了：“晓夏，发生什么事儿了？顾晓夏突然抱着顾妈妈大哭起来：“妈，妈我以后再也不相亲了，杜莫言是个大骗子……”www.xiaoshuotxt.com



第五十三章 我爱你哦

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第五十三章我爱你哦

嚓啷嘿哟，就是“我爱你”的意思，韩剧中不是整天演吗……

顾晓夏拿起蓝色瓶子的迷迭香香水，放在鼻子底下深深地嗅了一下，打量了几下香水柜台，莫名地有些伤感，犹豫了一下，还是抱着整理箱朝商场办公室走去。司马良不安地在座位上转着手里的笔，有些发呆，当看到顾晓夏抱着一堆东西从外面进来的时候，司马良的心到底还是一沉，有些伤感，装着没看见顾晓夏，低着头在纸上画着什么东西，直到顾晓夏敲门，司马良才抬起头：“晓夏？你这是，做什么？”

“主任，西饼店的事儿怎么都要做下去，你也不想我半途而废吧！”顾晓夏低着头，把抱着的箱子放到司马良的办公桌上，“这是我工作这段时间的账目还有一些进货出货的记录，你，做下审查。”司马良心不在焉地看着顾晓夏，好一会儿才说话：“哦，能找到你自己想做的事情，我，我也没理由拦着你，反正，反正我这种人，最多就是个第二眼男人，也没……”

顾晓夏从盒子中拿出那瓶准备好的蓝色瓶子香水，递给司马良：“这个送你，我很喜欢迷送香味道，能让人安静，嗯，手机要过段时间还给你，你帮了我很多，我现在还没有办法还礼，你要是喜欢吃起酥饼什么的，我和季小年免费送你。”司马良有些不自在，虽然平日里收惯了别人送自己的好多更贵重的礼物，但是顾晓夏送的一小瓶香水，竟让他开始有悸动的感觉。

司马良小心地接过香水瓶，感觉自己的声音都发颤了：“这个，送我的？”“嗯。”顾晓夏朝司马良躬了一下身，认真地看司马良的眼睛，“主任，这段日子，谢谢你！”说完，顾晓夏转身走出商场办公室，司马良慢慢地把手里的香水瓶放在鼻子下面嗅了嗅，小声嘟嚷着：“真好闻。”

季小年把试营业的牌子端端正正地挂到西饼店的橱窗外面，满意地看了好一会儿，西饼店里面，顾晓夏正在收拾着案板和烤箱。季小年三两步跑到顾晓夏面前：“晓夏。”怎么了？”“想请你微笑一下，为了我们伟大的蛋糕事业，笑笑了，我可不想天天打七五折。”季小年揶揄着顾晓夏。

顾晓夏勉强笑笑：“好了，我又不在柜台外面，你笑就好了."西饼店的门被推开，电子门铃清脆地响着：“您好，欢迎光临！”顾晓夏和季小年同时抬头看向门口，杜莫言气喘吁吁地跑了进来，径直来到顾晓夏眼前，不等顾晓夏说话，拽着顾晓夏的手臂就往外走去，季小年不干了：“哎，你干什么啊？我们这就要开工了……”

顾晓夏不停地挣脱着杜莫言的手，杜莫言就是不放手，拽着顾晓夏出了西饼店，把顾晓夏拽进自己的车子，顾晓夏恼火地瞪着社莫言：“你干什么？”“晓夏，那彩信不是我发的，昨天你不理我，我喝多了，我和艾拉什么都没做的，那个照片是她故意拍出来发给你的，当时我醉得一塌糊涂，什么都不知道，后来我妈和我姐回来了，你可以去问我妈，真的……”杜莫言急得有些语无伦次，只想跟顾晓夏说清楚。

顾晓夏非常失望地摇摇头：“杜莫言，我不想听你说这个那个的，我没那么多耐性，那是你和艾拉的事情，我管不着。”“你要怎样才能信我的话？”杜莫言更加着急，提高了声音。顾晓夏准备开另一侧的车门：“你姐说得对，我们压根儿就不合适，相亲这个事情本身就挺扯淡的，现在看还真是不假……”

杜莫言猛地抱住顾晓夏，喘着粗气：“你说谎！我们是互相有感觉的！”就在杜莫言要强吻顾晓夏的一瞬间，顾晓夏抓起后座上的矿泉水瓶子，狠狠地打了杜莫言的脑袋一下，杜莫言叫了一下，松开了顾晓夏，顾晓夏扔了矿泉水瓶子，朝杜莫言冷哼：“流氓！”

说完，顾晓夏转身下了车子，杜莫言捂着脑袋从另一边也下了车子，顾晓夏掏出手机愤怒地看着杜莫言：“你别过来，你要是再不走我报警了！”

杜莫言皱着眉头，摸着被打疼的脑袋，欲言又止，眼睁睁看着顾晓夏走进西饼店。沈泽给杜莫言打电话的时候，杜莫言发了很大的脾气，杜莫言对着电话嚷：“今天我请假，谁都别烦我！”然后杜莫言就挂了电话，气呼呼地开着车回到了家，杜妈妈正坐在沙发上抹眼泪，哭得很伤心，杜莫言放下揉着脑袋的手，忍着心里的不快，走了过去：“妈，怎么了？你哭什么？”

“莫言啊，你姐离婚了，路路那孩子判给了你姐夫，刚才你姐夫打电话过来，说上午就搬走了，带路路回上海老家，不知道你姐怎么样了……”杜妈妈抹着眼泪，不停地叹气。杜莫言哼了一声：“我姐她活该！这些年，不管是她自己家里的事儿还是咱们家里的事儿，她都做对什么了？这是报……”

杜妈妈伤心地转脸看杜莫言：“莫言你怎么能这么说话？你姐是有不对的地方，这些年要是没有你姐，你以为妈和你爸能把你和你哥拉扯大吗？你怎么能这么说话呢？”

杜妈妈便咽了一会儿：“这都怨妈，打小儿我就什么事儿都往你姐身上推，你姐七八岁我就整天对着她嚷，我说莫文啊，你是个大的，家里当大的那个，永远都是最吃亏的那个，你记着，只要有你自己一口饭吃的时候，就得有你两个兄弟的饭吃……”杜莫言的喉结动了一下，杜妈妈有些说不下去，抹了几下眼泪：，“莫言，去看看你姐吧。”司马良来到西饼店的时候，顾晓夏还在生气中，而且是越想越气，手里的奶油枪都跟着发抖，做的玫瑰花怎么看都像是棉花糖。

司马良小心地站到顾晓夏身边，看着顾晓夏做蛋糕花，顾晓夏被司马良看得很恼火，站直身体瞪着司马良。“主任，你别这么看着好不好？”司马良扁扁嘴：“好，我不看着行了吧？”顾晓夏接着做蛋糕花，司马良弯下腰小声说；“晓夏，我已经好久没有拔大雁毛了，真的，你不是很讨厌我拔别人的毛吗？我真的在改的……”“哦，行善积德，好事儿啊，再接再厉。”顾晓夏静下心，做着一朵巧克力蛋糕花。

季小年正在旁边给新出炉的起酥饼和豆沙饼装盘，司马良小心地四处看看，声音放得更低：“晓夏……”顾晓夏停下手里的动作，不解地看着司马良：“又怎么了，主任？”“嚓啷嘿哟！”司马良热切的眼神期待地看向顾晓夏。顾晓夏眨巴眨巴眼睛，莫名其妙地重复一句司马良的话：“嚓啷——嘿哟？什么意思？”“嚓啷嘿哟，就是‘我爱你’的意思，韩剧中不是整天演吗？”季小年把装好的三角形甜饼装进烤箱，得意地解释着。

司马良的脸涨得红红的，顾晓夏手里的奶油枪一挤，刚好喷到了司马良的脸颊上。司马良尴尬地用手指点了下脸上的巧克力奶油放到嘴里尝了下：“挺，挺甜的。”司马良直起身体，路过季小年身边的时候，狠狠地用手掐了一下季小年的屁股，季小年惨叫了一下。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五十四章 一败涂地

t,Ｘt,小,说天,",堂第五十四章一败涂地

和我在一起，他从来就没有得到过爱情，这次我让他走………

杜莫言来到杜莫文房子门口，发现房门没有关，客厅的地上散落着一些纸张，还有一些报纸书籍什么的，杜莫言轻轻敲了下门，没有人应声，杜莫言试探性地叫了六“姐”，还是没有人应声，杜莫言小心地走了进去。房间空旷地散落着，确实留下了搬家的痕迹。杜莫言推开书房门，看见杜莫文没有表情地坐在沙发上，正端着酒杯一大口一大口地喝着红酒，沙发前面的茶几上，放着两瓶红酒，其中一瓶已经空了，杜莫文的脸色苍白得像纸一样。

‘你是来看我的笑话吧？”杜莫文冷冷地扫着杜莫言。杜莫言忍着心里的不快：“是妈让我过来看你的。”“看到我这个样子，你是不是很解恨？”杜莫文又接着喝了一口红酒，冷笑，“我真是搬起石头砸自己的脚，我最好的朋友，也就是艾拉的姐姐，在最关键的时候摆了我一道，我现在什么都没了……”

杜莫言皱起眉头：“姐，你这么说什么意思？”“我和艾拉的姐姐合伙做了十几年的期货，一向都是互为备用资金，她抽走了所有备用资金，我被强行平仓了，连出市的机会都没了……’”杜莫文又给自己倒了一杯酒。杜莫言愤怒地一把夺下杜莫文手里的酒杯：“姐，你别喝了！姐夫都带路路走了，你怎么想的还是你的钱？把家庭搞成这样，你能说这不是你的原因吗？”

杜莫文晃晃悠悠站起来，着向客厅，苦笑：“你姐夫，每天在家里晃啊晃的，我看见了就烦，每次想到他在外面*****人，我就更烦地，可是你知道吗？等他带着路路走了，等到这个房子就剩下了我，我才发现……”杜莫文硬咽了，眼泪顺着杜莫文的眼角无声地滑落下来：“莫言，我刚刚才发现，原来这些年，我已经习惯他在我的生活中晃来晃去的，这种摇晃，虽然对我不具有任何爱情的意义，可是却能让我安心，不过可惜，这种安心被我自己打破了……”

“姐，那你让姐夫回来啊！”杜莫言突然感觉到，眼前这个自己心目中的永远不会跟人说对不起的杜莫文原来是那么脆弱。杜莫文伤感地摇头：“算了，和我在一起，他从来就没有得到过爱情，这次我让他走。”“姐，你当初为什么要嫁姐夫？”杜莫言终于问了一直很想问的。杜莫文颓然地仰靠到沙发上：“不过是让自己暂时先不饿死，能让你和你哥读书，我好趁着这个机会出人头地，我不能让你们再过为钱担心的日子……”

杜莫言挨着杜莫文坐下，没有说话，杜莫文嗤笑：“我也知道现在做这些都没必要，我从十几岁就带着你们，揽事儿揽习惯了。”杜莫文直起身体，拍拍杜莫言的肩膀：“我现在不剩什么了，以后的路都得靠你自己了，你放心，我就算再倒霉那天也不会拖累你的……”杜莫言慢慢握住杜莫文的手，哽咽着：“姐，你别说了，以后我照顾你……”沈泽还没等到杜莫言走到座位上，就腾地站了起来，拽着杜莫言的领带进了走廊楼梯间，杜莫言不解地看着沈泽：“又犯什么疯？”

沈择上下打量着杜莫言，帮杜莫言整理了领带还有衬衫的领口，杜莫言被沈泽看得毛骨惊然，沈泽突然甩手给了杜莫言一记响亮的耳光。杜莫言瞪着沈泽：“你干什么？”“我没干什么，我早就跟你说过，顾晓夏是我妹，你不喜欢她没关系，但我没让你耍她！”沈泽凶狠地瞪着杜莫言，“你也太过分了，干吗给晓夏发那种龌龊的照片？你是不是觉得直接说分手晓夏会死缠着你？”

杜莫言捂着热辣辣的脸，总算知道沈泽说的怎么回事儿了，开始苦笑：“沈泽，你能不能相信我，那个彩信真不是我发的，那天晓夏不理我，我喝多了，我自己都不知道发生了什么事情，后来我妈回来了，还抽了我两个耳光，说是我喊着晓夏的名字，艾拉却在我的房间……这个事儿你可以问我妈，沈泽，我从来不发誓，这件事我可以发誓……”沈泽依然不解气：“你少扯，要是你妈不回来呢？那照片是不是就成事实了？”

杜莫言低下头，没说话。赵先生捧着一束显眼的红玫瑰花在孙阿姨家的楼下，来回地转悠着，孙阿姨小心地靠着窗户玻璃往外看着，时不时地用手指轻轻地抹着眼角的泪水。沈泽吹着口哨往楼下走着，看见捧着花的赵先生，有些发愣，犹豫了一下，还是装作没有看见似的进了楼道。

开门进屋的沈泽，看见孙阿姨躲躲闪闪地靠着窗户，偷偷往下看着赵先生，听见开门声，孙阿姨迅速离开窗户，红肿着眼睛看着沈泽：“回来了？”

沈泽的心里也开始有些不好受：“妈，你就那么喜欢那个姓赵的？”“吃饭吧。”孙阿姨没有搭沈泽的话，转身朝厨房走去。沈泽走上前去：“妈，我问你话啊！你是不是真的喜欢那个姓赵的？他就那么好吗？”“我说过，这个事情我会处理好的。”孙阿姨转身进了厨房。沈泽恼火地挠挠头，径直走到窗户边，推开窗户朝楼下喊：“哎，姓赵的……”孙阿姨愤怒地转身拖开沈泽：“沈泽，你还想干什么？我都说我会和他断干净的，你怎么不依不饶的？你就那么不待见你妈吗？”

只不过一个星期，孙阿姨就好像老了很多，沈泽心里酸酸的：“妈，我，我只是想叫他上来一起吃饭。”孙阿姨有些无措：“沈泽你……”沈泽接着朝楼下喊：“哎，你要不要一起上来吃晚饭？我妈做的……”赵先生仰着脸儿，差点儿扔了手里的花儿，异常兴奋：“好，好啊，我，我这就上去……”

“妈，你还愣着干吗？准备吃饭啊！”沈泽提醒着呆住的孙阿姨。孙阿姨也有些激动，麻利地跑进厨房收拾着，沈泽给气喘吁吁的赵先生开了门：“哎，我是有条件的，第一，你别指望我会管你叫爸，我也不会管你叫叔；第二，你要是敢对我妈始乱终弃，我让你这辈子下辈子都做不成男人，你信不信？”“我信，我信……”赵先生的心思都飞到孙阿姨身上了，沈泽说什么他都不停地点头。沈泽进了厨房，孙阿姨像是想起什么似的看着儿子：“沈泽，不管你同意不同意我和你赵叔叔的事儿，你和罗芳芳的事儿，我是不会同意的。”“妈，你不同意也没办法，你只能怪你儿子太没出息，没把持住自己，罗芳芳怀孕了，你说怎么办？’”沈泽看着孙阿姨的表情。

“啪——”孙阿姨手里的盘子掉到地上碎裂了：“什么？你说什么？”沈泽苦着脸：“我也不想啊，谁知道我喝多了，所以就……算了吧，我找个时间跟芳芳商量下，把孩子做了，大不了给点儿钱……”孙阿姨对着沈泽的脑袋就是一顿拍：“你，你这个浑球你！你怎么能那么作践人家姑娘？”wＷw：xiaoshuotxt？com



第五十六章 幸福时光

>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整