《老板员工如何相处》查看《老板员工如何相处》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《老板员工如何相处》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7018/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（1）


　　第一章　如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（1）

　　一、要真心实意地关爱员工

　　书店里充斥着五花八门的管理学著作，各种各样的管理箴言、法则让人心潮澎湃、跃跃欲试，然而再多的箴言与法则都不会有丝毫的实效，除非企业的老板首先记住这一条：要真心实意地关爱自己的员工。然而非常遗憾，在这些年颇为流行的管理学著作中，我几乎找不到如此质朴的告诫。

　　办企业自然就要雇员工，然而雇员工的真正原因是什么，很多老板其实没有搞懂。

　　企业必须招聘员工的两大理由：

　　①老板没有能力处理某些事物（如不具备相应的专业知识或行业经验）；

　　②老板没有时间处理或不必亲自做某些事。

　　不管出于何种原因，员工对老板而言都是非常重要的。请看——

　　案例故事：

　　20世纪90年代初，张富贵从河北农村老家来北京发展。凭借从小在家乡练就的木工手艺，张富贵很快便在北京的一家装饰公司找到了工作，后来他还不断介绍家乡的木工、泥瓦工及油漆工来公司工作。

　　由于北京房地产业的飞速发展，家庭装饰装修业也日渐火暴。三年后，张富贵不但攒了一些钱，而且对装饰公司承接家庭装修业务的流程也相当熟悉了，于是他决定自己创业当老板。

　　张富贵把二十多名老乡拉到自己旗下成立了自己的装饰公司。他租了一个铺面房，还买了辆二手面包车。他每天平均有三个小时在开车：一会儿是为客户测量房屋、做设计、算报价，一会儿是跑建材市场买这买那，一会儿电动设备坏了又要去修……张富贵发现，创业并不像想象的那么简单，但这还不是最令他头疼的。

　　现在的客户要求高了，在和装饰公司签合同之前都要求公司出具彩色效果图。这可难坏了张富贵，他哪里会这些！他只能凭借多年的从业经验和一副伶牙俐齿与客户进行口头交流。数次洽谈失败之后，张富贵终于明白了问题的关键所在，于是他咬咬牙，添置了电脑、打印机，还招了一个学环境艺术的中专毕业生做设计师。从此，洽谈环节再不用他操心了。

　　在施工环节上，张富贵把自己手下的装修工分编成了三个小包工队，并分别任命了队长。包工队队长主要负责采购装修材料、负责施工设备的维修与维护，还要做到按设计师绘制出的施工图施工并保证施工质量。

　　这样一来，张富贵就解放出来了。他现在不再整日奔波了，只负责新建小区的业务开拓和监督施工质量，不但自己轻松了许多，公司也进入了良性的发展轨道。

　　张富贵无疑是聪明的。相比之下，有很多老板就不那么幸运了。

　　国内曾经有过一位画家，成名之后开始飞速扩展自己的事业，涉足服装生产、模特经纪、艺术品投资等多个领域，开了五六家公司，还投资拍电影，并亲自担任导演。结果又怎样呢？整天忙得团团转，电影没拍完就活活累死了，年纪还不到60岁。真是可惜啊！

　　目前绝大多数创业型企业的老板还都不得不扮演救火队长的角色，整日身心疲惫，苦不堪言。自己身体健康受损不说，企业的业绩也并没有因为老板的御驾亲征而有所改善，反倒往往是适得其反，老板越掺和、越亲自指挥，事情反倒被搞得越糟糕。

　　你想把事业搞多大都没关系，但最重要的是要找专业人士来为你打理。如果老板只把员工当做被施舍的对象、当做是可以随意摆布的工具，而不能从一定的高度正确认识员工的价值，又如何能采取正确的行动呢？这样的老板又怎么能招到可用之人并留住人呢？到头来遭受最大损失的是谁呢？

　　点评：雇员工的根本原因是什么？企业何以生存和发展？这两个问题其实拥有同一个答案。那就是：是员工们所付出的时间（即生命）在维持着企业的发展，换句话说，是员工们的付出在延长着企业老板们的事业生命期并且改善着老板们的生活质量。

　　爱员工就是爱自己！因此，每个老板必须怀着一颗虔诚与感恩的心，发自真心地去关爱每一名员工。这才是能够引领你事业最终成功的不二法门！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（2）


　　二、如何把对员工的关爱落到实处

　　1.对员工的关爱首先从守法做起

　　这一条说起来很简单，也是对企业主（即俗称的“老板”）的最基本要求，但在现实生活中，很多老板却没有做到。

　　（1）与员工签订正式的劳动合同

　　很多老板视劳动合同为对自己单方面约束而不愿意与雇员签订，其实这种理解是片面的。

　　首先，劳动关系即雇佣与被雇佣的关系，不以劳资双方是否签订有劳动合同为标志，而只以客观上是否存在雇佣与被雇佣的行为作为判断标准。

　　其次，劳动合同对劳资双方有对等的法律效力，可以同时约束双方的权利与义务。比如，对于一些涉及商业秘密的内容，老板可以通过在劳动合同中订立保密条款防止商业秘密的泄露。若发生侵权行为，老板就可以依据约定向员工索取赔偿而减少损失。另外，老板与员工签订竞业禁止的条款可以有效防止员工恶意跳槽而给自己的企业带来巨大经济损失。

　　（2）为员工办理各种保险

　　为员工办理各种社会保险也是法律的硬性规定。办企业就要承担相应的社会责任，员工为你的企业工作，他们的医疗、住房及今后的养老等企业都应尽责。

　　老板应该给员工办理的保险，除了上述的社会保险以外还有商业保险，这主要指人身意外伤害险。以生产为主的企业可千万别在这上面省钱，否则贪小便宜定吃大亏。

　　案例故事：

　　刘田是一家铁艺制造厂的老板，他的厂生产各种各样的铁艺弯花产品，如楼房阳台、窗户的防护栏、花园的铁栅栏门、建筑物的铁艺门等。

　　刘田的企业有六名固定员工，忙的时候还会招一些临时工。刘田不但没有与任何一名员工签订劳动合同，也没有为他们办理人身意外险。忙于挣钱同时又抱有侥幸心理的刘老板终于遇到了倒霉事。

　　18岁的临时工小曹在工作中因操作不当，左手四根手指被弯花机轧伤。刘田为小曹支付了所有医疗费，并打算赔偿小曹5 000块钱了结此事。然而小曹及其家人却不干，因为小曹实际上已经丧失了一定的劳动能力，并且肯定会影响今后择偶等实际问题，曹家人向刘田所在地区的法院提起诉讼。

　　尽管没有签订劳动合同，但最终法院依据事实判决刘田向小曹一次性赔偿8万元。这个教训是惨痛的，刘田的小厂本来资金就不充裕，遭此打击更是雪上加霜，刘田不得不四处借债支付赔款。

　　如果当初刘田为员工买了意外伤害保险，那么很大一部分赔偿的钱就会由保险公司承担。

　　2.对员工的关爱要从基本的做起

　　老板对员工必须要尽到的最基本的义务是什么？是按时、按约定支付员工的工资。现实生活中每个老板都做到这点了吗？没有。

　　一些企业中的老板曾有过拖欠甚至克扣员工工资的行为。几年前农民工讨薪事件被曝光，看了真叫人触目惊心。近几年

　　，随着法律法规的日益完善，老板和员工的法律意识日益强化，拖欠工资的情况已明显好转。越来越多的老板清醒地认识到，按时足额发放工资，可以稳定员工队伍，增强员工的归属感，从而激发员工潜能，为企业尽心尽责，创造出更大的价值。

　　3.对员工的关爱要从小事和细节做起

　　这里我们介绍一些体现对员工关爱的具体做法。

　　（1）遇到特殊情况或员工有困难时，要特别表示理解和关爱

　　即便企业有严格的工作制度，但如果因为恶劣天气造成全城堵车而导致员工上班迟到，老板千万不要太计较；

　　员工生病住院了，你要抽空亲自去探望；

　　员工家里有人生病了，你多过问过问，主动多给他一两天事假。

　　（2）记住员工的生日并有所表示

　　对于员工的生日不要不闻不问，你可以给他（或她）送上小小的生日蛋糕或一份精致的小纪念品，并对他（或她）说些祝福与感谢的话。

　　注意，如果公司规模不大，生日蛋糕或小礼物一定要老板亲自送去。如果公司规模比较大，你可以以月为单位，为在同一个月内过生日的所有员工集中安排一些活动。

　　（3）把爱传播到员工的亲人那里

　　在日本考察时我了解到，青年人一旦结婚，太太一般会立刻辞掉自己的工作而成为家庭妇女，承担起抚养子女和操持家务的琐碎工作，而先生则在外上班挣钱养家。很多日本企业都有这样一个传统，即企业的老板会在年末宴请一次所有已婚员工的太太，企业的老板会向这些绝大部分时间里忍受寂寞，饱受丈夫加班、出差之苦却毫无怨言地在幕后支持丈夫事业的女性表示由衷的感谢。

　　中国的家庭，一般夫妻双方都要上班，而且是上有老，下有小，双方的压力都很大。老板们可曾想到过感谢那些已婚员工的另一半？如果还没有的话，那么就请从现在做起吧！

　　除了前面介绍的要记住员工的生日以外，老板还应该牢记一些对员工特别有纪念意义的日子并有所表示。比如，员工子女的生日，尤其是那些未成年的子女的生日。

　　点评：很多道理、很多做法，我们仅仅知道是不够的，关键是要做到，否则就是不知道，就不是真懂。一个企业的事业能不能顺利发展，劳资关系能不能和谐，关键要看老板对员工的关爱是否落到了实处。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第3章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（3）


　　三、要善于经营人才

　　进入知识经济时代，企业竞争的本质实际上是人的竞争。这其中既包括企业老板之间的竞争，也包括企业员工与员工之间的竞争。问题的关键是：老板不可能是全能冠军，更不可能亲自打理单位内的一切事物，他只能依靠那些既有能力，又有敬业精神的员工。这种人就是通常所说的“人才”。

　　经营好你企业内的人才，是任何一个老板的首要任务。对于人才的经营，主要包括三部分工作内容：把人才招进来、留下来、用起来。本节介绍如何把人才招进来。

　　1.精诚所至，金石为开

　　要想得到人才,需要企业的老板有一颗求贤若渴之心，并且要有坚忍不拔的毅力。

　　案例故事：

　　汲运是北京天德龙方科贸公司的老板。2005年，汲运的事业遭受了巨大的挫折。他花费几十万元研制成功的水族茶台（即装有观赏鱼鱼缸的茶几）还没有批量投产，就被一个了解制作工艺的朋友偷走了技术，抢先开发出了产品从而占领了市场。

　　汲运发誓要做出更好的水族茶台夺回市场，于是他把目光盯在了开发鼓型水族茶台这一新产品上。

　　然而，要想把大鼓、鱼缸、茶几这三样东西做到一起，并且还必须解决给鱼供氧换气的问题，可真不是件容易的事。问题的关键是要能制作出装水后不变形的大尺寸木质鼓。可又有谁会做这样的大鼓呢？几经周折，汲运终于打听到在河北大厂村，有一个叫刘进富的老人是制作大鼓的手工艺人。刘家以世代相传的大鼓制作手艺而闻名，刘家做出的大鼓不但直径可达三四米，而且鼓身还有独特的金漆彩绘作为装饰。刘家大鼓过去曾为清朝皇室御用，堪称中华一绝。

　　为了能请到刘进富做自己的技术顾问，汲运一个月内五进大厂村登门拜访老人。在连吃四次闭门羹后，他的诚意和决心终于感动了刘进富老人。老人最终决定出山，并将制作大鼓的手艺毫无保留地传授给了汲运这个外姓人。

　　随着一道道技术难题被攻破，汲运很快就做出了成品。他推出的系列鼓形水族茶台很受中外客商的喜爱，一个水族茶台就能卖到近两万元人民币。有了刘进富老人的支持，汲运真是如鱼得水，终于走上了成功之路。

　　2.用亲人还是用能人

　　血浓于水。格外注重“关系”是我国的传统，血缘关系和朋友关系往往被我们看得很重。

　　今天的创业型企业，其投资方往往是由老板与亲戚朋友共同组成的，或者企业内有老板的亲戚或朋友担任重要职位，负责一定的管理工作。

　　遇到这种情况，老板总会为“用亲人还是用能人”的问题感到困惑。如何处理这个难题呢？其实很简单：任人唯贤，即看谁更适合某个岗位或某项工作就把任务交给谁。

　　案例故事：

　　王涛和李铠是表兄弟，他俩共同创办了一个二手商品交易网站。王涛的出资多，担任了企业的法人代表兼总经理，主管公司财务和内部管理，李铠则负责市场开发。两个人雄心勃勃，坚信风险投资商们很快就会给他们送来成千上万的投资。

　　他们的网站设计得很漂亮，所涉及的二手商品也是五花八门，应有尽有。然而由于兄弟俩先前都没有经商的经验，尤其是负责市场开拓的李铠一会儿一个主意，三天两头地变换宣传策略，市场部的人整天像没头苍蝇似的跟着他的指挥棒乱转。看见别人的网站开论坛很能聚人气，于是他也跟着开；看见别的网站假借招聘会搞宣传，他也依葫芦画瓢；看见别的网站开通电话销售系统，他也跟着上。折腃了大半年，钱花了不少，不但没有丝毫的起色，反倒搞得公司上下怨声载道，人心涣散。

　　今后的出路在哪里呢？在总结会上，王涛和李铠如实向员工说明企业当前遇到的问题和困难，并诚恳地向员工征求意见。有个叫黄大洋的员工曾经在著名的当当网工作过，并且他在大学学的专业正好是市场营销。黄大洋运用自己学到的知识，结合市场形势和企业现状，给王涛和李铠讲了

　　什么叫市场细分与市场定位，什么叫差异化经营，什么叫竞争优势，什么叫品牌经营……王涛和李铠听得津津有味，对黄大洋非常佩服。

　　会后王涛找李铠商量，提出想把李铠的股份都买过来。考虑到自己的确不是经商的料，再回想起这些日子受的苦，李铠同意了。最后王涛决定将网站转型，做一个二手汽车交易的专业网站，并聘黄大洋做市场部经理。很快，他们的网站在同类网站中脱颖而出，不但会员每月都在快速增加，而且二手车的交易量也上来了。

　　点评：得人才者得天下。现代企业无论大小，归根结底是拼人力资本。当我们看到电视上某一行业内诸多品牌的广告正在轮番轰炸之时，我们想到什么？很简单，我们都明白，这是几个厂家已经将产品生产出来了，它们在争夺市场和客户呢。其实这只是企业竞争的表面现象，而企业成败得失的关键却往往在于企业中拥有多少真正能够为企业创造财富与价值的人才。

　　世界上根本不存在所谓的“人才问题”，找不到合适的人才是因为老板自己有问题。一流的人才一定汇聚在一流老板的身边，二流的人才一定汇聚在二流老板的身边，以下依此类推。

　　您想成为几流的老板呢？
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第4章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（4）


　　四、要掌握与员工沟通的艺术

　　在企业的经营管理过程中，老板与员工要保持不间断的沟通，而老板的语言艺术就显得尤为重要了。

　　工作中的沟通大致分为两类：关于日常生活的沟通和关于工作内容的沟通。

　　1.老板如何与员工就日常生活进行沟通

　　老板与员工就日常生活的话题进行沟通能增进彼此的了解，通过发现双方共同的关注点来拉近彼此之间的距离，淡化赤裸裸的雇用与被雇用关系。尤其是当老板不断传递情真意切的关爱之意时，更能在企业内部营造出一种和谐的氛围。

　　老板与员工就日常生活进行沟通，其形式就是闲谈，交谈时要注意以下事项：

　　有可能的话，多和员工就日常生活进行沟通。

　　老板与员工就日常生活交流时，双方是平等的主体，应相互尊重，没有上下级之分，也不存在谁必须服从谁的问题。

　　多选择轻松的、涉及个人兴趣爱好之类的话题交谈，如旅游、购物、烹饪及品尝美食、体育赛事等。

　　对于做家长的员工要多谈论与其子女的学习、成长有关的话题。

　　避免谈论容易引起争执的或敏感的问题，如宗教信仰、政治倾向等。

　　避免谈论涉及个人隐私的话题。

　　避免谈论可能引起员工不愉快回忆的话题。

　　2.老板如何与员工就工作内容进行沟通

　　老板如何与员工就工作内容进行沟通，往往带有明确的目的性，即一定是围绕着某个（或某些）工作目标而展开的。

　　在与员工的沟通中老板需要得到某些信息，并通过命令、指示、说服等手段，安排、引导（或指导）员工去完成某项工作。为了达到工作目标，老板与员工就工作内容进行交谈时要注意以下事项：

　　与员工就工作问题交流时，老板要做一个耐心的倾听者，要把员工想要反馈的信息和问题仔细听清楚，一定要避免流露出不耐烦的情绪或随意打断员工。即便是员工发牢骚和抱怨时，也要保持高度的克制。

　　随时准备纸和笔，记下员工所汇报工作的重点部分，这是一个高效率的做法。另外，在倾听时，老板要时刻与员工保持目光的接触。

　　如上所述，老板与员工之间就工作内容所做交流的核心必定是某个（或某些）工作

　　目标，那么老板选择什么样的表达方式会更有助于工作目标的实现呢？除非没有其他办法，否则尽量不要习惯性地采取直接下命令的方式。我们的建议是婉转一点。

　　案例故事：

　　某公司新招聘了一批业务员，由于这些新员工急于签下订单因而在促销时夸大了产品功效，并向顾客做出了过多无法兑现的承诺，结果导致顾客投诉不断。

　　在月末的总结会上，公司老板并没有直接批评这些新业务员的做法，而是给他们讲了这样一个故事:

　　开元寺的住持叫元寂，他年老时想从最得意的弟子一寂和二寂中找一个做接班人。他跟两个弟子说：“我给你们每人一袋稻米种子去种，明年秋天的时候，谁收获的谷子多，谁就是我的接班人”。第二年秋天，一寂挑着满满一担谷子来了，而二寂却两手空空。元寂见状，立刻当众宣布将住持的位置传给二寂。一寂表示不服，众僧人也颇感莫名其妙。元寂向大家解释道：“我给他们的种子，都是用开水煮熟的，怎么可能发芽呢？”。这时众人才恍然大悟。

　　讲完故事，老板话锋一转说，做生意就是做人，应该以诚信为先。听了老板讲的故事，业务员们都很有感悟，表示今后一定对客户有一说一，有二说二。

　　点评： 今天做老板的确不易——人才频繁流动的时代，面对形形色色的员工，怎么和他们沟通就成了一门艺术。丰富你的头脑，练就你的口才，改善与员工的沟通方式，你就离事业的成功更近一步。
www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



第5章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（5）


　　五、建立必要的规章制度并做到赏罚分明

　　目前，不少创业者和企业家没有接受过系统的工商管理培训，因此对管理的基本要点知之甚少，其中一个突出的表现就是，很多老板还没有养成尽快在企业内建立规章制度的习惯。

　　这些并不专业的创业者在管理中的普遍表现就是随意性较强，企业基本上靠老板或各级经理的“人治”而非“法治”来管理，这里的“法治”管理就是指通过规章制度来管理。

　　什么是规章制度呢？规章制度其实就是用书面的形式把要求员工做什么、禁止员工做什么归纳成文。规章制度是员工的行为规范，是需要所有员工共同遵守的。

　　1.一个企业的规章制度涉及哪些方面

　　为保证企业运转的高效和有序，规章制度应该尽可能涵盖企业经营与管理的方方面面。例如：

　　人力资源管理制度（主要包括：员工的聘用与辞退制度、薪酬体系制度、提升与降级制度、工作纪律等）；

　　销售团队管理制度（主要包括：销售流程规范、销售回款管理制度、样品管理制度、业务员绩效考核制度等）；

　　产品质量管理制度；

　　采购与供应管理制度；

　　财务与账目管理制度；

　　资产、库存及办公用品管理制度；

　　公章、印鉴、重要文件的保管制度。

　　企业建立起规章制度后，将降低管理成本从而提高企业的效益。当下面这

　　些话被老板或经理们说得越来越少时，对企业难道不是一件好事？

　　“小王，这件事情你应该这么做……”

　　“小李，跟你说多少遍了，你怎么还老是这样……”

　　“怎么搞的！货款被业务员老赵卷跑了？这种事今年都三次了！不是说过了吗，只能从顾客那里收支票，不能收现金！还有，收款时老王去了没有？不是应该两个业务员一起去吗？！”

　　……

　　2.规章制度要分奖惩两个方面

　　不要片面地理解规章制度死板和惩罚性的一面，其实老板完全可以通过设置正面的奖励性条款，来激励员工，从而实现高效管理。

　　案例故事：

　　25岁那年，我曾经有过一段在某外资企业工作的经历。

　　和任何一家公司一样，我服务的那家外资企业也有工作纪律方面的制度，对员工的上下班时间有着严格的规定。然而与众不同的是，在工作纪律中，除了有“九点准时上班，每月如有三次（不含三次）以上晚于九点十分进入办公室者，扣发5%基本工资”的规定外，后面还紧跟了一条“每月所有工作日均在九点以前到达办公室者，将获得300元的勤快奖”。

　　记得当时我的收入并不算高，因此很看重这个300元的勤快奖，在为那家外资企业服务期间，我每个月都挣到了这笔钱。

　　回想起来，在我的职业生涯中总共为近十家单位工作过，但只有上面这家企业设置了勤快奖。

　　那段经历真的是让我终身难忘！员工快乐着被管理而非痛苦着被管理，这是何等之高明的管理境界！这段经历说出来和读者分享，但愿会给您一些启发。

　　点评：

　　管理总成为令中国的创业者和企业家最头疼的事情，原因之一就是规章制度的缺乏。管理其实很简单，就是禁止（即罚）与激励（即赏）的问题。但无论是禁止还是激励，首先都需要有条款可依，而不能总是靠老板用嘴去说。

　　如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（6）

　　六、坚持相对公平原则，努力做到一视同仁

　　由于经常为企业做培训，使我有很多机会接触到不同企业的员工。在与他们交流时，我常能听到员工们的抱怨。比如：

　　“我们公司其实同工不同酬。”

　　“我最近工作总提不起精神。和我同来的小张都已经是部门主管了，我实际上挺努力的，干得并不比他差，为什么老板还不提拔我？”

　　“销售部的人真是越来越懒了，连合同都推给我们客服部来签了！销售提成怎么没有我们的份儿呀？”

　　“怎么×××就能经常迟到？老板明明看在眼里可就是不管！”

　　……

　　在我印象中，还没有不抱怨自己老板的员工呢！员工的抱怨从一个侧面反映出在相当多的企业内部，坚持相对公平的办事原则还没有得到很好的贯彻。

　　本节重点讨论如下问题：

　　老板如何对待公司内的特殊群体（即创业元老、明星员工）？

　　先解释一下企业内的两种特殊群体：

　　①创业元老：他们是企业中最早的一批员工，是和老板一起打下现有江山的人。随着公司的发展，这些人很多已经不需要在业务一线冲锋陷阵了，而是担当了相应的管理职位。

　　②明星员工：主要指明星业务员，这些人由于和若干大客户有某种特殊的“关系”，从而保证了公司能源源不断地从大客户那里得到订单。

　　对于第一种人，老板一般不愿得罪。因为人终归是有感情的，是要讲报恩的。那些曾经和自己一起摸爬滚打、不辞辛苦地开创了公司现有局面的人，正是激励后来员工奋进的榜样。即便他们违反了工作纪律，怎么好拿他们开刀呢？

　　而对于第二种人，很多情况下老板真的是得罪不起。道理很简单：没有了订单，没有了收入，连员工的工资都开不出来，要再多的规章制度又有什么用？

　　以上便是老板们最常见的两种心理。

　　其实这里面还是有误区的。

　　对于第一种人，老板要明白，衡量一个人的价值，要看他在某个时期或某个阶段内对公司的贡献。公司是经济体，不能允许有人坐在光荣簿上吃老本。尤其是一些元老带头破坏公司制度，且居功自傲，不以为耻，反以为荣，这往往会带坏企业的风气，给企业管理带来很大困难。怎么办？很简单，先说服教育，不改的话就处分，直至开除。都是老员工了，连带头遵守公司规章制度都不懂，不被处分难道还要被表扬不成？

　　企业的明星员工过多，同样是老板有问题。这说明企业并不是靠产品在吸引客户，而是靠明星员工与大客户的“关系”在为企业输氧。这样实际上是相当危险的。

　　案例故事：

　　刘老板投资的a公司是为银行提供专用设备的一家企业，在公司的销售部中小吕是最让刘老板牵挂的人，因为小吕的叔叔是国内一家大银行负责设备采购的处长，小吕当初进入公司正是因为这个原因。好在小吕并没有让刘老板失望，近两年来他叔叔所在银行采购设备的金额竟然占到了a公司全部销售收入的40%。

　　销售部原本有一系列的制度，如周例会、月例会，业务员按规定还必须填写相应的工作表单并及时向销售经理汇报工作进展情况。绝大多数业务员都是严格遵守这些制度的，只有小吕除外。另外，小吕的底薪也比其他业务员要高出一级。

　　然而好景不长，2005年金融系统各银行领导岗位全面调换，小吕的叔叔不但换了银行并且不再负责设备的采购。由于再也拿不到订单，小吕只好离开了a公司。

　　不过小吕的个人优势也引起了一定的负面影响。渐渐的，有几个业务员开始学着在与客户拉关系上大下工夫，这使得公司的公关费用不断上升，并且这些业务员还常常借口要与客户应酬而减少了参加例会与汇报。

　　银行领导调换使a公司的业务一蹶不振，而销售部管理的混乱更使得公司雪上加霜。此时的刘老板真是后悔莫及。

　　点评：

　　话说回来，要想真正做到相对公平与一视同仁，前提是公司必须建立起相应的规章制度。而如果没有共同的规范和标准，就根本谈不上遵守与执行，也谈不上比较，更没有公平可言。员工没有讲理的地方只好去抱怨，只好带着情绪去上班。可见，企业的管理是系统工程，是一环扣一环的。

　　古语道：小功不赏，大功不立；小怨不赦，大怨必生。作为企业的老板必须清楚，员工的心里总是有杆秤的，他们把公平看得相当重要。在对待涨工资、晋升、受表扬与嘉奖、获得培训机会等诸多方面，员工们都是擦亮了眼睛在观察着、在心里仔细盘算着的。老板的心要是偏一米的话，那企业离它的目标可就不知道要偏出几公里了！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第6章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（6）


　　六、坚持相对公平原则，努力做到一视同仁

　　由于经常为企业做培训，使我有很多机会接触到不同企业的员工。在与他们交流时，我常能听到员工们的抱怨。比如：

　　“我们公司其实同工不同酬。”

　　“我最近工作总提不起精神。和我同来的小张都已经是部门主管了，我实际上挺努力的，干得并不比他差，为什么老板还不提拔我？”

　　“销售部的人真是越来越懒了，连合同都推给我们客服部来签了！销售提成怎么没有我们的份儿呀？”

　　“怎么×××就能经常迟到？老板明明看在眼里可就是不管！”

　　……

　　在我印象中，还没有不抱怨自己老板的员工呢！员工的抱怨从一个侧面反映出在相当多的企业内部，坚持相对公平的办事原则还没有得到很好的贯彻。

　　本节重点讨论如下问题：

　　老板如何对待公司内的特殊群体（即创业元老、明星员工）？

　　先解释一下企业内的两种特殊群体：

　　①创业元老：他们是企业中最早的一批员工，是和老板一起打下现有江山的人。随着公司的发展，这些人很多已经不需要在业务一线冲锋陷阵了，而是担当了相应的管理职位。

　　②明星员工：主要指明星业务员，这些人由于和若干大客户有某种特殊的“关系”，从而保证了公司能源源不断地从大客户那里得到订单。

　　对于第一种人，老板一般不愿得罪。因为人终归是有感情的，是要讲报恩的。那些曾经和自己一起摸爬滚打、不辞辛苦地开创了公司现有局面的人，正是激励后来员工奋进的榜样。即便他们违反了工作纪律，怎么好拿他们开刀呢？

　　而对于第二种人，很多情况下老板真的是得罪不起。道理很简单：没有了订单，没有了收入，连员工的工资都开不出来，要再多的规章制度又有什么用？

　　以上便是老板们最常见的两种心理。

　　其实这里面还是有误区的。

　　对于第一种人，老板要明白，衡量一个人的价值，要看他在某个时期或某个阶段内对公司的贡献。公司是经济体，不能允许有人坐在光荣簿上吃老本。尤其是一些元老带头破坏公司制度，且居功自傲，不以为耻，反以为荣，这往往会带坏企业的风气，给企业管理带来很大困难。怎么办？很简单，先说服教育，不改的话就处分，直至开除。都是老员工了，连带头遵守公司规章制度都不懂，不被处分难道还要被表扬不成？

　　企业的明星员工过多，同样是老板有问题。这说明企业并不是靠产品在吸引客户，而是靠明星员工与大客户的“关系”在为企业输氧。这样实际上是相当危险的。

　　案例故事：

　　刘老板投资的a公司是为银行提供专用设备的一家企业，在公司的销售部中小吕是最让刘老板牵挂的人，因为小吕的叔叔是国内一家大银行负责设备采购的处长，小吕当初进入公司正是因为这个原因。好在小吕并没有让刘老板失望，近两年来他叔叔所在银行采购设备的金额竟然占到了a公司全部销售收入的40%。

　　销售部原本有一系列的制度，如周例会、月例会，业务员按规定还必须填写相应的工作表单并及时向销售经理汇报工作进展情况。绝大多数业务员都是严格遵守这些制度的，只有小吕除外。另外，小吕的底薪也比其他业务员要高出一级。

　　然而好景不长，2005年金融系统各银行领导岗位全面调换，小吕的叔叔不但换了银行并且不再负责设备的采购。由于再也拿不到订单，小吕只好离开了a公司。

　　不过小吕的个人优势也引起了一定的负面影响。渐渐的，有几个业务员开始学着在与客户拉关系上大下工夫，这使得公司的公关费用不断上升，并且这些业务员还常常借口要与客户应酬而减少了参加例会与汇报。

　　银行领导调换使a公司的业务一蹶不振，而销售部管理的混乱更使得公司雪上加霜。此时的刘老板真是后悔莫及。

　　点评：

　　话说回来，要想真正做到相对公平与一视同仁，前提是公司必须建立起相应的规章制度。而如果没有共同的规范和标准，就根本谈不上遵守与执行，也谈不上比较，更没有公平可言。员工没有讲理的地方只好去抱怨，只好带着情绪去上班。可见，企业的管理是系统工程，是一环扣一环的。

　　古语道：小功不赏，大功不立；小怨不赦，大怨必生。作为企业的老板必须清楚，员工的心里总是有杆秤的，他们把公平看得相当重要。在对待涨工资、晋升、受表扬与嘉奖、获得培训机会等诸多方面，员工们都是擦亮了眼睛在观察着、在心里仔细盘算着的。老板的心要是偏一米的话，那企业离它的目标可就不知道要偏出几公里了！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第7章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（7）


　　七、对员工充分信任与科学授权

　　在本节中我们将探讨企业管理中的敏感话题——授权。

　　什么叫授权？说起来很简单，就是老板对一些自己能做的业务不做，而让员工做；对于一些自己可以管的事情不管，而分派给相应的负责人去管。

　　为什么必须授权？因为我们生活在一个只有依靠分工协作才能实现高效率和高产出的社会中。然而真正敢于和善于科学分权与授权的老板却不多，尤其在民营经济大发展的今天更是如此。

　　我们看到，很多老板凡事都喜欢亲力亲为，大权独揽。这样做的结果如何呢？事与愿违。一方面，老板自己整日疲于奔命，生命质量和生活质量严重下降；另一方面，干部（包括员工）不但没有被培养起来，反而变得越来越懒，越来越笨。更要命的是，企业里真正有能耐的人走得越来多了。为什么会形成这种恶性循环的局面呢？我们有必要探讨一下现象背后的本质。

　　1.老板不肯授权的原因分析

　　（1）老板过分追求拥有权力的成就感

　　根据我的观察，现在很多自己创业当老板的人都只是为了当老板而当老板。也就是说，这些人根本不清楚开公司到底是要干什么，不清楚自己的企业能为消费者提供什么，也不清楚企业何以能够生存和发展。他们创业更多的是为了寻求当老板的快感，以及发号施令指挥员工干这干那时的那种快感，还美其名曰“能够自己主宰自己的命运”。

　　这种老板当然不可能授权给经理人。

　　（2）老板内心深处对员工不信任

　　对员工的不信任就是不放心。有的老板对员工，尤其是对经理人的工作能力不放心，觉得自己做起来一定比经理人做得好，所以不愿放权。有的老板表面放了权，而一旦真遇到了情况，就自己冲到一线御驾亲征，或者就是老板越过经理层直接向下实施管理，导致经理层如同虚设。

　　有的老板更是在财富观上面存在误区，生怕一旦经理人被授权就会以权谋私，从而使自己的资产受到损失。顺便说一句，即便有些老板的确是在授权后被经理人或员工欺骗而吃过亏，但问题的根源也不在授权，而在于没有做到科学授权，在于管理上存在漏洞而招致损失。

　　2.如何做到科学授权

　　任人唯贤而不是任人唯亲。

　　如果授权了，但最后还是出了问题，那么首要原因是老板当初把权力授给了不称职的人，责任当然在老板。任人和授权是一回事，'贤'是唯一的标准，简单地说就是忠诚+能力。所以，发现、培养、任用既忠诚又有能力的员工是老板的工作核心。

　　一定让被授权人知道他的权力与责任到底有多大。

　　怎样落实这一点呢？下面这几个问题需要被授权人能够清楚地回答：

　　“你要完成的工作目标到底是什么？”

　　“你的直接上级主管是谁，即你对谁负责？”

　　“什么样的事情必须由你自己做决定而不必事先请示？”

　　“什么样的事情你自己绝对不能做决定而必须事先请示？”

　　“你所拥有的人事上的权限有多大？”

　　“你所拥有的对公司资金、物资使用与调配的权限究竟有多大？”

　　一定要让被授权人知道他拥有的权利所对应的责任和义务。

　　被授权人要能清楚回答下列两个问题：

　　“完成任务或工作目标将得到什么样的奖励？”

　　“完不成任务或工作目标将受到什么样的惩罚？”

　　老板对各级干部放权不等于对他们放任，老板对经理人授权不等于自己弃权。

　　一些失败的授权是由于授权后，老板以为已经是大功告成可以高枕无忧了，从而对被授权的公司事务不再过问，当上了甩手掌柜。实际上，在授权之前老板就要事先建立起一套对被授权人业绩进行考核的体系和标准，并在授权后不辞辛苦地对被授权人实施监督、检查，并做必要的指导和帮助，争取及时发现问题并解决问题。

　　以上所举，只是做到科学授权的一些基本要求。

　　案例故事：

　　我们都知道比尔?盖茨是拥有几百亿美元资产的世界首富，但实际上他的财富中至少一半是股票。和他比起来，世界零售业巨头沃尔玛集团创始人山姆?沃尔顿的几个儿子，他们个个口袋里的现金都要比盖茨多得多。

　　沃尔玛集团总共有5000多家连锁店，遍布世界各地。集团连续多年全球销售额超过2000亿美金且增势不减。面对如此庞大的企业集团，即便山姆?沃尔顿每天只视察一家连锁店，全部看上一遍也需要十几年。山姆?沃尔顿如果真的那么笨的话，他的沃尔玛集团不可能多年稳坐世界500强排名的首位。

　　如何才能让自己的企业帝国有条不紊地运转？山姆?沃尔顿任命了5000多个经理来为他打理这些店，而他自己却在家乡阿肯色州的小镇里过着平静的生活——这也正是山姆?沃尔顿和沃尔玛集团成功的秘诀所在。

　　点评：

　　聪明的老板是懂得如何让员工尽情地发挥和表演的人。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第8章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（8）


　　八、做一个宽容的老板——如何对待员工的工作失误

　　就像小孩子容易摔碎饭碗一样，员工的工作失误是不可避免的。如何看待与处理员工的工作失误，体现了老板管理水平的高低。

　　1.如何正确看待员工的工作失误

　　一般而言员工工作失误，老板负有百分之五十的责任。

　　当业务员向顾客报错价时、当物流部门发错货物时、当出租司机因超速而造成交通事故时，甚至当仓库保管员吸烟而引发火灾时，他们的老板难道不应该负监督不力和教育不够的责任？

　　把员工的工作失误与犯错误同老板没有尽到责任挂钩是必要的，如果搞不懂这一点则说明老板的修炼是不够的。同时，如果老板不检查自己的责任而只是处罚工作失误的员工，则难免今后再次发生类似的失误。当年诸葛亮在斩马谡时痛哭并请求给自己降职，体现了一名负责任领导者应有的态度，值得今天的企业老板及管理者深思和学习。

　　2.如何对待员工的工作失误

　　（1）判断员工犯错误是否属于明知故犯

　　工作失误大致分无心为过与明知故犯两种情况。

　　对于无心为过的员工，老板完全没必要大动肝火。像餐厅服务员收拾餐桌时不小心摔了盘子打了碗这种事，并不是员工愿意看到的，因此老板让员工赔偿是不明智的做法。反过来，老板应该赶快过去问一问这名员工伤到没有，然后安慰他（或她）不要紧张，告诉他（或她）下次多加注意也就行了。猜一猜，那个员工会怎么想？他（或她）下次再摔碗的概率会有多大？

　　即便遇到后一种情况，即员工工作中的失误是属于明知故犯的，老板也必须保持冷静，首先要找出员工之所以那样做的原因是什么，然后才好采取下一步的措施。一定要搞清楚他为什么要那么做，他是否因为存在没有发泄出来的怨气才导致了他不惜去故意犯错。

　　（2）判断员工犯错是否属于初犯，然后再采取措施

　　把一项工作做好、做出色的前提是员工必须在实践中不断学习和摸索，就像游泳和骑自行车一样。所以对于初犯错误的员工，当以口头批评教育为主，同时不要忘了对他进行鼓励和引导。

　　然而，的确也有一些员工是屡教不改，或是经常犯同样的错误。比如，有的出租司机会因拒载而多次被乘客投诉。在这种情况下，再继续采用口头批评教育的方法显然就显得力度不够了，而一些有实质内容的惩罚措施就可以派上用场。诸如降级、撤职、降薪、罚款，直至辞退。

　　（3）将坏事变成好事

　　要利用员工工作失误或犯错误的机会，开展对其他员工的教育工作，避免其他人犯同样的错误，这才不失为将坏事情变成好事情的高明作法。

　　其实在企业管理中一个很有意思的现象就是，如果员工总是不犯错误，老板反倒没有教育他们的机会。

　　（4）不要轻易辞退员工

　　当员工工作失误或犯错误后，尽可能地再给他一次机会，除非员工所犯错误属于明知故犯、屡教不改，或是性质恶劣、后果严重，否则不要轻易对员工采取诸如辞退之类的强硬措施。

　　点评：

　　对己宽者，对人一定严；对己严者，大都对人宽。

　　对人宽容且善于感化他人的才是有亲和力的人。老板事业成功的一大要素就是他一定要大度，要有博大的胸怀。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第9章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（9）


　　九、如何激励员工

　　对员工进行激励的目的只有一个——改善企业的经营状况。这不仅对于初创期或处于困境中的企业至关重要，而且也是企业发展过程中始终要追求的目标。缺乏有效的激励，企业就如同一潭死水，不见勃勃生机，怎么可能发展下去呢？

　　1.激励的重要性

　　世界上成功的企业都是靠人奋斗出来的，成功的管理者必定懂得这样的道理：靠罚款罚不出一流的员工和企业，而只有将企业的员工紧紧团结在一起，激发出他们的工作热情和内在潜力，使他们把自己的智慧、能力与企业的发展目标结合起来之后，才能使企业的全部潜力迸发出来，进而形成企业独特的优势与竞争力。

　　同时，如何对员工进行有效激励，是现代企业家必须掌握的管理技巧，也是老板实现从管理者向领导者跨越的必经之路。

　　2.如何对员工进行有效的激励

　　进行有效激励的原则其实很简单，简单到只有两条：物质激励是基础，精神激励是根本。

　　（1）绝对不可忽视金钱的力量——物质激励是激励的基础

　　物质激励分前端激励与后端激励两种。前端激励，就是常说的“重赏之下必有勇夫”，目的是通过悬赏吸引能人现身并让他承担起重任；后端激励就是在事成之后对有功之臣实行重奖。

　　任何一个企业都是以盈利为目的而从事商品生产和商品交换的经济组织。换句话说，老板创业最根本的目的就是赚钱。同样，员工为老板打工最根本的目的也是赚钱。

　　我们身处商品经济时代，衣食住行用，每一件东西不都是需要付出金钱才能换来的吗？这就是金钱的力量。

　　物质激励是“实”的，是有效激励的基础。

　　（2）进入激励的新境界——精神激励是激励的根本

　　除了渴望得到金钱与物质以外，员工同时渴望得到的是老板的尊重与重视。乞丐尚且不吃嗟来之食，现在的员工又怎么可能接受不被尊重的或是类似于施舍一般的工作呢？

　　员工渴望被老板尊重与重视的这种心理需求是非物质的，恰恰是这种“虚”的东西，才是有效激励的根本所在。

　　员工渴望的尊重与重视具体说来包括得到直接来自老板的赞美与赞赏、信任、关怀、尊重、器重与重用等。

　　（3）精神激励从对员工的赞扬与赞美开始

　　努力去发现你手下员工在工作中哪怕是非常细小的一些优点吧。

　　——是不是有的人办事格外仔细？

　　——是不是有的人总喜欢下班前将自己的办公桌收拾得非常整洁？

　　——是不是有的人非常注意节约公司的资源？

　　——是不是有的人上班从不迟到？

　　……

　　你不表扬他或不赞美他，他还是那样；而你赞美了他，他将做得更好。

　　从日常小事入手，努力去发现员工自我感觉满意与自豪的地方吧。

　　——他（或她）穿了双新鞋、背了个新书包、新烫了头……

　　——他（或她）写得一手好字；

　　——员工的子女又升学了，或是获得了某项荣誉；

　　——午餐时员工告诉同事他昨天买彩票中了50块钱的小奖；

　　……

　　你不赞美他，他也是在你眼前晃；你赞美了他，他就把你当成了朋友。

　　赞美只是很小的一笔投资，但如果运用得当，它的回报率将高得惊人。

　　案例故事：

　　作为北京市创业指导中心邀请的专家，我曾经开办了为期一年的创业指导讲座。一次，我的一个学员向我吐露了创业过程中的苦恼：业务员流动性太强，以致经常导致业务的停顿。

　　原来，这位女创业者是从事教育类图书直销业务的。业务员的工作分为两部分，先是联系有关单位组织学生和家长来参加讲座，然后便是在活动中推销教育类的书籍和音像制品。业务员的薪酬分两部分：在没有联系成功讲座期间，业务员每个月只拿几百块钱的基本工资，而一旦联系讲座成功，这名业务员就可以从这场讲座的图书销售额中按比例提成。而此时小组中的其他业务员也必须在活动中帮这名业务员卖产品，但却不能享受销售提成，仍旧只拿基本工资。

　　这样的薪酬安排怎么可能不出问题呢？缺陷是显而易见的：一是业务员底薪太低，同时他们所获得的业务拓展期太短（三个月内联系讲座次数最少的业务员将被辞退）；二是，有失公允。同样是在讲座过程中卖书，本场讲座的联系者拿走全部的业务提成，而其他业务员却一无所获，而实际上后者牺牲了自己外出联系业务的机会却没能得到丝毫的补偿。

　　经过仔细分析，我建议这位学员适当提高业务员在业务拓展期间的底薪，同时降低一些销售提成，把降低的那部分分给小组中其他尚未联系成功讲座的同事。

　　我特意告诉这位学员，要她一定先征求业务员的意见然后再实施新的制度。一个月后，她告诉我，当她按我的建议提出薪酬调整时，竟然得到了所有业务员的一致赞同。她还告诉我说，当她看到业务员们那种充满兴奋与感激的表情时，突然一下子明白了什么叫激励，同时也找到了做老板的感觉。

　　听完这位学员的讲述，我感到无比欣慰。

　　点评：

　　商场如战场。有凝聚力的军队才是有战斗力的军队，才是能打胜仗的军。同样，有凝聚力的企业才是有创造力的企业，才是能不断创造财富的企业。而打造这样的企业，除了对员工进行有效的激励外，再没有别的什么好方法了。在对员工的激励中，要注意物质激励和精神激励相结合，两手都要抓，两手都要硬。
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第10章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（10）


　　十、做员工的榜样，关键时刻更要

　　身先士卒、患难与共

　　员工的行为除了受到规章制度的制约外，老板的一举一动对员工的影响也是不容忽视的。善于管理的领导者便是那些用自己的实际行动为员工做示范、做表率的人。正如常言所说“身教重于言教”。

　　1.榜样的力量是双向的，也是无穷的

　　作为公司的老板，如果你要求员工按时上班，那作为老板的你是否应该以身作则呢？答案是肯定的。

　　我的很多同学如今已经成为了外资企业中的白领阶层，在同学聚会中每当谈论到与工作有关的话题时，他们无一例外地会流露出对外方管理人员高度敬业精神的钦佩。尽管身居高位，但这些外方经理，甚至是总裁之类的人物对自己的要求却不曾有丝毫的放松，在遵守公司各项制度方面堪称楷模，令人无可挑剔。而他们这样做的效果是，既维护了企业的形象与自身的形象，又通过这种无声的语言潜移默化地在向员工暗示着什么——那就是榜样的力量。

　　而在我们的企业中，带头破坏企业制度的往往是高级经理人，甚至是老板自己，而普通员工看在心里，嘴上虽然不能说什么，但一有机会他们便会效仿。

　　2.关键时刻老板要身先士卒并与员工患难与共

　　要使企业形成凝聚力，老板就要具备号召力与感召力。而这就要靠老板在某些关键时刻，尤其是危难关头能与员工患难与共，这时老板身先士卒所体现出来的人格魅力将发挥无比巨大的作用。

　　案例故事：

　　1994年6月，一场灾难降临到格兰仕头上。汹涌泛滥的珠江洪水一夜之间使得格兰仕厂区内一片汪洋，价值上千万元的高精密仪器因连续被水浸泡几乎变成了废铜烂铁，数千万元的羽绒制品和各种原料被洪水损坏。面对突发的自然灾害，眼巴巴地看着自己辛辛苦苦十几年创下的家业就这样被泡在水里，每一个格兰仕人都心如刀割。

　　此时，被大家尊称为“德叔”的格兰仕创始人梁庆德并没有怨天尤人，他深知如果此时连自己都失去信心，那整个厂很快就会彻底垮掉。为了排除厂区内深深的积水，梁庆德第一个跳入水中进行分流和疏导。对于一个年近六旬的老人而言，这意味着一种精神，一种执著，一种信念，更是一种力量。

　　看到这位老人在洪水中吃力地咬牙坚持工作，全厂职工为之感动和震动，没有一个人离开工厂。大家在这种坚忍不拔、身先士卒的人格力量的感染下擦干了眼泪，开始重建家园。

　　奇迹就是这样发生了，在洪灾后的第三天部分厂房就已经恢复生产。在这场水灾中，格兰仕没有辞退一名员工，更没有拖欠员工一分钱的工资。

　　如今，格兰仕已经成为一家世界知名的家电企业，领导人也换成了“德叔”的儿子，但当年“德叔”带头跳入积水的那一幕，却始终鼓舞和激励着新一代的格兰仕人不断把格兰仕的事业推向新的高度。

　　点评：

　　一叶落而知秋。透过员工的行为举止就能够看到企业的老板是什么样的人。因为员工的举止在很大程度上是在学习和模仿他们的老板，或者说是在受着老板类似行为的指引或鼓励。我曾见到一些企业的一线服务人员和顾客争吵的场面，甚至见到过服务人员（或售货员）讽刺、挖苦，甚至谩骂、侮辱顾客的情景，这时我就会条件反射般地意识到，这家企业的老板一定比这个员工还要凶上十倍都不止。接下来，我就会立刻记住这家企业的名称，并且从此打消购买该公司产品或为该公司服务的念头。

　　为什么会出现物业公司的保安打伤业主的事件？为什么会有超市员工搜顾客的身？我们难道不应该反思一下：问题究竟是出在基层员工那里，还是出在企业的老板那里？
www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第11章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（11）


　　十一、树立独特的企业文化和健康的企业风气

　　现在大家都在谈论企业文化，尤其是一些做得比较成功的企业在介绍自身成功经验之时，或多或少都要提到一个相当关键的要素，就是这家企业拥有一个属于自己的、具有特色的企业文化。

　　1.什么是企业文化

　　什么是企业文化呢？企业文化就是建立在同一个核心价值体系基础之上的认知体系和行为方式。有了清晰的企业文化，企业的老板与员工就能够达成共识，员工能知道企业在提倡什么，反对什么，从而就能自觉地在行动上朝着一个共同的方向去努力。

　　比如青岛海尔公司的企业文化是真诚，即真诚为顾客服务，想顾客之所想，急顾客之所急。当“海尔，真诚到永远！”这句口号所表达的对真诚的追求被全体海尔员工认同后，就在员工心目中形成了自觉的服务意识，进而又转化为超一流的服务行动。海尔最早实现购机后24小时内装机，最早开通800客户免费电话，最早开始推广十年免费上门服务……

　　如今，很多家电企业在产品的功能上大做文章，比如标榜自己的产品有诸多卓越功能，像静音、省电、外观设计时尚等，但却始终无法在消费者心目中树立起牢固而强大的品牌形象，更无法在员工心中形成强大的自豪感与凝聚力，这就是企业文化欠缺所导致的。

　　个性化的、具有特色的企业文化，是竞争对手难于模仿的，因而具有强大的生命力和竞争力。实践已经证明，未来企业管理的发展方向就是文化管理，因为它才是企业管理的最高境界。

　　2.别让不健康的企业风气污染了员工呼吸的空气

　　与企业文化形成呼应的是企业的风气。健康向上的企业风气既有助于和谐企业内部人与人之间的关系，如互相关爱与互相帮助的风气（与之相对应的则是互相倾轧），更有助于提高企业的整体运营效率，如积极主动的风气（与之相对应的则是互相推诿）。

　　现代企业应该抵制哪些不健康的企业风气呢？

　　下级讨好上级，上级欣然接受。

　　这是最令人感到恶心的不良风气。然而麻烦的是，人的天性偏偏是爱听赞美之类的好话，爱听恭维的话，否则世界上哪儿有溜须拍马之人的容身之地呢？

　　老板爱听好听的话，喜欢被恭维，结果必然导致下级报喜不报忧，专捡老板或上级爱听的说，于是事实真相被隐瞒，直到出事，而在这个过程中老板却成为了被下属蒙蔽的快乐的瞎子和聋子。正如西方谚语所说：“最后得到坏消息的人是国王。”

　　铺张与炫耀。

　　有的老板好大喜功，喜欢铺摊子讲排场，即使企业还没有度过困难期，也要先置办起各种各样的硬件来把“面子”撑足，以为这样一来消费者就会相信自己的企业有实力。

　　而且，这种企业一旦赚到了钱，也容易立刻转而追求奢蘼并过度炫耀。于是吃吃喝喝、花钱大手大脚就成了习以为常的事。

　　拉帮结派。

　　所谓“拉帮结派”，即把与自己有共同利害关系的人聚拢到自己身边从而形成小的利益集体。企业中这种小利益集体过多不是什么好事，它们会像人体内通过吞噬健康细胞而得以快速生长的癌细胞一样侵蚀掉企业的效率乃至利润。如一些企业部门与部门之间在业务衔接上出现的问题，其实就是由于小团体之间的利益冲突所致。

　　自欺欺人式的吹嘘。

　　“我的企业要做成百年老店”、“我们的企业很快就会打败竞争对手”、“我们要捍卫民族工业”……在这方面，如今很多老板的想象力比《西游记》的作者吴承恩不知要强上多少倍。不过我的感觉是，这些老板很可怜，他们的吹嘘与其说是要为员工打气，倒不如说是在做自我安慰。

　　案例故事：

　　我毕业后曾在一家民营企业工作，该企业闪亮光环背后所掩盖的却是极其不健康的企业风气。

　　这家企业的老板在选人用人问题上就存在严重偏差，副总和高级经理全是自己的校友，外校毕业生即使再有能耐也得靠边站。可令他没想到却是，他手下的经理们也各自拉帮结派，极力维护自己小圈子的利益。于是，背后告状、相互拆台的事此伏彼起、层出不穷。真是“上有所好，下必甚焉”。

　　部门员工陪自己的经理打麻将成了他们下班后的必修课，并且当然只能是输多赢少；对于业务员出差后“孝敬”给自己的特产或礼物，经理们没有半点的推辞，一律照单全收，而作为回报经理们则在业务员的出差报销上大笔一挥，巧立名目开闸放水。凡此种种，不胜枚举。这就是我们常说的内耗，非亲眼所见，亲身体验者不能尽数。

　　点评：

　　不健康的风气就如同一个密闭空间中的感冒病毒，置身其中有谁能不被传染？虽说是清者自清，浊者自浊，但真正能做到出淤泥而不染的能有几个？员工毕竟工作在一个小圈子中，太另类了，太与众不同了，你还怎么与他人相处，还怎么生存？

　　和企业文化一样，企业风气的缔造者与倡导者同样是企业的老板自己，企业文化形成的过程比较漫长，员工接受需要一个过程，而企业风气转变却往往在于老板的决心。
www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（12）


　　十二、要舍得给员工做培训

　　中国的企业要想向世界上那些先进的企业看齐，就必须逾越一道横亘在他们面前的障碍，那就是他们和外国企业老板在认识上和行为上的最大差别：外国企业老板把对员工的培训当做是投资，因而不遗余力地不断加强对自己员工的培训；而中国的老板却不肯为员工培训，他们的理由似乎很符合逻辑，即怕员工翅膀硬了之后就飞走了。

　　对员工的培训是回报率最高的投资。

　　早在20世纪40年代，美国的一家调查公司通过大量的调查，曾得出过一个惊人的结论：在员工培训上每投入1美元，将获得50美元的回报（即销售收入）。

　　2000年，美国培训与发展年会又做过一个横向的比较，它们得出的结论是：重视并且积极投资于员工培训的公司，其利润的提升幅度比不重视员工培训的公司平均高出37%，同时，其人均产值比不重视员工培训的公司高出57%。

　　看到以上数据，我相信很多老板会表示怀疑。为什么呢？因为他们根本不曾计划过对员工进行培训，当然也就无心去盘算培训到底能为自己的企业带来多大好处这个问题。

　　很多老板只遵循一条看似很有效的原则，即要招上来就能用的人，也就是能够立刻给企业带来效益的人。这也是当今企业为什么不愿聘用应届毕业生的最主要原因。

　　然而事情并非如此简单，现在很多企业在人力资源方面的状况是：人招进来了，虽然可以用，但绝大多数的员工却始终维持在一个平均的产出值水平上。而老板由于怕员工得到培训后跳槽，就不与时俱进地给员工进行各项必要的培训，结果由于竞争的加剧自己手中的人力资本实际上却在不断贬值。

　　很多老板眼看自己的企业在艰难维持却束手无策，因为他们并不知道花出去的钱其实没有多少是能够带来直接回报的。比如广告费，在当今信息泛滥的大背景下，会有多少消费者记住你的广告呢？

　　其实在所有开销中，回报率最高的当属对员工的培训。

　　案例故事：

　　海尔集团本着“以人为本”提高全体员工素质的培训思路，建立了一个能够充分激发员工活力的人才培训机制，其培训原则是“干什么学什么，缺什么补什么；急用先学，立竿见影”。

　　在海尔集团的培训体系中，及时地进行实战化的技能培训是海尔培训的特色，用海尔的培训术语叫“即时”。具体说来就是在进行技能培训时重点利用在实际工作中随时出现的问题作为案例，如最优事迹或最劣事迹，在每天下班后开会，在现场进行剖析，并以事件作为教材来统一其他当班人员的观念、动作和技能，然后再利用现场看板的形式，对整个工作区域内的所有员工进行培训。

　　通过这样的培训，员工能从案例中学习到分析问题和解决问题的思路与方法。另外，员工还可以将自己的感受刊登在集团内部的报纸《海尔人》上，以便让更多的人参与讨论，从而进一步提高其他员工的整体技能水平。

　　点评：

　　作为创业者或是企业家，要想成为经营高手，要想让花出去的钱能够产生回报，乃至超值的回报，就必须首先走出认识上的一个误区，那就是尽早彻底放弃“员工长了本事一定会跳槽”的观念。从本质上说，员工跳槽不跳槽跟他是否有本事，是否后来长了本事没有必然的联系。员工选择离开或加入一家企业，只与他在为这家企业工作期间，一些需求是否能够得到有效的满足有关，比如在工资待遇方面的要求、在发展机会上的要求、在被尊重被重视方面的需求等等。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第13章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（13）


　　十三、做一个学习型的老板

　　上一节讲的是老板要重视对员工的培训，本节探讨有关老板加强自身学习的问题。

　　1.老板为什么要不断学习

　　在对待学习的问题上，企业内部会有四种情形，相对应的就有四种不同的结果：

　　第一种情形，老板和员工都重视学习。在这种情况下，老板不断给自己充电，学习与经营管理有关的各项知识、技能，然后把学到东西在创业实践中运用和检验。然后再学习、再实践。同时，老板重视对员工的培训，舍得在资金上投入，并为员工创造学习的条件。员工掌握技能后便能更好地为顾客创造价值，为企业创造财富。员工成长起来了，老板就变得越来越轻松。

　　第二种情形，老板重视自身的学习而员工却得不到培训。在这种情况下，一方面员工无法成长甚至在不断贬值；而另一方面老板变得对业务越来越精通，同时他又怕员工把事情做砸，于是他就不得不一次次地御驾亲征、冲锋陷阵。很多老板英年早逝，或是落下这样那样的疾病，其实都与太操心、太劳累有关。

　　第三种情形，员工得到培训或不断自我充电、自我提高而老板却不去学习。在此情况下，由于老板的故步自封和不思进取，他将很快跟不上市场与竞争发展的要求。于是老板便不断扮演外行指挥内行的角色，而员工即使能有所发现，却也无法改变老板的决策（往往是错误且致命的决策）。这样一来，员工的积极性受到打击不说，随着公司的经营状况变糟，员工还难免会成为替罪羊而受到老板的责难。此时碰巧竞争对手的公司在招聘，结果可想而知。

　　最后一种情形，老板和员工都不重视学习。这样的老板和员工在等什么呢？在等有一天竞争对手来把自己消灭掉。

　　分析了上述四种情况，作为老板的你要不要不断给自己充电？

　　2.做老板要补充哪方面的知识

　　（1）法律知识

　　涉及老板与雇员关系的有《中华人民共和国劳动法》与《中华人民共和国劳动合同法》。《中华人民共和国劳动合同法》从2008年1月1日起已正式实施。在这部法里，对很多企业现在并不太规范的做法都进行了明确的解释和规定，对于指导现代企业今后处理劳资关系方面的实际问题很有帮助。

　　案例故事：

　　马晨是一家建筑设计事务所的老板，创业已经五年了。由于出色的建筑设计主要靠设计师个人的专业知识、从业经验以及想象力和创造力来完成，因此熟练的设计师既稀缺又很难培养。为防止员工跳槽，马晨与所有员工签订的劳动合同都是10年，并且在合同中规定了很多违约条款。

　　听说很快将要实施的《中华人民共和国劳动合同法》中对于违约条款的规定可能会不支持他现在的一些做法，马晨急忙找到律师想弄个明白。律师根据《中华人民共和国劳动合同法》中的规定告诉马晨，他现在在劳动合同中规定的离职违约金，其实是不合法的，员工离职无须向他支付违约金，这让马晨感到十分意外。律师解释道：《中华人民共和国劳动合同法》对违约金进行了规范，规定只有在两种情况下，用人单位才可与劳动者约定劳动者需承担违约金：第一，用人单位为劳动者提供专项培训的费用，如劳动者在服务期内提出解约，需要支付违约金；第二，用人单位与负有保密义务的劳动者在劳动合同或者保密协议中约定了竞业限制条件后，如劳动者违反竞业限制约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。除此而外，在包括劳动者跳槽等一切情况下，劳动者都不再需要向用人单位支付违约金。

　　另外，由于经济往来日益频繁，《中华人民共和国合同法》也是老板必须学习的内容。不少老板在商业往来中吃亏上当，其实都是因为没有严格遵守《中华人民共和国合同法》的相关规定造成的。

　　（2）各种与经营、管理有关的知识与技能

　　老板需要学习和不断提高的经营管理知识包括以下方面：

　　企业战略设计、营销与销售、产品开发、管理常识（包括领导能力、沟通能力、公众讲话与演讲技巧、协调能力、创新能力、时间管理等）。

　　老板学习的途径有：

　　①对于有经济实力，且能在学习时间上有保证的老板，参加mba或emba课程是不错的选择（上课时间一般是每个月的若干个双休日，课程持续至少一年半）。通过这种学习老板可以全方位、系统地提升自己的经营管理水平。

　　②对于经济实力一般或无法保证长时间脱产学习的老板，可以本着急用先学、缺什么补什么的原则，参加创业指导课及各种短期培训班（课时一般2天左右）。

　　③阅读专门的管理类图书。

　　④借助于媒体。根据需要或经济实力，订阅一定量的财经类报纸杂志及行业报纸杂志。另外，电视中的财经类节目也要经常收看，那里往往有专题的报道和分析。

　　⑤最后，现在的网络技术非常发达，网络世界里有很多财经类的新闻和论坛，这些有助于老板了解当前的财经热点，发现和把握商机。

　　点评：

　　俗话说：活到老，学到老。的确，经营企业就像逆水行舟，不进则退。新成立的企业面对行业内所有的“前辈”必定要拼命在夹缝中求生存，而行业内原有的各竞争企业也都在为争夺有限的市场而打得头破血流，有时甚至会残酷到你死我活的地步。与此同时，客户在变化，竞争对手在变化，政策环境也在变化。一句话：市场在变，一切都在变，不学习怎么能把握住市场变化的脉搏呢？
www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第14章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（14）


　　十四、批评员工的艺术

　　很多员工都会在私底下反映自己的老板'脾气不好'，老板发脾气大多发生在企业经营

　　业绩不佳，或是在员工犯错误的时候。

　　在企业经营的实践过程中，员工犯错误或出现工作失误是难免的，如何对待犯错误的员工，是每个老板及管理者必须谨慎对待的问题。如果处理得当，便能减少损失的程度或促进今后的工作；处理不当，就很难达到教育员工或是将坏事变好事的目的。

　　以下所列几条是老板或管理者在批评员工时需要掌握的要领。

　　1.不要伤害员工的自尊

　　作为老板你必须意识到，每个员工都是有思想，有自尊心的人。犯了错误的员工一般来说都有后悔和悔改之心，所以老板批评他时再使用刺激或贬低性的语言，则必定会严重伤害员工的自尊心。

　　下面这样的话可千万不要说：

　　“你怎么这么笨！是个人都比你聪明！”

　　“你对得起给你开的工资吗？”

　　“你总是成事不足，败事有余！”

　　“你也就是这个命了，这辈子不会有什么出息！”

　　……

　　有不少员工都认为自己挣的就是受累和受气的钱，所以面对老板的责骂只好忍了。然而我却认为这是极其错误的认识。因为如果一个老板在创业之初在他的心里真的把员工当成是值得和应该尊重的个体，那么他便会在行动上有具体的反映，尤其是会管住自己的嘴，尽量不说伤害员工自尊心的话。

　　有句古语说得十分到位，叫“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。所谓恶语，即伤害他人自尊心的话。还有一个词，叫“言为心声”，更是入木三分。老板的行为和言语直接反映的就是他的价值观和他的修养。不懂得尊重他人的人，怎么可能受到他人的尊重呢？又怎么可能在企业内形成向心力与凝聚力呢？

　　一句话，即便是对犯错误的员工进行批评，老板也不该口无遮拦，出口伤人，因为老板的威严并不是靠责骂员工和伤害他们的自尊心树立起来的。

　　2.分清对象,把握好批评的方式与尺度

　　世界上没有完全相同的两片树叶，同样，世界上也没有完全一样的两个人。企业里每个员工的性格特征是千差万别的。有的人外向，有的人内向；对外界的反应有的人迟钝，而有的人则敏感。高明的老板必须能够做到针对不同性格特征的犯错误员工采取不同的处理方式。比如，对待性格外向的犯错误员工，领导就可以当面直截了当地指出其所犯错误，毫不客气地要求其改正，这样做一般不会留下什么后遗症。而对于性格内向的犯错误员工，上述的方法就万万不可取。因为和性格外向的员工相比而言，性格内向的员工其心理承受能力往往要差很多，而且容易钻牛角尖，容易产生消极和萎靡的情绪。因此，对于性格内向的员工，批评者最好要采取婉转而缓和的态度，并注重对这类员工进行启发式的教育。还有一点格外重要，即在对性格内向的犯错误员工进行批评时，最好不要有其他同事在场，而要找该员工进行单独谈话，给他留下足够的“面子”。

　　3.不要对犯错误的员工全盘否定，坚持对事不对人的原则

　　在批评犯错误的员工时，老板还必须注意就事论事，把犯错误的员工和他所犯的错误一分为二区别看待。

　　老板应该坚持批评与肯定兼顾的做法，因为每个员工其实都有其特长和优势的一面。比如有的业务员做事比较粗心，但却有坚忍不拔的毅力；有的产品研发人员，语言表达能力差，但想象力却很丰富等。让员工把自己的特长和优势发挥出来，他们便会少犯，甚至不犯错。

　　如果老板能够客观、公正、全面地评价人，坚持做到批评时对事不对人，不把员工全盘否定，就能够让员工感到这个老板很有水平，也更容易帮助员工尽快恢复自信，从犯错与失败的阴影中走出来。

　　案例故事：

　　吴老板投资了一家电脑培训学校，并且聘请了小王、小钱等人担任授课老师。八月的一天正值小王代晚班的课，由于着急赶末班车回家，他临走时没有把教室的窗户全部关好。后半夜突然下起了大雨，雨水从敞开的窗户流了进来。

　　第二天上午看到一片狼藉的教室，气急败坏的吴老板当着其他员工和部分学员的面对小王大发雷霆，说出的话格外难听。为了出气，吴老板最后还威胁说要扣小王的工资。当众被老板骂了一通，本来性格就很内向的小王心里又害怕又生气，怕的是吴老板真会扣工资，气的是感到自己的人格受到了极大侮辱。

　　晚上，与小王同租一套房间的同事小钱跟小王聊起了白天发生的事。两个人联想到吴老板平时就爱对员工讽刺挖苦并以此为乐，动不动还找借口扣员工的工资，他们俩决定不干了。

　　过了几天，就是学校新开办的一门课开课的日子。可那天作为授课老师的小王并没有来，手机也打不通。面对满教室的学员，吴老板很着急，他赶快拨打小钱的手机，希望他能过来代一下课，然而小钱的手机也没有开。

　　吴老板开始感到事情有些不妙。可怕的事情还在后面呢，当他让学员打开电脑先练习一下其他软件的使用时，却发现电脑中所有的应用程序和资料都被删除了。

　　点评：

　　如果说管理是一门艺术，那么这门艺术中批评员工的策略与方式方法就应该算是技术含量很高的一项技术。古语道“小怨不赦，大怨必生”。艺术性地对员工进行批评，可以收到很好的效果：惩前毖后，治病救人，同时还能教育其他员工，使所有员工都能从犯错误的员工那里吸取宝贵的教训，把错误所造成的损失降到最低，把坏事变成好事。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第15章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（15）


　　十五、如何留住人才与应对员工的辞职或跳槽

　　俗话说：铁打的营盘流水的兵。自从改革开放以来，人才流动已经成为当今时代的一大

　　特色，有人分别统计过20世纪80年代毕业和90年代毕业的大学生，结果发现后者工作变动的频率竟然是前者的三倍。进入新世纪，员工的流动更是家常便饭了。然而这种现象却是企业管理中的一个难题，那么怎样才能留住人才呢？这里介绍几种常用的留人方法，供读者参考。

　　（1）如何留住人才

　　薪酬留人。这是最容易想到的方法，即为人才提供高过同行业水平的工资及福利待遇。据国内某机构的调查显示，在所有可能导致跳槽的原因之中，高达82%的被调查者将“寻求更高的收入”列为首选因素。通过薪酬留人要特别关注自己的竞争对手，因为大企业和刚刚成立的新公司都在频繁使用这一招。

　　不断改善工作条件，为人才创造良好的工作环境与氛围。这一点也需要与同档次水平的竞争企业相比较。比如，是否提供班车，是否有弹性

　　工作时间制度，员工是否可以带薪休假，员工是否可以自己决定在自己合适的时间休假，等等。

　　提拔与破格提拔。人类对权力有本能的喜好。将人才提拔或破格提拔到级别更高的管理工作岗位，让

　　其在企业内部拥有更高的地位和权力，同时承担起更多的责任，这样才能让人才感

　　到自己的价值充分得以体现，他才好有激情把他全部的潜能都释放出来。

　　给员工以培训。前面章节已有详细介绍。

　　老板不断改进和调整自己的管理方式。现在很多老板是命令型的，能否转变成沟通型的？请想一想，人才（或员工）难道

　　不更喜欢这样的老板吗？

　　向人才赠送公司的股份。这个办法在国外被称为“金色手铐”，是可以留住人才，尤其是留住高级职业经

　　理人的法宝。

　　（2）如何应对员工的辞职或跳槽

　　员工（尤其是优秀员工）辞职或跳槽对企业来说绝对不是好事，它意味着企业的收入将减少，运营成本将升高，并且意味着老板过去在员工身上所付出的感情投资付之东流了。如何理性对待员工的辞职或跳槽，也是老板们的必修课。

　　①首先要尊重员工的选择。

　　面对员工的辞职与跳槽，老板首先要做的便是把心态放平稳，不能着急上火。人各有志，强扭的瓜不甜。面对员工提出辞职，老板须表现出应有的大度与理解，尊重员工的选择。

　　②对提出辞职的关键人才要进行必要的挽留。

　　有时候员工提出辞职时并非去意已决，而是想试探一下老板，希望为自己争

　　更多的利益。如果真是这种情况，并且该员工的确是个关键人物，即他的重要性一时

　　无人能替代，那么当老板的需要耐心询问其准备离职的缘由，大家友好沟通后，老板做

　　出必要的让步留住这名员工。毕竟企业新招员工需要耗费不少的时间和金钱，而且新人

　　适应岗位也需要一个过程。

　　③好聚好散，不做同事做朋友。

　　虽说聚散都是缘份，不可强求。但只要人与人之间的感情还在，则不但友谊可以长存，而且彼此间的商业生命也并非不可以延续，说不定哪天走掉的员工还会帮你介绍客户呢。因此老板一方面平时就要注意对员工多施以关爱，感动员工，广结善缘，另一方面当员工决意要离开时，老板也应该仁至义尽，不要为员工的离开设置任何障碍而留下积怨。

　　④经一事长一智，反思和检讨自己在对待人才上是否存在不足。

　　只有经历过因关键员工辞职给自己企业造成一定损失的老板才能真正体会到人才的宝贵。因此及时（或者是经常）反思自己在对待人才问题上的不足，便能避免不愉快的事情再次发生。

　　案例故事：

　　那一年的初秋，正当达美服装加工厂的老板孙浩带领全体员工忙着设计新款羊绒大衣时，他突然接到人力资源部送来的设计师小赵和小文的辞职报告。有着多年行业经验的孙浩马上意识到是有竞争对手在暗地里活动，准备挖角。

　　孙浩把小赵和小文请到了自己的在办公室。落座后，孙浩首先对两名设计师三年来为达美所作的贡献表示感谢，赞扬她们具有高度的专业水平。然后他在对小赵和小文的辞职表示尊重的同时，也流露出了强烈的惋惜之意。接着，他好像是不经意地询问起她们二人提出辞职的原因。很显然，小赵和小文不会如实讲。

　　孙浩心里清楚，这几年高档羊绒服装在持续走俏，每年都有新企业进入这个领域，因此业内挖角和员工跳槽的事件层出不穷。根据以往的经验，设计师跳槽后不但带走了自己原来的设计，往往还会将企业的市场策划方案一同透露给竞争企业，结果给被挖角企业造成极大损失。

　　等小赵和小文说完之后，孙浩通知财务部门送来了两个人的工资。他对两名设计师说道：“这是你们两个人的工资，考虑到你们为公司所作的贡献，每个人另发5000元的奖金，本来这钱是准备年底再发的。”小赵和小文感到喜出望外。孙浩接着说：“咱们这个企业经过6年的创业，现在总算是度过了艰难的生存期。如今‘达美’在市场上有了很高的知名度，拥有稳定的高端客户，产品也已成系列，不再需要靠一两款服装来勉强维持了。”他停了停，接着说，“经过董事会研究决定，明年咱们将加大对设计部的投入，购买一套最新版本的服装设计辅助软件，这会让设计师的工作更加得心应手；同时，公司还将完善奖励制度，对于当年销量最高的三个服装系列的设计团队予以奖励，将销售额的千分之五作为特别奖金一次性发放，并安排十天的带薪休假。其实如果你们不走，这个特别奖你们是一定拿得到的，对不对？”

　　一阵沉默之后，孙浩完全明白了两名设计师的心思。最后，他真诚地对小赵和小文说：“达美需要你们，三年前需要你们，今天同样需要你们；你们也需要有一个像‘达美’这样的事业平台，在这个平台上能更好地展示你们的才华。你们说是不是？”

　　听完老板的一席肺腑之言，小赵和小文收回了辞职请求，高高兴兴地回到了自己的岗位，一场人事危机就这样被化解了。

　　点评：

　　在这里，我们有必要再次强调前面章节提到过的两个观点：一、企业的竞争就是人才的竞争，得人才者才能得天下（即得市场与得财富）；二、员工选择离开或加入一家企业，只与他在为这家企业工作期间，一些需求是否能够得到有效的满足有关。只有充分地了解员工的需求，并且像重视顾客需求的满足那样去重视和努力实现员工需求的满足，企业才能保持薪火不断、基业长青。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第16章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（16）


　　十六、老板要善于维护自身形象

　　翻开浩如烟海的管理学著作，我们很难找到这样一个题目：老板如何维护好自身的形象，因而此题目下的相关内容也是难觅踪迹。然而，这个被管理学界和企业界严重忽视的问题却实实在在地影响着企业的健康发展。

　　那么，良好的老板形象是如何塑造出来的呢？

　　（1）和员工保持一定的距离

　　计划经济时代我们常听到这样的颂扬之词，即某某领导“和群众打成一片”。然而时过境迁，管理现代企业靠和员工打成一片是行不通的。孔子讲“临之以庄，则敬”。意思是说，管理者在下属面前要表现得庄重，这样便可获得下属的敬重。

　　和员工保持一定的距离而不过分亲近，就是老板表现庄重的有效办法。这样做的好处很多。首先，可以树立和维护领导者的权威，减少下属恭维、奉承等不良行为的发生。其次，老板和员工保持一定的距离，而不是过分亲近或称兄道弟，就可以在执行制度时少考虑或不考虑亲疏、面子等问题，从而让制度的执行更加坚决有力和公平。

　　（2）不要过分炫耀和展示你的优越

　　浅薄与虚荣是当今一些老板的真实写照，他们的确给员工乃至社会留下了自己是个没有素质的暴发户的印象。

　　你整天炫耀自己的房子、车子、票子，时常展示自己的手表、钻戒，员工会怎么想？他们会想：哼，有什么了不起？还不是我们帮你挣的？也不多给我们发点儿工资，小气鬼！为富不仁！

　　更为严重的是，有些老板不懂这样一个道理，即人的欲望是在受到外界刺激后才产生并强化的。如果老板过分地炫耀自己的成功、优越，以及财富，容易激起员工的多种负面反应，诸如自卑、嫉妒，甚至非分之想。当然，有的员工会被老板的炫耀所激励，决心通过把工作做好来改变自身的命运，但大多数的实际情况却是，看到老板的炫耀之举，反倒引发了员工一夜暴富的心理，很多发生在公司内部的腐败行为其实其根源恰恰就在老板那里，而造成损失后受害人也非老板自己莫属。

　　（

　　3）注意酒桌上的礼仪与德行

　　现代人应酬少不了，有商务往来，有同事间的聚会。要想判断一个人的品行其实看他在酒桌上和牌桌上的表现就足够了。老板在酒宴中一定要注意饮酒适量，不可贪杯，更不可酒后无德，体面全无。老板应避免如下陋习的发生：

　　①不可强人所难，强行劝酒。

　　不少老板为图所谓的热闹和气氛，在酒席上拼命向他人劝酒，结果搞得那些没有酒

　　量或不想喝酒的人硬着头皮陪老板一起喝，结果被搞得痛苦不堪。

　　②不可酒后失言，祸从口出。

　　酒后吐真言。有很多商业秘密是老板酒后在无意识的状态下泄露出去的；老板自己的很多隐私也是他自己在酒后吐露出去的。

　　③切忌酒后失态，有失大雅。

　　饮酒过量容易让人失态，轻的是东倒西歪，站立不稳，烂醉如泥，不省人事；严重的还会引起随地呕吐和胡言乱语，致使老板的斯文扫地，体面全无。

　　④切忌酒后无德，低级下流。

　　自古以来就有个贬义词，叫“酒色之徒”，可见酒与色是很难分开的。酒席间如有异性在场时，无论是女员工还是餐厅的女服务员，男性老板要格外自重，切忌借助酒劲大讲涉及两性关系的话题，切忌对异性举止轻浮。

　　（4）保护好个人的隐私

　　所谓隐私，即只属于自己的、绝对不能向外人公开、不能让外人知道的私人信息。属于隐私的东西可以说是五花八门且涉及广泛，像自己的家庭住址、家庭电话号码、自己亲戚朋友的电话号码、自己的信用卡卡号，乃至自己或孩子的生日等都属于隐私。保护好自己的隐私，对老板有百利而无一害。

　　案例故事：

　　电视台法制栏目曾介绍过这样一个真实的案例：

　　一位女老板有一天突然接到一个匿名电话，打电话的人自称他手头有这位女老板的裸照，让女老板交钱来换。女老板开始不信，可当她接收了对方发给自己的电子邮件后却傻了眼。这到底是怎么回事？

　　案件破获后才知道，原来这位女老板曾经在家里用数码相机为自己拍摄了几张裸照，然后把照片保存到了自己的电子邮箱里，并用自己的生日设置了邮箱的密码。事后她认为这样做已经足够安全了，于是便很快忘记了这件事，照片被一直存放于电子邮箱中。一天一名公司员工出于好奇查看这位女老板的电子邮箱，当他尝试着用女老板的生日做密码开启电子邮箱中的文件时，竟意外地发现了照片。为了不劳而获，这名员工串通了自己的老乡给女老板打去了勒索电话。

　　点评：

　　员工其实是在用挑剔的眼光不断地审视着自己的老板，在不断地给老板打分。而所谓老板的自身形象问题。即老板要在员工心目中留下什么印象的问题，不同的印象会影响到员工对老板产生不同的喜好或反感的情绪，从而影响到最终的管理效果。

　　希望每一个老板都能在那些点点滴滴的小事情上多加注意，不断优化自身形象，展示出迷人的人格魅力。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第17章 如何做个称职的老板——管理基本常识与基本要素（17）


　　十七、对员工的思想教育工作必须常抓不懈

　　这两年企业界相当流行的一个词就是执行，执行问题被单单提出来恰恰反映出了它的重要性。那就是，如果企业的管理工作不是常抓不懈而是点到为止，那么企业的规章制度在执行中就会走样从而很难起到应有的作用。

　　让员工能够长期地、自觉地遵守企业的规章制度并不是一件容易的事，因为员工来自五湖四海，素质参差不齐，所以对于员工的思想教育工作是企业管理的重点和难点，光靠灌输和让员工死记硬背制度条款很难奏效。管理要从人治走向法治，即靠制度管理。但如何才能让员工逐渐养成自觉遵守规章制度的习惯呢？

　　1.要营造一种人人都贯彻规章制度的大气候

　　尤其是企业的老板和各级经理要带头做好，绝对不能例外。这是公司治理的关键环节之一。

　　案例故事：

　　联想集团有个规矩，开会迟到者都要罚站。联想集团的总裁柳传志在一次接受媒体采访时透露自己也曾被罚过三次。他描述说：公司的规定是，如果不请假而迟到就一定要罚站。而他被罚站都是在无法请假的情况下发生的。比如有一次是因为被关在电梯里了。

　　罚站是令人很尴尬的事。迟到者进来后会议要中断，大家静默地看迟到者规规矩矩地站一分钟，好像是在向他默哀。迟到者心里的滋味可想而知。如果是开大会迟到，迟到者还会被通报批评。柳传志还介绍说，有一次被罚站的是他的一个老领导，老领导被罚站时站出了一身汗，而柳传志却坐出了一身汗，比自己被罚还难受。事后他对这位老领导说：“今天晚上我到您家里去，给您站一分钟。”柳传志感慨道：“立规矩坚持做下来不容易，但就是这么硬做下来了！”

　　2.坚持考评和总结制度

　　通过考评和总结不断提高企业管理的水平与成效并完善公司的规章制度。

　　学生在念书时每年要有期中考试和期末考试，考试的目的主要是检验这一段时期内学生对所学知识的掌握情况。同样，在管理中也要经常做考评、做总结。

　　考评与总结时要注意两极，也就是把重点放在员工做得特别好与做得非常差的事件上，通过实例的对比，既要对员工强化什么是对的、什么是公司提倡的，也要让员工牢记什么是错的、什么是公司禁止与反对的。

　　此外，考评和总结工作不要简单地做成老板唱独角戏，而应该让员工充分参与到其中来。

　　考评与总结工作可以根据行业不同、企业状况不同、企业所处发展阶段不同等实际情况，选择定期或不定期地进行。每做一次考评和总结，都务必要达到发现一批问题、教育一批员工的目的。

　　每次做完考评和总结后还有一项重要的工作要做，就是立刻对公司原有的规章制度与时俱进地进行调整，因为在制度的完善问题上，可以说是“没有最好，只有更好”。

　　3.老板要善于向成功者学习

　　要想搞好管理，老板不光要不怕辛劳，还要善于借鉴其他领域的经验，需要向成功的人学习。曾国藩的治军与为官之道其实能给今天的企业老板和企业管理者很多启示。

　　案例故事：

　　曾国藩曾经把自己成功的治军与为官之道总结为十个字，即“身到、心到、眼到、手到、口到”。所谓“身到”是指，如果身为基层官员，应该亲自去查验事关人命的大案要案，还要亲自下乡村去做调查以获得第一手的材料；如果身为军官，平时要亲自巡视营垒，遇到劲敌还要亲自冲锋陷阵；所谓“心到”是指，遇到任何事情都要细心分析，不能漏掉事物的各个方面与环节，同时还要能将事物各方面的信息综合起来分析问题，以找到解决问题的正确思路与方法；所谓“眼到”是指，平时要留心观察，尤其是观察那些与平常不一样的人或事，要关注事物的细节，处处做有心人，这样才能锻炼出一个人敏锐的洞察力；所谓“手到”是指，对事情的关键点要及时做记录，以防事后遗忘，即常说的“好记性不如烂笔头”；所谓“口到”是指，在差遣别人做事的时候，不但要有公文告知他，还要经常不厌其烦地反复叮咛嘱咐，以确保万无一失。

　　点评：

　　选择创业当老板是不可能舒舒服服过安稳日子的，只要企业存在一天，老板就要操心一天，只不过做得好的老板懂得抓大放小，懂得只要管好几个主要的人（即那些被授权的经理人）就行。做企业也不是简单地跑马拉松，而是一边跨着1米高的栏一边在跑马拉松，因为企业里总会有太多的问题需要老板去解决，总会有太多的障碍需要去跨越。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（1）


　　一、明确自己肩上承担的责任

　　1.明确什么是责任

　　责任是人生最起码的义务，是一种强烈的使命感，也是积极对待生活的表现，更是一个人对自己所负使命的忠诚和信守。责任心是衡量一个人成熟与否的重要标准，责任心是一种习惯性行为，是一个优秀的职业人所应具备的素质。不管是做人还是做事都必须要有责任意识，每个人来到这个世界都要承担很多责任，在家里要尽到家庭的责任，作为社会的一分子又要尽到自己的社会责任。可以说，没有人可以不负责任地活着。

　　2.工作就意味着责任

　　不管在什么工作岗位，可以说都有一条共同的要求，那就是要有责任感。虽然责任的大小不同，岗位工作的内容和意义不同，但都需要承担相应的责任。一个不能承担工作责任的员工是不会有老板敢要的，因为这种风险比任何风险都大。一个没有责任感的员工肯定不会是一个好的员工。其实，哪怕你是一名做着最不起眼工作的普通员工，只要你担负起了你的责任，你就是老板最需要的员工。

　　要想成为一名好员工，首先就必须承担责任。因为只有能承担一定责任的人，才有可能站在相应的工作岗位，才有资格获得更多的荣誉，所以越是地位高的人承担的责任就越是重大。一个缺乏责任感的人，不但会失去社会对自己的最起码的认可，而且会失去别人对自己的信任与尊重。人可以不伟大，也可以没有财富，甚至可以没有很多东西，但绝对不可以没有责任。对每个人来说，责任就是一种无条件的义务。

　　3.责任是要敢于承担的

　　不管你是做什么岗位的工作，你站在那个位置上，你就是这份工作的负责人，你就要对它承担全部责任，任何推诿和搪塞都是不应该的。好员工必须明确自己肩上应承担的责任，酒店的厨师必须清楚要做出安全美味的饭菜来满足顾客的要求；业务员就是要为公司的生存和发展去拓展市场，把公司的产品销售出去；而作为一个公司的部门经理就是要围绕公司的整体目标带领自己的部门和团队把部门的工作做到最好。

　　如果员工不能明确自己肩上应承担的责任就会使管理混乱，形成公司内耗，并最终难以为继。比如一个总裁成天去干修电脑、搬桌子、打扫卫生的事了，而一个清洁工成天想着跑业务，这样的公司就乱套了，因为员工不能明确自己该干什么，不知道自己的责任是什么，这是非常要命的事。不管这个员工是什么职务或在什么岗位，只要不明确自己肩上应承担的责任，就不会是好员工。

　　案例故事：

　　在北京有一家生物技术公司，这家生物技术公司已经走过了十年的发展历程，现在的市场营销部总监是张先生，他是三年前来到这家公司做销售部经理的。

　　在张先生来这家公司之前，公司的年销售额一直都在1000万元人民币左右。公司的老板因为手里的项目比较多，所以五年前就把公司交给了一个女总经理来管理，但是公司原来的一些业务人员都是和老板一起打天下的元老级人物了，所以在这些业务人员里有“五虎将”的说法。这五个人都是老板亲自带出来的，和老板关系很好，同时这五人每年的销售业绩总和占公司全部销售业绩的70%左右，所以这“五虎将”就凭借和老板的特殊关系以及业绩状况自重，甚至私下里也做些损公肥私的事情。而总经理虽然也知道这个情况的严重性，但介于自己身体一直不太好，加上“五虎将”都在全国各地各占一块地盘，平时也很少回公司的原因，导致管理上有些鞭长莫及，也就一直迁就着他们，正因如此也导致公司的业绩一直平平，没有很大的起色。张先生就是在这样的时候走马上任的，但他上任后没有大刀阔斧地进行改革，而是把公司的销售服务狠狠地抓了起来，同时经常去市场一线帮助业务人员解决工作难题，以至于他每年都有三分之二的时间是在外地度过的。开始时。“五虎将”们根本不理会他，甚至给他出难题，为此他吃了不少苦头，也很丢面子。可以说他在进入公司的两年里都是这么度过的，但他明白自己肩上的重担，他知道公司进入第二次创业期需要他的务实勤奋的精神，他没有退路可走，他必须用时间和真诚来赢得大家的认可，用能力和智慧来解决公司所面临的困境。这也是总经理对他的期望。

　　正是因为他十分清楚自己肩上所要承担的责任，所以他尽管几年来过得并不怎么开心，甚至是忍气吞声，但他一直是兢兢业业，没有动摇过。功夫不负有心人，在他的带领下，公司的销售业绩逐年上升，现在包括五虎将在内的业务人员也对他称赞有加，到今年年底，公司年销售额将突破3000万元人民币。张先生每年的考核也都是全公司最优秀的，今年年初他被提升为公司营销中心总监，月薪突破万元，而他现在还在继续忠实于他的岗位责任。

　　只有明白自己的岗位职责和老板对自己的要求的人，才会在工作中把自己的角色演好，才不会经常出现不该有的越位或错位现象；只有知道自己在公司什么能做什么不能做的人，才是一个懂得游戏规则的人。任何一个公司的老板在潜意识里都有一些游戏规则的底线，这是任何人都不能跨过的。一个职场经验丰富的人是很清楚这一点的：在其位，谋其政；不在其位，不谋其政。

　　点评：在工作岗位上同样需要我们担负起自己应尽的责任，不管工资待遇怎样，都要对得起自己所从事的这份工作。可现实生活中就有些人因为对自己所从事的工作不满意或没兴趣而表现出消极怠工、人浮于事的现象，这是非常不明智也是十分不可取的。做任何工作，不管你是否喜欢或是否愿意，只要你接受了那份工作，站在那个位置上，你就必须承担那份责任。一个没有责任意识的人是没法在社会上生存的，因为他在家里是不称职的家庭成员，在单位上不是好员工，在社会上不是好市民，他不会有朋友，他不会被社会接纳。

　　在公司里作为一个明确自己肩上所承担的责任的人必须做到以下三点：第一，清楚自己在公司的位置和相应的使命；第二，清楚自己什么该做什么不该做；第三，清楚自己将来在公司有可能要扮演什么角色。这就告诉我们要根据所处的位置来行事，并承担相应的责任。而一个有着良好职业发展前景的员工总是会懂得跳起来摘苹果的道理，给自己设定一个职业发展的更高台阶，激励自己努力朝目标前进。这是老板非常愿意看到的，因为这样的员工会给自己努力工作的动力，对公司发展很有益处。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第19章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（2）


　　二、你实际是在为自己打工

　　任何一个公司的人力资源主管都知道，要招到优秀的员工很重要的一点是要有好的薪酬福利，但是他们也最反感一开口就要求公司提供多少多少薪水的人，因为实际上每个人打工都是为自己打工，而不是为老板打工，不是纯粹的劳动力买卖的关系，否则他是工作不好的。

　　打工者和老板之间说白了只是一种合作的契约关系，打工者凭着一纸契约，借着老板提供的平台在经营着自己的未来、自己的人生，而不是一些人认为的所谓劳动力的买卖关系。如果一个员工简单地认为是在为老板打工，那么他就只是会根据老板给出的报酬来非常被动而不情愿地做事，这样的员工肯定是最低级的员工，因为像这样工作的员工哪里都可以找到，因此也就根本谈不上优秀二字。

　　1.职业发展是一个人在职场上的阅历、能力、人脉、财富积累的过程

　　职业发展问题是每一个职场中人都很关心的问题，职业发展是否顺利直接影响一个人的人生价值是否得到体现。但是职业发展并不是一个自然发展的过程，而是一个人在职场上的阅历、能力、人脉和财富积累的过程。在刚刚进入职场时，几乎是一无所有，什么都是从零开始，各个方面都需要不断积累，这个过程是艰苦的，也是需要有耐心的，而且这个过程是绝大部分人回避不了的。只有经过较长一段时间的积累，拥有了足够的阅历、能力、人脉和财富之后，才会实现人生的跳跃式发展。因为这就是实力，这就是资本，这就是能抓住好机会的条件。

　　2.为老板打工都是暂时的，为自己打工才是长久的

　　很多人总是认为自己就是为老板卖力的机器，自己跟老板就是雇用和被雇用的关系，老板给多少薪水，自己就出多少力。其实这种想法是非常要命的，一个人如果把自己的生活选择权、自己的命运都交给别人去决定的话，就失去了真正的个人的自由，将会永远处于被动的地位。自己没有决定自己未来命运的勇气和权利，也就丧失了实现自我价值的希望了。如果认定自己是在为老板打工，就真的是很难得到职业提升了。一个人不可能是永远为老板打工，为自己打工才是永远的。薪水也不是老板施舍的，而是自己赚来的。

　　3.打工不是将就地做份工作，而是有意识地为自己以后的成功做准备

　　打工的生活只是在成功路上的一个过程，有些人认为为生计考虑而为老板打工是一种将就的活法，其实这都是很短视的表现。如果你在一个平凡的岗位上把工作做到最好，老板绝对不敢小看你，就像世界旅馆业大王康拉德?希尔顿一样，当年他做酒店服务员的时候，到岗位第一件事就是洗马桶，但他洗完马桶之后立即从马桶里舀了一杯水喝进肚子里。任何将就的态度都是做不好工作的，只有把工作做到尽善尽美，才能在工作中找到快乐，找到真正的价值，也才能为未来的成功打下基础。未来就是从今天开始的现实的一天天的积累，只有把每一天的工作都当做一块好砖来烧制，不断累加，成功的大厦有一天终将建成。

　　案例故事1：

　　20世纪90年代的中国是一个充满机会的年代，但机会不可能青睐每一个人。柳先生在那时刚好高中毕业，没有考上大学的他家境又贫寒，所以他就随着中国的打工潮一起到了南方沿海的某个城市打工去了，一到那儿他就进了一家服装工厂做了一名流水线上的操作工人。他和大家一样领着每月几百元的工资，和千千万万打工者一样过着漂泊的生活，怀着一样的梦想，多赚些钱寄回家里，为以后过上好日子做准备。柳先生看到了公司的一些员工不用像他们一样辛苦地在机器旁边工作，而是在电脑面前摆弄着什么，所以他在工作之余把赚来的微薄的工资抽取一部分用来学习电脑技术。就这样他在努力工作的同时坚持业余学习，度过了三四年。

　　时间到了21世纪初，他对服装行业和电脑操作也有了初步的了解。并且梦想有一天也成为一名服装设计师。因为他的良好的工作表现和职业发展理想，在2002年的时候原公司的老板支持他离开工厂重新走进学校，学习服装设计专业，经过两年的努力学习，他熟练地掌握了服装设计的各种专业技术，毕业时又回到公司为老板工作，但这次他不再是以一个工人的身份回来的，而是以一个服装设计师的身份回来的，从此以后他有了自己独立的办公室，有了他自己喜欢做的工作，有了老板和周围同事不断给予他的肯定和支持，现在他已成为公司的骨干员工和优秀的领导，老板也给他的月薪逐步加到了万元以上，而且还得到了老板赠送给他的一部分公司股份。这些都是十年前那个既没文化又没背景的年轻人难以想象的，但这种结果却又都摆在了他的面前，其实原因很简单，因为他一直都是在为自己打工，而不是为别人打工。

　　案例故事2：

　　王燕是个80后的清纯女孩，2001年中专毕业后到了深圳一家销售公司工作，开始时她只是做了一个文员，为公司的业务员做些服务工作。一年后，她随着年龄的增长以及和业务人员的接触的增多，逐步喜欢上了业务工作。于是她向老板提出要做业务员的要求。老板也正考虑发展业务团队，急于寻找优秀的人才，所以老板看她有诚意也就让她做了一名业务员。而王燕也没辜负老板的期望，每天总是起早贪黑地工作，不断地拜访客户，她的工作热情和工作量达到了别人的几倍，经过自己的不懈努力，她把业务做得如火如荼，手里的客户也积累了好多，同时她的想法也越来越大胆。于是，她在2006年10月份的时候向老板诚恳告辞，并顺利地在自己掌握的老客户关系基础上开办了自己的公司，现在她的公司虽然不大，但也拥有了一份属于自己的事业，过着小老板的生活，二十多岁就实现了个人财务自由。虽然是个打工者，但想做老板的人、想最终成就一番事业的人是不会仅仅满足于现有的打工生活的，他应该在打工的过程中充分地考虑到三年或五年以后的个人奋斗目标，现在的打工能为自己以后的目标做什么样的准备，只有结合自己的人生理想去打工，才不会安于现状，才不仅仅是简单地为老板打工，而是为自己打工，为自己三五年以后的人生理想打工。

　　点评：优秀的员工不论学识学历怎样，都会很清楚他是在为自己打工，他会通过自己的工作业绩和好学的品质不断证明自己的工作很出色，不断证明自己能胜任更高的职务，让老板不得不用他、提拔他，给他更高的薪水留住他，给他更广阔的空间施展才华。所有这些“升官发财”的待遇可以说都不是老板给的，而是一个好员工自己给自己的，因为他们是在真正地为自己打工，老板也不得不拿出高位和高薪来为他服务。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第20章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（3）


　　三、求职技巧——如何说服老板聘用你

　　现在的公司之间竞争越来越激烈，人才的竞争也越来越激烈。每年的大学毕业生就有几百万，再加上其他的新增就业人员，中国每年总共有近千万的就业人员，这个数字是非常惊人的。所以要在大量的求职者中脱颖而出并求得一份自己理想的工作可不是一件很简单的事情啊。

　　2004年我曾经在北京的一次大型人才招聘会上看见一个求职者，他不带任何简历，仅用了将近一个小时的时间就把老板说服并直接被聘用为老板的助理。面对众多带着精美简历的求职者，他就凭着一张三寸不烂之舌脱颖而出，我们不得不说这是一种高超的求职技巧。虽然说这不是谁都可以做到的，但我们可以从中受到启发，可以学习他的长处，以尽可能减少面试的次数和时间，使得成功的概率更高些。要达到这个目的应该做到以下几点：

　　1.面试之前充分了解招聘公司的背景情况和所应聘岗位的要求

　　在找工作投简历之前最好看清楚该公司是什么公司，招聘的岗位有哪些，是否是自己能接受的，对方的基本要求自己是否都能达到，要忌讳乱投一气，不管什么公司什么岗位都投。千万不要以为多投总能碰到一个，假如有这样的想法，不仅会被老板们看不起，更是浪费了纸张。既然要想进某一个公司去工作，就要想办法多了解这家公司的相关情况；既然想去做某个岗位的工作，就要清楚地知道这个岗位都有哪些要求。只有了解它，才能更好地接近它。

　　2.及时充电,储备一些行业性的知识

　　如果是在一个行业里面工作过较长时间的人，在同一个行业里再找一份工作应该是不难的。但如果有人想要转换行业重新找一份新的工作或是刚刚毕业的学生找工作，那就要注意在和老板见面之前最好充一下电，做些准备工作。可以通过书籍或网络甚至问行业里面的朋友，集中学习一下行业知识，否则，老板和你谈话的时间就可能是很短暂的了，因为老板会觉得长时间和一个门外汉谈话是一种浪费。

　　3.面试时注意基本的礼仪和良好的职业素养

　　面试其实就是一个很正式的外交场合。人际交往中所有应该注意的礼仪都可以在面试的过程中运用，因为面试就是用人公司的老板集中考察应聘者的场合，对人的挑剔在这时是堂而皇之地进行的。如果你不注意基本的礼仪甚至稍有疏忽就很容易让对方觉得你不行，所以这也是第一次和老板面对面接触时要十分重视的。

　　4.充分展示自己对该公司理念和前景的认同

　　任何一个老板对所要招的员工都有一条相同的基本要求，那就是都要认同公司。一个不能认同公司的人是不可能在公司好好干的，这是老板和员工之间关系的底线。所以想要说服老板聘用你，展示自己对公司理念和公司发展前景的充分认同是必不可少的一招。

　　5.充分表现自己能力和与所应聘岗位的匹配性

　　只有在充分的沟通的前提下让老板确信你就是他要找的最合适的人选的时候，你就成功了。所以你事先所做的所有准备工作都是值得的。说到底就是你必须在面试的过程中向老板传达一个信息，你就是这个岗位最合适的人选，老板以后会因为聘用了你而骄傲，你就像是在向投资人推荐你这支绩优股票，所以每个应聘者其实就是在向老板推销对自己的一种期望值，因为到底以后的工作怎么样你和老板都还不知道呢。

　　案例故事1：

　　小吴原来一直没有从事过广告行业的工作，但她在网上看到一家广告公司招聘广告业务人员的信息后，她很想去尝试一下。她是个有心人，在获得面试的机会后她花了几天的时间在网上和书店里查找与此行业及岗位相关的知识，了解了该公司大量的背景资料。面试当天她穿上了自己心爱的职业套装，精神饱满地去面试，只经过近30分钟的交流就让老板直接排除了别的应聘者而把她留下了。小吴的成功正是她的积极准备以至于在和老板交流的时候充分展示了自己与这个岗位的高度匹配性，才使得她能在众多求职者中一举夺魁。

　　案例故事2：

　　小伟是个刚刚毕业的大学生，社会经验几乎为零。他毕业的时候和很多大学毕业生一样，既憧憬着未来又有很多的担心和不安。憧憬的是终于毕业走上社会了，可以和别人一样靠自己的双手赚钱养活自己了，还有很多的人生体验和渴望成功的梦想在牵引着他。但也担心每年几百万毕业生和上千万的新增就业人群在和他竞争。找工作不是一件很容易的事，找份称心的工作更是不容易啊。小伟和大家一样怀着矛盾的心理走向了社会这个大学校，可他找工作却没有费很大的工夫就正式上岗了。他是怎么做到的呢？

　　小伟开始也经过了几次投简历和面试的过程，但不是因为不满意别人就是人家看不上他而失败了。小伟是个很善于总结的人，他对几次的经历进行了及时总结，并对简历进行重新设计，写得更全面和详细，同时也更加诚恳。而且，他不再乱投简历，而是根据自己的专业相关性进行有目的的投，同时，每投一次简历他都认真地查阅该公司的情况和与其相关的行业背景情况。不但如此，他还调整自己的心态，找公司最基层的岗位投，争取获得跟老板见面的机会。通过和老板面对面的沟通，他非常好地表现出了自己的诚恳求职的心态和良好的知识背景，不到半个月就有两家适合他的公司向他伸出了橄榄枝，最终小伟选择了一家他更喜欢的公司顺利地参加了工作，迈出了走向社会的重要一步。

　　对于老板来说找可以工作的人是很容易的，但要找到满意的人是很难的；对于求职者来说想要找份工作也是不难的，但要找份自己喜欢的工作就很不容易了。所以，一个求职者如果看中了某个公司的某份工作，就要多花点心思去打动老板，让他看见你就像看见即将上涨的股票一样，这时他就不得不把赌注下在你身上了。当然以后的工作表现还是得靠你自己进一步地去把握了。

　　点评：说服任何一个老板聘用自己都不是一件容易的事情。这个人必须是老板认为完全可以为自己的企业发展带来希望的人。要想一见面就被老板关注和重视，除应该具备很好的专业知识和能力之外，还需要一些技巧。当然不同的人有不同的招数，对待不同的老板也会有所不同。但任何一个老板如果会在很短的时间内决定要用一个人的话，那肯定是此人把自己成功推销给了老板，他一定是给老板充分展示了自己的与众不同，让老板在他身上看到了希望。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt小说天堂　  



第21章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（4）


　　四、不要好高骛远，应脚踏实地从基层做起

　　1.正确地评价自己，不是天才就要从最底层干起

　　一个人最难看清楚的就是自己，最难评价的也是自己。很多人往往对自己的评价不是过高就是过低，评价过低很容易导致人萎靡不振，过于悲观；而过高评价自己又容易使人产生骄傲自负的心理。尤其年轻人因为受到社会浮躁攀比风气的影响，急于求成的心理表现突出。有些人会觉得自己是某某名牌大学毕业的，就应该与别人不一样；有些人又会以为自己很聪明，在某方面又有很不错的天赋，就应该得到什么等等。但社会是公平的，暂时没有成功就说明我们还有很多需要提高的，要知道机会的降临也不完全是偶然的。我们大多数人都是普通人，那我们就更应该老老实实地从脚下的第一步开始走，因为只要不是天才都要从最基层做起。

　　2.正确地评价别人，成功者都不是偶然

　　我们看看众多的成功者所走过的路就知道，成功者在得到鲜花和掌声之前大多是埋头苦干了很多年，他们的成功都是经过点滴的积累，多年的磨炼才得到的，不是一开始就能站在万人之上。他们大多都是从最普通的工作做起，兢兢业业，一步一个脚印，经过了很多磨炼和考验之后才有成就的。这样的例子真是举不胜举。有些人以为成功的人就是因为某个机会的垂青而促成，甚至是靠歪门邪道才崭露头角的，这种看法是很可怕的。因为往往站在观众的角度就很难看到成功者在台下所练的十年苦功，只看到他们在台上的精彩三分钟。

　　3.正确地评价社会，社会环境越来越容不下一夜暴富者

　　今天的社会可以说已经和几十年前的社会大不相同了。在改革开放不久的八九十年代，人们不需要什么文化，也不用多顾忌什么法律，只要胆子大一点，顶着政策也可以尝试着干一干，很多人就这样挺过来了。随着改革浪潮走就很有可能发财，顶着政策冒险干就有可能暴富。当然在这个过程中也倒下无数的冒险者。但是现在社会环境变了，市场经济越来越成熟，法律制度越来越健全，社会环境也越来越规范，整个社会体系已经越来越没有渴望暴富者的生存空间了，只有踏踏实实，勤勤恳恳的人才能越来越受到社会的青睐。

　　每个人都渴望成功，都希望位高权重的感觉。现在很多年轻人尤其是一些大学毕业生，总希望能尽快找到起点较高的工作岗位，一来说明他们的事业心很强，渴望早点功成名就报答家人；二来也说明他们有些心浮气躁，甚至是好高骛远、不切实际。要知道我们经常看到的成功者都是一步一步发展起来的。李嘉诚是公认的华人商业领袖，可他开始也就是从普通的推销工作做起的；均摇集团前总裁王均摇刚进社会时就替人擦过皮鞋；国美电器的老板黄光裕17岁刚来北京时就是替他哥哥打杂；吴士宏从一个最普通的员工做起，最后成了一家上市大公司的副总裁。而在我们的身边更有无数不为人所知的人一步一步从基层做起，经过自己的努力和长时间的积累终于实现职业发展的理想。这些都是我们年轻一代应该好好学习的榜样。

　　越是好高骛远就越容易被虚幻的梦想隔离，只有心存远大的职业理想，并从现实出发，一步一个脚印踏踏实实地往前走，才能最终实现自己的理想。找工作、做工作都必须现实一点、踏实一点，要知道欲速则不达。磨炼和积累是年轻人的必修课，否则就算侥幸地跨过这道关，以后也会在更高的位置上摔跟头，那样的代价会更大。

　　案例故事：

　　2006年在江西有一家年产值达10亿元人民币的民营医药企业，有一位年仅35岁的公司副总裁级高管陈先生，同时还是拥有公司近千万元股份的董事会董事。而在十几年前，他和社会上绝大多数的年轻人一样，大学刚毕业不久就步入了这个陌生而又充满诱惑的社会，可以说他当时什么都不懂甚至什么都不会。他也是很偶然地进了这家名不见经传的小公司，刚开始时他和其他没有学历没有文凭的员工一样去跑业务，不断地去上门拜访，装货、送货、卸货，开票结款，什么都是自己完成，而且每天总是一大早就出门，晚上到很晚才回公司，躺在床上还要总结一天下来的得失和经验教训，可以说在北京做业务员的那几年他是吃了不少的苦头，但也为他今后走上更高的领导岗位打下了坚实的基础。

　　随着这家公司返回江西连续收购几家医药企业后，公司又有了更大的发展平台和更多的职业发展机会，陈先生因为勤恳而踏实的工作作风也逐步得到升迁，由业务员到业务主任，再由区域经理到分公司总经理并进而升职为集团公司副总裁，花了十几年的时间完成了从一文不名的普通打工仔到身价千万的集团公司副总裁的跨越。

　　这一路走来陈先生经历了很多难忘的事，但现在坐着奔驰轿车上班的他最有感触的仍是他刚进公司做普通职员的那段经历，所以后来不论到了哪个岗位上任职，他都要求自己的下属做事要踏踏实实、勤勤恳恳，不要好高骛远，做人要谦恭稳重。也因此他为整个集团公司的发展培养了一大批优秀的中层干部和员工，现在他还在踏实地继续着自己的事业和理想。

　　每个人都会有自己美好的理想，但理想的实现不是一蹴而就的。每个人都有追求理想的权利，但理想变成现实的故事总是发生在脚踏实地，步步前进的人身上，这不得不让我们要尽力地去修正自己那些不切实际的想法。万丈高楼平地起的道理相信我们都很清楚，没有从基层干起的决心和勇气只能是被残酷的现实遗弃，美好的理想也只会被自己的好高骛远的幼稚行为摔得粉碎。

　　点评：胸怀远大的理想和抱负是非常难能可贵的，想要获得成功带来的艳羡的目光也是无可厚非的。没有理想的人是很可悲的，但因为不切实际的想法去追梦而不能实现理想的目标更是凄惨的。既然有着人生的梦想，那就用自己最好的资本——时间去实现它吧，因为时间换空间是最好的办法。当然，在工作中我们应该结合自己的目标去做。第一，最好在选择工作的时候就找适合自己发展的工作，让理想变成现实成为可能。第二，如果有个还算愿意做的工作，理想又不是很明确的话，我们不妨及时修正自己的目标，让工作更有意义一些。第三，把理想的目标分解，努力并尽快地去实现离现在最近的目标，一步一步靠近，在工作中找到快乐和自信，培养自己、锻炼自己并最终成就自己。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第22章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（5）


　　五、敬业爱岗，尽职尽责

　　几乎每个公司的员工手册里都会有这么一条要求，即敬业爱岗，尽职尽责。

　　虽说很简单也很普通，很多人只是一眼带过，把它当做一句口号，但这却是员工最不容易做到的一条要求。因为这是贯穿在一个人心里的，是需要良好的职业精神和持久的工作态度才能达到的标准。一个真正敬业的员工是不需要规定上下班时间来约束他的；一个真正爱岗的员工也是不需要所谓的岗位管理制度来约束他的；一个做到尽职尽责的员工更是不需要老板去给他提出任何工作要求的。

　　1.珍惜现在的工作

　　我们每个人在刚参加工作时，工资待遇都不会很高，而且一般都是做最基础的工作。这是机会，因为这样才能得到更多的锻炼，才能从工作中学到扎实的基本功，为今后的人生道路和职业生涯打好坚实的基础。所以一定要珍惜现在的工作机会。只有把现在的工作当做一份事业来做，不断精益求精，把工作做到让自己最满意，才有上升的空间，也才有更广阔的天空。

　　2.位置影响成败

　　据调查显示，职场中有一半以上的人都在做着与自己的天性不相符的职业，好像是大家都错位了一样。业务人员想要当教师，具备教师素质的人却一心想从政，公务员却一直放不下创业做企业家的梦想，本来是有着艺术家天分的人却还在艰难地经营着半死不活的企业。

　　找到适合自己的位置就会使人很快地进入通向成功的轨道。因为只有在合适的岗位上工作起来，人们才能显得精力充沛、自动自发，并乐在其中，而决不会无精打采、怨天尤人，并最终出局。

　　3.尽职尽责地做好每一件事

　　一个人无论在哪个岗位上工作，都应该尽职尽责，尽自己的最大努力去做。这不仅是一条工作准则，更是一条人生的准则。无论做什么事，如果能全身心投入，做到全力以赴，就一定会取得成就。而做事不能尽心尽责的人，总是始乱终弃，意志不坚定，这种人永远不可能达到自己所要追求的理想目标。想成功却控制不住外界对自己的各种诱惑，反倒觉得是左右逢源，不但享乐与成功两头落空，还会一败涂地。有了做事一丝不苟的精神就能够迅速培养职业人严谨的作风和扎实的工作能力，使人能更好地获得成功的机会和发展的平台。

　　无论做什么工作，尽职尽责都是很重要的。能处处以尽职尽责的态度工作，即使从事最平庸的职业也会从中获得快乐和巨大的收获。

　　4.想在老板前面

　　公司的目标是最大限度地创造财富。作为一名敬业的员工，不应该仅仅局限于自己的任务，而应该在不破坏公司管理秩序的情况下，主动地超额完成任务，出色地为公司创造更多的财富，更重要的是要想在老板前面，比老板先走一步。只要有这种意识，你就掌握了获得升迁或者奖金的金钥匙。完成领导交代的任务就是敬业，热爱公司和岗位工作都是敬业的表现。但一个真正敬业的员工会想在老板前面并把事情做在前面，而不需要等到老板吩咐的时候才去动手。

　　案例故事1：

　　在北京的一家生物技术公司有一个女孩叫阿薇，三年前她从学校毕业应聘来到这家私营企业，当时这家生物技术公司也是刚成立不久，员工只有十几个人，阿薇的岗位是公司的行政文员。但是对于一家创业公司来说，往往都会将一个员工当做几个人来用，受不了的人很可能就会在中途离开了。阿薇学历不高，只有中专文化程度，但是她是个很好学且很勤奋的女孩，没有娇生惯养的习气，她到公司以后一直都很努力。她很清楚她的岗位工作，不懂的不会的她都问领导，而且她学一次就不需要领导再说第二次了。她不仅在公司做行政文员岗位的工作，她还做人力资源、销售内勤的工作，把公司一些七零八碎的事打理得井井有条。为了工作，她放弃了很多休息时间，少了很多和朋友相聚的时间，经常工作到很晚才回家，但第二天一大早又赶到公司上班。正是这样的工作态度和勤劳付出，她很快就学会了很多行政人力资源管理方面的知识和技能，没过多久就成了公司的“大内总管”，也因为她尽心尽力地工作，她的工资随着公司的发展不断上涨，现在的职务也提升为公司的人力资源部经理了。

　　现在她依然还在努力地工作着，依然还在为自己的岗位一丝不苟地付出自己的全部心力，因为她经常说她喜欢这份工作，她愿意为此努力付出。

　　敬业爱岗，尽职尽责，很简单的一句话，却需要良好的思想意识和坚定的执行力才能做到。一个人只有热爱自己的岗位，对自己所从事的工作充满感情，才会不计较个人得失，因为他能在工作中找到快乐，在工作的过程中体现自己的人生价值，这不是金钱所能衡量的。

　　案例故事2：

　　陈师傅是北京丰台一家餐馆的厨师，十年前他还是一个刚从农村出来的小伙子，根本不懂得厨艺，但他跟随老板翟先生从洗碗洗菜开始学习，不管老板安排他做什么他都力求做到最好。他的进步很快，逐步掌握了一手精湛的厨技，他烧出来的“渝乡三味鱼”现在已经成了餐馆的招牌菜，远近闻名。不仅如此，老板现在还把整个餐馆的日常管理都交给了他，因为翟老板经常跟朋友说，只要餐馆有什么事，陈师傅比他还着急，所以翟老板就很放心地把餐馆交给陈师傅打理。

　　现在陈师傅在翟老板的栽培下已经成为京城小有名气的厨师了。

　　不管在什么岗位工作，只有尽职尽责做工作的人才能把工作做到优秀，也只有尽职尽责做工作的人才能真正感动老板。

　　一个优秀的员工总是能做到无论分内分外的事，都尽心尽责地去做。所以要成为一个优秀员工，不仅要做好分内的事，而且还要对工作有热情，工作不分分内分外，凡是成功人士总是比别人做得更多更好。一分耕耘，一分收获，付出总有回报，这是千古不变的法则。即使一时没有得到相应的回报，也可能在不经意间出人意料地获得报酬。敬业的人是最容易被老板发现的，因为他们总是把公司的事当做自己的事来做；敬业的人总是老板最亲近的人，因为他们和老板的心理距离是最近的。同样，敬业的人是最容易获得提升和发展机会的人，因为他们总是在像老板一样思考问题并全力以赴地去做事。

　　点评：世界上没有不劳而获的事。没有全身心的投入就很难有大的收获，我们很多人不是没有能力，不是没有付出，而是因为分散了自己的精力，什么都想做，什么都不愿全情投入，导致什么都会一点，什么都不精。做一件事情总在牵挂着其他的很多事情，想成功却总是不能靠近成功，这不能不引起正在追求成功的人们深思。与其什么都干不好，还不如安心干好一件事，全力以赴追求一个目标。如果你正在这么做，那么成功一定离你不远了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（6）


　　六、坚定不移的三信心——对自己、对产品、对公司

　　1.对自己的信心

　　首先要充分看到自己的优点，做个喜欢自己的人。信心源自于对自己的认识和肯定程度，只有经常看到自己的优点才能强化对自己的肯定和正向意识。先做个喜欢自己的人，就能让自己保持良好的心态和积极乐观的人生态度，去面对工作乃至生活中的各种挫折和挑战。其次要知道信心是需要坚持的，否则不是真的信心，信心不是用来叫喊的口号，而是建立在内心里的一种优秀品质。如果只是一时的兴起或是短暂的兴奋就不是真的信心，真的信心是建立在对自己和事情的充分分析和认识基础上的。最后还要学会把信心传递给你周围的人，一个自信的人是会散发出强大的个人魅力的，这种魅力可以感染周围的人。那就把你的信心感染力传递给你周围的人吧，这将有助于你的工作和事业，也有利于拓宽和维系你的人际关系。

　　2.对产品的信心

　　要对自己给客户提供的产品拥有信心就必须充分了解产品的价值和它能给客户带来的价值满足，只有真心为客户提供价值满足才能赢得客户的信赖。只有真诚对待客户的人才能真心为客户着想，也才能生产出真正让客户满意的产品。作为员工就应该站在客户的立场去了解产品的价值所在，这就是在为老板着想，为公司谋利。另外还必须充分了解自己的产品和其他同类产品或可替代产品的异同优点。只有通过比较才能发现到自己产品的优劣，只有从本质上看清自己产品的优点才能建立对自己产品的信心。

　　3.对公司的信心

　　首先要充分了解公司的文化背景和公司在行业中的地位。对公司要有信心就要先知道公司的真实背景，从心理产生对公司发展历程的认可和充分肯定。其次要积极憧憬公司未来的发展方向和美好远景，只有看到公司的美好未来和自己在公司发展的光明前景才能把自己的前程托付给公司，只有把自己的命运和公司的命运连在一起的员工才是值得客户信赖的，这样的员工才是最好的员工。再次要建立对老板的认同感，认同他的人格优势，相信公司领导的能力和魅力就能对公司的发展充满信心，因为老板就是带领员工开拓美好未来的领导者，而一个不相信老板的人是不可能对公司抱有信心的。

　　案例故事1：

　　小肖今年27岁了，大学毕业后工作换了无数次，每次不是老板对他不满意就是他自己觉得适应不了岗位工作而出局。为此他也觉得很郁闷，后来他经过咨询人力资源方面的专家才明白，原来他是个很缺乏自信的人。他在和同事或是客户交流的时候经常会说“我也没办法”或是“不可能”之类的话，而每次当他觉得工作上有困难的时候他总是选择回避或是干脆辞职的方法来逃避。这就导致了他逐步对自己失去了信心，不敢去面对工作和人际关系中遇到的困难，所以他的职业发展也就一直停滞不前，只有不断地游走在不同的公司之间，而且到哪儿都做得十分不开心。后来在专家的开导和帮助下，他也认识到了自己身上的问题，每天都努力去找自己身上的优点，不断地肯定自己所做的事情，重新建立起了自信心，不久后就找到了适合自己的工作。现在小肖在这份工作岗位上已经工作了两年，得到了老板认可，赢得了同事们进一步的认同和赞许。因为他在这份工作上做得很专业，所以他最近还被公司提升为主管，俨然就成了公司在这方面的专家。所以说自信对任何一个人来说都是很重要的，因为没有自信就像一把没有支架的伞一样，不可能撑起来在你的人生路上为你遮风挡雨。

　　案例故事2：

　　在美国曾经有一个推销防弹衣的年轻人，进公司时他非常认真地按老板的要求去推销防弹衣，天天去见客户依然没有成绩，他很是苦恼，经过努力仍然不行，在最后一次想离开的时候，老板对他的工作表示了肯定，同时，老板让他把防弹衣穿在身上，并当即从抽屉里掏出手枪对着他连开了三枪，当三颗子弹从他身上相继落地时，老板告诉他可以离开了，但他好像一切都明白了。从此以后他对公司的产品坚信不移，他没有离开公司，而是更加努力地工作，后来他成了美国乃至世界的一位伟大的推销员。这就是信心的力量。我们可以想象，一个对自己没有信心的人在面对客户时会是什么表现呢？一个对自己的公司和公司的产品没有信心的人又会如何面对亲人和朋友？如何面对自己的内心呢？销售产品就是业务员销售自己的过程，就是信心传递的过程。

　　案例故事3：

　　在20世纪中期的美国田纳西州的一个小镇上，曾经有一个小女孩随着妈妈在此居住，度过了自己的童年时代。但到了她开始上学的年龄，她遇到了一个很头痛的问题，而且小伙伴们也一直传着同样的一个问题——她没有爸爸。为此，她也多次问她妈妈，妈妈却从没告诉过她答案。她一直过得很孤独，因为小伙伴们都嘲笑她，取笑她是个没有爸爸的野孩子。她完全失去了信心去与任何人相处。她变得越来越胆小，越来越自卑。

　　有一天，她听说镇上来了一个牧师在教堂里传播上帝的福音，她就怀着好奇心想去看看，但她又很害怕被人发现，于是她就趁大家都在安静地听牧师传教的过程中溜进去，等快要结束的时候她又赶快溜走。就这样，她喜欢上了去教堂聆听牧师传教。有一次，她还是同样进了教堂，她渐渐地听入了神，等到牧师讲完后人群开始往外移动，她才感觉到，她被夹在人群之中，没能在大家离开之前就溜掉。她感到非常害怕，也非常孤独，惊恐地站在教堂中央，无助的泪水顺着脸颊滑下来。也就在这时，一只大手轻轻地摸着她的脑袋，一个像是来自天堂般的声音出现了：“这是谁家的孩子，哦！我知道了，是上帝的孩子。”小女孩回过头来，她看见的是神父那张慈祥的面孔。就在此时，人们都停下了脚步，全场响起了热烈的掌声。从此以后，大家都接纳了这个小女孩，小女孩也鼓起了勇气，突破心灵的藩篱，满怀自信地和大家一起生活在小镇上，后来经过她不断地努力拼搏，几十年后她成了美国田纳西州州长，再后来又成了一家世界五百强企业的总裁，而这一切都源于她对自己的信心。

　　点评：我们说，信心是人生存的第一要素。打工的人就必须对自己所在的公司、对公司所提供的产品或服务充满信心，对自己所从事的岗位工作充满信心。一个连自己都不相信的人是不可能做好任何工作的，一个不信任自己的公司和公司提供的产品的员工就不可能成为一个老板满意的员工，更不可能被客户认可。

　　只要有坚定的信心，就没有做不好的工作。其实生活在我们周围的客户、朋友、同事乃至领导中有90%以上的人都是缺乏信心的人，他们随时都需要别人给予信心的氧气补给，所以一个优秀的人总是能将自己身上最宝贵的信心品质展现出来，以感染周围的人，这样的人迟早会创造出优秀的业绩，成为一个杰出的人。这样的例子不管在哪个行业或领域都不胜枚举。可见是否对自己和自己所从事的事业充满信心并且是否能保持这份信心是衡量一个人是否优秀的重要标准。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第24章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（7）


　　七、做一个主动的人，积极参与公司事务

　　1.主动做事永远是成功者最显著的特征

　　任何一个老板或是领导都不希望自己的员工只是机械地按照自己的吩咐去做事，因为工作中会有很多的变数，领导不可能每次都耐心细致地告诉你，他只需要结果。所以，如果你不去主动思考，不去想办法应对各种情况，你就很难把事情做好，也就很难达成领导所要的结果，更不要说超出领导设定的目标了。所有的成功者都不可能是等别人来吩咐着做事，他肯定是积极去寻找和发现自己该做的事并努力把它做好的人。

　　2.不假设现实条件，积极面对不完美

　　很多人往往会因为现实条件的不尽如人意就选择应付式的工作态度。总是想着要是有什么样的条件就好了，可是这种想法却是极其天真和幼稚的，只会耽误了时间和工作。做任何一项工作都不可能等到条件最完美的时候，优秀的人总是敢于并善于去创造条件把工作做好。现实是不能假设的，也不允许假设，只有从现实出发，积极寻找获得成功的方法并努力去做，才有可能实现最终的完美。

　　3.用行动去拉近现实与理想的距离

　　主动工作最主要的就是要去行动，没有行动力的人就不可能是主动工作的人。因为所有工作目标最终都要靠行动来完成，一个主动工作的人肯定是个行动力极强的人，主动工作的人也是最能在主动工作的过程中找到成就感的人。

　　4.不参与其中，就永远找不到归属感

　　我为很多公司招收过不少的员工，碰到过形形色色的人，我也为很多离职员工办理过离职手续。每次为他们办理离职手续时我都会和他们做一次最后的交谈，离职对于一个职场中的人来说是很正常的，但我看到很多人在离职表上填写的离职理由都是“不适合岗位工作”时，我都会为此感到惋惜，因为真正的原因是他们不能融入公司。这就可以追溯到他们离职前的工作状况了，他们很多都不能做到积极地参与公司的各项事务，只是被动地去做自己岗位的工作。以这种态度去工作肯定是做不好的，结果不是觉得工作枯燥而主动离开就是被老板开掉。其实，不是周围的人不喜欢你，而是你不让周围的人喜欢你，只有调整自己才是出路。

　　案例故事1：

　　小静是一家网络科技公司的信息管理员，她的工作就是为公司搜集行业信息和情报，以及一些文字录入和信息编排的工作。可以说小静的工作就是经常呆在电脑前操作键盘，公司其他的事跟她没有什么太大的关系，只要不违反公司的纪律，把领导交代的任务按时完成，每月就可以拿一份不薄的收入。但是小静却是个有心人，而不是机械地照领导的吩咐做事的小职员。因为每次领导告诉她搜集什么内容的信息的时候，她总是问得很详细，并希望知道为什么这样做，所以她每次工作之前就非常明白领导的意图以及自己工作的意义在哪里。为此她就尽力地学习并掌握了一套搜集行业信息的特殊方法，不但如此，她还申请走出公司去做市场调查，到实际市场中去找相关的信息。而且每次听到朋友聊天或在家看电视的时候一旦发现对公司有用的信息她都不放过，时间一长她就对公司的相关产业信息和市场竞争对手的信息掌握了很多。因此，她不但总是出色地完成领导交办的各项任务，还经常主动向领导提出市场营销方面的建议，老板也因为小静的建议符合市场发展的需求而采纳了很多。

　　工作不到两年的时间，老板就把小静提升为网络推广部的主管，掌管公司在网络运营方面很重要的一部分工作，各项待遇也得到了大幅提升。这都是因为她的主动工作的精神让她在职业发展的路上得以如此迅速上升。主动的人总是能得到领导的重视，而被动的人总是会让老板不满意，因为主动的人会去思考，而被动的人总是不去思考。善于思考和行动的人肯定会比机械执行的人工作做得更有成效。

　　案例故事2：

　　小王和小李都是刚从学校毕业出来到同一家公司工作的，两个人开始都是这家公司的业务员。小王的经济意识比较强，他有一条自己的人生信条，那就是男人必须有钱，有钱就有一切，所以他很认真很努力地做着他的业务，公司其他的什么事他几乎很少参与，只是一门心思开展自己的业务工作。小李不一样，他也想通过做业务多赚钱，让自己以后的日子过得好些，但他喜欢结交朋友，也比较大方，同时他还喜欢跟公司不同部门的人来往，很关心公司各方面的事，所以小李对公司各方面的信息了解很多，他经常参加公司组织的各种活动，比如唱歌跳舞、篮球比赛等，所以他和公司的人关系都比较好。

　　经过一年的时间，小王和小李的业绩都很不错，在公司业务员业绩排名中都属于比较靠前的，而小王的业绩排在小李的前面。又经过一年的时间后，在公司排名榜上，小李的业绩就明显地超过了小王的业绩，原来小李经常得到公司其他同事的帮助，有些同事因为自己不是业务员，有客户就都介绍给了小李，小李也给他们相应的回报，因为大家都比较熟悉小李，知道他的为人，信任他。同时销售经理也觉得小李在公司表现比较积极，苦活累活他都抢着上前，娱乐活动更不落下，所以无形当中就经常帮助他去开展业务工作。这样一来，小李的业绩自然就好起来了，但小李实际放到自己口袋里的钱并不一定比小王多。

　　到了第三年的时候，小王和小李都成了公司的老业务员了，公司的发展也蒸蒸日上，原来的销售经理被提升为公司的副总经理，而小李也被提升为了公司销售经理，小王却只做了一个业务主管，接受小李的直接领导。

　　我还经常遇到一些这样的员工，他们总是热心于公司的各种事务，在公司组织的各种文体活动中都能看到他们的身影，他们也总是和别的部门的同事都很熟悉，在工作中经常能收到他们提出的可行性的建议，他们也总能超乎老板的想象甚至为老板填补工作的遗漏之处。我看到他们在公司的成长都很快，因为他们是善于表现自己的人，让老板经常看到自己的存在，并且发现自己的长处，以至于比别人获得了更多的发展机会和空间。所以我认为机会都是自己给的，机会就在你每天的工作中，就在你日常的言行之中。主动工作、积极参与公司事务的员工绝对是老板要找的好员工。

　　点评：主动工作是一种很好的习惯，需要在工作中不断地培养和训练。养成了主动工作的习惯就拥有了一双发现问题的眼睛和一双能干的手。这种人是任何一个老板都求之不得的，因为主动工作的人对老板来说就是一笔财富，更是有着无限潜能的财富创造者。主动工作的人也往往都是积极参与公司事务的人。要做到这一点就应该积极关心公司的发展并努力为公司的发展发挥自己聪明才智，从中享受工作的快乐。把公司的事情当做自己的事情，把岗位上的工作当做自己家里的事情来做，就可以树立自己在公司的主人翁意识，也只有这样才能实现职业发展和公司发展紧密相连。成功的路就是在自己主动工作的过程中铺好的。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第25章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（8）


　　八、保持良好的专业形象和职业形象

　　1.职业化是一个人的工作被别人认可的最好标志，职业形象就是职业化外在的集中表现

　　在我们见过的职场人士中，有些人我们一看，就知道他们是干什么的。比如我们可以经常在大街小巷看到一些穿着西装、打着领带、精神抖擞，手里还提着一个包，并且步伐匆匆的人，他们很有可能就是一个保险推销员。也有些人只要一开口聊上几句，我们就可以判断他们从事的职业。比如，说话总是时不时地夹带一些英文单词出来的，那很有可能就是外企的职员，因为他们都是非常明显地表现出了较强的职业特征。我们大家都很熟悉一种职业的人——空姐，她们是航空公司花了大量精力和财力成功打造出来的具有良好专业形象和职业形象的职业人。航空公司很清楚他们的员工应以什么样的形象出现才能赢得客户的信赖。

　　2.无论做什么岗位的工作都要力求做到专业化，因为只有这样才有发言权，才有可信任感

　　职业形象是一个职场中人表现出来的外在形象。看一个公司做得怎么样，很大程度上可以从员工的言行举止和外在形象看出来，一个企业所倡导的文化理念也可通过职员的职业形象表现出来。我想告诉每一个年轻的职员，不管你在什么样的公司工作，也不管你是在什么岗位，都应该做到在客户面前你是很专业的，是内行；在同事面前，你所掌握的岗位知识和技能就是最优秀的。只有如此，你才是最合适那个岗位的人选，你也才是客户值得信赖的人。一个不专业的人再怎么向客户推荐产品都很难被人接受，因为对你不放心啊，就算不花钱人家也不敢要啊。

　　案例故事1：

　　小颖是北京一家广告公司的业务员，她虽然只有25岁，也不是最勤快的，但是她在公司几十个业务员里却是业绩最好的。这是因为她的成单率很高，别人跟客户要沟通很多次才能成交，她就只要一两次就可以搞定。大家也都觉得很纳闷，为什么她那么厉害，其实不是因为别的，而是因为她在客户面前表现出了很好的职业形象和良好的专业形象。小颖平时就特别注意自己的外在形象，她虽然不算漂亮，但总给人一种亲近随和的感觉，落落大方，十分得体，加上良好的社交礼仪方面的修养，这让她在跟客户接触的过程中得了不少印象分。更重要的是小颖对公司以及公司所能提供的产品和服务相当熟悉，不仅如此，她还对整个广告行业都很熟悉，对每个客户她都十分认真地为他们分析如何做市场宣传推广才既省钱又高效，这就让她在客户面前表现得非常专业，以至于客户不得不相信她并跟她签单。

　　点评：这其实就是她成功的秘诀，因为很职业，所以受欢迎；因为很专业，所以被信任。可以说，所有的客户在签单之前都会对提供商表示怀疑，毕竟谁都怕白花钱，所以谁能给客户安全感和信心谁就容易胜出，这就需要良好的职业形象和专业形象才可以做到。

　　案例故事2：

　　金某是北京某保险公司的职员，从事寿险行业几十年了，现在是该公司的市场营销总监，年薪早已过百万。她在中国保险行业中是佼佼者，她还是“美国百万圆桌会议”——世界保险行业最高级俱乐部的成员。当初她从事保险事业的时候，整个保险行业还不像今天这样红火和竞争激烈。但是她当初就下定决心要做一辈子的保险事业，她的客户所以很信任她。其实我们都知道保险产品是个很难推销的东西，拒绝率太高，保险产品又很难解释得很清楚，因为它毕竟只是卖一纸合同，卖的是一个承诺和客户不愿看到的预期的兑现。这就需要很高超的销售技巧和极强的心理承受能力。而金某是始终如一地向她的客户推荐她的产品和她所认定要干一辈子的事业。正是她在长期的工作磨砺中不断学习钻研，以至于对这份工作的熟悉程度达到非常专业的水准，再加上她多年坚持从事同一工作的一贯形象和良好职业道德才博得了众多客户对她的坚定的信任感。这才是她事业辉煌的重要原因。现在她依然特别强调要求下属要做专业的保险人，她的团队还是目前中国保险销售团队中最优秀的团队之一。

　　点评：职业化在本质上就是一种标准化，职业形象就是职业化的外在表现。它是在市场经济和社会分工前提下，社会对从业人员的基本特质，如道德、素质和技能等，还有企业基本特质，如基本管理过程等的标准化的要求。职业化不仅是员工个人的职业化，还包含了企业的职业化，两者是相互依存的关系。没有企业的职业化，员工的职业化也无从谈起；同时只有有了员工的职业化，企业才能真正地成为一个职业化的企业。要保持良好的职业形象和专业形象就应该有明确的职业定位、高尚的职业道德和专业的职业素质和职业技能。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第26章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（9）


　　九、要不断学习，尤其是向自己的老板学习

　　现在的公司都提倡建立学习型的组织，学习的观念也在改变，已经不再局限于学校里的学习了。学习对于个人来说已经是一种终身的需求。只有善于学习的人才是最优秀的人，只有快速学习的人才能更好地把握机会。一个没有良好的学习能力和学习习惯的人就算学历再高、知识再多也终将落伍，因为现在的社会知识更新的速度太快，稍不留神就会被归到过时的人里去。

　　1.人才的竞争说到底还是学习能力的竞争

　　大家都能明显地感觉到现在社会的竞争已经十分激烈了。20世纪八九十年代能考上大学就觉得工作的事不用担心了，但现在读完大学工作不好找继续读硕士，读完硕士还没优势就接着考博士的也大有人在。可另一个奇怪的事也同时发生，学历不高的老板们财富越积越多，硕士博士都屈身为他们打工。黄光裕只有初中文化，资本运作水平却是一流，一度刷新中国财富榜首富纪录。他没有令人艳羡的高学历，但有哪个硕士博士能企及？竞争到底还是学习能力的竞争，而不是学历的竞争。人生路上面临很多新知识新问题，只有具备快速高效的学习能力才是赢家的真正绝招。

　　2.学习是一辈子的事情，什么时候停止学习了，什么时候就开始退步了

　　学习从来没有一劳永逸的，学习就是伴随人一生的事情。对每个人来说，未知的世界都远远大于已知的世界，在任何时候只要是活人就没有停止学习的理由。什么时候停止学习了，什么时候就开始退步了，因为别人在学习、在进步，停止学习就是承认失败的表现。

　　3.要懂得学有所长、学有所专、学有所用

　　学习无止境，术业有专攻。学习要有所专长，才能在某些方面成为行家里手，才能有发言权，才能在比较中凸显自己。泛泛的了解只能增加一些闲聊的话题，却不能激发内在的更多的潜能。学习要提倡学以致用，在职场上打拼，能否将所学的知识和技能发挥出来，能否为公司带来实际的效益，能否为自身创造价值都是衡量才干的标准，世界很真实，现实很残酷，谁能在需要的时候将所学的知识和技能充分展示，谁就可能是赢家。

　　4.我们可以向老板学习什么

　　有人说，我们要向老板学习什么呢？虽然说每个老板的长处都有所不同，不是每个老板都是很有学问的人，也不是每个老板都是成功的人，但只要是你的老板都有值得你学习的地方。第一，老板是全公司最有勇气的人，因为他所承担的风险比公司里任何一个人都要大，作为员工应该学习老板敢于冒险的精神；第二，老板是全公司最勤奋最敬业的人，因为如果他不敬业不勤奋公司的发展前景就麻烦了，作为员工就应该学习老板的勤奋和敬业精神；第三，老板是公司最忠诚的员工，因为就算倒闭的公司，老板也是最后一个离开公司的人。

　　案例故事：

　　北京有家网络公司的老板姓余，年仅30岁，现在身价达千万。可是就在五年前，他还在替一家网络公司的老板打工，打工的时候他一直是做网站页面设计和制作的。五年打工期间他都保持了在公司同业者中的领先地位，所以他在公司的职位和薪水也逐步上升。因为他一直保持强劲的学习势头，不让公司里的任何平面设计人员在专业领域里超过自己，这样就保住了自己在公司的地位和在老板心里的分量。不仅如此，他还积极向他的老板学习，虽然老板在平面设计方面也不值得他学习，但是他很清楚老板在网站运营和市场营销方面是个高手，所以他跟随老板几年来一直在向老板偷学经营管理的本事。

　　五年前的一天，他觉得自己对老板的经营管理模式和套路都摸透了以后，余先生毅然向老板提出离职并很快开起了自己的网络公司。经过五年的发展，余先生把向原老板学到的东西发挥得淋漓尽致，再加上自己的独特优势，他很快就取得了和原老板平起平坐的地位，原老板也不得不佩服他，现在他们也成为了互相帮助和密切来往的好朋友。

　　点评：作为年轻的职员应该意识到把工作场所当做学习场所，年轻人经验不足可以向经验多的老员工学习，知识不丰富可以向书本学习，向专业人士学习。不仅如此，还要去钻研、去思考、去尝试、去请教，总之，就是要主动学习，勤于钻研。而且要特别注意向老板学习，每个老板之所以成为了老板都自有他的道理，为什么老板不是你呢？那就是老板肯定有他的过人之处，这就是你要去学习他的地方，因为如果你经常向老板学习，你就会潜移默化地接受老板的影响，懂得站在老板的立场去思考问题，逐步逐步就会形成一种老板思维，终有一天你也就会变成老板了。就算不做老板，你也会是老板最欣赏的人，因为你养成了习惯，处处为他着想，关心他、体恤他，谁不喜欢这样的人在自己的身边呢？
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第27章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（10）


　　十、如何与专业技能和专业知识远不如你的老板相处

　　真正做得好的企业都会有一批优秀的人才在支撑着，一个优秀的老板总是会聚集一批专业人才甚至比自己更优秀的人才为他卖命。同时，作为一个创业者的老板不可能什么都会干、什么都能干，不能干的、不会干的他就要请人来干，这就是老板要做的。所以，在一个公司里任何一个专业人员都极有可能在自己的专业领域里比老板强，这是很正常的事情。那么，作为在专业技能和专业知识方面都比老板强的员工又该如何与自己的老板相处呢？

　　1.不要藐视专业知识不足的老板

　　任何一个老板能力再强，都不可能样样精通，什么都行，老板只是一个投资人或许再兼个管理者的工作而已。所以，他们在技术上不如公司的技术骨干人员，在业务上比不过业务经理，在人力资源管理方面不及人力资源经理的专业水准，这些都是很正常的现象。如果老板在任何一方面都超过下面的员工，那就很不正常了，因为老板不能整合到社会为他提供的优秀人才。刘邦做皇帝就是整合到了打仗比自己强的韩信、智谋比自己高的张良、治国比自己好的萧何，才成就了一番大业。优秀的老板也是一样，他必须能笼络一批专业方面都比自己强的能人才会做出一番事业来。这样一来，站在员工的立场上就能很好地理解老板在某些地方不如自己的合理性了。

　　老板能让你为他卖命就是他的本事，他能做到这一点就是他之所以能当老板的原因，这就够了，所以我们不要对所谓“什么都不懂”的老板有什么抱怨之词。虽然有些老板爱掺和一些不懂的事，其实他们也许是在向你偷学一些东西呢。

　　2.如果老板不懂我们有责任教他

　　老板其实是最会学习的人，他们总是在通过管理公司的过程中不断向专业知识和专业能力强的员工学习，直到把它变成自己的东西。如果要说老板剥削员工的话，这种知识的剥削应该是最厉害的了。但是站在一个员工的立场来讲，如果你是专业人士，不防把你的专业知识在合适的时候多传授些给老板。一来可以说明你被老板聘用是他正确的选择；二来有助于老板更理解你的工作的正确性，免去老板对你工作的一些幼稚的判断；再有就是可以帮助公司更高效更科学合理地运营。

　　3.如果老板瞎指挥，我们有义务尽力去纠正

　　我们都听过一句话叫“在家老婆永远是对的，在公司老板永远是对的”。乍一听，男性职员多少会感觉有些凄凉。就说公司的事吧，一些比较霸道的老板也是以这种观念来对待员工的。这让有些职场中人也学乖了，所有老板说的不管对错都不反对，就算明知是陷阱也跟着老板一起往里跳，最后只能都遭殃。任何一个公司的存在都回避不了它的社会性。也就是说，公司虽然是老板的，但也是大家的，是社会的。每一个员工都有责任去爱护它，促使它健康快速地发展。老板如果明显偏离正常的轨道去管理和运营，作为合格的员工都应该努力争取去纠正，这才是真正的尽到职责。

　　案例故事1：

　　李涛是做平面设计工作的，毕业两年来一直做着平面设计的工作。最近，他来到一家广告公司工作，这家广告公司只有几个人，老板是一对夫妇，老公平时管设计及公司内务，老婆管对外业务。他们一直相处得不错，工作协调也很好。但是，近一段时间以来，李涛的上司也就是男老板出差去了，女老板自然就内外一起抓了，而女老板对平面设计不懂却又爱管这一摊子事，总是让李涛十分为难，因为李涛设计的广告总是得不到她的肯定，她的修改意见又总是让李涛觉得十分俗气，以致两人的意见越来越大，最终还是没等男老板回来，李涛就离开了公司。这个案例在我们看来是很常见的事，或许在很多职场中人身上都有过类似的经历，但这无论对员工还是对老板来说都是一件比较遗憾的事，因为这不是什么重大的利益冲突引发的，而只是专业知识比老板强的员工在处理和老板的关系的时候出现的败笔而导致职业发展断档。

　　案例故事2：

　　丽丽在大学是学习人力资源专业的，后来又在一家公司干了三年的人力资源管理工作。可以说丽丽在人力资源管理方面是个很专业的人才，因为她不仅是专业学习出身，也有专业的管理经验。就是因为这个原因，她被一家教育类企业的老板看中并委任为公司的人力资源部门主管。丽丽也是踌躇满志，一心想把自己的专业所长发挥出来为公司的发展保驾护航，但是到了公司以后她才知道，公司的人力资源部门主管已经换了很多个了，都是因为老板不满意他们的工作而辞掉的。这让丽丽感觉心理压力不小。同事们好象对她也不是很在乎，于是丽丽预感到自己不久也会离开这里。

　　正式工作以后，丽丽才知道老板是个文化水平不高但却什么都放心不下，什么都爱管的人，而且还比较专制。因此很多部门的主管都经常被老板批评，而且是不顾场合，不顾面子。这样一来，人员流动性就很大，人力资源工作就更难做了，摆在丽丽面前的这份工作可不是一份好差事啊。经过一段时间磨合以后，丽丽掌握了公司的基本情况以及老板的个人风格。所以丽丽就经常和老板接触，经常有意识地和老板讲行政人力方面的专业知识，甚至向老板请教，这让老板非常高兴，虽然还是喜欢对丽丽的工作进行过多的干涉甚至有点乱指挥，但是老板已经明显地把丽丽当成公司的人力资源管理专家了。不仅如此，丽丽还组织公司高层领导经常参加培训，老板也不例外。她就借此机会对老板进行人力资源管理知识的培训，老板以及公司的领导经过这样的培训后都了解了一些人力资源管理方面的知识，也对丽丽的工作多了一份理解和支持。老板对丽丽的工作也越来越给予了更多的肯定，随着时间的推移和信任的不断增加，老板也就不再多管丽丽这个部门的工作了，但丽丽还是经常在事前及事后向老板讨教和汇报工作。

　　可见，老板肯定会对自己的公司的任何一方面的工作都很关心，但老板又不是全能的，所以难免会在公司发生外行领导内行、外行指导内行的现象。要处理好这个问题，关键还是看员工能不能摆正心态与专业知识和技能都不如自己的老板相处。

　　点评：遇到这种情况应做到几点：第一，尊重老板的意见，但最好是先给老板讲清楚你做事的理由，如果真的能说通的话，老板是不会胡乱干涉的。第二，老板对专业领域的知识掌握有限，可以通过经常沟通和在公司办培训班的机会给老板补课，拉近专业上的距离。第三，如果老板对专业人员的工作进行的指导你觉得是错误的，应该以老板能接受的方式极力说服老板，免得以后给公司造成损失，毕竟老板的最终利益就是公司的整体利益。
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第28章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（11）


　　十一、不要在公司干私活

　　现在有些公司职员的工作内容并不是很多，劳动强度也不是很大，这就难免会在工作时间有些空当。而现在的人经济意识又越来越强，有些员工就会想是不是干点别的，也多赚点钱啊。有赚钱的意识没有什么不对的，利用业余时间干第二份工作也是可以理解的，可有些公司职员偏偏就容易在这里出问题。比如，有些人在固定上班时间内没有太多的事情，就在网上开个店，把公司的事倒当成了副业，成天利用公司的电脑和网络管理自己的网店去了。你说这种行为能为老板接受吗？

　　1.在公司尽可能不要让老板看见你闲着

　　一个员工如果在公司老被老板看见是闲着无事可干活，那他就离被“炒鱿鱼”不远了。道理很简单，因为他会被老板认为是多余的人，那凭什么要给他发工资啊？每个员工的岗位工作内容是不同的，有些人的工作内容不多或纯属时有时无自己不能控制的，即便是这样，聪明的员工也不会轻易让老板觉得自己是闲着，他会巧妙地把自己在岗位上的时间安排得满满当当，甚至老板还以为他的工作是超负荷的。一个员工如果想要在一个公司生存下去，第一要诀便是不能让老板看见自己闲着的，这也是最基本的生存之道。

　　2.不要在公司干着与工作无关的事情

　　再比如说一个很普遍的问题，现在有不少公司员工一到公司就打开qq或msn与网友聊上了，而且还成天挂着不下来。这种现象有很多老板与我谈起过，既十分不满，又不知如何是好，是一刀切地管呢，还是理解加放任的态度呢？这说起来就是公司管理上的一个问题，可以说，在所有的老板心理都是反对公司员工上班期间做与工作无关的事情的，区别则是每个老板的预防和事后处理上的态度和尺度不一样而已。因为每个老板花钱雇员工来是要干公司的事情的，老板是请你来为他赚钱的，如果员工借着老板提供的工作条件干着自己的私活，这就犹如是在愚弄老板，背叛老板的感情一样。你说他心里能好受吗？

　　3.不要把生活中的事带到公司去做

　　有些员工喜欢把一些生活中的事带到公司去做，比如工作空闲时打毛衣，在公司给朋友打电话聊天，利用上班时间在附近买菜等等。这是自由散漫的一种表现，是在挤占上班时间干自己的私事，虽然每个干私活的人都能找到一定的类似“特殊情况”的理由，但老板在心理是接受不了你这种行为的。要知道老板天天都在算账啊，如果公司效益好也许老板高兴，不会找你麻烦；如果公司效益不好，你肯定会首当其冲被训诫。而且一旦你的印象在老板心里定格了的话，第一批被裁员的名单里肯定会有你的名字。

　　4.就算业余干私活也不要让老板知道

　　切记不可背着老板在公司干兼职的事，因为这肯定会让老板光火的。就算是利用业余时间干点私活，也尽量不要让老板知道。老板的妒忌心理远远会超过其他人，因为他给你付工资他就希望你全身心扑在工作上，哪怕生活中的时间他也想你奉献出来。别人至少不会妒忌你下班后去赚点钱，但老板是不一样的，他如果能做到不妒忌你，那就说明他是个很开明的主了，因为他总担心甚至怀疑你不把他给你安排的工作当主业来做。

　　案例故事：

　　阿发是个来自农村的孩子，能吃苦，人也很聪明，虽然学历不高，但还是被一家医药公司的老板聘用了，他上岗后直接做了一名医药代表。开始时阿发的工作做得很不错，不但把老板交给他的客户关系处理得很好，还不断开拓了很多新的客户，业务开展可以说是十分顺利。

　　医药行业是个利润比较大的行业，这是圈内圈外都知道的秘密。阿发在医药行业里面也泡了好几个年头了，行业里面的事情也知道得越来越多，他也开始不满足于公司给他的收入，所以阿发开始动脑筋想办法，希望多挣些钱来为自己的将来和家里的父母考虑。但是他又不想辞去这份收入还算不错的工作，毕竟自己没文凭，要想重新找个更好的工作几乎不可能，但他又不甘心这样平淡地过日子。于是他就背着老板同时给另外一家医药公司做药品销售，因为都是面对同样的客户，不需要增加过多的成本就能多赚钱，岂不是很好吗？就这样，阿发以为神不知鬼不觉的就把钱赚到手了，可是没过几个月就东窗事发了，他的一个客户无意间把事情告诉了老板，老板经过调查终于把他挖了出来。原本公司欠阿发的几万块业务提成款，被老板一清算也所剩无几了，阿发还要承担老板的损失费等总计损失了近八万块钱。真是得不偿失啊！这对于职场中的人可以说是一个深刻的教训。

　　点评：每个老板都希望自己事业不断发展壮大；每个打工者都希望能有个非常好的平台发展自己，成就自己职业生涯发展的梦想。可以说，老板和员工之间的关系既是利益的共同体，又是利益分享的对立方。公司的发展肯定会给双方带来能够共享的更多的利益，但从内部来说，分享利益的时候肯定是老板多分员工少分，而老板在利益分享的游戏中扮演的是主导者的角色。这就让有机会“赚外快”的员工找到了一种平衡，但这种平衡对他们来说就是一种冒险。想要追求个人财务自由和事业独立是没有任何错误的，但如果把他建立在欺瞒老板甚至利用老板的基础上，多少也有些不道德啊！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第29章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（12）


　　十二、不要带着情绪工作

　　每个人都有喜怒哀乐的情绪是很正常的，但对于工作中的人，老板是不愿意看到一个情绪不稳定的员工在他面前的，他也不可能因为你的情绪变化总迁就你，他付工资给你是希望你能给他创造更多的价值，而不是想看你沮丧的神情。

　　情绪化的表现：

　　①遇事缺乏理智不够冷静。人的活动正常的应该是有目的、有计划、有意识的，但是，情绪化的人行为所表现出来的往往是“跟着情绪走”。他们往往缺乏独立思考的精神，以至于这种人常被称为是“性情中人”，也就导致他们容易轻信他人，浮于表面，显得很幼稚，所以老板不敢委以重任。

　　②意识情景化。情绪化的人总是会被外部环境或条件的改变所左右，甚至被与利益相关的刺激所摆弄。得到满足就显得非常高兴，一旦失落又会异常地愤怒，情绪总是从一个极端走向另一个极端。他们就像生活在情景剧中的人物一样，情绪跌宕起伏，很容易因为别人故设的情景而上当受骗。

　　③强烈的攻击性。情绪化的人总是不能承受生活或工作的挫折，否则就很容易将自己受到挫折产生的愤怒情绪表现出来，并迁移到周围的人身上。他有可能会以身体行为的方式发泄，也可能以语言或表情的方式发泄。比如讽刺挖苦他人，给人难看的脸色让人不知所措等等。

　　④容易冲动。情绪化的人总是显得自我控制力较差，容易冲动。只要遇到什么不顺意的或不称心的事，就不假思索地立即爆发出来。但是冲动过后就像泄了气的皮球一样，心里又悔之不及，可一切都晚了，因为他们往往会因自己的一时冲动给周围的人带来某种破坏性后果，以致给人际关系造成不良的影响。

　　⑤性格多变。一般的人都会有相对稳定的性格特征，这是一种正常的心理倾向。但是，情绪化的人却具有性格多变、让人捉摸不定的感觉。喜怒哀乐，变化无常，不知道什么时候什么原因就会让他发生一百八十度的大转弯，这就会让人无法靠近以至影响正常的工作和生活。

　　案例故事1：

　　小雨是一家会展公司的员工，开始时她做的是会议策划工作，因为小雨大学学习的专业就是工商管理，加上她有较好的电脑技术和写作能力，所以凡是公司老板给她布置的策划案子她都做得很好，也得到了老板的赏识。小雨因为有一份喜欢的工作还加上有个喜欢的男朋友，所以自己一直过得很开心，她也很满意。但是，生活却和小雨开了一个玩笑，就在小雨在公司得到老板认可的时候，她开始和男朋友闹矛盾，弄得她很不开心，足足一两个月的时间她都是下班时和男朋友闹，白天精神萎靡不振，不能很好地完成老板安排的工作。

　　有一次，就在小雨和男朋友正式分手的那晚上，她哭了整整一夜。但公司的事是不能因为你的私人情绪而延误，第二天就是老板要求小雨提供将在一周后举行的会展活动的策划案的日子，而小雨因为个人的问题根本就没有心思去做这个策划案。她一到公司就像丢了魂似的，不知道做什么才好，情绪非常低落。当老板找她要策划案的时候，她竟然莫名其妙地和老板吵了起来。老板虽然同情小雨的遭遇，但这段时间小雨的工作表现实在是太令他失望，小雨在他心中的好印象被彻底打破了，再加上这天小雨没能很好地克制自己，竟然当众跟老板吵架，所以小雨自然就出局离开了公司。小雨的爱情和事业都落了空！

　　我们在八小时之外的生活中会遇到很多很多的事，这些事又会给我们的情绪带来很大的变化，有高兴的也有不高兴的，有郁闷的也有烦恼的，这都是生活赋予我们的正常的情绪变化。有些人不善于控制自己的情绪或者说不懂得管理自己的情绪，往往把生活中的情绪带到工作中去，带到公司去，甚至带到老板的面前，这是非常不明智的表现，也是职场修炼不够的表现。

　　一个好员工应该知道怎样把工作和生活分开。哪怕遇到很不开心的事，一上班也要将情绪恢复到工作的状态，让老板找不到破绽；如果实在是难以调整生活中的情绪，他们宁愿请假休息，也不会将生活中的糟糕情绪带到办公室去。

　　可见工作是很严肃的事情，老板可以理解每个员工有情绪，但绝不会允许员工把情绪带到工作中来，因为老板在心里总是会认定一条原则，他花钱是请你来为他工作的，他不可能总是去迁就你的个人情绪。

　　点评：情绪化说到底就是心理不成熟。一个成熟的人往往具有较强的独立性，对别人的依赖性很少。因为他们有明确的人生目标，对人生的理解较深刻，清楚自己要做什么能做什么，并且有行动力。成熟的人会积极面对现实生活中的挫折和困难，能够较好地控制住自己的情绪，不容易轻信他人，注重实践，并能处理好自己与周围人的关系。要想克服情绪化，建议注意以下几点：第一，不轻诺，慎言行。成熟的人不会朝三暮四、出尔反尔，做不到的事不轻易向人许诺。说出的话就一定要去做，哪怕再多的困难和曲折。第二，不夸夸其谈。不要在公司或朋友面前随便高谈阔论。不要喝点酒就随便把自己的小经历小故事拿来满桌子大讲，不该讲的话、不能讲的话、不合场所的话就要留在肚子里。第三，多学习，多修身。通过学习接受新事物、新信息，提高自己的涵养。有才华却不张扬，只在合适的时候展露出来，戒除没必要的虚荣心，提高个人的品位。第四，开阔心胸包容天下，工作中不斤斤计较，不贪小便宜，少抱怨他人，不要因一些鸡毛蒜皮的事而羁绊自己的脚步。第五，去除自我中心主义，世界永远是大家的，要习惯于尊重自己，尊重他人。经常换位思考，不强求别人迁就自己，善于同他人合作。第六，敢于承认错误，做人做事不固执，勇于接受不同意见，能接受别人的批评。勇于承担责任，不找借口搪塞推诿。第七，意志坚定，培养处变不乱的心理素质，树立人生奋斗的目标，遇到挫折，不轻言退却，做一件事就要把它做好，决不半途而废，做到有始有终。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第30章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（13）


　　十三、不要试图与老板称兄道弟

　　1.工作中没有真正的兄弟关系，只有工作关系

　　我们很多打工的朋友在一起时，经常会谈起自己的老板。我经常听到有些人说起老板为人很好，对自己就像对待亲兄弟一样，甚是满足。也有一些人怀着获取同事羡慕的眼光亦或是得到更多的特殊的利益而与老板走得很近，甚至闯进老板的生活领地，试图与老板称兄道弟。他们都因此犯了大忌，因为他们不懂得人性，同时也是因为习惯了被管理的角色，而不懂得管理者的心理。可以说，做老板的就和古代皇帝的心理是一样的，只是领域和事业大小不同而已，以此作比，大家就会明白该怎样与老板相处了。

　　2.老板永远是老板，不要有任何超越这种关系的幻想

　　老板为了开创一份自己的事业会在不同的时期采用不同的管理策略，但都是要俘获人心，让员工用尽全力去为自己工作，尤其是创业初期，老板都会愿意以中国人的特有方式——视如兄弟的亲情方式进行管理。所以，老板经常表白把员工视同兄弟，那都是一种管理方法，是一种需要，而并不是真的和你讲哥们义气。另外，只要你的老板还是个明白人就不会把一个员工当做真正的兄弟，因为你的行为和表现难免会影响到公司的正常管理甚至影响老板的个人威望，很多事例都表明了试图与老板称兄道弟的员工最后不是毁了老板的事业，就是被老板斩断了继续发展的路。

　　3.博得老板赏识的最好办法还是业绩

　　在职场中我们经常看到一些人为了得到一些利益，就试图和老板走得很近，甚至不惜采用一些不恰当的方法去接近老板，试图和老板称兄道弟。但是我们要知道，任何一个老板都会视工作关系为第一位的关系，因为只有工作才是老板最关心的，影响老板根本利益的。有工作上的利益关系存在就很难以兄弟相称，不要期望刘关张的那种关系就在自己身上发生，何况刘备也因为这种兄弟关系犯了很多错误。历史不可改变，但这样的事情又有多少呢？要想在一个公司里活得好，最重要的还是靠真正的工作业绩说话，业绩好的员工，老板会以各种利益上的满足来留住他，业绩不好的，就算亲兄弟老板迟早也会让他离开。

　　案例故事：

　　我曾经遇到过一个女孩叫圆圆，2005年的时候她进了北京一家投资公司工作。圆圆平时就是一个非常乖巧伶俐的女孩，开始时工作很认真也很负责，再加上她的一张鹅蛋脸，看上去就是讨人喜，所以同事和朋友都很喜欢她。因为工作中经常起到人际关系的润滑剂的作用，工作两三个月后，老板也开始关注她，并把公司一些重要的事情都交给她做。她的老板姓张，是一个非常随和的人，老板平时对待员工也很不错，时不时会给员工们安排一顿饭局或是搞点周末活动什么的。可见，张老板其实也是一个善于使用亲情管理的老板，这种人性化的管理也被员工们普遍接受和认可，所以大家的工作热情都很高，公司的发展也蒸蒸日上。随着公司的发展壮大，圆圆的表现又非常不错，于是到了圆圆进公司后的第6个月时，她就被张老板提升为总经理助理，主抓公司行政工作以及张老板的日常工作安排等事务，可以说圆圆的职业发展还是比较顺利的，也是同龄人都比较羡慕的。但是就是在周围人羡慕的眼神的浸泡中，圆圆开始骄傲起来。因为平时和张老板接触的时间太多，甚至在生活中也和他接触了不少，加上老板又很随和，圆圆开始逐渐失去了以前对老板的那种崇敬心理，所以，也就把自己和老板的关系以及工作和生活的关系变得越来越模糊了。

　　有一天下午，圆圆接到了一份给张老板的传真文件，文件的内容是通知张老板第二天去钓鱼台国宾馆参加一个全国性的投融资会议，要求上午9点前到达并做好相应的准备工作。而圆圆也没有太在意，只是把它随意地摆在了老板的办公桌上，甚至没有看一眼文件内容，更谈不上为此做什么准备了。第二天上午8点，离会议开始还有一个小时，圆圆的手机彩铃声急促地响起，此时她刚洗漱完毕，正准备去上班，听到手机铃声一看，是张老板的电话，她心想，干吗打电话呀，昨晚还一起吃饭也没说什么呀，有什么事不可以一会儿到公司去说吗？于是她把电话直接就挂了，随后两次她还是不接。8点半，圆圆信步踏进公司的大门，但也是最后一次进公司大门，也是她在该公司见到的最后一幕，张老板手里正拿着那份传真，迎上前就大声质问圆圆为什么不接他的电话，并随后一把夺过圆圆手里的手机重重地摔在地上，圆圆的职业发展梦想也就像她心爱的手机一样被摔得粉碎。随即，张老板带着另一个员工急匆匆地奔赴会场了，而圆圆也于第二天离开公司，急匆匆地开始奔赴下一次寻梦的旅程了。

　　在人生的道路上，每个人都经常要遇到角色转换的问题，有些人因为在工作上和老板是上下级关系，在生活上又是朋友关系，就很容易产生角色不能及时转换的情况。如果把生活中的朋友乃至哥们角色带到工作中去，就会让老板很难堪，很难处理工作上的事情，因为朋友之间的得失是可以互相包容的，可以不计较的，但工作上的失误是不能原谅的。如果把工作上的隶属关系带到生活中去，有些老板或打工者又觉得没有必要。但这很容易让有些打工者不能在工作和生活两种不同环境中及时转换角色。所以，一个职场经验丰富的人都会很注意这个问题，不轻易走进老板的生活领地，不轻易和老板走得太近，不和老板称兄道弟。

　　点评：老板不会把任何一个员工当做真的兄弟，好员工也应该知道不要经易把工作中的老板当做知己，要处理好与老板的关系，应该切记几点：第一，只要是在公司一天，就把老板只定位为自己的老板来对待，和老板的关系是被雇用和雇用的关系。第二，老板的民主作风和亲和力只是老板的一种管理风格和手段，对这一点要有清醒的认识。第三，在生活中不要和老板过多地打交道，更不要主动地走进老板的世界。相信能做到这几点的人就能够很好地处理老板和自己的关系，也能让自己的职业发展得到更好的提升。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第31章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（14）


　　十四、不要陷入公司的派系斗争

　　任何一个公司的存在其实都是一个利益集团的存在。公司就是股东们为了实现追逐利益的目的聚集到一起共同投资搭台去做一件事情，随着公司的运转每个人又都有各自的利益存在，包括公司里面的一些高级员工也会形成自己的利益场。如果一个公司的大老板不是十分强势，而是股东们乃至高级主管都比较均势的话，就很可能形成公司的政治派系并表现出一系列博弈的现象。这对于一些不谙世事或是不了解公司文化背景的年轻员工来说确实是一件很为难的事情。为此很多人就会提出“我到底该怎么办”的问题。我们建议还是不要卷入所谓的公司内部的派系斗争为好。

　　1.公司有派系斗争是很正常的事，切莫畏惧

　　一个公司在诞生到发展的过程中，面对激烈的市场竞争，有些会被无情的市场吞没，有些逐步发展壮大。无论是怎样的结果，公司一存在就有存在内部派系斗争的可能。因为内部矛盾是避免不了的事情，若是多个股东参与的就更容易产生利益纷争，而一旦形成了内部的不同利益群体，真正的派系斗争的序幕也就拉开了。公司的派系斗争还往往是较为隐蔽的，这也让有些人深感厌恶，甚至不愿接受这样的事实就在自己的身边发生，要知道派系斗争不是政治场的专利，只要有利益存在的地方，只要有三个人呆的地方就有可能会产生派系斗争。所以没有必要带着过多的负面感情色彩去看这个问题，我们应该坦然面对才是。

　　2.公司派系斗争是个漩涡，弱者往往容易被卷进去并被吞噬掉，所以一般不要靠近

　　每个参与公司派系斗争的主角都会或明或暗地拉拢一些利益相关者参与到这场旷日持久的游戏当中去，而最容易被卷进去的往往是公司的一些弱者，因为他们不懂办公室政治的游戏规则，或许是对此不够敏感，他们往往还处在派系争夺的关键地带上，如果也没有很过硬的个人资本的话，他们就会首当其冲地被吞噬掉。在派系斗争中谁都很难预料到底哪边风景会更好，既然身在其中了，有些也就靠碰运气了，但弱者一般不要靠近为好。

　　3.不要把正当的利益之争和派系斗争混为一谈

　　也有人过于敏感，把在公司的正当利益之争与派系斗争混为一谈，因此丧失了自己的正当合法的利益。这是很不好的，我们没必要为之谈虎色变，或退避三舍。正当的利益之争是合理合法的，是显而易见的，不是什么勾心斗角、不可告人的行为。所以如果是属于自己的合法的利益问题完全没必要退让，就算有派系斗争参与其中也不能和国家法律抵触，企业的领导者们也不至于置公司整体利益于不顾。

　　案例故事1：

　　李刚是个能力很强的人，有着七八年的工作阅历，而且做了好几年的部门经理工作，所以当他在30岁的时候选择了离开原公司去应聘一家公司的项目经理，这是他给自己做的职业转型的选择。因为他希望借助公司老板的资源做一份相对独立的自己的事业，应聘项目经理无疑是个很好的路径。

　　基于李刚的实际条件比较符合新公司的要求，所以他很顺利地被录取了。在以后的工作中李刚也表现得很出色，他从一开始的新项目规划以及组织实施、项目运营等一系列工作都令老板非常满意，项目经营开始初见成效。但公司的管理不是很规范，经常出现多头领导的现象，李刚因此觉得公司高层领导职责定位不清晰，致使自己的工作产生一些偏差，他也很清楚很大一部分原因是公司的一个副总裁在玩弄一些政治手法，怕李刚的工作业绩突出而导致他在老板心中的地位产生动摇。而李刚这时却没有意识到副总裁的能量，毕竟副总裁和老板相处多年了，自己才来没多长时间。李刚也是个好强的人，不愿向副总裁“低头”，硬是和副总裁扳起了手劲，但几个回合下来，李刚就败下阵来，因为你工作再好也禁不住副总裁经常在总裁面前挑剔一番啊，半年不到，李刚就因为老板不满意他的工作成绩把他辞退了，原李刚负责的项目由副总裁亲自接管。后来，有公司的老员工告诉李刚：“在公司宁愿得罪总裁，也不能得罪副总裁。”这真是一语道破天机。由此也可以知道，没有根基的员工一旦卷入公司政治斗争肯定是很危险的，甚至会是致命性的。

　　案例故事2：

　　小林在一家规模不大的股份制公司工作，凭着积极肯干、专业知识扎实，很快成了公司不可缺少的技术骨干。老总和副总都先后对他表示了栽培之意，小林高兴极了，觉得自己的成绩已经得到了领导的肯定，前途一片光明啊！可没多久就有老员工私下告诉他老总和副总不合，要想好站哪边，否则不好干啊。小林还是头一次遇到这种事情，心理迷糊了好一阵。后来权衡一番，决定保持中立，谁也不得罪。但是这之后老总和副总都经常给他分配工作。一段时间以来，小林忙得连晚上都睡不好，可结果是不但得不到两位领导的表扬，还东边被骂，西边被训。小林很纳闷，难道自己做错了什么吗？正在苦闷的时候，有好心的老员工又告诉他了，你现在是“二老”争夺的红人，你哪边都不靠，肯定两边受气了，与其这样，还不如一边倒呢。小林想想也对，是得找个保护伞才对啊，俗话都说大树底下好乘凉嘛。于是他决定站在当初面试自己进来的老总一边，于是他开始主动和老总走得近些，甚至就听老总的直接安排，对副总的每次安排都先报告老总决定后再执行。　　打这以后，小林的日子的确好过了很多。因为老总经常当着副总的面公开表扬他并为他说话，可是好景不长，老总没过多久就被董事会决定调到另一家关联公司去了，而副总直接“扶正”。小林是怎么都想不到老总会走，早知如此，何不当初靠副总一边呢？真是悔不当初啊！就在老总调离一个月后小林也辞职另谋高就去了，可等待他的下一个驿站难道就会是平静如水的人际环境吗？

　　点评：派系斗争本身就是只适合于有资格参与的股东或资历很深的高管们之间进行的一种游戏，其他任何参与者都只是一枚棋子而已，随时会有被对手吃掉的可能，而对游戏者来说却总是一盘下不完的残局。所以，与其像棋子一样随利益的指挥棒游走，还不如机灵地避开一些利益场，做个观棋者来得洒脱。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第32章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（15）


　　十五、如何向老板要求加薪

　　每个打工的人都希望从老板手里拿到丰厚的薪水，都希望自己的工资月月上涨，年年上升。当然，希望都是好的，希望也都是一种单相思。我们也会经常看到，同时进公司的员工，同样的工作，经过一段时间后，工资待遇的差距就已经拉开了。为什么？我们可以暂且抛开工作的努力程度和业绩的差别来说，其实向老板要求加薪也是有方法可讲的。

　　其实懂管理的公司老板都知道，长时间不给员工加薪势必引起员工工作积极性下降，以致影响公司进一步发展。员工可以这么理解：如果全公司员工都长时间没加薪，那肯定是老板有问题或是整个公司经营一直处于低迷状态；如果是别的员工加薪了而自己没加薪，那肯定就是自己的问题了。自己的问题也可以分为三种情况来说：

　　（1）自己的工作不被老板重视，属于难见到功劳的岗位，就算干活很卖力也很勤奋，在老板看来都只觉得是应该的。这是可以尽力争取加薪的情况。

　　针对这种情况可以采用争取同情的办法来争取老板给自己加薪，也就是可以想办法让其他同事以及老板来体验一下你的岗位工作是很辛苦的，虽然很难见功劳，但却是不可或缺的，同时还忍受了很多“精神上的痛苦”，以博得广泛的同情和理解，这就为加薪做好了铺垫了。然后找个合适的机会向老板提出来，加薪的问题就不大了，只是加多加少就要看老板的了。

　　（2）自己的工作没有拿得出手的业绩，随便换个人都能和你干得差不多，这种情况就别指望老板加薪了。如果公司整体业绩好，或许老板会来一次工资普调，那就心里暗暗庆幸自己好运就可以了。否则不是会被老板数落一顿就很有可能是要被老板撵走了。

　　（3）自己确实很努力又有业绩进展，但老板却因为吝啬或没关注到加薪的事，这是很有必要向老板开口的，否则就亏了自己了。现在提供一些看法供读者参考。一是利用自己的条件创造一些机会，比如突击拿出一些看得到的工作业绩，为加薪的要求增添一些筹码；二是找准老板的心理，趁他心情比较好的时候向他提出来；三是预备好合适的理由和策略，比如要求调整一下工作岗位，薪水就顺着加上去了，或者以委婉的借口提出休假或离职的想法，因为你不是一般人可以替代的，老板就会很明白你的意思了，也可以是开玩笑式的提出，在谈笑间把问题解决是最好的。当然，如果是多争取休假或福利也是一种变相的加薪。不管怎样，如果能争取到在老板面前很有分量的人为你说说话，那是最好不过的了。

　　案例故事1：

　　我曾经见过一个大公司的人力资源部职员小敏，她个子很小，长一副娃娃脸，总是给人一个未成年小女孩的印象，但是她的工作做得非常好，兢兢业业，经过两年的磨炼和学习，对人力资源管理方面的知识和技能也掌握得相当不错了。老板及周围的同事对她也是非常认同，但是，公司经过几次工资调整，她的工资都是始终未动，同事们都为她打抱不平。

　　有一次，公司人力资源部门进行了人事调整，空出了主管的岗位，大家都在想，这回总该轮到她了吧，做主管的工资总不能不加了吧。但是最后的结果却是另外再招了一个业务能力远不如她的主管，小敏竟然在以后的工作中经常还要去教新来的领导如何做人力资源管理工作。半年以后，小敏因家里的原因离开了公司，但后来大家才得知长期以来小敏工资加不上去的一些原因。其实每次公司调整工资都要召开总裁会议，老总们每次也都是对小敏的工作给予肯定，但也都认为她只是个小孩，承担不了领导的重担，工资也就没有调上去。但是我想，如果在开总裁会议时有人为她说几句公道话，或者小敏自己找个合适的机会主动向老板提出来，也许结果就会不一样了，因为公司加薪最重要的标准还是应该落到工作的成绩和岗位的责任上。

　　案例故事2：

　　小秦是一家文化传播公司的职员，在公司干了将近三年，自己觉得工作态度和工作业绩都还不错，也没有犯过什么大错，每到逢年过节时，就想着公司是不是该加薪水了，可是老板却对此视若无睹，这让他多少有些灰心丧气。后来他多次暗示老板，但老板总是不接招，好像若无其事的样子，这让小秦心理十分不好受。要好的同事们在私下聊天的时候也告诉他，老板表面上装得很大方，其实很抠门的，因为毕竟是私人老板嘛，给你加薪就是降低老板的纯利润啊，所以在这个公司要想加薪可不是一件容易的事。听人这么一说小秦就更犯难了。因为要他明确地向老板提出来，又怕被拒绝，不提又觉得十分委屈和不甘心。有知心朋友多次劝他跳槽，但他并不想轻易改变自己经习惯了的工作环境，想来想去都很郁闷，但就在一次员工聚会吃饭的时候，他把有人想挖走他的信息在饭桌上装作无意地透露出来，想不到的是，就在第二天上班时，老板把他叫到了办公室，说了一番肯定和期望的话之后表示给他加薪水了。

　　点评：在薪酬制度比较规范的公司，都会有一套相对完善的员工绩效考核体系，公司人力部门乃至老板会注意到每一个员工的成长与进步。只要是认认真真工作的员工都会有上升和发展的空间，员工不需要绞尽脑汁去暗示什么或为是否向老板提出加薪而费尽心思。在这样的公司工作是很幸运的，而在很多中小型的民营企业上班的职员就要有些技巧为加薪和提升与老板来一番博弈了。

　　首先你必须在时间、地点、场合条件都具备的情况下提出加薪。也就是要把握天时、地利、人和的时机，否则就会吃不了兜着走。最好是在公司进行业绩评估时，等评估结果出来之后，如果发现自己有加薪的空间，那么可以以业绩为资本向老板提出加薪，这样做成功的可能性较大。

　　最忌讳的是和老板大谈你正在贷款，而且有买车、买房等个人消费计划，因为那纯属你个人问题，你供车供楼跟公司没关系。另外加薪幅度也是个很重要的问题，如果是一厢情愿地漫天要价，只会使老板早下决心让你走人。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第33章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（16）


　　十六、跳槽要慎重——多给老板一些时间

　　1.在没有找到更好的下一个东家之前，最好不要轻言离开

　　职业发展对于一个处于职业转换期的人来讲是非常重要的。有些人会因为对老板的不满意或在一个公司呆的时间长了，进入了工作的疲劳状态，厌倦了多年一尘不变的工作状态和工作交际圈子，以至于急着想换个环境。有些人甚至迫不及待地在还没有找到下一个东家的时候就把原来的老板炒了，其实这就等于把自己给炒了。这时的人很有可能就进入了一种茫然的状态，好像解脱了，却又没有了方向，等到想起每天的开销的时候，又不知所措，而愿意接纳你的下一个老板却迟迟没有出现。

　　2.不要只看到老板眼前的状况，而应看到几年以后的老板的状况再考虑离开问题

　　有些老板会因为自己欣赏的员工离去后才后悔，并想起提高员工的待遇，实施一些人性化管理的措施。可以说这是老板们的通病，没有经过这样刺痛总是想不起要好好善待人才。但同时有些员工也很现实，稍微觉得老板哪里不行，就想另攀高枝，移情别恋，这也是很让老板们伤心的一件事。其实作为创业者的老板来说，他们的事业都是经历过一个由小到大，由弱到强的发展过程的。员工跟随老板也是随着老板事业的发展一起成长的，只要老板所从事的事业是有前途的，作为员工就可以一直跟着走，而不要只顾眼前的利益，这对员工以后的职业发展会起到很重要的作用。

　　3.给老板一些时间就是给自己一些机会

　　每个人都想早早地立业，早早地有所成就。很多人在一个公司没呆一段时间，看到老板不能及时给自己带来足够的利益满足时就想撤退，实际上是又放掉了给自己的一个机会。商场如战场，老板们也总是在风云变换的市场中搏击，从项目起步到站稳脚跟再到确立自己的市场地位，都是需要一个过程的，是需要时间来推进的。如果不给老板一些施展拳脚的时间就看不出老板的能力，也看不出这份事业的前景怎么样。而如果员工不跟着走一程，老板也看不出你的忠心和个人优势，那你又会有什么职业发展的机会呢？

　　案例故事1：

　　在天津一家民营医药企业中有一个员工叫小霞，中专毕业后她就应聘到公司人力资源部做个普通的文员，后来专门做起了公司的人才招聘工作。五年来，这家公司从100名员工发展到了今天的近2000名员工，年销售业绩也从几千万上升到了几个亿，但公司也经历了多次的震荡，可以说人才是来一拨，走一拨，因为很多人都受不了老板家长式的管理作风，很多职业经理人也是“空降”过后不久也走了，几年来，公司流传一句话叫“三天之内必有人事调整，三月之内必搬家”，只要你离开公司三个月，再回去就会看到一半的人是新面孔。但小霞硬是在这家公司呆了五年，而且现在依然还在该公司人力资源部招聘组工作，她的工资也从1000元涨到了5000元，岗位级别也从普通文员上升到了人力资源部招聘经理，俨然成了小有成绩的公司白领。而那些没能坚持下来却经常跳槽的老同事们现在的工资也没几个能跟她比。

　　其实每个老板都希望自己的公司越办越好，都希望跟着他的员工过得比别人好，但这是需要时间的，是需要员工们跟着老板一起努力才行。任何一个老板都愿意好好对待与自己一起出生入死，一起拼搏创业的员工。所以，打工者要懂得做长线投资，跟着一个有前景的老板努力干吧，或许这期间会有很多委屈和艰难，但我相信只要你愿意多给老板一些时间，切莫轻易跳槽，跟着公司一起在风雨中成长，终有一天，你就成了公司的元老，到那时你就会知道当初的选择是对的了。

　　案例故事2：

　　张先生和李先生在大学都是学计算机的，就在四年前他们同时进了北京的一家软件开发公司。四年前他们二人满怀希望地在人才市场与这家软件开发公司的老板见面后就被老板相中，但到公司工作以后他们发现公司不像他们想象的那么好，没有宽敞明亮的办公室，没有先进的办公设备，也没有高额的薪水。公司总共不到十个员工，两间简陋的房子还是租来的，而且大家都在怀疑老板的红旗到底能扛多久。张先生和李先生都觉得很失落，因为他们也和其他同事一样知道了公司的注册资本就只有十万元。

　　两个月后，员工开始陆续地离开，但就是在这样的情况下，老板也还是想办法给离开的员工付清了应给的工资。此时公司软件产品的开发依然没有很大的进展，张先生看着公司的财务越来越吃紧，员工也越来越少，就在进公司后的第三个月离开了，老板心里很难过。当天晚上老板找到李先生一起喝酒，酒过三巡之后，李先生因为觉得老板虽然经营状况不怎么样，但为人不错，所以他对老板说，只要公司还在做，他就不会离开，只要公司还有员工，他就做最后一个离开的，因为他相信自己和公司一起开发的软件产品肯定是好东西。就在张先生去另谋高就的时候，李先生还是和老板坚持着又干了半年，终于开发出了令人满意的软件，因为该软件在市场上受到广大客户的普遍欢迎，所以公司开始有转机并逐步实现赢利了。

　　又过了一年，公司又推出了更多更好的软件产品，公司员工也逐步发展到了五十多人，市场进入良性发展。现在张先生在另一家公司依然做着计算机方面的工作，但和其他普通的打工族没有太大的区别，而李先生却成了公司的副总裁，月薪超过两万元，老板还给了他公司30%的股份。就在几个月前的一天，老板又和李先生一起喝起了酒，老板告诉了他为什么会给他这么好的待遇，老板说自己在张先生离开那天晚上喝酒的时候，其实他也很想打退堂鼓，喝酒本来是有意和李先生聊最后一次的，但没想到李先生不但没离开，一席话还鼓励了他，让他对自己的公司又充满信心坚持干下去，所以如果没有李先生的支持就没有他的今天，而李先生今天的待遇就是老板对他的感恩和回报。

　　机会往往是自己给的，有些看似精明的人总觉着自己是个“识时务者”，从东边跳到西边，到头来什么机会都轮不上。反倒是那些看似傻傻的人，跟着一个老板不愿挪窝，到最后随老板一起得道升天了。世事变幻无常，选择了一个老板就给他一些时间，也是给自己一个发展的机会，也未尝不是一件好事。

　　点评：“跳槽”这个词在20年前可能还是个比较新鲜的概念，但进入21世纪的今天，这就已经是一个大家都非常熟悉的词语了。因为现在从没跳过槽的人可以说已经不多见了。而就在大家习以为常的这种社会现象背后，也反映了人们的就业观念和心态的转变。虽然说跳槽不是什么不光彩的事，但是我还是希望广大的就业者要慎重对待，不要轻易跳槽，这不是为老板们说话，而是一个年轻人在自己的职业发展中必须要算的账。年轻人往往容易厌烦不断重复的工作，但真正成功的人就是比常人多了一分耐心，简单的事情重复做，时间长了，也就成了这方面的专家了。

　　其实作为一个公司的员工，每个人都会发现企业存在的一些问题，甚至都会在一定的程度上对公司的某些方面存有不满，但这些不应该成为一个好员工轻易跳槽的理由。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第34章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（17）


　　十七、说再见的艺术——离职时如何跟老板讲

　　与我们的前辈比较，我们是幸运的，因为我们的前辈们很可能都是一辈子只在一个单位工作，一辈子只从事了一份工作。而我们今天的年轻人一辈子会有很多选择工作的机会，可以尝试不同的工作岗位。很多人会因为找到了更好的平台而离职，也有不少人会因为忍受不了公司的某些管理弊端而愤然离去，还会有些人因为老板不满意或公司经营不善不得不选择离开，不管是什么原因离开，在离开之前我们都应该完整地把这个句号画完才行。

　　不同的人会选择不同的方式离开一个公司，但不管怎样，只要是老板舍不得你走又不得不让你走，同时又向你表示随时欢迎你回来，那就是最好不过的了。而能真正做到这步的人却是少之又少。

　　1.想清楚自己辞职的原因并慎重作出决定

　　对于一个职场中人来说辞职绝对不是儿戏，所以辞职者在作出辞职决定之前一定要想清楚，自己辞职的真实原因是什么，是有一份更适合自己的工作等着你，还是想以辞职为手段迫使老板提高自己的职务或者加薪，或是对于企业的现状不满意，希望换个环境等等。只有在事情到了非要辞职不可的地步，如果理由是充分的，辞职会带给自己更大的发展与机会，或者是被迫辞职，那么辞职才是应当的。

　　2.熟悉《中华人民共和国劳动法》以及企业关于辞职的条文规定及实际需要办理的各种手续

　　《中华人民共和国劳动法》一方面赋予了职工绝对的辞职权，另一方面又赋予了用人单位一定的请求赔偿损失的权利。辞职就是劳动者与企业解除劳动合同，所以辞职者要了解《中华人民共和国劳动法》中关于解除劳动合同方面的规定，同时也要知道公司在关于办理员工离职方面的程序和相关规定，以免因为不熟悉相关的规定而蒙受损失。另外，要注意在办理辞职手续过程中要有法律意识和适当手段保护自己的切身利益，而不能一味地被动处理了事。

　　3.以合适的理由在合适的时候通过恰当的辞职方式进行

　　员工相对老板来说，就是弱势群体。员工的工资给付一般都是先付出劳动后给付报酬，这就让老板有了制约员工的主动权，而国内某些企业的诚信机制还不够完善，所以员工在辞职的时候要学会以恰当的方法来防止某些老板的黑心行为。另外，也不要以为自己在维护正当利益的时候就可以什么都不顾，不给老板面子，不管不顾对原公司的影响，想走就走。如果是这样的话，你的下一个老板也不可能欢迎你，因为你做人的学问还很欠缺。所以在走的时候还是要尽量以老板能接受的时机和方式提出并合理办完手续比较好。

　　案例故事1：

　　小丽原是一家房地产经纪公司的业务员，公司人不多，只有七八个人。我们都知道房地产是很不错的行业，小丽在公司干得也很好，每月都能赚好几千块钱，但是后来因为家里的原因她想辞去这份工作。她的老板也是和她年龄差不多的一个女孩，所以小丽也就没把老板放在眼里。就在小丽离职的当天，她把自己掌握的公司客户资料交给了另一个业务员，准备结完账就走，可是她没想到老板对此很不满意，还在公司大吵起来。后来，小丽没办法，因为还有钱在老板手里，所以只能按老板的要求写了离职书和半年内不从事同行业工作的保证书才了事。小丽也因此和老板闹得不欢而散，还影响了自己的职业发展。

　　案例故事2：

　　小陈是一家公司的培训讲师，和老板一起奋斗了三年的时间。但是她觉得在公司的发展已经到了一个顶峰了，很难再有更好更快的提升机会。于是，她开始在网上发布求职简历，并在合适的时候请假到别的公司面试。经过几次面试后，她终于找到了一家合适的新东家，职位和待遇也比现在的要高，于是她就向老板提出辞职。公司是每月5号发工资的，她等公司发完工资后就去找老板谈了自己的想法。她一开始就说自己三年来一直得到老板的照顾和关心，还嘱咐老板一定要注意休息，不要只顾工作之类的话；之后她向老板检讨自己最近在工作上的一些不足的地方，并把原因归于自己的知识结构有些老化，需要充电；最后才道出了想要辞职的真实想法，表示要向老板请个长假出去学习mba，希望两年之后还回公司来效力。其实老板心里也很清楚，但鉴于小陈诚恳请辞的态度和找不到什么有力的不批准的理由，所以就在很不情愿的情况下同意了。小陈终于如愿以偿，实现了自己的计划。

　　点评：同样一件事情采取不同的方式方法产生的结果就不一样。虽然说打工的人有来去自由的权利，觉得顺心就干，不顺心就可以走，但是，不管你在公司的工作业绩以及和老板的关系处理得怎么样，辞职这件事情还是要讲究一点策略。如果你不注意方式方法，老板有可能会在最后这一关给你故意设置一些障碍，增加一点麻烦，那最终受到损害的还是打工者。既然很有可能是这样的结果，那又何妨在提出辞职前动动脑筋，想清楚后再实施呢。再说，做人还是不要因为一些小事情把关系搞得太僵，山不转水转，说不定哪天又和那个曾经一起共事过的老板碰上了呢。若是冤家那路就窄了，倘若离开后还是朋友的话，岂不是应了那句“多个朋友多条路”吗？
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第35章 如何做个称职的好员工——职业发展与职业生涯（18）


　　十八、跳槽时要注意竞业禁止问题

　　竞业禁止又叫同业禁止，是国家法律明确规定的为了保护企业的商业秘密而设定的劳动者和企业之间的一种游戏规则。主要是针对掌握了公司机密的员工在任职期间或离职之后不得从事与该公司有竞争的相关工作，以保护公司利益不受非法侵害。一般来讲离职的员工最高上限为三年内不得从事相同竞争行业工作。所以作为一个打工者来说这是一个不可小看的问题。

　　案例故事1：

　　2000年河南郑州市的一家法院就审理了一件关于竞业禁止问题的案子。有一位员工在郑州一家制漆企业任技术员，进公司前该员工就和企业签订了保密协议，并约定了如果离职两年内不得在当地从事同行业工作。该员工并没有把此事放在心上，他在原单位干了一段时间便离开了，随即到了当地的另一家制漆企业工作。后来被原公司的老板发现，那个老板一纸诉状将他告上法庭，致使他不得不败诉并赔偿原公司两万元的罚金，而且还要离开现在的工作岗位。真是赔了夫人又折兵，得不偿失啊！

　　案例故事2：

　　2004年北京海淀区法院审理了一桩案子。张先生原是一家数码制作公司的副总，离开公司后把很多客户资源及相关技术都带到了另一家电视显像产品生产企业。为此张先生最后被判赔50万元损失费给原单位，同时那家电视显像产品生产企业也承担了250万赔偿金。这些都是有关竞业禁止问题的深刻教训，在职场打拼的人应引起注意。

　　案例故事3：

　　小伍在一家民营医药公司工作，在他进入公司的时候就和公司签订了劳动合同，其中就有一条约定，离职后三年内不能在当地从事医药行业工作，而小伍也是认可了的。他进入公司后被分配到江苏南京开展otc业务，他经过两年多的努力打拼，拓展了很多客户，业务也开展得非常不错，小伍也赚了一些钱。但是这家公司在管理上不是很规范，对业务员也很苛刻，很多业务员都是来了又走，人才流动性很大，小伍算是能坚持的了。他也多次想过离开，但因为还能赚一些钱也就忍受着过了两年。后来朋友们都劝他别在这家公司干，手里积攒了那么多很好的客户关系，可以找些产品自己做代理。这样一不受人管，二来还能获得更丰厚的利润。于是，小伍就开始了自己的打算，在离职后利用原来的客户关系做起了自己的事业。但是好日子还没过多久，老东家就找上门来了，直接把他交给法院审理。小伍败诉并因此赔偿了5万元，做代理还投入了好几万元也算白扔了。最后小伍不得不从零开始寻找新的工作。

　　点评：《劳动部关于企业职工流动若干问题的通知》规定：“用人单位也可以规定掌握商业秘密的职工在终止和解除劳动合同后的一定期限内（不超过三年），不得到生产同类产品或经营同类业务且有竞争关系的其他用人单位任职，也不得自己生产与原单位有竞争关系的同类产品或同类业务，但用人单位应当给予该职工一定数额的经济补偿。”所以，是否向劳动者支付相应的经济补偿是竞业禁止条款是否生效的前提条件。竞业禁止并不是劳动者与用人单位在签订合同中必须约定的条款。老板在运用竞业禁止条款时应该遵循公平的原则，如有竞业禁止约定，应在解除或终止劳动合同时按规定给予劳动者相应的经济补偿；仅约定劳动者有保密或竞业禁止的义务，但并未给予补偿的做法，其实是用人单位利用了在签订劳动合同的优势地位，为自己保持垄断经营、限制竞争而采取的限制劳动者自由择业的手段。所以员工在和企业签订“竞业禁止”协议时，一定要注意“单位应向劳动者支付竞业禁止补偿费”的条款，尽可能维护自己的合法权益。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整