《血盏花》查看《血盏花》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《血盏花》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/6247/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



作者的一些话

从今天起我正式在起点驻站了，以前没有驻站，很多书友的评论都没有加精，感觉非常遗憾。现在可以和读者们多交流，心里很高兴。不过我是个闷葫芦，发言可能不多，请不要见怪。也请支持我的朋友们多浏览小说频道网站上我的作品，帮我增加些人气，谢谢：）



www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



楔子

传说中有一种花朵，牠沐浴着人类最深沉的悲哀和最热切的希望，开放在每一次战争结束之后的瞬间，也凋零于每次战争开始的时刻。宝莲灯般的花蕾上满是赤红如血的斑纹，仿佛永不退色的血迹，让幸存的众生永远记住战争的残酷。

传说中有一片存在于晨曦与晚霞之间的岛屿，高高悬于众生无法企及的高空，在澎湃涌动的浮云中若隐若现，只有遨游九天的神龙才能偶然发现牠的踪迹。故老相传，那是神奇的游侠们休养生息的地方。

游侠是一种神奇的人类，嫉恶如仇是他们的天性，打抱不平是他们的乐趣，死亡对他们来说是睡眠的别称。他们从来不感到生命短暂，因为每一天他们都过得非常充实。荣华富贵对他们来说是过眼云烟，显赫声名对他们没有任何意义。他们穿着残破的衣衫，握着生锈的武器，骑着疲惫不堪的骏马，永不停息地在世间飞驰，将在他们眼前出现的邪恶毫不留情地消灭。他们无欲无求，所以也无所畏惧，邪恶力量对他们退避三舍，善良的众生对他们夹道欢迎。

神创世之初，游侠只是一个人或者三五个人的传奇称号。随着千万年岁月的流逝，活跃在世间的游侠越来越多，游侠的事迹也越来越激动人心。

终于有一天，创世的天神决定奖励游侠们的功绩，他站在晨曦晚霞的交汇处，在美丽的云层中创造了与世隔绝的游侠岛，将世间最美的景色浓缩在这梦幻般的土地上，并让这片土地无比富饶。庄稼不用施肥，秋天的时候就会丰收。牲畜不用饲养，自然会变得膘肥体胖。花朵不用浇水，季节来临就会喷薄吐艳，山涧中的泉水，宛如蜜*汁一般甘甜可口，拂面的微风，仿佛透着令人熏然欲醉的酒香。活跃在世间的游侠们被隆重地接引到这片土地之上，并在这片土地上生活下来。神赐与他们悠长的生命，并将天界最美的仙女赐予他们作为他们的新娘。

无欲无求的游侠们无可救药地爱上了这片人间仙境，满怀感激地接受了天神的奖赏，千年以来在这片土地上生存繁衍，辛勤开垦这片神赐的乐土。游侠岛被这些神奇人类建成了名副其实的洞天福地，每一个在这里生活的人都无比幸福快乐，就连天界的仙女都在这里流连忘返。

没有游侠的人类世界，罪恶开始悄无声息的蔓延，信仰开始在不知不觉中沦丧。他们肆意地向大自然掠夺需要的资源，无视天神的怒意，他们不再相信天神的存在，开始追求个人的永生和自由，失去了对天神的谦恭和崇敬。

终于有一天，天神将那一块富饶美丽，幅员辽阔，却有人类生存繁衍的天下大陆称为堕落之地。神罚由此而生。

我们的故事，也从此开始。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第一章 人族灾难

那是一个令人无法忘怀的凌晨，当天边的第一线曙光照射在天下大陆的东南海岸线上，另一道更加灿烂夺目的七彩光华将大阳的光芒完全遮掩。随着这道夺目的光华，一个方圆数里的巨型六芒星阵在天下大陆的海岸线上宛如鲜花般盛开。目睹这个奇景的天下大陆居民无不惊慌失措地跪倒祈祷，以为上天的使者来临。

首先从六芒星阵走出来的，是一队队盔甲华丽的威武骑士，他们身形雄伟，坐骑雄壮神骏，头盔上那高耸的五彩盔缨仿佛不死鸟的美丽尾翼般摇曳生辉。在他们身后，是由雪白的独角兽所牵引的金色马车，马车上坐满了青罗衣衫，身披大氅，手握法杖的男女，他们金发披肩，面容俊美，仿佛天神的儿女。在他们的身后，一个个以身穿银色重甲，手握长盾大剑的雄壮士兵所组成的方阵，仿佛气吞山河的银色潮水，席卷了整个东南海岸线。这些显赫的神族军队来自诸神之故乡，一个与天下大陆隔着奔腾汹涌的风暴洋遥遥相望的魔法大陆。他们来到这里的目的只有一个，将天下大陆上的一切归于神族的统治。

神族军队的第一击就将人族联盟守卫东南沿海第一都市——东海明珠市的人族军队完全地击垮了。整个战斗仿佛用神族的一枚铁锤狠狠砸在人族的一枚鸡蛋上一样，人族军队被粉碎得如此之彻底，以至于死在战场上的人族士兵已经不适用于战死者这个称谓。他们应该被称为被毁灭者，因为他们残缺不全的零碎尸骨永远无法被寻回。

那是人类种族，或者天下大陆上所有高等智慧种族第一次见识到战争魔法的恐怖威力。神族那些被神圣骑士和银武士所重重护卫的战争魔法大师，因为这一次战役而威名远播。人类联盟中处于东南沿海附近的王国组成了联军，其中包括拥有东海明珠市的百合王国，准备对神族的侵略军展开迎头痛击。

这支人员众多的联军在这一次东南战役中最终所起的作用是掩护各国的最高领袖和居民向西北方大规模的溃退。尽管只完成了这一个任务，东南联军的战士也死伤无数，以至于一部分国家唯一的武装力量，只剩下王宫侍卫。

西北方的人类国度连城王国的最高领袖，一个曾经以雇佣兵的身份参加过几百场战役而威震天下大陆的老国王夜魂，在天下大陆西北海拔最高的城市天都召开了联盟大会，占天下大陆百分之四十的人类王国加入了以连城王国为首的天都联盟，并组成了天都志愿军，增援东南联盟的人族军队。

战斗绝望地继续着，人类联军一股又一股地被击溃，很多国家放弃了抵抗，选择向神族投降。投降的人类没有遭到神族的屠杀，他们被赶下了矿山，田地里服着苦役，每天在死亡线上痛苦挣扎。而那些战斗到底的国家，则被神族血洗。

在连城王国最后一个都市——霞都中，惨烈的战斗持续了七个昼夜，东南联盟和连城联盟人类士兵的尸体填满了霞都每一个据点，每一处墙头。

坚守在城头的老国王夜魂，默然注视着城下银潮一般的神族银甲武士，颓然叹了一口气，转过头去，对站在身边的百合王国传奇将军落天雷低声说：「算了，伙计，我们顶不住了，让大家准备一下，我们撤退。」

「撤退？」落天雷的脸上露出一丝悲伤的神色，「连城王，我们已经无路可退，在我们身后，是西南蛮荒之地，没有城市，没有补给，我们的人民会在丛林中像腐肉一般腐烂死去。」

「我们必须保留人类最后的抵抗力量，直到有机会夺回我们失去的一切。」夜魂的脸上露出坚毅凝重的神情。

「失去了最后的城市，人族的光辉已经失去了承续的凭借。为何让我在失去所有希望之后仍然保存不能实现的梦想，为何让我在绝望的无底深渊里还要乞求生存的力量？那种苟延残喘对我是一种羞辱。」落天雷沉声道。

「年轻人，难道在你一生之中，从来没有绝望过，认为自己失去了活下去的理由，认为生存没有任何意义？」夜魂感慨地说，「在我年轻的时候，我曾经有过这种经历。一个人在大海上漂流，天边没有地平线，四周的鲨鱼在我的身躯旁贪婪地窥伺。三天三夜没有喝到一滴水，浑身上下仿佛要被太阳烤成了肉干，最近的海岸线离我足有一千里。我曾经想过一死了之，这么空旷的海域根本不可能碰上一条船，这么晴朗的天气根本没有一滴雨水，凭我的力量根本不可能游到岸边。为什么还要挣扎呢？死了一了百了，那该有多好。」

「然后你碰上了那条刚刚失去孩子的母鲸，」落天雷毫不留情地打断了他的话，「牠用母乳喂饱了你，接着带着你遨游四海。从我第一次当佣兵开始，你已经跟我讲过几千遍了。」

「但是你从来没有真正听进去。」夜魂叹息道。

「连城王，作为东南联军的领袖我决定死守在人类最后的荣耀之地，直到生命的尽头。请您立刻率领剩下连城联盟的军队撤离霞都吧。」落天雷整了整身上的盔甲，郑重地说。

「不，带领军队离开的是你，传奇将军落天雷。」夜魂洪声道，「我太老了，已经不适合在丛林中生存。而你正当壮年，还有生存的机会。」

「绝不，连城王，只有这道命令，我不能遵守。应该是我留在这里。」落天雷激动得浑身颤抖。

「噢，孩子，这是我的城市，我的国家，我的人民，和他们一起到最后的应该是我。或者，你认为自己更适合当连城王国的国王。那么你必须要挑战我，你有这个勇气么？」连城王的语气庄严肃穆，凛然生威。

强悍勇敢如落天雷，也不敢稍有反抗，他狠狠闭了一下眼睛，止住了快要奔涌而出的泪水，沙哑着嗓子轻声道：「如您所愿，我尊敬的王，我将离开，但是我的心将随着霞都的陷落而沉沦。」

「孩子，振作一点，人生就像大海一样，在那看似绝望的深渊里，你永远不知道会有什么东西浮上水面。」连城王的声音悠长而悦耳，仿佛远方隐隐作响的春雷，没有一丝悲伤。

在霞都连城行宫的深处，一位年纪刚满十二岁的女孩子盘膝坐在一个堆满古书的地下室里。那些用怪异文字写成的古籍被她翻得叶面翻飞，凌乱不堪地摊放在地上。地下室的正中有一面装潢古雅的水晶方镜，镜子靠近镜框的部分布满了水纹状的图案。镜框是用天都独有的蓝铜打造的。故老相传，蓝铜是一种具有魔力的金属，乃是天神创造日月星辰时所剩下的原料所形成的。一克蓝铜的价值，在天下大陆上足以买下一座城镇。而这枚古镜的镜框竟然是用不少于十公斤的蓝铜铸造而成，其价值足以倾国。

「应该没有问题，这枚通灵镜应该可以和那个地方沟通的。应该是哪一句咒语呢？」女孩子用力抓着满头的黑发，不停地思索着。

「应该是通灵为我眼，太虚任我游。」女孩子在换了几十个咒语之后，终于发现只有这个咒语最有可能成功。

「通灵为我眼，太虚任我游！」女孩子大声地冲着水晶方镜叫道。

虽然她的声音很大，但是那枚价值连城的水晶方镜却毫无动静，女孩子只能看到自己苍白虚弱的面孔在镜面上无助地摇动。

「通灵镜没有耳朵，叫得再大声也没有意义。」女孩子叹息了一声，忽然脑中灵光一闪。她急匆匆地在地上猛一挺身，想要站直了身子，却脚底一软，跪在了方镜面前。但是心情激动的她此时此刻已经顾不了这些。她将左手放到水晶镜的镜面上，用力将那句咒语狠狠划了出来。

「这回再不行的话，我就砸了你这枚破镜子。」小女孩恶狠狠地说。

不知道是咒语生效还是通灵镜到底怕了这个态度强硬的小女孩，作为水晶方镜框架的蓝铜突然一齐发出耀眼刺目的蓝光。水晶镜面上的水纹开始沿着顺时针方向转动，而且越转越快。旋转成筒状的水纹中突然走马灯一般显现出无数日月星辰行进的轨迹，数之不尽的成群飞鸟呼啸着在水晶镜中一掠而过，橘红色的火烧云火焰一般缭绕着旋转水纹的四周，偶尔有一条划空而过的飞龙在镜中一个转折，又隐匿在云层中不见了。痴痴地看着镜中变幻莫测的景象，小女孩感到自己仿佛正在进行着一趟穿越长空的旅行。喜悦之情仿佛一股温暖的泉水在小女孩的全身疯狂地流淌，她知道自己终于成功了。



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第二章 碧空水镜

这一天和往常一样，是游侠岛又一个清朗美妙的清晨。碧空天池中碧绿晶莹的湖水和千百年前一样泛着恬静的波纹。轻柔的薄雾仿佛一张张神秘的帘栊，以牠特有的柔媚风姿笼罩在绿宝石般的湖水上，似乎在守护着什么令人流连忘返的神秘。天池旁的垂柳那瀑布般茂盛的柳条，直直垂到湖面之上，随着清风微微摇摆，搅起一圈圈梦幻般的水纹。不时有一条金色鳞片的游鱼窜出水面，在空中矫捷地摆一圈尾翼，然后悠然自得地落回湖中，发出轻柔的入水声，打破了横亘在碧空天池尽千年的沉寂。

一阵喧天的嬉笑声从薄雾深处传来，一艘轻灵矫捷的剪水舟，载着七八个大声喧哗的少年朝着碧空天池的深处驶来。

「天雄，我活了这么大还从来没有起得这么早过，今天如果看不到仙女，我就把你踢下船去喂鱼。」一个身材矮胖的圆脸少年嬉笑着说。

「相信我吧，兄弟们，」那个被称为天雄的少年一脸的期待，「这是我从古籍上查出来的，碧空天池是仙女们最流连忘返的地方，天池水对她们有致命的吸引力，这里是她们洗澡的好地方。」

「老天，一位仙女的胸膛，也许我走运会看到仙女的胸膛。」圆脸少年满脸憧憬地吟道。

「我比较喜欢看仙女的屁股，哈哈。」一个高大身材的少年开心地笑着说。他的话引得身边的少年统统哄笑起来。

「兄弟们，你们从来不想看看仙女的脸吗？」天雄大笑着说。他的话让伙伴们一起笑翻了天。

就在这时，湖畔榕树上的一群雪白色的天鹅仿佛受到了什么惊吓，突然从栖息的树枝间窜上了天空。

「是仙女！」天雄大叫了起来。

「在哪儿，在哪儿？」众人异口同声地问。

「你们看那群天鹅，那是仙女的衣服。」天雄指着天空中盘旋的天鹅兴奋地说，「仙女洗澡的时候为了怕凡人偷走她们的衣服，就施展法术把衣服变成了天鹅，既可以防止衣服被偷，又可以为她们监视周遭情况，防止有人来骚扰她们。」

「那我们不是被发现了？」圆脸少年挠了挠头，失望地说。

「没关系，仙女喜欢我们，我们是游侠嘛，所有的仙女都喜欢游侠。」高大身材的少年自豪地说。

「那么大家和我一起喊吧。」天雄兴致勃勃地站在船头，将双臂伸展成一个大字，高声叫道，「美丽迷人的仙女们，请出来和我们相见吧。我们是游——侠——。」

几个少年蜂拥到他的身旁，和他一齐高声叫道：「我们是游——侠——。」激昂而响亮的声音在宁静的湖水中不停回响，仿佛无数和他们一样年轻无畏的少年在和他们一起呐喊。

就好像在回应他们的呼唤，一股巨大的水流突然从碧空天池的中央喷泉般直射上天空。在剪水舟的周围，碧空湖水开始缓缓旋转不停，渐渐形成一个方圆数里的庞大漩涡。

「不妙不妙，仙女们似乎生气了。」剪水舟上的少年们慌作了一团，手忙脚乱地撑船的撑船，摇橹的摇橹，急急忙忙地将剪水舟朝着漩涡之外划去。就在这时，射向空中的湖水仿佛被施了魔法一样，在空中停滞了片刻，突然开始呈环状凭空旋转起来。在水环的中央，一片薄薄的水幕不断调整变幻，渐渐化成了一面光滑洁净的水镜，一个模模糊糊的少女形象开始在水镜中若隐若现。

「仙女出来了！」撑船的少年们看到眼前的景象立刻手舞足蹈地欢呼起来，刚才的恐惧立刻被他们抛到了脑后。无人操船的小舟被水漩涡渐渐带了回来，朝着水镜的方向缓缓驶去。

镜中少女的形象经过一段时间的调整，开始变得清晰可见。那是一个长得就像天使的女孩子，晶莹闪烁的大眼睛似乎可以仿佛黑珍珠一样熠熠生辉，满头锦缎般光泽耀眼的长发柔软地披在她那柔弱的肩膀上。奶油般雪白动人的皮肤透着亮泽的光彩和健康的红晕，微微翘起的嘴唇依稀带着一丝神秘的浅笑。

「天哪，这是被天神宠爱的少女！」所有少年都被女孩子憾人心魄的美貌所震惊了。

「天雄，你说得没错，我们今天终于看到了仙女。」圆脸少年痴痴地说，「我这辈子都不会忘记今天的景象。」

「哦，看到她让我怎么再去喜欢城里那些凡尘俗世的女孩子，我的一生从此将会暗淡无光。」高大少年一脸的失魂落魄。

其他的少年都木呆呆地死盯着水镜仔细观看，生怕错过女孩子身上每一丝细节。

「别这样，兄弟们，她看起来还没到十二岁，记住我们是游侠，都是正派人。」天雄很为自己的同伴们脸红。他抬起头，优雅地抬起右手抚住自己的额头，然后再把手高高抬起，望前方一挥，同时上身微微一躬，做了一个最标准的抚额礼，在游侠岛上，男性游侠用这个姿势向女性问候，并隐讳地称赞年轻女性的美貌。行完这个礼后，天雄抬起头，对着水镜中的女孩大声道：「早上好，女孩子。我叫天雄，是游侠岛上的游侠，请代我向你的姐妹们问好，尤其是你的姐姐们。」

「这个伪君子。」在他身后的少年们纷纷对他咬牙切齿。

「你是游侠？真的是游侠？」女孩子银铃般动人的声音通过水镜传了下来，迷人的音浪在宁静的湖水上不断回响。

「她在和你说话，一个真正的仙女正在和你天雄说话。」圆脸少年一脸的不可思议。

「他们将永远不会相信这是真的。」高大少年喃喃道。

「我们必须把牠记录下来。」天雄低声道，「高山，把我的一只眼叫出来？」

身材高大的少年高山猛地一点头，将两只胡罗卜般大小的食指狠狠塞到嘴里，用尽全身力气打了一个响亮的唿哨。这声快把人的耳膜震裂的唿哨刚刚响起，一只深蓝色羽毛，拖着两条橘红色孔雀翎状尾羽的小鸟已经跌跌撞撞地从云端坠了下来，一头撞在天雄的肩膀上。这只小鸟的额头上只长了一只向外突起的巨眼，在眼眶中滴溜溜地乱滚，似乎四面八方的景象都回尽收眼底。

「一只眼，你来了？」天雄低声道，「把我和仙女的对话记录下来，一个片断都不要遗漏。」

「不要叫我一只眼，请叫我流星一只眼。」小鸟狼狈地在天雄肩膀上站稳了身形，抖了抖羽毛，傲然道。

「为什么？见鬼，你什么时候又改名字了？」天雄焦急地小声说，「听着，这可是仙女，你千万别失礼。」

「最近我思考了很多问题，发现我们的生命实在太短暂了，仿佛划空而过的流星一般一闪而逝，所以我为自己起了这个名字，希望用这个名字提醒自己，要珍惜生命。」那只被称为一只眼的小鸟感慨地叹了一口气，沉声道。

「活见鬼，狗屁流星，你今年八百岁了。」天雄恼怒地低声道。

「谢谢你提醒了我的年纪，但是小伙子，和无穷无尽的宇宙相比，八百年只不过是……」一只眼似乎谈兴很浓。

「闭嘴，现在给我立刻开始记录我和仙女的谈话。」天雄对他的话完全不感兴趣。

「哦，先生，对一只活了八百年的老鸟来说，我的听力似乎已经开始退化了。」一只眼仰头望天，喃喃自语。

「真想把你的羽毛拔光，好吧，流星一只眼，快点开始。」天雄发现自己越来越拿这只倚老卖老的老鸟没有办法。

「如您所愿，先生。」流星一只眼猛地打了一个喷嚏，在牠额头上摇来晃去的那只大眼突然冲上了半空，在天雄和水镜之间的一个空隙上悬空停了下来。

看到一切准备就绪，天雄轻轻松了一口气，转过头对着水镜中他认定的那位仙女说道：「美丽的仙女，正如妳所看到的，我是游侠。」

水镜中的女孩子似乎喜极而涕，语音也变得哽咽起来：「太好了，我终于能够联络上你们了。我叫夜歌，是天下大陆连城王国的公主。」

「天下大陆，连城王国？」听到这两个名字，天雄和少年们都一愣，他们从来都没听说过这几个名词。

「那是什么地方？」天雄费解地问道。

「是我们人类世界的土地和国家。你们游侠的祖先也是天下大陆的人类，不是吗？」小女孩急切地问道。

「有这事儿么？」天雄转头问年纪最大的少年高山。

「确实听说过，我们的祖先是从人界升到游侠岛的。不过只是模糊不清的传闻，城里那些老得记不清自己家厕所在哪儿的老头子经常这么念叨。不过没想到的确有这事儿。」高山小声说。

「这么说，妳是人类，不是仙女？」天雄和少年们略略有些失望。

「不，我希望自己是，可惜不是。」女孩子焦急地说，「求求你们，救救我们人类吧。入侵的神族大军几乎摧毁了天下大陆上的所有人类城市，上千万的人类被神族残酷屠杀。人族的荣耀马上就要被彻底摧毁了。」

「等一下，神族？就是传说中被天神选定的子民？他们为什么要侵略人族的地盘，他们已经有了诸神之故乡大陆，还不满足吗？」天雄皱眉道。

「无法相信神族会去侵略人类，他们拥有的土地远远好过人类或者其他种族，甚至在游侠岛上的仙女们都曾经谈论过诸神之故乡的美丽。」高山大声说。

「这完全是真的。」女孩子更加的焦急，她将目光停住在面前的水镜上，伸出手，在水镜的镜面上飞快地写着什么，边写边用颤抖的声音哀求道，「求求你，如果你真是通灵镜，请向这些尊贵的游侠们显示一下人族悲惨的景象。」

乳白色的光华一瞬间覆盖了整个水镜的画面，女孩子的影像被切换成了一片酷烈的沙场景象。那是一场神族和人族联盟的遭遇战，漫山遍野的人族士兵在神族战争魔法大师们操控的各种战争魔法下，痛苦地挣扎着，有人被烧成了焦炭，有人被炸成了齑粉，有人被熔成了一股青烟，满地沟壑都被人族战士遗骨所填满。接着画面一转，场景换成了人族的一座城市，雄盔亮甲的神族武士挥舞着雪亮的长剑，朝着惊慌逃窜的人族百姓疯狂地砍去，鲜血在城市的街道上淌成一条条河流。数之不尽的平民被畜牲般驱赶到人族的神庙之中，然后神庙被点燃，无辜的人们被熊熊的烈火围困，惨叫声，诅咒声，哭嚎声响彻云霄。

这些景象让年轻的游侠们目瞪口呆。「我的亲亲老天爷，到底谁才是神族？正义何在？公理何在？」天雄喃喃地说道。少年们都被眼前的景象吓得呆住，半晌不知自己身在何方。

画面渐渐暗淡消失，女孩子的影像再次填满了水镜：「通灵镜不会欺骗世人，这就是正在天下大陆发生的景象，人族在被残杀，天神已经抛弃了人族。游侠们，你们是这个世界唯一的希望。救救我们，求你们救救我们。」

女孩子凄恻的语音在碧空天池空洞地回荡着，但是游侠少年们却沉默不语。

「为什么不说话？你们不是游侠吗？你们生来不就是为了解救人间的苦难吗？疾恶如仇是你们的天性，助人为乐是你们生命的源泉。除暴安良是你们的使命，人们的笑容是你们生存的唯一力量。既然你们是游侠，既然人间满是苦难，为什么不来拯救我们，为什么你们会沉默不语。」女孩子的声音开始变得凄厉而愤怒。

「兄弟们，我们应该去救他们。」半晌之后，天雄忽然道。

「你疯了？」圆脸少年第一个叫了出来，「你会死在那里。那里是蛮荒之地，死神流连忘返的沙场。你将永远失去悠长的生命。」

「但是，」天雄迟疑着。

「没有但是，你才多大？十六？十七？你至少还有五百年可活。看看碧空天池，这里每一天的景象都不尽相同，如果你死了你会错过这一切的美景。你还没有去过龙门，那里是鲤鱼化龙的地方，你还从来没有花过十年的时间观赏过一条鲤鱼跃龙门，不是吗？仙女们又怎么办？你还没有娶过一个仙女为妻，如果你死在那里，你永远也不会有这一天。你家种的蟠桃树怎么办，五百年一开花，五百年一结果，吃一颗就可以让你再活五百年。」高山大声质问道。

「但是人族正在被残杀，他们需要帮助。」天雄大声道。

「人族被残杀，自然有他们被残杀的理由，也许他们做错了事，此刻正遭到神罚。那是天神们的勾当，我们何必去插上一脚。」圆脸少年立刻说。

天雄摇了摇头，沉默了下来。

「你们太让我失望了，你们根本不配叫游侠，你们冷血无情，漠不关心，就像神族的刽子手们一样。我诅咒你们，永远诅咒你们。」小女孩声嘶力竭地说。随着她凄厉的喊声，水镜上的一切景象都开始渐渐模糊不清，高高悬在半空旋转不已的水流突然失去了凭借，沉沉地落入湖中，溅起了高高的水花，将木然站在剪水舟上的众人淋成了落汤鸡。

「好了么？先生，我想我的眼睛已经飞得很辛苦了。」仍然站在天雄肩膀上的流星一只眼大声说。

天雄花了一盏茶的时间才回过神来，连续咽了几口唾沫，润了润已经干涩生疼的喉咙，哑声道：「都记下来了么，那就把眼睛招回来吧。」

流星一只眼在天雄的肩膀上用力地拍打了一下翅膀，牠那颗鸭蛋大小的眼睛里一阵红光乱闪，在空中一个扑腾，准确地落回到流星一只眼的额头上。

「真像做了一场噩梦，我需要回家睡一个回龙觉清醒清醒。」圆脸少年长长吐了口气。

「这根本就是一场梦，荒谬透顶的梦。」高大少年高山用洪亮的声音说，「我们所有人都应该回去睡一觉，想办法从这个恶梦中醒过来。这一定是睡神给我们开的一个玩笑，把我们一起放到一个共同的梦境里，然后让我们把这一切信以为真。」

少年们发出一阵不置可否的沉闷笑声，天雄傻呆呆地望着碧波荡漾的湖水，没有理会高山的话。

「回去睡觉了，天雄，」看到天雄的样子，高山叹了口气，用力拍了拍他的肩膀，小声道，「即使刚才的一切是真的，我们也帮不了他们，让他们自生自灭去吧。」

天雄用力吸了一口长气，沉重地点了点头。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第三章 游侠怀旧

当天的中午，回家睡觉的天雄被一个又一个混乱不堪的梦境折磨得筋疲力尽，无可奈何地从梦中醒来。

「你醒了，儿子。」天雄的父亲坐到他的床前，拍了拍他的额头，「今天去哪儿，回来无精打采的。」

「你不会想知道的。」天雄一脸疲惫地说。

「好了，儿子，有件事可以让你高兴起来，你还记得你最喜欢的练气师父关天星，关老师吧。」天雄父亲笑道。

「记得，记得，我们很久没见了，他好吗？」天雄听到关天星的名字，立刻高兴了起来。

「你应该记得，他一直致力于整理一万年以来人类世界的游侠所做过的所有传奇事迹，并把牠们编撰成册，并保存下来。」天雄父亲不紧不慢地说。

「是的，他做这件事已经快五百年了，他甚至想开一个博物馆来保存所有的历史物品。」天雄兴奋地说。

「看来你很感兴趣，很好。」天雄父亲满意地笑了起来，「我收到消息，关老师已经得到了游侠岛碧空城市厅的拨款，把这座传闻中的博物馆建成了。博物馆今天下午开张，你应该有兴趣去看看吧。」

「开什么玩笑，我做梦都想做这件事，谁给您这个消息的，记着请他到店里吃一顿好的，爹爹，我这就去。」天雄从床上一跃而起，狂喜地说。

「这孩子，」天雄父亲不置可否地微笑了起来，「你知道路吗，博物馆就在市中心剑侠铜像的东边。」

「知道了，我去也。」天雄一个跟头翻出了家门的窗户，脚底猛一发力，身子仿佛一条溪流中倏然而去的游鱼转瞬消失了踪迹。

看着他仿佛云烟般消失在眼前，天雄父亲赞赏地点了点头，喃喃地说：「天家这么多年，能有这么好轻功的，只有这一个崽儿啊。」

碧空城是游侠岛规模最大，人口最多的城市，今天下午，因为博物馆的开张，街上更加拥挤不堪。一大群精力过剩的小孩子们施展着游侠岛人特有的轻功在宽阔大的大街上飞檐走壁，高来底去。天雄被那些惹事生非，满天乱飞的毛头小子，和为了抓住这群小捣蛋鬼而施展轻功横冲直闯，大呼小叫的父母们挡住了去路，费了半天的力气才从这堆上窜下跳的人群中脱出身来。仰头一看天空，本来当空的骄阳已经渐渐西沉。当他来到市中心那尊斜背长剑，昂首望天的青铜人像面前的时候，悠长的钟声开始在碧空城慢悠悠地响起。

「完了，要过时辰了！」天雄在肚子里把刚才挡道的几家老少翻过来倒过去狠狠臭骂了一顿，撒开双腿朝着东边跑去。

不知跑了多久，突然一个声音从身后传来：「雄小子，到哪儿去？」天雄连忙刹住脚步，因为跑得实在太快，当他止住身形的时候，脚底和地面剧烈摩擦，发出了刺耳的声音，几股青烟从鞋底冉冉升起。

叫住天雄的是一个有着长长胡须的白发老者，他的胡须如此之长，以至于他不得不把大半截胡须皮带一般缠在腰上，他手中拄着一根长长的拐杖，拐杖的顶端刻着一颗虎头，虎嘴里叼着一柄牛耳尖刀。

「关老师！真的是你。」天雄看到此人高兴得跳了起来，冲到这位老者面前，给了他一个狠狠的拥抱。

「好小子，」被他抱得喘不过气儿来的关老师连连咳嗽，笑着说，「长力气了。」

「关老师，我是特意来看你开的博物馆的。」天雄热切地说。

「臭小子，和以前一样，只会迟到。」关老师摇头道，「到点了，博物馆可要关了。」

「别这样，关老师，求你了。」天雄试图乞求。

「好吧，」关老师似乎生怕他要改变主意似的，连忙说，「只要让我测试一下你最近的吐纳功夫练得怎么样了，如果合格，我就让你进。」

「哇，关老师，又考试。」天雄大感没趣，捉狭地说，「别考了，其实你特别想让我进去，以为我不知道吗？」

「少废话。」关老师似乎被他说中了心事，有些恼怒，不再多言，将他那瘦骨嶙峋的左手掌颤巍巍地抬了起来，只不过几息之间，他那只剩骨头架子的手掌突然变得丰润而庞大，仿佛一座小山朝着天雄的面门压来。天雄哪知道他说来就来，情急之下一声断喝，双手同时往前一托。

一瞬间，天雄感到仿佛有一枚一万斤重的大铁锤，狠狠地砸在自己的双掌之上，他连忙运起体内的抗力，拼命抵抗这种铺天盖地的沉重感觉。渐渐地，他感到浑身的骨节咯吱吱地爆响，仿佛在大地震中瑟瑟发抖的危房，眼看就要毁于一旦。「关老师，你……再不停，我就要爆了。」天雄惨叫道。

关老师耸了耸眉梢，撤回了左掌。一直朝前绷紧了力道，牟足了劲儿的天雄忽然失去了凭借，身子仿佛火箭一般朝前直扑了过去，越过关老师的头顶，向前飞了足有一百尺才重重摔到地上。

「雄小子，不妄我苦心栽培过你，竟然挡得住我八成手劲。碧空城里，你也算独一无二了，进去吧。」关老师得意地说。

「不用你说，我已经进来了。」天雄狼狈不堪地从地上爬起身。

博物馆的名字叫做游侠怀旧博物馆。在博物馆的正厅里，数十座青铜雕刻，栩栩如生的人物塑像错落有致地散落在大厅的各个角落。每一座人像所描绘的都是曾经在人间世界叱咤风云的先辈游侠，铜像的基座上用优雅的文字镌刻着他们的生卒年月和传奇事迹。

一座剑侠铜像首先引起了天雄的注意，这个人铜像的面容和碧空城市中心的标志铜像一模一样。可是，市中心的铜像斜背长剑，昂首望天，一副潇洒不羁，悠然自得的逍遥模样，而博物馆中的铜像却单膝跪地，左手将长剑深深插在地上。他那长长的胡须胡乱地粘在脸上，几丝汗水正顺着他的脸颊流下，样子显得既苍白又落魄，而他的眼中，则闪烁着心碎欲死的惨淡光芒。雕像制作得精细至极，连这位剑侠脸颊上每一分肌肉所蕴含的情感都表达得淋漓尽致。

「他是谁？每天我都在城里看到他的铜像，可是没人知道他是何方神圣。」天雄盯着他的眼睛，喃喃地说。

「雄小子，为什么不看看铜像的基座，他的经历我详细地写在那儿了。」关老师撑着他那独特的虎头拐杖，徐徐走了过来。

「字写得太小了，关老师。」天雄叹了口气，狠狠挠了挠头，「你简简单单写几笔不就好了，为什么写了这么多。每个字只有苍蝇脑袋那么大，密密麻麻几万字，我看不下去。」

「他的事迹，没有几万字又怎么说得清楚。」关老师满怀敬仰地看着这尊铜像，缓缓说道。

天雄好奇地问道，「他到底是谁？」

「他的名字已经不可考了，只有和他有关的传奇仍然在世间流传。传说他的剑法乃是世间至美的剑法，那剑法的魅力足以倾国倾城。他是上古游侠里剑法最好的人，他在世间行侠三十年，传奇事迹虽然大半已经湮没，但是流传至今的传说仍然可以写满铜像的整个基座。」关老师用他那特有的沙哑嗓音颤巍巍地为天雄陈述着剑侠的事迹。

「为什么把他塑成这个样子，和市中心的雕像完全不同。」天雄立刻对这位剑侠充满了敬意，小心地问道。

「传说他挚爱的女子心灵被情魔所污染而堕落，化为纵横人间的杀人恶魔，也成为了其他游侠追杀的对象。这个塑像所描绘的，就是他听到这个消息后的模样。」关老师幽幽地说。

「什么是情魔？」天雄问道。

「小孩子，不必懂这些。」关老师瞥了他一眼，不自然地说。

天雄不置可否地耸了耸肩膀，又问道：「后来怎么样？他会去追杀那个女子吗？」

关老师沉默了片刻，缓缓叹了口气，道：「他为了救这个女子，不惜和其他游侠决裂，也从此失去了作为游侠的资格。」

「为什么会这样？他不惜抛弃游侠的荣耀，只为了救一个杀人魔头吗？」天雄吃惊地问道。

「孩子，这个杀人魔头是他心爱的女子。」关老师吸了口气，幽然道，「你还小，不懂得男女情爱的事情，你看看这位剑侠的眼睛，那种伤心欲死的神情，那就是他做出这个决定后的神情。」

天雄死死盯住剑侠的眼睛仔细观看，忽然间，一股庞大得仿佛海潮般的悲伤在猝不及防间袭击了他的心房。那是一种令他一时之间感到浑身无力的痛苦感觉，就仿佛身上的某一部分要被人活生生地撕去。他不知道那是自己的哪一部分，但是他深深地知道，这将是自己宁死也不肯舍弃的部位。

「孩子，」关老师看着他的表情轻声道，「你是不是感到什么了？」

「我不想说。」天雄疯狂地吸了几口气，向后连续倒退了好几步，「关老师，为什么要雕刻出剑侠最伤心时候的样子，为什么不能象市中心铜像一样，只雕出他意气风发时候的模样。」

「我只想让人们知道，作为一名游侠，需要放弃一些人们宁可放弃生命都不愿意舍弃的东西；即使是这位传奇的剑侠也无法舍弃的东西。」关老师叹息着说。

天雄感到自己的双腿仿佛灌铅一般沉重，他用力绷了绷身子，步履蹒跚地走过剑侠铜像的身侧。在他眼前又出现了另一座铜像。那是一个穿着简陋的武士衫，弓着背，戴着斗笠的汉子。这座铜像奇怪的一点是，无论天雄往那边走，这座铜像总会自动地转向，将背部朝向天雄。

「他是谁？为什么总是背朝着我呢？」为了摆脱在剑侠铜像感到的压抑，天雄非常急切地想要换一个话题，所以这句话说得飞快。

「这位游侠的脸伤痕累累，丑如厉鬼，人们说因为这样，所以他常常背对着众生，用斗笠遮住自己的额头，不让胆小者被自己的容貌吓倒。但是，从一则可信的文献里，我查到：这位游侠因为从来不敢在人前露出伤心的表情，所以总是背对着众生，有时候甚至是自己的朋友。」关老师摇着头说。

「他是怎样的？厉害吗？」天雄问道。

「终其一生，他都达不到剑侠那么高深的武功，他的武功并不是历史上最出色的。」关老师沉声道。

「既然他并不厉害，那么他的事迹也不多了。」天雄好奇地问。

「恰恰相反，他的传奇甚至比刚才的剑侠还要丰富多彩。」关老师的眼中露出感怀的神色，「刚才那位剑侠所深爱的女子，也就是我们口中的那个杀人魔头，就是死在他的手里。」

「那个杀人魔头厉害吗？」天雄好奇地问道。

「传说中，她和剑侠一样厉害，所以他们才是情侣，不是吗？」关老师自以为是地点点头，忽然想了想，又道，「当然，武功不一定和他们是情侣有关系，不过，她的确非常厉害。」

「怎么可能呢？」天雄费解地问。

「我也不清楚。这也许就是上古游侠的神秘所在。不过有一点可以确定，这就是他脸上那么多伤痕的来源。」关老师确信地说。

「除了伤疤，他有什么伤心事吗？」天雄关心地问道，这句话一开口，他就有一种奇怪的追悔莫及的感觉，自己也不明白为什么。

「当然了。」关老师似乎很赞赏天雄的问题，非常仔细地回答着，「他和剑侠一样，爱上了一个不该爱上的女人。」

「哦——。」天雄感到自己的心被什么东西狠狠地揪住，自己接下来的问题似乎是被一股神秘的力量强迫着问出来的，「那么，他怎么做的？也放弃了游侠的荣耀么？」

「他可并不在乎什么荣耀的问题。」关老师满怀敬佩地看着这位游侠的背影，「不过，他最后终于决心杀了这个女子，并和她一起死在战场上。」

「他终于舍弃了，舍弃了……宁可放弃生命都不愿意舍弃的东西。」天雄机械地重复着刚才关老师的话。

「是的。」关老师眨了眨眼睛，沙哑着声音说。

天雄看着这位游侠的背影，心里做好了觉悟的准备，他知道，就像刚才一样，那股巨大而惨痛的悲伤将会向他袭来。但是，他等待了很久，那种悲伤的感觉却迟迟没有到来。

「在等什么？」关老师转头望向他。

「我……我以为，就像刚才我感受到剑侠的悲伤一样，我会感受到这位游侠的悲伤。」天雄小声道。

「哦，是这样的，我们虽然能够完全雕刻出这位游侠一万年前的模样，但是我们却无法塑造出他那时那刻心中的悲伤。那种悲伤超出了我们的理解范围。我想，这也许就是他不愿意在人前露出伤心表情的原因，那种情感是致命的。」关老师感叹地说。

天雄这才缓缓松了一口气，崇敬地望着这位游侠孤独的背影，小声说：「他能够承受这么巨大的悲伤，一定是一个意志坚强的人。」

「再没有人比他有更坚强的意志了，」关老师赞叹道，「他甚至把这股悲伤化作他游侠天下的力量，并杀死了那个时代最恐怖的大魔头。」

「什么大魔头？很厉害么？」天雄连忙急切地问道。

「比那位剑侠情侣加起来的实力还要强大得多。」关老师道。

「这怎么可能，即使他杀死这个大魔头的可能性存在，他怎么可能有和他作战的信心？实力实在差得太远了。」天雄更加费解了，「世上怎么会有这种人。」

「这个只有天知道。也许，关于这个游侠的传说只是个子乌虚有的神话，但是一万年来人们却在飘渺的耳语中不厌其烦地将他的故事传播下来。」关老师说道。说到这里，关老师看了看正厅中的其他塑像，展颜一笑：「好了，雄小子想不想听听其他游侠的故事。」

天雄的心情宛如灌铅一般沉重，连他自己都不明白为什么会这样，此时此刻，他只有一个念头：快点走出这个令他压抑的博物馆正厅。

「不了，关老师，我在正厅呆得太久了，我想看看别的地方。」还没有等到关老师的回答，他就急不可耐地朝着博物馆的深处快步走去。当他穿过一尊尊游侠铜像的时候，他好像看到每一尊铜像的眼睛都随着他的身形移动，仿佛在深深地注视着他，他们的目光中充满了一种莫可名状的期待。这种期待化成了一种残忍的折磨，几乎把要将天雄的心脏扭作一团，因为，虽然很奇怪，但是他的心底对这种期待一清二楚。

「这里展示的是游侠们曾经使用的武器，因为年代太久远了，我只搜集到了很小的一部分。」关老师微带遗憾的语气将天雄从混乱的思绪中唤醒。他勉强将涣散的目光凝聚在眼前的景物上。在他的眼前，淡蓝色天鹅绒的桌布上，整整齐齐地摆着各式各样的武器。最惹眼的是一把满是血痕和锈迹的碧绿长剑。

「这是谁的武器？」天雄指着那柄长剑好奇地问。

「是剑侠的长剑。」关老师回答道。

「但是，这是一柄锈剑，剑侠怎么会使这种武器？」天雄问道。

「他并不富裕。事实上，并没有哪个游侠是有钱人，支付得起绝世兵刃的费用，除非他们自己会铸造武器。」关老师叹息着说。

天雄默然点点头，目光在天鹅绒布上缓缓移动：锈剑，断刀，竹棒，柳枝，木棍，破碎的匕首，插在木桩上的铁片，削成长条的竹枝。

「这些真的能当作武器么？」天雄目瞪口呆。

「游侠的意志，是世上最犀利的武器。」关老师严肃地说。

天雄没有说话，他已经无话可说。关老师不知不觉中走到了他的前头，带领着一声不吭的他参观了游侠们的居室，游侠们坐骑的遗骨，还有几百幅描绘游侠作战场面的大型壁画。不论天雄愿不愿意，关老师口若悬河地和他讲起了这些壁画背后的传奇故事：游侠们如何不畏艰难地克服重重困难杀死危害人间的邪恶力量，如何在断绝希望的困境里不懈拼搏，终于完成了自己光荣使命，也许他发现了天雄低落的情绪，所以他有意避开了游侠们苦痛的生活经历，只着意描绘了他们斩妖除魔，慷慨激昂的英雄事迹。天雄渐渐从低落的情绪中回复了过来，开始听得津津有味。

当他们走到最后一间展厅的时候，天雄被眼前的景象惊呆了。在这间宽阔的展厅里，放着一群聚在酒桌旁边的蜡像。那些栩栩如生的蜡像正是正厅雕塑里承担着一生不堪忍受的不幸的游侠们。这些游侠们此时此刻正在酒桌旁欢呼畅饮，笑容仿佛夏日的花朵，在他们的脸上近乎奢侈地灿烂开放着。他看到那位不得不亲手杀死挚爱的游侠，一只脚蹬在酒桌上，高举着酒杯大声要酒。在他的身边，坐着爱人被他杀死的剑侠，他正闭着眼睛，将手中盛得满满的美酒一饮而尽。他们的脸上洋溢着快乐的光华，那种幸福的光晕是如此的震撼人心，以至于天雄在猝不及防间，已经泪流满面。

「这是为什么，他们不是在承担着一生的不幸吗？」天雄用手胡乱地涂抹着脸颊，想要抹去脸上零乱的泪痕。

「游侠也有欢乐的时候，当他们在行侠的路上不期而遇的时候，往往到最近的酒馆痛痛快快地饮上一杯，忘掉身上所有的不幸，尽情享受那只有一瞬间的幸福。」关老师感慨地说。

「那会有多痛苦啊。」天雄沉默了良久，突然说。

「哦，为什么这么说？」关老师微微诧异地问道。

「我是说，当他们饮完酒以后，他们仍然会记起自己身上的不幸，同时也不会忘记刚才那一瞬间的幸福。眼看着那么美妙的幸福突然消失不见，迎接着自己的却是永无止息的痛苦，他们如何承受的了？」天雄缓缓地说。

关老师似乎对他的话感到震惊，沉默了良久，才低声道：「你说得不错，这种感觉非常痛苦。但是，如果游侠承受不了这种痛苦，他们就不会如此忘形地痛饮，那么他们一生都不会有哪怕一时半刻的幸福。」



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第四章 青鸟点灯

从博物馆回来后的天雄整天仿佛魂不守舍，坐自己家的花园里痴呆呆地看着天上的流云，一声不吭。在他的脑海里不停地闪现着一些混乱的景象。一时之间是碧空天池水镜中出现人间世界的惨景，一时之间是博物馆正厅那些铜像们看向他的目光。「世上真的会有这种人么？」天雄望着天空，「这样的人真的能够在世上生存下去么？到底他们是真正的游侠，还是如今像我们这样出生在游侠岛上的人才是真正的游侠。」

突然间，一只巨大的眼睛猛地出现在他的眼前。天雄猝不及防，吓得狂吼一声，从石椅上窜了起来，一屁股坐到地上。「见鬼，一只眼，你想吓死我。」天雄大声吼了出来。

「流星——，流星一只眼。」流星一只眼挑剔地校正着他的称谓错误，「我和高山已经叫了你很久了。咱们不是说好了，今天黄昏去西峰看日落还有青鸟点灯的吗？」

天雄这才发现高山正站在自己的身边，目瞪口呆地看着他。「怎么了，高山，没见过我发呆吗？」天雄不悦地说。

「准确点儿说，我没见过任何一个人像你这样发呆。」高山飞快地揶揄了他一句，然后立刻说，「快点，天雄，要到时间了，我们立刻去西峰，我有话和你说。」听到这句话，天雄精神一振：「我正好也有很多要和你聊的，我们快走。」他一把抓住流星一只眼，塞到怀里，然后和高山同时吆喝一声，发动起轻功，箭一般朝着高高耸立在碧空城西侧的西峰奔去。

西峰耸立在游侠岛的西南，俯视着有着八百里烟波之称的碧空天池，满峰绿树林立，几道细水沿着峰顶顺坡而下，滋润着西峰上的青松碧草，乃是游侠岛人寻幽访胜的好地方。高山，天雄还有流星一只眼，沿着山道飞快地向峰顶奔驰，常人走路需要半天的路程，他们只用了一炷香的时间。

当他们坐在西峰绝顶俯瞰着西天艳红的晚霞的时候，橘红色的落日仍然在地平线上徘徊。在碧空天池上盘旋的飞鸟在艳丽的霞光里失去了自身的所有色彩，化成了剪纸般的黑色影像。望着那些美丽如火焰般的流云，天雄赞叹地说：「天神创造游侠岛的时候，一定花了不少心思，你看这西峰，还有遥遥相对的东峰，一个用来观日落，一个用来观日出，这是多么方便啊。」

高山没有将他的话听进去，仿佛在沉思，半晌才说：「我想过很久了，那天在碧空天池里，我不应该那么胆怯。这几天我都在仔细地考虑，我觉得你说得对，作为游侠，我们应该去人间走一趟，和他们一起抵抗神族。」他把话一口气说完，长长舒了口气，却没听到天雄的回答。他转过头去，却发现天雄用一种近乎眷恋的目光看着远方的夕阳，一声不吭。

「又发呆了？」高山烦恼地摇摇头，大声说，「天雄，你有没有听我说话？」

天雄这才回过神来，连忙道：「对不起，我忽然想起昨天关老师在博物馆里跟我说的话，所以走神了。」

「你遇到关老师了！」高山兴奋起来，「关老师和你说了些什么？」

天雄叹了口气，给高山讲述了剑侠的故事，然后说道：「铜像里注入一些神奇的魔力，我可以清晰地感受到剑侠当时那种撕心裂肺的痛苦，就仿佛有人要将我身体的一部分狠狠扯下来。当时我感到自己马上就要窒息了，很想就此死去，这种可怕的感觉很久都没有平复过来。」

「天哪，太可怕了。」高山惊愕极了，「关老师为什么要雕刻这种雕像？」

「关老师他要让人们知道，作为一名游侠，需要放弃一些人们宁可放弃生命都不愿意舍弃的东西；即使是这位传奇的剑侠也无法舍弃的东西。」天雄叹息着说，说到这位剑侠，他又似乎感到了在博物馆经历的那种悲伤。

「等会儿，我的脑子有点乱。这听起来不太合理。你感到的那种悲痛并不是那位剑侠失去挚爱的悲痛，如果我理解得没错，这种悲痛应该是他为了救回情侣而放弃游侠身份时的那种悲痛。」高山整理了很久思路才慢慢说出了自己的看法，「这并不能证明游侠为了履行职责需要经历悲痛，对不对，完全不是一回事。」

「我一开始也这么想。其实你仔细想一想，这位剑侠为了选择爱情而放弃了游侠的责任，这让他经历了我刚才所说的那种悲伤，这种悲伤已经让人不能负荷，对不对？」天雄问道。

「嗯，继续说。」高山点点头道。

「那么我们假设如果他选择了游侠的身份，而放弃了爱情，他会怎样呢？」天雄问道。

「既然实际上他选择了爱情而放弃了游侠的责任，说明放弃爱情会让他更加痛苦。那么……」高山拼命地想着，「如果他选择游侠的职责，放弃了爱情，他将要经历……噢，简直太可怕了，他要经历的悲伤将被比你在博物馆中感受到的大得多。」

「事实上，有一位游侠遇到了和他相同的情况，他选择杀死心爱的女子，在战场上和她同归于尽。」天雄接着说，「关老师说以他五百年的力量也无法重现那位游侠心中的悲伤。」

「当一名游侠，真是……真是一点也不好玩。」高山怔了很久才结结巴巴地说。

「每一个游侠都有自己的伤心事，真是太悲惨了。」天雄叹了口气，「你不知道，当我在最后一个展厅看到那群不幸的人围坐在酒桌前欢呼畅饮的样子，当时我真不知道是该替他们高兴，还是大哭一场。」

「难道没有游侠能够得到幸福吗？」高山叹息着问道。

「有啊，我们。」天雄勉强笑道，「如果我们也算游侠的话。」

高山拼命挤了挤脸上的肌肉，想要笑一笑，但是却完全笑不出来。

「对了，」天雄忽然想起了什么，问道，「刚才你想和我说什么？」

「噢，」高山吐了一口气，胡乱往空中一挥手，道，「没什么，没什么。只是，想劝劝你把碧空天池的事儿忘个精光算了。」

「我也希望这样。如果忘不掉就惨了。」天雄喃喃地说。

就在这时，天边滚滚流动的霞云仿佛帘栊一般往南北两侧缓缓让开，一股淡青色的澎湃潮水仿佛天河倒泻一般朝着西峰涌来，排山倒海的悠扬鸟鸣响彻了西峰绝顶。

「是青鸟们来为碧空城点灯了。」高山手脚并用地从地上爬起来。这时，青潮渐渐覆盖了整座西峰，原来这壮观的天潮是由无数有着闪烁荧光的淡青羽翼的飞鸟组成的。每一只鸟的嘴中都叼着一颗熠熠生辉的七彩火种。

青色的天潮仿佛向西峰上的少年们示威一般，在峰顶转了几个优雅的圆圈，才欢快地鸣叫着朝着渐渐隐入暮色中的碧空城飞去。当青鸟群飞过城市上空的时候，无数美丽的七色火种仿佛下雨一般朝着城市街道上飞落，一盏又一盏明亮的***被这些火种点燃，放射出迷人的光芒，夜色中的碧空城突然变得光华耀眼，仿佛一座九重天上的不夜城。

「多美啊。」高山近乎呻吟般地低声叹道。

「是啊。」天雄低声应道，但是他的目光却远远超越了碧空城，投向了那缥缈无垠的夜空。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第五章 游侠赞歌

深夜的蝉鸣轻而易举地将在噩梦中疯狂挣扎的天雄从床上唤醒。隔壁的房间里，父亲的嘹亮鼾声传入耳中。作为碧空城郊最受欢迎酒馆的老板，昨天游侠岛火鸟节的庆典把他累坏了。连照顾菜园的母亲和天雄最疼爱的妹妹都被父亲拉出来帮忙招呼客人。而天雄的工作更加繁重，他甚至特意承担了远超众人的工作量，令全家人赞不绝口。即使这样，他仍然无法在晚上安然入睡。噩梦中，他发现自己被捆绑在高高的木桩上，眼睁睁地看着数不清的人类同胞被神族的刽子手夺去了生命。他又看到了那个水镜中的小女孩，她被几个神族战士丢入了熊熊的烈火之中。她那光泽美丽的秀发仿佛牛油蜡烛般被烈火点燃，雪白动人的皮肤化为焦炭。她没有尖叫，也没有挣扎。她静静坐在烈火之中，用那双黑珍珠般美丽的大眼睛空洞地注视着他。他疯狂地嚎叫着，祈求上天让自己从这可怕的梦中醒来，直到自己的喉咙沙哑。当他醒来的时候，他发现自己发狂地爱上了夏蝉的叫声。

忽然，一阵隐隐约约的水涛声清幽地响起。那是从碧空天池传来的声音。天雄猛地从床上爬起来，一把推开床头木窗，纵身跃出了房间。他跳出自家的花园，穿过寂静无声的街道，用平生最快的速度朝着天池畔飞快地奔去。

高悬于半空中的明月挥洒着清淡的银光，波光粼粼的湖水已经开始了微弱的荡漾。天雄知道，那时水镜出现时所形成漩涡的余波。他将伙伴们停泊在岸边的剪水舟的缆绳解下，将牠从水中高高举起。然后他猛地一声低喝，用尽全身的力气将牠往湖心抛去。轻盈的剪水舟仿佛一只黑色的燕子在空中翱翔了长长的距离，才往水中滑落。天雄回过身，一阵疯狂的助跑，然后猛地高高跃起，追着剪水舟夜色中朦胧的影像飞快地跃去。当他落在剪水舟上的时候，这条轻捷的快船高高地昂起船头，仿佛一条出弦的快箭，劈开涌在舟前浪花，朝着湖心射去。

碧空天池的通天水镜在静寂无声的湖水之上孤零零地悬挂着，四周甚至连一只天鹅的影子也没有。而碧空湖水中最活跃的金鳞鲤鱼们也似乎感到什么不妥，不再敢浮出水面。天雄将船横在水镜的正前方，抬起头，忐忑不安地朝着镜子的中心望去。

仍然是那个年幼的女孩子，她跪坐在镜子前，正在用一种悲伤的目光看着碧空天池那梦幻般的迷人夜景，仿佛被眼前的景色所陶醉。

「妳又来了？」天雄大声问道。

女孩子仿佛被人打扰了一般皱了皱眉头，朝着天雄望去：「又是你。这一次我并不是要找人求救，你走开吧。」

「请等一下，」天雄连忙说，「我……我只想知道，人类世界现在怎么样了？」

「为什么你会想知道？人类世界的死活不是和你们这些游侠们没有关系吗？」女孩子的眼中泛起悲伤的红色，「还是，你觉得日复一日平安无事的幸福生活太过无聊，想让我这个人类给你讲些悲惨故事调剂一下。」

天雄被他女孩子的伶牙俐齿震惊了，一时之间瞠目结舌说不出话来，只在心里翻来覆去地想着：她真的是看上去的十二岁大小吗？还是苦难让人早熟？

看着天雄木讷的样子，小女孩仿佛受到了某种鼓舞，越发激动地说：「好，我们人类已经一无所有，有的只有不幸的故事。尊贵的游侠大人想听，我们随时都有。不如从我家开始讲起。我父亲是连城王国的步兵元帅，很威风是吗？他在和神族交锋的第一场大汇战中就被敌人的魔法师烧成了灰烬，他的副将只能保住他的一副牙齿。我的母亲，死在神族在天都的大屠杀中。和她一起死的，有十万手无寸铁的妇孺。我很幸运，我还有一位爷爷。他是我世上最后的亲人。但是今天……今天……」

说到这里，她已经承受不住悲伤残酷的侵袭，拼命保持矜持的脸上几行清泪不可抑制地流了下来。她骄傲地昂起头，不让那些横溢的泪水划下脸颊，强忍着哽咽，高声说：「今天，我唯一的亲人，战死在人类最后一座城市之中。神族人举起他的残躯，欢呼庆祝他们彻底击败了人类的抵抗。他带着最深重的耻辱和遗憾，离开这个世界。」

天雄怔怔地看着小女孩挂满泪珠的面颊，只感到喉咙梗塞，几乎说不出话来。半天才结结巴巴地说：「对……对不起，我……我很抱歉。」

「对不起？」小女孩大声道，「你为什么要感到抱歉？人族的生死存亡和你没有半点关系，不是吗？还是你感到我的故事不够精彩，不能让你欣赏。哦，那你一定喜欢听这个故事，现在人类仍然坚持抵抗的人们被像狗一样赶进了西南大陆的蛮荒之地，在漫无天日的丛林里苟延残喘，每一天都有人因为饥饿而死。昨天，和我最要好的侍女死于丛林热病，我亲手埋了她。也许明天，我也会死，谁知道呢。」

她恶狠狠地盯着天雄：「哦，这对于尊贵的游侠们当然是又一个有趣的故事。放心，游侠先生，在我死前，我会告诉我的随从，让他们把我的死因详详细细地告诉你。」

「不，我不是这个意思。」天雄感到脑子一片混乱，「我只是想，想对妳说……我希望妳能够平安，我希望人族能够度过这场浩劫。」

「人族需要帮助！」女孩子站起身，「不需要祝福。」她的影像在水镜中渐渐开始变得模糊不清，终于消失不见。

巨大的浪花再一次兜头罩脸地狠狠浇在天雄的脸上，但是这一次他仿佛根本没有觉察到周围的一切。

「为了击剑节，咱们再干一杯！」一位已经喝得酩酊大醉的中年游侠在天雄父亲开的倾城酒馆中高声吆喝道，他那红通通的酒糟鼻随着他的大叫而滑稽地扭动着，仿佛在跳着一种不知名的舞蹈。

「铁一杯，你喝得太多啦。」周围聚集的一大群形形色色的男女游侠一起被铁一杯那滑稽的样子逗得大笑起来。

「来，铁一杯，我们敬你！」和他一样嗜酒如命的酒鬼们纷纷举起酒杯，一阵响亮热烈的推杯换盏声在房间里响个不停。

为了庆祝今天一年一度的击剑节，每一位游侠岛人都穿红戴绿，一家大小，盛装出场。数个不常举行的大型庙会都赶在这一天同时举行。在碧空城郊的街道上，热闹的鞭炮声，妇人小孩们的嬉笑欢闹声，各种庙会上行人的喧哗声，响成一片，使游侠岛的节日气氛仿佛煮开了的沸水般热烈。

似乎嫌酒馆内的气氛不够期望中热烈，天雄父亲在柜台前大声说：「各位父老乡亲，为了庆祝今年火鸟节和击剑节居然如此接近，本店主请客让大家多饮一杯，大家不必客气。」他的话在酒馆里掀起一阵欢呼的热潮，铁一杯怪叫了一声，大声叫道：「天隆老板，多给我一杯吧，我可是老主顾了。」他的话引起一大堆凑趣的呼叫：「铁一杯算是老主顾，那我们算不算？」

「我们来唱一首歌！求店主多给一杯酒喝！」一位碧空城里著名的游吟歌者举起他的酒杯，高声叫道。

「好！——柳恋花，你起个头！」众人纷纷道。

柳恋花应了一声，抓起两只酒杯，将牠们碰在一起，发出清脆的响声，放喉唱道：「太行千年不融雪，难比天山万里霜。」

这句歌词一出，所有人都扯开嗓子欢呼了起来。原来，这是游侠岛最脍炙人口的诗歌，讲的是昔年纵横天下的剑侠与聚集在凡间太行山的一群擅使长刀的盗匪所进行的一场惊天动地的决战。

这些酒鬼们用筷子响亮地敲着酒杯，放开嗓子齐声唱道：「太行儿郎多勇悍，生撕虎豹也等闲，长空飞雁落别峰，作恶多端无人管。寂寞龙泉清音起，孤影独骑出天山。太行山门次第开，如雷铁骑排云来，白刃如火马如龙，叱咤刀声今犹在。幽咽弦音寒人胆，一泓清泉入天关，剑光点亮天与地，无人今夜可成眠。」

「好！——」当歌声的第一节刚刚唱完，陶然欲醉得众人立刻疯狂地鼓掌叫好。酒馆老板天隆忙不迭地打发着儿子天雄：「快，雄小子，上酒！」早已经听得入迷的天雄这才回过神来，手忙脚乱地托着满盘的美酒，穿过拥挤的人群，将酒杯在各个酒桌发放。拿到美酒的人们更是载歌载舞，铁一杯已经爬上了酒桌，应和着众人富有韵律的击杯声，翩然起舞。

饮下另一杯美酒，柳恋花似乎更加意兴湍飞，高声唱道：「剑光起处白鹤来，太行山顶舞一圈，如花白羽缤纷落，长风一卷上九天。如雷铁骑起悲声，雁翎折翼血染尘，霹雳刀风音黯哑，如虹气势去不还。太行男儿多勇悍，奈何今生不为善，三十六刀敌一剑，山鸡凤凰怎相战。朝雪埋了恶人骨，青衣孤影归天山。」

「好——！」激昂的歌声引得酒馆外的行人朝着屋内不停涌来，厅内的众人摩肩接踵，插针难入，挤不进来的人们就在屋外应和着歌声或歌或舞，嬉笑叫好，尽情地享受着击剑节的欢乐。

看着这些尽情欢笑的人们，天雄的脑中忽然感到一阵麻木，仿佛自己感觉欢乐和幸福的神经突然在一瞬间冻结住了。在他面前载歌载舞的影像变得灰暗而模糊不清，那些欢歌快语的声音变成了模糊不清的噪音，让他的头开始发疯地疼痛起来。

渐渐的，他的脑海中开始浮现人间世界的惨景，那些未及迎敌就被敌军魔法杀死的人类战士，那些在手无寸铁却被敌军屠戮的妇孺，还有那个身遭不幸却无处求援的小女孩。那些都是自己的同胞，他们在被残杀，被屈辱，在失去希望，失去信心。而自己，却毫无作为地呆在这里，听着那些歌颂上古游侠的赞歌，眼看着人间的不幸，却拒绝伸出援手。

「天雄！」流星一只眼刺耳的叫声在他的耳边震天般地响起，他被吓得几乎撞向天花板。

「流星一只眼，你以后可不可以小点声？」天雄埋怨着。

「没工夫抱怨了，还记得去年击剑节的少年冠军笑豪吗？」流星一只眼大声问道。

「记得，他不是铁剑坊的学生吗？」天雄问道。

「是啊，这一回他抽签选择对手，第一轮就选定了你们醉剑坊。高山来叫我通知你，醉剑坊剑法最好的就是你，让你赶快准备一下，比剑马上开始了。」流星一只眼飞快地说，「那我祝你好运啦。」说完就匆匆忙忙地飞走了。

「真是什么事儿都赶到一起来。」天雄抱怨了一句，转过身去找自己的父亲。

天隆老板已经被今天酒馆的生意进账乐翻了天，听到天雄要去比剑的消息更是兴奋，连忙说：「儿子，和冠军比剑，虽败犹荣，只要记着别给醉剑坊丢脸就是了。」

「那我拿那对镇店之宝去行不行？」天雄问道。

「你说那对鸳鸯双剑？」天隆老板问道，「好，拿去吧。可别弄坏了。」



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第六章 击剑比赛

醉剑坊的比剑场上人山人海，很多醉心练剑的游侠岛少年们争相涌入周围的观看场地想要一睹赫赫有名的击剑冠军笑豪的风采。醉剑坊和铁剑坊的剑术老师们也利用这给机会聚集一堂互相交流剑术方面的经验，气氛一片热烈祥和。

笑豪的出场令比剑场内一片欢腾，他是一个身材高大，肌肤黝黑的阳光少年，一副自信十足而略显懒洋洋的笑容，让众人立刻对他的剑术充满了期待和信心。相比之下，天雄的脸色就显得苍白了一些，个子也不够高大。

看着笑豪满不在乎的样子，天雄沉沉地叹了一口气，暗暗想道：「不愧是冠军，气势上已经比我占优势。」当他的目光投射到笑豪的剑上时，他的眉毛微微一挑。那是一把擦拭的锃光瓦亮的青锋长剑，连剑柄上也油光发亮，显然曾经做过小心的处理。剑的剑宽和剑身比普通的长剑都要大一些，看起来沉甸甸的很有分量。

「真是爱剑的人，他才是真正的游侠。」天雄想到这里，忽然有一种轻松的感觉，「也许是我想得太多了，他才是应该去人间救援的人选。我只是一个普普通通的游侠岛人，也许和父亲一样可以做一个优秀的酒馆老板，娶一个像母亲一样精通园艺的游侠岛女子，然后快快活活享受五百年绵延不断的幸福。」

「就这样吧，」天雄长长舒了一口气，「如果这一次我败给了笑豪，那么就不要在胡思乱想下去。」

就在他做出这个决定的时候，击剑比赛的裁判，碧空城最美艳的剑术师父红莲花微笑着走到场中央，高声说：「比赛前，请两外赛手站到场中央，我要在你们的剑上施展止伤术，这样当你们的剑砍中对手的时候，伤口会自动痊愈，比赛也会于此可分出胜负。明白了吗？」

笑豪和天雄同时点了点头，以示知道。游侠岛故老相传的止伤术乃是连仙界也交口称赞的神术。用这种法术来防止击剑比赛上出现的伤亡，既可以令击剑比赛精彩纷呈，紧张刺激，而受了伤之后也有百分之百的保证不会有任何后遗症。

红莲花的一双素手，轻轻抚上笑豪和天雄手中的武器，一股淡红色的朦胧微光在剑锋上一闪即逝。「好了，」红莲花微带自豪地说，「现在你们非常安全，尽管放开手脚比试吧。」

笑豪和天雄同时向对方举起手中的长剑，笑豪将青锋剑的锋刃横在自己的头胸附近的高度，双手合拢在一处，做了一个彬彬有礼的横剑礼。天雄用左手同时握住鸳鸯双剑的剑柄，拱手还了一礼。

青锋剑在空中矫捷地两个转折，锋刃已经在瞬间指向了天雄。「好快！」天雄由衷地惊叹了一声，身子飞快地往旁一闪，连续翻了两跟头，和笑豪拉开了很长的一段距离。他的动作引来台下一阵喝彩，所有观战的人们都知道，天雄的这个动作决定了他必须和笑豪先通过施展身法来揣测对方的深浅，然后再进行近身的白刃战。这比一开始就白刃相接要精彩刺激得多，尤其在二人同时使出游侠岛特有的轻功之后。

笑豪准确判断出天雄的意图，立刻展开游侠轻功朝着远远逃开的天雄冲去。两个人的身影仿佛两只振翅长空的雄鹰，在空中矫健地翱翔，迅疾地交错身形，剑光仿佛布满乌云的长空中一闪即逝的闪电，在人们仍然被长剑的光芒照得耀眼生花的时候，他们的身影已经远远飘逝在更遥远的天空。

「喝！」和天雄在空中交手了一炷香时间的笑豪已经掌握了天雄剑法的破绽，果断地发起了进身的快攻。那是游侠岛最华丽的天瀑剑法，全部都是凌厉至极的攻击剑法，连绵的剑光汇成了一条银河，仿佛从半山垂落的一道奔涌澎湃的瀑布，朝着天雄暴风骤雨般地围杀了过来。天雄攻守兼备的剑法果然受制于笑豪的天瀑剑法，被笑豪的攻势逼得节节败退。

周围的观众开始热烈地为笑豪喝彩，多情的少女们甚至开始对笑豪每一招精彩的剑法而扯开喉咙尖叫，希望能够引起笑豪的注意。

虽然不太情愿，但是面对笑豪天星海雨般的攻势，天雄只有选择放弃进攻的完全防守剑法——游侠岛代代相传的铁壁剑法，鸳鸯双剑化为两道镔铁帘栊，严严实实地挡在身前。铁壁剑法可称得上最保守难看的剑法，完全的防守令人看得昏昏欲睡，周围的人群里发出一阵阵喝倒彩的声音，急切地呼吁天雄改变守势，和笑豪展开对攻。

笑豪似乎对天雄的招式已经心中有数，手中迅即猛烈的攻势突然莫名其妙地一停，侧身让开。天雄双手长剑仍然在起劲儿地舞着，好一会儿才看见笑豪早已站在一边。场下一片哄堂大笑，人人都被天雄空舞长剑的滑稽样子逗笑了。天雄目瞪口呆，连忙收势，慌慌张张地将长剑对准笑豪。笑豪似乎等待着机会很久了，断喝一声，长剑轰雷闪电般击打向天雄。天雄知道不好，一竖双剑准备封挡。他猝不及防下没有用上全力，而笑豪蓄势已久，此时突然发力，气势仿佛洪水爆发一样，不可阻挡。天雄的双剑虽然千辛万苦地挡住了疾驰而来的青锋剑，但是剑上传来的排山倒海的力道却让他难以消受。他感到双手一阵热辣辣的疼痛，鸳鸯双剑脱手飞上半空。

惊天动地的欢呼声在场外响起，笑豪诡异百出的剑法让众人欣喜若狂。似乎受到了群众的鼓舞，笑豪的长剑近乎炫耀地挽了一个漂亮的剑花，朝着天雄的咽喉点去。只要他的长剑抵住敌手的咽喉，那么这场比赛就会以他完美的胜利而收场。

天雄几乎放弃了，笑豪的剑法比他更有灵气，这种灵气是他就算再怎么苦练也无法超越的。「行了，这样的话，以后我不用再胡思乱想了。」天雄想要闭上眼睛，享受此时应该享受到的轻松感觉。是的，他应该感到轻松的，解救人类世界这种沉重的使命从此放下，以后的人生应该有数之不尽的幸福吧。

但是他悲哀地感到这种自以为轻松的情感是多么的虚假。「为什么？为什么我会有这种感觉？」看着笑豪飘飘悠悠抵向自己喉咙的长剑，天雄混乱地想着，「难道，其实在我心底深处……」眼前的景色开始变得模糊不清，周围的惊呼声，尖叫声化成幽咽难名的遥远回音，一阵熟悉的头痛感觉再次势不可当地朝天雄袭来。

很久之后，当天雄渐渐从混乱的思绪中清醒过来时，他发现自己的右手紧紧握着一枚断裂的剑尖，剑尖的锋锐牢牢地指向笑豪的咽喉。淋漓的鲜血顺着自己右手淌到臂肘处，然后一滴滴地落在地上。笑豪的手上无力地提着只剩下半截剑身的青锋剑，满脸惊奇地瞪视着天雄。周围的观众都被这令人眼花缭乱的胜负转变而惊得目瞪口呆。

半晌之后，醉剑坊以高山为首的少年们首先为获得胜利的天雄大声欢呼起来。被天雄的最后一招震慑住了的观众这才渐渐回过神来，开始为他欢呼喝彩。

笑豪的脸上露出一丝苦涩的笑容，将青锋剑抛到一边，对天雄道：「好功夫。你的剑法虽然没有我好，但是你的勇气却战胜了我。」

天雄这才回过神来，连忙说：「笑豪，对不起，我没有想到会损了你的长剑。」

笑豪满不在乎地笑了笑：「没关系，这样的长剑，我家里还有很多，我父亲就是铁剑坊的铸剑师。」

在两个人交谈的时候，裁判红莲花走到天雄身边，道：「小伙子满精神么，最后一招很精彩。」她转过头，面对观众，提高了声音说：「那么我宣布，今天的胜利者是醉剑坊的天雄。」她的嘹亮嗓音引起醉剑坊观众一阵惊天动地的欢呼声。

天雄和笑豪来到场中间，并肩朝着在场观众行了谢礼。笑豪忽然小声说道：「天雄，还不把剑尖扔了。别忘了剑上被施了止伤术，再不及时扔了就麻烦了。」

天雄这才醒悟到这个关键，连忙将有手中的剑尖抛在地上。但是，伤口因为止伤术的关系飞快地愈合，一部分伤口愈合得太快，竟然将一部分剑尖夹在了肉里。天雄只好忍痛将剑尖撕了下来，远远抛开，那些刚刚愈合的伤口又开始汩汩流血。



www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第七章 隔袍断义

日子一天天过去，蝉鸣声渐渐消失了踪迹，漫漫长夜里，天雄仍然在一个又一个噩梦中艰苦地挣扎，在床上辗转反侧。这一天夜里，一阵遥遥传来的轻柔水声忽然将天雄从梦中惊醒。他简单地套上一件外套，从窗口扑了出去，用老方法乘上碧空天池畔的剪水舟，朝着水声响起的地方拚命划去。

水镜和平常一样高高悬在夜色中的碧空天池上空，天雄已经不记得这是第几次了。这些日子里，每隔几天，水镜就会升起，镜中的小女孩会和他简单地交谈几句，大多时候，她会对他冷嘲热讽，讥讽他对人类的苦难束手旁观。不过也有一些时候，她会讲一些人类抵抗者的故事。有些时候，她甚至是有些兴奋，有些自豪的。人类战士的领导者落天雷似乎是小女孩敬佩的大英雄，他带领军队成功从神族杀入西南蛮荒的大军中杀出了一条血路，朝着西南方的兽人王国和秀人国冲去求援。那是天下大陆上人口仅次于人类的高等种族，不像人类一样分成数十个国家，兽人国和秀人国自古以来就只有一个统一的国度，他们在丛林，草原和山地里过着自由自在的生活，和大自然和睦共处，几千年来与人类断绝来往。这些天，落天雷将军艰难打败了追击人类的最后一支神族先锋队，逃亡中的人类暂时获得了安全，虽然他们必须面对丛林中千奇百怪的魔兽和精怪的袭扰。

这段时间以来，天雄和小女孩都以为人类的希望已经到来，小女孩少有地没有讽刺游侠们的自私，有时候她甚至会在谈话中露出一丝淡淡的笑容。

“也许，今天人类已经获得了援助，谁知道呢！说不定战争终于可以结束了。”天雄迫切地企盼着，缠着他的噩梦越来越令他难以忍受，从早到晚，他都不敢入睡，他的精神已经开始要崩溃了。

“你真的来了！”小女孩的声音中露出一丝如释重负的喜悦。

听到这句充满期盼的话，天雄甚至有一种受宠若惊的感觉。对于从未对他有过多少好脸色的人来说，能用这种语气和他说话还是头一次。

“是的，我听到了碧空天池的水声，想到可能是你，所以赶来了。”天雄连忙殷勤地说，“人类的军队怎么样了，我这些天都很兴奋，真的，是不是已经取得援助了？”

“兽族和秀人族不愿意帮助我们抵抗神族。”小女孩的语气中露出一股万念俱灰的凄凉，“他们希望人族在得到别族的援助之前，首先证明自己的实力，他们认为失去战斗力的种族，就算得到他们的援助，也没有复兴的希望。”

“这也是合理的。”天雄沉思着点了点头，又问道，“他们要求人族如何证明实力？”

“他们希望人族攻回霞都，以此证明人族有复兴昔日辉煌的雄心。”小女孩低声道，“我们好不容易才从攻占霞都的神族大军手中突围出来，现在想要打下这座城市根本不可能。”

“这个条件太苛刻了！”天雄惊道，“这不是让人族回去送死么？”

“你……你感到愤怒？”小女孩惊讶地问道。

“当然啦，听到这种事情，我不感到愤怒才奇怪呢！”天雄震惊地说，“兽族和秀人族分明是想要人族灭亡。”

“所以，你是关心人类的，不是吗？”小女孩急切地问道。

“我……我……当然关心。”天雄低下头，小声说。

“帮帮我们，”小女孩秀丽的眼中盈满了泪水，“求你帮帮我们。如果是你们游侠的话，那怕只来一个人，也能帮到我们。战士们全都沮丧不堪，士气低落，落天雷将军身负重伤，人族的英雄们几乎都在战场上战死或失去了下落。人族需要一个英雄来振奋士气，求求你救救我们，救救人类。”

天雄目瞪口呆地看着小女孩，这本来是多么倔强而高傲的女孩啊！高高在上的眼神，凌厉迫人的话语，让人在她面前只能低头不语。她的第一次求援，与其说是祈求，倒不如说是命令。但是如今的小女孩再也没有一丝高贵的矜持，甚至不再注意自己的仪态，只是跪在水镜面前，苦苦地哀求着天雄。

“对不起，真的对不起，我……我无法抛下……抛下游侠岛的一切，我……”天雄无法组织自己的语言，只能无助地扭动着嘴唇，吐出令他汗颜的话语。

“求求你，我们人类应该有一些甚至是你们游侠也需要的东西。”小女孩急切地说，“财富，权势，名声，只要你想要的，我们一定全力满足你。”

天雄慌乱地摇着头：“不，不，那些我们游侠岛人都不需要，并没有看不起你的意思，只是这些东西对我们没有用。”

“女人呢？”小女孩的脸忽然染上了玫瑰花般的红晕，“你们第一次见到我的时候，不是在寻找女人吗？”

“那是，”天雄窘迫地说，“我们那些少年在瞎胡闹，是开玩笑的。”

“如果你来解救我们，我愿意……我愿意嫁给你，”小女孩的脸色更加红润，一双精灵般灵动的眼睛忽然变得呆滞而羞涩，“我……我……我还是……”

“够了！”天雄再也忍受不了，狂吼道，“你才多大？”

小女孩的眼中露出羞惭而悲痛的神情，面色木然地站起身，沙哑着嗓音道：“算了。”

水镜中的影像一如既往地开始模糊不清。天雄双手拚命抓着自己凌乱的头发，狠狠地咬住牙关。他感到一股撕心裂肺的内疚和罪恶感彷彿炙热的岩浆在他的心中疯狂流淌，灼烧着他心灵的每一个角落。他一头躺倒在剪水舟上，任凭水镜引发的天池水铺天盖地地浇在自己身上。

“流星一只眼！”天雄第二天起床想做的第一件事，就是叫来这只天生会纪录过往事件的通灵鸟。

“有，先生，有何贵干？”流星一只眼彷彿从地底下钻出来一样出现在天雄的肩膀上。

“很好，你听着，”天雄急切地说，“过一会儿我回去碧空城市厅去见市长，希望他召开市民大会，我要你把两个月前你录下来的那段事件在大会上播放，告诉大家，人类世界出现了危机，知道吗？”

“对不起，我亲爱的先生，”流星一只眼打了个嗝儿，大声说，“高山已经叫我把那段纪录给抹去了，最近我又录了很多有趣的事，我的眼睛快装不下了。”

“混帐！到底谁才是你的主人。”天雄勃然大怒，厉声道，“你跟我去找高山，快！”

“我闻到了火药味，真让人兴奋。”流星一只眼激动地大声说，却被天雄一把抓住放到了怀里。

高山家是醉剑坊里占地最大的民家，他家花园里的葡萄藤架就占了足足几亩地。金秋时分是瓜果成熟的季节，大串大串紫红色的葡萄彷彿帘栊一样挂在葡萄架上。在葡萄架环绕的正中空地是高山家村内闻名的内花园，里面种满了金色菊花，并建筑了一座雅致的凉亭以供家人秋季吃蟹赏菊。

此时此刻，凉亭内坐着七八个少年，人人面色苍白灰暗，没精打采。高山似乎在和他们挨个讨论着什么问题，脸色既严肃又紧张。

天雄大踏步走近了凉亭，一把将目瞪口呆的高山从座位上拎起来，厉声道：“你为什么要让一只眼把那段记录抹去？”

高山用力挣开天雄的手，怒道：“那又怎样？难道你想把那段纪录放给人看吗？”

“我正要这么做！”天雄大声道，“我再也忍受不了。我们需要作点什么。我决定把这件事告诉市长，也许我们能够组建一个游侠军团之类的东西，到人类世界帮忙。”

“别做梦了。”高山的声音也彷彿炸雷一样，“他们不会去，就像我们一样。”他伸手指了一圈。天雄一愣，转头一看，这才发现坐在凉亭中的少年全部都是曾经目睹过水镜出现的人。

“你们怎么会都在这儿？”天雄奇怪地问道。

“你以为只有你一个人受不了吗？”高山厉声道，“这里每个人，每天晚上都被同样的噩梦折磨。大家都有几十个夜晚彻夜难眠。我们不得不组成了这个忘记水镜俱乐部，每一旬定期活动两次，大家交换一下心得，看看有什么办法忘记两个月前发生的一切。”

“这简直滑稽透了。”天雄对着所有人大声道，“你们以为这样就能够睡得心安理得了？唯一制止噩梦的方法，就是去人间世界制止悲剧的发生。”

“我们不会去，因为我们根本离不开游侠岛，你也一样。”高山激声道，“别指望那些市厅的大人们会考虑组织军队。我们才在游侠岛生活了十七八年，已经无法离开这里。他们呢！他们生活了几十年，几百年，甚至上千年。他们已经长在了这个岛上，就好像长在岩石上的珊瑚，想要分开他们，除非把他们和游侠岛一起炸成碎片。”

说到这里，他看了看瞪视着他的天雄，喘了口气，继续说：“你看我们的样子，我们被水镜中的虚像折磨得不成*人形。你还要将纪录公布给所有游侠岛的人，难道你想让所有人都和我们一样？”

“你真是伟大得让我吃惊，高山，”天雄嘲讽地大声说，“为了所有人好，把记录抹去吧！我真应该发个奖牌给你，给我们助人为乐的好市民——高山。但是我告诉你，你错了，游侠岛起码还有一个人会去人间，那就是我。我决定去那里帮助人类抵抗神族，而且今天就开始准备。”

“哦，哦～！我们的大英雄！”高山嘲弄地说，“我……我该给你鞠躬，不不，我连给你提鞋都不配。你的英雄主义真让我们惭愧。不过我老老实实地问你一句，你真的是为了人族的解放去的吗？”

“当然。”天雄斩钉截铁地说。

“哦，得了，求求你，救救我们。如果你来救我，我愿意服侍你！我……我还是处*女——！”高山扭捏着嗓音妖里妖气地说。

“下流！”天雄狂怒地一拳狠狠打在高山的面颊上，“你真让我恶心。”

“你虚伪得让我想吐！”高山瘫坐在地上，高声说，“为什么不告诉我们你天天晚上到碧空天池和你的小情人幽会，互诉衷肠。在我们天天被噩梦折磨的时候，你却和你的小情人打情骂俏，缠绵悱恻。”

“住嘴！”天雄狠狠一脚踢在高山的下颌上，终于止住了他恶毒的话语，“你怎么会知道这些？”

“对不起先生。”流星一只眼从他的怀里窜了出来，大声说。

“是你告诉他的？”天雄狠狠地问道。

“我也没办法，我的眼睛从来都能看到一些不该看到的东西。而我也从来管不住自己的舌头。”流星一只眼面带无辜地说。

“没话可说了吧！天雄？”高山从地上爬了起来，吐了口血水，冷然道，“还妄想让我们相信你是为了什么拯救人类的伟大梦想吗？你以为你的行为会让我们惭愧吗？你只是控制不住自己欲望的蠢货，就像扑火的飞蛾一样去人间送死。”

“不错，”天雄愤怒的浑身发冷，连他说话的语气也开始变得冰冷，“我为了一个小女孩会放弃一切，哪怕她只有十三岁。为了她我会抛弃游侠岛的幸福生活，为了她我会帮助人族抵抗神族直到胜利的一天，哪怕死亡也无怨无悔。我就是这样一个人。”

“你疯了。”高山震惊地说。

“不错，我为了她而疯狂。”天雄冷笑了一声，“高山，我们从小玩到大，做了十几年的朋友。本以为你会是我一辈子的老友，不过看起来我们之间的差别实在太大了，简直天差地别。”他用手狠狠地抓住自己左边衣袍的一角，猛的往外一扯。整幅布片被他用手撕离了他的衣服。天雄抓着这片凌乱的衣物，迟疑了一下，然后狠狠地丢到高山的面前。

“割……割袍断义，天雄……，你。”高山目瞪口呆，在他周围的少年们都被天雄的举动吓住了。

天雄没有答他的话，只是拔出随身携带的匕首，在高山家凉亭的地面上笔直地划了一条长长的横线，将自己和高山等人完全隔开。

“从此以后，你是你，我是我，彼此别在往来。”天雄斩钉截铁地说完这句话，头也不回地离开了高山家的花园。

“你要到人间去？”正在柜台上点数收入的天隆老板吃惊地问着自己的儿子。

“是，爹爹，我要去人间走一趟。”天雄坚定地说，“有什么办法吗？”

“哦，这我可不太清楚。”天隆皱了皱眉头，“孩子，人间可不是好玩的。那里分成数十个国家，每年都有战争发生。杀人越货的事每天都在发生，非常危险。”

“所以我才要下去走一趟，我……我想要去行侠。”天雄犹豫了半天，才慢吞吞地说。

“哦，小伙子，出息啦。”天隆老板微笑道，“儿子总有长大的一天啊！下去长长见识也是好的，我们游侠岛与世隔绝足有上千年，是时候派个小伙子下去巡视一圈了。”

“爹爹，你同意我去？”天雄惊奇地说。

“你是我儿子，你做什么我当然都支持。”天隆老板拍了拍他的肩膀，“这又不是什么坏事。虽然人间世界呢！比较危险，但是相信还没有什么人能够伤得了我们天家的子孙。”

天雄的眼中微微一酸，微带哽咽地低声说：“谢谢爹爹。”

“傻小子，我还没做什么，这么感动干什么。”天隆老板失笑道。他站起身，清了清喉咙，对仍然在酒馆中痛饮的游侠们大声说：“各位主顾，今天我天隆的儿子准备到人间去行侠。我免费请大家多喝一杯，为我的儿子壮壮行色。”

“爹爹！”天雄没想到父亲如此张扬其事，抬起手来也已经阻止不了。

酒馆里的酒客们纷纷高声喝起彩来，常客铁一杯举起一杯酒对着手足无措的天雄道：“有出息啊！小兄弟。我们游侠岛一千年来没有人决心去人间走一趟，你开了这个先河，值得鼓励，我铁一杯第一个敬你。”说完一仰脖，将整杯美酒一饮而尽。

歌者柳恋花端着酒杯来到天雄面前，微笑着问道：“小伙子，有志气。你有没有想过怎么去人间？”

天雄摇了摇头，低声道：“没怎么仔细想过，今天正想问问爹爹。”

“那有什么难的？”一直在他怀里的流星一只眼呼的一声窜了出来，站在他的肩上，“咱们把地凿个洞，然后跳下去，不就完了。”

“蠢鸟，”铁一杯听到它的话嗤之以鼻，“你总是以为我们和你一样长翅膀吧？我们只会轻功，不会飞。笨！”

“孩子。”柳恋花没有理会流星一只眼，拍了拍天雄的肩膀道，“这里的人都不知道怎么下去人间。不过我曾经听说过，九天的神龙能够同时游历游侠岛和凡间的天下大陆。他们是天生的旅行家，如果想要找到去凡间的路，你必须去找一条神龙引领。”

“神龙？”天雄若有所思地问道。

“我知道了，”天隆老板一拍脑袋，“儿子，去找铁剑坊笑家，他们家里收养着一只无鬃马，听人说是一头百年难得一见的龙兽。酒馆里很多旅人曾经提到这件事。”

“我知道了，谢谢爹爹，谢谢大家。”天雄点头谢过父亲，然后朝柳恋花和铁一杯行了谢礼，朝着门口冲去。

“加油啊！小兄弟，别给游侠岛丢人。”所有人都笑着对他远去的背影高声鼓劲儿，他们仍然以为天雄只是厌倦了游侠岛的生活，想要到人间历险。



www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第八章 地狱竞赛

铁剑坊处于远离碧空天池和碧空城近郊的落英溪畔，沿着溪流建成了错落有致的城镇、村落和田地。溪流沿岸种满了枝叶茂密的桃树、梨树、杏树和飘香四溢的桂花树，城镇饭馆中的饭菜飘来的香气和树林间弥漫的果香混在一起，让人浑然欲醉。

笑豪听说了天雄来访的消息，从城镇中心的练剑场一直迎到村口的果林中，令远道赶来的天雄受宠若惊。二人寒暄了几句，就已经像是相交多年的好友一般热络。笑豪乾脆将随身的披风铺在地上，从溪边的果树上摘了一大堆水果摆在上面，和天雄一起品果论剑，说不出的快意逍遥。天雄尽量迎合着笑豪的话题，心里却想着龙兽的事，颇有些心不在焉。

看到他的样子，笑豪一把将手中已经化成一颗桃核的桃子丢到溪水中，笑道：“天雄，看来你是无事不登三宝殿。有什么需要我帮忙，只管说。”

天雄苦笑了一下，挠了挠脑袋，道：“其实，我这次来，是准备借你们家里的那匹龙兽。”

“啊？”笑豪的脸色立刻白了，“难道是那匹无鬃马？”

“是的。”天雄老老实实地说。

“你有急用吗？”笑豪心有余悸地问道：“如果不是急用，我劝你赶快打消这个念头吧！”

“我真的有急用。我想要去一趟人间，嘿，我必须要到人间去，而且要尽快去。”天雄沉声说。

“去干什么？”笑豪问道：“是要干什么大事么？需要我帮忙吗？”

听到这句话，天雄的心激动地跳动了起来，他兴奋地抬起头，看着笑豪。笑豪的目光中充满了真诚和关切，令他的心中微微一暖。

犹豫了很久，天雄在心底长长地叹了一口气，装作轻松地摇了摇头，道：“没什么，只是有一天我看到一枚通灵镜，和人界相通，所以……”

“我明白了。”笑豪立刻打断了他的话，“让我猜猜，通灵镜里面有一位美貌惊人的女子。”

“哦，可以这么说，应该说是年轻美貌的女子。”天雄颇为尴尬地补充道，特意把“年轻”这两个字读得异常之重。

“你一见到她就心生爱慕，而她对你也一见钟情。你下定决心把她娶回游侠岛，而她决定今生非你不嫁。”笑豪的眼神已经飘向远方，天雄确信在他眼前一定浮现出了一位风华绝代的女子。

“笑兄，你这方面的想像力特别的丰富。”天雄叹息着说。

“这么说我猜对了，原来这就是你不让我前去的原因。”笑豪颇带自恋嫌疑地抚了抚脸颊，展颜笑道：“你应该对自己更有信心才对。”

说到这里，他感动地叹了口气，“这真是游侠岛千年难遇的传奇，我笑豪非常荣幸成为这段传奇的见证者并参与其中的一部分。”他用力一拍天雄后背，“好兄弟，这一次就算赴汤蹈火，我也要帮你拿到无鬃马。”

听到他话里毅然决然的语气，天雄的心开始忐忑不安起来，“笑兄，无鬃马到底是不是你们家的？”

“当然是。”笑豪连忙说：“只不过，爹爹把它给了我双胞胎姐姐。你知道我姐姐吗？就是流传中那个铁剑坊第一人的笑芙。”

“笑芙！”天雄的瞳孔立刻放大了，“是铁剑坊第一美女，我们醉剑坊的人都听说过。”

“我姐姐确实是大美人，不过你们那里的传闻有偏差。事实上她在铁剑坊中是拳法第一、剑法第一、腿法第一、内功第一、轻功第一、暗器第一，除剑法外的十八般兵刃也无人比得上的第一。她是铁剑坊的第一人，第一人的意思不是第一美人，而是全能冠军的意思。”笑豪连珠炮一样说着。

“不对啊！为什么你们坊里的人总告诉我，她是第一美人，从来不提她是铁剑坊第一人这件事？”天雄不解地问。

“我们的处境也很难啊！”笑豪挠了挠头，“这么多年来，铁剑坊一大帮男子汉被弱质女流压制得抬不起头来，很没面子，所以这个问题上大家都支吾其词，能混就混。我这个去年冠军，若不是姐姐没去参加比赛，也根本不可能拿到手。”

“但是，既然是笑兄的双胞胎姐姐，”天雄已经感到事情有点不妙，但是仍然尽力往好处想，“应该和笑兄一样古道热肠吧！”

“咳，天兄，其实双胞胎除了长相上略有相似之外……其他方面完全是不同的两个人。”

笑芙人如其名，艳美得彷彿一朵迎风盛放的芙蓉花，令人颠倒迷醉。她的肌肤不像她的双胞兄弟那么黝黑，而是洁白亮丽，耀眼生花。一双新月般迷人的细眼，透射着冷静而清丽的光芒。唯一和她惊人的美貌不太和谐的，是她的嘴角流露出的不可一世的嘲讽笑意。

“你是打败我兄弟笑豪的天雄？”笑芙的语气清冷而严峻。

天雄和笑豪惊恐万分地互相望了一眼，都想狠狠地捶一下自己的头，怪自己怎么把这么关键的事件给忘了。

“不是不是，我没有打败笑兄，只是凑巧，哈哈，凑巧。”天雄忙不迭地说。

“是啊是啊！姐姐，其实我们是平手，对啦，我还略占优势。”笑豪说到最后，已经感到上下嘴唇开始扭在一起。

“男子汉大丈夫，输就是输，赢就是赢，巧言掩饰，诸多借口，真是废物！”笑芙冷冷地说。

天雄看了笑豪一眼，用眼神问道：“她是说你废物，还是说我？”

笑豪连忙一指自己，点了点头。

“其实，芙姐，我这次……”天雄想要岔开刚才不太愉快的话题。

“你到底是不是天雄？”笑芙不耐烦地打断了他的话。

“是。”天雄只好老实地回答。

“你来这里干什么？”笑芙的语气越发冰冷。

“我……我想借……”天雄完全被笑芙的气势给震慑住了，舌头彷彿被冰冻了一般无法灵活运转。

“借马，他来借我们家的无鬃马。”笑豪连忙帮腔道。

“哦，你想来借我的无鬃马。”笑芙的眼中露出一丝捉摸不定的微笑，“让我先整理整理。你天雄打败了我家笑豪，让我们笑家在醉剑坊丢了这么大的人，然后你居然大摇大摆地来到我们笑家的家门口，坐在我笑大小姐的闺房里，指着我的鼻子，管我要我最喜欢的无鬃马。”

天雄和笑豪交换了一个“麻烦大了”的眼神，两人额头上都开始冒出汗丝。

“其实……击剑比赛重在参与，输赢并不重要。”天雄不露痕迹地抹去头上的冷汗，绷着笑脸解释道。

“是啊！是啊！友谊第一，比赛第二嘛！我和天雄这一次真是不打不相识，哈哈。”笑豪的笑容已经完全没有了在醉剑坊比武时那潇洒不羁的风范。

“拳法、腿法、剑法、内功、轻功、暗器，十八般兵刃咱们一样样慢慢比试，你若在任何一项上胜得了我，我笑大小姐的任何东西你都可以只管拿走，包括无鬃马。”笑芙似乎根本没有听笑豪和天雄的话语，自顾自地侃侃道来，口气中透出不可一世的气势。

“芙姐，我这一次借无鬃马实在有急用，能不能请你格外开恩把它借给我，比试就不要了。”天雄低声求道。

“我笑大小姐的东西，只借给真正的强者，尤其这一次你借的是我爱如性命的无鬃马。如果你没有我认可的实力，你以为你能驾驭得了它么？”笑芙若无其事地端起面前的茶水浅浅饮了一口。

“有道理啊！”听到笑芙这句话，天雄心里微微点头，的确如此，如果自己没有驾驭神龙的实力，即使将无鬃马借到手中，也是没有用处。

“好，笑大小姐既然这么说了，我天雄奉陪到底，请你只管吩咐第一项比什么。”下了这个决心，天雄忽然感到一阵轻松，语气中自然而然带上了平时的豪气。

一旁的笑豪听到这句话，彷彿快要吓昏过去，一直在不停翻着白眼。

“那就先比剑吧！”笑芙轻描淡写地说：“笑豪，你先带你的好朋友去铁剑村好好玩玩，咱们明天开始比试。”

笑家的后院里堆满了各种各样装潢精致的礼盒，还有许多已经枯萎凋零的鲜花，这些东西让本来整洁的庭院显出一丝不相衬的零乱。

看着这些杂乱的物品，笑豪感慨万千地叹了口气，忽然转过头去，对天雄说：“老兄，你怎么随随便便就答应了姐姐比试的事情？我本来已经准备好了，软求不行，今天夜里就和你一起把它给偷出来。”

“不过，我想过你姐姐的话，也有道理。如果我没有驾驭神龙的能力，就算有了无鬃马，也没有用啊！”天雄挠了挠头，小声说。

“那也不用和我姐姐比试啊！她是那种就算给她一百头龙，也能被她教训的服服贴贴的怪物。”笑豪叹息着说。

“没有那么厉害吧！”天雄的心又开始打鼓。

“看到那些聘礼了吧？”笑豪指了指角落中的那堆礼盒。

“嗯，是什么人的聘礼吗？”天雄问道。

“是啊！天剑村的村长公子厉拔山、龙剑村的第一公子龙天王、双剑村的第一神剑齐如虹，都曾经慕名而来，向我姐姐提亲。”笑豪感伤地叹了一口气，“他们都是些我笑豪曾经久闻大名的高手，唉，却一个个毁在姐姐的手里。”

“厉拔山、齐如虹和龙天王都是游侠岛十杰里的人物，他们难道也不是你姐姐的对手？”天雄难以置信地问道。

“这些英气勃勃的少年人，被姐姐强迫着从剑法开始，一样样的比试下去，拳法、腿法、暗器、内力、轻功，直到十八般兵器的最后一项。比赛持续一个多月，这些人从充满自信，到痛失信心，然后陷入悲观失望，最后更是生不如死。厉拔山比完最后一项，当场昏厥，一年之后才醒过来，从此退隐山林，做起了山野樵夫。龙天王离开铁剑村后大醉三年，最后远赴缥缈洋，成了烟波钓叟。最可怜的就是齐如虹，剑法比试中败给姐姐之后，想要激流勇退，却被姐姐强逼着比完了最后一项。他曾经三次想要自杀，但是都被我救了起来，在铁剑村养病两年，最后青灯古佛，嘿，做了和尚。”笑豪苦笑着摇头道。

天雄一屁股坐倒在地上。

笑芙和天雄比试的当天，虽然笑家内院不容外人进入，但是外院之内却聚满闻声赶来的铁剑村的好事少年和准备实施急救的医师。笑豪和三五知情好友焦急地在内院的门外走来走去，只感到浑身燥热，不知如何是好。

内院的剑刃相击之声时紧时缓，忽如连珠爆豆，忽如雨打琵琶，时不时传出天雄焦急愤怒的沉喝和笑芙不紧不慢的轻笑。

突然之间，一串连绵不绝的兵刃相击之声相继传来，这些声响连接得如此密集，使人乍听上去，彷彿是一声长音。

“你姐姐使出三绝剑了！”一位少年一边侧耳倾听，一边对笑豪说。

“太过分了，”笑豪搓着手，“她为什么不乾脆使出七绝剑，快点把这个比试结束算了。她分明在耍天雄。”

“少爷，要不要那些医师随时候命？”笑府管家来到笑豪身边低声说。

“不仅需要急救医师，天雄还需要心理辅导。”

一声呜咽瘖哑的剑鸣声突如其来地响遍了整个笑家，笑豪和周围的少年不由自主地同时打了个哆嗦。

“五绝剑！”所有人都低声叹道。

凄厉的长剑披风之声在内院轰然大响，笑芙凤鸣鹤啼般的清啸声一声高过一声地响起，在剑锋围困中的天雄已经开始大口大口地喘息。

“他喘得像得了哮喘，看来挡不住了。”一位少年低声说。

“比其他人算不错了，芙姐的五绝剑可不是吃素的。”另一位少年颇为赞赏地说。

“齐如虹都接不满二十招，天雄很有潜力。”笑豪不知不觉地对自己的朋友产生出了一丝信心，低声对众人说：“如果他能够挡住姐姐的七绝剑，哪怕一招，说不定姐姐会网开一面。”

“如果真能这样，那可是铁剑村的大事，几乎可以说是传奇。”所有的少年都急切地说。

就在众人充满期盼的时候，满院的剑风突然一止，周围一瞬间变得寂静如死。

“七绝剑！”众人异口同声地惊道。

就在这时，一条衣衫零落的人影从内院高高地飞上了天空，发出烟花上天时才有的呼啸声。

天雄从昏迷中醒来的时候，发现自己浑身上下包满了纱布，笑豪直挺挺地坐在自己面前，头微微地朝前轻点着，似乎正在打着瞌睡。

看到天雄醒来，笑豪连忙摇了摇头，恢复清醒，上前扶住他，低声道：“天雄，好样的，居然接全了姐姐的五绝剑。可惜不能接一招七绝剑，否则，说不定……唉。”

说到这里，笑豪心里满是不忍，不知不觉地叹起气来。

天雄挣扎着坐直身子，对笑豪道：“芙姐的七绝剑第一招实在厉害，我根本看不见剑锋的走向，连风声都没听见就被打飞了。这应该是她最得意的剑法吧！”

“嗯，她确实以七绝剑为荣，不过如果说到最得意的，应该是她的十绝剑法吧！”笑豪看到天雄精神还好，不觉放下心来，开始侃侃而谈。

“还有一套十绝剑吗？”天雄感到自己的瞳孔令他生疼地放大着。

“是啊！九绝剑之后就是十绝剑，那是……”笑豪还没说完，就看到天雄已经直挺挺地昏倒床上。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第九章 不留遗憾

接下来的几天，无论对于天雄、笑豪还是铁剑村的其他好事少年都绝不是什么令人愉快的日子。

天雄在拳法比试中被打碎了下颔，被人抬出了笑家，找到了铁剑村最好的接骨师傅才把他医好。腿法比试中，天雄试图用左臂挡住笑芙的撩阴腿，结果造成左臂粉碎性骨折，这一次，碧空城里的名医被笑豪山长水远地请到了铁剑村，为他医治。接踵而来的内功比试之后，天雄第一次不用人搀扶就走出了笑家的后院，当欣喜若狂的笑豪和其他少年扑上前向他祝贺的时候，他一口血喷到笑豪的脸上，在接下来的一个时辰之内，他总共吐出三盆血，然后昏迷了足有两天。

暗器比试的那一天，笑豪蹲坐在内院门口的空地上，紧张得拚命咬着自己的手掌。几天来一直陪伴他左右的铁剑村同伴们因为再也受不了这种煎熬，先后找了各种名义逃之夭夭。

一炷香之后，天雄熟悉的惨叫声再次在内院里响起。笑豪狠狠地嚼着自己的大拇指，在心底苦求老天早点让比试结束。

就在笑豪的心彷彿在油锅上翻来覆去煎炸的时候，笑府的管家急匆匆地来到他的面前，低声说：“门外有个小女孩，带着一群小鬼说要找天雄少爷。”

“笑管家，你没看到我正在忙着吗？快打发他们走，我今天没心情招呼客人。”笑豪在地上缩成一团，低声说。

蓦地，内院传来天雄一声撕心裂肺的惨叫声，让管家和笑豪同时不禁缩了缩头。

管家看起来比笑豪还要着急，“少爷，那是天雄的妹妹。少爷，天雄少爷的妹妹看起来才不到十二岁，她见不得这个啊！”

说到这里，这位上了岁数的管家竟然忍不住掉下泪来。

笑豪狠狠抓了一把自己的头发，道：“我出去迎接，我出去拦住她。”

“多谢少爷，我想请半天假，我再也看不下去了。”管家语带哭音地说，抹了一把眼泪，就小跑着离开了。

笑家的客厅里密密麻麻地坐着几十个十一二岁的小鬼，每个人都穿着零零碎碎的小盔小甲，头上缠着白布，其中有几个人握着数面雪白的旗帜。领头的是一个瓜子脸的秀丽女孩，她有着水汪汪的大眼睛、苍白的面颊、小巧可爱的鼻子，还有一头束成马尾状的飘逸长发。她用一块丝绸制成的白布系在额头上，上面画着醉剑村倾城酒馆招牌的标志。她的手中握着一面白布旗，上面七扭八歪地写着“替天行道”四个大字。

笑豪手足无措地在这群小孩正面的主席上坐下，咳嗽了很久，才说：“你们好，我是笑豪，你们是来找天雄兄弟的么？”

领头的小女孩站起身，向笑豪鞠了一个躬，道：“笑公子好，我是天雄的妹妹，我叫天娇。听说哥哥到铁剑村笑府作客，所以我们来这里找他。这些天，多谢笑公子对哥哥的照顾。”

听到这句话，笑豪惭愧得用手狠狠地挠着面颊，恨不得一把将这张脸撕下来，随便找个地方藏好。

沉吟了很久，笑豪才厚着脸皮苦笑一声，小声说：“不客气，天雄和我们一家人很是……很是相得。”

“我们今天来，是希望和哥哥见一面，有些很重要的事要跟他说。”天娇努力装出一副大人的模样，大声说。

就在这时，天雄的一声凄厉惨叫声从内院传来，令在座的所有人都心中一寒。面对着天雄天真无瑕的妹妹，笑豪几乎想要立刻拔剑自刎。

“笑公子，今天有事庆祝么？”天娇好奇地问道。

“啊？”笑豪不知所措地回道。

“你们家今天杀猪宰羊，是不是有事庆祝？”天娇解释道。

“哦，对，”笑豪暗暗松了口气，“我们庆祝……庆祝你们的到来。”

这句话显然让在座的小孩子们很是受宠若惊，兴奋地开始议论起来。就在这时，天雄的另一声声嘶力竭的惨号又隐隐约约地传来。

天娇听在耳中，心生怜悯，对笑豪说：“笑公子，我有一个不情之请。”

笑豪擦了擦满头的冷汗，殷勤地问道：“啊！天姑娘有什么要求，尽管说。”

天娇微微一笑，道：“其实我们不喜欢吃肉，所以能不能请贵府不要杀那些猪羊，放它们一条生路吧！刚才它们叫得实在太可怜了。”

听到这句话，笑豪的鼻子一酸，差点落下泪来。

他连忙点头答应一声，歪歪斜斜地站起身，跌跌撞撞离开客厅，来到笑府的走廊上，一把抓住笑府的下人，边使眼色边大声说：“告诉厨房，别再杀猪了！”

当天雄从昏迷中渐渐苏醒的时候，发现笑豪正跪坐在他的病榻前，用一种奇特粉状物涂抹自己被笑芙的七十二种暗器打出来的伤口。他略略看了一眼满身的药粉，猛然发现这些粉状物都闪烁着金银相间的金属光华。

“大罗金仙散！”天雄大惊失色，一把拉住正在抹药的笑豪，“笑少，你疯了！这大罗金仙散，整座游侠岛才只有三瓶，在我身上抹一点就行了，不要再涂了。我……我慢慢养，很快就好了。”

“你来不及慢慢养了！”听到走廊里越来越近的脚步声，笑豪不由分说地擒住天雄阻止他的双手，然后将整瓶的大罗金仙散没头没脑地往天雄身上拚命撒去。药粉洒落的地方，犬牙差互，皮开肉绽的伤口开始飞快地愈合，新生的皮肤和肌肉闪电般地填满了天雄伤痕累累的身体。

“你疯了，笑少！”天雄抢下笑豪手中的药瓶拚命地摇晃着，希望里面还剩一些，却发现已经空空如也，“这太浪费了。”

就在这时，天娇天真无邪的面容突如其来地出现在卧室的门口。没想到自己的妹妹会突然出现，天雄一瞬间被惊呆了。

笑豪趁机从天雄手里抢回药瓶，大声道：“你们兄妹慢慢聊，我去让厨房准备酒菜。”说完飞快地从门口消失了。

“妹妹，你来这里干什么？”经过这些天地狱般的比武较量，再次看到自己最疼爱的妹妹，天雄心底由衷地升起一种再世为人的感觉。

他忽然感到了刚才笑豪的好意，多亏了这个好朋友肯牺牲整瓶的大罗金仙散来医治自己的满身伤患，否则让妹妹看到如此恐怖的景象，她那幼小脆弱的心灵如何能够承受。自己的妹妹天生就见不得任何生物受苦，记得有一次为了从自己手下救回一只爬入米缸的蟑螂，她竟然和自己大吵了一架，哭了整整一天。如果让她看到自己受苦的样子，不知道会哭成什么样子。

“哥哥，你为什么待在床上，生病了么？”天娇没有理会天雄的问话，只是看着天雄，关切地问道。

“哦，没什么，这几天吃得太好，所以睡个午觉消消食。”天雄连忙作出一副满不在乎的样子笑道。

“哥哥现在还有心情睡午觉吗？”天娇一脸不相信的神情，她的声音忽然变得细小而神秘，“我知道哥哥为什么来借笑家的无鬃马。”

“你能知道什么？”天雄疼爱地拂了拂妹妹的秀发，失笑道。

天娇忽然把头凑到天雄的耳边，小声地说：“哥哥要去天下大陆抵抗神族。”

“你怎么知道？！”这句话声音虽小，却像炸雷般让天雄大惊失色，他转念一想，忽然勃然大怒，“是高山那个混蛋告诉你的？”

“不是。”天娇摇了摇头，轻声道：“那天流星一只眼说要找个地方抹去曾经记下的一段记录，我很好奇，就让它给我看看。”

“这只瘟鸟，我应该把它做成三杯鸡吃下肚。”天雄愤然骂道。

“哥哥，”天娇的声音彷彿夜间的鸣泉般安静而轻柔，令天雄焦急而愤怒的情绪一瞬间平静了下来，“我决定和你一起去。”

“你说什么？”天雄大吃一惊。

“我已经组织了五十个人的军队，我们把它叫做天军。我们决定和你一起去天下大陆，将残害人族的神族赶回属于他们自己的地方。”天娇斩钉截铁地说。她没有去看哥哥脸上瞠目结舌的表情，转过身去，将摆在地上的一面瘦长方形的白色旗帜平放到天雄的面前。

“这是什么？”天雄的大脑已经无法处理自己的亲妹妹所带给他的繁多信息。

“这是我做的旗，我在上面写了替天行道，作为我们天军的旗，也是哥哥的旗。”天娇充满自豪地说：“我都听说了，高山他们不敢下凡间，他们怕死。可是哥哥不怕死，哥哥不怕，我也不怕，我们都不怕。哥哥，你带领我们，让我们和你一起到人间拯救那些可怜的人吧！”

在说这些话的时候，天娇稚嫩而天真的面孔上露出一丝圣洁的晕华，她的双眼晶莹剔透，彷彿折射出了天堂才有的光芒。天雄感到了天娇的心意，虽然很多可怕的事情她根本不清楚，不瞭解，但是他知道自己最疼爱的妹妹和他一样，曾经经历过最深沉的恐惧，但是最后终于和自己一样下定了一战的决心。

“妹妹！”天雄的眼眶中一阵酸楚，他轻轻扶住妹妹的肩膀，轻声说：“你知道么？你现在的样子美得就像一个小天使。”

“哥哥，”天娇的眼圈一红，幸福地笑道：“以前你都说我丑，今天是你第一次夸我漂亮。”

“傻丫头，”天雄笑着摇了摇头，不露痕迹地抹了抹眼睛，“但是你不能去，你们谁都不能去。”

“为什么？”天娇焦急地问道：“哥哥，你嫌我们年纪太小吗？我们都很努力练功的，那些神族别想是我们的对手。”

“这我知道。”天雄连忙用手按住天娇的肩膀，稳定她的情绪，“这我当然知道。但是，龙兽只有一头，它只能由一个人驾驭。如果你们想要去，就必须去寻找另外的神龙。”

“另外的神龙？”天娇失望地说：“到哪里去找第二头龙兽呢？”

“妹妹，听我说，”天雄将天娇的身子扳到自己面前，耐心地说：“如果你真的想去天下大陆，你必须做好寻找另一头龙兽的准备。如果你想要和你的伙伴们一起走，就需要寻找五十头龙兽。”

“五十头龙兽！”天娇目瞪口呆地说。

“看着我，妹妹，”天雄怀着忐忑不安的心情紧紧盯着妹妹的眼睛，“你相信哥哥么？”

“天娇当然相信哥哥，哥哥从来没有让我失望过。”天娇满怀崇敬地说。

“很好，哥哥向你保证，凭借哥哥的力量，一定可以打败神族，挽救人类。你只管和伙伴们在游侠岛等我的好消息，好不好？”天雄微笑着说。

天娇彷彿一个大人般审视着天雄的眼睛，良久之后，才长长舒了口气，轻声说：“天娇相信哥哥一定可以做到，我和伙伴们会在游侠岛天天为你祈福。”

“好妹妹，好妹妹！”天雄如释重负地吐了口气，将天娇用力抱到自己怀里，低声说。

“哥哥，”沉默了一会儿的天娇忽然在天雄的耳边小声说：“答应我，你不准死，绝对绝对不准死。”

天雄猛的闭上眼睛，将下颔搭在天娇柔弱的肩膀上，用力点了点头。

笑芙的闺房里飘荡着雨前龙井的芳香气味，在和天雄的比试中五场连胜的笑大小姐此时正在桌前慢慢品茗着自己最钟爱的茶。

在她的对面，坐着沉默不语的笑豪，放在他面前的茶水散发着幽静的清香，但是这位平时逍遥不羁的笑家公子，此时此刻却似乎失去了饮茶的心情。

“小豪，你有话对我说？”笑芙终于将爱不释手的茶具放到桌上，轻声问道。

“今天我接待了天雄的妹妹天娇。”笑豪的声音异常地沙哑。

“我看见了，很可爱的小姑娘，我想天雄一定非常疼爱她。”笑芙微笑着说。

“在接待她的时候，天雄的惨叫声一声接一声的传来，我甚至不知道该如何向她解释。”笑豪语气中渐渐有了怒意。

“你为什么不告诉她，那是她的哥哥正在和我比试？”笑芙毫不在意地说。

“姐姐，有时候我怀疑你到底有没有心，有没有感情。”笑豪再也忍受不了，猛然站起身，大声喝道。

笑芙彷彿完全不瞭解弟弟的想法，奇怪地问：“为什么这么说？”

“你让我怎么告诉她，告诉她，天雄，她最敬爱的哥哥正在和我的姐姐比试，而我亲爱的姐姐，正在把她最拿手的七十二种暗器一样样钉在他身上。”笑豪狂吼着说：“哦，好极了！听，这是你哥哥的惨叫声，听声音就知道，那是我姐姐的蝴蝶镖！哦，听听这一声，这一定是问心钉！哦，这是透骨针！这是手里剑！这是飞蝗石！这是柳叶刀！哦，你哥哥现在应该和刺蝟没什么区别！”

“你和天雄真的是朋友么？”笑芙若无其事地又品了一口茶，随手打开放在桌上的一本剑谱，低声问道。

“我当然是，至少我希望自己是。不过如果以后他不拿我当朋友，我也绝不会怪他。”笑豪愤怒地说。

“你的确不配做他的朋友，”笑芙将茶杯放下，翻了一页剑谱，看也没有看他，仍然将目光集中在桌前的剑谱上，“你根本不瞭解他。”

“什么意思？”笑豪惊诧地问道。

“相反，我认为我自己却很可能成为天雄的朋友，”笑芙抬起头，朝着自己的弟弟微微一笑，“因为我们大概是同一类人。”

“你们算是同一类人？”笑豪忽然有种哭笑不得的感觉。

“我们都是不肯留下任何遗憾的那种人。”笑芙的眼中露出深思的表情，“我能感觉得到，天雄在和我的五场较量中，使尽了自己的全力，毫无保留地倾尽全力。”

看着笑豪一知半解的表情，笑芙苦笑一声，“你和我比过剑法。记得你总是在三十招后弃剑认输，对不对？”

笑豪点点头，道：“再比下去也是输，不是吗？为什么不提早放弃？”

笑芙微微摇了摇头，“你是这么想，厉拔山、齐如虹和龙天王他们也是这么想，这几年来任何来上门挑战的人都是这么想，所以你们没有一个人能够挡满我的五绝剑，而偏偏天雄做到了。知道为什么吗？”

笑豪目瞪口呆地摇了摇头。

“普通人和远远强于自己的对手作战时，往往连自己一半的实力都发挥不出来，因为他们在未开战之前已经丧失了信心。所以，面对强敌时，能够将自己的实力百分之百地发挥出来，也是一项对自己的挑战。”笑芙沉声道：“能够挡一百招，为什么要在三十招时就放弃，也许在从三十招到一百招的这段时间，对手会有破绽，会有失误。也许我会踩在一块香蕉皮上滑一个跟头，也许我会大意地使一招漏洞百出的剑法，也许会有一闪而过的灵机让他悟出一招新的剑法而令我猝不及防。只要还没有认输，就仍然有希望获胜。如果仍然有希望获胜，为什么要认输而让自己留下遗憾？这种信念在五场比赛中就是这样支撑着天雄。假如我不使出最凌厉的招数让他全无希望地败倒在地，可能输的那个人会是我。”

“姐姐……”笑豪做梦也没想到自己的姐姐有一天会说出如此感性的话。

“故老相传，游侠和邪恶作战的时候，往往处在极端的劣势，支撑他们奋斗下去的，就是这永不言败的意志，这种不肯留下任何遗憾的心。很遗憾，游侠岛已经没有多少人再配去做游侠这个富有挑战性的职业了。唯一有资格的，大概只有天雄一个人。”笑芙感慨地说。

“姐姐……”被自己姐姐的话所深深地震撼着的笑豪，此时已经张口无言。

“弟弟，你嫌我这五场比赛出手太狠？”笑芙笑着摇了摇头，“我其实是用平生最得意的招式在向天雄致敬，所以你应该把这一切都告诉天雄可爱的妹妹。她能有这么了不起的哥哥，她应该感到自豪。”

直到此时，笑豪终于被姐姐的话语所深深感动，几乎流下泪来，低声道：“今天我才真正地瞭解你，姐姐。这种感觉太好了。”

“是吗？”笑芙的语气中仍然带着一丝不经意。

“就像突然打开一扇尘封的窗户，却发现窗外竟然是一座花朵缤纷的玫瑰园。”笑豪由衷地说。

“尘封的窗户？”笑芙皱了皱眉头，“我就那么让人敬而远之吗？”

“嘿嘿，”笑豪不好意思地笑了笑，忽然想起了什么，说道：“姐姐，你对天雄的致敬实在代价高昂啊！”

“你是说那瓶大罗金仙散？别理它。”笑芙毫不在意，“下个月我去碧空城，找关天星那个老吝啬鬼再要一瓶。”

“关老师……”笑豪心里偷偷地为关老师默哀了一分钟。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第十章 龙门之战

碧空天池的水源来自奔腾不息，辗转千里的大江──龙江。这条狂波急浪，奔涌澎湃的江河中，欢快地游动着数以万计的锦鳞鲤鱼。这些勇悍无畏的游鱼们从几万里外的天河穿过了只有鱼精才可以通过的神秘隧道，从凡间的江河游到了这条传奇的大江里，它们的目的地只有一个──龙门。

龙江始于游侠岛北方冰雪覆盖的天顶山脉融雪，风高浪急的天界第一大洋──缥缈洋。这块漂浮在万里浮云上的汪洋，是遨游于九天环宇的神龙们的故乡。通过龙江入海的锦鳞鲤鱼们，只要能够越过高高伫立在龙江入海口处的龙门，就可以越空化龙而去，成为世间最自由，最尊贵，也最可怕的生物──神龙。

每一条从凡间历尽千辛万苦游到这里的鲤鱼都梦想着有朝一日能够身登龙门，一飞冲天，从此摆脱江河湖海的束缚，追求更加自由的天地。它们从凡间的江河游到天河，再从天河穿过布满暗礁和陷阱的神秘隧道，在满是暗流，充满危险的龙江里不停留地游向龙门，然后等待由江入海的瞬间，纵身一跃，跳过高耸入云的龙门，完成毕生追求的梦想。

龙门，这座测试四海游鱼们是否有升龙资格的神创圣物，高高伫立在龙江口上空梦幻般的七彩云雾之上。没有人知道那龙门之下，扑朔迷离的七彩云雾之中到底隐藏了什么神秘。曾经有游侠出于好奇，千方百计地钻入云层之中，想要看个究竟，可他的尸体在五百年后才浮上水面，本来年轻的面容变得憔悴而苍老。传说这个可怜的游侠花了五百年的时间才冲出了迷雾，因为筋疲力尽而溺死在缥缈洋中。

在龙江口南侧有一座游侠岛平地海拔极高的峰峦，千年以来，到这座千丈高峰上观景的人们一直把它叫做望峰。因为在这座山峰之上，人们可以望天，看那九天玉女在天河中洗头的依稀模样；人们可以望海，也许在某一个特定的日子、某一个特定的时刻，看那遨游四海的神龙在海中一跃而起的雄姿；人们还可遥望那澎湃的龙江，以及江河两岸四季变换莫测的美丽景色。

在望峰的半山腰处有大小两座瀑布，人们称它们为大小银川。大银川位置在七百丈的高处，甚至高过了高耸入云的龙门，瀑布之水从七百丈处，飞跃而下，落入缥缈洋中，激起的水花形成一片弥漫于半空的雨雾，在晴朗的天气里可以映射出数道划空而过的彩虹，景色极为美丽。小银川位于两百丈的高处，虽然气势没有大银川壮观，但是瀑布犹如银帘垂地，水势柔滑，坡度缓和，彷彿天女垂入濯洗的美丽长发，另有一番娇柔美态。

自古以来，对于精通轻功的游侠岛居民，望峰上的小银川是游侠少年们最钟爱的冲浪场所。这些喜好冒险的小伙子从陡峭的望峰悬崖上爬到小银川的顶端，然后顺着柔和的小银川溪流施展他们擅长的草上飞轻功，沿着瀑布激流俯冲而下，在横于半空中被瀑布冲刷得光滑如镜的圆石上振臂而起，跃入高空，飞出三五十丈，然后在龙门基座上的彩云之下一掠而过，跳入水中。跳得最高和最远的游侠少年，就是胜者，能够得到众人的尊敬。

每年游侠岛都有一个着名的节日──龙诞节。龙诞节当日，龙江口都会有一场铺天盖地的瓢泼暴雨。暴雨过后，上万条梦想成龙的鲤鱼就会沿着高涨的江水朝着龙门涌来，藉着比平时高出数倍的大浪头，朝着天上龙门做一生中最重要的冲刺。传说中每一条越过龙门的神龙都是在龙诞节诞生的，虽然每隔数百年才有一条鲤鱼可以飞升成龙，但是每年都有不少兴致非凡的游侠岛人在这一天到望峰观景，希望能够有幸看到鱼跃龙门的盛景。

值得一提的是，因为瓢泼大雨的关系，望峰上的溪水水位会暴涨，很多时候横冲直撞的大水会从望峰悬崖上的岩洞里喷射出来，形成一道雪白色横空而过的水柱，彷彿一条要冲向龙门的白龙。人们称这个景致为白龙闯天关，乃是游侠岛八景中占首位的奇特景观，这也是吸引这么多游客在龙江口流连忘返的原因。

笑芙和天雄比试轻功的地点，正是这个倍受游侠少年喜爱的小银川瀑布，而比试的时间正是今年的龙诞节。

铁剑坊的所有好事少年都在这一天蜂拥而出，冒着铺天盖地的瓢泼大雨，撑着劈波斩浪的翦水快舟来到龙江渡的港口，观看天雄和笑芙在小银川上各呈轻功，一较高低。笑豪撑着笑家的铁翼舟，载着天雄的妹妹天娇，以及与她同行的五十个小童子军，打着支持天雄的各种奇奇怪怪的旗号，停泊在龙江渡口。

笑芙和天雄各自驾驶一艘轻舟来到望峰之前。

笑芙看了看一脸踌躇满志的天雄，笑了笑，高声道：“今天你似乎自信十足啊！天雄。”

天雄微微一笑：“笑大小姐，我今天才知道什么叫做神力加身。为了不让妹妹失望，我有百分之一百的信心，可以在轻功这一项上胜过你。”

笑芙仰天一笑，畅声道：“真是太好了。一场较量只有棋逢对手时才称得上痛快淋漓，我笑芙自出生到现在，从来没有享受过这种感觉，希望你天雄能够让我尝到。”

“笑大小姐没有享受过的感觉，又岂止这一条。”天雄自信地高声道。

“好，无谓再做口舌之争。天雄，比试的规则很是简单，我们从望峰的瀑布之上起跃，落得最高和最远的就是胜者。”在大小银川瀑布震耳欲聋的轰鸣声中，笑芙的清亮嗓音仍然清晰可闻。

“好，愿赌服输，你若输了，可不要舍不得你的无鬃马。”天雄大笑道。

“那是当然，”笑芙转过头，面对着远处的笑豪高声叫道：“弟弟，快将那匹无鬃马拉出来让天雄看看。”

笑豪连忙点点头，弯腰进入铁翼舟的宽阔船舱之内，牵出了一匹浑身雪白色毛发的高头大马。它的皮毛是如此光滑照人，以致于落在它身上的雨水只能略作停落，就不得不顺着它的毛发滚滚滑下，无法令它的身子湿上分毫。和普通马匹不同的是，这匹马的脖颈上没有一根鬃毛，光溜溜的一片，看起来很是碍眼。

“哥哥，加油！这匹无鬃马，你一定能拿到手。”天娇尖锐而响亮的呼喊声穿过重重雨幕，传到天雄的耳中。

在她身边的童子军们纷纷拿起各种各样的标语旗号，奋力地挥舞着，大声地替天雄加油助威。

“你从来没让妹妹失望过，是吗？”望着天雄看着妹妹时那种无可奈何的疼爱表情，笑芙笑着问道。

“从来没有。”天雄转过头望向她，眼中的眼神锐利得彷彿刚刚出鞘的利剑。

笑芙只感到一股热辣辣的兴奋之情彷彿滚烫的热水在自己的体内发狂地沸腾起来，有生以来她第一次感到了赛前的紧张。

“我先来，如何？”笑芙问道。

“当然，女士优先。”天雄的风度虽然经过这么多的挫折，仍然丝毫不减。

当笑芙矫捷地从轻舟中跃上望峰悬崖，然后手脚并用地朝着小银川瀑布爬去的时候，所有围观的群众，包括天娇和她的小童子军们都开始为笑芙轻盈灵动的动作和身法由衷地喝彩。

不到一盏茶的时间，笑芙已经站在了高高的小银川瀑布的顶端，朝着龙江渡口的观众们挥手致敬。渡口的人群反而开始安静下来，因为从现在开始，笑芙就要开始游侠岛最惊险刺激的冲浪，从两百丈高的小银川瀑布顺着激流一跃而下，稍有不慎就会摔在岩石上粉身碎骨，即使大罗金仙散也无法救回她的性命。

就在所有人都屏住呼吸的时候，笑芙忽然一抬手将身上的披风丢到一边。粉红色的披风顺着瀑布之水飞快滑落下来，落在缥缈洋和龙江的交汇处，然后重新浮出水面，顺着瀑布流水朝着远处的大洋漂去。紧接着，她那轻盈的身影忽然顺着飞流直下的瀑布朝下冲去，她的去势是如此迅猛，几乎让所有人都以为她会重重摔在数十丈以下的滚圆岩石上而大声惊呼起来。她的身子绷得笔直，双脚踏在奔流的水面之上滑动，整个身体朝着缥缈洋倾斜，衣襟随着扑面的狂风剧烈飘舞，彷彿一只欲上九天的青鸟正在飞快扑动自己赖以飞翔的翅膀。

数息之间，笑芙已经来到了用于起跳的凸起圆石之前。她绷直的身子忽然开始蜷缩，整个人以一种出乎意料的轻盈姿态在圆石光滑的表面上滑翔而上，彷彿一支漂亮的烟花，呼啸着朝着哪怕是游侠少年们也无法企及的高空飘扬而去。她飞得如此之高，以致于在某一个瞬间，她的身影完全被漫天的雨幕遮住，彷彿一只冲入天庭的游鱼被自己的尾部激起的浪花掩住了身形。

在这一瞬间，高声叫好呼喊的围观人群不约而同地沉默了下来，所有人都焦急地仰着头，在因为漫天雨幕而愈发变得虚无缥缈的天空中寻找笑芙的踪迹。

龙门基座下那团万年不动的七彩云忽然开始发生了一些奇异的流动，一条矫捷的身影从中破雾而出，轻飘飘地落在缥缈洋蔚蓝色的海水之上。

“那是笑芙！她竟然碰到了龙门基座的七彩云，她从云中出来了。”铁剑坊眼睛最尖的少年们将这一切看得一清二楚，立刻扯开嗓子高喊了起来。

笑芙的这一个绝美无比的纵跃，打破了千年以来游侠少年们在小银川上所创造的所有纪录，她是第一个在起跃之后，能够触摸到高高在上的龙门七彩云的游侠。而现在，这个千年独有的女游侠正踩着自己丢入小银川的粉红披风，施展着踏浪而来的绝顶轻功从缥缈洋逆流而上，冲回龙江渡口。

“笑芙！好啊！”所有围观的群众都忘情地大声呼喊起来，为游侠岛上的女英雄报以毫无保留的热烈欢呼和掌声。

连一心为天雄加油的小孩子们也不由自主地为笑芙惊人的创举而热烈鼓掌，天娇的掌声在他们之中是最热烈的。

“天娇，你还好吗？姐姐这样的成绩，你哥哥是无法战胜的。你为什么一点都不担心，还这么兴奋？”看到天娇欣喜若狂的样子，笑豪感到有些奇怪，低下头问道。

“我哥哥当然能够战胜笑芙姐姐。”天娇兴奋地说：“他答应过我，一定能够赢。所以，笑芙姐姐的表现越精彩，就说明哥哥今天的表现会更加出色，我当然兴奋啦！”

“是吗？”笑豪不置可否地笑了起来，心里暗暗想道：“能够这么想的，也只有天娇你一个人吧！”

忽然间，正在为笑芙欢呼庆贺的人群霍地安静了下来，一片令人焦虑的窃窃私语声瘟疫一般蔓延开来。

“发生了什么事？”笑豪和天娇连忙朝着旁边稍微靠近望峰的船只上的人们问道。

“你们看，天雄朝着大银川爬过去了。”一个人大声说道。

“什么？！”笑豪和天娇睁大了眼睛，紧张地朝着望峰望去。

暴雨越下越大，望峰上的一切在厚重如帘的雨幕中已经模糊不清，彷彿被浸入了大水之中。人们只能依稀看到天雄孤单的身影冒着大雨，朝着大银川艰难地攀登而上。

笑芙已经冲到了望峰之下，仰起头，高声对天雄叫道：“天雄，你疯了，大银川下一百丈之内根本没有可用于起跳的圆石，你会摔死的。快点下来！”

天雄没有理会笑芙的呼喊，只是埋头向大银川爬去。

“不要干傻事！”笑芙的声音更加洪亮，“只要你下来，我便是认输给你，也就罢了，不要再往上爬了！”

所有人都开始焦急起来，随着笑芙的呼喊，越来越多人开始应和着要求天雄快点下来，莫要白白送死。最着急的就是笑豪，他随着众人呼喊了很久，见到天雄没有答应，就要立刻下船向望峰冲去，却被天娇一把拉住。

“笑哥哥，让我哥哥去吧！他答应过我，绝对不会白白送死。他说过的话，从来都能做到。”天娇自豪地说。

“你们兄妹都傻了？你没看到你哥哥在干什么吗？我看不出任何在这种情况下他还能存活的理由。”笑豪说到这里，一头跳入水中，朝着隔江相望的望峰游去。

就在这时，天雄已经爬到了大银川瀑布的顶端，站在激流之上，朝着下面的人群挥手致意。

“这个疯子！”看着他自得其乐的样子，所有人都开始惊叹起来。本来想要爬上望峰的笑家姐弟也目瞪口呆地停住了身形。

就在这时，天空中突然打了一声炸雷，一阵潮水高涨的涛声在龙江中轰隆隆地传来。在龙江口的上游处，一片五彩缤纷的潮水奔涌着呼啸而来，彷彿天上彩云忽然在不经意间沉入了江中。

“鱼潮！是鲤鱼潮！它们来跃龙门了！”好事的少年们惊喜地呼喊了起来。在人们的呼喊声中，千万条五颜六色的锦鳞鲤鱼在因为大雨而高涨的江水中腾跃涌动，朝着龙江口蜂拥而至。到达龙江口的鲤鱼顺着一波又一波的巨浪前仆后继地朝着龙门高高跃去。

似乎记起自己成龙前的回忆，看着涌动的鲤鱼潮，无鬃马变得异常激动起来，它一声清洌高亢的呼啸，纵身一跃，落入龙江之中，高高站在浪头上，朝着不断越过自己头顶的鲤鱼群们高声嘶鸣着，彷彿在为它们加油打气。听到无鬃马的叫声，鲤鱼群似乎变得更加兴奋，数百条鲤鱼从水中高高跳起，朝着高空中的龙门呼啸而去，一时之间本已经变成暗色的天空因为不断升空的鲤鱼而更加黑沉如夜。

亘古沉默的望峰在这令人激动的瞬间忽然开始躁动不安起来，在它的峰顶上缓缓传来山洪暴发般的沉闷雷声。封闭着高悬在望峰悬崖上的岩洞的泥石土块猛然被一股神秘的力道往外推去，一股雪白色的大水彷彿一条通体雪白的巨龙轰鸣着朝着龙门扑去，穿过神秘莫测的龙门七彩云，然后落入沸腾的缥缈洋中。

“白龙闯天关！白龙闯天关！”人们的惊呼声此起彼伏的传来。

“你们看！天雄开始滑翔了！”一个大嗓子的铁剑坊少年猛然狂吼道。

嘈杂的呼喊声、尖锐的欢呼声、低沉的议论声，在这一瞬间统统消失了，一股令人窒息的沉默氛围势不可挡地降临在人头攒动的龙江渡口。

天雄的身子彷彿坠落的石头，风驰电掣般顺着大银川朝下坠去，眨眼间已经来到半山腰。就在他眼看要失去平衡的时候，他的双脚接触到了横空而过，被称为白龙闯天关的望峰大水。他奇迹般地稳住了身形，及时地一缩身子，顺着这股大水朝前滑去。就在他将要顺着大水开始朝下坠落的时候，他猛的一挺身，彷彿一只振翅长空的雄鹰，势不可挡地高高跃起。他那雄健的身影呼啸着跃入青天，穿过了满天起跳的鲤鱼群，穿过了神秘莫测的七彩云，穿过了绵绵密密的雨雾，从高耸入云的龙门之上横空而过，朝着远远的缥缈洋深处坠去。

“天哪！他越过了龙门！”

“天雄越过了龙门！”

看到这个令人永生难忘的情景，所有人都再也忍不住自己激动的情绪，情不自禁地疯狂叫喊了起来。

“哥哥万岁！”天娇发狂地嘶吼着，可是她的嗓音已经开始嘶哑。

周围的小伙伴一拥而上，将喜极而涕的天娇高高举起，迫不及待地开始欢呼庆贺起来。

站在浪头上朝着鲤鱼群嘶吼的无鬃马一声长啸，张开如风的四蹄，踏着碧波澎湃的缥缈洋海水，朝着天雄坠落的地方飞奔而去。

“去啊，无鬃马，带天雄回来！”人们狂喜地大声吼道。

大雨在这一刻，无声无息地隐去了身形，黑沉沉的天色开始明亮起来。雪白如阳光的无鬃马载着浑身湿透的天雄从飘向远方的乌云深处一跃而出，踏着万顷碧波，朝着龙江渡口飞奔而来。看着心目中的英雄天雄安然无恙地回来，人群再次尽情地欢呼雀跃，排山倒海般的掌声四面八方地在龙江渡起伏涌动。

天雄看起来似乎也异常激动，他将自己的上衣脱了下来，赤裸着上身，挥动着自己的衣衫，朝着为他欢呼喝彩的人群致意。无鬃马心甘情愿地背负着他在人群中来回奔驰，应和着人们不厌其烦的掌声。天雄将上衣系在脖颈上，然后披在背后，让它看起来彷彿一件披风。

随着无鬃马如风的奔跑，天雄大大地张开双臂，彷彿要拥抱整座龙门渡口，而那件披风般的衣衫则随风飘扬，就彷彿天雄此刻意气风发的心情。毕竟，受了如此多的痛苦比试，付出了这么多惨重代价，他终于战胜了看起来似乎永远不可战胜的笑芙，他的一生都会记住今天这个日子，越过龙门的日子。

看着得意忘形的天雄，笑芙忽然扑哧一笑。

“姐姐，你笑什么？”心里由衷为天雄喝彩的笑豪好奇地问道。

“我想起了天雄赛前跟我说的话，”笑芙的眼中露出深思的神情，“今天他让我尝到了棋逢对手的滋味，也让我感受了失败的感觉。我想我人生中的遗憾，又少了一个。”

“天雄……”看着天雄往来奔驰的样子，笑豪的心中充满了敬佩之情。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第十一章 凯旋归来

带着无鬃马凯旋而回的天雄被坊民们准备的盛大欢迎仪式惊呆了。几乎所有醉剑坊的男女老少，甚至是远在碧空城的城民都欢天喜地地聚集在醉剑坊的迎宾街两侧，朝策骑着无鬃马回来的天雄和天娇高声欢呼。天雄发现有些在龙门渡口观战的游侠一路上尾随着他们兄妹二人一直到醉剑坊。这些人刚到这里就被一大群好奇的群众围得水泄不通，强烈要求他们详详细细地讲述天雄飞跃龙门的经历。也许这就是那些游侠长途跋涉来到这里的原因。他们干脆席地而坐，指手画脚，唾沫翻飞，从「伸手不见五指的阴沉天色」讲起，到「满空鱼精遮星蔽月」说到高潮，忙得不亦乐乎，而那些坊民听得如醉如痴，恨不得亲临现场。

「好小子！」铁一杯和柳恋花一左一右来到天雄马前，铁一杯小心地抚摸着无鬃马尊贵而高耸的马头，激动地赞叹着，「好一匹龙兽，一定是一条白龙，神龙之中，最孤独也是最高贵的一种。」

而柳恋花关心的则是另一件事：「臭小子，跳过龙门也不知会我一声，早知如此，我就应该放弃一切去龙江口观战。这么惊人的壮举我不能亲到现场，如何能创造出脍炙人口的游吟歌调，你的事迹也无法代代相传。」

天雄看到两位前辈来到马前，不敢高踞马上，连忙跳下马来，陪笑着对柳恋花道：「对不起，柳大叔，我这一次比赛甚是匆忙，事先来不及通知大叔你了。」

就在这时，一个尖锐而急切的声音忽然从天雄怀里冒了出来：「不要紧，不要紧，这次比赛我全程在场，什么都记录了下来，一点也不差。」流星一只眼猛地从天雄的怀中窜了出来，在空中一个盘旋，落在他的肩膀上，得意洋洋地说。

「混蛋，谁让你窜出来的？」天雄吓了一跳，连忙一把抓住牠，想要将牠塞回怀里。突然间，一只大手猛地在他的手上一拍。天雄只感到自手至肘，由肘到肩一阵酸麻，握紧流星一只眼的手不由自主地松开。他抬眼一看，只见柳恋花已经闪电般地将流星一只眼抢了过去。

「臭小子，有了这个宝贝鸟的记录竟然不让我知道，小心我对不客气。」柳恋花虽然语气凶狠，脸上却笑开了花。

「柳大叔，」天雄连忙说道，「这记录看不得。」

「有什么看不得的？」柳恋花瞪了他一眼，「我说看得就看得。」他不由分说，抬起手来狠狠攥住流星一只眼，低声道，「快点放出来，我已经等不及啦。」

「要放出来没问题。但是先让我想想最近发生的一些伤心事，我得先哭出来才能够用哭出的泪水将以前的影像重现。」流星一只眼尖声说。

「这个容易。」柳恋花大手猛地一紧，攥得流星一只眼骨骼一阵咯咯作响。

「疼啊~~。」流星一只眼张嘴尖叫一声，一股势不可挡的泪水猛然从牠那巨大无朋的眼睛周围喷射出来，朝着醉剑坊畔的碧空天池里射去。

「大家一起看看！」柳恋花放声高喊，「看咱们醉剑坊的天雄在龙门上的精彩表现。」

「好啊！」欢腾的人群此时更加欢声雷动，所有人都激动不已。只有那些准备向人们炫耀自己在龙门渡口所见所闻的游侠们此时颇为不满柳恋花扫了自己的谈兴，抱着胳膊不断摇头。

流星一只眼的泪水在碧空天池里化成一片朦胧如幻的清淡雾气，越漂越模糊，渐渐消失不见，但是碧空池水的上方却开始闪动一些模模糊糊，若隐若现的影像。随着流星一只眼的哭声越来越凄厉，影像的模样也越来越清晰。那是天雄和笑芙紧张得令人透不过气来的比试。

剑光如花，错落缤纷，在宽广的比剑场上肆无忌惮地四处飞扬，如此艳丽，却又如此令人心胆沮丧。天雄仿佛一条误入渔网的游鱼，拼命地在剑花织成的罗网中殊死挣扎。

「那是什么？」人们纷纷不解地交头接耳，低声询问。那些龙江渡口观战的游侠大部分也不知道这是什么比试，好奇心大炙，开始看得聚精会神。只有从铁剑坊来的少年们才知道各中细节，不由自主地闭上眼睛，不忍心看天雄的惨状。

「哥哥，那是你和笑芙姐姐的比试么？」天娇好奇地问。

「是，不过没什么好看的。」天雄想要用手掩住天娇的双眼。

「不要，哥哥，我要看么，哥哥最后终于胜利了不是么？哥哥永远是最棒的。」天娇用力扳开天雄捂在她眼前的手。却正好看到天雄被笑芙的一着七绝剑端端正正扫中小腹，仿佛烟花一般高高升入空中，化成目不可及的一个小黑点。

「噢~~~~~~~！」围在醉剑坊的所有人都发出一阵失望无比的叹息。

画面转到了拳法比赛，满场游走的笑芙用如意拳将天雄的金刚拳法完全克制得抬不起头来，天雄在笑芙气势逼人的漫天粉拳中东躲西藏，舍命抵挡。他的脸被打得青肿难认，一条腿被打得扭曲变形，血和口水在他的嘴角汩汩流下，脱起长长的红线。

围观人群中的女孩子们已经开始忍不住尖叫起来，很多人纷纷用手捂住耳朵，紧闭双眼，不忍再看。天雄的一声凄惨的叫声在碧空天池来回荡漾，令众人忍不住抬头观看，却看到笑芙的粉拳端端正正打在他的下颌上，他的整座脸庞仿佛一只被人一脚踩瘪的柿子扭曲成一个不可名状的形状，清脆嘹亮的骨骼碎裂的声音响遍全场，与此同时他的双眼开始翻白，样子狼狈到了极点。

「够了，不要看了。」一个女孩子的声音尖锐的响起。她的呼喊声得到了众人的响应，几乎所有人都呼喊着同样的话语。

「流星一只眼！」天雄洪亮而愤怒的声音猛然响彻云霄，「你是一只老得快要死的瘟鸟。」

「先生，你这话太伤鸟了。」流星一只眼哇地一声嘹亮地哭了出来，随着牠的哭声，影像的运转速度渐渐提升，影像中的人物动作变得越来越快直到化成几乎模糊不清。

「流星一只眼，瘟鸟！」所有人都随着天雄的怒吼一起向流星一只眼咒骂。这些排山倒海的咒骂令牠越发伤心，而影像的运转速度也大幅度提升。

突然之间，一个清朗而稚嫩的童音在铺天盖地的喝骂声中隐隐约约传来：「流星一只眼，你是我见过的最可爱最善良的小鸟。你会活过一万岁。」

这声赞扬似乎充满了不可捉摸的魅力，一瞬间竟然让流星一只眼的伤心程度大大降低，影像的运转速度奇迹般地恢复了正常。众人被这声童音震惊了，纷纷开始寻找是谁发出的这声呼喊。

天雄目瞪口呆地看着自己的妹妹，怔了好一会儿才问道：「妹妹，妳为什么想看这些？」原来，刚才的呼喊声竟然是天娇发出来的。

「哥哥，我需要知道，在你答应我一定战胜笑芙姐姐时，需要下多大的决心。我需要知道，你在战胜笑芙姐姐之前，曾经经历过多大的挫折。我需要知道，要有多大的勇气，多强的意志才可以做一个像哥哥一样了不起的游侠。」天娇充满崇拜地看着天雄，缓缓说。

她的话让所有人都沉默了下来，似乎每一个人都开始思考，思考在天雄如今风光荣耀的背后，需要多么惨痛的付出。

寂静无声的碧空天池上，影像仍然在持续不断的放映，天雄被笑芙的撩阴腿踢中了左臂，骨头的碎裂声凄惨地在天池上空洞地回荡着。笑芙雄浑的掌风鼓荡处，天雄七窍流血，惨不堪言，他将满口的鲜血勉强咽回肚中，最后却忍无可忍地当头吐在过来搀扶他的笑豪脸上。

暗器破风的声音仿佛黑白无常催命的呼唤，幽咽不绝地四外回响，天雄跌跌撞撞地在场上四处躲藏，他的肩背大腿似乎做着暗器展览，大大小小，高高矮矮插满了各种各样不同样式的暗器。他的手里哆哆嗦嗦地握着一把柳叶飞刀，每当他刚要扬手射暗器的时候，总会有一枚奇形怪状的暗器狠狠钉在他的手臂之上，他的手上插的暗器是如此之多，以至于他抬一下臂膀都格外艰难。他仍然在苦苦挣扎，希望能够得到一丝机会让自己能够获胜，直到最后，一枚银抓飞锤狠狠地砸在他的胸前，将他深深地嵌入背后的院墙之内。

天娇的泪水扑簌簌地缓缓流了下来，她紧紧地抓住天雄的胳膊，望着正在尴尬地挠着头的哥哥，轻声说：「哥哥，你真了不起。天娇将来，要像你一样。」

望着妹妹严肃的表情，田雄不好意思地摸了摸脸，笑着说：「你看着办吧。」当天雄与笑芙间所有比赛的影像结束的时候，一阵惊天动地的叫好声在醉剑坊排山倒海般地响起。所有游侠都面向天雄，将戴在头上的斗笠摘下，在头顶挥动，向他作游侠间最恭敬的脱帽礼，全心全意地以此向他致敬。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第十二章 临别依依

从龙门回来的几天里，天雄彷彿活在梦中一样。人们把他当英雄一样崇拜，见到往往会热情之极地打招呼。热心的邻居们往往会无缘无故地送给他很多他一直梦寐以求的东西，而平时的游伴们更加把他当作领袖一般，对他所发出的指令不会有任何违背。天隆老板和天雄母亲为了痛惜自己的孩子在和笑芙的比武中所受的痛苦，免除了他所有店内的工作，让他可以尽情地和伙伴们在碧空天池、东西二峰游玩。

天气虽然刚刚接近晚秋，但是人们已经开始兴致勃勃地准备大年夜的各项活动，击剑比赛、蹴鞠竞赛、马球表演、轻功冲浪大赛和美酒节的准备活动占据了人们大部分的时间。

天雄发现自己对游侠岛上的各种已经习以为常的节日和庆典更加着迷了，甚至有了舍不得离开的感觉。

这一天晚上，当他从父母的菜园里采摘瓜果回来的时候，妹妹天娇忽然一把拉住他的胳膊，小声说：“哥哥，你跟我来。”

天雄诧异地一扬眉毛，将手边的瓜果放在门口，和妹妹走到家中的花园之内。

“哥哥，你为什么还不做天下大陆的准备？”天娇看了看四下无人，立刻焦急地问道：“这些天我都很替你着急，我怕你来不及准备好一切，会在天下大陆遇到危险。”

“噢，”这些天，天雄对自己获得一切荣耀和幸福神魂颠倒，甚至不想提起自己要去天下大陆的事情，他羞于告诉妹妹因为自己的自私才会迟迟不作起行的准备，连忙说道：“对不起，妹妹，其实我已经开始准备一切，只是怕你着急，才没有告诉你。”

“我就猜是这样，这才是我的哥哥。”天娇幸福地说，从怀中取出一个锦囊，放到天雄的手中。

“这是什么？”天雄好奇地问道。

天娇得意地一笑，“这是我向碧空城边天地庄的猛殇猛庄主借来的宝物──叫做芥子袋。”

“芥子袋？”天雄茫然重复着天娇的话，却完全不明白她在说什么。

“须臾纳于芥子啊！哥哥，这可是个好东西。”天娇兴奋地说：“它能够装纳天地万物，就算是整个碧空天池都能够装得进去。”

“真的？”天雄大喜过望，“整座碧空天池？”

“当然，”天娇皱了皱眉头，“如果有人能够将碧空天池抬起来，然后放到芥子袋里，它就装得下。听起来像是笑话，是吗，哥哥？”

天雄已经忍不住笑了出来，“是啊！”

“讨厌，哥哥，我是认真的，这个真是宝物！好，你看。”天娇忽然突如其来地用右手抓住天雄的腰带将他高高举了起来，然后左手一抖芥子袋，对他当头一罩。

天雄只感到眼前一黑，整个人顺着一条布满淡绿色萤光的宽阔通道滑入一片闪烁着明媚星光的天地。在这片天地中，建筑着一座精致的竹屋，竹屋的两侧种满了李树和桃树，还有各种争香斗艳的美丽花卉。在花丛边还有一片明净宽广的水塘，水塘里养着三五十只膘肥体胖的肥鸭。

“这，这是！”看着花草和树木的位置和布局，天雄不禁想起了自己家里的那片花园。

“很像咱们家的花园吧？”在他的身后传来天娇得意的声音，“这是我们五十个小天军战士花了七天的时间细心为哥哥布置的。”

“妹妹──”天雄感到一阵温热的感动，一时之间说不出话来。

“我坚信哥哥去了天下大陆，一定会很快战胜那些可恶的神族，为人类讨回公道。但是离开了游侠岛，哥哥一定会想家的，所以我决定在芥子袋里布置一个家中花园，可以一解哥哥的思乡之苦。”天娇笑嘻嘻地说。

“妹妹，”天雄悄悄叹了一口气，“你不知道这些对我的意义有多大，谢谢。”

“还有呢！”天娇仍然兴奋无比，她蹦蹦跳跳地走进了花丛掩映中的竹屋，端出了一盘奇怪的泥偶。

“哦，妹妹，还有泥偶送给哥哥吗？”天雄笑道。

“是啊！”天娇开心地拨弄着这些泥偶，道：“这些泥偶是我特意让碧空城的神匠泥人张为你做的，全都被施以了拟真的法术，你看。”

她轻轻地一个挨一个地拨弄着这些泥偶的头颅，被拨动的泥偶立刻活跃了起来，开始发出一阵阵欢声笑语。

天雄发现，这些泥偶刻画的是自己的妹妹、父母，还有那五十个小天军，以及醉剑坊的一些看着自己长大的前辈，包括铁一杯和柳恋花。他们在盘中排成整齐的行列，朝着天雄挥舞着各种各样的奇异旗帜，大声地为他喝彩加油，彷彿在观看着天雄在他们面前再次作出飞越龙门般的创举。他甚至发现已经断绝交往的高山和那七八个童年游伴也聚集在人群中为自己呐喊助威。

看到天雄看着高山的泥像怔怔出神的样子，天娇咽了口口水，小心翼翼地说：“做这些泥像的主意其实是高山出的，他还找了高人为泥像们施展拟真法术。这个法术的持续效果甚至超过了泥人张的功力，可以达到二十年。我想高山实在太小心了，因为如果是哥哥的话，只要不到一年就应该可以击败神族大军，对不对？”

“高山，唉，高山。”看着高山的泥像奋力挥舞旗帜的样子，天雄年轻的脸上露出了一丝不轻易显现的感伤。

月朗星稀的夜晚，天雄蹑手蹑脚地走出了自己的房间，穿过妹妹和父母的卧室，来到了屋后的天家花园里。有着明亮的白色皮毛的无鬃马正在园中临时设置的马廊中安然自得地啃吃着草料。看着无鬃马亮丽的毛色，天雄微微叹了口气，从一旁的井里打出一桶凉水，用毛刷蘸着，开始为无鬃马洗刷着它本已经洁白无瑕的皮毛。

就在他刚要将毛刷放到无鬃马身上的时候，正在吃草料的无鬃马忽然转过头来，面朝着他低声道：“喂，别刷了。”

天雄只感到脑子一阵发涨，浑身发木，“啊”的大叫一声，把毛刷远远丢开。

“你会说话啊？”天雄大惊失色地说。

“废话，哪头龙兽不会啊？”无鬃马不耐烦地说：“我说你行啦，我忍你很久了。每天一睡不着，你就起来拿着毛刷不停地替我刷毛。我很乾净，不用刷了，你知不知道你刷得我很疼啊！”

“啊！对不起。”天雄不知所措，低声道。

“喂，我都听说了，你准备去天下大陆干大事儿，对不对？你妹妹整天和我唠唠叨叨的，就是说这事儿。”无鬃马的马脸上露出一丝微笑。

“你这就不对了，既然会说话，应该早点说，我妹妹就不会在你面前乱说话了。”天雄有些气愤地说。

“那我不是什么也听不着了？”无鬃马一眼高一眼低地坏笑起来，“怎样，小伙子，是不是犹豫着不想去了？”

“谁说的？”被猜中心意的天雄狼狈地说：“我……我今天已经向所有人宣布，再过七天，准备妥当后，立刻走。”

“如果你早几年去，或者可以在天下大陆全身而退，不过现在去，那里横行的神族可能会把你撕成碎片。”无鬃马低声说。

“你去过天下大陆吗？”天雄的心猛的紧绷了起来，小声问道。

“我被笑芙主人牢牢困在铁剑坊，哪里有工夫去那种地方？不过铁剑坊的落英溪里隔三差五总有几条从凡界游到天界的鱼精，我是听它们说的。”无鬃马低声道。

“神族再厉害，难道比我们游侠岛人还要强悍？”天雄胆战心惊地问道。

“嗯，没有比试过，我哪知道？不过我可以清楚地告诉你，如果神族真的比游侠厉害，我看我们还是早点打消下凡界的念头。”无鬃马的马脸上露出一丝害怕的神情。

“你怕啊？你是神龙，怕什么？就算打不过那些神族，冲出重围应该没问题吧？”天雄有点奇怪地问。

“我不知道。”无鬃马耸了耸马肩，“也许吧！不过我们在游侠岛好端端的，过得又快乐，活得又长久，无缘无故到天下大陆冒生命危险，怎么想都不值得。”

天雄目瞪口呆，“你怎么会有这种想法？你真的是神龙吗？”

就在这时，一直在他怀里潜伏的流星一只眼猛的窜了出来，站在天雄的肩头，笑嘻嘻地说：“哈哈，这你就不知道了，主人，这匹无鬃马可不是什么真正的神龙。”

接着，它转过头，面对着无鬃马，“对不对，小秋？”

“一只眼，你别瞎说。”无鬃马小秋的马脸上露出不快的神情，“我当然是货真价实的神龙，我跳过了龙门。”

“不过那时候的你可不是什么鲤鱼，你只不过是条泥鳅。”流星一只眼嘲笑着说。

“你是听那只会算命的神猴说的？”小秋恼怒地说：“它真是多嘴。”

“你是泥鳅？居然能够跃过龙门，真是不简单啊！”天雄惊讶地说。

“还可以啦！”小秋听到天雄赞扬的口气，显然很满意，连忙点头。

“给我们讲讲你鱼跃成龙的经历吧？”天雄好奇地问。

“哦，不是龙。”流星一只眼连忙补充，“这个家伙，它没有龙角，也没有龙鬃，顶多只能算是个虬，不能算是龙。”

“啰嗦！”小秋轻蔑地扫了它一眼，“你能比我强多少，你连自己是一只什么鸟都不知道，不是吗？什么鸟能够像你一样只长一只眼睛啊！”

“你～～～～～！”流星一只眼的大眼里奔涌出一股澎湃的泪花。

“别这样，小秋，”天雄连忙说：“这是流星一只眼的伤心事，我们都尽量别提了。你还是讲讲你跃龙门的经历吧！”

“好吧！那可是一个精彩的故事，可惜没有吟游歌者为我代代传唱。”小秋感慨地叹了一口气，“那时候我还是一条五湖四海遨游的泥鳅，最喜欢和在水域中称王称霸的鱼虾龟蟹作对，四海的水族称我为泥中侠。”

“泥中侠，这个名字还挺醒目的。”流星一只眼嘲弄地说。

“别吵。”小秋和天雄齐声说。

小秋故作姿态地咳嗽了一声，道：“有一天我返回故乡公主湖，却发现一只鲤鱼精正在强迫公主湖中的水族们献上它们珍藏的公主珍珠，如果不听从命令，就要血洗我的故乡。为了保护故乡的父老，我就和它血战起来。”

“泥鳅怎么打得过鲤鱼？你一定被修理得很惨。”流星一只眼揶揄道。

“谁说的！”小秋的眼中露出怀念的神情，“当年公主湖的一场大战，直打得天昏地暗，日月无光，风云色变，草木含悲。公主湖三百五十万水族兄弟一起为我呐喊助威，连天上飞过的燕雀都为我而驻足。那条鲤鱼精终于被我打得大败而逃，但是它指天发誓，他朝一定要跃过龙门，化身成龙，再回到公主湖一雪前仇。”

“精彩，后来怎样？”天雄和流星一只眼都开始听得津津有味，一起问道。

“为了保卫公主湖的水族，我决定一路跟随它直到龙门，务必令它越不过龙门，不能继续为恶。于是我找了几条鱼精兄弟引路，便一路追踪着这条鲤鱼精游去。”小秋望着横挂在天空的银河幽幽地说：“我们穿过连接人界和天界的通天河，横越几万里的天河，冲过布满陷阱和暗礁的神秘隧道，来到了龙江。一路上，我们和它大战了几千场，始终互有胜负，几个鱼精兄弟筋疲力尽，累死在龙江之中。为了家乡父老的嘱托，我拼尽最后一丝力气游到了龙江口。在那个时候，这条作恶多端的鲤鱼精已经开始了最后一跃。它确实是一条雄健的鱼精，那一跃堪称绝美无双，它彷彿冲天的火鸟，眼看就要跃过了龙门。我走了这么远的路途，牺牲了这么多的兄弟，当然不愿意就此功亏一篑。于是，我也奋力一跃，朝它扑去。我跳得也很高，但是却比它矮了一些，只能刚刚构到它的尾巴，于是我就抓住它的尾巴用力一拽。这个家伙眼看成功在望，也发了急，狠狠一甩尾巴。这一甩不要紧，竟然把我高高甩了出去，一下子跃过了龙门，变成了一条白龙，咳，白虬。”

“噢～～～～！”天雄和流星一只眼听得目眩神迷，直到此时才长长出了一口气。

“后来那条鲤鱼精怎样了？”天雄关心地问道。

“那条鲤鱼精把我甩过龙门之后，筋疲力尽，活活累死在龙门之下，总算为我们死去的几个鱼精兄弟报了仇。”小秋颇为得意地说。

“好啊～～～～～！”天雄和流星一只眼心满意足地喝彩道：“小秋，你真是好样的！”

“那当然！想当年我可是四海泥中侠，不比你们人界的游侠逊色。”小秋自豪地摇着尾巴说道。

“唉，可惜啊！”流星一只眼忽然叹了口气，“那都是一千年前的事了，现在小秋可是十足十的胆小鬼。”

“一只眼，你胡说什么？我可没有胆小，只不过比较谨慎罢了。再说，人族的恩怨关我们鱼族什么事，对吧！主人。”小秋将头转向天雄。

天雄看着它怔了很久才说：“这么说，你不准备和我一起去天下大陆？”

小秋犹豫了一下，说道：“其实我也准备去一趟天下大陆，不过可不是去和神族放对。”

“我知道了！”流星一只眼忽然尖声说：“你是听了算命神猴的指引，去天下大陆，寻找转化成真龙的方法。”

“一千年了，我维持这个半鱼半龙的样子实在难受得要死，所以这一次我一定会带主人去天下大陆的。神猴说，只有在水深火热的天下大陆才有成为真龙的方法。”小秋肯定地说：“不过，打仗的时候，我可就有多远闪多远了。主人也应该理解哦，毕竟生命宝贵，我还有几千年的命好活，如果无缘无故死了，就太不值得了。”

“这，我理解。”天雄点点头，“只要你带我去天下大陆，其他的事你别理就是。”

这时候，流星一只眼忽然说道：“主人，我也要去天下大陆的。”

“为什么？”嘴快的小秋连忙问：“你活得不耐烦啦？”

“不是。那只神猴也告诉我，只有在天下大陆我才能够知道自己是只什么鸟。听起来有些可笑是吗？”看着小秋和天雄相视而笑的样子，流星一只眼有些恼怒地说：“我可不这么认为。八百年来我都活的浑浑噩噩，不知道自己是个什么玩意儿，这个痛苦滋味你们知道吗？”

“对不起，流星一只眼。”天雄苦笑着摇了摇手，“你只管和我们一起去好了，人越多，越热闹，我非常欢迎。”

天雄自出生到现在，从来没有经历过这么令人煎熬的时刻。一天一天地数着日子，等待着最后一天离开游侠岛的日子到来。

在第五天的夜晚，他在自己的墙上深深地刻了一个“五”字，提醒自己时光的流逝。当天夜晚，他就完全失眠了。整个夜晚，他都被一种可怕的思想苦苦地折磨着──他可能会永远无法回到游侠岛。

这将意味着他永远无法再重游风景秀丽的碧空天池、东西二峰，无法再过激动人心的火鸟节、击剑节、龙诞节、大年夜，再也无法和伙伴们一起作击剑、蹴鞠、马球比赛，再也无法看到青鸟点灯、白龙闯天关、千万鲤鱼跃龙门的壮丽景观，再也无法见到碧空城里的游侠怀旧博物馆和自己尊敬的师长前辈们，无法看到自己最亲爱的父母和妹妹，也看不到自己最好的朋友们，更无法感受到跃过龙门之后被众人喜爱关怀的感觉。

“我会想念他们，想念他们的时候，我的心就彷彿要死了一样。”天雄拥着被子，呆呆地靠在窗前，呆滞地望着天空上的那轮皎洁的明月，默默地想着。

“怎么了，主人？”小秋优美的头颅从窗口猛的探了进来，低声问道：“仍然睡不着吗？”

天雄双眼无神地看了它一眼，叹了口气，默默点了点头。

“既然主人你这么烦恼，又何必去天下大陆蹚这趟浑水？人族的灾难，其实和游侠岛完全没有关系。”小秋轻声道。

“如果不去，我只会更加难受。”天雄幽然道：“你不知道那种折磨人的牵肠挂肚，人族的苦难曾经让我几个月都无法安寝。而且，嘿，有个人界的小女孩曾经对我苦苦哀求，让我不忍拒绝。”

“可是你明明对游侠岛的一切依依不舍，这一点你骗得了别人，却骗不了我。”小秋说道。

“既然下定了决心，我就不会后悔。”天雄摇了摇头，道：“况且，我为了寻找去天下大陆的路，经历了那么多辛苦，连龙门都要去跳，如今才想着要不去，只会徒留遗憾而已。”

“那倒也是，”小秋叹了口气，忽然颇为高兴地说：“主人，你倒不如这么想，你是跃过龙门的游侠岛人，就算在整个游侠岛都是数一数二，到了天下大陆，即使面对神族大军又何惧之有？说不定，你只要单枪匹马地杀死神族入侵天下大陆的首脑，就可以轻而易举地平息这场战争。既不需要花什么力气，又不需要费多少时间，又何必如此苦闷？”

天雄听到这几句话，不由自主地笑了起来，“是啊！你说得对。我实在想得太多了。在游侠岛上我也算是个跃过龙门的人物了，又何必怕那些只能在人界逞威风的神族。说不定我杀了神族首领后很快就可以回家了，又何必烦恼。”

他转过头，对小秋道：“谢谢你，小秋，真是多谢你提醒我。”

“没什么，主人，只要你睡得香甜，不用再来替我刷毛就行了。”小秋咧嘴一笑。

自古以来游侠做事的风格，一向都是直取敌人首级，诛杀首恶，不计其余；单骑独行，追踪万里，白刃一闪，敌酋授首，然后策马扬鞭，飘然而去，既乾净利落，又留有无边余韵。千百年来的吟游歌者所歌颂的，绝大多数都是游侠快如闪电的杀敌雄姿和飘然远逝的潇洒背影。天雄一直以来所向往的，也是这种雄健果敢的处事方法。

自从和小秋深夜谈心之后，他对自己的信心越来越强，甚至超过了应有的限度。对于去天下大陆的旅途，他不再感到胆怯和恐惧，反而感到了一丝若有若无的兴奋。

在以后的几个夜晚，他一改往日的暗自忧心，开始微带激动地幻想着自己骑着雪白的骏马，打着辉煌的旗帜，舞着明亮的长剑，朝着神族的头领纵马冲锋时的英风雄姿。

他想像着天下大陆上亿人族的目光都紧紧锁死在自己奔腾的身影之上，想要记住自己每一个细微的动作。吟游歌者们的嘴中念念有词，正在激动地作着眼看就要流传千古的诗行，一些关于天雄的诗行：凭借一个人的力量击退万千神族的勇者、一个身分神秘来去无踪的游侠。

这种激昂澎湃的心绪一直彷彿空气一样围绕着他，直到最后一天的到来。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第十三章 乘龙而去

那是游侠岛第一场冬雪之后的清晨，万里晴空中，一朵艳丽的骄阳闪烁着飘忽不定的晶莹光华，满地积雪反射着朝阳的清丽光芒，仿佛开了满地的蒲公英花朵，令人心神俱醉。

在龙江渡口，数万游侠穿着只有在最盛大的节日时才舍得穿出来的华丽装束，带着标志着游侠身份的青竹斗笠，从游侠岛的四面八方聚集此地，送别游侠岛最优秀的儿女，曾经跃过龙门的好汉子——天雄去天下大陆，履行游侠们数千年来都未再履行的行侠使命。

今天的天雄穿着碧空城第一皮匠为他特制的青麒麟皮甲，背后背着父亲天隆老板珍藏的千年墨竹斗笠，围着醉剑坊的少女们为他特制的青焰飞云围巾，脚下踩着剑术师父红莲花特意为他准备的紫荆行地鞋，宛如一位整装待发的战士般雄姿英发。

在众人的欢呼声中，他最亲爱的妹妹天娇带领着五十个小天军战士，排着整齐的队伍，雄赳赳气昂昂地来到天雄面前，将天娇特制的小天军战旗庄重地交到天雄的手上。虽然大部分人都不知道这枚旗帜的真正意义，但是当他们看到旗帜上书写的替天行道四个大字和小天军们庄严肃穆的神情，人们仍然毫无保留地给与了他们热烈的掌声。

醉剑坊的乡邻父老们此时纷纷围拢到天雄的身边，依依不舍地诉说着送别的话语和未来路上的种种叮嘱。一时之间，「眼观六路」「耳听八方」「瞻前顾后」「小心谨慎」之类的叮咛言语以巨大的吞吐量在天雄的左右耳之间来回游走。天雄知道邻居们的好意，尽心尽力地点头称是，不敢有丝毫的不耐烦。

忽然间，笑芙笑豪兄妹从拥挤的人群中奋力挤了出来，来到天雄的面前。

「笑豪！」天雄惊喜地大叫一声，冲到笑豪的面前，给了他一个坚实有力的拥抱。

「喂！」站在一边的笑芙大为不满，「怎么我这么不受欢迎吗？」

笑大小姐的威势总是让人胆战心惊，就算是今时今日的天雄也不例外，他连忙陪笑道：「笑大小姐当然也是天雄的朋友。」笑芙这才展颜一笑，来到他的面前，大方地拥抱了他一下，道，「你就起行在即，我也不再吓唬你了。今天我和弟弟来这里，是给你些好东西。」

「真的？」天雄高兴地将头转向笑豪。

笑豪兴奋地用力点点头，从背后取出一把装在乌黑的鲨鱼皮鞘里，并用油布紧紧包裹的巨大长剑，双手平举着，恭恭敬敬交到天雄手中。

感受到弥漫在剑上的凛凛寒气，天雄精神一振，不由自主地说：「好剑！」他左手紧紧握住剑鞘，右手一发力，将这把长剑从剑鞘中抽了出来。雪亮的剑光一瞬间晃花了在场所有游侠的双眼。就在人们感到双眼刺痛的时候，一股隐隐约约的血光缓缓升起，将那霸道夺目的光芒减弱了少许，这才让人们敢把眼睛睁大了仔细观看。

天雄的双眼却完全没有被剑光闪到，他发现这柄奇特的长剑长足有五尺，比一般的长剑宽阔至少一倍以上，但是相比于牠的长度，却给人一种精巧绝伦，轻盈适手的奇异感觉，仿佛在任何时候都可以随风起舞，自顾自地直上九霄。他颇带激动地将剑在自己的右手转了一圈，然后挽了一个圆形的剑花。呈圆弧状似外辐射的剑气给了他一种清凉透体的舒爽感觉，令他心旷神怡。「好剑，好剑！哈哈！」天雄不由自主地笑了起来。

他又把玩了几下这柄长剑，才依依不舍地将牠还入鞘中。当他抬起头来环顾四周的时候，却发现除了笑芙和笑豪兄弟，其他人都面带敬畏地远远退开。

「大家怎么了？」天雄奇怪地问道。

笑芙和笑豪相视而笑，笑豪上前一步，用力一拍天雄的肩膀，笑道：「好兄弟，我果然没有看错你。只有你才能驾驭这把神剑。看来，牠已经认识自己真正的主人是谁了。」

「到底怎么回事？」天雄更加奇怪了。

「你难道不知道，刚才你舞动剑花的时候，剑里发出来的凛冽剑气把周围所有人都逼迫得不住后退。这就是天下剑本身固有的神奇力量。」笑豪道，「如果凡夫俗子挥舞这把剑，恐怕他活不过一时三刻就会被剑上所发出的剑气斩死。只有你才能面不改色，随心所欲地操控他。」

「真的？」天雄惊喜地抚摸着这柄神剑良久，忽然浑身一振，问道，「刚才你说这是什么剑？」

「天下剑。」笑豪重复了一遍。

「就是昔年人界最后一位游侠入游侠岛之前使用过的天下剑？」天雄满怀崇敬地问道。

「不错，」笑芙接过话头，她似乎非常在意这一段激动人心的历史，「那就是我们笑家先祖笑天下使用过的天下剑。他用这把天下剑斩杀了为恶人间的最后一条魔龙。因为剑下沾了神龙的鲜血而被天神赋予了神奇的力量，并以天下大陆的本名来命名这把神剑。这柄剑乃是我们笑家最荣耀的宝物，天雄，你可不要辜负了牠。」

将这把传奇的神剑小心翼翼地插到背后，天雄庄严地说：「笑大小姐放心，天雄必不负牠。」

「好！好！」笑芙点点头，「越多恶人的鲜血会让天下剑越发的锋锐无双，精神抖擞。牠在游侠岛空置了这许多年，一定寂寞得很，让牠和你一起去尝尝天下恶人鲜血的滋味。」

围观的众人这才开始从天下剑的杀气中解脱出来，开始交头接耳对于这把神剑议论纷纷。

笑豪忽然转过头对笑芙道：「姐姐，妳的礼物也该拿出来了。是不是舍不得啦？」

笑芙狠狠瞪了他一眼：「我笑芙是这种人吗？哼！」她转过头对天雄道：「天雄，你的暗器功夫实在乏善足陈，你自己也知道吧？」

天雄的脸立刻红了起来，他狠狠挠了挠脑袋，笑道：「笑大小姐教训的是。」

「不过呢，」笑芙的语气一缓，「你倒有一股子天生神力，应该拉得开这把弓吧？」说完，她从肩上取下一张足有半人长，青蓝底色，刻有白花数朵的长弓。

天雄茫然接过这把长弓，将弓口对准半空，轻舒猿臂，奋力一拉，这张弓支拉拉一阵巨响，被他一口气拉至满月。

「好！」笑家姐弟一起鼓掌喝起彩来。「好样的，天雄，果然能拉开这把千里弓。」笑豪笑道。

「千里弓？难道是传说中可以射下太阳的千里弓？」天雄惊奇地问道。

「射下太阳是夸张了点，」笑芙沉声道，「不过只要你目光所及之处，这把千里弓都可以将箭矢一飙而至。你的眼睛越是好使，这把弓的射程就会越远。不过你如果是近视的话，这把弓还是还给我吧。」

「我不近视，」天雄连忙快手快脚地把弓背到身上，「我可是千里眼。」

他的话让众人一阵大笑。笑芙苦笑着摇了摇头，从怀中取出一副刀囊，交给天雄，道：「千里弓管远程，不过你的暗器功夫还是要继续磨练。这里是我请碧空城第一魔匠打造的七把如意飞刀，可以帮你解决近程的敌人，你可小心收好。」

「如意飞刀？」天雄茫然接过刀囊，然后紧紧地绑在腰间，发现刀囊里果然插着七把飞刀。

「如意飞刀飞出去的时候，象普通飞刀一样，依靠暗器射手的手劲和准绳，直取敌人，牠的好处是杀死敌人之后，经过主人召唤，可以自动飞回来，不怕你到时候没有刀用。怎么样，天雄？我这样对你算不错了吧？」笑芙得意地说。

「好啊，芙姐，不过有没有自动射向敌人，然后再自动飞回来的那种飞刀啊？」天雄贪心地问道。

「你想得美。」笑芙又好气又好笑地说。

就在这时，一个苍老的身影挤开人群，走到天雄身边，急切地说：「雄小子，幸好你还在啊，我还以为我赶不及了。」

天雄转头一看，来者原来是自己最尊敬的关老师，他连忙上前扶住关老师的双手，道：「关老师，您终于来了，我还以为见不到您了。」

「什么话？」关老师瞪了他一眼，「我当然会来。我好不容易从一个女魔头手上保下来了一瓶宝贝东西，今天特意来给你的。」说着，他将一个古色古香的瓶子飞快地塞到天雄的手上。天雄定睛一看，发现瓶子上端端正正地写了五个大字「大罗金仙散」。

「大罗金仙散！」天雄瞪大了眼睛，「关老师，整座游侠岛只有两瓶了，您自己留着用吧。」

「傻小子，我说给你就是给你，少废话。」关老师心有余悸地叹了口气，「总好过便宜了那个女魔头。」

「关老师，」旁观了良久的笑芙这个时候才颇为不满地咳嗽一声，问道，「您说的那个女魔头是谁啊？」

关老师这才发现在场的笑大小姐，他不由自主地惊叫了一声，嗖地从地上窜起来，施展起凌空虚度的轻功，一眨眼就消失不见了。他的身形移动得实在太快，以至于他刚刚启动时那惊慌失措的样子仿佛静止了一般悬在半空达好几个刹那之久。

人潮涌动的龙江渡口附近，几个醉剑坊的少年人拼命地挤开人群，来到渡口的正前方。万众瞩目的天雄正在和闻名遐迩的铁剑坊笑家姐弟言语甚欢。在他的附近围着醉剑坊的邻居乡亲，人人欢声笑语，气氛极为热烈。这几个少年畏畏缩缩地看着周围欢腾的人群，开始止步不前。

「高山，你不是坚持要来龙江渡的吗？怎么不往前走了？」一个少年问道。

高山高大的身影一阵轻微的颤抖：「天雄现在是跃过龙门的天上人。和我们已经属于不同的层次。更何况，之前我们割袍断义，划地绝交，早已经恩断义绝。他恐怕不会再理我们了。」

「是啊，」另一个少年小声说，「和他相比，我们都是胆小鬼，就算见面，也不知道该说些什么。」

高山想了很久，道：「我们既然下不了决心和他一起去天下大陆，当然不配和他说话。不如我把礼物交给别人，再转交给他好了。」

「也只有这样了。」少年们叹息着说。

忽然，一个少年高声说：「看，天雄朝我们过来了。」

「高山，想不到你会来。」天雄激动的声音霍然传入高山等人的耳际。

高山激动地擦了擦头上的冷汗，将手中的礼物举了起来，张了张嘴，却不知道如何说话才好。

天雄看着他尴尬而狼狈的样子，心中一阵谦然，他咳嗽一声，道：「高山，之前的事，我太冲动了。对不起。」

高山的眼圈一红，差一点哭出来，急切地说：「不，不，不。我不好，我言语下流，实在太卑劣了。」

天雄不好意思地挠了挠头，道：「我以为你永远不会原谅我了。」

高山用力摇了摇头，将手中的礼物递到天雄面前，结结巴巴地说：「给，给，给你的。」

天雄连忙郑重地将礼物接到手中，迎风一展，却原来是一副披风。披风的正面是仿佛瑞雪一般的白色，而牠的反面却仿佛鲜血一般赤红。

「高山，这太珍贵了，谢谢。」看着披风上珍贵的布料，天雄由衷地说。

高山鬼鬼祟祟地四外看了一眼，小心地走到天雄身边，小声说：「你看到这批披风上正反两面的图案了么？」

天雄奇怪地问道：「有图案么？一时看不出来。」

「拿近点看，就看出来了。」高山低声说，「正面绣的是白鹤图，反面绣的是火龙图。白鹤取的是松鹤延年之意。火龙取的是雄霸天下之意。」

天雄仔细地观看着披风的正反两面，果然在白红底色之上，绣着白色的仙鹤和血红色的神龙。形象栩栩如生，精巧入微，乃是巧夺天工的手艺。

「这些白鹤火龙实在绣得太好了，一定花了你不少钱。」天雄道。

「没什么，我自己绣的。」高山得意地说。

「什么？」天雄几乎大叫出来。

高山连忙一把捂住他的嘴，小声说：「这是我的秘密。我只告诉你，你可别说出去。我是天下第一针的传人。」

天雄目瞪口呆端详了他良久，终于忍不住笑出了声。

「你笑什么？」高山尴尬地问。

「我正在脑子里重组你高山为我绣花时候的样子，哈哈。」天雄笑道。

高山不满地摇了摇头，道：「我就是怕别人和你一样笑我，我才把白鹤图和火龙图绣在白红底色上，让人远看看不出这披风上绣了东西。你可别张扬。」

天雄连忙一拍他的肩膀，笑道：「咱们兄弟情谊，如鱼饮水，冷暖自知，别人绝对不会明白。好兄弟，多谢了。」

高山一把拉住他的手，低声道：「到了天下大陆，多多保重，替我多杀几个神族屠夫。」

「那是当然，」天雄攥住他的手用力一握，「早就预留了你一份。」

龙江渡口笑语声声的人群中忽然爆发出一阵欢呼声，将要去天下大陆行侠的英雄天雄开始向着有着阳光般雪白毛色的无鬃马小秋方向走去。他将插在地上书写着替天行道四个大字的天军战旗插到背后用于插挂旗帜的绑旗筒里，这枚雪白的旗帜迎风飘扬，旗幡上的大字随风起舞，似乎转眼就要飘上九霄。他又将挚友高山为他做的披风血红一面朝上披在肩上，将笑家姐弟赠给他的千里弓斜挂在肩头，而那柄曾经叱咤风云的神剑天下则被他斜背在背后。

「天雄，去吧！」「要为游侠岛争气啊！」「去做个好样的！」所有游侠都激动地大声呼喊着。在万众瞩目中，天雄飞身高高跃起，在空中一个轻盈小巧的转折，端端正正坐到低声咆哮着准备出发的无鬃马小秋身上。似乎受到了周围热烈气氛的感染，天雄刚刚在自己的背上坐正，小秋就立刻高高扬起前蹄，发出一声震慑天地的清朗龙吟。听到龙兽清冽的嘶鸣，围观的游侠们更加兴奋地发出欢腾的呼声。一直藏在天雄怀中的流星一只眼似乎不甘于让天雄和小秋抢尽了所有风头。牠箭一般从天雄的怀中窜出来，在围观的人群头顶高高地飞了一个整圈。那些已经被欢腾气氛左右的人群，不由分说地为流星一只眼的环场飞行报以同样热烈的欢呼。流星一只眼得意洋洋地飞回到天雄身边，挺直了腰板站在他的肩上，承受着人们对牠的掌声。

「好了，流星一只眼，小秋，准备好了么？」天雄低声问道。

「好了主人。」小秋和流星一只眼同声说。

忽然，妹妹天娇猛然分开人群，发足奔跑到天雄的马前。看到妹妹跌跌撞撞地跑来，天雄心中一动，连忙勒住马头，俯身问道：「妹妹，有什么事？」

天娇高高举起左手，将一个小包裹递到天雄面前，高声说：「哥哥，这是一包血盏花的种子。你带在身上吧。」

「什么血盏花？」天雄疑惑地接过包裹。

「这是传说中的一种花朵，牠沐浴着人类最深沉的悲哀和最热切的希望，开放在每一次战争结束之后的瞬间，也凋零于每次战争开始的时刻。」天娇神色间充满了憧憬，「哥哥，这是一种只有在天下大陆上才有可能开放的花朵。记着把种子撒在天下大陆的所有土地上。等到血盏花开花的时候，就是哥哥回归游侠岛的日子。请哥哥一定记住，带一束开放的血盏花回到游侠岛上，牠在这里，将会永远盛开，那将是我用来点缀花园时最理想的花卉。」

天雄郑重地将血盏花花种，揣在怀中，朝着龙江渡口解下背后的墨竹斗笠，在风中轻轻挥动。聚集在渡口的数万游侠一起摘下斗笠，朝他默默挥舞。

「别了，游侠岛。别了，我梦魂萦绕的故乡。别了，我最爱的亲人们。」天雄在心底默默说着。

小秋再次发出一声惊天动地的龙吟，牠的身子缓缓开始朝着无垠的天空伸展着，慢慢拉成了白虹一般壮丽的形状。紧接着，他翻腾着匹练般灵动而雪白的身子，浑身华丽而尊贵的鳞片映射着骄阳琉璃般美丽的光华，朝着高远而不可及的长空头也不回地飞去。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第一章 九霄天际

冒险的旅程，无论多么危机四伏，无论会让人付出多大的代价，哪怕是在旅途的尽头有死神的身影在默默等候，在它刚刚开始的时候，总是让人热血沸腾的，尤其对于那些热衷于传奇经历的人们。

在空中飞翔的天雄、小秋和流星一只眼正在被这种热血沸腾的激昂情绪所左右着，在游侠岛上方的万里晴空中尽情地呼喊。

梦想成龙的小秋哪怕在空中遇到一群横飞而过的飞鸟，都会突如其来地长啸一声，将那群小鸟吓得四散乱飞。每当小秋清啸完毕，天雄和流星一只眼往往会跟着它再次狂吼一声，他们对着狂风，对着流云，对着身下的游侠岛数千里江山，不停的呼吼，彷彿着了魔一样兴奋。

“喜欢飞吗，主人？”小秋激动地再次高声叫了起来。

“喜欢，喜欢！喜欢得快要疯了！”天雄兴奋地狂吼着，“再来一个盘旋，小秋。”

坐在小秋头顶上的流星一只眼高高翘着它那两条孔雀翎一般的尾翼，对着天上铺天盖地飞过的青鸟群高声叫道：“喂！兄弟们，见一见我的好朋友小秋，还有我的主人。”

它的每一次呼喊往往都引起青鸟们一阵悠扬悦耳的鸣叫，彷彿在对它高高坐在一条龙的头顶而感到惊讶和赞叹。

“哦，天神啊！我希望这一生都这样高高在上地飞行。”天雄在小秋的身上高高站了起来，朝着已经被远远抛在后面的龙江渡口遥遥望去。

“噢吼，今天真是过瘾。”小秋再次毫无缘故地长啸一声。

“小秋，你似乎比我和流星一只眼还兴奋。”天雄转过头，对着小秋的龙头高声说。

“一千年来，我除了飞跃龙门之后的几年，一直没有做过如何高远的飞行。”小秋感慨地说：“原来飞行的感觉是这么美好。我为了贪图安逸，龟缩在游侠岛上学人做活神仙，却没想到忘情地穿越长空才是一条神龙生来的宿命。”

“小秋，你终于有一些神龙的感觉了。”流星一只眼高兴地说。

就在他们谈得忘形的时候，在他们的眼前忽然出现一条布满漩涡状紫红色流云的通道。无数金鳞碧鳍的鲤鱼从这条滚动不停的通道前仆后继地冲出来，高高跃入奔腾涌动的龙江之中。

“我们到了，这就是神秘隧道。”小秋感慨万分地朝着下方的龙江望去，“我的几位鱼精兄弟就是累死在这里。”

“哦。”天雄的心中掠过一丝怆然，他默默望着神秘隧道之下的龙江水，静静地叹了一口气。

“嘿嘿，”小秋苦笑了一声，“本来应该很痛恨这条折磨人的神秘隧道，今天到这里，反而完全无法恨它。大概是因为这条高高在上的通道实在太伟大，太传奇了，让我无法有一丝恨意。”

看着那些雄健如龙的鲤鱼们争先恐后地冲出神秘隧道的雄姿，看着它们欢腾雀跃的样子，天雄渐渐瞭解了小秋心中对这条神秘隧道的感情。

“好啦，主人、小秋，是不是该从神秘隧道游回去？”流星一只眼急切地问。

“小秋，你是引路的，我听你的。”天雄说道。

小秋看了看神秘隧道，然后又看了看神秘隧道之上神秘莫测的九霄，忽然说道：“我不想走回头路，我也不想再次游过那条几万里长的天河，那是游鱼们的通路。因为它们仍然是鱼精而不是神龙，所以不得不选择这条漫漫长路。现在我已经越过了龙门，这个天地再也没有什么可以勒绊住我的禁锢，我选择走神秘隧道之上的九霄，我想那一定是一条近得多的道路。”

“太好了。”天雄兴奋地说：“我也需要尽快地赶到天下大陆，没有时间在几万里的天河里慢慢游走。”

“那还等什么，伙计，快飞！”流星一只眼用翅膀狠狠敲了敲小秋的龙头。

“伙计快飞……嗯，这句话我喜欢。”小秋兴致盎然地抖动了一下匹练般飘逸的身躯，猛的一挺身，从千百年来被鱼精们所崇拜的神秘隧道之上高高飞过，朝着更加诡异奇幻，高高在上的九霄天际冲去。

九霄是隔绝天界和人界的天空，飘荡在人界和天界中间的万里浮云之上，在晨曦和黄昏的交汇处游走不定。在九霄中，黑夜和白天同时出现，又同时消失。黎明的朝霞和黄昏的夕照，互相掩映。在凡尘俗世中亘古不变的星辰，在这里不断产生，不断燃烧，又不断消亡。看似宽广无限的空间，会在一瞬间缩小成狭窄不堪的管道，而时间的长河会在这里形成令人毛骨悚然的漩涡。当时间和空间扭曲变形，融合在一起的时候，无数诡异莫测，充满吸力的时空洞穴会在九霄中突然产生，想要在九霄中闯荡的生灵会被毫不留情地吸入洞穴之中，然后被天神抛弃在随机的时空之中。

当小秋带着天雄和流星一只眼冲入九霄的时候，他们被九霄中光怪陆离的景象给深深震慑住了。

“看哪！”流星一只眼惊奇地喊道：“太阳和月亮同时出现，明明应该是阳光普照，却为什么星光点点？”

“这就是九霄的模样，一片时空交融的诡异领域。”小秋大声说：“这片黑夜不会被白天取代，太阳和在这里产生燃烧和消亡的星辰相比，只是一个不起眼的摆设。”

就在这时，一片灿烂绚丽的流星雨在他们眼前彷彿焰火般盛放起来。

“好美的流星雨！”天雄兴奋地高声道。

“这可不是什么好事。”小秋大大地摇头，“传说人间死一个英雄，天上就多一颗流星，看这流星雨如此瑰丽，就可以知道人间折了多少条大好性命。”

“啊！”看着瀑布般在眼前奔流不息的流星雨，天雄和流星一只眼同时惊叹一声。

“流星雨越美丽，人间的境况就越悲凉。”小秋没有理会其他两个同伴的感受，自顾自地发表着感慨，“看那晶莹闪烁的流星，拖着若有若无的淡色尾线，摇曳多姿，熠熠生辉，代表着逝去的英雄们的心灵是多么的纯洁而高尚。可以想像当这些英雄们离开人世的时候，将会有多少人的希望和理想随着他们的辞世而消亡。流星雨是人们无法拭去的泪水，却也是装饰九霄天际最好的材料。”

听着它那长篇累牍的感慨，流星一只眼张大了嘴，几乎说不出话来。

天雄猛的一拍膝盖，从小秋背上站起身，对着充斥天地的流星雨大声吼道：“英雄们，请放心地走吧！你们的后代会继承你们的遗志，一代代新的英雄将会重新崛起。天下大陆不会永远沉沦，血盏花将在那永不屈服的土地上迎风开放。”

接着，天雄低下头对小秋说：“请快一点飞，我再也等不及去天下大陆了。”

“是啊！”一直默不作声的流星一只眼彷彿忽然天良发现般高声道：“带着主人快去天下大陆吧！这些伤心事如果再这么无穷无尽的发生，我想我的心脏会承受不了的。”

“好勒，主人，看我小秋的腾跃吧！”小秋似乎也被弥漫在流星雨中的悲伤气氛感染，开始激动起来。

它仰天清啸一声，身子化为一条电射而出的白色箭矢朝着九霄的远方飞去。

只一个瞬间，他们已经穿过了宽阔的黑夜空间，也将铺天盖地的流星雨抛在了脑后。眼前，是无数被五颜六色的晕光围绕的黑色洞穴，彷彿无数张准备吞噬天地的巨口，等待着天雄等人的到来。

“小心啊！”流星一只眼看出了厉害，高声叫道：“那是时空洞穴，别被吸进去。”

小秋狂猛的厉啸一声，浑身上下绷得彷彿镔铁一般，卯足了劲儿，朝着时空洞穴的上方飞去。

天雄和流星一只眼感到一股强猛绝伦的大力朝着自己的身体袭击过来，彷彿要把他们生生从小秋的身上撕下来。他们紧紧抓住小秋身上的鳞片，将身体完全贴在它的身上，一丝也不敢动弹。

“抓紧了，主人、流星一只眼，我们就要飞过去了。”小秋看到了天边的一片模糊的曙光，兴奋地说。

“小心！”流星一只眼忽然大叫了起来。

天雄和小秋大吃一惊，他们连忙抬眼一看，也同时惊叫了起来。

原来在时空洞穴群的后方，竟然无缘无故地掀起了一片宽达数百里的紫红色和桔黄色相间的诡异潮水，彷彿周围的时间和空间在一瞬间融合在一起，形成了一股时空扭曲的大潮。

“大家抓紧！”小秋狂叫一声，雪白的身子狠狠地一挺，在潮水将要临头的一瞬间，朝着高空猛的一跃。

这间不容发的一跃，险过毫釐地躲开了第一个浪头的冲刷，令这势不可挡的潮水从小秋的肚皮底下窜了过去。

“好啊！小秋！”天雄和流星一只眼同声赞道。

就在这时，第二排浪头突如其来地朝着小秋劈面而来，重重击在它那摇摆不定的尾巴上。小秋惨叫一声，身子彷彿陀螺般疯狂地旋转了起来。

“啊！这下完了。”流星一只眼惨叫道。

天雄趴在小秋的身上，也快被这要命的旋转弄昏了。

小秋再次发出它那招牌般的清啸，在漫天弥漫的时空潮水中猛的一蹿，使尽了浑身的力气，朝着那片模糊的曙光冲去。



w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第二章 悄语森林

天雄醒过来的时候，小秋和流星一只眼正聚集在他的眼前，朝他凝神观望。他虚弱地朝它们打了声招呼，勉强从地上撑起身子，用力吸了一口气，一股说不出的怪异味道令他忍不住剧烈地咳嗽了起来。

“主人，别在意，别在意。这里已经是天下大陆了，空气质量当然没有游侠岛那么优良啦！”流星一只眼絮絮叨叨地说着，一边说一边悄悄用眼睛瞪着小秋。

小秋又恢复了无鬃马的样子，脸上带着些许心虚的表情对天雄陪着笑脸，“主人，你终于醒啦，哈哈，太好啦！”

天雄又吸了一口天下大陆污浊的空气，慢慢适应了过来，双手猛的一撑地，坐起了身，用力一拍小秋的马腿，高兴地说：“不愧是将要成龙的小秋啊！这么快就把我送到了天下大陆，我还以为会用上一年半载呢！”

“怎么可能？”小秋极为夸张的一咧嘴，拚命地显出一副得意的样子，“凭我小秋的身手，怎会像那些没出头的鱼精一样游得那么缓慢。”

“是啊！是啊！”流星一只眼打了几个哈哈，忽然说：“主人，那～～，嘿嘿，我们就此分手吧！”

“这么快就分头行动了？”天雄有些惊奇地问道：“你这么急着去找自己的身分吗？”

“是啊！”流星一只眼奋力地拍了拍翅膀，“一刻都等不及了。”

“对了，主人，想想我也该走了，你一个人没问题吧？”小秋小心地问道。

“你也走了？”天雄挠了挠头，“我一个人？算了，我看你也迫不及待去找成龙的方法，你走吧！”

“那～～～好，走！”流星一只眼和小秋迫不及待地朝着天雄身后的一片茂密丛林跑去。

“再见啦，伙计们。”天雄笑着对它们挥挥手，却看到它们彷彿脚下生风一般转眼就不见了。

“喂！不用走得那么快吧！”看着它们消失的方向，天雄耸了耸肩膀，露出一脸无可奈何的笑容。

天雄所在的地方乃是天下大陆西北方向的连城王国都城旁的悄语森林。传说在这片森林中露宿的行者，总会在夜间听到一阵又一阵的窃窃私语声，所以自古以来人们都把这片绵延千里的林莽称为悄语森林。

在悄语森林的东北方是高耸入云的天骨山脉，在天骨山脉的山南水土丰美的缓坡上，勤劳的连城王国人民开辟出了无数优良的田地，种植了粮食和蔬菜，并在避风的方向植满了果树。

在天骨山脉的顶端，以自己的国王为傲的连城子民修建了天下大陆海拔最高的城市，也是十大最繁华富庶的城市之一──天都，以纪念老国王夜魂以佣兵的身分击败了纵横天骨山脉数百年的盗匪，建立起如此富庶繁华的国家。

自从天都志愿军抵抗神族失败之后，天都被神族占领并血洗了三天。昔日人族的繁华富庶变成了今日神族的荣耀。天都的原住居民如果不是被杀害，就是沦为神族的奴隶，继续在自己的农田菜园里工作，但是再也不是为了自己，而是为了供应神族需要的蔬菜瓜果。更有许多人被赶下了不知名的矿山，为神族采集各种只有神族魔法师才知道名称的矿石。

天雄沿着悄语森林中一条崎岖不平的林道，漫无目的地朝着东北方向，也就是天都方向走去，希冀着找到一户人家打听清楚神族总司令官的官邸。但是悄语森林方圆数千里只有潜行蹑踪的野兽和倏然来去的飞鸟，连一家猎户都找不到。

天雄艰难地在林中跋涉了一天一夜，终于放弃了寻找人家的努力，准备找一处有果树和水源的地方觅食。就在这时，悄语森林的深处突然传来一阵隐隐约约的号角声，那悠扬而飘忽的声响透着一丝诡异和危机，令天雄浑身的寒毛不由自主地倒立了起来。

“有危险吗？”天雄低声地问着自己，却又迟迟不肯拔出背后的天下剑。

就在他犹豫的时候，四面八方忽然幽灵般窜出一群衣衫褴褛的汉子。他们一个个面黄肌瘦，手里拿着残破的刀剑和盾牌，朝着他呲着牙冷笑着，那些惨不忍睹的牙齿散发着青灿灿的光芒，彷彿食尸兽的獠牙。

天雄闪电般将天下剑拔出剑鞘，在身前划了一圈，厉声道：“你们是谁？是神族吗？”

这些男子听到这句话，目瞪口呆地面面相觑，隔了良久才突如其来地狂笑起来。

“神族，哈哈哈哈，你看看我们的样子，我们怎么会是那些高高在上的神族？”领头一个骨骼巨大的汉子边笑边说。

一旁的一位小个子中年男子笑着对首领说道：“这小子似乎是外乡人。”

首领嗯了一声，偏了偏头，仔仔细细打量了一下严阵以待的天雄，道：“小子，你看起来倒也英俊，是不是新到这里的神族人？”

天雄断然道：“我当然不是。”

“他绝对不是，头儿，看他的样子，虽然英俊，但是比起那帮趾高气扬的神族，好像还是差远了。”那名小个子男子低声说。

“哼！”首领将双手抱到胸前，扬了扬头，道：“那倒也是，那帮神族兔崽子，长得就好像拉出来的屎都是雕花的，这小子的确不像。不过，他也不是人族。”

“头儿，抢不抢？咱们兄弟一个星期没有吃饱饭了。”小个子男子问道。

“那还用说！兄弟们，大家上！”首领二话不说，一举手高声道。

“慢！”天雄连忙一摆手，“你们是人族吗？那就是一场误会了，我是专门来帮你们的。”

“帮我们？”那位首领惨笑一声，“人族还有人帮吗？对了，你若真想帮到我们，只要把身上所有的乾粮、武器还有金银珠宝留下。”

天雄勃然大怒，厉声道：“那你们就是明火抢劫了，我已经说得很清楚了，我是来帮助人族与神族作战的。如果你们讲道理的话，立刻让开路，否则，大家面子上都不好过。”

“讲道理？”首领瞠目结舌，“天下大陆这么多年来有任何一个种族和我们人族讲过道理吗？神族说我们是要受神罚的，他们告诉过我们原因吗？人族这么多年被残杀，被奴役，被迫害，我们和谁去讲道理？”

“头儿，”小个子男子忽然说道：“这位衣着光鲜的小伙子想和我们讲道理，我们为什么不满足满足他呢？”

听到这句话，首领的脸上露出一丝冷笑，朝小个子男人点点头，对着天雄高声说：“小伙子，你看看周围的树林，长得好不好？”

天雄四外张望了一眼，耸了耸肩膀，不明所以地说：“还不错。”

“这些树～～～我栽的。”首领用力一拍胸膛。

周围那些瘦骨嶙峋的汉子听到这句话，同时大笑了起来。

天雄狠狠一皱眉头，偏着头看着这位自得其乐的首领，一脸的迷惑。

“你看这条路，好不好走？”首领躬下腰，将手往身前一摊，“我开的。”

天雄这才明白过味来，一脸苦笑地看着首领，不再说话。

“这林子你也看了，这路你也走了，那就把你身上的东西都留下作买路财吧！”首领双手一摊，笑着说：“怎么样，我也挺讲道理的，不是吗？”

天雄将天下剑一摆，无可奈何地说：“讲道理果然不太适合咱们，一起上吧！”

“你这小子也算有趣，兄弟们，尽量别伤了这位大少爷。”首领吆喝一声，带头冲了上来。

这群可怜的悄语森林盗贼，做梦也想不到今天遇到的会是怎样可怕的对手。那位最雄壮有力的首领还没来得及将手中的巨斧砍到天雄的身上，就被不知道从哪里来的一脚踹在胸膛上，整个身子高高飞起。就在他刚开始从上升状态变化到下降状态的时候，他发现自己的小个子跟班彷彿飞鸟般飞到了自己的身边。他的屁股刚刚着地，还没来得及感受到那股子从高处坠下来的剧痛，就看到站在包围圈最外围的几个盗贼兄弟旗花火箭般相继升上高空，在地上再也没有能够直立行走的同类，只有彷彿下饺子一样“哔哔剥剥”的重物落地之声。

看着满地呻吟不起的人类同胞，天雄心中没有一丝愤怒之情，只有无法抑制的同情。在和他们交手的时候，他甚至感受不到他们手臂上有任何可以称之为力量的东西，只有一种无可奈何的苍白无力。

“不关他们的事！”

一个沙哑而刺耳的呼喊声传入正在沉思的天雄耳中，他转过头去，看到那名高大的首领艰难地从地上爬起来，昂着头对他吼道：“是我带他们抢劫的，你要杀，就杀我吧！”

天雄走到他的面前蹲下身，一拍他的肩膀，低声问道：“你们饿了很久了吧？”

听到他的这句话，所有盗贼都愣住了。

悄语森林的盗贼们在连城王国还有一个颇为响亮的称号──悄语无影连。拥有这个称号，并不是因为他们的武功多么高强，战斗多么勇猛，而是因为他们在连城王国中是唯一坚持抵抗神族而没有被消灭的战斗团队。没有被消灭，也不是因为神族打不过他们，而是因为神族的地方巡逻官实在没有心情去悄语森林里寻找这些三餐不继的人族战士。

天雄被这群盗贼们胆战心惊地领到了自己的驻地──悄语森林深处掩藏于浓密荆棘林中的房屋。这些房屋就彷彿鸟巢一样高高悬在那些足有千年历史的古槐树之上，和大大小小的鸟巢相映生辉。

看着这些简陋的木屋和草铺的顶棚，天雄摇头叹了口气：“这些可怜的家伙，因为三餐不继而连盖房子的力气都没有了。”

“先生，”那位高大的首领小心翼翼地说：“这就是我们暂时的营寨。按照你的要求，我已经把你带到这里，希望你能够大人有大量，饶过我们的性命。”

天雄满意地点点头，问道：“首领先生，你的名字叫什么？”

首领挠了挠头，犹豫了一下，他身边的小个子男子连忙说道：“先生，我们的首领叫做虎公爵，我是他的副手，叫做布通，请多指教。”

其他的盗贼看到布通先生已经通报了姓名，也都有样学样，一个个将自己的名字告诉了天雄。

天雄笑道：“各位，我的名字叫做天雄，天是天地的天，雄是英雄的雄。总有一天，你们会好好记住这个名字。”

他看了看周围盗贼战战兢兢却又心不在焉的表情，叹了口气，道：“大家都饿坏了，我们先开饭吧！”

首领虎公爵听到这句话，大喜过望，连忙问道：“天雄先生，你有乾粮吗？我们这里大概有百余口人呢！”

天雄耸耸肩，道：“尽力而为吧！”

他从怀中取出妹妹天娇给他的芥子袋，往头上一套。这个看起来只够装两个桔子的小口袋居然将他的身子整个吞噬了进去，令一旁初见芥子袋的众盗贼看得目瞪口呆。不一会儿，天雄的一颗头颅从摊在地上的芥子袋中钻了出来，紧接着，他从袋中伸出一只右手，在地上用力一撑，整个人无中生有般从小小的芥子袋中猛的窜了出来，再次令众人大惊失色。而最终令所有人喜笑颜开的是，天雄的另一只手上牢牢地抓着两只膘肥体胖的肥鸭，这令所有人情不自禁地欢呼起来。

天雄就这样在芥子袋里外来来去去，把天娇在芥子居的水塘里养殖的几十只肥鸭全都取了出来。看着这群肥鸭浑身上下鼓鼓囊囊的肥肉，每个盗贼的脸上都露出饥肠辘辘的表情，整个山寨百余双眼睛牢牢地钉在首领虎公爵身上，只等他一声令下，所有人就会如狼似虎地扑上去，连皮带骨地把这些鸭子生吞活剥了。

“天雄先生，这……这些肥鸭是给我们的么？”虎公爵激动地问道。

“都拿去吧！虎先生，希望这能够解决贵山寨的燃眉之急。”天雄慷慨地一摆手。

他的话还没来得及说完，就被一片急切而狂喜的嘶吼声淹没了，几十个饿极了的大汉你推我搡地朝着地上的肥鸭扑去，其中几个个子小的几乎是四肢离地冲杀了上去。

“混蛋，都是群没人要的！”虎公爵大吼一声，“给天雄先生留一只，所有人不准生吃！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第三章 巨蟒之灾

烤鹅的香味在悄语无影连的山寨中恣意地弥漫着，彷彿在向森林里的众生炫耀这些饥寒交迫的人类此刻的幸福。捧着烤得香味四溢的肥鸭，吃得满嘴流油的盗贼们，此时此刻已经把天雄敬为恩人。这个时候，就算天雄让他们一起去跳海，他们也不会有半点犹豫。

看着众人大快朵颐的样子，天雄心里感到很是高兴，他对首领虎公爵问道：“虎先生，我从这片悄语森林的西边沿路走来，发现四处都是飞禽走兽，肉食丰盛，你们在这里如果以狩猎为生，应该不会有三餐不继的时候。”

虎公爵苦笑着摇了摇头：“本来是这样，但是最近这片森林中出现一群专门以人类为食的巨蟒，它们会在人类落单的时候出动，一口能毫不费力地将我这么大一个壮汉吞落肚中，我们只能成群出动觅食，可这样一大群人走来走去，飞禽走兽全都吓跑了，所以很少能够有猎物。”

“这些巨蟒个头有多大，凶不凶猛？”天雄关心地问道。

“这我可不知道，见到的人全都死了，我们本来数百人，现在就剩下这不到一百余号人，都因为这群该死的畜牲。”虎公爵叹息着说。

“你们为什么不组织人手去歼灭这群巨蟒？”天雄奇怪地问道。

听到这句话，虎公爵差点被刚刚吃进嘴里的一大块鸭肉噎死，布通先生不得不为他捶胸拍背好长时间，才让他缓过气来。

“歼灭巨蟒？”虎公爵刚一透过气来就大声喊道：“我们这些残兵败将，看到七八个人的神族巡逻队都要躲着走，更何况是比神族还要可怕的丛林巨蟒。”

“据我所知，丛林巨蟒是没有牙的，所以它袭击人畜，都是靠吞噬和绞杀。只要瞭解清楚巨蟒的弱点，具有一般体重的普通人类就可以杀死一条巨蟒。”天雄说道。

“天雄先生，”虎公爵笑着喘了口气，说道：“我们都知道你身子强壮，可以一个人挡住我们几十个大汉的进攻，你如果去杀巨蟒，可能还有成功的可能。可是你看看我们这些人，在神族入侵之前都是些种果树的农民，哪里有杀蟒的本事，你就别跟我们开玩笑了。”

“没关系，你们看我杀一次就学会了，其实很简单的。”

天雄用力一拍虎公爵的肩膀，只听得咕咚一声，一直张口结舌听着天雄说话的布通先生已经吓昏了过去。

悄语森林里的阳光基本上都被遮天蔽日的树荫遮挡住了，只有几丝浅淡的光芒从树叶的缝隙间轻盈地透过来。

天雄静静地躺在积满残叶的土地上，茫然望着被参天古树遮挡的天空和阳光，心中一阵悲凉。人间的森林不像游侠岛的森林，它们彷彿渗透着一股桀骜不驯的气息，想要将置身其间的所有生灵置于自己的统治之下。人类在丛林中彷彿在进行一场你死我活的苦斗，不是他们战胜森林，就是森林吞噬人类。似乎在大自然和人类之间无法找到像游侠岛人类和自然界那样和谐共处的感觉。更糟糕的是，这些三餐不继的人类根本没有直面大自然的勇气，更勿论如何和谐共处了。

几个时辰缓缓过去了，天雄感觉到了身后的草丛里那些悄语无影连的士兵们正在瑟瑟发抖。

“人族只剩下这些毫无斗志的战士了么？”天雄默默地想着，“难怪那个叫夜歌的女孩子那么渴望一个英雄来拯救人类。这个世上，除了一位英雄，再也没有任何人能够救得了他们了。”

忽然间，一股恐怖腥臭的阴风从林中猛然涌了出来，天雄心中一阵兴奋，“终于出来了。”

将悄语森林中的人类震慑得不敢单独觅食的丛林巨蟒从密林深处大摇大摆地游了出来，庞大的蟒身在杂草间近乎炫耀地扭动着，令它身上那些诡异的黄白色花纹好像活了一般不断变换形状，令人心胆俱丧。它那相对细小的蟒头庄严而傲慢地四面巡视着，彷彿一位暴虐的国王在巡视自己的疆土。

天雄横陈在地的身子在第一时间被它探测到了，它饥渴地发出丝丝的吼声，朝着天雄扑了过来。它的第一个动作就是将头往天雄的腰身处拱去，想要将天雄从地上卷起来，然后将自己的身子盘在他身上，把他活活绞死，并将他身上较大的骨头绞碎，方便自己吞咽。但是，天雄的身子紧紧贴在地上，无论它如何努力都无法将头探进去。它转过身，又用尾巴作了相同的尝试，但是都不成功。

巨蟒在天雄的周围转了几个***，发现这个横躺在地的人类非常老实，完全没有异动的迹象。它游走到天雄的脚部位置，张开血盆大口，将他的双脚吞了下去。直到此时，天雄仍然没有任何动作，彷彿已经放弃了抵抗。巨蟒放心大胆地继续自己的吞咽动作，将天雄的双腿也吞了下去，巨大而腥臭的蟒嘴已经触及到了天雄的腰部。

就在此时，天雄双手一翻，抽出两把牛耳尖刀，分别抵住巨蟒的两边嘴角。当巨蟒继续进行吞咽动作的时候，两把尖刀就顺势向着巨蟒的嘴角割去，鲜血飞溅中，巨蟒的头部就这样被不知不觉地一分为二。

然而，吞咽动作一经展开，就不会轻易停下，这是巨蟒的生存习惯，于是天雄继续被巨蟒奋力吞下肚子，但是巨蟒的整个身躯也与此同时被天雄手中的双刀活生生剖开。整个过程，就彷彿巨蟒自己用天雄的双刀剖腹自尽一般，期间天雄基本上没有花一丝力气。

当天雄从倒在血泊中的巨蟒体内爬出来时，他大口大口喘了几口气，兴奋地朝着身后的草丛叫道：“喂，你们看清了吗？其实巨蟒是很蠢的，用这个方法，你们可以轻易杀光所有的丛林巨蟒。”

他的声音虽大，却没有得到半分应和，整个森林仍然静悄悄的，只有几丝若有若无的细语声此起彼伏。

“虎先生？布通先生？”天雄奇怪地呼唤了几声，快步走到悄语无影连藏身的草丛，却发现这里除了几个已经吓昏过去的士兵，其他人都已经跑得无影无踪了。

“首领，我们就这样跑回来，好吗？”几个时辰过去了，首先从恐怖中缓过劲儿来的布通先生胆战心惊地问道。

“那个天雄一定疯了，这么老老实实躺在那里，不给那巨蟒生吞了才怪。”虎公爵的身子仍然在不可抑制地抖动着，死活也停不下来。

“但是他毕竟给我们供应过食物，是我们的恩人，这样丢下他不好吧！”布通先生感到不妥。

“我也知道这样不好，不过难道让我带着所有人去救他？那不是羊入虎口？他如果就这样死了，也是他自找的。”虎公爵想着那巨蟒吞食时的样子，身子又开始抖动了起来。

布通先生的脑海里似乎也泛起了和他类似的场景，面色又开始变得惨白。

就在山寨里的所有人仍然沉浸在对丛林巨蟒的恐惧中的时候，一个看守马厩的士兵飞快地冲进门，兴奋地高声说：“首领，天雄先生回来了，他没事。”

“真的？”虎公爵、布通先生和满屋子的无影连士兵又惊又喜，连忙随着那位士兵朝着马厩奔去。

曾经在巨蟒的肚子里走了一圈的天雄，此时此刻彷彿什么事情都没发生过一样，正在马厩里挑选着马匹。

“天雄先生，你……你没事？”虎公爵胆怯地小声问道。

“没事。你看，我不是仍然有手有脚。”天雄微微一笑，用力一拍一匹灰色瘦马的马头，“虎先生，我有急事要去天都一趟，能不能借一匹马来用？”

“没问题，恩公既然开口，这匹马就是您的了。”虽然很奇怪天雄没有对自己落荒而逃的事横加责怪，但是虎公爵此时此刻也不敢追问原因，只有老实地回答天雄的问题。

天雄点点头，熟练地将这匹瘦马从马厩中牵了出来，然后飞身上马，试了试马镫和缰绳。

“天雄先生，你现在就走？”布通先生忍不住问道。

“哦，事情很急，就不多留了。”天雄忽然想起了什么，说道：“对了，我在寨门口留了一些东西，当做是借马的交换，希望对你们有点帮助。”

说完这句话，他飞快地一扬鞭，那匹无精打采的瘦马嘶鸣了一声，彷彿忽然间有了生气，趾高气昂地从寨门口直窜了出去。

虎公爵和布通先生连忙率领着满山寨的人送到寨门口，却发现已经看不到恩公的身影。

“走得真快。”布通先生惊诧地说。

“真是马似主人形，天雄先生神采照人，连那匹瘦马也被他带得精神百倍，真是的。”虎公爵摇头晃脑地赞叹道。

忽然间，他发现周围的士兵全都安静了下来，每个人的瞳孔都开始无法抑制地胀大，连多见世面的布通先生也不例外。

“怎么了你们，见鬼了？”虎公爵不耐烦地问道。

布通先生连续咽了十几口唾沫，但是始终说不出话来，只好用手往身侧一指。

虎公爵顺着他的手指方向望去，眼前的景象令他瞠目结舌，连下巴都差一点脱臼。

在无影连的寨门前，十数条巨蟒的尸体七零八落地撂在门前，绵延数十丈的黑黄色躯体铺满了寨前的空地。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第四章 噩梦预言

白琼斯从梦中惊醒的时候，清晨的天空布满了乌黑的云朵，天气阴戾得就好像他的梦境。身为神族最杰出的战争牧师和预言大师的他拥有一种特殊的能力，当遥远的厄运将要降临在神族头顶上的时候，他的梦境将会把厄运的征兆显现在他的脑海之中。

昨夜的梦里，他看到了一位骑着白马的少年，他的手里，拿着一把闪烁着青紫色光芒的利剑，在他的面前，神族战士的尸体堆积如山，倾斜歪倒的神族战旗在烈火中炙烈地燃烧。少年的头上戴着墨色如夜的斗笠，他的脸庞在斗笠的阴影中若隐若现。白琼斯唯一能够看清的，是少年那微微露出的雪白牙齿，透露出一丝狰狞如鬼的凄厉。踏着神族勇士们残破的遗体，这位少年昂首纵马而来，手中的长剑迎风舞动，朝着自己的脖颈奋力劈下。

就是在这个时候，白琼斯幸运地从梦中猛地惊醒过来。他甚至开始怀疑，如果自己不能及时惊醒，可能会永远安眠在刚才的梦境之内。他手脚利落地从床上爬了起来，将自己的牧师服漫不经心地披在身上，大踏步朝着神族设在天都的远征军指挥部走去。

天都是天下大陆海拔最高的城市，也是天下大陆人族荣耀的一个重要象征。在征服了最后一个人类都市——霞都之后，神族远征军总指挥官龙罗爵士决定把总指挥部设立在天都的连城皇宫之内，以求用神族的光辉永远掩盖人类的荣耀，让天下大陆的众生永远臣服于神族的统治。

总指挥部内的会议室里聚集着神族远征军的几位最高领袖：总指挥官龙罗爵士的高大身形在他们中间特别显眼，他气势雄浑地对着作战地图用力地指指点点，似乎在激烈地论述着自己将要进行的战略部署。魔法兵团最高首领兼作战指挥部高等参谋长莲珍妮女公爵似乎对龙罗爵士的观点没有半点好感，不住地摇头表示反对，并大声地说着自己的看法。骑兵元帅马立华爵士仍然保持着他那沉默不言的军人风范，仿佛一座钢铸的柱子，静静地杵在会议室里，令人时不时地就会忘记他的存在。步兵元帅罗布德站在莲珍妮和龙罗之间，不住地为他们作出调解，并不厌其烦地提出自己的折中方案，虽然他的主意不见得比莲珍妮和龙罗提出的高明不少，但是如果没有他的存在，也许神族大军永远不可能有下一步的作战计划。最让白琼斯感到不满的就是精英部队的总首领有着魔狼之称的高曼罗，站在一旁不但没有任何有建设性的意见，反而对于龙罗和莲珍妮的争吵极为热衷，不住煽风点火。也许因为他另一个身份——作家在作怪，他一直希望在沉闷的军旅生涯中找些乐子，以便让他的回忆录不至于太过于枯燥。

看到白琼斯走进房间，龙罗一下子高兴了起来，大声道：「琼斯，过来，这个疯女人简直快把我逼疯了。你来看看我的计划能不能成功。」

「得了，龙罗，把这么重要的囚犯释放，这简直就是放虎归山，你以为你能够顺藤摸瓜找出人族的巢穴？这些家伙会像一阵风一样消失在你的面前。」莲珍妮用密如爆豆的语音连珠炮似地说着。说完这些话，她长长出了一口气，转过头对白琼斯道：「琼斯，你来评评理吧。」就在这时，她看到了白琼斯此时的容貌，不禁大惊失色：「天哪，琼斯，你不会没有洗脸吧？」

她的这句话似乎引起了极大的重视，连默不作声的骑兵元帅马立华都有些瞠目结舌。龙罗爵士厌恶地飞快用白手帕掩住了鼻子，大声道：「老天，琼斯，你可是牧师后勤部队的总管，又是我们首席参谋，怎么可以如此不修边幅。」

白琼斯恼怒地一摆手，道：「现在不是讨论这个的时候，我做了一个恶梦。」

「恶梦？」屋子内的众人都猛地一惊。「别告诉我你梦到了神族的厄运。」高曼罗尽力地装作不以为然，但是谁都看得出来，他已经有些紧张了。

「这次的梦非常清晰，」白琼斯喘了口气，大声说，「我梦到一位骑白马的少年，带着一柄可以劈开一切的利剑而来，所到之处，我们神族士兵的尸体堆积如山，我们神族的战旗在火中化为灰烬。」

「这太荒谬了，」龙罗爵士懊恼地说，「根据你以前的预言，我们神族将会毫不费力地战胜毫无战争魔法的人族，将他们永远征服。在和神族的战争中，没有任何一个人类可以占到半点优势。」

「我做这个预言的时候，战场上只有人族和神族的存在。但是，现在，这个奇怪的少年突然出现在我们面前。他对于人族和神族都无比的陌生，但是他的心却被人族的悲剧所撼动。这个异数的到来，改变了我以前所做的预言，也改变了人族的未来。」白琼斯严肃地说着。

「既不是人族，又不是神族？难道他是从天上掉下来的？」龙罗的脸上带着嘲讽的微笑大声说。

所有人都不由自主地应和着龙罗的语气哄笑了起来，连一向和他过不去莲珍妮都不例外。没有人能够轻易地相信这个几乎完全不可能的坏消息，除了一直沉默寡言的马立华爵士。当屋中的众人毫不自然的哄堂大笑渐渐平息的时候，马立华沉声问道：「琼斯，你还记得梦中少年的长相么？」

白琼斯摇了摇头：「他的面貌无法看得清晰，但是他的衣着我却牢牢记着。他穿着青色的皮甲，背着紫青色的利剑，带着漆黑如夜的斗笠，骑着一匹毛色雪白的战马。」

「马立华，你不会真的把琼斯的话信以为真吧？」龙罗的脸色有些发白。

「宁可信其有，不可信其无，指挥官，我们必须消灭这个隐患。」马立华斩钉截铁地说，「只要找到这个少年，然后把他擒获或者斩杀，那么神族必胜的命运就不会为之改变。」

听到马立华的话，白琼斯本来紧张的心绪终于平缓了下来，紧绷的脸上露出一丝释然的微笑，连连点头。

「这也不失为一个让我们高枕无忧的方法。」高曼罗似乎终于踏实了下来，从怀中摸出一块白手帕擦了擦鼻尖。

「马立华爵士的方法是确实可行的，我赞成。」罗布德连忙说。

「龙罗，你看呢？」在这个时候，莲珍妮也不顾自己对龙罗一直以来的不满，沉声问道。

「就当作沉闷军旅生活的消遣，未尝不可。」龙罗一招手，将门口的副官招进房来，大声说：「传令驻扎天都的龙骑特击队追捕一名戴黑斗笠，背紫剑，穿青甲，骑白马的少年，要活口，我要好好看看他是何方神圣。就把这次行动称为猎魔行动，立刻去办。」

「是！」副官高喝一声，转身走出了门。

「好了，」龙罗似乎一瞬间就忘了刚才的一切，正颜厉色地说，「现在我们再讨论我刚才的提案，我决定一定要将这个重犯放出来，然后我们可以顺藤摸瓜地找出藏在西南蛮荒的所有人族残略势力，将他们一网打尽。」

「我强烈反对！」莲珍妮大声说。屋子里的众人重新恢复了刚才热火朝天的模样。只有白琼斯和马立华颇为忧虑地互望了一眼，默默摇了摇头。

缓缓向天都挺进的天雄仍然在担心悄语无影连的境况。「那么多的蟒肉，应该可以够他们过了这个月吧。」想着那些可怜人衣食无着，手无缚鸡之力的样子，天雄缓缓摇了摇头，「如果神族大军真的像传说中那么厉害，天下大陆的人类根本无法和他们抗衡。」他不由自主地挺了挺身，感受了一下背后背着的天下剑，心情一阵激动：「所有人类的命运，就要靠我一人一剑去扭转，这是我一生最重要的时刻，如果我失败了，那么再也没有任何人可以帮助天下大陆水深火热之中的众生。」

当面前的丛林渐渐向后隐去，一片宽广的农田和原野映入眼帘的时候，天雄猛地一挺身躯，双腿用力一夹胯下的瘦马。那匹瘦马嘹亮而兴奋地嘶鸣了一声，撒开四蹄，朝着高高坐落在天骨山脉上的天都急驰而去。天雄回过头去，看了悄语森林最后一眼，暗暗想道：「击退了神族之后，要赶快回来通知他们回家继续种田务农，不要再在森林里过饥一顿饱一顿的日子了。」

接到龙罗总指挥官的命令，龙骑特击队的韩特队长立刻兴奋了起来。韩特乃是神族著名的勇士，在魔法师主导战争走势的今天，他那恐怖绝伦的杀伤力仍然得到神族人们的极度认可。因为他在战场的凶悍勇猛，势不可挡，神族人们给了他一个雄壮的外号——猛犸。在攻陷天都的战役里，他率领着五十人的龙骑先锋特击队第一个攻上城头，一个人就杀死了五百多名人族守军，将天都防线撕开了一个大口出来，让神族大军得以长驱直入。

当霞都陷落的时候，当时还是年轻人的猛犸韩特被派驻扎天都，每天巡查城防，抓捕逃犯。这些毫不刺激的沉闷日子整整过了十年，让他浑身发痒，再也按耐不住，迫切地希望能够有一场大仗发生好让他一展所长。如今接到龙罗长官的命令，如何不让他兴奋非常。

「猎魔行动？好，我喜欢。」这是他接到命令后的第一句话。当他接触到传令副官的森严眼神的时候，他连忙更正道：「我是说，得令。」

目送副官离去之后，他一把抓起摆放在房间里的盔甲，飞快地往身上穿着，一边穿一边小跑着走出营房，扯开嗓子大声吼道：「全体集合，有任务，全体集合。」

宁静的营房立刻一片繁忙，一群浑身健壮肌肉的神族汉子从各个房间潮涌而出，每个人都在以肉眼难见的速度飞快地披挂装甲，然后列队站好。其中有几个手脚最快的刚把雪白的装甲披到身上，就一个踉跄趴倒在地，扭来扭去，无论如何都起不了身。

「真是废物，才几年没上战场，惯例就都忘了吗？」猛犸韩特大为不满地狂吼道，「牧师都死到哪儿去了？」

这时候，几个轻罗白袍的牧师打扮的人慢条斯理地来到队伍前方，开始低声念诵祝福的魔法。那些在地上打滚的战士立刻从地上爬起来，精神抖擞地排好整齐的队伍。

「你们牧师后勤队是怎么搞的，每次都这么磨蹭。」韩特怒道。

「对不起，韩特队长，我们牧师在出征前一向有沐浴更衣的习惯，所以才慢了一点。」一位样貌俊美非常的青年男子朗声说。他是配备在龙骑特击队的牧师后勤队副队长——穆斯，是一个做什么事都慢条斯理的家伙。

「哼，你们队长到哪里去了？」韩特不满地又问。

「队长，哦，他回诸神之故乡度假，度假申请一个月之前已经送到指挥部了。」穆斯不紧不慢地说。

「这个时候度假？真是让人信不过的家伙。算了，全员列队，出发执行猎魔行动。」韩特扯开嗓子，大声吼道。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第五章 南门立威

天都寂静的大道上忽然人喊马嘶格外喧哗。上千名雪白装甲，策骑着银色鬃毛独角兽的神族龙骑特击战士分成数十个小队，每二十人一队在天都的大街小巷仔细巡查，并设立了上百个警戒线检查过往的天都本土居民。当巡逻的龙骑战士策马而过的时候，胆战心惊的天都人族居民将窗户微微打开，看着神族人远去的背影，心中暗暗兴奋。十年前，当东南联盟的传奇英雄落天雷在天都附近活动的时候，神族才出动了龙骑特击队进行搜捕，最后终于没有找到他的下落。如今，又会是什么了不起英雄人物将要在天都出现，又或者，传说中已经逝世的英雄落天雷仍在人间？在神族的压迫下苟延残喘了十年的人族居民们无不迫切希望着任何奇迹的出现。

「所有人都注意了！」猛犸韩特沉寂了经年的恐怖吼声再次回荡在天都的大街小巷，震撼着每一个人族原住民的魂魄，「我们要找一个穿青衣，黑斗笠，背紫剑，骑白马的少年人，任何人看到这个人必须立刻向神族卫兵禀告，否则同罪论处，都听到了么？」

在街上恭恭敬敬站立着的人族居民们唯唯诺诺地点着头，私下里却在兴奋地传递着这个消息。「听到了么？他们在找一个穿青衣，黑斗笠，背紫剑，骑白马的少年人。」

「是个少年么？还是落天雷元帅乔装改扮的？」

「难道是人族新兴起的英雄？他叫什么名字？他为什么要来天都？他的出身是什么？」

「应该是一个使剑的英雄，他一定带着他所有的同伴们大批赶来。我们人族也许真的有救了。」

「他的身后说不定有一百万大军在跟随着，否则他绝对不敢这么大胆地来天都。他是来解放天都的，一定是。」

「他叫什么名字？长得什么样子？」

「他一定有一个响当当的名字，长得一定雄壮威猛。」

「真想早一点看一看这个英雄少年的模样。」

看着人族居民们窃窃私语的模样，韩特感到一阵兴奋，他知道，自己刚才的话就和往常一样，带给了这些毫无生趣的生灵们一些恍若风中烛火般的微末希望，让他们在激动的悄语声中，度过难以入睡的几个幸福日子。紧接着，他会在当着他们的面，处死那些曾经被他通缉过的人族英雄，然后，他将会迎来一生中最享受的时刻，那就是眼看着围观的人族眼中满怀希望的火种一瞬间被扑灭时那痛苦不堪的样子。韩特的手紧紧攥着缰绳，他攥得如此之紧，以至于他的双手就仿佛被火点燃了一般灼痛着：「快出来吧，躲在阴暗角落里的老鼠，我要将你活活捏碎。」

当天雄来到天都的时候，猎魔行动的通缉令已经在天下大陆的所有主要城市传播了近一个月。青衣紫剑白马黑帽少年的身份和武功因为他的神秘出身而传播得神乎其神。

天都城雄伟的南城门前的神族哨兵猛一看到骑着瘦马而来的天雄的时候，几乎一下子都愣住了。青衣紫剑，头戴黑斗笠的少年，虽然没有骑着白色鬃毛的骏马，但是其牠特征几乎完全一样。

「喂，你。」哨兵头领费了极大的精神才从震惊中回过神来，他实在难以置信一个被通缉的要犯竟然敢光明正大地从正南门走进布满神族最精锐部队的天都。「立刻下马，……我命令你。」她的声音因为紧张而变得有些沙哑。此时此刻，在正南门，所有出入此处的人族居民都看到了天雄的模样，他们也一样被惊呆了。怀着紧张，激动和忐忑不安的复杂心情，对天雄充满了各种各样期望的人们从四面八方围拢了过来，默默注视着局势的发展，本来就车水马龙的天都南门一时之间被挤得水泄不通。

高踞马上的天雄好奇地看了看神族士兵，又看了看围观的人群。他看到了自己人族的同胞们，他们像一群在沙漠中饥渴了经年的旅者看到一眼清泉一般激动而热切地看着自己。他们目光中的期盼和希冀让天雄的心房一阵温热和激动。「就是这种眼神，没错，日里夜里，每当我梦到人间的悲剧，梦到在水深火热中的人族看我的目光，就是这个模样。他们正在等待着我，等待着他们的救主来让他们摆脱苦难。那个救主，就是我。这让我焦虑，紧张，激动，自豪的一天，让我内疚惭愧，夜不安寝，折磨了我几个月终于决定迎来的一天，让我费尽心机，穿越长空而来的一天，终于来了。」天雄感到自己的双手开始有些轻微的发颤，脖子上的血管痉挛一般汩汩地跳动。他似乎依稀间又听到了游侠岛几万人对他震天动地的欢呼，听到了自己最亲爱的妹妹和那五十个小天军对自己大声助威的叫声。

「仓啷」一声清澈悦耳的巨响，天雄挺直了腰板，用自游侠岛开始练剑以来最优雅的姿势，从背后摘下了闪烁着紫青色光芒的天下剑。清冽的剑风在天都南门轻盈地飘荡，令人感到一阵发自内心的凉意。

「你……，你把剑丢下，立刻，马上，否……否则，我们就要拘捕你了。」看到被通缉的重犯忽然拔剑，神族哨兵头领感到更加紧张，连话都说不顺了。

「你，过来。」天雄用手一指哨兵头领，沉声说道。

从来没有任何一个人族胆敢用如此不恭敬的语气和哨兵头领说话，天雄的话令他几乎不知所措。

看着神族人的样子，想到神族对人族残酷无情的屠杀，强烈的义愤令天雄抬高嗓音：「我叫你过来。」这声厉喝是游侠岛气功中最有特色的舌底雷，靠鼓荡的气流激发惊天动地啸声，让人心胆沮丧之下，无力反抗，甚至神志不清。

神族哨兵首领从来没有领教过这种功夫，被突如其来的啸声震得双耳流血，神志涣散，踉踉跄跄走到了天雄马前，瘫倒在地。

天雄从马上俯下身，一把抓起他的衣领，将他提起来：「带我去见神族的最高首领。」

已经神志不清的哨兵头领迷迷糊糊地抬起头，口齿不清地说：「是，大人。」天雄的表现令所有围观的人们本来已经极为兴奋的心情更加激动起来，多年来被神族压迫的怨愤似乎一瞬间被天雄一扫而空。

「他果然是一个大英雄。」

「凭一个人就制服了那个神族头领，太厉害了。」

「他根本没有用武器，只是一声吼就让那个混蛋头领服服帖帖，真棒。」

「那个混蛋头领欺侮我们人族这么多年，杀了我们那么多亲人，想不到也有今天。」

听到人族居民们群情汹涌的低声议论，天雄感到格外自豪，他猛地一挥手中青光闪烁的天下剑，讲高高立在城门之前的神族旗帜一剑斩落在地，镔铁的旗杆清脆地断为两截。紧接着，他从背后拔出的绑旗筒里的天军旗帜，猛地往那镔铁旗杆的残柱上插去。澎湃的真气在他的体内汹涌翻腾，令那竹制天军旗杆变得锋锐无比，竟然势如破竹地刺破残柱，牢牢地钉在上面。一阵轻风吹过，上面歪歪斜斜书写着「替天行道」四个大字的白色旗帜在神族旗杆残柱上威风凛凛地迎风飘扬，发出敕啦啦的声响，仿佛人们的欢呼声。

「你！你好大的胆子，你这是犯了死罪！」目睹天雄这一壮举的神族哨兵们又惊又怒，「一个人族竟然敢如此放肆！」

天雄一摆手中的天下剑，厉声道：「神族压迫人族的日子，就要到此为止。神族对人族犯下的罪孽，如果上天不来惩罚，那么就由我天雄来为人族一一讨回。我天雄费尽千辛万苦来到这里，就是为了替天行道。」

他那铿锵有力的话语仿佛令山河沮丧的战鼓，重重敲在天都沉寂中的大街小巷。默默无语的人族居民们不敢大声呼唤，但是每个人的心中都在为天雄的每一句话而欢呼喝彩。很多年轻的少男少女纷纷为他的话激动得流下泪来。连城王国本来就是一个民风悍勇的国家，这么多年在神族的压迫下为了生存而忍气吞声，早已经令他们无法忍受。天雄的话令他们十年来狠狠压抑在心底的漏*点仿佛岩浆喷发一般沸腾起来。

「带我去见神族首领。」天雄再次厉声对那神族头领喝道。

神族头领此时此刻已经头脑一片模糊，接受到天雄的指令，不由他仔细思考，已经下意识地大踏步朝着连城王国的天都皇宫走去。看到头领带头领路，不知所措的神族哨兵们没人敢去试一试天雄的分量，不约而同地跟着自己的头领亦步亦趋。

此时此刻，天雄已经走进了雄伟壮丽的天都城，跃马站立在天都最宽广的十马大道上。在十马大道上巡逻站岗的神族士兵们看到被天雄逼迫着步步后退的南门哨兵们，不知道发生了什么事，从四面八方聚集过来。但是，他们每一个人都被弥漫在场中的紧张气氛所深深震撼，没有人敢主动对天雄出手，只好学着南门哨兵们的模样，随着那位已经昏了头的头领，缓缓朝天都皇宫退却。

渐渐地，从四面八方赶来围观的人族居民和前来察看的神族士兵越聚越多，在十马大道上挤成密密麻麻一团。而在十马大道中心，天雄单人独骑，逼迫着南门首领朝着皇宫一步步走去，显得格外神定气闲，没有丝毫畏惧。



www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第六章 天都遇险

‘出了什么事了，都在干什么？！’一个炸雷般洪亮的声音忽然从十马大道的另一头传来。

听到这声呼吼，本来站得很近的围观人族居民仿佛受了惊吓的鸟群，纷纷朝着两旁闪开，一些站在街边的人们连忙爬上临街的房间屋顶，以避免潮水般退来的人群的拥挤践踏。

那些被天雄的气势压得抬不起头来的神族卫兵们如获救星一般，连忙让开一条整齐的过道，露出刚刚出言喝骂将领的模样。

他那雄壮如山的身躯将北空上太阳的光芒一丝不留地完全遮挡住了。他身上浑身雪白刺目的白色装甲、古雅的盔甲样式和他粗狂的身形显得格格不入，虽然他头上雕刻着飞鹰的巨型白色头盔将他的面容完全遮挡住了，但是从他透过盔框露出来的双眼，仍然透露出他那凶残成性的性格。而他目光中的一丝无法掩饰的嘲讽之意，更仿佛火焰般伤人。

‘什么时候，人族的一条狗也可以让你们这些为神而战的士兵胆怯了？’这位雄壮的战士对着那些被天雄吓得节节后退的士兵怒喝道。

‘你是谁？’天雄厉声对他喝道。

‘我叫韩特。’那位将军冷笑着说：‘相信以后你到了地狱的尽头，也忘不了这个名字。’

‘你是神族军队的首领么？’天雄喝问道。

‘首领，你是指总司令官？哈哈，你一个人族贱种，见我们的总司令官做什么？’韩特狞恶地笑道。

‘我要求他率领所有的神族军队，永远地退出天下大陆；我要他让所有受压迫的、受损害的、受侮辱的人族得到应有的补偿；我要他让所有参与屠杀人族恶行的神族将士受到应有的惩罚。’天雄振奋地说。

‘啊？哈哈哈哈！’韩特听到天雄的话，立刻捧腹大笑了起来。

他那空洞的笑声在此时已经空空荡荡的十马大道上回响了良久，却无人应和。他狠狠瞪了一眼两旁被天雄的话惊呆了的神族士兵，这些神族士兵这才回过神，连忙稀稀落落地笑了起来。

‘真是笑死人了！’得到同僚们笑声的支持，韩特显得格外得意，‘就凭你一个人族，你以为你能够见得到我的最高长官么？’

‘不错，就凭我一人一剑。’天雄骄傲地说：‘如果他不同意我的要求，我会杀了他。’

‘狂妄自大的蠢人，在伟大的神族战士面前，你只配作为我们正餐前的开胃菜。’韩特冷笑一声，厉声道：‘李查、斯汀、多兰、普杰，去把他给我拿下。’

‘是！’在韩特身后排列整齐的龙骑特击队中立刻窜出四个和他一样身穿白色精英装甲的龙骑战士，将天雄四面围住。

一阵阵忽悠悠的凌厉风声在天雄的耳侧乍然响起，天雄侧目一看，那名被称为李查的战士从背后撤出一枚硕大的流星锤，用右手高举空中，仿佛车轮一般挥舞着。这枚流星锤的份量足有两百斤，仿佛一只巨型的南瓜在空中打转，连接流星锤的黑金链条仿佛巨蟒的身躯，粗大而狰狞，随着李查的挥动，击打着四周的空气，发出幽咽的嘶鸣，令人胆战心惊。

站在李查身边的龙骑战士斯汀将一柄仿佛独木舟的船桨大小的巨型长剑用双手握在胸前。这柄剑周身都用坚硬无比的黑金打造，在剑柄处镶嵌着两块闪烁着萤光的蓝珍珠，锋锐的剑刃处熠熠闪烁着点点红光，显示着巨剑的主人手下害了多少条大好性命。

‘阿～～～～，哼！’一声暴躁的怒吼从天雄的右侧传来，龙骑战士多兰狰狞强悍的身体和在他手中晃来晃去的硕大白金双斧以无可比拟的冲击力进入了他的视线。这双白金双斧仿佛两扇门板一般大小，而多兰却好整以暇般将它们在手中来去舞弄，仿佛它们是纸糊的一般。多兰焦躁的目光中充满了嗜血的冲动，犹如一只饥饿的雄狮，想要择人而噬。

这些人中最为瘦小的就是一直默默站立在天雄左侧的普杰，而他的手中紧握的，却是比其他所有人的兵刃都更加触目惊心的武器──黑金巨锤。这枚巨锤由一根粗壮的白金锤杆连接着握在普杰手中，这枚巨锤整体的形象就好像连接在木桩上的一具催战鼓，巨大而触目惊心。令所有站在它面前的敌人都感到自身的渺小。普杰清秀的脸上露出一丝孩子气的微笑，随手一摆，将这具黑金大锤轻轻巧巧地舞了一个平花，朝天雄示威般地晃了晃。

‘不知天高地厚的臭小子，想要凭一个人扫平我神族大军吗？试试看我这几个随手找出来的手下，看你有没有这个份量。’韩特得意洋洋地大声道。

这句话是对着天雄说的，也是对着天都十马大道上所有对他怀有希冀的人族群众说的。他迫切地希望看到天雄被自己四个手下砸成肉泥时，天都人族脸上那绝望的表情。

在他说话的时候，他的左手非常隐秘地微微一抬。站在他身子侧后方的牧师后勤队副队长穆斯，心领神会地点点头，悄悄踏前几步，来到离战圈较近的位置，开始默默念诵祝福的咒文。

天雄没有想到神族随便站出来的四个战士就能有这么大的威势，他连忙飞身下马，轻轻一抖缰绳。那匹瘦马早已经被这四个战士散发出来的杀气吓得不轻，一看到天雄摇缰绳，立刻稀溜溜一声嘶鸣，转过头去，逃了个无影无踪。

‘呵！’首先发难的反而是看起来最沉得住气的巨剑战士斯汀，他那船桨大小的黑金巨剑仿佛车轮般忽悠悠一转，闪电般朝着天雄的腰肋砍来，这一斩凶悍无匹，如果砍实了，天雄整个人就会像被裁开了一样断为两截。

天雄连忙施展出传自游侠岛的轻功，身子轻盈无比地朝上一跃，险过毫厘地躲开了这一记猛攻。

‘打！’第二个出手的是一直舞动黑金链子锤寻找机会的战士李查。他那硕大的链子锤仿佛一颗炮弹般朝着天雄的心窝狠狠打来，击出时刮动的风声仿佛刀割铁面一般刺耳。

天雄身在半空，无法躲闪，只好一咬牙，挺起天下剑奋力一挡。黑金链子锤仿佛天骨山脉一般重重撞在天下剑上，桀骜不驯的天下剑也忍不住哀鸣了一声。天雄只感到浑身上下的骨骼都要被震碎了，双耳一阵激烈地轰鸣，双眼无法抑制地金星乱闪，鼻子上的泪腺被强烈的气流一激，差点令他流出泪来。

他的脊背接触到地面的时候，飞扬的尘土几乎将他的视线遮蔽，他感到自己的脊椎骨就要被震碎了，五脏六腑一片翻腾，令他感到想吐。

当他勉强振奋精神，睁大双眼的时候，一个细小的黑影将上空射来的阳光遮住了。他定睛一看，却发现身材瘦小的巨锤战士普杰此时正在高高跃上天空，手中战鼓大小的巨锤被他高举头顶，朝他狠狠砸下。那势不可挡的黑金锤仿佛一座飞来峰般重重劈砸下来，就算天雄一身铜筋铁骨，都要被压为肉饼。

天雄咬紧牙关，猛的一发力，身子仿佛一段树桩般朝着远方滚去。

黑金锤没有砸中他的身躯，却重重砸在了十马大道上，花岗岩制成的坚固路面被砸出了一个方圆足有数码的大坑，破碎的花岗石和乱飞的泥土如雨点一般砸在了天雄的身上。

‘这些真的是普通神族战士吗？’天雄被这些龙骑战士仿佛洪荒巨兽般恐怖的战斗力震撼了。

他奋力用剑杵地，艰难站起身形。

就在这时，他的耳边响起了双斧战士多兰暴躁的战吼。

暴雨般的白金斧影铺天盖地般地朝他掩来，天雄奋力挥舞天下剑，叮叮当当，接连接下了多兰上百斧的闪电快攻，才找出一个稍纵即逝的机会，抽出身形，朝后急退。多兰又是一声狂暴的大吼，抬起自己仿佛巨树般的大腿，朝地上猛的一跺脚。

一股激荡澎湃的气流在多兰的脚踏向地面的时候，呈辐射状向四面八方散开，天雄的身子仿佛随波逐流的一叶扁舟，被这强悍的气流高高地带向空中，又重重摔在地上，只感到天旋地转，头昏目眩，一时之间不知如何自处。

四声猛喝从四个方向同时响起，链子锤、双斧、巨剑和黑金锤那硕大无朋的影像就仿佛平生最深沉的噩梦充塞在天雄已经变得模糊的视线中。

十马大道上一片令人压抑的死寂，只有那惊天动地的金刃披风之声和重物撞击地面的恐怖响声此起彼落地回响。

在四名恐怖绝伦的龙骑战士围攻下的天雄，已经开始神志不清，只知道下意识地以自出生以来就在游侠岛刻苦修炼的轻功，在四名龙骑战士的狂猛围攻下苟延残喘。

人们都被天雄的惨状所震撼，人人的眼中都充满了同情的泪光，没有人敢发出一点声音，只能紧紧握紧拳头，眼看着这位誓言要让人族脱离苦海的少年在神族猛士的围攻下渐渐走向死亡。

这一场实力悬殊的战斗持续了足有一个小时，无论天雄被迫到如何势穷力窘的绝境，那四名雄壮的龙骑特击队猛士就是无法将他置之死地。碎石穿金的白刃轰击、气势如雷的凌厉战吼，在空空荡荡的十马大道上不断反覆，由开始的撼魂动魄，到后来的空洞无聊，再到现在的令人昏昏欲睡。

天雄仿佛一叶落木的身影，在大斧巨剑和铁锤的轰击下仍然完整无缺。以为天雄必死的人们由开始的满怀希冀，到后来的万分绝望，直到现在，他们的心情又开始渐渐露出一丝希望。他们迫切地希望一直力战不屈的天雄能够在最后一刻力挽狂澜，奇迹般地战胜百战无敌的神族龙骑队。

看着四名手下的额头渐渐开始出现汗水的闪光，韩特只感到颜面全无，对付一名单人独骑的人族少年，四个受过多年严格训练的神族龙骑队精英战士竟然花费了整整一个小时都没有收拾下来。如果这个消息传到其他的精英团队里，他龙骑特击队的威名就要一扫而空。那些一向看不起近战武士的战争魔法师和看不起陆战队的骑兵军团战士更要把这件事编成笑话，天天换着花样地嘲笑于他，猛韩特的威名眼看就要毁于一旦了。

他不满地看了看在场中大呼鏖战的四名下属，暗暗想道：‘这四个家伙看起来雄壮威猛，原来是绣花枕头，一点小事都办得这么拖拖拉拉，下次见到长官，一定要想办法把他们调到别的团队去。’

就在这时，一名牧师后勤部队的传令兵从后面飞马赶到，来到韩特的马前，行了一个军礼，大声道：‘韩特队长，后勤部有新的命令。’

‘什么命令？’韩特敷衍了事地行了个军礼，不耐烦地大声问道：‘我们龙骑队似乎不属后勤部管辖。’

‘是这样的，韩特队长，后勤总管白琼斯是以指挥部首席参谋的身分命令你生擒现在闯城的少年，他需要亲自审问。’传令兵连忙郑重地说。

‘是这样吗？那没办法啦！’韩特狠狠吐了口气，挥挥手打发走了这个传令兵，随即转过身去，挺直了腰板，大声道：‘把我的风车斧给我抬上来。’

听到他口中命令的龙骑战士们无不暗暗一阵胆寒。韩特的风车斧由两部分构成，一部分是白金铸造的手柄，手柄成‘ｖ’字型由下向上叉开，在最上方横着一杆北极钻石做成的轴心。第二部分则是由最坚硬的黑金材料制成的巨大风车状斧刃，仿佛紫荆花一样分成六个花瓣，成风车叶状均匀分布在一个圆环上，然后固定在北极钻轴心上。当韩特挥动这柄风车斧的时候，风车叶状的斧刃就会像齿轮一样随风转动，发出惊天动地的呼啸声，格外震慑人心。死在韩特手下的敌手无不是被这残酷的风车斧叶割得血肉模糊，四分五裂，死状惨不忍睹。风车斧的另一个特点就是它的重量惊人，总重达到三百斤以上，普通神族战士就算想要抬起它来，都格外困难。韩特根本不用特意去挥动它，只要将它轻轻一扫，它本身的重量就足以让敌手化为肉泥。

沉重的脚步声从后阵传来，四个神族战士合力将三百多斤的风车斧举到韩特面前。

韩特哼了一声，飞身落马，轻轻一抬手，将这柄奇形大斧单手举起来，高声喝道：‘都给我滚一边儿去！’

他的一声令下，四名正在鏖战的龙骑战士一起答应一声，心有不甘地狠狠瞪了仍然立在场中的天雄一眼，同时停止了进攻，朝四面退开几步。

此时的天雄，在四名强悍神族战士的四面夹击下已经耗尽气力，身上被四外飞溅的乱石砸出十数个大大小小的伤口，鲜血流遍了全身，无力地用天下剑杵着地面，大口大口地喘着气。

‘哼！’看着天雄的狼狈样子，韩特不屑地冷笑一声，单手平举着风车斧朝着他大踏步走了过来，单调而沉重的脚步声仿佛催魂的亡命鼓在十马大道上瑟瑟作响。

天雄的身子仿佛喝醉了酒一般，摇摆了几下，勉强靠双脚站稳了身子，将天下剑歪歪斜斜地举了起来，摆出作战的姿态。

韩特脸上的冷笑更加狰狞，他那巍立如山的身子忽然一个突如其来的旋转，风车斧呼的一声巨响，电闪雷鸣一般轰向天雄脖颈，难以想像如此沉重的巨斧在他的手中竟然仿佛一片柳叶一样轻盈。

天雄没想到这一击来得如此快捷，想要纵跃起身已经太晚，他只有合剑一立，与来斧成正十字型硬接这一招。

一股仿佛山洪暴发般的澎湃力道一瞬间袭向了天雄已经疲惫不堪的双臂。他只感到双手一阵热辣辣地发烫，一对虎口一瞬间全部撕裂，血花宛如烟花般弥漫在空中，天下剑脱离了他双手的掌握，高高飞到空中，打了十数个无力的空圈，朝着远方落去。

眼看着刮动风声的车轮斧就要劈到他的面前，生死关头，他猛然爆喝一声，双掌猛的一拍，硬生生凭借自己天生的神力，用一双手掌死死夹住了飞快滚动的风车斧叶，阻止了它的旋转和进一步的劈斩。

‘嘿嘿！’看到这一幕情景的韩特也震惊于天雄不屈的斗志和手上的神力，他狞笑一声，双手同时握住风车斧的斧柄，将风车斧往空中一挥。

这一挥，使得死死夹住风车斧叶的天雄也随着风车斧飞到了半空之中。韩特尚不罢休，仿佛陀螺一样在原地猛然转了几个圈，然后突然一松手，任凭风车斧盘旋着朝着十马大道街边的民房飞去。

看着取命夺魂的风车斧呼啸着朝自己扑来，站在民房上观看天雄的人们惊叫着四外躲藏，十马大道一片慌乱。

身挂风车斧上的天雄只感到天旋地转，人声乱响，身子仿佛被抽空了一般在空中拚命旋转，紧接着重重撞在土石铸造的民房上。一阵哔哔剥剥的大响，高耸的民房被这一撞弄得房倒屋塌，而天雄也感到浑身一阵剧痛，张口喷出一口血来。

风车斧在空中一个盘旋，再次撞入了另一座民房之中，两座土石围墙被挂在风车斧上的天雄撞出了两个大洞，一阵房倒屋塌的噪声轰然传来。

这接二连三的撞击并没有让风车斧停下来，只见它在空中仍然继续盘旋飞舞，犹如示威般在十马大道上空划了一个圆弧，仿佛长了眼睛似的飞回到韩特手中，被他一把抓住。

此时的天雄双手仍然死死夹着风车斧的叶片，他的神志已经陷入即将崩溃的边缘，四周的景物模糊一片。

就在这时，飞到半空的天下剑当啷一声落在正在默默念诵法咒的穆斯面前。穆斯被这柄剑吓了一跳，连忙往后连退几步。他的身子刚刚往后一退，离他距离最远的巨锤战士普杰突然一个踉跄，将手中的大锤重重扔在地上，仿佛在一瞬间已经不负重荷。

全场众人都把注意力集中在天雄身上，没人注意这一细小的变化，反而是陷入了半昏迷状态的天雄，无巧不巧地将这一幕看在眼里。

看着天雄吊在自己风车斧上那一副鼻青脸肿，狼狈不堪的样子，韩特得意地狂笑一声，用力一甩风车斧，天雄的身子无助地松开斧叶，沉重地栽倒在地上。这最后一重冲击终于让他早已经千疮百孔的身躯再也负荷不了，他的头轻轻往旁边一偏，昏死了过去。

韩特仿佛做了一件不值一提的小事般，随手将风车斧交给了一旁的神族士兵，飞身重新上了自己的独角兽，高声命令道：‘来人，把他拖回神狱。’

然后，他将右手食指高高举到天空，朝身后微微一摆，严阵以待的龙骑队立刻有条不紊地变换队形，后队变前队，朝天都皇宫方向走去。

天雄昏迷不醒的身子，被神族士兵们拴在独角兽的马尾上，一路拖行着，渐渐去远。

他身上的血迹在洁净的十马大道上画下了一道触目惊心的长长印记。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第七章 神狱来客

神族称之为神狱的建筑，乃是连城王国原建在天都正东，用于囚禁重犯的穷山狱。

穷山狱模拟天骨山脉曲折连绵的山势走向，将牢房围墙和走廊建筑得曲折变换，看守所更是占据着各个最占地利的方位，修得极为精练。一入穷山狱，无论多么狡猾强大的重犯都会因为迷失在狱中崇山峻岭般的诡异建筑之中而无法逃离此间，所以自古有山穷水尽之地之称。

神族根据连城穷山狱的旧址重新兴建起了占地更广的神狱，依照着六角星魔法阵的阵理，在各个出口加设了魔法门，更通过强大的魔法兵团的法力召唤出了游荡在第一层地狱中的三头地狱犬在回廊中巡逻。凭借魔法门上的魔眼和三头地狱犬敏锐的嗅觉，再加上每日三班的神族银武士严密的巡逻，十年以来身陷神狱中的人族抵抗战士，从来没有一个人能够逃出生天。每当一位人族战士在战场上被俘虏的时候，他们故乡的家属就会收集他们平日所用的衣冠埋入土中，并为他们树立墓碑，举行葬礼。因为他们都知道，被俘的战士永远不能活着回到故乡。

当昏迷不醒的天雄被神族龙骑队的数个壮汉彷彿拖麻袋一般沿着漫长的神狱牢房朝着审问室拖去的时候，沿途牢房中的犯人们纷纷站起身，好奇而急切地观看着。

走在他们身后的韩特看着这些犯人们的模样，冷笑一声，忽然高声道：“你们知道他是谁吗？”

走廊里七嘴八舌的议论声彷彿受到命令一般戛然而止。

这一阵预料之中的沉默令生性凶残的韩特更加得意，他大声说：“他就是那个被通缉了一个月的重犯，自称要从神族手下解救人族苦难的狂妄之徒。他想要所有的神族军队，永远地退出天下大陆，想要让所有受压迫的、受损害的、受侮辱的人族得到补偿，想要让所有参与屠杀人族恶行的神族将士受到惩罚。他真的把自己当作你们的救世主了，嘿嘿，结果怎样？他只会被我们像捏只臭虫一样碾成碎片。”

说到这里，他兴奋地舔了舔自己的上嘴唇，“看在他这么有志气，我不会让他那么快就去地狱。人族的废物们，好好看看你们的这个所谓的救世主吧！这就是你们残存的最后希望。”

说完，他用力一脚踹在了天雄被拖在地上的头颅，得意地哈哈大笑起来。

走廊中一名满头银色光华头发的瘦削男子，本来背靠着牢门而坐，听到韩特的这一席话，浑身猛的一震，飞快地转过身，急切地双手抓住牢门的铁栏，朝着天雄望去。

他的脸庞柔和而雅致，颇有些大家闺秀的风韵，但是一条自左边眉梢到右边嘴角的恐怖疤痕却把本来柔和的脸部线条整个扭曲了起来，令他右眼下脸部肌肉小丘般高高隆起，嘴唇的轮廓也不自然地扭曲着，使他脸上的神情显得既凶悍又狰狞。他的双眼彷彿两泓深不可见的湖水，令人捉摸不透他的底细，微微龇露出的雪白牙齿，显示出比嗜血野兽更加危险的狞恶。他用力抓着铁栏的双手沾满了乌黑发臭的污泥，彷彿长满黑色毛发的兽爪，令人感到畏惧。

看到自己的话引起了这位银发男子的注意，韩特更加得意，他抬起腿，用力踢了一脚银发男子牢房的铁门，大笑道：“怎么了，银锐，对这个小伙子有兴趣吗？”

那位被称为银锐的男子突然用力摇了一下牢门，张嘴朝着韩特发出了一声野兽般凶残的怒吼。强悍如韩特也被银锐疯狂的叫喊吓了一跳，不由自主地退后了一步。看着他狼狈的样子，所有犯人都颇有默契地笑了起来。

“混蛋，不准笑！”韩特威严尽失，勃然大怒，厉声喝道。

他越说不笑，那些犯人们反而笑得更加起劲。

韩特没有办法，只有指着银锐道：“银锐，我现在没空对付你，以后有你好受的。”说完一挥手，带着龙骑战士们匆匆走了。

当韩特等人沉重的脚步声渐渐消失在走廊尽头，一个轻柔如风铃般悦耳的声音从走廊的另一头传来，“银锐，你认得他吗？”

发话的，是一个穿着暗灰色麻布衣装的妙龄少女。

她的身材比一般同龄的少女要高出一些，显得健康而充满活力。她圆圆的脸庞上虽然满是污泥，但是仍然能够依稀看出她美丽而柔和的模样。她的眼睛柔媚得宛如高悬于碧空之上的一轮新月，她的目光虽然充满了悲伤却仍然带着月光般清雅而充满梦幻的希望之光。她那胡乱盘在头上的棕红色头发虽然挂满了灰尘，但是曲折柔和的线条却仍然透着一丝优雅别致。

虽然她是一个弱质女子，但是和她关在同一个监牢中的所有犯人却似乎都服从于她不可置疑的权威。

在她发话的时候，无论他们刚才笑得如何厉害，议论得如何热火朝天，都统统识趣地闭上嘴巴，静静等待着牢房另一头那位银发男子的回答。

“哼！”银锐冷笑一声，“认识。她就是我家小姐十年前在通灵镜里看到的那个所谓的游侠。”

“他就是来自游侠岛的人！”那个红发少女激动了起来，“这么说，游侠岛终于有人下山行侠了？太好了！”

“那又如何？还不是被神族给收拾得服服贴贴？居然凭一个人，就狂妄到要杀到天都来显威风？我还以为他有多大本事，说什么解放人族，说什么惩罚神族，简直大言不惭，不自量力。”银锐冷然道。

“这不能怪他，他从那与世无争的游侠岛刚入天下大陆，当然对一切都会想得过分容易。”红发少女轻声道。

“哼，当初他胆小怕事，不敢出世行侠，在游侠岛窝了十年才终于够胆子出来。如果他早几年出来，参加那一场战役，说不定我们人族不会输得如此之惨，我家小姐也不会落到如此下场。”银锐恨声道。

“那场战役吗？”红发少女的神情黯淡了下来。

“是，就是那场战役，你不记得了吗？我们美丽迷人，魅力无穷的落霞小姐。”银锐咬牙切齿地对着红发少女厉声说。

“不要再说了，每次提起这场战役，就没有人好受，不是吗？银锐。”洪亮的声音从牢房东首传来，一个浑身古铜色皮肤，彷彿十二金人转世的粗壮大汉猛的站起身，那如雷贯耳的声音就是从他口中传来。

“铜山，你不要处处护着这个所谓的落霞公主。当年要不是落天雷只顾着率兵去救他自己的这个宝贝女儿，我连城王国仅存的皇室血脉夜歌公主也不会被乱兵围困，以致于跌落悬崖，死于非命。”银锐愤怒地说。

“你要落天雷将军怎样？不顾自己亲生女儿的安危，去救那个颐指气使，惹人讨厌的连城王国公主？”铜山猛的一跺脚，大喝道。

“我呸！落天雷当年在连城王国老国王面前许下过诺言，要用生命保护公主安全，现在他为了私情而致我国公主于死地，就是背德忘义，我银锐咒他不得好死！”银锐狂怒地骂道。

“住口！”十数个怒气冲冲的声音从四面八方响了起来，十几个忠于落天雷，忠于落霞的抵抗战士纷纷站起身，朝着银锐戟指痛骂。

铜山更是气得浑身汗毛直立，“混蛋，落天雷将军也是人，也有亲情。落霞公主是他活在世上唯一的亲人，当时的情况只允许他救一个人出来。若你是他，要如何选？”

“哼！”银锐冷哼一声，“我家公主乃是连城王国的继承人，也是人族联盟当之无愧的领头人，这一点早就让落天雷这个老不死的看不上眼。现在我国公主战死了，人族联盟领袖的大权自然落到他自己的亲生女儿──落霞公主手上了。”

“混蛋！”

“只有你这个卑鄙无耻之徒才会这么想。”

“银锐，闭上你的臭嘴！”

银锐的这句话立刻引起了轩然大波，令所有忠于落天雷将军的抵抗战士沸腾了起来。

而最敬仰落天雷的猛士铜山更是气得七窍生烟，愤怒地大喝道：“银锐，若能出狱，我铜山要和你决斗。”

“你们够了！”落霞猛然站起身，威严地大声说：“现在我们人族已经快要被神族赶尽杀绝，生死关头我们还这么不团结，只有让神族看笑话。”

“哼，落霞，别自以为是的教训人，我银锐绝不会听你的调度。”银锐虽然口上凶猛，但是和他对吵的人们纷纷闭上了嘴巴，他也自觉没趣，闭口不言。

“十年前那一战，我父亲一直心存内疚悔恨，我落霞之所以生还，全都是因为连城公主拚死抗敌所致。正因为这样，我更加要珍惜父亲和连城公主替我留下来的这一条大好生命，不要白白浪费他们的心血。连城公主的恩情，我一定会还。”落霞郑重地说：“现在大家都身陷神狱之中，只有齐心合力，团结一心，才能够逃出生天。银锐，我们都需要你的帮助。”

“哼！”银锐满不在乎地重新背靠铁栏一坐，懒洋洋地说：“怎么鼎鼎大名的落霞公主，也有求人的时候吗？”



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第八章 读心之术

‘天雄，醒一醒？’熟悉而亲切的呼唤忽然在天雄耳边响起。

被神族龙骑战士打得体无完肤的天雄勉强抬起头来，睁开已经高高肿起的双眼。

高山模糊而灿烂的笑脸，突如其来地映入他的眼帘。

‘高山？你怎么来了？’天雄惊喜地问道。

‘我们来接你回家。’高山用兴奋的语气低声说。

‘回家……’天雄的心底感到一阵欣喜和激动，‘但是，我还没有完成我的使命。’

‘谁说你没有完成？天都的神族大军已经被我们天军铲平了，神族的总司令官已经被你的天下剑斩下头颅，人族解放了！’高山热切地说。

‘天军？我们的天军来了？’天雄喜出望外。

‘哥哥，我们来了。’梳着可爱的马尾辫的妹妹天娇带领顶盔贯甲的小天军们高举着迎风飘舞的战旗，密密麻麻地围了过来，‘哥哥，你辛苦了，我们一起回家吧！爹爹和娘亲已经准备了给你的接风筵席，等你回去大吃一顿。’

‘小伙子，很有精神么，这下子可在人间露了一次脸。’那是剑术老师红莲花的笑声。

‘兄弟，真有你的，神族那么厉害的大军被你一个人扫平了。’那是赠给他天下剑的好兄弟笑豪。

‘哼，虽然武功马马虎虎，但是很有勇气，不算给游侠岛丢人。’那是眼比天高的笑芙姐姐。

‘小伙子，真有出息，我敬你一杯。’铁一杯的声音透着酒香传来。

‘你的事迹我已经记下来了，给我几天时间编成歌谣，保证把你的英风伟绩一代代地传下去。’那是柳恋花抑扬顿挫的声音。

‘大家，……大家都来了？人族的大事已经了了？那么……那么我终于可以回家了？’天雄高兴地眼角一酸，汩汩地流下泪来。

‘来，哥哥，我们走。’天娇的手向他缓缓伸过来。

‘走，我们快走。’天雄焦急地将手朝她伸去，却发现双手被紧紧锁住，动弹不得。

‘哥哥……’天娇柔和而亲切的声音越去越远，连影像也变得模糊不清。

‘等等，妹妹，等等我啊！’天雄发狂地挣扎着，想要摆脱捆绑在身上的枷锁。

忽然间，一股铺天盖地的潮水朝他扑来，将他浑身浇得冰凉彻骨，刚才那一片五光十色的景象仿佛一片灿烂的焰火被大雨浇熄，渐渐消失不见。

寒冷的水流顺着天雄火热的额角一股股流下，缓缓将他从深沉的昏迷中冻醒。天雄缓缓睁开肿胀难捱的双眼，发现自己被高高吊在一具镔铁打制的刑架之上，双手双脚都用精钢锁链牢牢固定住。自己身上的青麒麟皮甲已经被剥落，天下剑、千里弓、如意飞刀和芥子袋都仿佛废物一样堆放在刑架旁边的铁桌之上。

一位浑身轻罗白衣牧师服，面容严肃的白须老人端端正正地坐在天雄的对面，紧紧皱着眉头，正在喝着一杯呈棕黑色，飘逸着苦涩味道的饮品。

‘白总管，犯人醒过来了。’一个冷酷洪亮的声音猛然响起。却原来是恭恭敬敬站立在牧师后勤部队总管白琼斯旁边的神狱狱官蒙刑。

蒙刑原来是和龙骑队同负盛名的黑煞特击队的作战指挥长官，因为快要过了服役年龄，又屡立战功，才被分配到神狱作狱官，不但军俸是以前的三倍，而且危险性减小了很多，是一个难得的肥差。

在神狱之中，蒙刑以善用酷刑，冷酷无情而闻名，所有犯人都对他恨之入骨。这一次，白琼斯为了审问天雄这个极度重犯，才特意把蒙刑调到审问所听候差遣。

看着白琼斯和蒙刑，天雄缓缓回想起自己被神族龙骑战士毫无希望地击倒在地的情景，心中一阵万念俱灰的悲怆，痛苦地一甩头，咬紧牙关，闭口不言。

‘年轻人，你们的军队在哪里？’白琼斯沉声问道。

‘我们的军队？’天雄心里奇怪地想着，嘴里却不发一点声音。

‘长官在问你话，立刻回答。’蒙刑怒喝一声。

‘呸。’天雄奋力吐出一口痰，溅在蒙刑的脸上。

蒙刑一偏头却没有躲开，被吐了个兜头罩脸，心中勃然大怒，猛的挥起手中的钢鞭照着天雄就是一鞭。这钢鞭铸造得极细，但是份量却极为沉重，一鞭打在身上，仿佛刀砍斧剁一般，立刻在天雄身上割出一条尺余长的血痕。

白琼斯厌恶地用白手帕挡在最前，微微摇了摇头，左手一摆，制止了蒙刑，‘立刻让天眼魔法师团的长官鲁梅斯到这里来执行任务。’

‘是！’蒙刑狠狠瞪了天雄一眼，转身出门。

白琼斯仔细地打量着被绑在刑架上的天雄：身材不是特别高大，四肢也不是特别粗壮，样子也不是特别凶悍，身上佩带的武器更看不出什么超常之处。难道我梦中看到的少年会是他吗？靠他一个人的力量，连韩特出手一击的威力都抵抗不了，怎么可能成为屠杀神族千军万马的魔神？

白琼斯站起身，在天雄周围走了几步，再仔仔细细地看了他几眼，随即肯定地摇了摇头：‘不会是他。虽然他的服装和我在梦中所见一模一样，但是他的坐骑却相差太远，而且他的本事也和我梦中见到的差了很多。这只能说明，梦中那个白马少年手下有一支足以和神族抗衡的军队，这身服装可能是这支军队的军服。’

白琼斯想到这里，微微点了点头，转过身来到铁桌面前，一件件地将天雄拥有的兵器拿起来，放在眼前，细细察看。

此时此刻的天下剑、千里弓，因为脱离了主人的掌握，重新变回了灰黯黑沉的模样，看起来毫不起眼。白琼斯虽然看得仔细，却什么也查探不出来。

‘都是普通的近战武器，根本无法和我神族的战争魔法相比。但是，我梦中的景像一定有某种深刻的寓意，它在哪里呢？’白琼斯陷入了深深的沉思。

就在这时，审问所的房门被一把推开，一位青色法师服饰的中年士官迈着拘谨的步伐走进屋内。

中年士官向白琼斯郑重地敬了一个神族的军礼，沉声道：‘白长官，鲁梅斯向你报到。’

‘好。’白琼斯心不在焉地敬了个军礼，‘鲁爵士在这里不必多礼，请你立刻施展读心术，检查一下这个少年的记忆，看看是否有任何值得注意的情报。’

鲁梅斯转过头去，看了看正在刑架上朝他怒目而视的天雄，迟疑了一下，对白琼斯沉声道：‘这个人族少年的意志非常强大，我必须用一百度以上的读心术才可以搜索他的记忆空间。’

白琼斯耸了耸肩膀，无所谓地说：‘那就用一百度好了。’

鲁梅斯咳嗽了一声，道：‘因为一百度以上的读心术会产生极大的副魔法能量，使他的大脑温度超过安全线，如果持续时间长于十五分钟，他的大脑将会被煮熟。’

白琼斯叹了口气，看了看牢房的天花板，沉默了半晌，淡然道：‘这个少年的脑中有关系神族存亡的重要信息，我们需要不惜任何代价得到它。’

鲁梅斯面无表情地点了点头，从怀中取出自己惯用的魔法短杖，牢牢指向天雄的眉心，开始流利地念诵起读心术的咒文。随着他咿呀难明的模糊声音，一道淡蓝色的圆柱形光柱缓缓从他手中的魔法短杖上仿佛初春冒芽的青草般长了出来。紧接着，这道淡蓝色光柱渐渐变化成一条吐着红信的蓝色光蛇，在空中扭曲成‘ｓ’形，高高抬起蛇头，发出一声妖异的嘶吼。

天雄奋力抬起头，惊恐地注视着这条光蛇的一举一动，不知道自己将要迎来如何恐怖的厄运。

鲁梅斯苍白的瘦脸上渗出一丝细细的汗珠，仿佛这一阵魔法朗诵消耗了他很多体力，他微微摇了摇头，集中了一下精神，猛然一挥法杖。那条昂首吐信的光蛇随着这一个动作猛的向前一窜，深深地埋入了天雄的眉心。天雄只感到自己的大脑仿佛被一根钢锥狠狠地戳开了一个大洞般痛入心扉，忍不住扯开嗓子惨叫了一声。

听到他的嘶吼，蒙刑的脸上露出一丝兴奋的红晕，似乎非常享受这一恐怖的时刻。而白琼斯则用白手帕挡住口鼻，眼中露出厌恶的神色。

天雄的噩梦才刚刚开始，在刚才那阵锥心刺骨的剧痛之后，他感到自己的大脑令人恶心地骚痒起来，仿佛被一条浑身都是粘液的毒蛇一层层地裹住。这条毒蛇的躯体开始绕着他的大脑缓缓游动，而他的大脑，似乎也随着毒蛇身躯的移动而开始缓缓旋转，一个又一个埋藏在脑海深处的记忆，仿佛决堤的洪水，不可抑制地在他的脑中不停浮现。

碧空天池上的通灵水镜、西峰日落时的青鸟点灯、碧空城里的游侠纪念馆、击剑节时的激烈比剑、铁剑村的数番苦战、大银川上的飞跃龙门、九霄天际上的时空漩涡、悄语森林中的连番奇遇，仿佛一幕又一幕不断快进的幻灯片，被某种无法抗拒的魔力在天雄脑中播放着。

天雄睁开血红的双眼，看着鲁梅斯眼中惊异的神情。他立刻明白了过来，自己脑中的记忆已经全部被这个面容苍白的魔法师看在眼中。

‘悄语无影连的营址，也被他看见了？’这是天雄心中想到的头一件要事，‘知道这个重要消息，悄语无影连的那群战士，转眼之间就会被神族剿灭。’

就在这时，一道道白烟在天雄的太阳穴上不断往上冒起，天雄只感到一阵昏昏沉沉，似乎马上就要失去意识。

‘不能就这样昏过去，我一定要想办法保住悄语无影连的秘密。’天雄直到此刻也意识不到关于游侠岛的种种情报对于神族有多么重大的意义，他只知道在人间的这群战友们将会遇到空前可怕的危险。

看着天雄脸上绝望的表情，白琼斯和蒙刑知道天雄已经到达了极限，再过片刻就要被副魔法能量煮熟。白琼斯不由自主地站起身，转过头去望向审问所的窗外，不愿意看到那么恐怖的景象。而蒙刑则踏前了一步，想要近距离观看天雄惨死的一幕。鲁梅斯用白手帕擦了擦额上淋漓的汗水，脸上露出满意的笑容。

就在这一刹那，天雄忽然睁开缓缓闭上的双眼，对着放松警惕的鲁梅斯大喝一声：‘呔！’

这一声大喝仿佛数万枚铜锣一齐在鲁梅斯耳边敲响，惊天动地的声音使因为施展读心术而疲惫不堪的鲁梅斯的双耳一齐迸射出鲜艳的血花。他撕心裂肺地狂叫一声，身子被天雄这声厉啸震退了两米，后脑重重地撞在坚硬的青石墙上，紧接着整个身子软绵绵地沿着墙面滑倒在地。随着他的头颅渐渐滑向地面，一道鲜红可怖的血迹出现在洁净的墙面上，勾勒出他头颅滑落的轨迹。

‘鲁爵士！’靠窗而立的白琼斯受到天雄喝声的影响最小，一见到鲁梅斯的模样，连忙手忙脚乱地冲到鲁梅斯身边，将他扶起来。离天雄最近的蒙刑被这声大喝几乎震昏了过去，一跤跌倒在地，撞翻了刑架旁的铁桌，将摊放在上面的青麒麟皮甲、千里弓、天下剑、如意飞刀和芥子袋统统撞翻在地。

天雄张嘴喷出一口鲜血，目瞪口呆地看着鲁梅斯气绝身亡，浑身禁不住一阵控制不住的颤抖。这是他生平杀死的第一个人，那种杀人攫命的阴森感令他一阵恶心，忍不住再次张开嘴，呕出一地的清水。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第九章 梦中酒家

寂静的神狱回廊里传来一阵慌乱的脚步声，几个牧师后勤部队的神官用一具雪白的担架抬着鲁梅斯满头是血的尸体急匆匆地走过回廊。紧接着，被人称为神狱冥王的刽子手蒙刑没精打采地耷拉着脑袋，双脚拖在地面之上，被两名膀大腰圆的神狱狱兵搀扶着，跟在担架队的后面，狼狈不堪地朝狱外走去。

‘出什么事了？’在神狱中的犯人们纷纷扑到铁栏之前，观看着蒙刑一行人的窘态，交头接耳地议论著。

当被五花大绑的天雄被几名五大三粗的神狱兵卒推搡着走上回廊的时候，刚才发生的一切仿佛在一瞬间都得到了近乎合理的解释。囚牢中的罪犯们兴奋地低声议论著，想要知道具体的细节。

几个挥舞大棍的神狱兵卒对准了天雄被塞满了破布的嘴巴狠狠砸了下去，天雄本已经铁青的脸庞因为这几下棍棒击打而化为紫红色，高高肿了起来，他的嘴里喷出几股奔涌的血水，将堵在嘴上的破布染成了紫黑色。

一名最为高大的狱卒双手攥住木棍，照着天雄的后腰奋力杵了下去，一阵骨骼碎裂的巨响传来，似乎天雄的脊椎骨被这一棍打成了两节。遭到这致命打击的天雄头一歪，彻底昏死了过去。这些狱卒似乎还未解恨，挥舞着木棍想要继续虐打于他，最后出现在回廊中的后勤部队总管白琼斯及时制止了他们。

一向对任何事都一副成竹在胸模样的白琼斯，此时似乎忧心忡忡，只是摆摆手叫人把天雄投入单人囚牢之中，就脚步匆匆地朝狱外走去，完全没有了他一向甚为矜持的贵族风范。

当所有神族人员都消失在神狱回廊的时候，刚才的喧嚣骚动归于一片宁谧，只有被囚在单人牢房中的天雄身上血水滴落的声音，清晰可辨。

‘那位兄弟？你没事吧？’最先开口发话的，是雄壮有力的铁人铜山。铜山所在的牢房距离天雄在的位置很远，所以看不清楚天雄的嘴已经被破布堵住。

‘省点力气吧！’面对着天雄牢房的银锐冷然道：‘他的嘴被破布塞住，说不出话。’

‘他怎样了？’铜山焦急地问道。

‘剩口气儿吧！’银锐漠然地说：‘脊椎骨被打碎了，浑身大概有十几条伤痕，有些已经化脓，脸肿得像个猪头，似乎颔骨被打碎了。走运的话，满嘴的牙还能剩个一两颗。’

‘他做了什么？神族的人似乎被他气疯了。’一个年轻的抵抗战士轻声问道。

‘看到蒙刑和那个专使读心术祸害我们的鲁梅斯没有？’铜山微带激动地说：‘一定是他把这两个害人精收拾成那副样子。’

就在这时，身处天雄紧邻着的牢房中的落霞来到了隔断两个囚室的铁栏旁，对着天雄轻声道：‘这位先生，你能听得见我说话吗，先生？如果你能，请尽量把身子移到铁栏前，让我看看你的伤势。’

‘他昏过去了。’银锐的声音虽仍然冰冷，但此时此刻却透出一丝若有若无的怜悯，‘这样的伤势，你能医得了吗？’

落霞惨然摇了摇头，‘他们为了怕他爆起发难，打碎了他的脊椎骨，令他全身瘫痪，我手头没有任何工具和药材，单凭我的回复咒，根本不可能起作用，这种伤势，耽误得久了，就算器材齐全，我也无能为力。’

昏迷中的天雄感到自己的身子飘飘悠悠地顺着一条仿佛用灿烂的北极光光芒铺成的甬道，来到了一座在夜色中***通明的小酒馆。

一阵阵爽朗的笑声从酒馆里传来，犹如一阵阵令人感到万分舒适的暖流，温暖着天雄万念俱灰的心灵。他的心底对面前的小酒馆涌起一股无可比拟的亲切感，迫不及待地推开酒馆虚掩的门户，踏进了被七色缤纷的青鸟火灯照亮的店厅。

这座酒馆和普通酒馆不太一样，所有的桌子都是左右相连，圈在一起，蜿蜒成环形，拼成一张中间有块空地的大圆桌。这张拼成的大圆桌是如此巨大，仿佛可以容下天地间所有需要放怀饮醉的过客。即使如此，在这张大圆桌的周围却已经熙熙攘攘地坐满了人，有男有女，有老有少，人人边饮边歌，大声谈笑，仿佛有一生都说不完的趣事，一世都抹不去的豪情。

看到目瞪口呆的天雄，一个清朗的声音突然从一处角落悠悠传来，‘雄小子，你来早了，进来吧！’

发话的人是一位蓝衣华发，峨冠博带，三缕长须的老者，他那清俊的面容上挂着一丝潇洒不羁的笑容。

他那熟悉的脸庞令天雄忍不住轻声惊呼起来，‘怎么是您？’

那位蓝衣老者微微一笑，将右手食指放在嘴前，轻声道：‘嘘，莫要张扬，否则你立刻就会被赶走。来，坐。’

天雄的心中充满了狂喜之情，连忙手忙脚乱在蓝衣老者身边坐下。

‘酒家，还不给我的这位小兄弟上酒。’蓝衣老者笑着说。

一阵忽悠悠的声音传来，令天雄忍不住抬头观看，却发现一盏酒杯打着美妙轻盈的螺旋，如风车一般落在面前。在它将要落在桌面上的时候，正好开口朝上而立，时间拿捏得分毫不差。

天雄顺着酒杯的走向搜索着望去，却看到一位穿戴灰衣斗笠，腰杆笔直的男子，背对着他，正在从炉火中将一瓶温好的美酒赤手拿出来。

‘酒家，不必怕让他看到面容，这个小伙子不是凡尘俗世里的那些蠢物。’蓝衣老者笑道。

那名被称为酒家的男子背部绷紧的线条似乎一瞬间柔和了下来，仿佛正在默默微笑。他将热酒放入盘中，缓缓转过身，来到天雄的桌前，将酒瓶轻轻放下。他那布满了伤痕的恐怖面容揉和着酒馆里熠熠的***，以一种怪异的形象充满了天雄的视线。天雄的心中没一丝的胆怯和惊恐，反而充满了激荡如沸的喜悦之情。

‘是您？’千言万语到了嘴边，却只剩下了这一句简单的问话。

酒家微笑着点点头，将酒杯满满斟上，沉声道：‘小伙子，喝一杯，好好歇歇。’

天雄的眼中充满了激动的泪光，他双手捧起酒杯，一饮而尽，微带辛辣和甘甜的酒水，仿佛一颗冬日里的火种，将他浑身血液都在一瞬间点燃了。

‘行侠是要经历苦难的。’蓝衣老者陪着天雄又饮了一杯，低声说：‘世间的邪恶，岂是能够轻易化解。不要灰心，孩子。’

天雄的鼻子一酸，奋力地大声说：‘是。’

‘小伙子，’酒家爽朗的声音在他耳边响起，‘挫折对于我们游侠，反而是机会。越大的挫折，我们就越喜欢。’

‘越大的挫折就越喜欢？’天雄惊异地问道。

‘不错，’蓝衣老者的语气中渐有激昂之意，‘当所有人都以为在挫折面前，我们已无能为力，我们却能一次次的站起来。想一想与你作对的敌手怎能忍受。’

‘说得好，’酒家笑道：‘克服挫折重新振作，是对敌手最大的打击。我们游侠身无长物，唯一在手的就是永不放弃的斗志。只要斗志仍在，无论什么艰难困境，我们都能安然度过。’

‘呵呵，’蓝衣老者微微一笑，‘是不是想起了自己当年杀死那个大魔头的经历？谁能想到你已经气若游丝，又被他用寒冰锁死，竟然还能靠最后一口气要了他的命。’

酒家得意地轻笑一声，道：‘怎比得上你当年身中数十刀，仍能够杀得了那些不可一世的太行群盗。’

‘身中数十刀？’天雄惊讶地道：‘可为什么流传下来的歌谣中没有提到？’

‘游侠的苦难，又怎能编成歌谣。’蓝衣老者若有所思地叹道。

‘若没有你的力战不屈，又怎会有那激动人心的歌谣传世。’酒家捧来一壶新酒，缓缓为蓝衣老者和天雄满上，忽然意兴飞湍地曼声唱道：‘太行千年不融雪，难比天山万里霜。’

他的歌声令在酒馆内的所有人都停止了喧哗，他们的目光中充满了由衷的笑意，心有灵犀一般地齐臻臻举起手中的美酒，一起唱道：‘太行儿郎多勇悍，生撕虎豹也等闲，长空飞雁落别峰，作恶多端无人管。寂寞龙泉清音起，孤影独骑出天山。太行山门次第开，如雷铁骑排云来，白刃如火马如龙，叱吒刀声今犹在。幽咽弦音寒人胆，一泓清泉入天关，剑光点亮天与地，无人今夜可成眠。’

天雄激动地学着众人的样子举起酒杯，随着他们激昂的旋律，大声地唱着。

‘哈哈哈哈，痛快！很久没有这么痛快了！’酒家仿佛一瞬间回忆起了世间游侠所有的英风豪举，用力以竹制筷子敲击着桌上的酒盏，击打出犹如战鼓一般铿锵有力的旋律。

天雄将手中的美酒再次饮尽，还要接着唱下去，却被蓝衣老者一把拦住。

‘小伙子，你来得太早，是时候回去了。’

‘回去？’

‘不错，回到你来的地方，完成你没完成的使命。’

‘是啊！’酒家的脸上露出鼓励的笑意，‘不要急着到这里来，无论你来得多晚，我们都会等你。’

天雄感到手上的酒杯忽然化为了一片五光十色的烟火，在空中消失不见。他依依不舍地转过头去，却发现蓝衣老者和酒家的影像已经开始渐渐模糊。他感到自己被一股不可抗拒的吸力重新吸回了那个由北极光芒所铺成的甬道，朝着黑暗而幽深的彼端，飘飘悠悠地飞去。



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第十章 脱胎换骨

一阵微弱的呼唤声仿佛夜雨滴落在窗前芭蕉树上时那幽咽而模糊的音响，点点滴滴地传入天雄的耳际，‘先生？请你醒醒，先生！你不能再睡下去。请你坚强一点。’

天雄缓缓地睁开眼睛，在他的眼前出现了一位正在关切地望着他的红发少女。凌乱的发丝和着汗水垂在她的前额，令她的双眼几乎完全隐藏在纠缠的发丝的阴影里。但是她那关切而柔美的目光，却仿佛一束晶莹剔透的月华，穿过无边的夜色，照在天雄的脸庞之上，令他感到一阵微微的悸动。

‘先生，你终于醒了，真是太好了。’红发少女的声音里透着一丝喜悦，‘你伤得很重，我必须立刻给你治疗，你试一下，可不可以爬到我的附近。’

天雄想要翻过身子，却感到一阵天旋地转的剧痛，这才依稀记起，自己的脊椎骨已经被神族战士给打碎了。他粗重地吐了口气，摇了摇头，想要说话，忽然感到嘴中剧痛难忍。

‘先生，你的脊椎骨……’

红发少女还要说话，却听到一阵粗鲁的呼喝声，‘不准交谈，开饭了。’

四个神狱狱卒提着四个巨型的饭桶分别来到东南西北四角，开始按照顺序给每个牢房的犯人分派食物。整个神狱的囚牢走廊之内，立刻弥漫起令人作呕的馊臭味道。而那些每日只能得到一顿饭充饥的犯人们却仿佛闻到了迷人的菜香一般，纷纷凑到铁栏附近，眼巴巴地看着狱卒们将装满残羹冷炙的残破瓷碗放到牢栏边。

当神狱狱卒来到天雄面前的时候，他缓缓抬起头，目光迷离地看着站在面前的狱卒，似乎要说什么。那位狱卒的脸上露出一丝嘲弄的表情，将一碗冷饭放到他嘴边的位置，将塞在他嘴里的破布猛的扯了出来。

狱卒的动作十分凶猛，令天雄猝不及防，张嘴一阵呕吐，将满嘴被打落的牙齿和着血水一起吐了出来。他的样子似乎令狱卒十分满意，狱卒得意地笑了笑，将那晚冷饭猛的倒在他的脸上，冷笑一声，站起身，扬长而去。

看着远去狱卒们的背影，铜山狠狠地吐了口痰，骂道：‘狗娘养的，早晚有一天把他们活活捏死！’

‘你有这个机会吗？’靠着铁栏而坐的银锐一边大口大口地吃着馊臭难闻的狱饭，一边冷嘲热讽地说。

‘你这个混蛋，早晚要和你决斗。’铜山对银锐一点好感也欠奉。

‘银锐、铜山，求你们一人少说一句。’落霞无可奈何地说。

就在这时，一阵瓷碗破裂的声音忽然从落霞旁边的牢房猝然响起。众人连忙循着声音望去，却看见是天雄用几乎已经没有牙齿的嘴巴叼起瓷碗狠狠摔在地上，将碗摔成了七八片。

‘愚蠢！’看到天雄的举动，银锐尖锐地厉声说：‘小子，你的脊椎骨已经断了，还想逞强。知不知道神狱里面的狱卒对那些摔碎饭碗的囚犯如何处置？七天之内，他们都不会再来为这里的所有人送饭，大家要一起陪你挨饿。’

就在这时，天雄忽然猛的吐出一口浊气，将身子从仰面朝天，变成俯卧在地。这一个惊人的举动令所有人，哪怕是对他最不满意的银锐目瞪口呆。

‘老天，他是怎么做到的？’银锐失声道。

‘怎么了，怎么了？’铜山离天雄的牢房很远，什么都看不真切，听到众人惊呼的声音，立刻焦急地问道。

‘他翻了个身！’一个年轻的抵抗战士尖叫着说，本来稚嫩的嗓音因为极度的惊讶而变得沙哑。

‘什么？他的脊椎骨不是都被打碎了么？’铜山瞪大了铜铃般的眼睛，洪声大叫道。

神狱回廊周围牢房里所有的囚犯都极度好奇地将面孔紧紧贴住对着回廊的铁栏，朝着囚禁天雄的单人牢房望去。

‘嘘，大家安静一下。’落霞忽然将手高高抬起，制止了牢房内越来越大的喧嚣之声。

此时此刻的天雄正在用唯一能够移动的肩膀艰难地磨擦着地面，靠着这一丝微弱的助力，朝着落霞的方向缓缓爬来。因为被他的行动所震惊，附近牢房的囚犯们鸦雀无声，人人都瞪大了眼睛，注视着他的一举一动，似乎在他们心中，一丝阔别良久的若有若无的希冀重新升起。

天雄艰难地行进了一米左右的距离，因为浑身剧烈的痛楚而不得不停下来休息，他脸部的肌肉因为这一阵又一阵撕心裂肺的痛楚而扭曲成一团。

‘先生，你想要什么，和我说，也许我可以帮你。’落霞实在不忍心再看下去，焦急地轻声问道。

天雄微微摇了摇头，含糊不清地说了几句话，但是谁也听不清他在说什么。他吐了口气，狠狠抿住嘴唇，再次用双肩交替发力，将身子缓缓朝着落霞移去。当他终于挪到落霞身边的时候，他的脸庞因为失血和脱力而变成惨白色，连嘴唇也失去了最后一丝血色。

落霞连忙将手从铁栏中伸出去，一把拉住天雄背部的衣衫，将他从地上抬起来，然后双手扶住他的肩膀，将他的身子转了个方向，令他可以背靠着两个牢房相邻的铁栏坐好。紧接着，她不由分说，一把撕开天雄背部的衣衫，将双手在他背部的肌肤上不断按动，察看着天雄身上断骨的情况。

随着双手的按动，落霞的脸色变得煞白，‘先生，你的脊椎骨全部断裂，已经没有康复的希望，我现在只能用回复咒勉强维持你的生命。’

她说完这句话，沉默了很久，接着用苦涩的语气低声说：‘对不起。’

天雄将头软软地靠在铁栏上，嘴里含糊不清的嘀咕着什么。

落霞连忙将头贴到铁栏上，低声说：‘先生，你要说什么？’

天雄将头扭向她所在的方向，缓缓张开嘴，在他的嘴里牢牢叼着一片锋锐的瓷碗碎片。落霞迟疑了一下，将手探出来一把抓住瓷片，小心地将它从天雄嘴中取出来。

‘帮我一下。’天雄的声音终于可以依稀听得清楚。

落霞心中一阵激动，低声道：‘游侠先生，请说。如果帮得上的，我落霞一定尽力。’

‘在我的怀里……有一瓶药……粉，帮我……拿出来。’天雄用微弱的声音艰难地说着。

‘好的。’落霞点点头，将手探入天雄的怀中。

‘靠里一点，在我贴身的……内衣兜里。’天雄的嘴里吐出一口血水，颤声道。

落霞的手微微一抖，轻轻探入天雄的内衣中，他那炙热的体温令她的俏脸微微一红。

‘是这个么？’落霞将取出来的一个紫红色的小瓷瓶放到天雄眼前，轻声问道。

‘是它。’天雄欣慰地微微一笑，‘现在请你……用刚才拿到的瓷片，割开……我的背部血肉，露出里面的……脊椎骨，然后把药粉……撒在上面。’

‘你疯了？’落霞几乎惊叫了起来，‘割开你的背部，只是疼痛和流血不止就会要了你的命。’

‘相信我，没事的，这瓶药粉会帮上大忙。’天雄的声音越来越微弱，到最后几乎听不清楚。

虽然他们的对话声音很低，耳聪目明的银锐却听得一清二楚，不耐烦地提高嗓音道：‘落霞，不要婆婆妈妈，他既然让你割，就割吧！左右他也活不了了。’

落霞的眉头微微一皱，心底虽然不喜欢银锐的语气，但是也深深知道事实就是如此，只有姑且相信天雄的话，说不定有一线生机。

她闭上眼睛，在心底虔诚地祈祷着苍天的保佑，然后睁开眼，咬紧牙关，牢牢地握着瓷碗碎片，朝着天雄背部的皮肉狠狠割了下去。

随着鲜血涌泉一般地流出，天雄嘴里发出一声野兽般的呻吟。

落霞的手不由自主地颤抖起来，不得不用一只空闲的左手牢牢握住操控瓷片的右手，方才制止住刚才要人命的震颤。

‘先生，你忍耐一下，就要好了。’落霞轻声说道，咬紧牙关，握紧瓷片，沿着天雄脊背的中轴线继续切割着。

强烈的剧痛令天雄肩颈部的肌肉不可抑制地痉挛起来，他的脸色已经褪尽了最后一丝生气。

‘坚持住，先生，就要好了。’泉涌而出的鲜血将落霞的双手染成血红色，她不得不出尽全力控制住自己，才不会再陷入恐慌之中。

天雄的头软绵绵地靠在了铁栏之上，似乎就要失去知觉。只要他一旦睡过去，就永远不会醒转过来。

‘千万不要睡过去，先生，坚持住。’落霞看到这个情景，焦急地大声说着。

天雄似乎受到了什么鼓励，重新将头抬起来，用咿呀难明的口音低声哼唱着，‘剑光起处白鹤来，太行山顶舞一圈，如花白羽缤纷落，长风一卷上九天。如雷铁骑起悲声，雁翎折翼血染尘，霹雳刀风音黯哑，如虹气势去不还。’

‘对了，先生，就是这样，一定要坚持住。’看到天雄重新振作的样子，落霞欣慰地说：‘尽量和我说话，你刚才唱的是什么歌？’

已经神志不清的天雄没有听到落霞的话语，只是顽强地继续哼唱着刚才的歌谣，‘太行男儿多勇悍，奈何今生不为善，三十六刀敌一剑，山鸡凤凰怎相战。朝雪埋了恶人骨，青衣孤影归天山。’

伴随着他那苍劲的歌谣，落霞终于成功地将他的背部剖开。她用颤抖的双手将药瓶打开，将里面的粉末小心地洒在天雄已经断裂的脊椎骨上。

那些闪烁着金银光芒的粉末仿佛一片充满希望的霞光，柔和地播洒在天雄已经血肉模糊的脊背之上。紧接着，就仿佛是神迹一般，那些七扭八歪的脊椎碎骨犹如被一位仙子的双手悉心整理拼合，重新合为一处，化成一副崭新完整的脊椎骨。而那被落霞割得皮开肉绽的血肉，也宛如受到了诸天的祝福，收敛愈合，变得完好如初。

目睹如此景象的落霞，激动得热泪盈眶，用手捂住嘴，几乎说不出话来。

‘老天啊！这是天神才有的圣药啊！’所有和落霞同处一个牢房的抵抗战士们无不震惊得瞠目结舌。

伤势复原的天雄长长出了一口气，左右扭了扭脖子，发出骨节空响的清脆声音。他从地上站起来，用力伸展了一下四肢，然后蹲下身，在牢房的地面上悉心地寻找着什么。

由于刚才发生的一切太过于神奇，所有人都震惊得说不出一句话来，只有眼巴巴地看着天雄在牢房里的一举一动。

过了许久，天雄重新回到落霞面前的铁栏旁，蹲下身，用模糊不清的语气说道：‘小姐，多谢你救我一命，你看看能不能帮我重新把牙接回去。’说着小心地将满满一大捧各式各样的牙齿递到落霞面前。

天雄的模样相当的滑稽，但是落霞却感到一种无法控制的想哭的冲动，她用力点了点头，小心地接过这数十颗牙齿，将它们在药瓶里轻轻蘸了蘸，令它们粘上了瓶中神奇的粉末，然后再按照由里往外的顺序，小心地将臼齿、虎牙、门牙一一重新放入天雄的口中。那些粉末一经沾染天雄的伤口，立刻将本来已经脱落的牙齿重新长了回去。

半个钟头之后，天雄的牙齿已经尽复旧观，高兴地扭动了一下他那肿胀的嘴巴，张嘴道：‘四是四，十是十，十四是十四，四十是四十。真棒，完全恢复了。’

他来到跪坐在铁栏前的落霞面前，坐下身，感激地说：‘小姐，多谢你的帮助。’

‘没什么，先生。’

屡屡作出惊人之举的天雄，此时在落霞和其他所有囚禁在神狱中的人们眼中已经不是凡人。此时见到天雄和自己说话，落霞的心中不由自主地涌起一种受宠若惊的喜悦。



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第十一章 誓脱此困

‘游侠先生，救我们出去吧！’忽然，一个稚嫩的声音从另一个牢房传来。天雄微微一惊，转过身望去，只看见一个有着年轻脸庞的抵抗战士将头紧紧贴着铁栏，对着他热切地说。

‘你们怎么知道我是游侠？’天雄惊异地问道。

‘银锐大哥说你是从游侠岛来行侠的，你一定能救我们出去，对吗？’那名抵抗战士满怀希望地说。

‘小杰，别胡说八道。游侠先生需要休息。’铜山洪钟般的声音从另一处角落悠悠然传来。

那位叫做小杰的抵抗战士虽然看起来仍然想要说些什么，但是却控制住了自己，只是用充满希冀的目光看着天雄。

‘游侠先生，不知道怎么称呼你？’落霞咳嗽了一声，微带激动地问道。

‘我叫天雄，天地的天，英雄的雄。’天雄坐下身，将身子靠在和落霞相邻的铁栏上，爽朗地说。

‘幸会，我叫落霞，落叶的落，朝霞的霞。’落霞微微一笑，轻声说。

‘很美的名字，很容易记住。’天雄由衷地说。

‘天雄先生，这里关押的都是我们人族最英勇的抵抗战士，’落霞费力地咽了一口唾液，她的心中和年轻战士小杰一样不由自主地对天雄充满了希望，但是多年的苦难又让她对这种希望产生了怀疑，那种患得患失的心情令她几乎不知如何自处，‘很多人已经在这里关押了近十年，不知道你有没有办法协助我们从这里逃出去。’

‘十年？’天雄听到这句话浑身一颤，‘不可能，神族不是在一年前才开始对天下大陆展开侵略么？’

‘笑话，’一个尖厉的声音从关押银锐的牢房传来，‘神族已经统治天下大陆十年之久，怎么可能一年前才开始侵略，你的日子真的过糊涂了？’

‘难道霞都不是在六个月前陷落的吗？’天雄浑身的血液被这个惊天动地的噩耗冻结住了。

‘霞都已经陷落十年了。’落霞的脸上露出一丝黯然神伤之色，‘虽然我们人族没有一天不想要重夺霞都。’

‘难道是时空漩涡……’天雄的脑海中重新浮现起九霄天际那铺天盖地，势不可挡的时空大潮，还有自己刚刚从昏迷中醒来时，无鬃马小秋和流星一只眼那一副满是内疚，对自己避之唯恐不及的表情。

原来，小秋走的所谓近路，对于自己来讲是眨眼即至，而对于人间来说却已经过了十年的寒暑。难怪它们和自己说不到几句话就紧赶慢赶地分道扬镳，它们是怕自己发现真相以后会对它们大发雷霆，这些没有良心的损友！

天雄的脸上露出哭笑不得的表情，随即一阵由衷的揪心，他急切地问道：‘当年向我求救的是一位连城王国的公主──叫做夜歌，她还好吗？’

他的问话令牢房中的所有人都黯然低下了头，没有人愿意回答这个令人心痛的问题。

只有靠着铁栏，背对着天雄而坐的银锐冷冷地哼了一声，沙哑着声音道：‘她战死了。十年前，落天雷发动了光复霞都的霞光圣战，参战的百万大军几乎全军覆没，夜歌公主率领军队在天歌山抵抗神族大军，在没有后援的情况下光荣战死。’

这个噩耗仿佛晴天霹雳，将天雄本来因为重伤初愈而喜悦至极的心情一下打落入冰窑之中。他只感到浑身仿佛浸入寒冷的冰水之中，一瞬间失去了所有力气。回想起夜歌那美丽迷人得仿佛夜色般的面容，天雄只感到一阵由衷的心痛。

‘还是救不了她吗？她死的时候，孤独寂寞，没有一丝希望存活在心底，那是一种怎样难以忍受的绝望啊！如果上苍真的有情，又怎么会容许这么悲惨的事情在世上发生？’天雄的眼睛因为夜歌的死而一阵湿润。

‘怎么，你会为夜歌公主的死而难过吗？’银锐的语气中仍然透露着一丝充满嘲讽的敌意，‘你不是对人间的困难从不理睬吗？是什么让你忽然改变了主意？’

‘不错，’天雄长长叹了口气，沉声道：‘一开始，我的确因为眷恋游侠岛的一切而胆怯了，不敢到人间来冒险。但是人族的苦难令我无法无动于衷，所以在见到通灵镜的几个月之后，我终于下定决心来人间行侠。谁知道，在来人间的路上，因为遭遇了时空漩涡，我竟然晚到了十年。’

说完这些话，无数纷繁芜杂的念头和九霄天际连番遇险的斑驳画面在一瞬间充满了他的整个大脑，令他一时之间沉默了下来。

过了很久，他才勉强振奋起精神，将头转向落霞，朗声道：‘无论如何，我不会辜负夜歌公主的嘱托。我会尽我一切的能力，帮助人族。首先，我会帮助你们逃离这里，哪怕赌上我的性命。’

‘天雄先生！’落霞和其他囚犯们都被他的话感动，纷纷站起身。

‘让我好好计划一下，我要让关押在这里的所有人都逃出生天，和家人团圆。’天雄看到人们期盼的表情，心中一阵激动，雄心壮志又一次填满了胸膛。

当牢房里的每一个人都因为天雄的话而激动不已的时候，一个不和谐的音符却在此时响起。

‘唔……你是说计划？’银锐满含嘲讽的声音比任何时候都更加显得与其他人格格不入，‘你的第一个计划已经让我们大开眼界。一个人单人独骑地闯入天都南门，说什么要杀死神族最高领袖，却不知道神族的最高领袖是谁；说什么要让所有杀害人族的神族战士受到惩罚，却连四个神族普通战士都打不过，最后被人打得半死，丢进了穷山狱。’

‘够了，银锐，’落霞的语气透出不悦，‘我已经说过，天雄先生刚刚从游侠岛来到人间，当然不知道人间的艰难，把一切想得过于容易，相信他绝对不会再犯同样的错误。’

‘我并不是想要嘲笑他，’银锐冷然道：‘相反，我很欣赏他。他能够凭一个人抵抗四个龙骑战士的联手进攻，这一点我想没有别人能够做到。他唯一的缺点是过于狂妄自大，自不量力。这一点，他自己也受到了应有的惩罚。所以，我并不责备他。我只是想提醒他一下，现在并不是他一个人单独行动，而是和我们一起行动，如果他还是那么幼稚愚蠢的话，害死自己是小事，更大的可能是会牵连我们陪他一起送死。’

天雄用力地一点头，严肃地对银锐说：‘我当初是过于幼稚，但是不会再有下次了。我说过要把你们全部救出去，就一定要做到，这是身为游侠的承诺。我们游侠既然许下了承诺，就一定会完成。’

‘哼，’银锐冷然道：‘既然这样，我们拭目以待了。’

‘噤声！’就在这时，身处于最靠近回廊边缘的铜山忽然大声提醒众人。

紧接着，一阵沉重的脚步声从远处传来。

‘狱卒们来了，大家小心。’落霞沉声说着，极为迅捷地坐回了自己原来所处的角落，其他人也各自散开，装作什么事情都没发生的样子。

天雄仰天扑倒在地，装作仍然重伤在身的模样。

狱卒们一边谈笑着，一边将犯人吃饭的瓷碗一一收回饭篮之内。当他们来到天雄的单人囚牢之前，发现了那一地四散的瓷碗碎片，勃然大怒，纷纷喝骂了起来。

其中一个狱卒掏出钥匙，打开了囚房牢门，其他人纷纷抄出镔铁棍棒，涌进房间，想要将天雄乱棒教训一顿。

就在这一瞬间，本来仰面朝天的天雄突然浑身绷紧，仿佛僵尸一般从地上竖了起来。众狱卒大惊失色，纷纷朝天雄望去，谁知却看见了一张青面獠牙，金色须髯的恐怖鬼脸。就在他们心胆俱裂，想要放声大叫的时候，天雄猛一甩头，面容仿佛变戏法一般飞快变化，化成了另一副紫红面孔，七窍流血的猛鬼形状。那些狱卒本已绷紧的心弦已经不堪重荷，就要崩溃了，只想快一点逃离这间恐怖的牢房，谁知四肢却因为极度的恐惧而无力移动。就在此时，天雄及时地又换了一张吊眼火睛，拖着一副尺余长血红长舌的吊死鬼面容。

狱卒们经过三个鬼脸的连番惊吓，过载的神经已经无法负荷，纷纷软绵绵地躺倒在地，无声无息地昏死了过去。

看着他们纷纷倒地，天雄长长出了一口气，用手一抹脸，恢复了本来形状。

‘好呀！’将这一切亲眼目睹的年轻战士小杰第一个叫起好来。

其他年纪轻一些的抵抗战士也纷纷不遗余力地大声喝彩，连老成持重的年长犯人也忍不住大笑了起来。

‘天雄先生，你刚才使的是什么幻术？太奇妙了。’落霞笑得霞生双颊，兴奋地问道。

‘请别叫我先生，叫我天雄好了。’天雄不好意思地挠了挠头，‘这是我家乡的一种绝技，叫做变脸，专门吓唬那些心中有鬼的败类。’

‘实在太精彩了。’铜山激动的声音从远处传来。

‘那么多废话干什么？赶快开锁，下一班巡逻的狱兵会在一刻钟内赶到。’银锐看到犯人们欢呼雷动的样子一阵急躁，大声提醒着。

虽然他的语气令人不满，但是人们却在他的喝骂下迅速恢复了冷静。

天雄从昏倒狱卒们的腰畔解下牢房的钥匙，冲到落霞的牢房前，飞快地将门打开。久困笼中的抵抗战士们再也忍耐不住激动之情，纷纷发出一阵低沉的欢呼声。

‘噤声！’落霞和银锐不约而同地低声说，随即互望了一眼，都不由自主地偏过头去。

不到片刻工夫，神狱回廊这一地段的五十六位人族抵抗战士全都从牢房里脱身而出，狱卒们的铁棍被最健壮的几个抵抗战士拿在手里权作武器。

‘现在该怎么办？我们要怎么出去？’年轻的抵抗战士小杰激动而不安地问道。

天雄转头向落霞望去，‘穷山狱的地形，你熟悉么？’

落霞苦笑着摇了摇头，轻声道：‘这就要问银锐了，他是天都本地人。’

银锐哼了一声，道：‘关押我们的穷山狱回廊是穷山狱最中心的部位，东西两个狱门都设有严密的监视系统和强悍守卫。如今神族又在原有的基础上建造了一个安有七枚魔眼的魔法门，一有异常情况就会通过魔法信号传给巡逻的三头地狱犬。这些该死的地狱犬在袭击逃逸者的同时，会发出警报给将它们从地狱里召唤出来的召唤法师。’

说到这里，他喘了口气，又说：‘把这些家伙都解决之后，我们就会进入穷山狱外侧回廊，那里关押的犯人我们完全不了解，也许是人族战士，也许是其他族的倒霉蛋。在我们从回廊走过的时候，必须想办法让他们安安静静地不要出声示警，否则，外侧回廊的狱卒就会立刻发动警报，让所有回廊里的巡逻狱兵把我们全部包围。’

‘这些我们会想办法和他们沟通一下，’落霞自信地说：‘出了外侧回廊会怎样？’

银锐摸了摸额头，‘不太清楚，根据内侧回廊的情况，在内外回廊之间应该有三班巡逻警卫，每班警卫包括五只三头地狱犬、一名召唤法师、两名牧师和七名黑煞战士。外侧回廊与穷山狱外围之间应该有超过三班的巡逻，同样的配置，并且安有七座魔法门。值得一提的是，在外围回廊的中心设立着一座瞭望台，高达五十米，同时有四座监控整座穷山狱的魔法门，无论我们从任何通道冲出外侧回廊进入穷山狱外围，都将会被魔法门上的魔眼看见。到时候迎接我们的就是超过一千名神狱狱兵、一百人以上的黑煞战士、七八十条三头地狱犬，还有超过三十名具有特大杀伤力的召唤法师。至于外围回廊以外的警卫，老实说我并不是很放在心上，因为我们根本不可能冲到那里。’

‘车到山前必有路，没试过怎知道冲不出去。’天雄振奋了一下精神，低声道：‘其他的以后再想，我们先看看如何通过东边的魔法门。因为我随身携带的一些很重要的物品，都被放在了东门之后的审问所里。’

‘大家小心，巡逻的狱兵要来了。’铜山在这时候忽然低声叫道。

所有人因为铜山的话而紧张了起来，就算是银锐和落霞这样的抵抗领袖也不由自主地紧皱双眉。

‘黑煞战士和龙骑战士一样是同一级别的特级陆战银武士。’看到天雄不知厉害的表情，落霞担心地说：‘天雄，你要小心。’

‘是啊！’银锐狠狠地说：‘个个都和当初把你打剩半条人命的武士一样厉害。’

天雄微微偏了偏头，当日自己被四个宛如洪荒猛兽般的战士像皮球般打得四处乱滚的情形再次浮现在脑海之中。

‘他们怎么可能这么厉害？’天雄喃喃地说。

‘因为他们是神族吧？’小杰微微颤抖地说。

‘不对。’天雄心中感到有一处关键的地方被自己错过，不由得狠狠抓了抓头发。

突然之间，天下剑在半空中螺旋飞舞的景象仿佛一道闪电般在他眼前一晃。他忽然想起了当自己的佩剑落在地上时，那个一直躲在角落里的那个牧师。当牧师因为闪避天下剑而往后一退的时候，离他最远的龙骑战士似乎因为不堪重荷而将手中的巨型战锤丢在了地上。

‘难道说，那个牧师才是整个战场上的关键人物？’天雄被自己这个荒谬绝伦的念头吓了一跳，‘莫非牧师不只是为了给整支队伍疗伤而存在的？’

‘天雄，你在想什么？’落霞看到他专注的样子，心中不由一动，关切地问。

‘想什么呢！巡逻的就要来了。’银锐紧紧攥住手中铁棍，目光射向回廊东侧。

‘大家都退回牢房里待好，这些巡逻，我一个人对付。’天雄突然洪声道。

‘你疯了，难道还没给那些神族战士教训够，是不是？’银锐怒道。

‘相信我，我一定能对付他们。’天雄自信地大声说。

‘银锐，现在我们没有时间争辩，就让天雄试一下吧！他，毕竟是游侠。’落霞信任地望了天雄一眼，镇定地说。

‘哼，你等着倒霉吧！’银锐不甘心地吐了口气，怒气冲冲地走回了牢房，坐到墙角之侧。

其他人也学着他的样子纷纷走回了自己的牢房，等待巡逻的到来。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天/堂



第十二章 狙击牧师

令所有神狱囚犯们既熟悉又恐惧的沉重脚步声，远远地从东部回廊的魔法门外传来。七名穿着漆黑色乌银战甲的黑煞战士扛着由坚硬无比的黑金所铸成的单手巨斧，背着由白晶石制造的巨大盾牌，迈着整齐而单调的步伐，穿过闪烁绿光的魔眼控制的魔法门，走进了神狱回廊。在他们的身后，两名穿着白色轻罗法衣的牧师手里握着法杖，懒洋洋地跟在后面。

‘奇怪，为什么召唤法师和地狱犬都没有出现？’深知神狱巡逻兵员配置的银锐心底一阵无法抑制的激动，‘难道那个召唤法师又称病回家休养去了？’

原来，在这个神狱内侧回廊的召唤法师是一个在神族和人族都出了名的懒鬼，对于在充满恶臭的神狱中巡逻的使命极为厌恶，曾经多次申请调职，时常装病偷懒，在巡逻队中的名声极差。那些和他一起执勤的黑煞战士曾经好几次当着神狱囚犯们的面，大声咒骂那个缺勤的召唤法师。今天无巧不巧，他又再次缺勤，让逃脱的难度减小了不少。

就在这时，黑煞战士们突然发现了在内侧回廊的正中间抱臂而立的天雄。

‘那是……’神族巡逻队的长官一时之间几乎不相信自己的眼睛。自从神狱建立到如今已经有十年，还从来没有一个入狱的囚犯能够像天雄一样从牢中脱身而出，还敢正大光明地站在回廊中央耀武扬威。

‘队长，有人逃狱啊？’一个黑煞战士凑到他的耳边，不敢相信似地低声问道。

‘废话。’队长一阵烦躁，脸上挤出一丝狞笑，一挥手中的黑金斧，厉声道：‘给我把他拿下！’

‘呵！’站在队前的三个强壮的黑煞战士同时一阵狂啸，举起手中的黑金斧，就要朝着天雄扑去。

就在这时，直立不动的天雄突然仿佛一片树叶般，朝后迅速地退去。想要进攻的黑煞战士同时一愣，不约而同地回过头看了一眼，站在巡逻队尾的牧师不动声色地同时往前急行了十几步。那些准备作战的黑煞战士看到了牧师们的移动，仿佛吃了定心丸一般同时发出撼动人心的战吼，朝着天雄如狼似虎地扑来。黑金斧在空中朴剌剌地猛烈挥动，刮起刮面如刀的寒风，将坐在近处牢房里的神狱囚犯吹得不停后退。

‘果然如此，牧师是他们进攻的动力，那么只要打倒那些牧师，应该就可以控制战局。’天雄在心底默默地想着。

在他的眼前，三名狂舞战斧的黑煞战士正以令人毛骨悚然的惊人速度朝着他快速推进，两名牧师身穿白袍的影像在他们漆黑的战甲身后忽隐忽现。

‘我只有一个机会。’天雄紧紧地攥着手中的铁棍，仔细地计算着出手的时机和方位，他感到一丝丝细汗在自己的掌心汩汩流出。

游侠岛上笑芙姐那微带嘲讽的话语再次在耳边回响──你的暗器功夫实在乏善可陈，你自己也知道吧？

‘笑芙姐，我的暗器功夫真的乏善可陈么？’天雄的心脏剧烈而杂乱无章地跳动着，头皮一阵阵针刺般的疼痛，‘我的暗器功夫真的能让我度过难关么？’

他的目光忽然掠过正在充满希冀地望着他的落霞脸上。

‘这是身为游侠的承诺。刚才我是这么说的吧？’天雄不由自主地回忆起刚才自己充满信心的话语，‘我给了他们希望，就不能再让这丝希望在我手中毁灭。游侠的使命，不就是给人带来希望么？’

牧师们的白色影像仿佛两朵飘舞难测的浮云忽然一起从黑煞战士们涌动不定的黑色阴影中漂浮了出来，在天雄的眼前微微停滞。

‘机会。’天雄的头脑里一片空白，只感到自己的双手突然猛的一甩。

天雄用力是如此之猛，以致于自己的手腕关节发出凄厉的爆豆般响声，两根铁棍仿佛被一股强猛到极点的吸力从他手里夺走，如风车一般打着快速的螺旋，对准了两位牧师的额头扑去。而他刚刚愈合的双手虎口，再次感到一阵揪心的疼痛。

‘扑扑’两声脆响在神狱回廊中猛然响起，两名目瞪口呆的牧师同时被铁棍击中了，他们光洁白亮的额头被铁棍狠狠凿出了一个鹅蛋大小的血洞，一声不响地朝后扑倒，气绝身亡。

就在两名牧师倒地的瞬间，七名黑煞战士仿佛接到同样的信号，齐臻臻地将手中的黑金巨斧松开。那三名正朝天雄扑来的武士，控制不住自己的武器，三柄巨斧脱手飞出，打着零乱的螺旋，掠过纹丝不动的天雄，远远朝着西侧回廊的方向飞去。

天雄大大地伸开自己长长的手臂，将左右两侧冲杀过来的黑煞战士的人头揽住，猛的一发力，将他们从左右猛然朝着正中间的黑煞战士的头颅撞去。三名曾经不可一世的神族特级战士的人头仿佛三颗涂上青漆的西瓜狠狠撞在一起，鲜红色的脑浆仿佛西瓜瓤般四外飞溅。

当天雄将那三名战士软绵绵的尸体像废柴一样丢在一边的时候，牢房里已经陷入一片狂野而欢腾的喝彩声中。那剩下的四名黑煞巡逻战士无力地跪在地上，目瞪口呆地看着四面八方围杀过来的神狱囚犯，只感到自己似乎置身于无法醒转的噩梦之中。

巡逻队的队长被最雄壮的铜山高高举起，头朝下狠狠地砸在地上，摔得脑浆迸裂。银锐将两名黑煞战士仿佛抓小鸡一般提起来，狠狠撞在铁栏之上，他那似乎无坚不摧的双手已经将他们的咽喉撕成碎片。最后一名黑煞战士被小杰用铁棍捣在面门之上，气绝身亡。

当人们从杀死不可抵挡的黑煞战士的兴奋中清醒过来的时候，落霞仔细检查着两名牧师的尸体，喃喃地说：‘这么说，黑煞战士之所以所向无敌，原因就在于一直处于战场后方的牧师对他们施加了某种特殊的法术。’

‘当初我和龙骑战士作战的时候，有一个牧师一直在战圈以外默默念诵咒文。后来因为一些巧合，才让我偶然发现这个秘密。’天雄抿着嘴，艰难地道。一天之内连杀六人，令他本来脱困而出的喜悦心情一扫而空，看着那两名牧师面目全非的尸体，他只感到恶心得想吐。

‘这个发现太重要了。’落霞激动地说：‘以前我们人族的陆军和神族陆军作战时，因为不知道牧师的作用而被大批大批地消灭。现在我们只要在作战之前，秘密安排弓箭手袭击他们的牧师团队，就可以扭转战局。’

‘是啊！太好了，如果我们能够活着把这个情报带出去。’银锐冷冷地说。

‘银锐，你总是这么煞风景。’因为杀死了黑煞队长而兴奋不已的铜山此时似乎对他也没有了恶感，满脸都是笑意。

‘是啊！有天雄大哥带领我们，我们一定能够逃出去。’年轻战士小杰对天雄已经崇拜得五体投地。

‘魔法门上的七枚魔眼，由驻扎在神狱核心魔法塔内的神秘系魔法师所控制，可以从七个不同角度检查通过魔法门的人员。只要一有可疑情况出现，他们立刻就会向整个神狱的看守发出警报。我们先过这一关再说吧！’银锐的语气即使在所有人都欢欣鼓舞的气氛里仍然没有一丝的暖意。

‘这一点，就要靠错西先生了。’落霞似乎仍然胸有成竹，微微一笑，淡然道。

她的话音刚落，所有人的目光都凝聚到一位身材瘦长，脸色苍白的人身上。他的脸极为细长，下巴宛如一块锥子般从脸部突出来，高高地翘着一撮山羊胡子。他的神情谦恭而沉静，显出一股世家贵族才拥有的雍容气质。

听到落霞的话，错西煞有介事地摸了摸自己的小胡子，低声道：‘那我错西就尽力而为吧！’

他瘦长的脸部开始有节奏的拱起，仿佛在咀嚼着什么不知名的东西。过了良久，他满意地点点头，来到躺倒在地，已经头骨碎裂而亡的巡逻队长面前，将口中的东西取出来，贴到他的额头之上。

看着天雄惊异的表情，落霞笑着解释，‘错西先生是我们连城王国著名的神偷，最善于化妆易容的功夫。他口中所咀嚼的，是产于风暴洋的紫尾蝴蝶鱼的鱼胶，这种鱼的鱼胶是做易容面具的最好材料。’

就在落霞为天雄解释的时候，错西已经将口中的鱼胶延展成包裹住巡逻队长整张面孔的薄膜，然后小心翼翼地戴在自己脸上──一个死过翻生的巡逻队长立刻出现在众人的眼前。

‘实在太奇妙了。’天雄情不自禁地说，神狱中的其他人也忍不住惊叹起来。

‘可是，那个巡逻队长不但身材魁梧，而且穿着上百斤的重甲，我们根本无法假冒。’银锐仍然满嘴悲观的论调。

‘可否容我说几句话，’错西咳嗽了一声，不慌不忙地说：‘这一点，我们要委屈一下天雄先生了。’

神狱内侧回廊东部的魔法门高有两米，左右可容三人并行通过。整座门的颜色为鲜艳的玫瑰色，闪烁着蓝色的萤光。

门的左右两侧是由不同的魔法光束所形成的半人马雕塑，在人马雕塑的背后，是全部由淡蓝色萤光形成的两幅描写神族与半人马族大决战场景的史诗画面，不但人物刻画得逼真生动，而且整座画卷的气势非常恢宏，令人一见难忘，显示着创造魔法门的神秘系法师不但有着超人的魔法天赋，而且同时具备着高深的艺术修养。

在门的正上方，七枚魔眼仿佛七颗环绕着魔法门运行的行星，闪烁着幽蓝色的迷人光芒，监控着来往出入魔法门的所有人和物。

忽然间，宁静的魔法门猛的闪烁起眩目的蓝光，预示著有人正在接近。七枚魔眼忽然之间从正上方飞下来，分上下左右前后将想要通过魔法门的七个巡逻队战士团团围住。

空空洞洞的魔法门正中突然出现了一张奇大无比的嘴唇，并一张一合地说起话来：‘卫罗队长，出什么事了？你的盔甲呢？’

被称为卫罗队长的人长长地叹了口气，带着浓重的鼻音说：‘真倒霉，那个新来的囚犯实在太凶悍，居然想要逃狱，那些狱卒被他打得不轻，需要立刻治疗，我们的两个牧师也被他打昏过去了。你也知道，没了牧师，我们还穿什么盔甲。’

‘居然有这样的事？’魔法门里的那张嘴似乎微微歪了一下，表示惊异，‘用不用通知典狱长？’

‘不用啦，我们又把他给抓住了。把他给我带过来。’卫罗队长朝后一招手，两名只穿制服没穿盔甲的巡逻队士兵将五花大绑，满身是血的天雄押到魔法门前。

‘唔，他就是那个被通缉了一个月才抓住的人族少年。’魔法门上的那张嘴似乎非常健谈，‘听说龙骑队四名特击战士花了一个小时都没有把他抓住，还是韩特那个怪物亲自动手才抓住他，果然很厉害嘛！’

就在这时，头上满是鲜血的天雄突然大吼一声，朝着旁边的巡逻战士撞去。那个战士猝不及防，被仰天撞倒在地。其他的巡逻队战士勃然大怒，一起围了上去，想要将天雄毒打一顿。天雄在五六名壮汉的围殴下，惨叫连连，场面极为混乱。

‘唔，卫罗队长，用不用我通知典狱长来处理一下这个情况？’魔法门上的那张嘴巴一开一合地说。

‘千万不要，你知道上次韩特费了一个小时力气才抓住这家伙，已经成为笑柄，我可不希望黑煞特击队落入同一个悲惨境地。’卫罗队长沉声说。

此时天雄已经被巡逻队的战士打得满地打滚，那些战士的身影无巧不巧地贴住了监视他们的七枚魔眼，把它们的视线完全挡住。就在这一时刻，数十名从狱里逃脱的抵抗战士用平生最迅捷的动作飞快地冲过了魔法门，在门的另一端找地方隐蔽。

监控魔法门的神秘系法师对这一切完全没有察觉，仍然在兴致勃勃地聊天，‘那倒是，你听说了吗？韩特在交际场上丢尽了脸，那些魔法兵团的小姐们在鸡尾酒会上对他不理不睬，一直和他打得火热的交际花兰玫瑰小姐似乎把他给甩了。’

‘意料之中，她和韩特继续在一起，我才觉得奇怪呢！不过，她后来又钓上谁了？’卫罗队长似乎对这些***之事更加感兴趣。

‘唔，你猜也猜不到，竟然是牧师后勤队的穆斯。听说两个人因为这件事大吵了一架，并为此进行了决斗。’魔法门上的大嘴似乎说得兴致盎然。

这时候，第二批抵抗战士也陆陆续续地通过了魔法门。

‘牧师和银武士的决斗，一定很有看头，不知道谁获胜呢？’卫罗队长好奇地问。

‘谁都不知道，我也是用魔眼从龙骑特击队里偷听来的。不过，听说韩特被穆斯的黑魔法修理得不轻，他的眼睛到现在还对不准焦距，看谁都是八个人影。’说完，那张魔法嘴大大地张开，笑得不亦乐乎。

‘哈哈，这一回龙骑队在黑煞队面前再也抬不起头来了。’卫罗队长目送着最后一队抵抗战士穿过魔法门，然后一摆手。

那几名巡逻队员心领神会地将天雄从地上拖起来，大摇大摆地穿过了魔法门。

‘好了，我要走了，以后再聊吧！’卫罗队长行了个军礼，跟在手下后面大踏步地走过了魔法门。

‘好吧！记着，我挪用魔眼的事，可别跟别人说啊！’魔法门上的大嘴猛的一闭，化为一阵轻烟不见了。

在东门之后的隐蔽处，错西浑身虚脱地靠坐在墙角，大口大口地喘着气。刚才他施展了自己家族流传多年的秘术──变形术，把自己瘦长的身躯硬生生地撑大到如同巡逻队长卫罗那样雄伟的身型，并坚持了超过十分钟，这使他的身体负载过重，此时已经疲惫不堪。

‘错西先生，你干得太漂亮了。’落霞扶住错西的肩膀，由衷地说。

‘愿为公主效劳。’错西呼出一口长气，颇为洒脱地说。

‘好样的，错西先生，下一步有我们，你休息一下。’天雄沉声地说。

令天雄记忆犹新的审问所就在自己的面前，铁质的刑架、浸了盐水的钢鞭，仍然时不时在他的脑海中浮现。现在的审问所里静悄悄的，因为没有需要审问的犯人，这里没有一个狱卒和警卫。

在这充满危机和变数的穷山狱之中，这个无人的审问所仿佛成为了汹涌海洋中的一处宁谧港口，让人觉得安全而舒适。所有的抵抗战士都迫不及待地走进室内，每个人都不由自主地抚摸着曾经禁锢自己的刑架和折磨过自己的刑具，生出再世为人的感觉。

天雄的青麒麟皮甲、天下剑、千里弓、如意飞刀和芥子袋仍然凌乱地摊在地上。自从他一口喝死鲁梅斯，震昏蒙刑之后，这个审问所还没有人来收拾过。也许神族人需要一段时间接受这个可怕的事实，并克服相应而生的恐惧，才能够重新使用这个审问所。

天雄飞快地将青麒麟皮甲披挂在身上，背上天下剑，挂上千里弓，将如意飞刀系在腰间，然后把芥子袋小心地揣入怀中。

‘我们不能在这里待太久，外侧回廊的巡逻部队会在两刻钟之内赶到，趁这段时间，我要立刻和外侧回廊的囚犯们沟通一下。’落霞沉声道。

‘我们没有钥匙，没办法开锁放他们出来。’银锐冷然道。

‘这个没问题。’天雄满怀信心地一拍背后的天下剑，‘由我来解决。’

银锐白了他一眼，‘说到使蛮力，当然少不了你。’

这个时候从刚才一直没说话的铜山忽然瞪大了铜铃般的眼睛，对着银锐哼了一声。

‘哦，我怎么会把你忘了。’银锐眉梢微微一挑，自嘲地一笑，‘为什么我每次说话都要得罪两个人？’

‘你这个……’铜山似乎对蛮力这个词特别敏感，当场就要对着银锐挥拳打去。

落霞一把拉住他，‘铜山，控制一下你的脾气，银锐现在是我们自己人。’

铜山愤愤不平地哼了一声，收回拳头，抱臂在胸，转身靠墙而立，再次恢复了沉默。



www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第十三章 外侧回廊

神狱外侧回廊的囚犯们不再像内侧回廊一样全部都是人族，反而像天下大陆所有高等智慧种族的大展览，充满了光怪陆离，形形色色的奇异人物。

‘哟呵，喂，人族的家伙，你们终於越狱啦！’

一位身穿着行脚商服饰的地精族人坐在地上对着刚刚踏入外侧回廊的天雄一行人大声叫道，仿佛终于等到了一场好戏上演的热心观众。

他的头颅呈褐绿色，仿佛长满了青苔的泥土，两只无精打采地耷拉着的长耳朵和他脸部兴奋的表情十分格格不入。他那双巨大的眼睛占据了面孔几乎一半的面积，却没有一点神采，混浊而无生气。

传说地精族是天下大陆里最喜欢行商的民族，他们没有自己的国家，仿佛流浪汉一样在别族的国家里兜售自己的商品，往往成为当地国家里最富庶的商人，很多国家的钱庄和银行都是地精商人开办的。

‘离我远一点，你们去送命，是你们的事，别把我算上！别往我这儿来，滚远一点，滚远一点！’

这个暴躁的声音来自一个瘦小得仿佛人族童子一般的侏儒族人。

他长着一颗和人族同样大小的头颅，但是和他细小的身子相比，就显得十分的巨大，尤其是他的头上寸草不生，只有光闪闪的头皮反射着狱房里昏黄的***，更增加了那种臃肿的视觉效果，仿佛他那不堪重负的细小脖颈马上就要被那颗头颅压断。

侏儒族在天下大陆的另一个称呼是穴居族，他们把自己的王国秘密地建造在地下，不为外人所知。他们挖掘和营造机械的技术是天下大陆的一绝，更有传说他们已经发明了利用地火的武器。他们的国家里只有男性人口，而没有一位女性。传说他们的下一代都是在泥土里出生的，所以人们常常称他们为土之一族。人族越狱的举动显然不符合这个侏儒的胃口，这个在这里已经度过了数个寒暑的侏儒似乎很满意自己现在的牢狱生活。

‘看什么看，你并不比我好看多少！’

这个野兽般粗豪的声音令即使勇猛如铜山般的人物也不禁侧目。

发话的人原来是一个浑身长着恐怖绿色皮肤的兽人王国绿皮族人。他皮肤上绿油油的颜色让人忍不住想起肥大的绿毛虫身上的色彩，思之欲呕。他头上长着一双猛虎般凶悍有神的眼睛，令人望之胆寒。一双寸余长的獠牙触目惊心地露在外面，仿佛随时会择人而食。

兽人王国里的绿皮族人相传在上古时代乃是在丛林沼泽中生存的人猿，因为经常在沼泽中觅食，皮肤上长满了青毛。后来因为蒙天神赐予了思考的能力，身上的绒毛渐渐退去，但是皮肤的颜色仍然保留了上古沼泽的色彩，演化成了今天的绿皮族人。生性好斗的性格让所有绿皮族人都是非常恐怖的斗士，兽人王国的绿斗篷兵团至今仍然是可以威慑神族大军的力量。这个被困在神狱的绿皮族人似乎曾经因为自己的长相饱受过神族狱卒的嘲笑和欺侮，所以对于任何对他的注视都充满仇视。

‘嘿，虎牙，别吓坏了这些俊俏的人族小伙子。’

一个妖媚的声音从远处的一个角落传来。

听到这个声音，绿皮族人虎牙仿佛一只被驯服了的老虎收到驯兽师的指令，乖乖地闭上嘴巴，转身回到墙角蹲下，双手紧紧捂住脸，一言不发。

刚刚从内侧回廊逃出生天的男性抵抗战士们都因为这个声音而心头一颤，纷纷朝着声音的源头望去。

‘喂，妖姬，在这里不要玩你那套把戏。’

一个炸雷般的声音忽然从回廊的中央响起，紧接着一条粗壮但是却矮小的身影忽然从牢房的阴影里走出来。

这声暴喝，令所有被妖姬所迷惑的人族抵抗战士猛然从迷茫中醒转了过来。

‘你们几个人族听着，不要看妖姬的脸，不要听她的话。他们妖精族的女人，一向以魅惑男性为荣，当心自己被她迷昏了。’

发话的是一个身材壮硕的山地矮人。

他的头颅成四方形，长满了金红色胡须，那些胡须是如此之多，以致于他不得不把它们胡乱结成辫子，盘在腰间。他的四肢仿佛树桩般粗壮结实，孔武有力，但是却极为短小，和他古拙如巨人般的面容形成鲜明对比。

山地矮人乃是天下大陆最有名的寻矿者、铁匠和珠宝制造商。传说他们建在大陆西北绵延万里的天岭上的浮云之都，珍藏着可以将天下大陆所有王宫都统统买下的珠宝。他们制造的嵌满珠宝的名剑，是连拥有魔法匠人的神族都爱不释手的绝世珍宝。

‘这个妖姬之所以被关进来，就是因为她曾经挑拨了一个分队的神族银武士为她大打出手，死伤三十多人。’山地矮人似乎对妖姬的本领直到此刻仍然心有余悸。

‘不要担心，暴风，我可没有魅惑人族的兴致。’被称为妖姬的妖精族女士随手撩了一下披在肩上宛如锦缎般柔软而光滑的绿色长发，发出一阵令人浑身发热的轻笑。

她的身材高挑而丰润，一身紧贴身躯的窄袖皮甲，把她玲珑有致的身材曲线暴露无遗，惹人遐思。她藏在阴影中的秀脸上笼罩着两条自眉心到嘴角互相对称的血色斑纹，将她妖媚迷人的面容完全遮住。

‘我已经将血纹罩在脸上，防止以前的悲剧发生。老实说，唯有魅惑神族的那些美男子，才对我有挑战性。这些人族的俊俏小伙子，就留给人族的姑娘们享用吧！’

听到她的话，落霞的脸上微微一红，偷偷把头低了下来。

活跃在天下大陆西南林莽中的妖精族人，乃是天下大陆最俊美的种族。妖精族美女的妖冶迷人，足以抗衡神族美女仿佛精致洋娃娃般完美的艳丽。他们更是全天下数一数二的弓箭手，乃是埋伏暗杀的专家。但是，令妖精族在各个种族中独树一帜的，是他们和自然界的万物沟通的能力，他们甚至可以让整个绵绵林莽都听从他们的调遣。

‘喂，人族的，你们既然逃出来了，没理由不把我们放出来。’浑身绿皮的绿皮族人虎牙厉声说。

‘是的，我们到这里，就是要把你们放出来的。’天雄连忙大声说。

‘喂，你别把我和你们掺和进去，神狱这么大，守军这么多，凭这么几个人，根本出不去。’侏儒族的那个秃头男子急道：‘我可不想这么早就死。’

‘呸，人族这几个当然不行。’兽人族的虎牙似乎根本不把人族放在眼里，‘加上我们和大块头如山，就不一样了。’说着，用手一指自己旁边的牢房。

在虎牙旁边的牢房里，一片巨大的阴影将回廊周围昏黄的灯光完全遮挡住。只有仔细看才看得清楚，这个巨大的身影乃是一个巨大的兽人王国牛头族的牛头人。

牛头人可以说是天下大陆最神秘的族群，即使在兽人王国之内，也很少有人知道他们的行踪，甚至很少有人知道他们其实是素食主义者，只有在一些若有若无的耳语声中曾经传出过关于牛头人的传言：他们是一群以畜牧为生的种族，饲养铁角山羊和闪电犀牛来获得羊奶和闪电犀角，并通过和地精族的交易来换取食物。

这个困在神狱中的牛头人似乎是一个不爱说话的沉静人物，只是在名叫虎牙的绿皮族人提到自己名字的时候才微微抬起头来，让人能勉强看到他的脸。他的头上长着两只巨大的牛角，左边的牛角仿佛遭到过致命的重创，只剩下残缺不全的半只。他的眉毛浓重而修长，在自己的鬓角长长地垂了下来。他的眼睛浑圆而清亮，充满了孩童般的天真和羞涩，和他粗壮而庞大的身形相映成趣，却又有一种奇特的和谐感。

‘虎牙，凭你们两个是没用的，我们要团结一致。喂，人族的家伙，你们有逃出去的计划吗？没有计划，我可不和你们去，免得白白送死。’山地矮人暴风焦急地大声说。

‘哼哼，’妖姬柔媚地轻笑了几声，‘嗯，出不出去呢？在这里，可以每天看到神族的漂亮小伙子给我送饭。不过，我犯的可是死罪，在这里迟早有一天会没命的，真让我难以选择啊！’

‘妖姬大姐，你别逗了，这还用选啊！’虎牙几乎跳了起来。

‘头脑发热的蠢货，我就看着你们怎么死，哼！’侏儒族人仍然在咆哮着。

‘咳，是啊！’地精族人用力地挠了挠头，‘和你们在一起，虽然很刺激精彩，但是危险性太大了，绝对是赔本生意，我还是等着我的族人拿钱来赎我出去吧！’

他们几个人的说话带动了神狱外侧回廊所有囚犯七嘴八舌的大讨论，一时之间安静的回廊里仿佛煮开了的沸水般沸腾了起来。

‘怎么办，很多人都不想出去。’天雄束手无策地说。

‘哼，怕什么，谁不出去，就一刀砍死他。’银锐冷漠地在一旁说。

‘这些胆小鬼，被神族的军队吓破了胆子。’铜山轻蔑地摇了摇头。

这时落霞微微叹了口气，走到天雄的身边，凑到他的耳边，轻轻地说了几句话。

听到她的话，天雄睁大了眼睛，好半晌才回过神来，轻声问道：‘这样行得通吗？’

落霞微微点了点头，道：‘相信我吧！’

天雄用力一点头，从背后抽出锋锐无双的天下剑，大踏步走到一直大叫着不走的侏儒族人牢房前。

‘你干什么？别乱来！我死也不走，你逼不了我！’侏儒族人被天雄吓得浑身发抖，颤巍巍地说。

天雄猛的挥起长剑，对准牢门的坚固无比的黑金锁头猛的一斩，仓琅一声，那看似坚硬的锁头被一剑斩为两段。

‘哎呀！天哪，你斩断了我的锁头，他们一定会认为我想越狱，会把我活活打死的。’侏儒族人哭了出来。

‘啊哈哈哈哈，喂，胆小鬼都蒙，你可是被逼上贼船，不越狱都不行啦！’一旁的虎牙幸灾乐祸地大笑起来。

‘呜呜呜，我不想死。’

在侏儒族人都蒙撕心裂肺的哭声中，天雄依次将不知姓名的地精商人、绿皮族人虎牙和牛头族人如山的牢门黑金锁一一斩断。

当他来到山地矮人暴风的牢门前时，暴风用自己的双手一把捂住自己的牢门锁头，激动地问道：‘喂，小兄弟，让我看看你的剑，我只看一眼，否则我死也不让你开锁。’

天雄微微一笑，随手把天下剑递给了他。暴风接过天下剑的时候，双手不由得轻轻地颤抖起来。

他小心地用自己宛如胡萝卜般粗细的手指头轻柔地抚摸着剑身上神秘的花纹，颤抖地说：‘好剑，果然是用珊瑚金和血钢混和打造的，在剑的内核里埋嵌着蓝魂钻石，并用上古的血咒把铸剑人的怨愤埋入了蓝魂钻内，杀的人越多，这把剑就越锋利，就仿佛饱饮烈酒的壮士，在战场上会越战越勇。’

暴风抬起头，仔细端详了天雄一眼，双手高高托起天下剑，恭敬地交回到天雄手上，满怀敬意地说：‘先生，这把剑仿佛一匹难以驯服的烈马，不是超群绝俗的猛士就无法真正驾驭它，反而会为它所杀。看它在你手里如此驯服，便知道你绝非凡人，我暴风就赌一赌自己的运气，和人族的战士齐心合力逃出穷山狱。’

‘太好了，暴风先生，我们一定会成功的。’天雄兴奋地一点头，随手一挥剑，将暴风牢房的黑金锁一剑劈断。

不到半刻钟的时间，天雄已经将所有的牢门都打开，外侧回廊的百余名神狱里仅次于人族抵抗战士的重犯统统被放了出来。

‘我们要抓紧时间，再过半刻钟，外侧回廊东西两侧就会有两班巡逻到这里，我们要一次就把他们全部解决。’看到牢房里乱哄哄的样子，银锐急躁地对落霞大声说。

落霞点点头，抬高声音大声道：‘各位，大家听好，事到如今，我们只有同心协力，才能够逃出生天。再过半刻钟，巡逻警卫就会来到外侧回廊，我希望你们重新回到自己的牢房中做好攻击准备。到时候，趁其不备，把他们一网打尽。’

‘有意思，有意思。’绿皮族人虎牙饥渴地舔了舔嘴唇，第一个回到囚牢之中坐好。

其他人也依次走回狱中，本来热闹的外侧回廊立刻安静了下来。

侏儒族人都蒙骂骂咧咧地回到牢房中，却发现抵抗战士小杰坐在自己身后，用一把从审问所找出来的小刀抵住他的后背，‘别乱说话，都蒙，否则你第一个死。’

都蒙双眼一翻，差一点昏厥过去。



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第十四章 回廊激战

外侧回廊的巡逻警卫和内侧回廊的兵员配置大同小异，只是黑煞战士只有五人，而不是内侧回廊的七人。但是令人头痛的是，两组巡逻警卫几乎是同时从左右两座魔法门进入回廊，神狱中的越狱囚犯们不得不同时对付两个召唤法师、十只三头地狱犬、四名牧师和十名被牧师的祝福所笼罩的黑煞战士。

藏身在妖姬牢房里的天雄缓缓将千里弓拉至满弦，瞄准了从左侧魔法门进入外侧回廊的召唤法师。按照落霞的交代，召唤法师乃是巡逻队中最厉害的作战人员，他们的黑暗魔法和召唤法术可以单独击败人族一个齐装满员的百人战队，在攻击的时候必须先杀死他们。

正当他准备拉弓放箭的时候，他突然猛的顿住了身形。原来，他发现在自己射程之内的召唤法师是一位穿着紫红色华丽法衣的奇美女子。她那长长的金色发丝仿佛大小银川上轻挂云端的瀑布流水，闪烁着迷人的光芒。她的脸庞仿佛用白玉雕成般精美而秀丽，令人目眩神怡的美目之中闪烁着湖水般的清澈。

‘这是我的敌人吗？她为什么会有这么美丽的面容？’天雄的手开始轻微地颤抖，无法向这么美丽的女孩子下手。

就在天雄犹豫的时候，藏身在他旁边的银锐突然伸出一只手，在他拉弦的手背上狠狠一弹。天雄被这突如其来的袭击吓了一跳，手猛的一松，手里的黑羽箭在千里弓弓弦的推送下，仿佛一道狂猛的闪电，准确地贯穿了这位女召唤法师的咽喉。

那名女召唤法师凄惨地悲鸣一声，用手紧紧抓住插在咽喉上的黑羽箭，眼中露出惊恐的光芒。

‘你……’天雄目瞪口呆之下，朝着银锐怒目而视。

‘听着，菜鸟，战场上最悲哀的不是凶残的杀戮，而是不必要的慈悲。’银锐一边说，一边猛的踢开没锁的牢门，朝着巡逻队凶猛地冲杀过去。

‘唉，杀这些俊美的神族小伙子，真让我伤心。’妖姬从怀中掏出一个奇形的口哨，放在嘴边轻轻一吹，一阵奇异的犬吠之声忽然在回廊中回响起来。

蓦地，朝着抵抗战士们扑去的两只三头地狱犬突然刹住脚步，转过头去，朝着黑煞战士们冲去，惊恐的怒吼声和喝骂声响彻了神狱外侧回廊。

绿皮族人虎牙被一只三头地狱犬扑倒在地，这只三头地狱犬是所有地狱犬中身材最雄伟的，漆黑如墨的身上鬃毛倒立，小山般的腱子肉波浪般随着它低沉的嘶吼而起伏流动。它的左右两颗头颅分别咬住了虎牙的双臂，中间那颗奇大无比的巨头猛的朝着虎牙的头颅咬去。如果被咬中，虎牙的半边头颅会被轻而易举地咬下来。虎牙狞恶地大喝一声，抬起腿用力踢在地狱犬的小腹之上，让地狱犬的身子猛的朝前倾去。趁着这个机会，虎牙猛的一探头，张嘴狠狠咬在地狱犬中间头颅的咽喉之上，鲜血狂涌而出。这突如其来的重创让三头地狱犬疼痛地哀鸣起来，另外两颗犬头同时抬起来。虎牙解脱出来的双臂飞快地往上一圈，一左一右把地狱犬的左右犬头狠狠勒住，分别往中间一扭。只听见咯咯两声，地狱犬的两个脖颈同时被折断，这头曾经威风凛凛的三头地狱犬从此无声无息。

一阵泼辣辣的凛冽风声从虎牙的上方传来。他推开趴伏在他身上的地狱犬尸体，抬眼一看，却发现一道重达三五百斤的牢房铁栏板被一股洪荒巨力抛射而出，狠狠砸在正要使用黑暗魔法的另一个召唤法师身上，使得该法师本来就瘦弱的身躯被这块铁板砸成了一滩肉泥，铺满了整座墙壁。

‘好样的，如山！’虎牙不用看就知道是自己的好朋友牛头人如山的杰作，不由得开心地叫起好来。

一声凄厉的惨叫从回廊的另一头传来，从左侧进入回廊的召唤法师被突如其来的一只臂膀狠狠钳住，随即一声脆响，颈骨的骨骼碎成数块，却原来是埋伏在左侧魔法门附近囚牢里的猛士铜山终于发威了。

忽然几声抵抗战士的惨叫传来，被牧师祝福着的黑煞战士挥舞着冰盘大小的黑金巨斧将几名与其作战的抵抗战士砍翻在地，朝着魔法门急速退却。

‘杀了牧师！’银锐一声厉啸，朝着躲在角落里的四名牧师扑去。

他的身影快如闪电，在那些目瞪口呆的牧师还没有回过味的时候，已经冲到他们的面前，右手的匕首一个干净利落的横挥，就将一名牧师的喉咙割断，紧接着左手匕首从下往上猛然前探，从另一名牧师的脸颊刺入，后脑穿出。这两名牧师甚至没有来得及发出惨叫，就已经一命归西。

当银锐抽出血淋淋的匕首准备搏杀另外两个牧师的时候，却看到这两名牧师已经仿佛树桩一样直挺挺的朝着地面扑去，每个人的头上都触目惊心地插着一柄柳叶状的细小飞刀。当牧师们躺倒在地的时候，那飞刀仿佛通了灵性一般，从牧师的头颅上猛的窜起来，朝着自己的主人天雄的腰囊飞去。此时天雄的剑下，已经有三条地狱犬血肉模糊的尸体。

此时的战事已经将要告一段落，十条三头地狱犬、四名牧师和两个召唤法师已经尸横在地。失去了牧师祝福的十名黑煞战士只剩下三个人仍在负隅顽抗，其他的已经全部阵亡。对于黑煞战士的顽抗不耐烦起来的铜山，猛的抓起一只重达百余斤的地狱犬尸体，抡圆了朝着那四名黑煞战士抛去。

‘铜山，不要啊！’一直在为受伤的抵抗战士疗伤的落霞看到铜山的动作，连忙惊叫了起来，可惜已经晚了一步。

那只三头地狱犬的尸体以数百斤的狂猛力道狠狠地砸在三个黑煞战士的身上，没有牧师祝福保卫的骨骼脆弱地化成碎块。三人的尸体仿佛三只被人抛起来的米袋高高飞到空中，然后重重地落在黑沉沉的神狱地面上，再依着惯性往前直直地滑去，以一种触目惊心的方式穿过了位于东首的魔法门。

‘好极了，铜山。’银锐充满嘲讽地大声称赞了一句，‘现在我们只需要再杀一千名神狱警卫，就可以逃出生天了。’

铜山目瞪口呆地看着自己闯下的大祸，一时之间竟然忘了反驳银锐。

‘大家小心，魔法门的防护法咒开始启动了，所有人退后。’此时唯一能够保持冷静的落霞及时地提醒道。

就在这时，天雄猛然踏前一步，挡在众人面前，大声喝道：‘大家靠后，让我来。’

他的话音刚落，一个大同小异的声音也响了起来，‘大家往后站，让我来。’

天雄微微一怔，转过头去，却发现山地矮人族的暴风已经从地上捡起黑煞战士们所用的重达百余斤的黑金巨斧，用双手举在胸前。

‘暴风先生，你……’天雄看了看暴风短小的身材，不由得担心地说。

‘小伙子，别看不起我这个小老头。千八百斤的东西，我还是提得起来的。’暴风胸有成竹地说着。



wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十五章 神咒战士

盘旋在魔法门正上方的魔眼突然一阵尖利的长啸，纷纷从魔法门上空飞了下来，高高笼罩在越狱囚犯们的头顶。魔法门左右两侧用美丽的魔法光束形成的半人马雕像突然活了起来，凶猛地发出宛若群像嘶鸣般恐怖的战吼，从背后取出锋锐的奇形长矛，在空中舞了几个漂亮的光圈，朝着首当其冲的天雄和暴风杀来。

‘尽量快点儿解决它们，魔法门已经对整座神狱发出警报，上千的守军在一刻之内就会从四面八方扑过来。’银锐急道。

暴风一声粗豪的怒喝，手中的黑金巨斧刮动凌厉的风声，对准冲向自己的半人马战士的顶门劈去。冲向他的半人马战士对于这恐怖之极的一斧无动于衷，仍然依着原有的姿势，对准暴风的咽喉狠狠地一矛刺去。

暴风的巨斧仿佛劈在了空气之中，对于那由光柱形成的半人马没有丝毫的损伤。

‘小心！’看出不好的天雄及时地冲到暴风的身边，用力以肩膀朝着暴风的身体猛的一撞。

暴风的身子被撞得微微倾斜，勉强闪开了迎面而来的光矛。那凌厉无匹的一枪只在他的脖颈处留下了一条数寸长的血痕。

‘不好，它们是用神秘系魔法制成的神咒战士，物理攻击根本伤害不了它们。’暴风惊叫道。

‘暴风先生，你先退下。’天雄挥舞天下剑奋力接下了半人马神咒战士的两记光矛轰击，‘我挡住它们。’

暴风连滚带爬地从战圈里退了下来，却看到天雄转眼间已经中了一枪，手臂上穿出了一个透明的血窟窿，天下剑远远地落在一边。那两名神咒战士似乎对于天雄极为怨恨，对着赤手空拳的天雄猛下杀手，却对一旁的暴风不理不睬。

看到因为自己的鲁莽而闯下的大祸，铜山从地上捡起一柄沉重的黑金斧，疯狂地厉啸一声，就要朝着那无坚不摧的神咒战士杀去，却被银锐一把拉住。

‘你别拉着我，我和它们拼了。’铜山的双眼已经血红。

‘你能长这么大还没有笨死，我真是服了。’银锐恶狠狠地说：‘你现在冲上去只会累死天雄，你没看见他现在自顾不暇，没空救你吗？要找死，就请死远一点，别在这里碍事。’

银锐的话语虽然恶毒如箭，但是铜山充血的头脑却被他骂得清醒过来，狠狠地瞪了他一眼，单膝跪在地上，忧心如焚地注视着面前惊险万分的激斗，再也不敢乱动。

魔法门前神咒战士的光矛已经织成了一片绵绵密密的彩色光网，将天雄四面八方团团围住，只差最后一击将他置于死地。可是天雄虽然失去了仗以活命的天下剑，但是身子反而更加灵便，他运转体内的勃勃生气，将游侠岛秘传的神奇轻功发动到极致，身子仿佛化为了一片虚无缥缈的浮云，在漫天光网中腾挪变换，那两个气势汹汹的神咒战士一时半刻对他竟然没有一点办法。

‘小伙子，挺着点儿，我有办法对付它们。’暴风似乎看出了一点门路，捡起天雄丢下的天下剑，朝着两名召唤法师的尸体跑去。

‘暴风先生，你要做什么？’看到暴风急急忙忙的样子，落霞连忙问道。

暴风一指铜山，‘你，拿起黑金斧跟我过来。’

接着，他又转头对落霞道：‘神秘系的神咒需要用神秘系魔法来破除，我需要那两个召唤法师的法杖。’

听到他的话，在一旁束手无策的囚犯们似乎终于找到了自己的用武之地，几个人争先恐后地将两名召唤法师的法杖递到暴风的面前。

落霞来到暴风的身边，问道：‘暴风先生，天下大陆没有人会攻击性的战争魔法，你有什么办法能击败那两名神咒战士吗？’

暴风将两根装饰精致的法杖并排放到地上，然后猛然挥起百余斤重的黑金巨斧，狠狠地向它们砸去。粉碎的法杖碎末四外飞溅，令围观的众人不约而同朝后连退数步。

‘落霞公主，我们浮云之都中有一种秘传铸造术，乃是用具有魔法能量的宝石经过我们的祈祷，然后嵌入所要铸炼的武器上，使它具有一定的魔法攻击能力。相传这种秘术乃是上古就在天下大陆流传的附魔术中比较基础的一种。天雄先生的神剑便是用这种附魔术制造而成，里面的蓝魂钻石更拥有血咒的威力，可惜因为经年未用，血咒的威力大大减低，无法杀死神咒战士。’暴风一边在两根法杖的碎末中仔细地寻找着，一边解释着。

‘但是，这里没有熔炉和工具，就算你能找到可用的魔法宝石，也无法将它嵌到天下剑上。’落霞立刻明白了附魔术的精要，连忙问道。

‘先找到再说，只要有办法把它们连在天下剑上，我可以先用铸造祈福术让它在半刻钟内具有一定的神秘攻击能力。’暴风的脸上也露出不确定的神色。

‘在这里了！’最眼明手快的小杰连滚带爬地来到暴风的身边，将手摊开，伸到暴风的眼前。两颗仿佛大米粒儿大小的紫红色宝石在他的掌心令人胆战心惊的滑动，仿佛一转眼就要失去踪影。

‘真难为你了，小伙子，这么小，你都能找到。’暴风大喜过望，小心翼翼地从小杰手上接过那两颗红宝石，‘这是嵌在召唤法杖内核的红精石，包含神秘系和黑暗系的魔法能量，如果用特殊技术将它们依据魔法阵原理嵌入武器的相应位置，可以让它们持久拥有魔法攻击的威力。但是现在我们只能因陋就简，希望能够发挥作用。’

说到这里，他抬起头来，环视着周围眼巴巴地看着他的众囚犯，‘哪位先生有胶水，或者胶泥也行。’

错西分开人群，四平八稳地走到他的面前，突然从嘴里吐出一滩黄色的软泥，递给了暴风。

‘紫尾蝴蝶鱼胶！这是我能找到的最好材料了。’暴风快手快脚地接过鱼胶，将紫红色的红精石包裹住，一左一右粘到剑托之上，然后口中念念有词地吐出一大堆只有矮人族才能了解的秘咒。

突然之间，本来晦暗无光的天下剑缓缓升起一股若有若无的紫红色光芒。

‘成功了！’暴风猛然举起天下剑，从人群忙不迭让开的道路中飞奔而出，朝着天雄奔去。

他大声地吼着，‘小伙子，接剑！’

在两名神咒战士挥舞而成的矛海中挣扎的天雄，听到这声呼唤，立刻一个旱地拔葱，从战圈中远远跳出来，用仍然完好的左手一把将暴风手中的天下剑拿到手中。

‘剑可以斩到这群光武士了，抓紧时间，魔咒只有半刻钟的有效时间。’暴风飞快地说着。

‘足够了！’天雄暴喝一声，旋风一般再次冲进战团，他那矫捷的身影只一瞬间就融入了光矛幻影之中。

众人不约而同地聚集到暴风的身边，焦急地注视着战局的发展。

突然间，一声长长的惨叫从战团中传来，天雄的身子打着东倒西歪的螺旋，七扭八歪地摔到暴风的脚前，浸满了他鲜血的天下剑叮当一声落在他的身边。众人大惊失色，落霞和暴风一起蹲下身，把他从地上扶起来。

天雄张嘴喷出一口鲜血，低声道：‘暴风先生，这个时候别耍我了，这剑根本斩不中它们。’

暴风一脸的歉然，低声道：‘对不起，小伙子，我忘了告诉你，附魔的威力非常微弱，你的剑只有百分之一的机率可以施展神秘系魔法，尽量多挥剑吧！你的时间不多了。’

‘嘿！’天雄用左手一把抓起满是鲜血的天下剑，发出一声凄厉的怒喝，身子猛的一个令人目眩神怡的飞旋，天下剑上的剑光仿佛秋日里盛放的黄菊花瓣，呈放射状四外飞射，汹涌如浪的漫天剑光仿佛铺天盖地的海潮，将两名神咒战士完全淹没。这是游侠岛人绝不轻易使用的全攻型剑法──天瀑剑法，毫无保留的攻势剑法具有摧枯拉朽的绝对威力，但是施招者也会因此陷入脆弱的受攻击地位而非死即伤。

剑光和光矛的影像彼此交错纠缠，此起彼落，天雄和神咒战士一黑二白三条身影在缤纷如雨的白刃交错中倏尔来去，忽远忽近，上下翻腾。他们的动作是如此之快，以致于他们的影像在变幻不停的白刃闪光中开始扭曲变形，紧接着化成了无数真假难测的残像。

突然间，沉寂的囚牢中传出一阵爆豆般的兵刃相击之声，天雄的惨叫声连续响起。紧接着，他浑身浴血的身影直挺挺地从漫天残像中传出来，一路滑行着滚到暴风的脚边。他的双手臂膀浸透了鲜血，天下剑被他紧紧地咬在嘴中，剑刃上那淡紫红色的闪光就在此刻渐渐褪去。

‘天雄！’落霞一把将他从地上扶起来，皱紧眉头，担心地查看着他左右双手手臂上那触目惊心的两个透明窟窿。

暴风蹲下身子，小心地查看着天下剑，红精石的颜色已经渐渐变成了灰色，包含在它们内部的魔法能量已经消耗殆尽。

‘不必紧张！’天雄此时才松开嘴，把天下剑吐在地上，长长舒了一口气，‘我砍中了。’

心系他伤势的众人这才知道抬头观看，只见两根断裂的光矛狼狈地落在地上，两名神咒战士无头的尸体在空中摇摇摆摆，过了很久才终于颓然倒地。

‘人族的家伙，好样的。’绿皮族人虎牙由衷地说。

‘好样的，小伙子。’暴风激动得几乎流下泪来，既自豪于自己附魔术得到验证的威力，又感动于天雄的勇猛。

‘精彩的剑法，小伙子，有没有想过参加杂技团，你刚才的剑法可以让你赚大钱。’地精商人从人群中探出头来，却又被人粗暴地推了回去。

‘你刚才真的很有男人味，小伙子。’妖姬朝着他打了一个娇美的飞吻。

‘你的药瓶呢？快点给我，这样的伤势，不及时止血，会很危险。’落霞焦急地说道。

‘哦，’天雄勉强抬起头，‘可能仍然在我的怀里，你帮我拿一下。’

想起自己第一次将手探入天雄怀中时那令她感到炙热的体温，落霞的脸又一次莫名其妙地红了起来。她勉强定了定神，正要伸出手去，却看到银锐走过来蹲下身，把那个熟悉的紫红色药瓶递到她的眼前。

‘别找啦，刚才这个药瓶掉出来时幸好被我捡到，快点拿去给他敷上。’银锐皱着眉头，焦急地说：‘没有时间了。’

看着银锐手中的药瓶，落霞感到一阵怅然若失，她匆忙地应了一声，接过药瓶，将里面的药粉均匀而有序地洒在天雄的伤口之上。

大罗金仙散的药性再次发挥了神奇的作用，天雄的伤口飞快地愈合，已经破损的皮肤、骨骼和肌肉开始急速重生，只用了不到十息的功夫，天雄已经能够龙精虎猛的重新站立起来。

‘这真是神药！’所有神狱囚犯们都惊异而狂喜地为大罗金仙散的神奇和天雄的再振雄风而由衷地欢呼起来。

突然一阵仿佛地动山摇般参杂着沉重鼻音的惊叹声，将所有人的噪音全部淹没了下去。

牛头族的猛士如山奋力分开人群，来到天雄身边，将鼻子趴在天雄肩部的伤口上，用力闻了闻，用牛头人特有的混浊声音低声道：‘是天岭蛾黄草、琼山雾隐花、风暴洋三色海星苔、食鼠草花、幽坟萤光草，还有四样草药的味道闻不出来，非常独特。这种神药，我如山自从七岁开始学习采药以来，从来没遇见过。’

浑身环绕着如山浓重鼻息的天雄感到十分难受，但是又不想表现出来让如山不好意思，只好猛的一挥手中的天下剑，大声道：‘这些闲事以后再理，我们先杀出去。’

‘是啊！快走，我们来不及了！’银锐一挥手中的匕首。

在他们二人的带动下，处于惊讶和兴奋中的神狱囚犯们这才回过神来，各自抓起趁手的武器，以人族抵抗战士为首，朝着神狱外侧回廊的出口涌去。

魔法门自从两名神咒战士被天雄杀死之后，魔法效力已经完全消失，令众人轻而易举地走了出去，来到神狱的外围。

这里的地势比外侧回廊要宽广很多，四通八达的巨型回廊掩映在假山般千奇古怪的岩石状装饰的周围，令人看得头昏目眩。

‘这里是按照天骨山脉的山势建成的神狱外围回廊地区，也是昔年穷山狱的旧址，大家跟着我走，千万不要迷路。’银锐大声喝道。

众人应了一声，跟在他后面，朝着神狱的外围奔去。

神族总指挥部内的总司令官龙罗仍然在为自己引以为傲的引蛇出洞计划和魔法兵团最高指挥官，作战指挥部高级参谋长官莲珍妮争吵不休。

‘为了找到人族联盟最终的巢穴，我们必须要冒一定的风险。把银锐和落霞放出去，然后派遣我们最得力的魔法侦查部队用最近魔法研究部刚刚发明的魔法甲虫来跟踪这些重犯的走向，我们就能轻而易举地发现藏在深山老林里的人族联盟基地。然后，再派遣我们一直没有出手的王牌──白日金羽鹰队，去把他们一举歼灭。’龙罗用力一拍面前的作战地图，‘以前你认为我的计划在追踪的环节上有漏洞，现在既然魔法研究部发明了这种适合追踪，万无一失的魔法甲虫，你该没话说了吧！’

‘这种甲虫的魔法属性还有很多不稳定的因素，施加在它们身上的魔法能量能够持续多长时间，对我们来说仍然是一个太大的未知数。万一弄巧成拙，把落霞和银锐放虎归山，那么他们会在最短时间内把我们计划侵略浮云之都和兽人王国的计划泄露出去。我们应该派出配备魔法甲虫的作战部队进入那个西南蛮荒去，亲自把人族基地找出来，而不是拿我们手上的筹码去冒险。’莲珍妮毫不畏惧龙罗的威势，仍然坚持自己的论点。

‘战争就是冒险，十年来我们派去了多少次部队，每一次都是两手空空而回，西南蛮荒的林莽面积甚至大过所有人族王国领土的总合，我再也不能这么耽误时间了，这次一定要一次把所有人族抵抗力量全部肃清，否则就会贻误我们进攻兽人王国和浮云之都的战机。’龙罗近乎怒喝般地说着。

就在这时，总指挥部的传令官推开门走了进来，凑到龙罗总司令的耳边轻声说了几句话。

龙罗奋力一拍桌子，面红耳赤地说：‘好啦，莲珍妮，你不是要继续囚禁落霞和银锐吗？这可真是万无一失，现在好了，他们把所有的神狱囚犯都放了出来，想要集体越狱。你高兴啦？’

莲珍妮瞪眼道：‘神狱典狱长是你亲自任命的，不要把责任推到我这里来。’

‘这个混蛋！’龙罗懒得再理莲珍妮的抱怨，大声吼道：‘把神狱典狱长给我揪过来。’

传令官点头得令，刚要出门，却被一位身材雄壮的彪形大汉拦住了去路。

传令官抬起头看了一眼，连忙说：‘啊！典狱长，你来了，龙罗司令在等你。’

那名大汉沉重地嗯了一声，让开传令官，来到龙罗的面前，恭恭敬敬地敬了个礼，道：‘神狱典狱长海岚向您报到。’

海氏家族乃是神族最大的自然系魔法世家，家族中曾经出过三位在神族享有盛名的大魔导士，他的父亲海魂至今仍然是神族最大的魔法学校──金羽鹰学院的校长。海家在神族军队中一直以来享有崇高的声誉，连总司令官龙罗都不得不对他另眼相看。

看着海岚波澜不惊的岩石般面孔，龙罗虽然满肚子是火，却不得不勉强压抑住，淡淡地问道：‘海岚，神狱到底出了什么事？’

‘总司令官，当日白琼斯长官提审通缉重犯──人族少年之后，因为那个重犯突然令蒙刑典狱官和天眼魔法师团长鲁梅斯一伤一死，令审问无法继续下去，我便将他囚禁在重犯牢房。谁知道他突然用不可思议的方法越狱成功，并杀死了巡逻队的所有战士，包括两名牧师，将神狱重犯全部救出牢房。之后他们利用易容术从内侧回廊魔法门逃窜到外侧回廊，将所有囚犯放出，并杀死了外侧回廊的所有巡逻队员，其中包括四名牧师、四名召唤法师。现在这群亡命之徒已经击杀了外侧回廊魔法门控制的两名神咒战士，冲入了外围回廊。’典狱长海岚用沉闷的语调不厌其烦地报告着。

‘为什么会这样？这些人根本不是有牧师祝福的黑煞战士的对手，尤其是那个人族少年，当初不是被四个龙骑战士打败的吗？’龙罗惊异地问道。

‘总司令官，这些人族的抵抗战士似乎已经知道了牧师祝福的秘密，在战斗的一开始就立刻击杀了牧师。’海岚沉声道。

‘龙罗元帅，我们不能让逃狱的任何一个人活着出神狱，请下令立刻把他们全部处决。’莲珍妮听到这个消息，立刻激动地说道：‘否则我们前线的战士会遇到重大伤亡。’

龙罗似乎还想要提一下自己原来的计划，不过现在看来，之前的部署已经全都派不上用场，他不由得暗自狠狠骂了一句，沉声道：‘海岚典狱长，我命令你无论用任何方法，一定要将所有越狱者处决，不得让一个人漏网。’

海岚典狱长听到这个命令，立刻道：‘那么，总司令官，我申请发动笼罩神狱的自然魔法阵，将外侧回廊的所有围墙全部埋入地下。’

听到这句话，龙罗微微一愣，‘为什么？外侧回廊的构造不是为了让逃狱的犯人迷失方向，从而筋疲力尽所设计的么？’

‘但是逃狱的重犯银锐乃是天都本地人，对于穷山狱旧址非常熟悉，反而是我们最近连续换防，新到的战士对于神狱外围回廊的走向并不熟悉，在追击过程中会造成不必要的延迟。’海岚沉声道：‘如果把围墙埋入地下，这些亡命之徒将会暴露在我方魔法师的视野范围之内，我可以保证将他们一网打尽。’

听到这里，龙罗紧缩的双眉终于渐渐舒缓了下来，他咳嗽了一声，道：‘很好，你立刻去办。’

‘是！’海岚端正地敬了一个军礼，转头走出了总指挥部。

莲珍妮看着他远去的背影，厌恶地用白手帕捂住了嘴，仿佛闻到一阵令人恶心的血腥味。



www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第一章 险象环生

出逃的神狱囚犯们牢牢握着手中的武器，紧紧地跟随在银锐的身后，沿着外侧回廊诡异的通道忽左忽右地飞快前进。他们每一个人的心脏都在疯狂地跳动，既为将要逃出生天而紧张激动，又为直到现在都没有看到一个来围捕他们的神狱狱兵而感到惊疑不定。

‘停！’跑在最前头的银锐发出了一声警号。

‘怎么，终于碰上狱兵了，让我来！’一直因为没有碰上神狱战士而感到焦虑万分的绿皮族人虎牙兴奋地挤开挡在前面的人族抵抗战士，拖着沉重的黑金斧来到银锐的旁边。

在他的眼前，仍然是空空荡荡的走廊，没有一个神族战士身影。

‘怎么回事？没有敌人，为什么停下来？’虎牙皱着眉头沉声问道。

‘有古怪，没道理跑出这么远却没有一个守卫。’银锐沉声道。

‘不错，我也感到一股强烈的危险气息。’一直跟在天雄身边的妖姬轻声道。

‘但无论如何我们都要向前冲，这个时候还有退路吗？’猛士铜山厉声道。

就在这时，四周的神狱围墙突然发出一阵令人战栗的颤抖，扬起一片飞扬的尘土烟雾。紧接着，众人脚下的大地开始发出仿佛地震般的恐怖晃动，似乎有一只巨型的怪兽正要从地底钻出。

一直在努力观察着周围环境的落霞公主忽然发现身边围墙根部的地面出现了一些不自然的龟裂，并发出一阵阵的淡绿色雾气。她本来已经紧张到极点的心脏，此时仿佛被一只手紧紧揪住，几乎令她喘不过气来。

‘大家快回去，回外侧回廊，快！’落霞尖声惊叫道。

‘发生了什么事？’众人焦急地纷纷问道。

‘这些围墙被施予了自然魔法阵，一刻钟之后会埋入地下，我们的位置会马上暴露在瞭望台上的魔法监控门视野之中，通过魔法门看到我们的魔法师们会立刻致我们于死地。’落霞急切地说道。

‘大家快退！’银锐和天雄齐声道。

神狱囚犯们一听到‘魔法师’这三个字，立刻被吓得魂飞魄散，连忙纷纷转过身来，朝着安装着天花板，唯一可以作为掩护的外侧回廊跑去。

此时此刻，外侧回廊的围墙开始缓缓地朝着地底埋去，周围阴森的场景一点一点地进入众人的眼帘。一千名神狱狱兵排着整齐的方阵，在东南西北列阵而站。百余名手持着巨型塔状盾牌的黑煞战士每十人一排护卫着一名身着绣有闪电、鲜花和大地图案的魔法师袍的自然大魔法师。二十名牧师、三十名召唤法师，百余条三头地狱犬在神狱兵卒护卫下，排成一个整齐的圆圈，将外侧回廊围成一个铁桶。

外侧回廊中心的瞭望塔上升起了一朵红色的礼花，这是神族指挥官发出的屠杀命令，红色表示一个不留。当礼花升入天上的时候，三十名召唤法师、十名自然大魔法师念诵法咒的声音整齐地在整个外侧回廊响起，仿佛地狱里勾魂摄魄的魔歌，令人心胆俱丧。

‘大家快走！’

听到魔法师的朗诵声，天下大陆久受其害的各族囚犯们吓得浑身酥软，很多人几乎是连滚带爬地朝着外侧回廊入口狂奔。那个只想看热闹的地精商人更是一路打着滚，仿佛皮球一般被人踢入了回廊入口。

走在最后一个的人族抵抗战士小杰因为过于紧张而双腿同时抽筋，勉强跑得几步，便一跤摔倒在地。众人只顾着奔跑，对于小杰的情况没有留意，直到所有人都跑回了回廊入口，落霞回过头去才看到小杰在地上挣扎的身影。

‘小杰！’落霞失声惊叫道，一把推开拦着她的铜山，想要冲出去救人。

落霞身后的抵抗战士们七手八脚地拉住她，焦急地大声叫道：‘公主，危险啊！’

此时此刻，念诵法咒的魔法师们已经完成了自己的咒文，十道仿佛夏日雨夜从天而降的金黄色球形闪电闪烁着火焰般的光芒，刮动凄厉的风声，朝着处于攻击方位上的小杰扑来。紧接着，三十道仿佛乌黑色铁链般的暗黑魔法光束同时击打在小杰周围半径三十米的地方。神狱外侧回廊整齐的青石板地面突然掀起了一片怒海狂涛般的岩石巨浪，数百片青石板海涛般朝着中央的小杰狠狠砸来。

‘小杰！’人族抵抗战士们眼中泪花翻滚，他们知道在自然大魔法师球状闪电和数百片青石板轰击之下的小杰，将连一个渣子都不会留下。

就在这时，一条身影仿佛闪电一般从外侧回廊入口激射而出。身影移动的速度实在太快，以致于人们只能够看到一片扭曲如焰般的模糊影像。在地上挣扎的小杰莫名其妙地在众人面前一闪，就消失了踪影。在这间不容发的刹那，十道球状闪电犹如十枚千钧铁锤狠狠地砸在小杰原来身处的方位。伴随着惊天动地的巨响，成吨的土石被毫不留情地抛到半空之中，浓烈的烟尘在整个外侧回廊肆意弥漫着。数百块漫空扑来的青石板，层次分明地依序落在地面之上，勾勒出龟壳一般整齐的轮廓，犹如在地上筑起了一座巨大的坟墓，将攻击区域内所有人和物重重掩埋起来。

‘小杰！’落霞甩开周围拦住她的抵抗战士，冲出了外侧回廊入口，在一片废墟的外围广场上焦急地寻找着小杰。

但是，四周空空荡荡的一片，只有严阵以待的神族战士，他们的魔法师们也纷纷东张西望，想要找到小杰消失的踪影。

直到此刻，小杰紧紧闭上的眼睛才突然睁开，凛冽的寒风在周围撕扯着他瑟瑟发抖的肌肤。他看到天空中铺满璀璨星光的天河仿佛一匹缀满珠花的美丽绸缎朝着自己扑面而来。

‘好美啊！’在牢狱中监禁了三年的小杰终于重新看到了自己童年曾经由衷留恋的天河。

他转过头去，看到将自己揽在怀中的天雄，这才恍然回过神来，‘天雄大哥，你救了我。’

‘先别说这些，’天雄的脸因为极度的疼痛而扭曲着，‘小心，我们已经被魔法师们瞄准了，我先把你抛进外侧回廊入口，记住浑身绷紧，尽量不要兜风。’

‘天雄大哥，我……’

小杰的眼中充满了感激的泪水，刚要说些什么，忽然间，一股大力从自己的腰间涌来，他感到四周的景物在这一瞬间化为一片五色斑斓的模糊片断，在自己的眼前一闪而过，他尽量将自己的身体蜷缩成球形，任凭周围呼啸的寒风撕扯着自己仅剩的几片囚衣。

‘砰’的一声巨响，小杰炮弹般飞来的身体，被一直在外侧回廊中寻找他的落霞牢牢接住，因为他飞来的冲力太大，两人一起被横抛而起，朝着外侧回廊内冲去，连续撞到了七八个抵抗战士，最后被力大无穷的如山牢牢接住。

看到小杰奇迹般的安然无事，所有抵抗战士，甚至连一些事不关己的其他种族囚犯都不由自主地欢呼起来，能在魔法师的战争魔法下生还的天下大陆人，至今还没有几个。

‘小伙子，谁救你出来的？’山地矮人暴风迫不及待地问道。

小杰此时才从刚才的目眩神迷中清醒过来，他来不及回答暴风的问题，奋力挤出围在自己身边的人群，朝着门口扑去。

这时候，一直在观看外侧回廊情形的妖姬忽然震惊地大声说：‘你们看！’

数道迅急升空的金红色闪电仿佛数盏明亮的彩灯将黑暗的广场照射得***通明，在广场上方漆黑的夜空中，天雄朝下急坠的无助身影此时被这数道球形闪电照耀得一清二楚。

刚刚将小杰抛回外侧回廊的天雄，右手因为用力过猛而脱臼，背部被乱石击伤的数道伤口一起喷射出血光。从四周闪电的光芒中，他一清二楚地看到瞭望塔上的一名传令兵，正在举着红色的火把有序地挥动着，指挥着魔法师们战争魔法的走向。他从箭壶中取出一枝长箭含在嘴里，用左手牢牢地举起千里弓，张嘴同时咬住弓弦和长箭，猛的往后拉去。

焦急地挤在外侧回廊入口处的神狱囚犯们顺着妖姬手指的方向看去，在漫天耀目闪电的照射下，正好看到天雄单手弯弓的剪影。他的右手却仿佛一节断木般无助地垂在他的身侧，而千里弓的弓弦却被拉得犹如一轮满月，他那满是伤残的身躯此时此刻正显示出一种近乎优雅的雄健。

一声悠扬的箭鸣在空中突然响起，没有人能够看到这一箭的任何轨迹，连它撕破空气所发出的锐响也飘忽不定地一闪即逝。

与此同时，在天空中浮动的金色闪电于天雄身处的位置撞在了一起，爆出漫天绚丽的火花，而他的身影也在此刻融化于茫茫的夜空之中。

‘他死了吗？’神狱囚犯们和神狱狱兵同时想到了这个问题。

这个创造了数个奇迹的少年，能否在这一次几乎无法回避的夺命攻击中成功逃脱性命──这成了所有人都感到关心的问题。

连一直在前线指挥魔法师作战的神狱典狱长海岚此时也开始颇为困惑地抚摸着自己的下颚，焦急地等待着瞭望塔上传来的消息。他无法判断能够在自己手下最杰出的十名自然大魔法师闪电交轰下救下小杰的天雄，能否躲过这一次仓促形成的魔法攻击。

尖锐的惨叫声从高高在上的瞭望塔传来，负责整个战场信号传达的魔法传令兵的身影犹如一个沉重而毫无生气的米袋撞破了瞭望塔上石质的护栏，呈抛物线朝地上坠去。当他死气沉沉的身体撞击在地上的时候，巨大的摩擦力并未能阻止住他的移动。他的躯体沿着地面顽强地滑行了将近二十米的距离，穿过满地凌乱的青石碎末，在满场目瞪口呆的神狱士兵的注视下，滑行到神狱典狱长海岚的面前才将将停下。

海岚咽了一口唾沫，润泽了一下自己已经开始发干的喉咙，缓缓蹲下身，仔细检查魔法传令兵身上的伤口。在他的胸前，端端正正地插着一枝长箭，整个箭矢深深地埋入他的身体，只剩下长箭的尾羽在他的胸前高高竖起。海岚用手将魔法传令兵的尸体轻轻翻转过来，在尸身的背后，一枚沾满鲜血的箭头赫然露出体外。当海岚伸出手去想要检查箭头的时候，他的手被箭头上的高热狠狠地灼伤了。

‘这是多么凶悍而强猛的一箭啊！’海岚的脸上渗出一丝细细的汗珠，‘我们神族要面对的敌人，会如此强大么？’

正当他陷入沉思的时候，身旁的一名副官忽然高声惊叫道：‘典狱长，您看！’

海岚这才回过神来，沿着副官手指的方向看去，却发现刚才那个一箭射死魔法传令兵的人族，已经从废墟中站起了身子，仿佛一阵轻烟般朝着外侧回廊奔去，沉寂的外侧回廊发出一阵模糊不清的嘈杂声。

‘他们在吵什么？’副官奇怪地问道。

‘他们在欢呼，’海岚沉声道：‘这是天下人庆祝成功的欢呼，如果他们活着出去，他们会把今天的景象告诉每一个愿意听他们讲话的人，神族的威严将会在一夜丧尽。’

他站起身，整了整自己整洁的魔法师长袍，洪声道：‘派出最精干的特战队，与魔法师团队混编，杀入外侧回廊。所有参与越狱的囚犯全部都要处死，而且我要亲眼看到他们每一个人的尸体，立刻去办。’

副官连忙立正了身子，大声道：‘是！’



www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二章 英雄出世

天雄斜斜地靠在外侧回廊入口侧面的墙上，将后背对着为他疗伤的落霞。落霞的回复咒将他背上六七道皮开肉绽的伤口笼罩在一层淡绿色的萤光之下，从伤口汩汩流出的鲜血被立刻止住了，并且皮肤上的裂痕也开始渐渐愈合。

“为什么不用你那神奇的药粉？那会让你减少很多伤痛，而且效果也出奇的好。”落霞一边催动自己最强大的疗伤法术，用心地治理着天雄的伤口，一边轻声问道。

“那瓶药粉太珍贵了，舍不得用。”天雄用左手握住自己的肩胛骨，猛的一拉一送，乾净利落地接回了脱臼的关节。

“天雄大哥，”小杰从围观的囚犯们中间挤到天雄身边，激动地说：“多谢你救我，我以后一定会好好报答你。”

“不必客气，救死扶伤是游侠的天职。”天雄自豪地笑道。

“小伙子，了不起，虽然我不知道什么是游侠，但是看你的样子就知道这一定是个有前途的职业。”那不知名的地精商人满脸堆笑，急不可待的大声说：“我刚才那个杂技团的提议，请你有空一定要考虑考虑。”

“嗯～～！”牛头族的如山忽然发出宛如牛鸣一般的低吼，似乎在表示对天雄的赞扬。

“我的兄弟在夸你，”绿皮族人虎牙咧开嘴笑了一下，虽然怎么看都像是在狞笑，“小伙子，我们兽族力气最大的就是牛头人，如山是牛头族中有名的大力士，但是你刚才把小杰丢过来的那一掷，就算如山也做不到。”

“过奖了。”天雄不好意思地笑道。

“傻瓜。”一个尖锐的声音忽然远远传来，却原来是站在人群之后的银锐，“你的脑子如果只是摆设，我看不如就趁早丢掉，免得累赘。像小杰这样的抵抗战士，我们人族多的是，像你这样杰出的战士，我们只有你一个，如果你真的想帮助人族，就不要为救这种小角色而浪费自己的大好性命。”

“银锐，你胡说什么！”对他的话最反感的铜山第一个站出来反驳，“每一条性命都是珍贵的，根本没有贵贱之分。”

“你会让落天雷去救小杰吗？”银锐冷然道：“哪怕赔上落天雷的性命？”

铜山猛的一愣，落天雷是他最崇拜的大英雄，他怎么忍心让自己的大英雄冒生命危险，他犹豫着说：“但是……”

“没有但是，”银锐分开人群，一指天雄，厉声道：“他，将会是另一个落天雷。”

银锐的话让所有抵抗战士都静默下来。

一个英雄的诞生，不仅对于英雄自身来说是个令人怀念的时刻，对于其他所有目睹英雄诞生的人也是一个令人永世难忘的时刻。当所有处于紧张、不安、兴奋和激动中的人们听到银锐的话语时，突然间，他们感受到一种说不出的庄严肃穆的感觉，那是一种彷彿一个世纪都没有感受到的神圣感。一个新的英雄，在一个又一个英雄于对抗神族的战争中写下无尽悲歌，然后壮烈战死之后，逐渐感到后继无力的人族遗民，竟然能够迎来一个新的英雄。而这个新的英雄，竟会是一个足以和落天雷这样独一无二的传奇英雄分庭抗礼的人么？多少史诗将会从他身上流传，多少吟游歌谣将以他为主题，多少传奇将被他创造，而此时此刻的自己就站在这个新英雄的身边，站在史诗的初篇，站在吟游歌谣的序曲，站在传奇的开端。

看着人族抵抗战士们静静站立的样子，就连其他种族的囚犯们都渐渐止住了喧哗。外侧回廊之内，鸦雀无声，只有落霞施展法咒时所发出的吟唱之音。

过了数息时间，山地矮人暴风忽然咳嗽了一声，不好意思地笑着对天雄说道：“嗯，对于这个，我还没有做好准备。你知道的，忽然之间，你变成了一个英雄。”

天雄狠狠地挠了挠头，苦笑着看了暴风一眼，对银锐道：“银锐，我不是什么英雄，我只是一个游侠，我只是在尽自己的本分。”

“这不由你决定，也不由我决定。”银锐大声道：“这由所有人决定，当所有人都认为你是英雄，你就是一个英雄，你就有你应负的使命、应尽的责任。你看他们的眼神，他们已经把你当成了英雄。”

天雄下意识地环顾了一下四周，看到所有望向自己的抵抗战士的眼神都充满了崇敬和莫可名状的期待。那种期待他似曾相识，就彷彿自己在游侠怀旧博物馆里参观时，那些望向自己的游侠铜像眼中的期待一模一样。一种沉重得令他几乎窒息的使命感一瞬间袭上心头，令他喘不过气来。

天雄求助似地望了正在为他疗伤的落霞一眼，落霞红润的脸上露出一丝理解的苦笑，“银锐说得对，你会是人族新的英雄，你将不仅是一个游侠，你将承受令人难以忍受的痛苦使命，一生都无法逃脱。”

落霞的话令天雄迷茫了起来，在他的脑海里依稀存在的游侠岛美丽迷人的景色，以及和蔼可亲的亲人们的影像，忽然之间距离他遥远了起来，彷彿隔了数万条天河那么遥远。

“提起精神来，小伙子。”妖姬那妩媚动人的语音忽然传入他的耳际，“英雄是天下大陆最性感的男性，也最受我们妖精族少女的欢迎。”

妖姬看了看周围，索性将头凑到天雄的耳边，低声道：“如果我们能够活着出去，我欢迎你到我们妖精七日丛林的魔法温泉镇来。我在那里有一间靠近紫罗兰魔泉的竹屋，竹屋里有一张看得见北极星的吊床，我们可以在那里度过几个销魂的夜晚。”

看到天雄目瞪口呆的表情，妖姬咯咯笑了起来，“看来你不是我们那一型的人，算啦！”

突然间，一声巨大的轰鸣从外侧回廊入口传来，众人转眼望去，只看到一个巨型的火团冒着浓浓的烟雾，在入口处炸开，将外侧回廊的围墙炸得碎片乱飞。

“不好，神狱狱兵要杀进来了，刚才是自然大魔法师在为特战队开道。”银锐急道。

“我们该怎么办？”小杰惊叫道。

所有人的目光都不由自主地集中在天雄的身上，连其他种族的囚犯也不例外。天雄目瞪口呆地环视着众人，不知如何是好。

“我们只有两个选择，一个是躲回内侧回廊拖延时间，一个是乾脆在这里布开阵势，血战到底。两个选择都没有活路，希望你来为我们决定。”落霞耐心而沉静地说。

“这……”天雄皱紧了眉头，心里一团乱麻。

所有人都不约而同地闭上嘴，静静地等待着他作出决定。自从越狱的举动被神族人发现之后，每一个囚犯都已经有了必死的觉悟，此时此刻，他们反而不再紧张，只是等待着天雄为他们作出最后的决定。

就在天雄左思右想，无法决断的时候，一个刺耳而洪亮的声音从外侧回廊内传来，“你们都在等什么，难道不知道这已经是我们的最后关头了吗？”

这一声充满英雄主义的呼喊本该给人一种庄严神圣的感觉，但是喊话人的嗓音太过尖锐，反而让这一句豪言掺杂了许多声嘶力竭的生涩。

所有人都将头转向发话的人，想要看看是谁能够说出这么一番话。

在外侧回廊通道之内，站立着一个矮小得彷彿婴孩一样的身影，却原来是那个宁死都要拒绝逃狱的侏儒族人都蒙。他那巨大的光头反射着周围闪闪烁烁的***闪光，彷彿一道时明时暗的光环。

“都蒙！”所有人都惊讶得几乎甩掉了自己的下巴。

“都蒙！你有什么想法吗？”只有天雄彷彿忽然间找到了一根救命稻草，连忙虚心地问道。

听到天雄的问话，都蒙的脸上露出自豪的表情，“这是战争，一个无法避免的战争。作为侏儒族的杰出男士，我应该做每一个英勇的侏儒族人在战争中应该为族人做的事。”

“说得好，都蒙。”天雄不由自主地赞叹道：“你会怎么做？”

“找一个谁也找不到的地方，”都蒙傲然地说：“躲起来直到战争结束。”

当都蒙在曾经囚禁自己的牢房中，把遮盖地面的破席揭开的时候，所有人都被眼前的景象惊呆了。在破席之下，居然有一个足够牛头族的普通族人钻进去的大洞。

“我特意把洞口造得格外大，当我逃狱成功，那些神族发现这个洞的时候，这个巨大的洞口在他们的眼中，将会像我嘲笑他们的大嘴，洞口越大，对他们就越讽刺。嘿嘿，呵呵，啊哈哈哈哈！”都蒙咧开大嘴，发出一阵声嘶力竭的笑声。

“虽然我不是很瞭解你的幽默感，不过我和你一样希望看到那群神族人发现这个大洞时候的表情。”落霞不置可否地微微一笑，带头钻入地洞之中。

天雄哭笑不得地拍了拍都蒙的肩膀，以示鼓励，然后也随着落霞钻下去……

从那巨型的洞口下来，众人来到了一条蜿蜒曲折的地下通道之中。

“我花了十年的时间，十年！从洞口开始，然后是这条长达数百米的通道，还有两年，这条通道就可以直接通到神狱之外，让我呼吸到自由的空气，嗯，自由的空气。”都蒙用力吸了一口气，彷彿在想像逃狱成功之后的美妙景象。

突然，都蒙对着天雄大声吼道：“但是，因为你这个冒失鬼，我不得不推翻我所有的逃狱计划，和你们一起像没头苍蝇一样乱闯。”

“我很抱歉，都蒙先生。”天雄连忙说。

“你应该抱歉，老天爷也应该对我感到抱歉，为什么坏事统统发生在我这个天字第一号好人身上？我只希望为自己的族人赚一点钱，十年前才帮助落天雷那个没良心的家伙设计可以连续发射弹弓的连珠炮，谁知道竟然被神族的人抓了起来，直到现在。如果老天爷再给我一次机会，我死也不会帮落天雷制造任何武器，我是说任何武器。”都蒙奋力地挥了一下手。

“你为我父亲制造连珠炮？”落霞激动地问道：“成功了没有？”

“当然，我当然成功了。”都蒙得意地说：“嘿嘿，神族人囚禁了我十年，就是希望我提供给他们设计的图纸。我跟他们说，我死也不会给他们，哈哈。十年了，他们拿我一点办法都没有。”

“啊！都蒙先生，你真勇敢。”小杰激动地说。

“这没什么，如果把图纸给他们，我就活不到今天了。”都蒙挥了挥手，做出一副满不在乎的样子。

“没时间闲扯了，”银锐的语气中充满焦虑，“都蒙，这条通道通向哪里？”

“通向哪里？任何地方，只要是在神狱之外。经过我的计算，我还差两年才能够穿越神狱最外层的围墙，”都蒙用一种近乎炫耀的姿势挠着自己光溜溜的大脑袋，这奇大无比的头颅大概是侏儒族在外表上唯一值得炫耀的东西。“那么，减去两年所挖掘的距离，通道的尽头应该是外侧回廊的某处。”

“现在的外侧回廊所有围墙都已经埋入地下，如果贸然从通道的出口冲出去的话，只会立刻被发现，我建议我们待在这条通道里，直到神族士兵的防御松懈为止。”落霞思索了片刻，有些无奈地说。

“这正是我要做的，躲起来，直到战争结束。”都蒙连忙大声道。

“这太让人沮丧了，没有食物，没有水。”绿皮族人虎牙贪婪地舔了舔自己的嘴唇，“我们可能会活活饿死。”

“唔～～”牛头族的如山淡然发出一声表示同意的叹息，自从他对天雄那神奇的大罗金仙散的成分发表过意见之后，他似乎感到自己今天说的话已经太多了，所以直到现在都很安静。

“大家振作一下，往好处想想，搜查过一阵子之后，发现我们不在，也许他们会以为我们已经从什么地方逃狱成功而放弃神狱的防卫，到时候我们就有机会了。”天雄低声道。

“是啊！”众人听到这番话，个个都兴奋起来。

“你可真能想。”银锐嘲讽地说。

虽然不同意天雄的观点，银锐自己也没有什么其他办法，只有按照众人的意愿，老老实实地和所有神狱囚犯们一起来到通道的尽头，守在那里，祈祷上天保佑。

天雄和落霞守在隧道起始的一端，随时侦察神狱兵卒搜查外侧回廊的情况。

轰隆隆的雷鸣电闪之后，数道炙热的火球在外侧回廊的通道内势不可挡地滚过，将所到之处都化为了片片火海。紧接着，一道诡异的冰蓝色光芒彷彿极地闪光一般均匀而冷酷地照射住了回廊内每一个角落，这道光芒放射出惊人的寒流，熄灭了所有狞恶燃烧着的火焰，将本来熊熊燃烧的囚室化为一片冰雪地狱。

当这一切可怕的魔法告一段落的时候，一队队十人一组的特战队在牧师和魔法师的护卫下，冲入了外侧回廊。他们训练有素地在每一座囚室之中寻找着被杀死的神狱囚犯的尸体，在每一个险要所在设立临时哨卡。不到几刻钟的时间，整座外侧回廊已经布满了站立得错落有致的神族士兵。其他的团队开始朝着内侧回廊进发，负责开道的魔法师又开始低声吟唱法咒，准备冰与火的法术。

搜查工作谨慎而有序地进行着，当内外侧回廊统统被神族战士占领的时候，神狱典狱长海岚迈着不可一世的大步，傲然走进了一片狼藉的回廊。

“报告长官，没有发现任何尸体，也没有发现仍然存活的神狱囚犯。”副官高声在海岚的耳边报告着。

“没有可能的，即使被烈焰火魔法烧死，起码也应该有焦骨留下，这里全部都是牢房，他们能够躲到哪里去呢？”海岚沉思着说。

“也许，他们通过什么方法，已经逃出了外侧回廊。”副官迟疑着低声道。

在地道入口处偷听他们谈话的天雄和落霞，互望了一眼，同时会心地笑了起来。

落霞将头凑到天雄的耳边，微笑着低声道：“我们经常会祈祷上天，让我们的敌人和我们想像得一样愚蠢。有时候，这种祈祷会起作用。”

天雄微微一笑，轻轻点了点头。

这时候，一直在沉吟不语的海岚忽然厉声道：“他们会有什么法子逃出神狱？来人，立刻仔细搜查所有牢房的地板，尤其是那个侏儒族人都蒙的牢房。真是天晓得，虽然不太可能，但是说不定真让他给我挖了个地洞出来。”



www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第三章 误入绝地

一声惊天动地的巨响突然从沉寂的地道中传来，那沉闷而洪亮的声音将所有在地道尽头等待消息的神狱囚犯们震得头昏目眩。

“发生了什么事？”众人纷纷惊恐地问道。

就在这时，落霞弓着身子，沿着隧道飞快地朝着众人奔来，一边跑一边大声道：“都蒙先生，快将地道尽头朝地面打通，神族人已经发现了地道，正朝着这里杀过来。”

“天雄呢？”银锐大声问道。

“天雄用剑击塌了地道顶棚，让埋在地下的外侧回廊墙壁坠了下来堵住通道，暂时阻挡住了追兵，他马上就会过来。”落霞上气不接下气地说着，“但是这样让我们呼吸的空气就要不够了，必须尽快找到出口。”

“这不可能！”都蒙愤怒地大声说：“我的洞口那么隐蔽，他们怎么可能找得到？”

“都蒙先生，神族人知道你是钻洞的行家，所以对你的牢房特别关照，这就是盛名所累啊！”天雄疲惫的声音从落霞的身后悠悠传来。

“真该死，”都蒙狠狠地一打自己的秃头，“我这个人实在太优秀了，想要低调一点都不行。”

他忽然想起了什么，凑到天雄的跟前问道：“喂，神族人看到我挖的那个大洞，是什么表情？”

天雄呼了口气，笑了起来，“你真应该亲眼看看。”

“啊哈哈哈哈！”都蒙疯狂而声嘶力竭的笑声再次在隧道中响起。

“报告，地道前段突然塌陷，进入地道的第一小队十名战士全部遇难。”副官满脸是灰地向海岚报告道。

“这些混蛋！”海岚勃然大怒，奋力一挥手，“派出挖掘队，不，派出自然大魔法师用魔法移除挡道的土石。就算掘地三尺，也要把这群地老鼠给我挖出来！”

副官从来没看到一向不假辞色的铁面典狱长海岚如此激动，连忙跌跌撞撞地朝着魔法师团队跑去传达命令。

“我早就应该留意这个侏儒族的混蛋，”海岚从怀中摸出白色的手帕用力地擦着鼻尖上油腻的汗珠，咬牙切齿地看着那大得足以让神族战士双人并进的大洞，“他挖这个大洞，简直就是在嘲笑我，他在……该死的……他在嘲笑我。”

地道内的神狱囚犯们此时的形势也格外艰难。都蒙的地道因为要躲避神族的侦测，所以挖掘入地下极深，要从地道尽头朝上挖掘出一个出口，需要极大的劳力。

几乎每一个年轻力壮的囚犯都参与到挖掘工作之中，所有人齐心合力地将都蒙挖掘出来的泥土传递到地道尾段堆起，并用兵器或者双手砸实，以便于腾出更多的空间。地道内的空气也越来越混浊，很多本身有病的囚犯此时已经支撑不住，有气无力地斜靠在地道墙壁上休息。

众人当中最有活力的，反而是看起来最瘦小无力的都蒙，当他全身心投入挖掘工作的时候，彷彿化身成了一个无坚不摧的战神。一把残缺的匕首拿在他的手里，就彷彿一名人族战士紧握着一把后背大砍刀一般雄壮，他灵巧而有力地用匕首将挖掘过程中遇到的石块从土内挖出，抛到身后。但是，绝大部分时间他都是赤手空拳地进行挖掘，他的双手彷彿世间最有效率的挖掘机器，左右手飞快地交替着位置，将大把大把的泥土抓起来抛到身后，很多时候，跟在他身后的天雄根本看不清他双手是如何运作的，只看到一片虚无缥缈的手的影像，然后铺天盖地的泥土就朝着他的面门扑来，他不得不使出最得意的擒拿手，才能将这些土石一一接住，传递到后方。

即使这样，当都蒙不负众望地将隧道挖到了地表之时，很多身体虚弱的囚犯已经因为长时间呼吸不到清新的空气而陷入了昏迷。

“坚持住，伙计们，就差这最后一把泥啦！”都蒙似乎已经可以感到就要扑面而来的花草清香，兴奋地大声叫道。

一直都在期盼着好消息的囚犯们听到这声呼叫，彷彿被乾旱困扰的农夫听到第一声春雷的轰鸣一般，不由自主地欢呼了起来。

“这就好了！”都蒙双手飞快地舞动，将地道上方的地面抓出一个大洞，把一块挡道的青石板用力推开，猛的将头探了出去，长长地呼吸了一口久违的新鲜空气，近乎陶醉地说：“哦，伙计，我们到地面了，哦，天亮了，这里是……”

他这时候才想起来要往四周看上一眼，面前的情景却让他目瞪口呆。

在他的周围是四个全副武装，手提着短柄黑金锤和圆形白金盾牌的黑煞战士，以及一名身披金色花边，白兰花图案作底的法师服的高级牧师。他们身处在一片封闭的房间之内，在房间的正中央是一段通往顶层的阶梯。每一个人都一脸惊愕地望着都蒙，彷彿在望着一只突然闯入瓷器店的棕熊。

“哦，***不好！”都蒙不由自主地狂呼起来，“这是瞭望塔，救我！”

就在都蒙失声惊叫的同时，四名神族黑煞战士已经同时挥起了手中的黑金锤对准他那颗巨大的头颅恶狠狠地砸来。巨锤带起来的凛冽狂风以无可比拟的冲击力涌到都蒙的面门，令他几乎窒息。

就在四枚巨锤以奇快无比的速度聚集到都蒙头颅周围的一刹那，他感到一双有力的双手抓住他的双脚，用力一拉。他的整个人“嗖”的一声，从刚刚掘出的地洞出口猛的缩了回去。在他的头顶，四枚黑金锤不可避免地撞在了一起，发出了一声天崩地裂般的轰鸣。

“老天，想吓死人吗？”都蒙心有余悸地拚命拍着胸口，不停喘着粗气。

“上面是瞭望塔？怎么会是这样？”在都蒙身边的铜山震惊地问道。

“我们中了头奖了。”都蒙吐了口气，满脸晦气地说。

就在这时，一直在队伍后面紧紧跟随的地精商人突然高声叫道：“不好，神族魔法师开始用自然魔法移除隧道内的障碍，他们马上就要杀过来了。”

刚才把都蒙从四枚巨锤的轰击中抢救下来的天雄猛的一咬牙，沉声道：“说不得，只好和他们拚一拚。”

“等一下，那里的牧师是高级牧师，你……”都蒙刚要提醒天雄高级牧师的厉害，天雄的身体已经犹如飙射而出的利箭，从地洞中勇猛的蹿了出去。

密如爆豆般的兵刃撞击声犹如滚滚雷霆，狂猛而无序地钻入众人的耳际，令所有人都为之晕眩。

“天雄，你小心啊！”落霞在后面关心地叫道。

“别吵，我听不清楚了。”银锐将头贴在地道的墙壁上，仔细聆听着瞭望塔内的动静。

所有人中只有都蒙离地道出口最近，他胆战心惊地将头稍微探出洞外，试图看清楚瞭望塔内的战况。就在他刚把头探出去的时候，他的身子忽然在一瞬间僵硬住了，连他的脸色也开始变得煞白。

“怎么了，都蒙？”在他身后的银锐急切地问道：“天雄没事吧？”

“我的天，他一个人和四个被高级牧师祝福过的黑煞战士打得旗鼓相当，哦，我是说，老天，我没见过这么快的剑法。”都蒙充满赞叹地大声说。

“这个蠢货，他为什么不先杀高级牧师？！”银锐焦急地大声道。

就在这时，都蒙惊惶地大叫一声，从地道出口一个跟头翻滚下来，撞在银锐的怀里。

银锐大怒，狠狠一巴掌捶在他的后脑上，将他直挺挺地摔到地道墙壁之上，“出什么事了？这么惊惶？”

“哎哟，疼死了，有东西落下来。”都蒙仓惶地说。

他的话音刚落，一颗血淋淋的人头滴溜溜地打着旋儿，从地道出口落了下来，在地道墙壁上弹了数下，滚到了银锐的脚边。

“谁的人头？”落霞惶恐地将挡在自己面前的铜山和银锐重重推开，从密密麻麻的抵抗战士中挤到人头的旁边，一把将它捧了起来，用自己的衣袖擦净人头面门上的血迹，仔细观看。

那是一个金发碧眼的神族人的头颅，大大张开的嘴巴充满了无边的恐惧和难以置信。也许他到死也想像不到自己会被一个平凡而毫无神咒祝福的人族少年一剑斩杀。

“不是天雄。”落霞紧绷的心情一瞬间放松了下来，只感到双腿忽然之间变得有些酸软，整个身子软绵绵地靠在了地道墙壁之上。

“蠢女人，”银锐冷然道：“那四个神族人用的是锤，顶多把他的人砸瘪，又怎么可能把他的人头削下来。”

这时候，都蒙已经重新将头探出地道之外，观看新的战况。

“怎么样？天雄大哥应该已经占上风了吧？”小杰充满期盼地问道。

“别吵！”银锐和都蒙同时对他说道。

“不好，”过了数息时间，都蒙突然大叫起来，“这可怎么办，天雄的剑被打飞了。”

“早说过让他先杀高级牧师。”银锐焦躁地怒吼一声，伸手把都蒙推到一边，一把夺过都蒙仍然握在手中的匕首，将身子探出地道之外。

“银锐，求求你快救救天雄。”落霞焦急的声音从身后传来。

“我可不是那些被祝福的黑煞战士的对手。”银锐将匕首倒提在右手，急切地寻找着那个高级牧师的位置。

就在这时，他的身子猛的一震，几乎在地道中滑倒，他的脸上露出不忍目睹的惨痛表情。

“出什么事了？”所有人异口同声地问道。

“天雄用右手挡了黑煞战士的一锤，右手废了。”银锐用又急又气的语气狠狠地说。

“什么？”众人全都愣住了。

这时候，一声宛如裂帛般嘶哑而凄厉的惨叫声响彻了云霄。

“天雄～～！”落霞不顾一切地扑到银锐的身边，想要冲出地道，却被银锐一把按住。

“天雄用左手抢回了剑，杀了一名黑煞战士。你别出去，只会添乱。”银锐此时终于找到了高级牧师身处的方位，瞄准了他的咽喉，抖手将紧握手中的残破匕首激射而去。

这名高级牧师对于银锐的进攻似乎毫不理睬，只是专心地为剩下的两名黑煞战士念诵祝福咒语。当银锐射出的匕首抵达他的咽喉处时，他的牧师袍上突然金光一闪，飞出了五只放射着金色光芒的夜莺。它们啾啾地欢鸣着，从四面八方聚集到匕首飞来的方向，化为一片金色的光盾。匕首射在光壁之上，立刻失去了所有力道，软绵绵地坠落在地。

银锐目瞪口呆地看着匕首沉重地坠落在地上，瞳孔不由自主地开始放大了起来。原来，他看到在自己射出的匕首旁边，零零星星地摊放着四五把形状别致的飞刀，看那古色古香的形状就知道一定是属于天雄的武器。

“不要枉费心机啦，那是高级牧师，他们有用来护体的夜莺之盾，是杀不死的。”侏儒族人都蒙用他刺耳尖锐的嗓音大声说：“这是我的族人们用鲜血换来的知识。”

“杀不死也要杀，否则大家都是死路一条，”银锐咬紧牙关，翻身冲出了地道：“跟他们拼了。”

“认识你这么久，就这句话中听，我也来！”在他身后，铜山费力地拖着一把黑金大斧，第二个冲出了地道。

落霞跟在铜山身后也义无反顾地冲出了地道，在她身后唯她马首是瞻的抵抗战士们纷纷涌出地道。

“我等好久了，别忘了我绿皮族的虎牙。”虎牙抓着一把从审问所拿出来的钢鞭跟在抵抗战士们的身后冲了出来。

如山双手各舞一把黑金斧，跟在虎牙身后也杀了出来。

神狱囚犯们加入战团之后，却没有给战况带来多少改观。第一个冲上前的银锐和铜山只一下就被一名黑煞战士的黑金锤撞出七八米远，重重地摔在瞭望塔的墙壁之上。紧接着，抵抗战士们彷彿被人乱掷的酒瓶一般，东倒西歪地躺了一地。虎牙的钢鞭更抵挡不住重如山岳的黑金锤，被砸出一溜跟头，撞入人堆之中。只有如山凭藉着自己惊人的巨力，勉强抵抗住了黑金锤的轰击，为天雄赚来一些喘息之机。

此时的天雄，抓住着一闪即逝的机会，依靠着墙壁，歪歪斜斜立起自己几乎软作一团的身子，将天下剑丢在一边。他抬起浸满鲜血的左手，轻轻拍了拍自己背后装如意飞刀的刀囊。在地上摊放的如意飞刀接收到了主人的指令，无声无息地从地上缓缓升起，彷彿归巢的乳燕在空中划出数道轻盈的轨迹，一瞬间又重新回到了刀囊之中。

看着那名高级牧师纹丝不动的身影，天雄狠狠地咬紧牙关，将四柄飞刀握在左手，三柄飞刀咬在嘴中，瞅准时机，猛然发难。他的左手先是轻轻一扬，彷彿要射出暗器。

那名牧师看似不在意，却已经暗中念诵法咒，将五只夜莺全部调集在自己胸口以上的位置，准备防御攻击。

谁知道天雄这一次却猛的一甩头，先将嘴中三把飞刀激射而出，对准他的小腹扎来。那牧师连忙发出指令，五只夜莺一阵欢鸣，飞到了牧师的小腹之前，布起了一片神奇的光盾。

就在三柄飞刀撞在光盾之上的时候，天雄左手里的四把飞刀已经风驰电掣地来到了高级牧师的胸口。那名高级牧师的脸上终于露出一丝惊慌之色，双手飞快地做了一个手势，那些魔法夜莺尖叫着飞到他的胸前，布下了牢不可破的防御。

与此同时，天雄不动声色地轻轻一弹自己的刀囊。向牧师胸口飞去的一柄飞刀接收到了主人的指令，突兀地在空中一转，快如闪电般地再次飞回了天雄手中。他想也不想，抖手一掷，将飞刀快速射出。

当牧师千辛万苦地将天雄当胸射来的飞刀全部挡住的时候，他长长地出了一口气，晃了晃因为过于紧张而酸痛的脖颈，却突然感到一阵锥心的刺痛从头部传来。他下意识地抬起手，摸了摸自己的顶门，却发现自己光洁的额头上端端正正地插着一柄飞刀，飞刀的刀刃深深地扎入了脑骨之内，只余下一把刀柄露在空中。紧接着，他的眼前猛的一黑，就再也感觉不到任何东西了。

当高级牧师倒下的时候，残余两名黑煞战士的末日也跟着来临，沉重的黑金锤成为了他们最大的负担，他们几乎在一瞬间就被巨锤的重量压垮在地。

银锐的铁爪出手最是快捷，只是闪电般的一挥，一名黑煞战士的咽喉已经被撕出了一口巨大的血口。而虎牙的钢鞭也迅速缠上了另一名黑煞战士的脖颈，他的颈骨如脆竹一般断为两截。反而是作战最勇猛的如山，此时只是收起了手中两把宛如门扇一般的黑金斧，愣愣地看着自己面对的两个敌人被战友们处决。

此时，天雄因为右臂折断而痛得几乎昏死过去。

落霞第一时间抢到他的身边，急切地问道：“右臂的伤势如何？”

“大概断成了几截，再帮帮我，落霞。”天雄强忍痛楚低声说罢，将两把如意飞刀召唤回手中，然后颤巍巍地递给落霞。

“忍着点，会很疼。”

落霞一把抓过飞刀，将天雄的右手臂膀伸直，然后将刀插入天雄的肩部，快速而果断地往下一划，将他右手臂部的肌肉乾净利落地剖开，然后左右手各用一把飞刀将肌肉拨开，露出断裂的骨骼。

“药粉呢？”落霞轻声地问道。

天雄痛得浑身痉挛，勉强张开嘴道：“在这儿。”

他用左手探入怀中，将那瓶屡次救他性命的大罗金仙散递给了为他治疗的落霞。

落霞双手都腾不出地方，乾脆用嘴将药粉瓶从天雄的手中叼起来，对准右臂臂骨断裂的位置均匀而小心地将药粉撒下。

蓦的，那些臂骨彷彿被什么人推了一把，自动地移回了原来应在的位置，并准确而严丝合缝地重新拼合了起来，然后那些断裂部位的裂纹开始渐渐消失，整条臂骨缓缓恢复了原状。紧接着，天雄手上被割开的部位也彷彿拉链一般从肩部开始缓缓愈合，连横溢的鲜血也开始渐渐回流。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第四章 神弓扬威

寂静的阶梯突然猛烈地震动了起来，一阵又一阵尘土从阶梯的顶端落到屋中，把所有人都搞得灰头土脸。

‘怎么回事？’都蒙胆战心惊地从地道里走出来，小心翼翼地询问着。

‘大概是瞭望塔上层的守卫听到动静，冲我们来了。’银锐冷冷地说。

‘他们的动作也算够慢了，到现在才来。’虎牙瞪大了眼睛道。

‘哼，这些神族养尊处优惯了，哪里想得到我们能从瞭望塔底下钻出来，刚才大概是以为底下的这四个死鬼战士在斗殴吧！’银锐冷然道。

‘不好，听声音，他们起码有二三十人，我们完全不是对手。’所有人中耳目最灵敏的妖姬忽然提高了嗓音说道。

‘对不起，各位，’天雄虚弱的声音忽然从墙角传来，‘请大家保持绝对的安静。’

在如此绝望的生死关头保持安静，对这些囚犯们也许是太苛刻的要求，但是此时此刻的天雄，已经在他们中间建立了不容置疑的威信。所以即使最焦躁不安的人，也不由自主地闭上了嘴，默默地等待着最后时刻的到来。

天雄缓缓支起了身子，闭上眼睛，仔细地聆听着响彻整个瞭望塔的脚步声。

沉重而巨大的步伐，应该属于身穿重甲，体形壮硕高大的黑煞战士。轻灵而细碎的脚步，亦步亦趋地跟随着沉重脚步的移动速度，这些应该属于为黑煞战士们施放祝福的高级牧师。而那些悠闲而沉稳，不紧不慢的轻盈步伐，应该属于比高级牧师更加可怕的魔法师。他们只需要黑煞战士的保护，而不需要为他们的祝福烦恼，所以不会紧跟在黑煞战士的身后。魔法师的身分尊贵，在神族军队里的地位一定很崇高，不紧不慢的脚步才适合他们的身分。

天雄小心地取下千里弓，将一枝长箭灵巧地搭在弓弦上。他用一种优雅而从容的姿态舒展着身体，将千里弓的弓弦拉至满月，将长箭的头部缓缓瞄准因为沉重杂乱的脚步声而颤抖不休的阶梯。

‘如果我在听声辨形的课堂上再用些心思，那么今天就不用这么紧张了。’紧张的汗水从天雄炙热的额头一滴又一滴的滑落下来，数滴汗水滑入了他的眼眶之中，令他感到一阵酸涩的痛楚，‘只要有一箭落空，这里就要多数条亡魂。’

怀着沉重如山的使命感，天雄提起一口真气，猛然松开紧绷的弓弦。

‘报告长官！’晨曦初至之时，副官洪亮而毕恭毕敬的声音再次在神狱典狱长海岚的耳边响起。

海岚正在监督着自然大魔法师们移除堵塞在侏儒族人都蒙所挖掘出来的地道中的障碍物，一听到副官的声音，他的眉头立刻扭到了一起。每一次副官来向他报告的都不是什么值得让人欢欣鼓舞的消息。

‘说吧说吧！’海岚不耐烦地用白手帕擦着头上的汗水，冷然道。

‘长官，神狱囚徒们攻入了瞭望塔，并杀死了守在底层的卫兵。现在，中层和上层的守卫战士申请离开原有防守岗位，向瞭望塔下层发动进攻。’副官高声道。

‘什么，下层的守卫被杀了？那里有高级祝福牧师在把守。高级祝福牧师，神族的骄傲，他会被杀么？’海岚眼皮猛的一跳，厉声道。

‘报告长官，我不清楚，但是神狱囚犯们的确占领了底层瞭望塔。’副官惊慌地说。

海岚凶狠地瞪视着不知所措的副官，过了良久才忽然大声道：‘列队！’

神狱上千狱兵、百余名牧师和数十名法师在这一声雷鸣般的号令之下，飞快地在海岚面前排列起长长的阵列。

‘传令下去，包围瞭望塔，我要让一只苍蝇都无法从那里飞出去。’海岚用近乎怒吼的声音喝道。

外侧回廊中心的瞭望塔周围飞快地布满了层层叠叠的神族战士和法师，十名自然大魔法师在附近较高的楼台上找到了最好的视点，在黑煞战士的护卫下庄严站立。百余名持盾的黑煞精锐战士，在塔底层入口排起了整齐的方阵，护卫着数十名牧师准备杀进塔去。

神狱典狱长海岚在数十名战士的护卫下大踏步来到瞭望塔之下，抬头望着塔上的情形，沉声道：‘战斗进行得如何？’

‘上层和中层的战士已经确认下层守卫全部阵亡的消息，现在正在准备攻入下层防区。’副官低声道。

‘怎么这么磨蹭？这些公子哥儿养尊处优得已经太不像话了。’海岚怒道。

就在这时，一阵土石崩颓的轰鸣如炸雷般在瞭望塔响起。冰雹一般的墙壁碎块和岩石碎末呼啸着向下砸来，一股浓密的烟尘仿佛乌龙一般从瞭望塔炸裂的碎口汹涌而出。当烟雾在空中慢慢散开的时候，一条血淋淋的人影凄厉地嘶吼着破雾而出，在高高的空中打了几个杂乱的盘旋，然后无助地朝着地上坠去。

当那人影重重落在地上的时候，他已经吐出了最后一口气，双腿一伸，魂归地府。海岚分开聚集在尸体周围观看的士兵，来到近前，蹲下身仔细察看。那是一位留守瞭望塔的高级祝福牧师，他的小腹上牢牢地钉着一枚似曾相识的乌羽长箭。

‘又是他！’海岚发出一声震惊而狂怒的嘹亮吼声。

就在他那令人胆战心惊的怒吼余音未落的时刻，‘波波’两声更加惊人的炸裂声从瞭望塔上传来，两名身穿白色金边高级牧师服的祝福牧师惨叫着破壁而出，在高空中翻着零乱无序的跟头，照着地面飞速地降落。

他们的身影还没有坠到地上，第三波炸裂声再次凄厉地回荡在空旷的外侧回廊上方。四名身着紫红色召唤法师袍的魔法师身上插着长长的滴血乌羽箭，穿破了瞭望塔的顶棚，随着满空如雨般坠落的土石，朝着海岚站立的方向重重地落了下来。

‘长官，小心！’副官英勇地扑到海岚身边，将他往自己的身后拉去。

海岚这位威严的典狱长一把推开副官，‘回到自己原来的位置。’

这时候，那些坠落的尸体沉重地砸在外侧回廊的青石板地上，其中一具尸体就摔在海岚的脚边，头狠狠地撞击在石板之上，爆出满地的血花，惨白的脑浆糊满了海岚的裤脚。

所有在外侧回廊列队的神族战士们，无论是见惯大场面的沙场老兵，还是新近入伍的青头小子，无论是历经血战的黑煞战士，还是养尊处优的魔法师，都被眼前惨绝人寰的景象震惊了。上千人云集的广场之上，没有人发出一点声音，寂静得仿佛无底深渊。

隔了良久，神狱典狱长海岚才从恍惚中回过神来，用力地咳嗽了一声，提高了嗓音喝道：‘还愣着干什么，把他们给我抬下去！’

这一声威严的怒吼，以它那不容置疑的权威让所有愣在当场的士兵们渐渐回过神来。他们犹疑着聚集到在地面上东倒西歪横卧着的尸体旁边，准备把尸体拖到场外。

就在这时，又一声裂帛般凄厉的炸裂声从瞭望塔传了出来，一名身穿缀有闪电、鲜花和大地图案的自然大魔法师如风车般地打着盘旋，从瞭望塔最顶端破顶而出。当他飞到抛物线的顶点，开始往下坠落的时候，他的大法师袍上忽然飞出了一群五颜六色的蝴蝶。这群蝴蝶密密麻麻地爬满了他的身上，拚命地扇动着它们光华耀眼的翅膀，将他迅猛的下坠势头减缓了下来。

‘洛弗森！’海岚一眼就认出了那名自然大魔法师的身分。那是刚获自己的父亲海魂校长授予金羽鹰魔法学院荣誉毕业生称号的魔法天才洛弗森，并且他也是海家未来的女婿，自己最疼爱的女儿海琼的未婚夫。

他关切地飞奔到洛弗森落地的位置，一把按住他摇摇欲坠的身子，急切地问道：‘弗森，你怎么样，能挺住吗？’

洛弗森的身子剧烈地颤抖着，大股大股的鲜血从他的小腹喷出，顺着他的裤筒流到地上，转眼就汇集成了大大的一滩。

他双目迷离地看着面对着他的海岚，仿佛已经认不出他就是自己未来的岳父大人，只是喃喃自语地说着，‘敌人，入侵瞭望塔。敌人，入侵……’

‘孩子，坚持住，我立刻把你送到医疗馆去。’海岚焦急地说着。

此时的洛弗森已经听不清他的话语，他把头用力挺了起来，忽然仿佛背书一般流畅地说出一连串宛如吟唱般的咒语。

‘弗森，不要啊！’听到这恐怖的魔法吟唱，海岚吓得魂不附体，连忙从背后抱住洛弗森，想要把他推倒在地。

然而，为时已晚，只见洛弗森双手一推，一枚巨大而耀眼的球形闪电犹如一个放射金光的巨轮，斜斜地朝着广场东北面碾去。

密密麻麻在广场上列队的神狱士兵们做梦也没想到自己居然有一天会面对神族自己的自然魔法轰击，根本没有作出任何足以自救的闪避。当这枚象征着死亡和灾难的球形闪电在人群中凶残地碾过之后，广场上立刻平添了百余条浑身焦烂的尸体。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第五章 自由一箭

瞭望塔上的战斗此时已经完全结束了，没有了牧师祝福的黑煞战士和神狱狱兵被困在沉重的盔甲里无力移动，被逃狱的囚犯们砍瓜切菜一般杀死。沿着铺满他们横七竖八尸体的阶梯，囚犯们依次走入了瞭望塔的最高层，距离地面达五十米，足以俯瞰整个天都全景的瞭望塔上。那名自然大魔法师洛弗森临死之前的惊人杰作，正好被神狱囚犯们看了正着。

‘啊哈哈哈哈！’都蒙和虎牙都陷入了一阵歇斯底里的狂笑之中。

‘呸，活该，这就是神族一直残害我们的战争魔法，让他们自己也尝尝味道。’铜山痛快地说。

‘造孽啊！神族这种毁灭性的攻击魔法，根本不应该存在于这个世界上。’山地矮人暴风将黑金斧杵在地上，感慨地说。

银锐和落霞都没有说话，作为从孩童时代就开始指挥军队和神族作战的战士，没有任何人比他们更了解神族战争魔法的恐怖和残忍，此时此刻，无论用任何语言都无法形容他们现在复杂的心境。

‘接下来，我们怎么办？’年轻的抵抗战士小杰似乎是第一个从对自然魔法的震撼中清醒过来的人。

‘接下来？’所有人都被他的话问得一愣。

自从瞭望塔底的激战开始，每一个人所想到的就是如何攻占瞭望塔下层防区。当中层和上层的守卫冲下来的时候，大家想到的是如何从这些如狼似虎的神族战士手下生还。当天雄用千里弓将所有具有潜在威胁性的牧师和法师射出瞭望塔的时候，他们除了欢欣鼓舞地追杀神狱狱兵和黑煞战士，心中再也没有想过其他事情。现在，挡路的敌人全都尸横在地，而自己也身处于瞭望塔的顶端，获得了暂时的避难所，人们这才意识到，自己已经陷身于全无希望的绝地之中。

‘他们开始列队了。’地精商人爬在瞭望塔的窗口，满脸愁容地大声说：‘四面八方足有上千人，魔法师已经占据了所有制高点，我们被困死在这里了。’

没有人再发出一点声音，沉重的心情令他们甚至不愿意讨论这个问题。都蒙一屁股坐在地上，双手捧住自己的巨头，拚命地摇晃着。银锐双手按住窗台，仿佛一座雕像般木立在窗前。铜山把黑金斧扔在自己身边，面无表情地盘膝坐在地上。妖姬苦笑着摇晃脑袋，用手在墙壁上画着一个又一个圆圈。虎牙怒目狞眉地对着广场上的神族士兵们徒劳无力地低吼着。如山蹲坐在地上，将两只手的手指对在一起，一动不动。天雄斜斜靠着瞭望塔上层围墙坐在地上，用手拔弄着自己箭壶里最后一枝乌羽箭，似乎在思索着什么。而落霞则靠在他的身边坐着，用一双清澈而净洁的眼睛深深地注视着他，陷入了深深的沉思。

过了半晌，山地矮人族的暴风长长地叹了口气，轻轻一拍抵抗战士小杰的后腰，‘小伙子，这就是我们的终点。看开一点，死亡只不过是另一段旅程的开始。’

‘死亡……’小杰将头缓缓地探出窗外，神色木然地朝下望去。

广场上千名神族士兵开始渐渐变换阵形，几支百人队开始缓缓地集结。那里有六七名高级祝福牧师、十数名召唤法师、几十条三头地狱犬和上百的黑煞战士，甚至还掺杂了数名被严密保护起来的自然大魔法师……

‘黑煞战士听着，永远有两个人守在牧师旁边，牧师的安全要格外留心，他们已经知道牧师祝福的威力，听明白了吗？’海岚焦躁地大声嘱咐道：‘魔法师站在地狱犬的后面，持盾战士护卫住法师，小心任何飞来的冷箭，知道吗？’

在他面前的士兵们大声应和着他一声比一声严厉的命令，每个人都如临大敌一般紧绷着面容，即使那些在各大战场上已经走过几个来回的资深战士脸上也浮现出紧张的神色。

‘好，立刻出发！去把那群地老鼠揪出来，把那个人族少年给我活捉下来！’海岚咬牙切齿地说：‘我要亲手把他给烧死、煮死，然后加点儿胡椒、洋葱和番茄酱，我就把他给吃了。’

虽然对于典狱长粗鲁而恶心的狠话不是很相信，但是士兵们的士气却因此而提高了不少，他们加意夸张地大声吼叫着，以表示对典狱长这一席话的欣赏。

就在部队马上要冲进瞭望塔的时候，一个严肃而洪亮的声音忽然传来，‘暂停行动，原地待命。’

与此同时，一名浑身雪白长袍的老者在四名牧师的跟随下，大踏步来到了神狱典狱长海岚的面前。

‘白琼斯总管，为什么要暂停行动？’海岚勉强压抑住心中的狂怒，沉声问道。

‘因为伤亡太大，海岚典狱长。’白琼斯冷然道：‘直到现在为止，已经有一百三十名狱卒、五十名黑煞战士、二十五名牧师阵亡，将近三十名法师和一名自然大魔法师失去战斗能力，必须送往神圣转生台复活。海岚将军，希望你能明白，目前的神圣转生台每天只能复活一名法师，而复活这些战斗中遇害的法师，将会消耗巨大的魔法能量，我们的魔法供给将会因此更加紧张。’

‘我们有充足的供给，根本不需要担心这些小事。’海岚怒道。

‘你还不明白吗，海岚？’白琼斯开始直呼他的名字，‘这次的损失甚至大过了一场大型战役的死伤人数，如果让死亡人数继续攀升的话，我们很难向长老会交代，我们进攻浮云之都和兽人王国的计划很可能因此而搁浅。’

‘不派兵上去，难道让这群地老鼠把瞭望塔当养老院吗？’海岚瞠目道。

‘命令自然大魔法师队将瞭望塔和上面的人犯一同炸毁。’白琼斯淡淡地说：‘这是最干净利落的办法。’

‘你知道吗？琼斯，我在和疯子说话，你已经昏头了。炸毁神狱瞭望塔？你知道我花了多久时间才把这座瞭望塔建成吗？你知道在瞭望塔上设立魔法监控门所需要花费的魔法能量有多少吗？它有五十米高，是整个天都最高的建筑，四座魔法监控门和神狱内外侧回廊大小十二座魔法监控门互相联结成魔法监控网络。我邀请了诸神之故乡最杰出的魔法建造师在十二道门设了神咒战士，激发它们的魔法能量就蕴含在瞭望塔顶的魔法门之内。如果瞭望塔被摧毁了，所有这些布防需要花费五年的时间才能够修复，所要花费的魔法能量足以复活一个团的法师。瞭望塔是魔法筑造与艺术的结晶，是神狱的地标建筑。没有它，就没有神狱，只有该死的土里土气的穷山狱。’海岚激动地吼道。

‘冷静点，海岚。我炸毁瞭望塔，其实还有另一个原因。’白琼斯耐心地说：‘那是因为我现在可以完全确信，在塔上率领神狱囚犯们越狱的人族少年，就是我梦中见过的那个能够毁灭我们神族的人族少年。他对我们来说，是迄今为止最大的危险，我们必须不惜一切地将他消灭。’

‘哦，得了，我受够了你的梦。你的预言一会儿说我们神族将会获得胜利，一会儿又说我们要被人族少年消灭，天天都在变。你们神殿的人都让人信不过，说什么人族受到天谴，神族要履行天神赐予我们的使命……’海岚下意识地压低了嗓音，凑到白琼斯耳边说道：‘那些其实都是放屁，该受天谴的应该是我们自己。因为天下大陆盛产魔晶石，而人族所在的土地正是魔晶石最大的产地，我们到这里来，根本就是来抢劫。’

‘海岚典狱长，请你注意自己的话，你正在冒犯神殿的最高权威，正在渎神。’白琼斯震惊地说。

‘别为我担心，我会每天到神殿去忏悔，出来以后我会一点事都没有。因为撒谎的不是我，是你。’海岚恶狠狠地说。

‘做出神罚预言的，不是我，是神殿的主持。现在不必讨论这些令人不快的话题，我强烈要求你立刻终止派兵行动，立刻召唤自然大魔法师摧毁瞭望塔。’白琼斯的脸因为海岚大胆直言的话而变得惨白。

‘我拒绝，总管先生。’海岚倔强地说。

‘我现在以指挥部首席参谋的身分命令你，海岚将军。’白琼斯严肃地加重了语气。

‘这里是神狱，我是神狱典狱长，也就是这里的最高长官，在这里我说了算。’海岚洪声道：‘传令下去，立刻向瞭望塔发动进攻。’

十数道漆黑如墨的暗黑魔法光束交织成令人晕眩的死亡之网，漫射到瞭望塔的最顶层，让趴在窗户上向下张望的神狱囚犯们忙不迭地缩回头去。

‘他们马上就要攻上来了，这是召唤法师的魔法攻击掩护，我们的最后时刻就要来临。’银锐坐回到瞭望塔围墙之后，沉闷地低声道。

令人感到奇怪的是，此时此刻他的声音忽然透出一股柔弱和婉转。

没有人注意到他的异常，每一个人都陷入了绝望的沉默之中。

忽然，天雄站起身，微微咳嗽了一声，道：‘我有一个方法，可以逃出去。’

这是他经过深思熟虑之后终于想到的办法。

当他说出这句话的时候，他只感到浑身充满了无法忍受的酸软感觉，仿佛在一片漆黑的夜里，一脚落空，跳入了恐怖的深渊之中，他的心脏悬浮在无处着力的半空，让他几乎想要呕吐。

但是他的话却仿佛一颗明亮的火星，点亮了所有人眼中的希望之火。每一个人都不由自主地抬起头来，充满期盼地望着他。也许是因为心中对于生命和自由的渴望太过强烈，而天雄带给他们的希望又是如此之大，以致于在这一刹那没有任何人能够发出一点声音。

‘我有办法。’天雄似乎在自言自语，又像是在加强自己的语气。

说完这句话，他沉默了片刻，从怀中取出了一个小小的布制口袋。

‘这是……咳咳，这是什么？’银锐的声音忽然间变得沙哑起来，连说话语调都已经开始掺杂着不可名状的颤抖。

‘它叫芥子袋，取的是须臾容于芥子的意思。’天雄低声道：‘它可以装下天地间的万物。’

他的话让所有人的瞳孔都放大了起来。

‘这就是传说中可以移山填海的芥子袋？那个已经消失了数千年的天下至宝？’暴风震惊地说。

‘世上真的有这么神奇的宝物吗？’地精商人显然也听说过芥子袋的传说，露出一副惊讶而狂喜的样子。

然而，其他的囚犯显然对于芥子袋的威力未曾耳闻，都露出不明究竟的表情。

天雄不想再浪费时间，他将芥子袋往暴风的头上一罩，那个只能容纳两枚橙子的布口袋竟然将暴风整个吞了进去，暴风矮壮的身形一瞬间就消失在空中。

‘啊！’看到这种令人惊异的情景，每个神狱囚犯都发出一声惊呼。

天雄抓住芥子袋轻轻一抖，暴风的身体无中生有地从芥子袋中抛射出来，在空中翻了个跟头，稳稳站在地上。

‘神奇，实在太神奇了。’暴风的脑海中仍然是芥子袋中一片平静悠闲的荷塘暮色的情景，不住地发着赞叹。

‘那么，这样的话，’落霞终于有些领悟了天雄的用意，‘这样的话，我们所有人都可以躲进芥子袋中，然后……然后……’

‘然后，我们把袋子放到一个不起眼的角落藏起来，让神族人找不到。’小杰激动地接着说。

‘是啊！我们有救了。’都蒙和地精商人一起狂喜地说。

‘如果我们全都无缘无故从瞭望塔上消失，神族人惊异之余，一定会对瞭望塔进行全面而仔细的搜查，无论我们把芥子袋藏得多隐蔽，他们总有一定的机会能够找到它，甚至破解它的秘密。’天雄沉声道。

‘但是，他们也有可能找不到它，对吗？’落霞急切地问道。

‘我们人族是被神罚的，我的公主。’银锐的语气充满了嘲讽和淡淡的哀伤，‘你以为我们会有那么好的运气吗？’

‘那我们该怎么办？’小杰急道。

天雄拍了拍身后的千里弓，轻轻舒了口气，沉声道：‘这把弓名叫千里弓，它可以把箭矢射到我目光所及的地方。我可以把芥子袋系在箭杆之上，然后从塔顶射出去。这样，我们可以轻轻松松地逃出神狱，逃出天都，甚至逃出天骨山脉。’

‘但是，必须有人留在塔上，把箭射出去，对不对？’落霞低声道。

‘这把千里弓，只有有缘人才能够将它拉开。’天雄沉声道：‘所以，我会留下来，负责把箭射出去。’

天雄的话音刚落，牛头族的如山突然分开众人抢到他的面前，把他身上的千里弓一把抢在手中，用力一拉。只听见咯登一声，千里弓的弓弦仿佛铜浇铁铸一般纹丝不动，而如山的肩胛骨却因为用力过猛而猛然脱臼。

天雄苦笑一声，扶住如山的肩膀，往上用力一托，将他脱臼的骨节回位，然后从他颤抖的手中取回千里弓，再次沉声道：‘我会留下来。’

瞭望塔上再次陷入沉默之中，落霞的眼中盈满了哀伤的泪水，紧紧地闭着自己的嘴唇，生怕一张嘴就会失声哭了出来。但是，仍然有人忍不住哭了出来。

‘天雄大哥，我不想让你留下，我宁可自己留下来。’那是小杰嘶哑的哭音。

‘必须有一个人留下，小杰，这是我的命运。’天雄微带哀伤地说。

‘为什么是你？你是人族新的英雄，会和落天雷元帅一样伟大。你的传奇才刚刚开始，你的使命还没有完成，外面还有成千上万的人需要你去拯救。’小杰哭道。

‘我想……’天雄颇为留恋地看了看天骨山脉西北方向的悄语森林，‘我的传奇就到此为止了。也许我的使命，就是在这个神狱里，帮助你们逃狱。然后，人族的复兴，就要靠你们来完成。’

‘不是的，不是的。’小杰涕泪交流地大哭起来。

落霞强忍着满眶的泪水，将小杰搂在身边，低声安慰。

‘没有时间了，各位，神族马上就要攻上来了，大家快走吧！’天雄看了看窗外，低声道。

一直在墙角坐着的银锐，猛然站起身，来到天雄面前，静静地看着他。在他的眼神中，敬佩、惋惜、哀伤和绝望等各种各样复杂的表情交织在一处，令他那幽黑而深邃的眼瞳仿佛星光照耀下的静湖湖水一般深不可测。

忽然间，银锐紧紧拥抱住天雄，在他的耳边低声道：‘我一直看错了你，你很好，对不起。’

感受着银锐拥抱的天雄似乎发现了什么，整个身体猛然绷得紧紧的，‘你……’

银锐的脸上露出一丝无奈的惨笑，用力紧了紧臂膀，才松开了天雄，然后第一个走进了芥子袋。

在银锐身后的铜山，学着银锐的样子用力抱紧了天雄，低声道：‘兄弟，你放心，我一定为你报仇雪恨。’

说完，他将目光投向木立在一旁的落霞，沉声道：‘公主，西南蛮荒数千万人族遗民在等待你领导他们夺回故土，请你以大局为重。’

此时，落霞眼中的泪水终于忍不住淅沥沥地流下来，她走到天雄面前，轻轻垫起脚尖，双手微微颤抖地捧住天雄的面颊，将嘴唇轻柔地贴在他的额头上。她的举动让粗豪的绿皮族人虎牙和喜欢热闹的地精商人发出一阵起哄般的忽哨。

天雄的脸微微红了起来，他拍了拍落霞的肩膀，轻声道：‘走吧！大家都死在这里，又有什么好。’

落霞用手狠狠捂住自己的嘴唇，哽咽着哭了出来。铜山伸出手来，一把拉住落霞的臂膀，两个人一起消失在芥子袋口。

紧接着，都蒙、错西、地精商人、小杰、虎牙、暴风，依次用自己的方式和天雄告了别，走进了芥子袋。

牛头族的如山来到天雄的面前，双手牢牢抓住他的肩膀，狠狠地亲了他的额头一口。他的嘴是如此之大，嘴唇的吸力是如此之猛，以致于天雄大半个头颅都几乎陷入了他的嘴中。当妖姬来到天雄面前的时候，天雄满脸都是如山的唾液，样子颇为狼狈。

‘该死的如山。’妖姬掏出手帕，轻轻为天雄的脸擦拭干净，将头凑到他的耳边，轻声道：‘我一生都会为错过你这个男人而感到后悔。’说完，她轻轻吻了一下天雄的耳垂，转身走入了芥子袋中。

当所有囚犯都进入了芥子袋之后，天雄将它从地上捡起来，用手掂了掂。芥子袋轻盈如旧，仿佛从来没有任何改变。

‘须臾容于芥子，这就是传说中的神物。’天雄的脸上露出一丝苦涩的笑容。

他小心地将芥子袋系在最后一枝长箭的箭杆前端，然后将这枝长箭珍而重之地搭在千里弓的弓弦上。

一刹那间，轻盈的箭杆忽然传来一丝无法言传的沉重，令天雄沉稳的双手开始有一种轻微的颤抖。

‘这把箭承载的希望，竟是如此沉重吗？’天雄默默地想着，‘人族的希望、光复的梦想、求生的渴望，所有的一切，都包含在这一枝箭上。’

他低下头去，看了看蚁集在瞭望塔下的神族军队，‘当我射出这一箭的时候，我的传奇，也到此为止了。真遗憾，我本来以为，在这条人间的旅程上，我会走得更久些、更精彩些，甚至能有一条回程路等在面前。当初的我，实在太天真了。每一个游侠，都只会有悲伤的命运，为什么我会例外。’

他用力地吸了一口气，缓缓将千里弓抬起来，闪烁着银光的弓弦被他一瞬间拉成满月，长箭的箭尖遥遥指向在天骨山脉西北绵延万里的悄语森林。

‘再见了，人间的朋友们，去找自己的战友吧！去找自己的未来吧！去找自己的自由吧！’

天雄松开手，千里弓的弓弦一声清脆的鸣响，那枝充满希冀的长箭呼啸着穿透了碧空中澎湃涌动的浮云，闪烁着若隐若现的光芒，高高地越过神狱围墙，越过西南城门，越过天骨山脉，朝着远远的悄语森林飞去。

嘈杂而喧嚣的喊杀声从瞭望塔之下隐隐传来，此起彼伏的魔法攻击击打在墙壁和窗框上的轰鸣一声比一声更加凄厉，沉重而杂乱的脚步开始在台阶上幽幽响起。

天雄长长地呼了一口气，最后看了一眼远方处于一片宁谧之中的悄语森林，缓缓举起手中的天下剑。

‘今天，是我天雄的末日，但是却不知要劳烦多少神族战士来送我这一程。’感受着天下剑剑刃锋寒的天雄，忽然在脑海里冒出了这个念头，令他忍不住微微一笑。

就在这时，他的身影一瞬间被冲上来的黑煞战士团团包围了起来。



www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第六章 酒馆悲歌

凌晨刚刚开始营业的天都城银号角酒馆里出现了一位衣衫破旧的老者。他长着一张布满皱纹的枣核脸，火红色的酒糟鼻仿佛一块酱豆腐一样贴在脸上，一张嘴唇贪婪地蠕动着，仿佛已经忍受不了弥漫在柜台前的酒香。

当老者刚刚艰难地在柜台前坐稳了身子，银号角酒馆里的酒保波鹏先生就一把按住他准备叫酒的手，‘苏伦，神族制定的酒税又长了，今天这里的酒，你已经喝不起了。’

‘哦，噢。’听到酒保的话，苏伦的身躯仿佛风中的枯树一样颤动了起来，恍若已经无法压抑满身乱爬的酒虫的滋扰。

他的眉毛微微挑了挑，脸上露出一丝诡异的笑容，‘也许，……只来一杯，小小的一杯。给我……最便宜的酒。’

酒保波鹏微微叹了口气，似乎对这个苏伦没什么办法，只好给他倒了一小杯麦酒。

浓郁而略带酸涩的酒香让满脸暮气的苏伦精神一振，他双目放光地接过这杯麦酒，小心翼翼地贴着杯缘轻轻抿了一口，然后夸张地翻动着自己的舌头和嘴唇，仿佛要让嘴里的每一个角落都沾上这难得的香气。

‘神族在这一年里把商业赋税提高了三倍，我们天都本地人的生意已经做不下去了。’一个坐在苏伦旁边，商人打扮的小个子男人低声抱怨道。

‘他们准备把诸神之故乡的货物倾销到天都城来，第一个来的就是他们制造的圣酒。听说只需要十个铜板就可以买一大桶，酒鬼们的福音来了。’一位地精模样的黑衣人摇着自己面前满满一大杯的金橙酒大声说。

‘你们懂什么！’听到他们的谈话，苏伦的脸上充满了轻蔑，‘那些诸神之故乡的圣酒，根本就是毒酒。喝了它的人会不由自主地听从神族人的摆布，美其名曰圣酒，其实就是要奴役我们天下大陆子民的迷魂酒。’

他的话语过于洪亮，令酒馆中的所有人都不由自主地停止了交谈。

‘苏伦，这么大的秘密，你怎么知道的？’波鹏看了看屋中，发现只有非神族的宾客在场，这才放心下来，低声问道。

‘我是个理发师，每天给神族理发，神族人在理发的时候，特别喜欢说话，该说的、不该说的，都说得滔滔不绝。’苏伦冷笑着，‘你们认为是秘密，他们才不这么想。在他们的眼中，我们这些被征服的种族都是些死人，他们根本不怕死人会泄露什么秘密。’

‘该死的神族！’听到苏伦的话，酒馆中的客人们喃喃地咒骂着，纷纷将面前的酒水一饮而尽。

‘真希望有一天把神族这群混蛋统统赶出我们的故乡。’一个年轻人族小伙子愤然道。

‘谁不是这么想？’坐在小伙子身边的人族壮汉突然闷声道。

看到众人望向自己，人族壮汉咳嗽了一声，下意识地压低了嗓音，‘天都城的防卫战我也参加过，我亲眼看到我们的王被神族的精锐魔战士击伤，那么英勇无畏的英雄却接不下他们迎面劈来的一剑。’

说到这里，人族壮汉的嗓音有些沙哑，颤抖地抓住面前的酒杯，将里面混浊的酒水一饮而尽，‘人族的光辉已经一去不返，人族的荣耀已经彻底沦陷。’

‘不是的，不是的，’人族小伙子的眼中盈满了泪光，‘我们还有希望！你还记得那个把南门首领制服的人族少年吗？那个穿青衣，戴黑斗笠，骑瘦马，配紫剑的少年？’

‘那个被神族四个龙击战士打败的少年？他已经被捕了，现在可能已经被杀了。’坐在苏伦旁边的小个子商人低声道：‘虽然他很英勇，但是神族战士的威力实在太大了，我亲眼看到猛马韩特那个混帐将他活活打昏了过去，然后拖在独角兽的尾巴上，带回了神狱。’

‘但是传说中他只是一支部队的前锋、一位探马，这支军队将会在不远的将来出现在天下大陆，不是吗？’人族小伙子激动地问道：‘我……我记得这支军队的名字，它叫天军。’

‘天军，嘿嘿，’人族壮汉苦笑着摇摇头，‘那些只是天都人自欺欺人的话。这世上，怎么可能有这样的军队。’

‘唉，可怜的小伙子，不知道他在神狱里会遭什么样的罪。’酒保波鹏低声叹道。

‘咳，厄哼，’苏伦似乎想要特意引人注意一般咳嗽了一声，‘这么说，这里没人知道那位人族少年的近况如何。’

‘一入神狱无音讯，他的下场还用问吗？’黑衣地精商人不屑地看了一眼故作神秘的苏伦，沉声道。

‘那么，前几天晚上那一阵地震一样的动静，还有那些不自然的闪电光芒，也没有人能够联想到那个传奇的人族少年身上，是吗？’苏伦悠然自得地将面前的酒杯中最后一点酒水灌进喉中。

‘苏伦，你知道些什么？’他的话终于引起酒馆中所有人的注意，酒保波鹏首先好奇地问道。

‘哦，真的没什么，只是我想你们也许能够猜出来些来龙去脉。唉，’苏伦装模作样地叹了口气，‘我也没什么大不了的事要告诉你们，只是……那个人族少年越狱了，就这样。’

‘越狱？在神狱里？’所有人都被这个激动人心的消息带动了兴奋的情绪。

‘怎么可能？！神狱的防卫就像铁桶一样，这么多年来，没有一个人越狱成功过。’人族壮汉大声叫道。

‘快点告诉我们细节，求你了，苏伦先生。’人族小伙子激动地叫道。

‘快说快说，十年来都是人族令人丧气的坏消息，我的生活都要沉闷透了，给点不一样的消息让我振奋一下。’黑衣地精商人也兴奋地说着。

苏伦耸了耸肩膀，嘴角露出一丝滑稽的笑容，用舌头舔了舔干涩的嘴唇，举起手中的酒杯，轻轻敲了敲柜台。

‘波鹏先生，给苏伦先生换一个大杯子，再给它装满麦酒，算我的。’坐在苏伦身边的小个子商人忽然大声说道。

波鹏皱着眉头看了苏伦一眼，摇了摇头，将他面前的酒杯撤走，换了一个大号的酒杯，然后为他慢慢地斟了一杯麦酒。

‘您真是太客气了，怎么好意思。’苏伦恭恭敬敬地朝着小个子商人鞠了一个躬，然后提高了嗓音说：‘我得到些消息，非常可靠的消息。那个人族少年入狱的第一天，就把神狱狱官蒙刑和天眼魔法师团的长官鲁梅斯，以不可思议的方法弄成一伤一死。’

‘真的！’众人纷纷发出一阵惊叹的声音，很多酒馆中的客人干脆从座位上起来，凑到苏伦周围的酒柜前坐下，将他团团围住。

‘蒙刑这个畜牲，干尽了丧尽天良的勾当，今天终于得到教训了。’人族壮汉狠狠地说。

‘那也比不上天眼魔法师团的鲁梅斯可恨，’人群中一位高个子老者低声道：‘他是魔法军团的长官，他杀的天下大陆人比蒙刑多一百倍。’

‘没错，没错，’众人纷纷应和着，‘他死得好。’

‘后来怎样，那少年怎样了？’人族小伙子似乎只对传奇少年的经历特别感兴趣，不住地追问。

‘嘿嘿，’苏伦喝了一口酒，‘干出这么大的事，他还能怎么样。神族人打碎了他的脊椎骨，将他弄成全身瘫痪，丢在狱中等着第二次审讯。’

‘这群没人性的畜牲，这比杀了他更残忍。’小个子商人听到这里，感慨地长叹一声。

‘别急着悲伤，’苏伦微笑着说：‘因为发生在少年身上的奇妙事情实在太多了。就在他们准备提审他的前一夜，他忽然奇迹般地将身体复原了。他站在神狱巡逻队行进的路线之上，将那些凶悍如虎的黑煞战士一个个击翻在地，他们的尸体铺满了神狱的回廊。’

‘这不可能，一个人杀死那么多黑煞战士？就算是昔年的夜魂老国王和落天雷将军也无法做到。’人族壮汉激动地说。

‘我相信你，’黑衣地精商人忽然对苏伦大声说：‘如果是谣传的话，反而要比这更合理一些，如此超乎任何想像的事情，我坚信它一定曾经真实地发生过。’

‘接着讲下去，苏伦，我们都在听着。’小个子商人一反沉默不语的风格，急切地大声说。

‘他就像狮子一样勇猛、像大象一样力大无穷，他的动作象雄鹰一样矫捷，他的剑法像猎豹一样犀利，神族的战士在他面前渺小得仿佛不值一提的摆设。’苏伦饮了一大口麦酒，谈兴更加浓了，‘他解放了内外回廊里的所有神狱囚犯，带领着他们冲到了神狱外侧回廊，神族人不得不调集上千人的部队将他们团团包围。’

‘上千人的部队？他竟然让神族人如此畏惧吗？’人族壮汉目瞪口呆地喃喃说道。

‘上千神族……我的天，上千人，那是足以击溃我们人族上万大军的恐怖力量。他只有一个人，该怎么办？’小个子商人似乎紧张得已经无法控制自己的唇舌，不厌其烦地嘀咕道。

苏伦好整以暇地晃了晃手中的酒杯，‘那里有几十名召唤法师、十名自然大魔法师，他们的威力足以将一座山岭夷为平地，但是他们却没有能够杀死逃狱的任何一个囚犯，那些囚犯仿佛幽灵一般在神狱中消失了行踪。’

说到这里，他一仰头，将酒杯中残剩的麦酒一饮而尽。

‘他们消失了？消失在哪里？躲起来了么？难道他们已经逃出了神狱？’人族小伙子已经被苏伦的故事迷住了，焦急地追问着。

苏伦举起了手中已经见底的酒杯，朝着波鹏微微一笑。

‘给他添酒，波鹏，算我的。’小个子商人连忙大声说。

‘唔，……多谢你，先生，真的不用了。’苏伦用手捂住酒杯口，伸展了一下腿脚，悠然道：‘今天我实在太多嘴了，我想我应该到此为止了。’

他的话令所有人都不满了起来。

‘不要，求求你，苏伦先生，接着讲下去。’人族小伙子急道。

‘酒保，给苏伦先生上一杯金橙酒，挑两枚最大的樱桃放进去，我请客。’黑衣地精商人猛的一拍酒柜，豪爽地大声说。

‘您实在太慷慨了。’听到黑衣地精商人的话，苏伦浑浊的双眼放射出贪婪而闪亮的光芒。

‘少废话，接着讲下去。’黑衣地精商人的语气中也露出了少有的激动。

‘神狱外侧回廊里出现了一条解救了所有囚犯的隧道，那是侏儒族的名人挖掘制造大师都蒙先生的杰作。那个人族少年率领着所有囚犯钻入了地道之中，鬼使神差中，居然来到了神狱瞭望塔的基座之下。’讲到这里，苏伦开始手舞足蹈起来，用手不停地比划着自己都不知道什么意思的手势，‘神狱瞭望塔上驻扎着无数精英战士，还有具有毁灭性魔法的召唤法师和自然大魔法师。但是，他们都来不及看清人族少年的长相，就统统下了黄泉。’

‘到底是怎么回事？苏伦，你讲清楚，别含糊其词。’人族壮汉一拍桌子，大声说道。

苏伦卖了这个关子之后，大口喝了一口金橙酒，得意地看了看周围众人焦急的表情，咧嘴笑了笑，大声道：‘原来那个人族少年手中有一把无坚不摧的神弓。他隔着重重的地板，凭借着自己聪敏的耳朵，判断出魔法师们行进的方向，然后瞄准他们，开弓放箭。每一箭都射中了一位拥有强大魔法力量的法师，箭的力量是如此之大，以致于魔法师们的尸体竟然穿透了坚固的瞭望塔墙壁，飞入了高高的空中。就这样，在上千神族的注视下，这些英勇的神狱囚犯追随着人族少年的领导，成功地占据了瞭望塔上的制高点。’

‘好～～～～～！’听得津津有味的众人，不约而同地发出一阵喜悦的欢呼。

‘不妙啊！’一个坐在酒馆角落，身材矮小的侏儒族工匠忽然提高了嗓音说道：‘瞭望塔在神狱外侧回廊的中心地带，四面八方都无遮无拦。如果这群逃狱的囚犯进入了瞭望塔，只会被神族的大军困死在那里。’

侏儒族工匠的话令所有人都将目光聚集到他身上，他似乎意识到自己刚才的话过于突兀，连忙解释道：‘当初我们族人曾经参与了神狱瞭望塔的建造，对于它的构造、防卫和周围环境略知一二。瞭望塔足有五十米高，是天都最高的建筑，要想在那里逃出去，难如登天。’

‘苏伦先生，那么，他们到底逃出去了没有？’人族小伙子听到侏儒族工匠的话，更加急不可耐，连忙追问。

苏伦似乎很满意这个侏儒族工匠对瞭望塔的描述，悠闲自得地又品了一口酒，‘奇妙的事情似乎在这一天接二连三地发生。当所有人都以为逃狱的囚犯们已经无路可逃的时候，神族典狱长有恃无恐地发动了进攻的命令。数以百计的士兵如潮水般涌入了瞭望塔上，却被眼前的景象惊得目瞪口呆。’

这一次，他那些听众们再也没有继续追问，只是瞪着大大的眼睛，狠狠地盯住了他的嘴巴。

此时此刻，苏伦的眼中忽然露出一丝崇敬之色，微微叹息了一声，接着说：‘瞭望塔上，所有的神狱囚犯都仿佛化在空气中一般，消失得无影无踪。只有那位神奇的人族少年手握着那把紫色的宝剑，静静地站立在瞭望塔的顶端，等待着神族兵马的到来。’

‘他们为什么会消失的？难道他们真的已经逃出了神狱？为什么那个人族少年还留在那里？到底发生了什么事？’人族小伙子似乎很不满意苏伦不清不楚的描述，连忙连珠炮一般地大声发问。

苏伦摸了摸下巴上稀稀落落的胡须，缓缓道：‘这个，只有那位人族少年才会知道了。’

‘后来怎样了？’关心着人族少年安危的人们，纷纷焦急地问道。

‘他孤零零的一个人，面对着成百上千的神族士兵，’苏伦大口喝干了杯中的金橙酒，长长呼了一口气，继续说道：‘在他面前，只有绝望，没有希望，只有死亡，没有生机，只有兵刃撕扯肉体的痛苦，没有可以让人喘息的安宁，他的命运只有不停地作战，直到死亡。’

苏伦的眼睛仿佛在看很远很远的地方，他的语气开始变得悠扬而悦耳，‘但是他和所有人族战死沙场的英雄们一样，奋力地挥舞着手中仅有的长剑，在自己生命的最后一刻，勇猛而不屈地战斗。鲜血沾满了他的战袍，血红色成了他唯一拥有的色彩，他的肢体因为疲惫而沉重，血肉横飞，流尽鲜血，但是他的眼神从来没有改变过色彩，明亮如星，充满生机和斗志。在他的脚下，神族士兵毫无生气的尸体堆积如山，连神族的魔法师也无法在他手下完好无损。’

‘这场战斗从一开始的实力悬殊，到后来渐渐成为了神族人无法逃脱的噩梦。所有神族人都希望这个令人困扰的可怕梦魇尽快结束，但是这个人族少年却仿佛有着用之不竭的精神和斗志，将一批一批冲上瞭望塔的神族战队一一击退。’

‘围困瞭望塔的神族士兵们听到这个少年在激斗的同时，嘴中似乎在吟唱着一曲激昂的战歌。当他唱起这首歌的时候，他那令人捉摸不透的剑法会更加凌厉非常，神族士兵的伤亡也会因此而更加惨重。那些魔法师们以为这首战歌是流传在人族中的战斗魔咒，将它小心翼翼地记录下来，想要仔细研究。可是，我却知道，那是我们人族的前辈们称赞上古游侠英风侠举的赞歌。’

说到这里，他兴奋地举起酒杯，从座椅上站立了起来，高声道：‘人族的同胞们！那是一首歌颂游侠的吟游歌曲，描写一位昔日孤独的佩剑游侠，一个人扫灭横行无忌的太行山寨群盗的优美传说。太行男儿多勇悍，奈何今生不为善，三十六刀敌一剑，山鸡凤凰怎相战！多么令人怀念的诗句，今天的人们不再这么慷慨激昂地说话，因为我们人族的荣耀已经被侵蚀殆尽。在我们的心中，只有对神族的恐惧，只有在神族耀目光芒之下无法掩饰的自卑。我们已经忘记了自己曾经引以为豪的历史，忘记我们民族曾经拥有的尊严。现在的我们，只能在神族的统治下苟延残喘。’

‘苏伦先生，你……’波鹏看到苏伦激动的样子，心中感到一阵惴惴不安，想要小声提醒他慎言。

但是，苏伦的话却让人族的听众们热血沸腾了起来。

人族小伙子第一个站起来鼓掌喝彩，大声道：‘苏伦先生，说得太好了。’

‘苏伦先生，冲你这句话，我敬你一杯。’人族壮汉听得痛快淋漓，赞了一声，仰头将手中的酒一饮而尽。

‘那位让人敬重的人族少年，就这样吟唱着游侠的赞歌，血战到生命的最后一刻。’苏伦的眼中盈满了热泪，‘没有人知道他从哪里来，也没有人知道他的魂魄会归于何方。我们只知道，当最后一批神族战士冲上瞭望塔的时候，少年的尸体躺在高高的神族战士的尸堆之上，浑身的血肉已经被撕碎，浑身的鲜血已经流尽，连他那柄令神族人闻风丧胆的紫色宝剑也消失了形迹。他的勇猛，甚至令神族人都感到敬佩，他的尸体连神族人都不愿意亵渎。’

他的话让酒馆中的每个人都流下了悲伤的泪水，那名最关心人族少年下场的小伙子更是泣不成声。

看到小伙子的模样，苏伦忽然提高了嗓音，‘是的，他死了。但是，这并不是一个坏消息。至少他不是毫无作为地在神狱里被神族折磨致死，也不是屈服于神族的统治而毫无光彩地苟延残喘。直到他生命的尽头，他都没有放弃过挥舞自己手中的武器。作为一名战士，他作战到了最后的时刻，他带著令人敬仰的荣耀和敌人对他的敬意，血战而死。和他相比，我们这些屈服于神族铁蹄之下的人族的命运，要悲哀不幸得多。想要为他哭泣吗？我看大可不必，如果想要哭的话，为我们自己而哭吧！为我们自己悲伤而绝望的命运而哭泣吧！为我们的卑微和怯懦而哭泣吧！为我们毫无希望的苟延残喘而哭泣吧！为我们对人族将被神罚的预言信以为真而哭泣吧！哭吧，人类！为你们的怯懦，为你们的愚蠢，为你们的绝望而哭吧！’

‘苏伦，别这样，你喝醉了。’波鹏被苏伦激昂的论调吓坏了，‘你会因为刚才的话而被神族处死的。’

‘让他们处死我吧！我什么都不在乎。’苏伦猛的一晃手中的酒杯，‘在所有英雄都逝去的时候，在所有希望都已经成空的时候，在所有荣耀都成为笑谈的时候，仍然有人可以如此不屈地战斗，为人族而战，为天下大陆而战，为自由而战。人族的同胞们，谁说我们没有希望，谁说我们人族该被神罚，我们应该像他一样，拿起手中的武器，和神族决一死战。’

‘苏伦，你疯了！’听到他那张狂而响亮的话语，波鹏知道马上就要大事不好，连忙抬高嗓音阻止他。

然而，已经太晚了，两名巡逻的神族士兵忽然在此时此刻出现在酒馆的门外。

听到了苏伦的呼吼之后，一个士兵大声喝道：‘乱民！停止你毫无意义的嘶吼，你将会在神族的监狱腐烂死亡。’

另一个神族士兵大踏步来到苏伦身边，一把夺过他珍爱有加的酒杯，伸脚将他狠狠地踹在地上，用镔铁镣铐将他的双手牢牢地锁在背后，并用冰寒的铁质锁链套在他的脖颈之上。

苏伦仿佛一只狗一样，被他们粗鲁而狼狈地拖向门口。

猛然间，苏伦猛的将拖扯他的神族士兵推翻在地，从地上艰难地直起身来，高声叫道：‘起来作战吧！同胞们，你们的鼻子还在呼吸着污浊的空气，但是你们的身躯已经枯萎死亡，你们的血肉在苟延残喘中慢慢腐烂！现在的你们，只是得不到解脱的行尸走肉！拿起你们手中的武器，在临死之前，最后呼吸一口自由的空气，最后看一眼荣耀的闪光！唱起你们最爱的战歌，在战斗中走到生命的尽头！’苏伦奋力地抬起身躯，放声吼道。

‘妖言惑众者，就地正法。’神族士兵厉声喝道。

‘仓啷’两声嘹亮的长刀出鞘声音在酒馆中响起，神族的士兵们已经拔出了雪亮的佩刀，准备将苏伦乱刀剁死。

就在这时，一直在听苏伦讲故事的人族壮汉忽然抄起座下的木椅，对准一名神族巡逻兵的额头狠狠砸去。神族的士兵哪里想到会有敢于反抗神族统治的人族，毫无防备地受了这突如其来的一击，立刻昏迷了过去。

‘造反啦！’另外一名神族士兵立刻大声召唤后援。

一直蓄势待发的人族小伙子此时抄起酒瓶，狠狠摔在那名神族士兵的额头上，鲜血立刻将他苍白的面容染成血色。

人族壮汉将苏伦的镣铐解开，把神族人丢弃在地上的长刀抢在手中，大声吼道：‘苏伦说得对，我们人族要起来战斗，哪怕将要面对的是死亡。’

天都人的热血似乎一瞬间在这个酒馆里被点燃了，那个小个子商人一把抢起另一把神族人的佩刀，大声说：‘我们冲出城门，朝西南去，那里有我们的抵抗战士，有我们的基地，有我们想要的自由！’

人族壮汉坚定地点了点头，大声喝道：‘我们去冲南门！’

酒馆里响起一片嘹亮而狂野的人族汉子们的应和。

对于神族来说，这是一个疯狂而无秩序的一天，从银号角酒馆开始发起的暴动，从黄昏延续到夜晚，天都城数十万人民一日之间从驯化的顺民变成狂暴的战士，他们交相传颂着人族少年天雄的英雄事迹，用生涩而走音的腔调吟唱着古老而庄严的战歌，用各种笨拙而残破的武器发疯地冲击着南门，和守城的神族士兵进行着激烈而残酷的战斗。

人族尘封已久的历史书卷从这一天开始有了新的篇章，人们把这一天叫作晨曦日。



w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第七章 金蝉脱壳

当天雄缓缓从昏迷中醒来的时候，他发现自己躺在一间宽大而舒适的病房之中，周围是整整齐齐排列的白色病床。

和他躺在一起的，是那些在瞭望塔上被自己打成重伤的神族士兵。他们歪歪斜斜地在床上呻吟着、哭喊着、咒骂着，被伤口的疼痛折磨得没有一刻安宁。

天雄深深吸了一口气，感受着自己身下白色床单上那一股淡淡的太阳气味，心中涌起一阵仿佛在做梦的感觉，他的思绪恍惚间回溯到瞭望塔上那一场近乎无望的战斗。

最后一批攻上来的神族突击队，刚一上来还没有摆好阵形，就被他用如意飞刀射死了随队的牧师。没有牧师保护的神族战士在他的天下剑下，仿佛秋日里的庄稼，一片一片地被劈倒。

利用这些战士身躯的掩护，天雄得以在魔法师的攻击下苟延残喘，但是这种掩护仍然是有限的，他中了凌厉的黑暗魔法，浑身仿佛被炸裂了一般痛入骨髓。在他倒下的刹那，他抖手飞出了天下剑，将击伤他的召唤法师牢牢地钉在瞭望塔厚厚的墙壁之中。

这一瞬间，喧嚣的瞭望塔显出一丝从未有过的宁静，所有和他作对的敌手都已经尸横在地，而敌人的下一波攻势却仍然迟迟没有到来。

天雄浑身已经披满伤痕，体内的最后一点力气也因为刚才的奋力一掷而消耗殆尽。当下一波敌人冲上来的时候，等待他的，是被乱刀砍死的厄运。他跌跌撞撞地来到那个召唤法师的尸体面前，将插在他身上的天下剑艰难地拔了出来。紫色的剑光在这一刻格外的耀眼夺目，仿佛在告诉自己的主人，它仍然没有饮够强敌的鲜血，它仍然饥渴如嗜血的野兽。

他找了一个没有血迹的角落，倚靠着墙壁坐倒在地，将天下剑紧紧地拥在自己的胸前，静静地等待着敌人的到来。他的心情在那一刻格外的平静，甚至有一种如释重负的感觉，仿佛自己的使命已经全部完成，而姗姗来迟的死亡会把他送回自己深爱着的故乡。

他想到了自己曾经梦见的侠客酒馆，想起了里面曾经为他欢呼畅饮的前辈们。

‘这是一个完美的终结，每一个游侠都会期盼着这一个光辉的结局。’天雄想着，‘为了掩护自己的战友，一个人孤独地与数之不尽的敌手激战，奋勇地战斗，壮烈地战死，尸体倒在堆积如山的残躯之上。我的传奇将会是一个悲壮的传说，人们含着泪水一代代传颂它。人间将会又多一个游侠的悲伤故事，就和一万年以来出现的每一个游侠一样。’

他闭上眼睛，想像着将要到来的死亡。忽然，他发现死亡并不如原来想像中的那么可怕，他甚至能够看到死亡之河彼岸那若有若无的白色闪光，那种闪光温暖仿佛初春的太阳，明亮仿佛晨曦的霞光。此刻他几乎有些迫不及待地等待着到达死亡的彼岸，冲向那团明媚迷人的光芒。

忽然间，他的手指触摸到剑柄上那两团用来把红精石粘结到剑上的紫尾蝴蝶鱼的鱼胶。他微微一愣，猛的抬起头来，却发现在离自己不远的地方横卧着一名神族战士的尸体，他的身材体型几乎和自己一模一样，连脸部的轮廓都大同小异。

‘嘿嘿，’天雄苦笑着将身子狠狠靠在背后的墙壁上，‘为什么在我已经做好死亡准备的时候，才让我看到这一丝近乎不可能的生机。苍天啊！下一次死亡会在什么时候等待我，我会像今天这样战斗到死吗？也许，我会在战场上糊里糊涂地被敌人的魔法夺去生命；也许，在我继续逃亡的时候被追兵追到穷途末路；也许，是在蛮荒之地的沼泽中，被疾病摧毁了生机，死得毫无价值。我是否应该继续这个充满危机和凶险的旅程，即使现在的我已经满身疲惫。’

他懒洋洋地将一枚紫尾蝴蝶鱼的鱼胶从剑柄上拿起来，对着阳光仔细地查看着。鱼胶在阳光的照射下开始变得温暖起来，天雄感到一股充满激励的暖流在自己的指尖流动。

忽然间，他豁然明白了过来，‘这些游侠们，那些无论在如何艰苦的逆境中仍然不屈战斗的人们，他们顽强的求生欲望并不是来自于对死亡的恐惧。’

‘不是的，他们根本不怕死亡，死亡对他们来说只是彼岸的故乡。’他感到一种从未有过的振奋感，‘相对于死亡而言，他们更畏惧在绝望的阴影中继续生存。但是，他们仍然选择了在战斗中求生，无论前路有如何可怕的危险在等待他们。因为他们是生命的强者，他们敢于面对比死亡更大的恐惧，并去战胜它。这就是游侠的力量，他们的强大也就在于此。’

他猛的将紫尾蝴蝶鱼胶放到嘴中，奋力地咀嚼着。

这其实是一个很简单的方法，他早就应该想到。将剑柄上的两枚紫尾蝴蝶鱼胶，一枚涂在自己的脸上，一枚涂在那位神族战士的脸上，分别制作出两副鱼胶面具。然后，他将神族战士的面具贴在自己脸上，将自己的面具贴在他脸上，完成脸部的转换。接着，将自己的战甲和神族战士的黑金盔甲调换。这样，天雄转身一变，成为了重伤倒地的神族战士。而这位可怜的神族战士摇身变成了血战到死的天雄，高高地卧倒在神族战士的尸堆之上。

天雄把这位神族战士的尸体摆了个颇为壮烈的姿势，他很高兴自己能够亲自设计自己临终时的姿态。可惜的是，为了逼真起鉴，他不得不将千里弓背到神族战士尸体的身上，但是天下剑，他绝对不愿意离手，只好将它放在了神族人的剑鞘之中，以掩饰它无比招摇的紫色光芒。

完成这些动作之后，他已经耗尽最后的精力，瘫软无力地躺倒在地，恍恍惚惚地陷入了昏迷之中。

天雄再次用力吸了一口荡漾在自己床单之上的淡淡太阳气息，心满意足地露出一丝微笑。

他很高兴不久前的自己作出了求生的选择，如今他又可以呼吸充满生机的空气，又可以再次进行战斗，甚至有机会重见那些本以为此生再难相见的战友，也许，如果天可怜见，自己能够活着回归故乡。

就在这时，病房里响起一片惊喜而惶恐的问候声。

‘午安，尊贵的殿下。’

‘尊贵的殿下，您好。’

‘殿下！’

随着这一声声诚惶诚恐的问候，一位浑身白袍，金色卷发的少女在四名身材高大，身穿白袍的高级牧师的陪同下，缓缓踏入了这间宽广的病房。

少女的面孔仿佛最精细而充满创造力的工匠用大理石雕成的，柔和而充满灵性的脸部线条令人一见难忘，她那犹如碧空般蔚蓝的眼睛仿佛宝石一般闪闪发光，笔直而挺拔的鼻翼、薄而柔软的嘴唇、微微翘起隐含笑意的嘴角，每一处部位都不可思议地完美无缺，令她恍如鲜花般的面容给人一种极为不真实的感觉，仿佛这只是一位雕塑大师的艺术创作，而不是具有生命的躯壳。那是一种令人惴惴不安的美丽。

此时的少女，只是面无表情地向着周围殷勤问候她的人们频频点头，她的美已经给人一种心惊胆战的感觉。人们会不自禁的想像，如果这木然的面孔突然带上一丝哪怕最细微莫测的表情，那种惊心动魄的美丽会如何地令人铭心刻骨，那种美丽将会是致命的。

‘殿下今天来，是为了探望在瞭望塔一战中负伤的英勇战士。’跟随在少女身边的一位高级牧师抬高声音说。

‘英勇的士兵们，你们辛苦了，我带来了一些用于复原的魔法药水，希望能够对你们的伤势有帮助。’少女迷人的大眼睛在受伤的士兵们脸上流转了一圈，用微带沙哑的磁性嗓音沉声道。

‘多谢殿下。’

‘感激不尽，殿下。’

‘您为我们想得太周到了，殿下。’

病房中的战士们似乎对少女敬爱有加，听到她的话，人人都露出一副感激不尽的表情，仿佛受到了至高无上的荣宠。有些年轻的神族小伙子，甚至痴呆呆地看着那位少女的容貌，支支吾吾地说不出话来。

少女似乎也惊讶于伤兵人数之多，转过头去，低声问着身边的高级牧师，‘森伯，这一次真的伤了这么多战士吗？’

名为森伯的高级牧师脸上露出一丝不自然的神情，低声道：‘是的，这一次我们损失惨重。’

‘但是，敌人只有一个人，不是吗？’少女特意回避着床榻上伤兵们仰慕的目光，低声对名为森伯的高级牧师说道。

‘一个出现在预言大师白琼斯先生梦中的少年，一个可以扭转人族和神族之间战争局势的少年，那是一个比任何人梦想中都要强悍得多的敌人。’森伯牧师低声回答道：‘值得庆幸的是，这个人族少年已经战死在瞭望塔上。我们神族英勇的士兵凭借着顽强的斗志消灭了他，神族终于平安了。’

森伯牧师的语气中忽然透出一股讽刺，‘当然，这些都是龙罗总司令和海岚典狱长特意告诉我的。’

‘龙罗总司令和海岚典狱长果然是善用辞令的专家，如此凄惨的败绩居然可以让他们说成是神族的胜利。’少女的面容上露出一丝淡淡的轻蔑，‘他们试图掩饰因为他们的无能而导致的神族战士们的惨痛伤亡，这样的恶行，我绝不姑息。’

‘殿下，我会立刻将这一事件禀告给神殿主持大人，相信不久之后，新的更加有才能的指挥官会来到天下大陆指挥作战。’森伯牧师庄重地说道。

‘神族战士的生命就像金子一样珍贵，作为指挥官如果不能珍惜士兵的生命，他就没有资格指挥部队。’少女庄严地说。

‘殿下万岁！’听到少女的庄严话语，躺卧在病榻上的神族士兵们无不感激地高声呼喊了起来。

少女的脸上露出一丝略带怜悯的微笑，她朝众人微微点头致意，然后从病房的东首开始，逐一慰问着每一个负伤在床的战士。

‘她是神族的公主，或者是神族的执政官？她到底是一个什么人物？’看着这个少女如此惊人的权势，天雄禁不住在心底开始细细地思索起来。

‘请容我为殿下介绍，’一名长官模样的神族武士肃立在少女的身边，手掌摊开，指着天雄所在病榻的方向，殷勤地说：‘这是我们最英勇的神族战士──鹏蛮，鹏天之子。最后一批冲上瞭望塔的神族勇士中，只有他一个人存活了下来。我们都相信，就是他杀死了那个可怕的人族少年。’

‘我？’天雄浑身上下的肌肉猛的绷紧了起来，‘怎么会这样？’

此时，那位被众人称为殿下的少女已经仿佛一片轻盈的云朵，快步来到天雄的床前。

‘是你杀了那个可怕的战士吗？’少女微带敬意和好奇地问道。

‘大概……是吧！’天雄一时之间实在不知如何张口，他既不愿意承认这个鹏蛮就是杀死自己的人，也不敢告诉那位少女其实自己没有死，只有含糊其词地说道。

‘是就是，不是就不是，在殿下面前不要支支吾吾的。’那个神族武官似乎对天雄的态度很不满意。

‘杰得武官，不必生气。’少女连忙说：‘惨烈的战斗让这个战士心神俱疲，不要责难他了。’

‘殿下的仁慈，令下官感佩。’杰得武官微微躬下身，恭敬地说。

少女微微一笑，在天雄的病榻旁坐下，用悦耳的语音说道：‘你和其他的战士很不一样，你的伤势比任何人都沉重，但是你却从来没有呻吟一声。所有人都因为负伤在身而在床上萎顿不堪，而你却仍然神采奕奕。我相信如果有一个人能够杀死那个可怕的人族少年，那个人就是你。’

‘殿下过奖了。’天雄微微躬了躬身，感谢少女热情洋溢的赞扬，心中却仿佛打翻了五味瓶一般不是滋味。

四周的神族战士纷纷朝他投来艳羡的目光，仿佛能够得到少女赞赏乃是一生中最大的荣耀。

‘英勇的战士是神族最宝贵的财产，他应该得到最高的奖励。’少女转过头来，对杰得武官说道。

‘是的，殿下，我会向长官申请，提升鹏蛮为神族日月兵团第一师第五旅第三团兵团长，以奖励他的杰出战功。’杰得武官恭声道。

少女微笑着点点头，说道：‘这是他应得的。不过为了奖励他的英勇无畏，我们是否应该给他些额外的奖励呢？’

‘殿下英明。’杰得武官微笑着说：‘不知道殿下会给他什么样的奖赏呢？’

少女的脸上露出一丝略带羞涩的笑意，低下头对着天雄问道：‘不知道这位战士有什么比较迫切的需要呢？也许是一个悠长的假期？也许是一场盛大的庆功宴会？也许……是和神殿的继承人一次短暂而愉快的约会。’

少女的话令所有战士都发出一阵既羡慕又嫉妒的疯狂呼叫：‘当然是约会！’‘约会！’‘该死的混蛋，你太幸运啦！’‘去约会吧！’

在少女的话语中，天雄终于明白了过来，在神族的国度里，神殿掌握着至高的权力，而神殿的主持则是操控着全部神族人命运的无上权威。而这位美丽迷人的少女，竟然是神殿主持的继承者，那么她的权力的确可以操控哪怕是神族军队总司令的命运。

现在，这位权倾天下的少女正在向自己提出约会的邀请，难道自己真的是在梦中？天雄的脑海里一阵无法抑制的恍惚，仿佛对于现在发生的所有事情都无法想个清楚。

‘鹏蛮，回答殿下的问题啊！’杰得武官看到天雄傻呆呆的样子，一阵焦急，连忙催道。

少女转过头去，将右手轻轻一抬，阻止杰得武官接着说下去，‘他太劳累了，不要催他。’

这个时候，天雄的脑海才渐渐从一片混乱中清醒了过来，一个令他无法割舍的影像忽然浮现在眼前。

‘我请求您，我的殿下，’天雄试图用神族战士在少女面前时那种谦恭的语气说道：‘我是否能够拥有人族少年的那把弓箭？’

‘弓箭？’少女和杰得武官互望了一眼，脸上都露出不可思议的表情。

‘你喜欢收集古董吗？’少女惊讶地说：‘那把弓，的确是一件很有意味的收藏品。’

她颇为慌乱地拂了拂头发，掩饰住脸上微带尴尬的表情，苦笑一声，对杰得武官说道：‘把那把弓赐给鹏蛮勇士，以嘉奖他的勇猛，你立刻去办。还有，奖励他三天的假期。’

说完，她环视了病房中的战士们最后一眼，快步走出了门。

‘白痴，我愿意用一万把弓箭来换和碧离殿下的一天约会。’目送少女离去的杰得武官此时猛的回过头来，用狂怒的声音说道：‘你让我们敬爱的殿下感到尴尬，难道你看不出来吗？她是特意鼓励你和她来一次为期一天的约会。这不仅是对你的奖励，更是对我们所有战士的一种激励。为了这一天的约会，我们所有的战士都愿意去战场上玩命。’

说完这一番话，杰得武官怒其不争地看着天雄摇了摇头，道：‘算了，一定是那个该死的人族混蛋把你的脑子给打坏掉了。我会立刻把弓箭拿过来，你的伤也好得差不多了，你的三天假期从今天开始。’

说完，他仿佛上了发条一般，大踏步走出了病房门口。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第八章 好事多磨

当天雄背着久违的千里弓，拿着杰得武官亲自批发的休假三天的手令安然无恙地走出了天都兵营营房的时候，他仍然有一种如在梦中的不真实感。

‘难道我就这么轻易地从神族的围困中出来了么？’

神狱中几经波折的血战图存、外侧回廊数次陷入绝望的艰难处境、瞭望塔上毫无生望的惨烈战斗，犹如一个个似曾相识的梦境，在天雄的脑海中此起彼伏地浮现。

‘本来以为就会这样到达死亡彼岸的自己，此时正在一身轻松地朝着天都城外走去。这会是真的么？’

天雄用力呼吸着周围清新的空气，暖洋洋的阳光照在自己的身躯之上，让他有抑制不住的慵懒感觉。

‘这是自由的空气，重获生机的空气，充满希望的空气。’天雄闭上眼睛，尽情享受着此时此刻的闲适感觉，‘没想到我居然可以这么轻易地重获自由。我可以去找那些本以为无缘再见的战友，我甚至可以重新返回游侠岛那梦魂萦绕的故乡，现在的我可以自由地去做任何事。’

天雄感到自己的身躯正在充满节奏感地一起一伏颤动着，他低下头，发现自己正在一步一跳地大踏步行走。那是孩童时代才会拥有的步伐，一种没有任何忧愁的欢快步伐。只有在真正无忧无虑的时候，他才会用这种步伐走路。

‘到了天下大陆，才知道自由自在的感觉，是这么美好。’天雄的心充满了幸福和欢乐，梦想着自己一生都能够拥有此时此刻的心境。

天都城的南门缓缓出现在了天雄的眼前，门前的守兵和自己数天前进来时的守兵几乎一模一样，只有南门的首领似乎换了一个满是落腮胡须的雄壮大汉。天雄的手紧紧攥住了杰得武官签发的休假手令，面前的一切都让他有一种恍如隔世的梦幻感，只有这一纸手令才让他有一份真实的感觉。

‘您就是杀死那位人族少年的英雄鹏蛮？’南门的守兵首领看过天雄手上的手令，恭敬万分地向他敬了一个军礼，‘您将是日月兵团第一师第五旅第三团兵团长，也就是我的直属上司，通告已经发到了所有营房，我们第三团的战士很高兴有一个骁勇善战的长官来率领我们。’

天雄学着他的样子生涩地回敬了一个军礼，淡然地嗯了一声。

他那不露声色的样子令人生出莫测高深的感觉，也使得南门首领对他更加恭敬，‘长官，请尽情享用您的假期吧！您可以乘坐新近到达的白日金羽鹰兵团的飞骑到霞都或者东海明珠市去游玩一番，那里的神族度假设施的建设是除了天都之外最为齐全的，而且风景优美。’

天雄的心中只有西南蛮荒四个字，虽然直到现在他也不清楚西南蛮荒是个什么样的地方，有多大、多宽广、多凶险，为什么神族的军队在西南蛮荒之外驻扎了十年也不敢挥军杀入其中，到底有多么强大的力量存在其中阻止天下无敌的神族大军。他也不知道那些在神狱中共患难，同生死的战友们是否已经由悄语森林进入了那片没有神族统治的自由之地。但是，此时此刻的他心中充满了五彩缤纷的希望，西南蛮荒在他的脑海里仿佛是一片风景优美的世外桃源般令他无比向往。

就在他刚要朝城外的道路上走去的时候，天都城内突然传来一片喧嚣滔天的喊杀声。紧接着，几处滔天的魔法闪光在东南西北同时亮起，那是神族的魔法师在向所有驻扎在天都的驻军发出的紧急警报。

数十匹快马刮动着凄厉的风声朝着南门扑来，却原来是龙骑特击队和黑煞特击队的战士纵马而来。

‘封锁南门，天都城的城民造反啦！他们想要冲击南门，立刻封门，让魔法师到城墙上戒备，所有守军布阵。’一名龙骑战士高声喝令道。

‘得令！’南门首领立刻一挥手，让数个士兵登上城门，准备放下关闭城门的铁闸，剩下的守军开始把洞开的城门缓缓合上。

‘鹏蛮长官，您快去度假吧！’南门首领转头对天雄说：‘这些不知死的城民真是不知死活，我们会处理的，别让他们搅了您的假期。’

天雄看着那通向自己自由之路的大门缓缓地合拢，心脏疯狂地跳动着，‘快走吗？对于天都城民的暴动，现在的自己根本无法为他们做任何事，但是只要自己逃出生天，以后一定能为他们报仇。’

他犹豫着朝城门外缓缓迈出脚步。

就在他刚刚挪出脚步的时候，一股数百人的天都市民拿着粗糙简陋的武器，英勇地怒吼着朝南门冲杀了过来。挡在他们面前的龙骑战士和黑煞战士连忙组成方阵，将他们结结实实地堵住。高居城门之上的魔法师开始吟唱魔咒，守门的士兵也拔刀出鞘，密密麻麻地在城门前排成严实的阵势。天都市民的队伍似乎没有因为这样而退缩，反而从四面八方汇集成了上万人的庞大人流，所有人都呼喊着激烈而火热的口号，朝着严阵以待的神族战士奋勇杀去，很多神族士兵被他们狠狠地抓下马来，乱棍打死。

但是，他们的优势只维持了短短的一瞬间，当魔法师的吟唱完毕之后，数十个巨型的火球仿佛从天而降的火流星从四面八方奔涌而来。火球坠落在地，爆炸成一片火海，呈辐射状朝着四面八方扩散而去。那上万市民只一瞬间就有数千人被火球活活烧死，烧焦的尸体躺满了大街小巷。很多人被火球强烈的爆炸卷入了空中，零零散散的尸体散落在街边房屋的屋顶之上。

天雄目瞪口呆地看着那些仍然在火海之中痛苦挣扎的市民，他们撕心裂肺地呼喊着，披着满身的烈焰在地上疯狂地滚动，被无情的魔法夺去宝贵的生命。

然而，天都城民似乎没有被这些恐怖的魔法所吓倒，踏着先驱者的尸体，他们用更英勇的姿态挥舞着武器，朝着南门疯狂地杀来。城门之上，冷酷的吟唱声再次不动声色地响起，天雄浑身的血液仿佛在一瞬间冷却到了冰点，他无助地看着又一批天都城民朝着城门杀来，却无法做出任何动作。

‘长官，快走吧！城门马上就要关了。’南门首领似乎对于这种屠杀的景象习以为常，仿佛没事发生一样，对着天雄轻声道。

天雄转过头，看着渐渐合拢的天都南门，忽然下定决心一般说道：‘我等等再走。’

他转身抢过一匹无主的战马，翻身上去，一抖缰绳，向着天都神族驻军的营房飞奔而去。

天都的神族指挥部内空气格外紧张，龙罗的日子比往常更加难过。

天都城的大动乱是有史以来规模最大，参与人数最多，而且反抗也是最坚决的。而眼前的形势，更是和十年前迥然不同。

十年前的神族大军，深信着人族乃是受到神罚的罪恶种族，所以一切试图反抗神族占领军的举动都被毫不留情地消灭。数次动乱和起义，神族都可以用铁血的手段加以解决，不必考虑后果。事实上，那段时间也是人族人口减少最迅速的时期。天都人口从三百万人减少到了目前的一百二十万了。而在这段时期之后，为了开发天下大陆无比富饶的魔晶矿藏，几乎一半的天都壮劳力都被驱赶下了矿井，为神族人开采魔晶石，而剩下的一半天都城民也被迫种植庄稼、蔬菜、果林、从事商业，并向神族人缴纳重税。

十年来，天下大陆人民为神族人提供了难以计数的财富和用于魔法研究的宝贵晶石，神族人的魔法能量储存每一年都能达到新的纪录。渐渐的，神族人对于人族的劳力已经产生依赖，以前残酷的死刑制度也因此得到一定的改善。

新一轮的屠杀，不但会使天都人口急剧减少，更重要的是，那些依靠着魔晶石和人族劳力而发家致富的神族富豪们会极为反对这种减少劳力人口的暴行，甚至长老会也会因此提出指控，龙罗的总司令职位会更加岌岌可危。至于神罚之说，很多因为天下大陆人民的劳力而致富的神族人早已经开始淡忘了。

目前的形势是，如果下令屠杀全部参与动乱的人族城民，龙罗的职位将会不保，而如果他不下达这个命令，那么他的职位更会不保。这种两难的抉择，让他几乎想要自杀。

幸好，此时此刻，神殿的继承人碧离正在天都城视察，如果一切由她来决定的话，那么龙罗就可以安然无恙地逃脱各种各样的指责。

‘这真是个好办法。’龙罗想到这里，心里长长出了一口气，只想立刻找人去请碧离到指挥部来。

当他终于从冥想中回过神来的时候，才发现指挥部里空空荡荡的，一个人都没有，连一向替他传令的副官也人影全无。

‘人呢？这些人都到哪里去了？’龙罗微微一愣，随即恍然回想起来，刚才接到天都暴乱的情报后，步兵元帅、骑兵元帅和魔法兵团长已被他派往各个营房坐镇，协调作战，而传令的副官也被派去抽调其他防区的兵马来围剿暴乱的城民。

龙罗微微皱了皱眉头，匆匆从指挥部走了出来，四下里看了看，指挥部周围布满了重重的警卫，但是没有一个人看起来有资格负责这项意义重大的传信工作。就在这时，一名浑身披挂的黑煞战士急匆匆地朝着他所在的方向走来，沿途很多士兵都热情地向他打着招呼。

‘这是谁有这么大的人气？’龙罗微微皱了皱眉头，看了看正向他走来的黑煞战士。

‘总司令，日月兵团第一师第五旅第三团兵团长鹏蛮向您报到。’一个陌生而微带生涩的嗓音传入他的耳际。

‘鹏蛮？你就是那个杀死人族恶魔的士兵？’龙罗的眉毛微微一挑，淡淡地问道。

冒名顶替鹏蛮名号的天雄此时左手已经紧紧攥住了天下剑的剑柄，随时准备拔剑发难，淡淡地应道：‘是。’

‘很好。’龙罗点点头，大声说：‘你立刻去请神殿继承人碧离小姐到指挥部来，我有重要军情和她商讨。’

本来准备发难的天雄忽然顿住了身形，心想：‘碧离小姐？这是一个更好的目标。’连忙殷勤地敬了一个军礼道：‘是。’



w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第九章 挟持碧离

天都城的暴乱已经波及了全城各个街道，有将近一半的神族士兵来不及归队，陷入了混乱的人流之中，和暴动的城民发生了激烈的战斗。城民和神族士兵的尸体，重重叠叠地躺满了大街小巷。南门外的战斗最为激烈凶险，足有三万多城民因为冲击南门而被魔法师的战争魔法杀死，整个城南弥漫着一片硝烟和尸体的恶臭。城南八成的民房陷入了熊熊烈火之中，很多老弱妇孺来不及从火场逃生而被活活烧死。

为了观察整个天都城的战况，指挥部的全体官员协同着被天雄请来的碧离一起登上了天都城最高的建筑──神狱瞭望塔，俯瞰着天都城动乱的景象。

‘一切都乱糟糟的，’龙罗叹息着说：‘这些造反的天都人都是我们神族赖以开采矿山的主要劳力，如果下令屠杀的话，我想会给我们神族军队的供给带来极大的不便。’

碧离看着城中血肉横飞的惨烈景象，一时之间神思恍惚，几乎说不出话来。

‘碧离小姐，’龙罗接着说道：‘我请您到这里来，是希望您给我一些建议，我实在不想神族的供给命脉在今天受到过于严重的损失。但是，如果不下令屠城的话，这场暴乱将会无法平息下来。’

‘龙罗阁下，恕我直言，’后勤总管白琼斯忽然道：‘现在天都城的秩序已经无法控制，神族的士兵们正在流血，我建议立刻下达严酷的屠城命令，用铁血手段制止这场暴乱。’

‘这太可怕了，’魔法兵团长莲珍妮一张俏脸变得惨白，‘天都人已经被我们屠杀了三分之二，今天如果再次执行这个命令，天都城就会只剩下一城的尸体。我们的魔法供给怎么办，魔晶矿藏又由谁开采？’

‘不屠城又能怎么办？’龙罗烦躁地反问：‘难道任由这个情况持续下去吗？’

‘应该有两全的方法。’碧离忽然从沉思中醒转了过来，大声说：‘用魔法飞行部队把我送到暴乱城民的上空，让我来试着说服他们。’

‘这太危险了，碧离小姐，如果您有什么闪失，我们绝对承担不起这个责任。’龙罗急忙道。

‘我有把握说服他们，他们暴动，无非是因为不满神族的统治。我调查过了，最近我们神族对于人族所征收的赋税过于沉重，令他们从商人口入不敷出，难以为继。而下入矿井的矿工，一周七天都在工作，每天工作十六个小时，很多人都因为劳累而病倒。如果我们承诺他们改善现有的生活环境，并减低赋税，说不定他们会放弃暴乱的愚蠢举动。’碧离沉声道。

听到碧离的话，所有神族的官员们似乎都看到了一丝希望，纷纷将头转过去，望向最高决策人龙罗。

‘太完美了，碧离小姐，’精英部队统帅──魔狼高曼罗激赏地一拍手，道：‘这的确是一个两全其美的好方法，如果成功的话，不但魔晶石供给不会被切断，困扰我们的暴动也会因此而销声匿迹。最重要的是，这样人族对于神族的戒心会大大降低，我可以更加顺利地派出骨干调查这一次暴动的幕后策划者，也许会因此将在天都卧底的人族奸细一网打尽。’

看到碧离的建议得到了周围所有官员的支持，龙罗在心中长长舒了一口气，虽然这个办法仍然极度危险，但总好过陷入刚才进退两难的死局。他猛的一咬牙，就要下达命令。

然而，陪同碧离前来的第三团兵团长鹏蛮忽然说道：‘殿下，如果这些造反的城民要的不是环境的改善，也不是赋税的减低呢？’

‘他们不要这些，还需要什么？’碧离没想到鹏蛮会说这样的话，下意识地反问道。

‘他们需要自由，殿下。’鹏蛮沉声道。

‘自由？！’碧离似乎对这个字眼非常的陌生，脸上露出困惑的表情。

‘注意你的言辞，鹏蛮！’龙罗勃然大怒，‘这里轮不到你发言，立刻给我退下。’

‘殿下，我有一个更好的主意，可以让他们停止暴乱。’鹏蛮似乎根本没有听见龙罗的命令，一意孤行地继续说着。

‘你说。’碧离似乎开始对他的话感到好奇，不由自主地说道。

‘他们想要离开天都城，想要到西南蛮荒去寻找他们的战友。那么……’鹏蛮的眉头微微一挑，‘就让他们去吧！’

‘混帐！’龙罗对于鹏蛮肆无忌惮的言词已经到了忍无可忍的地步，他开口高喝道：‘来人，把他给我押到禁闭室去。’

瞭望塔上的其他官员也对鹏蛮如此大胆而犯禁的言辞感到震惊，纷纷对他侧目而视。

守在瞭望塔中层的警卫接到龙罗的命令，从门口涌了进来，想要将鹏蛮押解下塔。就在这一瞬间，鹏蛮忽然抽出了腰间的利剑，剑锋轻盈而优雅地一圈，将向他扑来的神族战士迫退了三四步，接着剑光一闪，已经横在了毫无防范的碧离脖颈之上。那柄杀气横溢的利剑上，闪烁著令人目眩神迷的紫色光芒。

‘紫剑！你是那个人族魔鬼！’龙罗目瞪口呆地叫了起来。

‘你竟然还没死吗？’白琼斯震惊地说。

‘我的名字叫天雄。天地的天，英雄的雄。’天雄的眉头一皱，厉声喝道：‘所有人都退出门口，否则这位漂亮的小姐就会身首异处。’

‘你……你别乱来！’所有官员都慌张了起来。如果碧离在这里出了事，这里所有人的前途都会一朝尽毁，军人生涯也就到此结束了。

‘大家不要怕他，’这里面最英勇的，反而是被挟持的碧离，‘快快把他抓起来，我宁死也不受人要挟。’

她的话音刚落，天雄握剑的手猛的一推，就在她粉光细嫩的脖颈上划出一条三寸多长的血痕，鲜血扑簌簌地流了下来。

‘立刻退下，我天雄杀人从不眨眼，让我不耐烦起来，这里就要变成坟场。’天雄一把撕下仍然箍在脸上的鱼胶面具，抬高了嗓音喝道。

‘你……你这个凶手。’碧离似乎连骂人的话都会的不多，此时的言语已经不再流畅。

‘别乱来，所有人给我退下。’龙罗忙不迭地说道。

天雄自出道以来，所到之处总会是满地的尸骸，神族人死在他手上的人数，甚至多过了一场战役的伤亡。每个人都深深相信他乃是一个说得出做得到的冷血屠夫，此时再看到他毫不犹豫地将人人敬仰若天神的碧离一剑划伤，更加对他的冷酷深信不疑。一听到总司令的命令，所有官员没有一个犹豫，全都忙不迭地退出了瞭望塔上层。

一瞬间，熙熙攘攘，挤满了神族上层官员的瞭望塔上变得空空荡荡，只剩下天雄和碧离两个人。

‘你的嘴唇别乱动，如果我发现你念咒的话，我就割下你的舌头。’天雄凶狠地说。

神殿继承人这个名号听起来就让人联想起拥有无穷法力的大魔法师，为了防止突如其来的魔法攻击，天雄不得不做出这个姿态。

碧离紧紧地闭上嘴唇，浑身开始不由自主地抖动了起来，脸色变得一片煞白。

天雄看了看碧离瑟瑟发抖的样子，感到一丝奇怪，忍不住开口道：‘刚才我还以为你真不怕死呢！’说完微微一笑。

‘死并不可怕，神殿人在死亡之后，会去到永生之城，永远沐浴在圣光之下。’碧离虔诚地说。

‘你既不怕死，为何又抖得这么厉害？’天雄一手搂着她的纤腰，一手持剑抵着她的咽喉，将头从瞭望塔的窗户探出去，观看着塔下神族军马的调度。

‘世上很多事，比死更可怕。你……’碧离的脸忽然一阵潮红，‘你别乱来，否则我立刻咬舌自尽。’

天雄仿佛感到脸上狠狠挨了一个耳光，心中涌起一阵被侮辱的愤懑，猛的回过头，厉声道：‘你以为我会强*奸你？’

‘当然会，你们人族的抵抗者都是一些强盗、野兽和强*奸犯。你们把神族战士的尸体砍下头颅，高高地挂在树枝上，任由飞鸟啄食。落在你们手里的神族人被虐杀、被侮辱、被乱刃分尸。这些都是你们人族的抵抗者干的好事！’碧离激动地说。

‘相比之下，你们神族的战士真是慈悲多了，他们只是干净利落地把人族参与抵抗的男女老幼一刀砍死，或者把他们用魔法烧成灰烬，砸成烂泥。你们一天可以杀十万人而不自责，我们只要杀一个神族人就会被当成刽子手。这就是你们神族的逻辑吗？’天雄被碧离的话激怒了。

‘你们人族是被神罚的，天神的旨意让我们神族无从选择，只有遵守神谕，向天下大陆进军，铲灭在天下大陆弥漫的邪恶。当初执行屠杀令的神族将领，是为了铲灭邪恶势力，不得已而为之。现在，我们已经容许人族沐浴在天神的圣光之下，忏悔他们之前的罪孽，重获新生。我们容许你们在我们的统治下继续生存繁衍下去，你们为什么还不满足？’碧离大声说着。

‘哦，真是太感激了。’天雄几乎想一把将这个自以为是的神族少女从瞭望塔上推下去，‘但是我们人族想要的，更多一些。我们要神族人为之前的屠杀行为忏悔道歉，我们要参与屠杀的神族战士血债血偿，我们要你们神族人滚出天下大陆，滚回你们自己的老家去。’

‘这不可能，如果我们神族军队退出天下大陆，之前我们所做的一切都会前功尽弃，天下大陆这片土地将会重新被邪恶笼罩。’碧离激动地说。

‘邪恶？别以为我们人族相貌不如神族俊美，衣着不如神族鲜艳，又不会那些该死的战争魔法，就以为人族没有高尚的情操，没有崇高的信仰，没有伟大的人格，没有享受自由的权利。如果我们真的被邪恶笼罩，我们会自己动手解决，不需要你们神族来为我们操心。’天雄此时此刻已经把自己完全当作了天下大陆人，情不自禁地为那些生死与共的战友们辩论著。

就在这时，瞭望塔下响起了龙罗嘹亮的声音，‘人族的天雄，只要你放了碧离小姐，我们对你之前所做的一切行为既往不咎，可以让你安全地离开天都。’

天雄押着碧离来到瞭望塔窗前，面对着龙罗厉声道：‘我要你立刻打开天都南门，将所有参与起义的城民放出城。’

‘这……’天雄的要求实在太强人所难，令龙罗犹豫了起来，‘这些造反的乱民，绝对不能出天都。’

‘哼！’天雄冷冷地哼了一声，一把抓住碧离那仿佛金色铃兰花般美丽的头发，狠狠一剑斩落了下去。那些充满光泽和生命力的长发仿佛一天散碎的金色柳絮，朝着瞭望塔下缓缓坠落。

‘啊！你这个人族的贱民，你这是在渎神，这是对神族荣耀的可耻亵渎！’龙罗看到那漫天的断发，想到碧离此时狼狈的样子，只感到一阵惊慌失措，不由自主地破口大骂了起来。

‘总司令，如果再这样继续下去，碧离小姐会被这个人族恶棍乱刃分尸的。’精英部队统帅高曼罗低声道：‘这件事如果传到神殿去的话，我们的职位都会不保，不如……暂时答应他的要求。’

‘但是如果把人族乱民放走，谁来开矿？谁来交税？我们的供给会立刻被切断。还有，这些乱民进入蛮荒，人族的反抗势力就会更强大了。’龙罗低声道。

‘供给问题，可以把其他城市的资源调集到这里，不会有太大问题。至于西南蛮荒的反抗势力，一直形同虚设，十年来没有任何大的反攻行动，就算多这几十万乱民，也成不了什么气候。’高曼罗仔细分析道：‘但是如果神殿继承人在这里有个三长两短，我们这里几十个官员将会一起停职查办，那就大事不好了。’

龙罗摇了摇头，狠狠地搓着手，犹豫着不敢决定。

天都南门的激战已经到了白热化的程度，数十万起义的天都城民从四面八方不断地涌向南门，很多没有来得及归队的神族士兵被潮水般的起义者踏成了烂泥。神族魔法师的大规模火焰魔法在城门前此起彼伏地爆炸，将一片又一片人群炸入了绝望的天空。但是这些都没有能够阻挡住起义者坚定的脚步，上千名起义者在战友的掩护下已经冲上了城头，开始和守军发生了激烈的肉搏，无数神族战士死在起义者简陋的兵刃之下。

‘愚蠢，为了逃出神族的统治，居然用那么简陋的武器作如此无望的冲锋，为什么他们不能够满足于现在的生活？为什么他们不能够珍惜自己宝贵的生命？’碧离看着远方南门的激烈战斗，忽然感伤地说。

‘尊贵的殿下，你没听说过“不自由，毋宁死吗”？’天雄用一种淡然的语气低声说道。

‘不自由，毋宁死……’碧离陷入了沉思。

这时候，天雄忽然弯下腰，捡起了刚才丢在地上的鱼胶面具，放在嘴里咀嚼了起来。

‘你……’看到天雄这个奇怪的举动，碧离感到一阵恶心，不由自主地问了一句。

这时候，天雄突然把鱼胶从嘴里吐了出来，捏了捏，然后朝着碧离的耳朵贴去。

‘你干什么？’碧离吓坏了，‘你如果敢用那种脏东西侮辱我，我……’

她还想说什么，却被天雄粗暴地按在墙上，双手反拗在背后，然后她感到一边耳朵热呼呼地一阵难受。她想起那沾满了尘土和天雄唾液的鱼胶竟然被贴在自己的耳朵上，只感到想要作呕。

她尖声地惊叫了起来，发疯地扭动着身子想要摆脱天雄的控制，却被天雄一只手牢牢按住。她扭过头刚要朝他叫骂，却看到他的手上正拎着一片犹如自己耳朵一样的鱼胶。

‘你干什么？！’她愤然道。

天雄冷冷地看了她一眼，没有说话，只是将这片仿佛耳朵一般的鱼胶在她的脖子前轻轻一划，沾上了她脖颈上的一丝血迹。就在这一瞬间，碧离似乎有些明白过来，哭笑不得地看着天雄，只感到心中一片五味杂陈，一时之间说不出话来。

‘塔下的听着，我再重复一遍我的要求，我要你们立刻打开南门，放所有起义者出城，否则，我就一片片把你们尊贵的碧离小姐活刮了。先给你们这一片左耳尝尝鲜！’天雄凶神恶煞地说完这番话，立刻将手中的那片有如耳朵般的鱼胶丢了下去。

‘那是右耳。’碧离哭笑不得地说。

‘哦，对，先给你们一片右耳尝尝鲜！’天雄尴尬地补充了一句。

台下立刻响起了魔法兵团长莲珍妮女爵士凄厉而惨烈的尖叫，紧接着又响起了一片惊慌失措的呼喊声和怒不可遏的咒骂。

‘龙罗总司令，请求你立刻开南门。’高曼罗、罗布德、莲珍妮、白琼斯，甚至是一直沉默寡言的马立华，一起开口道。

‘司令，如果殿下再受到任何伤害，我们就算全体自尽也无法赎罪啊！’就连龙罗身边的副官都忍不住说道。

事到如今，龙罗已经无法犹豫不决，他立刻下令道：‘马上打开南门，放所有的乱民出城。’



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第十章 天都突围

聚集在南门的神族士兵们开始缓缓朝城墙退却，落在地上的城门铁闸颤悠悠地被神族士兵用绞盘提升了起来，紧闭的城门宛如受了刺激的巨蚌，颤抖着缓缓张开了紧闭的外壳。

‘城门开了，城门开了！’所有参与战斗的起义者们狂喜地欢呼着，他们仿佛潮水一般从洞开的大门冲了出来，然后向着天都城西南方向冲杀了出去。在不远处静静地蛰伏着宽广而茂盛的悄语森林，在那里，他们会从林地中得到补给，然后，他们会踏上走入蛮荒的旅程，一条艰险，但是通往自由之路。庆祝胜利，庆祝自由的欢呼声仿佛一阵阵春雷在天都城的近郊狂野而欢快地响起，仿佛久旱的天下大陆在庆祝一场甘露的到来。

看着这些勇敢而无畏的人们在遥远的地平线上缓缓消失，天雄阴沉的脸色上终于有了一丝难得的笑容。

他清楚地感受到这一朵笑容在脸上缓缓绽开的轨迹，被笑容波及的面部肌肉有一种难以言喻的酸痛和不适。

‘最近很少这么舒心地微笑了，’天雄忽然发现了自身的很多变化，‘在这苦难的大地上，我目睹了太多的不幸，我的笑容也因为这些苦难而渐渐消失了，这大概就是游侠需要付出的代价。’

天雄深深地吸了一口气，转过头去，却发现此时此刻的碧离，正在呆呆地看着自己。

‘你为什么不真的切去我的右耳，那种鱼胶也许可以以假乱真，但是如果让下面的人们发现你在作假，他们会以为你没有杀死我的决心，你的处境会很危险。’碧离的脸上有着一丝不易察觉的笑意。

‘用鱼胶做一个耳朵，这样我可以有三只耳朵来切，轮不到他们不答应我的要求。’天雄本来微笑的面孔因为碧离的话而再次阴沉了下来，表情变化得太快，令他的脸部肌肉产生了一丝不自然的抽搐。

碧离并没有因为他阴沉的脸色而对他产生任何的畏惧，天雄脸上那充满欢乐和向往的笑容仍然深深地印在她的脑海之中。

‘虽然他拿着的利刃满是血光，但是他的心却充满了善良。’碧离的心中竟然开始替这个神族的大敌唱起了赞歌，这令她自己都感到震惊，‘他本来可以用鹏蛮的身分逃出生天，此时此刻却为了拯救自己的同胞而再次舍身犯险。这就是我们神族常常咒骂的亡命之徒吗？我们神族的人为了自己的同胞，会如此奋不顾身么？我们自己的人格会比他更崇高，更令人敬仰吗？’

人族，真的是被神罚的么？

这个可怕的念头忽然仿佛一条巨大的蟒蛇猛然包裹住碧离的心房，令她感到浑身上下一阵燥热。

‘人族的天雄，我们已经依照你的要求放走了乱民，你立刻把碧离小姐放下来。’下面的龙罗开始大声地喊话。

‘我会在这里待一天，你们所有的驻军必须统统待在城内，如果有一兵一卒去追赶起义者，我就立刻杀了她。’天雄朝下高声吼道。

‘你别乱来，我们保证不去追赶那些乱民。’龙罗无奈的声音再次从塔下响起。

‘我现在在天都最高的建筑，所有的一切都看得一清二楚，如果你们敢有异动，我就和你们来个玉石俱焚。’天雄大喝回答。

夕阳的光芒渐渐从金色化为一片玫瑰般艳丽的紫红，远处的悄语森林在夕阳的掩映下，仿佛披着紫青色的神秘袈裟，更加显得宁谧安详。

夜幕随着最后一丝晚霞的消失而席卷了整座天骨山脉，那些朝着悄语森林滚动的人流就在夜色的掩护下，在丛林中消失了最后的行迹。

天都城的***一盏盏被点亮了起来，那些被魔法祝福过的紫晶灯放射着迷人的金黄色光芒，把被夜幕笼罩的天都城照射得仿佛一座不夜城。

天都皇宫中的七彩魔灯在满街金色光芒的衬托下，放射出红、白、蓝、绿、黄不停变换的奇妙光彩，令本已经雄伟壮丽的天都宫恍如一座梦幻之城，但是这满城光华耀眼的灯光却让天雄有一种怅然若失的感觉。

‘这里的灯光，总是这么耀眼么？’天雄呆呆地望着天空，叹息了一声，忽然开口问道。

‘天都城十年以前是以油灯照明的，当然不如现在魔法灯的照明效果这么耀眼生辉。’碧离没想到天雄会有这个问题，下意识地说道。

‘***这么强，我再也找不到天空上熟悉的星座了。’天雄轻轻地说：‘在神族的光辉之下，我们人族失去了太多的东西。’

‘这些光华绚丽的***象征着神族引以为傲的魔法文明，我以为天下大陆的人民也会喜欢。’碧离轻声道。

‘这些所谓的魔法文明是无法取代你们为天下大陆人带来的不幸的，人族只喜欢用自己的***来为自己的都市照明。’天雄看着神狱附近贫民区里冷冷清清的油灯光芒，低声道。

夜色在天雄和碧离静静的交谈中渐渐向西方引退，晨曦的微光为东方的天空刷上了一层乳白色的淡彩。

天都城的***在晨光到来的时候知趣地一一熄灭了，在这一刹那，明亮的启明星开始在晨曦之光的海洋中挣扎地闪烁了一下晶莹剔透的光芒，紧接着她那微弱的光华就被淹没在朝阳的恢宏光芒之下。

‘你走吧！’看到一天的时间终于过去，天雄感到浑身一阵轻松舒泰，他懒洋洋地伸了一个懒腰，朝着碧离挥了挥手，道。

‘你让我走？’碧离有些目瞪口呆地问道。

‘是啊！一天了，那些起义的城民已经逃远了，你也不用在这里喝风了，走吧！’天雄斜靠着瞭望塔厚厚的墙壁坐下身，轻松地说。

‘但是，我一走，神族的军队就会蜂拥而上，你……’碧离有些哭笑不得地说。

天雄似乎此刻才忽然发现这个问题，忽地从地上窜起来，将天下剑重新搭在碧离的脖颈之上，‘对不起，我居然差点忘了，还要委屈小姐你一会儿。’

‘没关系。’碧离朝天空翻了一个俏皮的白眼，‘我只是惊讶这么重要的事还要我这个人质来提醒你。’

‘您真是个称职的人质，尊敬的殿下，’天雄耸耸肩膀，‘要我给您发张奖状吗？’

就在他们二人正在唇枪舌剑地交谈的时候，一阵凌乱而响亮的飞鸟拍翅声忽然出现在瞭望塔上空。

‘哟吼，主人，我们来的是否不是时候？’

在天雄的眼前出现了他曾经那么熟悉的深蓝色羽毛和那两条招牌般四外乱晃的橘红色孔雀翎。

这一声音调古怪的叫喊仿佛摩擦生铁一般刺耳生疼，但是此刻的天雄听到，却仿佛看到自己故乡花园中的花朵在这一刻全部盛放般欣喜若狂。

‘流星一只眼，是你！’

忽然间，一阵天崩地裂的轰鸣从瞭望塔的顶端响起，无数碎石如雨点般地四外飞溅。

‘主人，’流星一只眼的面容仍然那么惹人发笑，‘你看后面是谁来了。’

在瞭望塔下苦苦守候整整一天的神族军队终于等来了自己敬爱有加的神殿继承人碧离殿下从高不可攀的瞭望塔上缓缓走下来。

然而，令他们束手无策的是，天雄那把沾满神族战士鲜血的紫色利剑一丝不放地死死抵住了碧离吹弹即破的粉颈之上。

而在天雄的胯下，无中生有地乘骑着了一匹神骏雄健，白色皮毛的高头大马。这匹马的马颈之上没有任何的鬃毛，显得十分诡异。而在天雄的肩头也多了一只蓝色羽毛，橘红色尾羽，额头上长着一只巨眼的小鸟。没有人知道这一鸟一马是何时出现在瞭望塔上的，但是天雄策骑白马手持紫剑的雄姿却让所有神族战士开始联想到神族预言大师白琼斯总管那令人毛骨悚然的预言。

‘快把碧离殿下放下来，否则我就要让魔法师队向你施法了。’龙罗高高坐在雪白的独脚兽上，高声喝道。

‘劳烦碧离小姐送我出城。’天雄厉声道。

‘你这个言而无信的无耻之徒！’龙罗愤怒地骂道。

‘你不是想看到碧离小姐另一只耳朵落地吧？’为了掩饰碧离右耳仍在的真相，天雄特意将一片白布紧紧包裹在碧离头上，将她的右耳严密地遮住。

此时被天雄抱着坐在白马之上的碧离听到他声色俱厉的喝骂声，只有一种想笑的冲动。

天雄的威势终于让龙罗不得不屈服，他愤然一挥手，让身后的军队让开了一条四人并骑的宽阔大路。

此时初升的朝阳已经升到了东天之上，金色的光辉洒遍了天都城的每一个角落。藉着朝阳的光芒，可以清楚地看到，天都城十万驻军里里外外将瞭望塔、神狱和天都南门围得水泄不通。天都城所有的屋顶之上都埋伏着威力强大的大魔法师团队。在天都南门外的树林里，隐隐可以看到滚滚流动的烟尘，显示着数之不尽的骑兵部队正在那里暗地埋伏着，等待袭击天雄的每一个机会。

但此时此刻，挟持着碧离的天雄，却可以在十万神族军队注视之下，优哉游哉地朝着天都南门缓辔而行。他座下白马的每一下马蹄踏地声，对于对他恨之入骨的神族战士来讲，都是一种无法忍受的折磨。很多火爆脾气的战士已经忍不住要不顾一切地冲上去将他乱人分尸。可是现在的他却轻松得仿佛在逛集市，还颇为好奇地对神族魔法师和陆战队所排出的阵势左看右看，甚至和他肩膀上的那只会说人话的小鸟对神族战士的衣着品头论足。

仿佛过了一万年那么长久，天雄终于走到了天都城的南门之外，在他的面前是一望无际的原野和田地，悄语森林在远方静静的蛰伏着，仿佛在等待着他的到来。

‘暴徒，把碧离小姐放下来！’对于天雄的行为已经忍无可忍的龙罗高声怒吼道。

天雄微微一笑，轻舒猿臂，将碧离轻轻放到了柔软的草地上，‘再见了，神族的小姐。对于你的头发，请让我表示由衷的歉意。’

‘我真的可以走了么？’碧离担忧地看着城门外的林中那隐隐约约的烟尘，低声问道。

‘走吧！’天雄并不想和她有过多的交谈，只是淡淡又催了一句。

碧离深深地看了他的背影一眼，轻轻叹了一口气，转过身，朝着龙罗的方向快步走去。

‘殿下，快过来！’龙罗急切地叫道，并向一旁的骑兵元帅马立华使了个眼色。

马立华忽然在银鬃独角兽上一挺身，高高举起左手。随着他的手抬起的方向，三道艳丽的礼花高高地飞上了天空，爆出一天缤纷灿烂的血红色火光。

礼花升起的刹那，天都南门猛然打开，一彪数千人的骑兵排山倒海地朝着天雄掩杀了过来。紧接着，两彪骑兵分别从城门左右的树林里冲杀了出来，上万匹一色雪白的独角兽四蹄疯狂地捣着地面，掀起一层层混杂着青草和泥土的尘浪，从四面八方，犹如一片银色的潮水，朝着孤零零站在原野上的天雄冲来。马刀出鞘的声音宛若一阵阵刺耳的炸雷在耳边回响，神族战士们充满杀气的喊杀声排山倒海般涌入耳际。

天雄座下的白马开始缓缓地加速奔跑，似乎要将周围的神族士兵甩在身后。

站在高处指挥的骑兵元帅马立华当机立断地下达了命令，从树林中冲出的骑兵部队分出了数千人的大军绕到了天雄行进路线的正前方，摆下了紧密的骑兵阵，朝着天雄迎面杀来。到此为止，包围天雄的大阵严丝合缝地合拢了起来，困在其中的天雄几乎已经无路可逃。

就在这生死悬于一发的刹那，面临绝境的天雄却出人意料地爆发出一阵逍遥得意的笑声，那笑声是如此清朗而悠闲，同他面对的严酷环境显得格格不入。而坐在他肩头的小鸟也开始声嘶力竭地大声笑着，仿佛看戏的人终于看到自己最喜欢的高潮段落。

就在神族正在冲锋的骑兵对他们突如其来的笑声摸不着头脑的时候，天雄座下的白马忽然发出一声朗然如春雷的清冽啸声，它的马头开始朝着那蓝盈盈的天空无限地延伸出去。它的身躯仿佛在一瞬间化成了一匹白色的锦缎，折射着朝阳艳丽迷人光芒，犹如一道焰火般呼啸着直上云霄。那匹白马就这样转眼间化成了一条通体雪白的九天游龙，再次发出一声耀武扬威的长啸，朝着遥不可及的远方倏然而逝。

良久良久，天雄那得意而轻蔑的朗朗笑声才从半空中缓缓传了下来。在天都城前万顷旷野中不知所措地站立着的数万神族士兵，无不陷入了目瞪口呆的状态之中。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第十一章 各奔东西

当清晨的阳光洒在悄语无影连高高建在老槐树枝头的营房屋檐之上的时候，无影连的战士们才从甜美的梦境中幽幽醒来。

自从天雄杀光了悄语森林周围肆虐的丛林巨蟒之后，这些三餐不继的战士们终于可以像个真正的猎户一样，在物产丰美的密林中张网捕猎，采集食物。很多曾经经营果园的战士甚至开始有了在丛林傍水之处开垦果林的主意。悄语无影连的仓库里在这短短几天之内，高高堆积起了各种各样可口的林果和山珍野味。

昨天晚上，兴奋万分的虎公爵和参谋布通举办了一个简陋但盛大热闹的宴会，将自己多年来珍藏的用丛林荆果酿制的果子美酒全部起了出来，和所有战士们欢呼畅饮，并将新捕猎来的三只百余斤的野猪烤熟，大吃了一顿。所有人都觉得十年以来，在这一片美丽而幽静的林莽之中，自己真正有了安家落户的安定感。

就在这充满希望的新的一天，一枝呼啸而来的利箭深深扎在一棵无影连营盘中的老槐树之上。那十人合抱的巨大槐树居然因为这枝箭上所拥有的力量而瑟瑟颤抖了起来。

这枝从天而降的神箭将所有仍然在半梦半醒状态的悄语无影连战士全部惊醒了。

悄语无影连的首领虎公爵头一个从营房中窜了出来，扬声大喝道：‘所有人戒备，有敌情！’

随着他的示警，那些战士手忙脚乱地拔出随身的武器，连衣服都没有穿整齐就冲出了营房，列开了阵势。

所有人的目光都牢牢地聚焦在深深钉在树上的那一枝利箭之上。那是一枝黑色羽翎的长箭，造型和天下大陆上现有的弩箭形状完全不同，透出一种无法言喻的古意。最奇怪的是，在这枝黑羽箭的箭杆之上，牢牢拴着一只令人感到熟悉而亲切的袋子。

‘那袋子好眼熟，在哪儿见过？’虎公爵偏了偏头，对布通道。

‘公爵，你不觉得一看到这个袋子，就好像能闻到一阵烤鸭的香味吗？’布通低声道。

‘啊！那是……那是恩公的神袋。’虎公爵一下子记起，连忙抬起头，兴奋地说：‘来人，把那个袋子给我解下来，说不定是恩公又给我们送来什么好东西了！’

一听到恩公两个字，所有人都兴奋了起来，即时就有两个手脚快捷的战士爬上了树，将芥子袋从箭杆上解了下来，递给了虎公爵。

虎公爵忙不迭地将系在袋口的绳索解开，然后学着当初天雄的样子，将袋子往头上一套。神奇无比的芥子袋就在这一瞬间，将他魁伟的身影整个吞噬了下去。

‘唔──！’虽然已经看天雄作过类似的动作，但是无影连的战士们仍然不由自主地被芥子袋的神奇所震撼，而发出一阵惊奇的叫声。

刚刚消失在芥子袋里的虎公爵忽然从袋中伸出一只手，在地上一按，然后整个身子连滚带爬地从袋子中跑了出来，在地上狼狈地打了一个滚才站起身。

他的脸上满是狂喜、震惊和崇敬的表情，忙不迭地躬下身，单膝跪地，高声道：‘恭迎尊贵的落霞公主。’

‘落霞公主！’所有人都惊呆了。

从芥子袋中缓缓走出来的落霞用手严实地遮着额头，从悄语森林树木枝叶间透射下来的阳光对于三年来没有看到晨间日光的她来说仍然太过刺眼。她不由自主地轻轻呼吸了一口森林中那夹杂着阵阵林果清香、苔草腥味和泥土气息的空气，只感到一种重获新生的清爽感。

‘自由的空气！自由的泥土！’在她的身旁，侏儒族的都蒙双膝跪倒在地，捧起一捧柔软的泥土，几乎泣不成声地说：‘十年了，没想到我终于逃出来了。’

其他从神狱中逃出来的犯人们没有一个对他那近乎滑稽的动作和语言表示轻蔑，因为每一个人都在为自己逃出生天而感到狂喜不已。

‘公主，想不到您竟然能够从神狱中逃出来！’虎公爵激动得泪流满面，‘自从落天雷将军因为要营救您而在三年前失去了音讯，我们以为人族已经失去了最后的希望，没想到您竟然像天神一样出现在我们的眼前。悄语无影连一百三十九个战士在这里宣誓向你效忠！’

落霞似乎此时此刻才发现黑压压地跪在自己面前的人族战士，连忙一挥手让他们全都站起来，然后焦急地问道：‘我父亲出事了？到底怎么回事？’

虎公爵躬身道：‘禀告公主，落天雷元帅因为您三年前在骊歌城的被捕而心急如焚，曾经率领百合王国的三千虎骑兵去追击捕获您的神族特遣队。当时曾经发生了一场极为惨烈的遭遇战，在那之后，落天雷元帅就下落不明。很多人都以为他已经被神族人杀害，但是直到如今也没有他确切阵亡的消息。’

‘父亲大人……’落霞的心因为这个惊天动地的噩耗而再次沉了下去。

‘公主，落天雷大人乃是人族的不死英雄，他没有那么容易在宵小的手下丧命。’跟随在她身后的铜山沉声道：‘如今之际，我们一定要想办法尽快赶回西南蛮荒处于骊歌城附近的大本营。’

‘如果你们不介意，我可以送你们一程。’妖艳的妖姬刚从芥子袋中走出来，就用她那柔媚的语气轻声说道。

对于她的话，落霞和铜山都感到一阵迷惑，向她投去不解的目光。

只有兽人王国的虎牙兴奋起来，大声说：‘妖姬大姐，这一回你的神鹰终于可以发挥威力了，不如也把我和如山送回兽人王国吧！’

害羞而沉默的如山听到‘兽人王国’这四个字，忍不住也发出了一声哀伤而渴望的低吟。

‘神鹰！’一直沉默不言的银锐听到这句话，紧锁的眉头微微一挑，‘你难道是妖精族的鸟语者？’

妖姬微微一笑，‘嗯，我天生是一个鸟语者，不过我也曾经向族中的前辈学习兽语术，所以现在我可以大体控制丛林中所有的飞禽走兽。’

‘那么……我们可以在这里分道扬镳了。’山地矮人族的暴风忽然说道。

‘分道扬镳？’抵抗战士小杰似乎对这个词感到特别敏感，连忙问道。

‘是啊！小伙子。’地精商人在这个时候开口说道：‘暴风先生住的浮云之都乃是一个神秘的地方，连我们这些走遍天下的地精商人都不知道它的确切位置，他也不会把族中的秘密告诉任何人，所以这段逃亡的路，他必须自己走。’

他看了看一旁的都蒙，又道：‘都蒙先生的地下王国是一个比浮云之都更加神秘的地方。我想他也不愿意把这个秘密和任何人分享。’

‘至于我自己，作为一个四海为家的地精，我们自有自己的藏身之所，不会和其他人混在一起。’地精商人娓娓道来，‘所以，到此为止，我们因为逃狱而结成的联盟，也可以到此为止了。’

‘是啊！小伙子。’暴风拍了拍小杰的肩膀，‘我们各自都有家要回，虽然这个逃狱联盟也让我很眷恋，但是我更加眷恋十年未见的家乡。’

妖姬对落霞道：‘如果你信得过我，就让所有人族抵抗战士和这里说要誓死追随你的士兵都进入天雄的那个袋子中，这样我可以把你们一起带上。’

虎牙一把拉住如山，对妖姬道：‘也送我们一程？’

妖姬看了他们一眼，微笑道：‘当然，好歹我们也是数年的狱友，这个忙我一定帮。’

悠扬而悦耳的鹰哨在悄语丛林中轻飘飘地响起，它的声音是如此虚无缥缈，以致于很多站在远处的悄语无影连战士几乎无法听得真切。但是，随着这一阵风笛般的哨声，一只通体青蓝色，有着山鸡一般五彩缤纷尾翎的神鹰拍打着巨大的翅膀从悄语森林的深处扑腾腾地飞上半空，朝着妖姬所站立的方向飞快地飞来。

这只神鹰在天下大陆有它独特的名字──游鹰。它那巨大的翅膀展开足有四五米长，便是一只用来耕地的黄牛也可以被它轻易的一抓抓入天空。它的韧力更加惊人，不吃不喝可以持续飞行五天五夜，横穿整个西南蛮荒。传说它甚至可以横越风暴洋到达彼岸的诸神之故乡，被誉为动物中的旅行家，游鹰的称号也由此而来。游鹰更是一种勇猛善战的战鹰，即使凶猛的西南长牙虎也对它畏惧三分，传说只有在西南蛮荒中精通高级鸟语术的妖精族人可以把它们训练成看护妖精村落的护卫神鹰。

‘好一头漂亮的畜牲。’虎牙咧了咧嘴，看了看神鹰身上那七彩羽毛，咽了一口口水。

‘虎牙，你若敢动我的爱鹰羽毛的主意，小心我收拾你。’妖姬淡淡地看了他一眼，忽然说道。

‘不敢不敢。’虎牙连忙说。

原来兽人对于动物的羽毛有近乎痴迷的收藏欲望，游鹰的鹰羽在兽人国度里是颇为珍贵的收藏品，所以刚才虎牙才稍微动了一下念头，就被妖姬及时发觉。

落霞似乎对于他们的话并没有留心倾听，只是找了一个僻静的角落坐下，用手托着腮，陷入了一阵沉思之中。父亲的失踪、天雄的战死，早已经将她心中仅有的一点逃狱成功，获得自由的欢乐冲洗得无影无踪。现在的她只希望能够一个人静一静，什么事都不想，什么事都不做。

看着落霞悲伤的样子，铜山不敢去打搅她，只是开始吩咐虎公爵和布通立刻将山寨中的供给一样样搬入芥子袋之中，做好转移的准备。

那些悄语无影连的战士刚刚才过上一些安定的日子，对这个无影连山寨依依不舍，他们把所有的瓜果和熏制而成的腊肉统统搬入了芥子袋，然后用随身用的匕首，在山寨的门板和支撑山寨房屋的老槐树上写下了自己的名字和纪念的话，希望有朝一日重返故地，可以缅怀一番。

看着他们留恋不舍的样子，年轻抵抗战士小杰忽然轻轻叹了一口气。

‘怎么了，小杰？’坐在他身边的错西看着他的表情，奇怪地问道。

‘我只是在想，可惜在神狱中我走得太急，没有像他们一样写下我的名字和经历。将来我们收复天都之后，在神狱中我什么都没留下，又如何向人证明我这个默默无闻的小杰曾经到此一游。’小杰微微苦笑着说。

‘收复天都……’错西的脸上露出一丝无奈的苦笑，‘年轻人，有梦想是好的……’

就在所有人都收拾妥当之后，每个人的目光都聚焦到一直默默不语的落霞身上，等待她发出启程的命令。

此时此刻的落霞，眼中似乎有依稀的泪光缥缈闪烁，她仿佛刚刚回过神来一样，站起身形，轻轻咳嗽一声，说道：‘各位，在我们启程之前……’

就在她刚要把话说出来之前，一直在一旁默不作声的银锐忽然站起身道：‘出发之前，我说句话。我希望耽误大家几分钟，为营救我们出神狱而战死在天都瞭望塔的天雄先生默哀，我们天下大陆所有种族都欠了他一份一辈子也还不清的恩情。’

‘什么，恩公天雄战死了？’虎公爵和布通直到现在才听到天雄的死讯。

‘我不知道你们为什么叫他恩公，不过他的确是为了营救我们而战死的恩人，我请求所有人和我一起为他默哀悼念。’银锐生涩地说，话语中已经有一丝哽咽。

虎公爵和布通念及天雄施与他们的恩惠，无不怔怔地流下泪来。

落霞幽幽地看了银锐一眼，心中默默地叹了一口气，将之前想说的话语收回心中，双手紧握，闭上双眼，默默地为天雄祈祷。

那些深受天雄恩惠的神狱逃犯们和无影连战士此时也都肃然站立，默默缅怀着这位英勇无畏的少年。

此时的天雄，正无忧无虑地翱翔在高高的碧空之中，在小秋鳞光闪烁的雪白脊背上，同流星一只眼欢笑着畅谈。

‘主人，你看到那些神族目瞪口呆的样子没有？’流星一只眼笑得已经声音沙哑，‘没有枉费我提心吊胆地等了这么久。这些家伙果然没有让我失望，看他们的嘴巴张得多大，我看他们的下巴就要脱臼了。’

‘很久没有笑得这么痛快了。’天雄用力一拍小秋的脊背，‘这些该死的神族，今天终于尝到苦头了。’

‘主人，以后不要再玩这么危险的游戏了，如果那些家伙趁我没有变身的时候突然使出那些见了鬼的魔法，我还没飞上天就被人烤熟了。’小秋抱怨道。

‘得了，小秋，我知道其实你比我还想让人目睹你变身时的雄姿，特别像一头真正的神龙。’天雄笑道。

忽然之间，本来言笑甚欢的小秋和流星一只眼同时沉默了下来。

‘怎么了，你们？’发现不对的天雄奇怪地问道。

‘天下大陆太大了，’流星一只眼看了一眼小秋，半晌才说：‘光是在东南人族聚集的几个王国探访，已经花了我们将近两个月的时间。而在东部和西北还有将近三十多个人族王国，如果寻访下来，足要花去我们两年光阴。可是，真正了解我身世的人不一定在人族国度里，说不定是在西南蛮荒之中。那是一个比所有人族国度加起来都要大得多的地方。这样下去，我不知道要花多久才能真正地了解自己的身世。’

‘这还不止，’小秋接着流星一只眼的话说道：‘能让我从虬化龙的仙人，说不定不在天下大陆，而在风暴洋彼岸的诸神之故乡。听人说，诸神之故乡是一个比天下大陆还要宽广的土地。真的要找到成为真龙的方法，说不定要一百年之后。’

‘那又怎样？你们都是有悠长生命的生灵，即使一百年，对你们来说也不是多长的时间。’天雄奇怪地问道。

‘唉，主要是我们一鸟一马，到处寻人打听仙人的消息，不是被人当作怪物，就是被别有用心的人算计，很少能真正打听到有用的信息。’流星一只眼小声说。

‘哦，所以，你们就回来找我帮忙了？’天雄这时候才明白过来，笑道。

‘主人，你最是古道热肠了，对我们的苦衷，你一定会体谅的，对不对？’流星一只眼涎着脸说。

‘我还没找你们算帐呢！什么抄近路，乱闯九霄天际，陷入了时空漩涡，足足耽误了我十年的时间。现在神族已经把天下大陆的人族土地完全控制了，人族百姓天天生活在水深火热之中，这些都是你们的过错，你们说说我该怎么惩罚你们吧！’天雄抱着双臂大声问道。

小秋连连点头，道：‘主人，这是我的不对，但是看在我们在最关键的时刻来将您救出生天，你就原谅我们这个小小的错误吧！’

天雄想了想，道：‘我可以帮你们，但是你们也要和我一起帮助人族的抵抗者们。’

小秋和流星一只眼互望了一眼，同时沉默下来。

看到他们的样子，天雄立刻知道它们在想些什么，只好叹了口气，道：‘放心，我只会利用你们的特长，危险的事我尽量不让你们做。’

小秋和流星一只眼还是显出犹豫不决的神态，天雄双眼一瞪，‘现在人族最杰出的人物都在西南蛮荒的抵抗者基地中，如果你们想要了解自己的身世，想要找到成龙的方法，他们一定会给你们最大的帮助。不过，如果你们这么不愿意帮忙的话，他们可能也会三缄其口哦！’

听到这句话，小秋和流星一只眼仿佛中了魔咒，不约而同地说：‘好，那就这么办。’

‘太好了，’天雄兴奋地说：‘我们三个终于可以又聚在一起。’



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-x-t＿小＿说天/堂



第十二章 西南蠻荒

举世闻名的西南蛮荒被人族原住民们用来称谓天下大陆西南方向的所有土地，其中也包括无人知道位置的山地矮人国度──浮云之都、穴居族人埋藏在土地之下的国度──熔岩地府、统治着整个西方原野的兽人王国、处于西南方丛林茂盛的七日丛林中的妖精国度，还有最为神秘莫测而令人神往的，由传说中的秀人们建立的美丽国度──忘忧国。

这些国家在西南大地上彷佛一片汪洋大海中的几座可以供人憩息落脚的岛屿，只占西南蛮荒不到百分之七的土地。而剩下的土地，没有任何人占为己有，它们是由凶猛的野兽、残暴的恶魔、摄魂夺命的精怪、诡异莫测的精灵和没有开化的种族所统治的土地。

在连城王国西南的悄语森林东北仍然属于人类的领土，但是人们只要来到悄语森林西边的边缘地带，在他们面前横卧着的，乃是一片令人绝望的沼泽。传说这个沼泽的前身，乃是数千年以前人类最鼎盛的三个国家交相征战的大战场。为了彻底地统治天下大陆，这三个国家间的战争持续了五百年，数之不尽的英雄在战争中层出不穷，他们在战场上令敌人血流成河的英雄事迹被人们热烈地传诵着，没有人注意到这些英雄的出现只会给其它国度的人民带来无比惨重的灾难。三个国家的战士高唱着歌颂这些英雄的赞歌，在战场舍死忘生地搏杀着，每个人都坚信着自己的国家会给这片多灾多难的天下大陆带来歌舞升平的幸福。成千上万战士的尸骨，一代又一代地扑撒在这片浸满了血泪的战场上，这片土地的每一片泥土都散发着令人作呕的血腥味，但是人族的战士们却从未对这场战争感到厌倦。直到有一天，天神对这场无止无休的战争感到厌倦，他将那三个国度的领土连同这片作为战场的土地变成了恐怖的沼泽，将所有仍然沉浸在厮杀欲望中的人们统统陷入了泥浆的漩涡之中。

几千年过去了，在这片散发着恶臭和腥味的无边沼泽之中，人们仍然能够零零星星地见到沉浸在沼泽池水中的数千年前人们所使用的兵器，隐隐约约地看到陷入泥浆中的战死者脸上那恐惧而绝望的面容。

人们把这片沼泽命名为绝望海。

在绝望海的南方，高高耸立着南北走向的回头山脉。回头山脉乃是天下大陆最高的山脉，比东北方的天骨山脉还要高上千米。它最大的特点是它的险峻和陡峭，即使是最有经验的登山者看到它那直上直下高耸入云的峭壁，也要走回头路，回头山脉的称谓，由此而来。传说天神将最好战的三个人类国度化为一片绝望的沼泽之后，仍然害怕剩下的人类国度将好战的传统传给西南蛮荒中的其它种族，于是他将风暴洋因为海啸形成的滔天巨浪化为一片高耸入云的山脉，然后将它们插在天下大陆的中轴在线，把天下大陆的西南和东南一刀分开，永不相见。

回头山脉和绝望海沼泽一南一北彷佛两道铁锁，将大陆东北和东南方向的人类国度完全与西南蛮荒隔绝。

数千年来，人族在自己的土地上发展起了光华耀眼的文明，而西南蛮荒中的其它种族却仍然默默沿袭着自己国度千年以来流传下来的风俗。渐渐地，人族开始将自己创立的文化视为正统，而将天下大陆其它所有从西南大陆而来的种族视为异国文化。而西南蛮荒这四个字，也渐渐开始意指整个天下大陆的西南。

当人族被神族军队彻底击败之后，在落天雷的领导下，人们向着西南蛮荒开始充满绝望的大转移。他们能够选择的道路，只有在大陆西方的绝望海沼泽。那是一片广阔无垠，方圆上千里的绝望之地，遍地都是吞噬万物的泥浆、充满毒气的池塘、散发恶臭的尸体、贪婪而嗜血的沼泽鳄鱼和吸血成性的蚂蝗、蝙蝠、毒蛇和硕大的毒蚊子。最可怕的是在绝望沼泽中生存繁衍的地行龙族群，牠们以肉食为生，大部分时间以捕食沼泽鳄鱼和蛙类为生，但是牠们的嗅觉极为灵敏，而且喜好鲜明，当牠们闻到生人散发的肉味，立刻会朝着拥有诱人体味的人族主动发动袭击。牠们和鼹鼠的体质极为相近，只要有食物吃就绝不会感到饱，一定会把眼前的所有食物吃个精光才肯罢休。所以，一遇到地行龙的攻击，人们只有拿起武器反抗或者死亡，绝对没有任何逃命的机会，因为牠们会一直追击你直到天涯海角，也不会因为刚刚吞噬了你的同伴而对你不予理睬。

在绝望海沼泽的尽头，也绝不是什么可以让人喘息休憩的安全之地。那片常年被乌云笼罩的土地，被西南蛮荒的种族们称为魔巢。

魔巢充斥着一些以猎头为生的未开化种族，布满了丛林恶魔的恐怖林莽、凶残的闪电犀牛肆虐的红色原野，和爬满了赤毛豺狗、食人蜥蜴和毒蝎子的黑石山地。如果没有一个全副武装的军团护送，没有人敢在魔巢中大摇大摆地行走。人族最杰出的探险家的尸体，往往会在这片受了诸神诅咒的恐怖之地被发现，而且多数肢体不全。在神族人到来之前，没有任何可靠的记载来记录人族曾经踏足过魔巢之外的西南土地。

所以，当落天雷率领着人族最后的抵抗者们踏上逃亡之路的时候，面对着横亘在面前的回头山脉、绝望海沼泽和魔巢，他曾经说过：”为何让我在失去所有希望之后仍然保存不能实现的梦想？为何让我在绝望的无底深渊里还要乞求生存的力量？”

当时他心中的绝望之情，是任何人都无法想象的。

但是，夜魂老国王的话，彷佛一把明亮的火炬，在前方为他指引着方向。他率领着人族残余的数十万抵抗战士仍然英勇地走进了那片没有人迹的绝望之地。在绝望海中，他们死于疾病，死于饥饿，被凶猛的地行龙撕成碎片，被毒蚊子活生生吸干鲜血。在魔巢之中，他们和未开化的种族激烈战斗，和凶残肆虐的闪电犀牛以死相搏，和狡猾而嗜血的丛林恶魔斗智斗勇，驱赶在黑石山地上横行的豺狗、毒蝎和蜥蜴。终于，在一个能够看到阳光的黎明，他们在魔巢依山傍水的一片被林莽环绕的土地上建立起来人族第一片根据地。

他们把它称为喘息城，来形容自己在持续数年的艰苦奋斗之后，终于可以有一个栖息地容他们喘息片刻。他们为了纪念落天雷元帅带领他们突出重围，重获新生的丰功伟绩，把在喘息城边的湖命名为天雷湖。

喘息城建成之日，人族战士第一件要做的事，就是为在西南蛮荒中英勇牺牲的战士建立碑林。在喘息城背后的黑石地上，这片简陋的碑林绵延数里。将近十万人族战士没有能够看到人族在西南蛮荒中的第一个栖息地的建成就撒手归西，他们的墓碑静静地伫立在这里，纪念着他们一生的功绩，也哀悼着他们一生的不幸。这片墓地，被人们称为十万墓。

喘息城建成之后，人族的抵抗战士们的足迹，继续在西南蛮荒中延伸了出去，直到魔巢之外的许多地方，甚至在魔巢尽头的一片鸟语花香的广袤丛林中建立起了一个美丽的城市，那就是伫立于名为海洋林莽的丛林中的花城。

花城的建成，几乎可以和人族任何最光辉夺目的历史事件并肩而立。在魔巢中辛苦奋斗了整年的人类，第一次有了充足的给养，开始了他们新的探险。他们嚼着蜥蜴腿做成的肉干，饮着苦涩的天雷湖水，英勇地朝着魔巢的尽头冲刺。终于有一天，当他们拖着疲惫的身躯，来到魔巢之外的时候，映入眼帘的，是一片晶莹剔透的绿色，以及满空飘逸的迷人花香。

那就是人们后来称为海洋林莽的丛林。落天雷元帅含着热泪将这片林莽定名为海洋林莽，因为这片美丽迷人的森林让他不由自主地想到了夜魂老国王语重心长的话语──”人生就像大海一样，在那看似绝望的深渊里，你永远不知道会有什么东西浮上水面。”

在那个时候，希望就彷佛一个被神罚的念头，他只敢在黑甜的睡梦中小心翼翼地轻声吟咏。但是，当希望真正到来的时候，他无法想象它竟然是如此美好而真实。

那是一片物产丰富的美丽丛林，丰美的果树彷佛储藏室一般挂满了人族喜爱的所有瓜果，四季如春的天气让果树的成熟每年都有两季。花果的清香，在一年四季里不停地飘送，令人陶醉。

在丛林的正中间，是一片广袤的湖泊，被当地的土著称为泪湖，相传是天神因为看到这片丛林的美丽而感动落下的泪水形成的湖泊。

湖中满是肥美鲜嫩的游鱼和湖兽，在湖畔的原野中可以种植庄稼和蔬菜，海洋林莽中的飞禽走兽可以为人们的餐桌上添加更多的诱人野味。

在方圆八百里的湖水之畔，兴奋无比的人族抵抗战士们依山傍水地建起了一个个各具特色的根据地，并开始展开人族向西南蛮荒的移民计划。

当人族抵抗战士把海洋林莽中的根据地建成一个结构紧凑的都市时，兴奋的人们开始在城中的大街小巷上插满了象征希望的花朵，花城的名称也由此而来。

从此，人族的抵抗者彷佛潮水一样涌入了散布在整个西南林莽的根据地中，并彷佛朝圣者一般向着花城进发。人族根据地秘密的宣传者们走遍了人类国度的大街小巷，向人们不懈地宣传着新根据地的富足和自由。不满于神族统治的人们纷纷携家带口，逃离神族的统治，在抵抗战士的护送下朝着西南蛮荒进发。在数年之间，西南蛮荒的人口已经到达了数千万人，并在不停地继续增加。而那些神族的统治者们，却因为横亘在他们面前的绝望海和回头山脉而屡屡止步不前，让人族的抵抗力量持续地增长，终于成为了让他们日夜忧心的力量。

虽然沉重的打击仍然不定地到来，先是霞光圣战人族的惨痛失败，接着是夜歌公主的力战牺牲，然后是落霞公主的不幸被捕、传奇的创造者落天雷元帅的离奇失踪，但是在西南蛮荒中坚持战斗的人们仍然坚定地相信着，黎明终将降临在这片美丽的土地上。

于是，在这个充满希望的清晨，一只青色羽翅，七彩尾羽的游鹰迎着天边的第一线曙光忽然从天而降，而人族抵抗者们新的希望又将重新到来。



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第一章 欢庆归来

喘息城，十万墓，一个充满了哀伤回忆的地方。

自从它建立的那天起，人族所有的不幸就开始在这个地方缓缓沉积。十万墓里每一个墓碑上诉说的，都是悲伤的往事、凄惨的遭遇和人们此生此世永远无法完成的梦想。

但是今天的十万墓却聚满了欢欣鼓舞的人群，欢乐的气氛彷佛空气一般充满了这里的每个角落，每一个人的脸上都有着宛若花朵般盛放的笑容。

这令人迷醉的快乐，是那些神奇地从神狱中脱困而出的人族抵抗者们带来的。深受敬爱的落天雷元帅的爱女，被人们称颂为天神所赐的落霞公主，自从三年前不幸被神族人逮捕之后，不但没有被杀害，反而成功地从那山穷水尽之地逃狱而回。这个令人欣喜若狂的消息已经足以给人们一个通宵畅饮的理由。

而那些十年以来陆续在抵抗神族的战争中被俘的抵抗者们竟然在这一天全部出现在喘息城内，这个轰动整个西南蛮荒的好消息，已经让人们有如在梦中的迷离之感。

“落霞公主，请您开启墓碑。”喘息城的现任市长充满喜悦地大声说道。

落霞清雅洁白的脸上露出一丝淡然的笑意，她微微点点头，来到一座雪白色的墓碑之前。

墓碑是用大理石精心雕刻而成，上面用黑字写着，”落霞公主之墓。人族最美丽善良的女子，天下大陆最芬芳动人的花朵，葬身于此，敬爱她的人们注定一生与泪水为伴。”

抚摸着墓碑光滑的表面，落霞充满感恩之情地深深叹了一口气，”我竟然真的活着回来了。”

她轻轻闭上眼睛，神狱中那险象环生的种种回忆又在脑海中此起彼伏地出现。神族狱兵的怒吼、大魔法师的吟唱、神咒战士的呼啸、地狱魔犬的咆哮，彷佛仍然回响在耳边。但是，当这些杂乱回忆的影像缓缓消失的时候，天雄那满是明朗笑容的脸庞忽然无比清晰地出现在她的眼前。

“公主？您没事吧？”看到落霞出神的表情，喘息城市长有些奇怪地问道。

“哦。”落霞猛然回过神来，略带羞涩地朝着市长微微一笑，将手中的那把小巧玲珑的银质锄头象征性地在墓碑前的土地上轻轻一敲，然后含笑后退。

在一旁等候多时的一群人族小伙子们立刻蜂拥来到墓前，用铁锹和锄头七手八脚地将墓地上的浮土锄开，露出里面用优质木材做成的棺木。

一个领头的小伙子敏捷地跳入刨开的墓地里，用小刀敲开棺材盖，然后将它用力推到一边，露出收藏在里面的落霞的衣物。

那是落天雷在她十四岁生日那天送给她的生日礼物，本来属于自己外婆的披肩。那是一件绣满了白色百合图案的精致丝绸披肩，由百合王国最杰出的衣匠用了一年的时间才制作完成。那是落霞最喜爱的生日礼物，令她爱不释手，甚至在睡觉的时候都会抓在手中。哪怕是在神狱的监牢里，她都会时时地想起这件美丽的披肩。

领头的小伙子小心翼翼地从棺木里将那件披肩取了出来，恭敬地双手捧着它来到落霞面前，颤声道：”落霞公主，您的披肩。”

说着他躬下身，用双手高高将披肩托起，摆到落霞面前。

落霞的脸上露出一丝激动的潮红，她双手微颤地将披肩接了过来，将它轻柔地披在自己的肩上，朝着那个人族的小伙子微微鞠了个躬。

当她披上那件雪白色的百合披肩之时，围观的群众再也抑制不住激动之情，纷纷大声欢呼起来。

喘息城的市长兴奋地紧紧握住了落霞的双手，大声说：”落霞公主，喘息城欢迎妳回来。”

就在众人欢声雷动之中，其它从神狱中逃生的抵抗者们也纷纷来到自己的墓碑之前，在一群人族青年的帮助下，启开自己的棺木，将埋葬在里面的衣物、兵器和自己日常用的器具一一取出。

银锐的棺木中，静静地放着他最喜欢的双手长刀──斩星刀。他将斩星刀缓缓拔出刀鞘，在空中用力一挥，斩星刀划过天际，发出一声凄厉的怒啸。他的动作迎来了喘息城驻防士兵们一阵热烈的喝彩声。

霞光圣战五年之后，本以为全军覆没的天都军中，只有银锐怀抱着斩星刀孤独地回到喘息城，在他的腰际挂着的就是当年围困天歌山的神族将领的人头。从此他在军中建立起了令人瞩目的威信，很多人族小伙子把他奉为偶像，他的被俘曾经让所有士兵为之抱憾。如今他完好如初地从神狱回来，令人族士兵们无不欣喜若狂。

铜山的棺木里，是一把紫铜巨斧和一把巨型的精钢盾牌。作为军中功勋卓著的猛士和喘息城建城以来贡献最杰出的拓荒者，他在喘息城民的眼中是一个当之无愧的英雄。所以当他将巨斧猛的撞击盾牌，发出砰的一声之时，立刻迎来了人们铺天盖地的掌声。

小杰的棺木里，静静地卧着他最喜欢的尖顶帽子，那是他在杂技团里当小丑的时候，最喜欢的道具。自从参加了抵抗者军团，他把自己的一切家俬都抛弃了，只有这顶帽子却珍而重之地带在身边。看到有如亲人的尖顶帽，他忍不住激动地哭了出来。

错西先生的棺木里，被塞得满满腾腾的，里面全都是他用来乔装改扮的衣物道具，他不得不请几个小伙子套来一副马车才能将这些东西全部装走。看着他忙忙碌碌的样子，围观的人们无不发出善意的哄笑声。

“这是充满希望的一天。”看着人们欢笑着的面孔，落霞由衷地说。

“是啊！落霞公主，大家都非常高兴。”喘息城的市长笑着说：”人族联盟的所有领袖正在从各个根据地向着花城进发。明天我会派遣最精锐的团队护送您去花城参加人族联盟的会议，所有人都在等待您做出一个决定。”

“一个决定？”落霞奇怪地问道：”什么决定？”

“是否攻打霞都的决定。”喘息城市长长长吸了一口气，小声说。

西南蛮荒的西部是一片广阔无垠的草原，草原上长满了数之不尽的艳丽野花和形状各具特色的蘑菇。在春天到来的时候，五颜六色迎风盛放的鲜花铺满了整个草原，令草原彷佛变成一片从天际飘来的五彩浮云。雨季过后，大大小小，奇形怪状的蘑菇又会为大草原增添另一种不同的色彩。但是草原上最美的景色，莫过于日落之时，橘红色的晚霞轻柔地扑撒在草长莺飞的草原之上时的景象，那温柔的霞光宛若为这个多姿多彩的草原涂上了一层流光溢彩的琉璃，生出梦幻般的美感，所以草原上的种族称这片土地为落日草原。

占有这片幅员辽阔的草原的，就是天下大陆负有盛名的兽人王国。几十个世纪以来，绿皮族人和牛头族人在这片天神所赐的美丽草原上以放牧为生，用辛勤饲养的铁角山羊、五色牛、金顶鹿和闪电犀牛来和西南蛮荒的其它种族换取粮食和日常生活用品，并创造了和大自然和谐一体的兽人文明。兽人族的先贤鹰空侯与妖精王国的先贤灵梦侯，甚至被天神选定为整个西南蛮荒自然界的守护者，被赐予了不朽的生命，在西南蛮荒的种族中有着双侯的盛名。而兽人王国也和妖精国一样成为了西南蛮荒中实力强劲的国家。

这一天的落日草原，没有一丝云彩，艳丽如梦的夕阳和千万年来的每一个日子一样将绚丽的金辉慷慨地扑撒在广阔的大草原之上。落日之下，两个强壮的身影痴呆呆地跪在柔软的草地之上，久久不肯起身。那是从神狱中刚刚逃出来的绿皮族人虎牙和牛头族人如山。

虎牙的双手紧紧地攥着一把充满青草芳香的泥土，捧到自己的面前用力地亲吻着，”十年了，我虎牙竟然能够活着回到故乡。我虎牙……竟然能够重新闻到落日草原的泥土清香。天神啊！您能否听到我的赞美之声，请您接受我无穷无尽的感恩之情。”

如山清纯的双眼中浸满了晶莹的泪水，他爱如珍宝地将一捧粉红色和黄色相间的野花抱在怀中，用一种轻柔而低沉的语气小声地对着花朵轻声说着只有牛头人才能够听得懂的奇妙语言，彷佛是在诉说着自己十年以来的辛酸，又似乎是在诉说着自己十年来对大草原上美丽花朵的怀念。

忽然，一阵轻盈的脚步声从远处狂飙而至，一瞬间在如山和虎牙的面前静默了下来。

“虎牙，您是虎牙王子？”一个透着无限恭敬的粗豪声音猛然响了起来。

听到这个声音，虎牙抬起头来，放眼望去，只见自己的面前立着一头草原上最狞恶的双头巨狼。在巨狼身上，稳稳地坐着一个年轻的兽人族小伙子。

“铁蛋？”虎牙的眼睛放射出讶异的光芒，”小铁蛋，你已经是狼骑士了？”

“虎牙王子，真的是您！只有您还记得我的乳名。”铁蛋激动极了，”天哪，自从您十年前神秘失踪之后，我们以为您蒙天神的召唤，已经到达了永恒的彼岸。原来您仍然安然无恙，这太好了！我立刻去通知大家，我要去告诉每一个人！”

铁蛋猛的一拉缰绳，双头巨狼浑身兰青色的鬃毛猛的立了起来，发出一声狂野的狼嚎，转过身去，朝着兽人王国的都城飞奔而去。

而铁蛋那粗豪洪亮的声音已经在此时此刻响遍了整个大草原，”虎牙回来啦！虎牙王子回来啦！”

兽人王国的老酋长狮虎王已经去世了七年的时间，国王的重任落在了他的长子狮眼王子身上。年轻的兽人族王子曾经让兽人王国里的许多部落酋长心存不服之意，但是七年的时间，狮眼王子用他的勇猛、果敢和雷厉风行的处世风格让所有桀骜不驯的兽人领袖们衷心敬服，将他誉为兽人王国不世出的英雄领袖。

七年时间里，绿斗篷兵团兵员增加了二十万人，狼骑兵从十年前的一万五千人增加到如今的七万人。十年前在兽人王国边境不断袭扰的魔巢强盗部队，被干净利落地全部剿灭，他们的人头被积极组织起来的兽人族勇士们高高挂在旗杆之上，以儆效尤。如今的兽人王国富裕而强大，兽人们的生活更加无忧无虑，对自己的国王也愈发敬爱。不苟言笑的国王狮眼对于摆在面前所有的国事都是一副成竹在胸的样子，令人对他不由自主地生出了无穷的信心，甚至毫不犹豫地将自己的生命交到他的手中。承受着万千国民衷心信任的狮眼也尽自己最大的努力不辜负国民们对自己的期望，甚至在处理日常生活琐事上也是一副有条不紊，荣辱不惊的镇定之态。

但是这一天的傍晚，当他听到虎牙王子回来的消息时，他所做的第一件事，就是彷佛发了疯一样冲出自己的寝宫，朝着宫门之外飞一样的跑去。在他跑出宫门的时候，竟然被门外树木的树根绊倒，在柔软的草地上翻了一个无比狼狈的跟头。他来不及掸去身上的泥土，手脚并用从地上爬了起来，接着朝着宫外飞奔。

此时的虎牙和如山已经在上百名骠悍勇猛的狼骑士护送下，来到了兽人王国的都城之外。得知喜讯的兽人们从四面八方聚集到都城的主要街道之上，争相目睹虎牙王子回归兽人王国的历史时刻。当兽人王国的国王狮眼看到自己的亲弟弟含笑向他摊开双手走来之时，他再也控制不住自己的激动之情，猛的朝他扑去，狠狠将他抱住，摔在地上，两个兽人兄弟就这样像童年时代一样在地上打起滚来。

看到自己的国王喜不自胜的样子，四周的国民忍不住欢声雷动，很多刚强的小伙子都忍不住流下了感动的泪水。而目睹自己最好的朋友终于和亲人团聚的如山更加忍耐不住，泪水彷佛两条小溪般从他庞大的脸庞上滚滚流下。

“兽人国的勇士们，为了我亲爱的弟弟能够逃脱死神的召唤，重新回到故乡，我们来干了这一杯！”在为虎牙王子特意举办的盛大宴会上，狮眼王举起了黄金铸成的酒杯，大声对围坐在兽人王国皇宫之内的群臣们说道。

“为了虎牙！”所有人都热烈地应和着狮眼王的呼唤，高高举起了酒杯。

虎牙兴奋地站起身，用力抓起一个重达十数斤的酒坛，高高举到嘴边，大口大口地痛饮着坛内香气四溢的美酒，橘红色的酒水顺着他的嘴角长长流下，浸湿了他胸前的衣衫。

“好──！”看到虎牙王子豪饮之态，嗜酒如命的兽人子弟们疯狂地叫起好来。

在虎牙的身边，他最好的朋友牛头族人如山早已经酩酊大醉，他将刚刚采摘来的落日草原上的花朵一一插在头上，嘴里念念有词地说着些牛头族特有的部落语言，令人无不侧目。

“虎牙，告诉我，是谁把你抓走的，把你抓到了哪里？”酒过三巡之后，狮眼王忽然猛的放下酒杯，厉声问道。

“是神族把我抓走的。”虎牙立刻应道：”神族这些杀千刀的混蛋，他们派到咱们兽人国的特遣队被我在霞都的东城外发现了，他们就立刻出手擒我。”

“派到兽人国的特遣队？”狮眼王眉头一皱，”他们来干什么？”

“哼，这还用问，这帮混蛋……”虎牙脸上满是不屑之色，刚要继续说下去。

“慢着。”狮眼王朝着他猛的一使眼色，忽然扬声道：”今日的国宴就到这里，大家让我们兄弟多聚一会儿。”

“是！”兽人王国参与国宴的重臣和武将立刻心领神会地同时站起身，恭敬地朝狮眼王鞠了一个躬，纷纷退下。

眼看着所有人都退出了金碧辉煌的宫殿，狮眼王微微舒了一口气，朝着虎牙一摆手，道：”弟弟，你接着说。”

“他们根本是要来侵略我们落日草原。那些见了鬼的先遣队是来侦察我们兽人国领土和军事实力的。”虎牙狠狠地说：”他们把我关了十年，想从我的口中套出绿斗篷军团的实力情报，他们妄想，我死也不肯说。”

“他们把你关在哪里？难道是……”狮眼王双目一瞠，震惊地问。

“不错，在那个山穷水尽的神狱之中。”虎牙愤然道。

“这些该死的神族！”狮眼王用力将酒杯摔在地上，狠狠地说。

“大哥，那些神族狼子野心，早就觊觎我们兽人族肥沃的土地，战争早晚会到来。”虎牙道：”不如我们和人族结盟吧！和他们一起对抗神族。”

“不行。”狮眼王绷紧了脸，沉默了很久，才终于脱口道。

“什么？”虎牙瞪大了眼睛，望着自己的亲哥哥，却彷佛在看着一个陌生人。

“如果是十年前，我一定会一口答应。”狮眼王猛的拔出了自己成名的佩刀──青牙刀，狠狠插在酒案之上，”如果我仍然是十年前那个绿斗篷军团的少年将军，我一定会带着军团里五十万棒小伙子杀向霞都，为我的亲兄弟血这一口恶气。但是……”

狮眼王看了看窗外辽阔的原野，长长叹了一口气，”我现在是兽人国的王，我要保护我的子民，我要保护兽人的疆土，我不能做这么不负责任的事。”

“哥哥，神族总有一天会打过来的，到时候由不得你不打这一仗。”虎牙双手一张，大声道。

“这一仗如果现在打的话，兽人国一百万大军在三天之内就会全军覆没。人族怎么样？十年前，他们七十多个国家，七八百万的军队，英雄辈出，名将云集。那时候如果人族想要攻打兽人国，我们的军队能不能挡得住，都成问题。现在呢！不到三十万的神族大军就把他们打得丢盔卸甲，尸横遍野。那根本不是战争，是一场大屠杀，人族不到一年的时间就失去了上万里的土地、三分之二的人口。现在他们那些残存的抵抗者龟缩在花城做着光复领土的幻梦，西南蛮荒所有种族都知道得一清二楚，这个梦永远都不可能实现。”狮眼王彷佛连珠炮一般急切地说着。

“哥哥……”虎牙彷佛直到此时才认识到自己昔日那个勇往无前，天不怕地不怕的哥哥已经变成了一个深谋远虑，思虑缜密的国王。

“人族和神族作战的时候，我已经知道神族迟早都会打到这里。十年前，我已经开始秘密搜集关于神族战争魔法的所有数据，包括他们为什么能够有如此强大的魔法力量、他们的魔法源自于何处、我们有什么可以与之抗衡的武器和力量。十年来，我发展起了狼骑兵，增添了几乎一倍的兵员，但是这些都无法和神族那无坚不摧的战争魔法分庭抗礼，战争如果在此时此刻到来，迎接我们的将是灭国之祸。”狮眼王沉痛地说：”如今我们要做的事，就是继续忍耐，等候时机，尽量拖延，直到我们找出足以对抗神族战争魔法的力量。”

“但是，哥哥，是人族的勇士将我救出来的，我们欠了他们一份天大的恩情。如果此时我们按兵不动，任由人族和神族孤独地作战，实在太不近人情了。”虎牙难过地说。

“人族的悲剧是由天神一手造成的，任何种族都无法挽救他们。现在我们能做的，只有尽量的置身事外，愿人族的英魂们在永恒的彼岸安息。”狮眼王沉痛地说。

绝望海沼泽的南侧，是天下大陆最高的山脉──回头山脉，群山如剑，直指云霄，那海拔数千米的巍巍群峰，彷佛深深刺入了天空中游曳不羁的云海之中，让那在天地间遨游的云朵亦为它止步。

回头山脉险绝人寰的地势，令最勇猛的拓荒者都为之止步回头，不敢前去领教那直上直下，陡峭险峻的悬崖峭壁和高高在上，直入青天的群峰绝顶。几乎没有一个人能够想到，这方圆数千里杳无人迹的回头山脉，就是高山矮人族建国之所在。

回头山脉东南西北四座高峰上，已经被高山矮人族开辟成了四个环绕主峰的城市。矮人们为了保护建立在主峰上的首都──浮云之都，将这四个城市建筑得宛如四座铜墙铁壁的堡垒。他们自豪地将这四座城市称为──铁壁，意指防卫浮云之都的钢铁壁垒。依据各个城市不同的位置，它们分别被称为：北壁、南壁、东壁、西壁。

高山矮人们身材矮小，但是却极为心高气傲，所以他们把自己的城市建筑得格外高大宏伟，就算是人类到矮人城来观看，也要被城中高高耸立的庙堂、城墙，以及足有十米之高的主殿天厅所震撼。

所有人来到矮人城，都会有变成矮人的慨叹。从这个意义上来说，矮人、人类还有天下大陆的其它种族在矮人城中处在了平等如一的地位。

铁壁四城中各自竖立着一具高达上百米的巨型石像。每个石像所刻画的，乃是在一万年前的人魔战争中，代表高山矮人族加入了光辉同盟，血战来自地狱之底的魔军的四位矮人族英雄。也是他们带领被魔军迫害的高山矮人们，来到了回头山脉，不畏艰难，开山辟路，在人间绝地之内，兴建起了高山矮人族传承了一万年的高山文明。

在被众峰环绕的回头山脉主峰──凌霄峰上，勤劳智慧的高山矮人兴建了全天下大陆最富庶的城市──浮云之都。整个都城的围墙乃是用上好的镔铁打造，平均高达二十五米，雄伟壮丽，气势恢宏。城中的主要建筑──云宫，更是高耸入云，整座宫殿用雪白的花岗石建造，并用钢铁制造的宫墙环绕，而那直入云宫，长达数里的阶梯乃是用华丽的大理石砌成，美轮美奂。因为整座城市建筑在凌霄绝顶之上，所以清晨傍晚，总有朵朵浮云飘过直入云宫的阶梯之上，成为浮云之都一大美景，浮云之都的称谓也由此而来。

当暴风来到阔别了十年之久的回头山脉之时，他那久经风霜，以致于很少带有表情的岩石面庞上，也不由自主地流露出一丝怀念的神色。

“很久没回来了，故乡应该安好吧！”抚摸着回头山脉宛如刀削的峭壁，暴风心中满是忐忑不安的感觉。

他闭上眼睛，缓缓深吸了一口气，将双手合十，默默地念诵起一种矮人族中特有的神秘咒语。

当暴风的声音在风中消逝的时候，从回头山脉云雾缭绕的绝壁之上忽然响起了一阵震耳欲聋的隆隆之声，紧接着一片呈圆饼状的五色石紧紧地贴着光滑如镜的峭壁朝着暴风飞快地冲来。

暴风连忙让开身形，五色石轰隆一声落在他的脚前，卷起一片尘埃。

“很久没坐了。”暴风的心中一阵莫名其妙的胆寒，忍不住打了一个哆嗦。但是，他很快成功地压抑住了身上的颤抖，飞快地迈上了五色石。

感受到了暴风的重量，五色石发出一声尖锐的嘶鸣，紧紧地贴着回头山脉的峭壁，呼的一声朝上飞去。

猛烈的山风狠狠地撕扯着暴风的衣衫，四周的景物如闪电般在他的眼前一闪即逝，数之不尽的云朵迎头朝他砸来，但是他还来不及呼吸到云朵中飘逸的湿气，就已经将这些悠闲的浮云远远地甩到了脚下。三五只飞鸟从他的面前一闪而过，发出惊慌而杂乱的鸣叫，似乎被他快如闪电，直冲云霄的样子吓坏了。

当五色石来到峭壁的尽头，一片缓坡之上时，它猛的一抬自己扁平的身子，用力一振，暴风的身子就像一个皮球般被弹了出去，稳稳地落在了另一枚形如圆饼的五色石之上。这枚五色石紧紧贴着缓坡尽头另一处峭壁之上，一接到暴风的身子，立刻开始向上加速上升，那强猛的势头，更甚于第一枚五色石。

暴风只感到心脏彷佛有一只巨手在狠狠地向下撕扯着，难过得几乎喘不过气来。他微微躬下身子，用双手扶住膝盖，闭上眼睛，不再去看周围瞬息万变的景色，默默地想着：想不到十年不坐五色石，已经这么不习惯了。

第二枚五色石在一片突如其来的缓坡处再次停了下来，暴风感到脚下一振，身子不由自主地朝着第三枚五色石飞了过去。此时此刻，他已经身处于回头山脉的山腰处，渡过这最后一片峭壁，他就可以看到山顶之下，世人从未发现过的绿树如茵的缓坡。

当五色石再次停下来的时候，暴风步履艰难地走下飞石，将双脚踏入回头山脉那坚硬的土地之上，长长的吸了一口气。横在他面前的，是直通铁壁的一条长达数里的阶梯。矮人们认为，这道阶梯直入云霄，乃是通往天府的通道，所以把它命名为天阶。

“天阶、铁壁、浮云之都，我终于回来了。”暴风感慨地叹了一口气，眼中泛起了一丝不易察觉的泪光。

“他们以为我不知道，其实我知道，我只是让他们以为我什么都不知道。”听到暴风讲述关于神族对于浮云之都的侵略计划，高山矮人国的国王──铁拳王抚摸着自己雪白如霜的大胡子，飞快地说着。

“陛下，您已经知道了？”暴风惊讶地说。

“小伙子，”铁拳王看了看暴风，感慨地说：”等你到了我这个年纪，你就明白了。我看守着矮人族世代相传的宝藏，已经有三百年。这三百年来，有多少人想打这些宝藏的主意，你知道吗？嘿嘿，只要有人想打这些宝藏的主意，就算他离我有一万里那么远，我也能嗅出他身上散发出来的贼味儿。”

“陛下英明。”听到浮云之都早就已经有了防备，暴风高高悬起的心终于放了下来。

“我为什么让他们以为我不知道呢？”铁拳王挠了挠头，接着说：”就是因为就算我们知道了，对那些神族也没什么办法。神族的大军打过来，我们只有灭国的份儿。所以我只有装傻，让他们以为我们不知道他们的阴谋，这样说不定他们可以迟一些发难。”

“但是陛下，神族觊觎我们矮人族的财宝，迟早总会打过来的，到时候怎么办？”暴风问道。

“这我哪知道？”铁拳王又开始摸起胡子来，”说不定迟一些会有办法。”

“不如和人类结盟吧！”暴风连忙说道：”救我出神狱的人族对我有天高地厚之恩，他们也在积极地准备对抗神族，如果我们携手联盟，胜算一定会大增。”

“他们救过你，但是没有救过我，这一点你别搞错了。”铁拳王一眼开一眼闭地说：”人族已经到了穷途末路，神族暂时不动他们，就是因为顾忌西南蛮荒的种族会出面干预，因为他们还不知道我们的真正实力。如果我们和人族结了盟，嘿嘿，他们就没有任何顾忌了，直接出兵浮云之都，到时大家一起完蛋。”

看了看暴风目瞪口呆的表情，铁拳王从王椅艰难地站起身，伸了伸懒腰，”所以啊！我们按兵不动，还是帮了人族一把。小伙子，你刚回来，先去休息休息，其它事儿以后再说。”



www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二章 兵发蛮荒

龙罗元帅的司令部内一切都是乱糟糟的，各种各样的文件资料和十年来他在天都搜罗的所有价值不菲的纪念品都被神族新来的工作人员给翻了出来，胡乱地摊放在桌面上和地上。龙罗元帅沮丧地坐在元帅椅上，目光呆滞地看着这些新面孔在自己面前走来走去，沉默不语。

自从碧离小姐被劫持事件之后，天都数十万城民全部逃离了神族占领区，令天都人口锐减到原来的四分之一。再加上神狱中的重要人犯一夜之间消失得无影无踪，而神族士兵莫名其妙减员上百人。这些过失一一累计下来，不但神狱典狱长海岚被撤销了职位，送交军事审议厅查办，连龙罗元帅的总司令之位也被撤销，由新来任的元帅接替。这一天，是龙罗元帅在总指挥所度过的最后一天。

「还没有收拾完吗？」一个傲慢而沉厚的声音忽然从门口传来。

正在屋里收拾文件的官员们立刻集体立正，齐刷刷地向来人敬了一个军礼：「元帅！」

「嗯。」进屋来的是一个满头灰发，六十多岁的老者，穿着神族威风凛凛的元帅服，嘴里斜叼着一枚样式古怪的烟斗。他长着一张长长的马脸，蛛网一样细碎的皱纹已经爬满了他的面庞，令他显得颇为憔悴。但是他的那双眼睛却极为明亮而熠熠生辉，拥有着属于二十岁朝气蓬勃的年轻小伙子才有的夺目神采。

「迪庞元帅。」龙罗元帅缓缓站起身，脱下自己青蓝色的帽子，沉声道。

「坐，龙罗老兄。」迪庞的目光自始至终都没有落到龙罗的身上，只是颇有兴致地注视着高高堆积在桌面上的军事资料。「这些就是西南抵抗军的资料么？」

「是，迪庞元帅。」龙罗元帅应道。

迪庞元帅皱着眉头，将面前的文件打开，用烟斗压着页面，仔细地看着。

「这些资料残缺不全，关于西南蛮荒内的人族根据地资料全都晦涩难明。这些年来，老兄似乎把精力都放在占领区的建设上了。」迪庞元帅不阴不阳地说着。

「迪庞元帅，西南蛮荒被绝望海沼泽和回头山脉隔绝，环境极为恶劣。我们的先遣队无法成功进入沼泽之内，所以搜集来的情报非常之少。」龙罗连忙说道。

「可以想象，可以想象。」迪庞元帅抚摸着文件页面，似笑非笑地道，「据文件记载，绝望海沼泽不但是沼泽地行龙和污水鳄鱼的聚集地，更散发着令人难以容忍的恶臭，布满了吸食人血的蝙蝠，蚂蝗，毒蚊子和性情残暴的剧毒水蛇，那些魔法兵团和牧师后勤团的少爷小姐们，一定忍受不了这么恶劣的环境。」

龙罗听到这里心中一宽：「迪庞元帅能够理解就好，这也是我很头疼的问题。没有牧师和法师的支援，我们的军队是无法进行有效率的进攻的。」

「白日金羽鹰兵团已经在天下大陆驻扎很久了，他们应该曾经侦查过绝望海沼泽的地形吧。」迪庞元帅沉声道。

「绝望海沼泽常年被沉厚而有毒素的云雾所笼罩，白日金羽鹰兵团曾经出动过上百次，都无法将绝望海沼泽的完整地貌描绘出来。也无法发现人族抵抗者的行踪。」龙罗元帅忙道。

「不知道他们有没有飞越过绝望海沼泽，到达沼泽尽头？」迪庞元帅一边翻着资料，一边问道。

「有，他们曾经发现在沼泽尽头有一片黑石土地，虽然那里也常年被乌云笼罩，但是云雾中没有毒气，所以白日金羽鹰兵团的侦查兵们可以降低高度，曾经仔细观察过沼泽边缘的地形地貌，并将牠们绘制了下来。不过他们无法停留太久，金羽鹰的体力只能够让他们进行极短时间的侦查就必须返航。所以，对于这片神秘的黑石土地我们知道的只有沼泽边缘一带的情况。」

「哈，竟是一片硬土地，这就好了。」迪庞仔细地阅读着白日金羽鹰兵团的侦查报告，忽然兴奋地一拍桌子，猛地抬起头，「立刻举行军事会议。」

「先生们，女士们，我就是天下大陆新任的总司令迪庞元帅，希望今后和大家合作愉快。」迪庞元帅犀利的目光一一扫过指挥部中的每一个军事长官，令在座的每一个人都不由自主地升起一股凛然的感觉。

「总司令您好，我是……」步兵元帅罗布德连忙说道。

「不必自我介绍了，你们的资料我都看过。」迪庞正眼也不看性情最和善的步兵元帅，就自己动手把一张刚刚从资料册里撕下来的地图贴到了墙上，「各位，这就是绝望海沼泽尽头的黑石土地的地形图，大家看一下。」

「总司令，这幅图画得极为零乱，而且残缺不全，可以提供给我们的资料很少。」魔法兵团长莲珍妮女爵士张口道。

「的确如此，但是牠已经给了我最大，最有用的信息。」迪庞元帅充满信心地说，「那就是：一、那是一片硬土地。二、牠方圆至少有五百里。这就够了。」

指挥部中的官员们面面相觑，都不知道总司令的心里打的是什么主意。

看到自己的新属下们摸不着头脑的样子，迪威元帅的嘴角露出一丝不易察觉的笑意：「我们进攻不了西南蛮荒，是因为我们的部队进入不了绝望海沼泽。那么，为什么不干脆跳过绝望海沼泽这片死地，直接进军西南蛮荒？解决的方法，就是再次起用魔法传送阵。」

「总司令先生，请恕我直言。」莲珍妮女爵士发言道，「起用魔法传送阵的想法的确非常巧妙，但是这片黑石地的面积有多大，人类的根据地到底在哪里，行军所需要的时间是多少，我们都不知道。在那里我们远离补给线，没有休息所，而且周围环境极度恶劣，我们的法师和牧师根本无法忍受。而且魔法阵的启动需要三周的时间，一旦我们的军队被传送到哪里，三周之后才能够通过魔法阵返回，在此期间，他们不得不长时间忍受黑石地周围严酷的自然环境，这对于魔法兵团的法师们是根本不可能做到的。」

「说得不错，莲珍妮女爵士，」迪威元帅镇定自若地说，「魔法兵团的战士环境适应能力极差，这是我所深知的。所以，我的计划是，第一批传送过去的，不是人，而是土地。」

「土地？」指挥部内的所有人都不约而同地重复着他的话，人人脸上都有着不同程度的困惑表情。

「不错，开山造海术是自然魔法师和神秘系法师的拿手本领。我的计划就是让能够发动这一魔法的魔法师们在传送阵开启的瞬间，用自己的魔力透过魔法传送阵，在黑石土地上变化出一片方圆数十里的土地，在这片土地上，务必有林有水，环境优良。」迪威元帅微笑着说，「当然，开山造海术需要一片坚硬可以依托的土地才能够实现，这片黑土地正是硬土地，非常理想。」

「这太奇妙了，」步兵元帅罗布德忍不住道，「有了这样一片环境优雅的土地，我们就可以派大军进入了。」

「不错，」迪威元帅沉声道，「第二批进入的是白日金羽鹰队，这样我们就可以将侦查路线遍及整个西南蛮荒。第三批派入的是护卫队，建筑队和神秘兮建造魔法师，他们会在三周时间里在这片土地上建造起神族进入西南蛮荒的桥头堡。当我们的主力大军进入魔法阵的时候，第一个目标就是人族设在西南蛮荒中的根据地。紧接着，就是浮云之都和兽人王国。最后，我们的作战目标是整个西南蛮荒，还有什么问题？」

「总司令，要实行开山造海术这样规模庞大的魔法，我们至少需要一年的魔力能量储备。」莲珍妮女爵士迟疑着说。

「我不关心这种魔法会消耗多少魔力，我只问你一句，我们有没有足够的储备？」迪威元帅严厉地问道。

「有。」莲珍妮女爵士似乎被迪威元帅的威势震慑住了，老老实实地回答着，但是转念一想，又补充道，「但是这种魔法需要六十名自然大魔法师和六十名神秘兮大魔法师一同施放，我们军中只有各四十人。」

「发信给诸神之故乡，让他们立刻增援自然大魔法师二十人，神秘兮大魔法师二十人，限他们三天之内立刻到指挥部报到。」迪威元帅威严地说，「从现在起，一年之内，我要将神族的旗帜插遍整个西南蛮荒。」

魔巢一如往日，高远的天空被铅色和深棕色的乌云所遮蔽，清晨一如黄昏般阴沉而令人感到压抑。虽然已经在喘息城驻扎了将近两个月，年轻的抵抗战士小杰仍然没有能够完全适应魔巢这里阴森的气候，和严酷的环境。他将盾牌和长刀斜斜地靠在一块灰色的圆石之侧，一屁股坐倒在地上，从行囊中拿出水壶，大口大口地痛饮起来。

「少喝一口，为回去的路留一点水吧。」一位年长而经验丰富的老兵坐到小杰的身旁，和蔼地说。

「邦叔，这里实在是魔鬼才会留恋的地方。」小杰听话地收起水壶，舔了舔自己干涩的嘴角，低声说道。

「小伙子，懂什么？」一旁的另一个老兵郝威廉接过话头，「就因为这里是魔鬼聚集的地方，那些自以为被圣光沐浴的神族兔崽子才不敢到这里来撒野。我们抵抗军最大的幸运，就是和魔鬼为邻。」他的话迎来周围许多巡逻战士赞同的大笑声，但是他们每一个人的脸上都透出一丝无法言传的苦涩。

「如果天雄大哥还在，他一定能够率领我们重新夺回人族失去的一切。」小杰忧伤地看着天空中仿佛脓水一般滚动不绝的乌云，低声道。

「你的天雄大哥已经追随所有人族英雄的脚步走向冥河的彼岸。在这个见了鬼的人间剩下的，只有我们这些凡夫俗子。」郝威廉慨然道。

「认命吧，孩子。我们抵抗军的命运，也只是在这个魔巢里腐烂死亡。」邦叔叹息着说，「重夺人族的失地，永远是一个无法实现的梦想。」

「不，我坚信我们一定会杀回去的，邦叔，郝伯。」小杰坚定地说，「天雄大哥的出现就是天神给我们的启示。只要我们永不放弃，总有一天，神族的侵略者们会被我们赶出天下大陆。」

「小伙子，有梦想是好事。」邦叔和郝威廉互望一眼，不约而同地苦笑了起来。

邦叔艰难地站起身，对所有巡逻的战士说道：「大家继续前进，再过一个丘陵，就是魔巢和绝望海沼泽的接壤地带。看到绝望海沼泽，就可以回头了，希望天黑之前，我们能够准时回营房开饭。」

「好！」巡逻的战士们发出一声喊，纷纷站起身，重新将盾牌背在背上，将长刀和铁剑握在手中，开始在魔巢中艰难地跋涉。

不知道走了多久，小杰忽然停下了脚步。

「怎么了小杰？」跟在小杰身后的另一个年轻战士问道。

「好香！」小杰竖起鼻子，仔细地闻着漂浮在周围的空气。

「真的，别说你，我这一半儿味觉失灵的鼻子也闻出来了。」领头的邦叔惊喜地说。

「奇怪，这花香，在西南蛮荒里我只在花城闻到过，整个魔巢别说一朵香花，连一株碧草都很少见。」郝威廉疑惑地说。

「立刻去查看一下。」领头的邦叔调整了一下行进的方向，带领着巡逻队顺着花香朝着魔巢的边缘进发。

赫然映入这些抵抗战士眼帘的，是一片方圆十里，水波荡漾的湖泊。这片湖水清澈碧绿，仿佛一块精雕细琢的翡翠镶嵌在魔巢那阴暗黑沉的大地之上。在悠闲的水面上，数百只雪白色的天鹅拍打着美丽而光洁的翅膀，在湖水中嬉戏。湖边上，枝叶苍翠的垂柳和高大挺拔的梧桐树绕岸而生，仿佛为这美丽的湖波镶上了一层翠绿迷人的花边。湖泊环绕的大地上，大片大片的美丽花朵奢侈而狂野地盛放着，五颜六色的蝴蝶飞满了天空。湖畔翠绿的密林之中，十几只毛色鲜艳的梅花鹿悠然自得地在林间穿行，俯头嚼食着翠绿而肥嫩的野草。

「果子，是果树，大家快来！」一个抵抗战士兴奋地喊着。所有的抵抗战士都朝着他所在的方向疯狂地跑来。那是一株几乎一半都长在湖水里的苹果树。牠的树干足有五人合抱那么粗壮，宽大的枝丫伞一样遮蔽着方圆百米的天空。抵抗战士们七手八脚地纷纷爬上树，将长在枝条间红光熠熠的果实摘下来，忙不迭地放到口中。苹果肥美的汁水淌满了他们满是灰尘的面庞。

「好香，没想到在这里能吃到只有天都才有的红苹果。」小杰兴奋地说着。

「这种香味实在太奢侈了，我已经有好几年都没有试过这种味道。」邦叔颤抖地捧着一枚大红苹果，边咀嚼边念叨。

「呃——」郝威廉已经说不出话来，他的嘴被香喷喷的苹果塞得满满的，只能不停地打着响嗝。

「这到底是怎么回事？」小杰兴奋地问道，「寸草不生的魔巢，为什么会突然出现了这么一片人间仙境？」

「我不知道，」邦叔的身子因为激动而微微颤抖，「也许，天神开始垂顾我们这个多灾多难的种族，将这美好的神迹降落在魔巢之上。」

「我们应该立刻把这个好消息报告给喘息城，让拓荒部队立刻开进这里，建立新的根据地。」郝威廉奋力把最后一口苹果咽下肚，热切地说。

「不只是根据地，我们能在这里建立一个新的城市，比海洋林莽里的花城更加美丽的城市。」小杰充满梦想地说。

「对，对！」周围的巡逻战士们纷纷叫好。

「这个地方是邦叔带领我们发现的，将来的城市就叫做邦城。」小杰接着大声说。

「不对不对，」邦叔笑得合不拢嘴，「是小杰第一个发现花香才把我们引到这里的，不如叫小杰城。」

「算啦算啦，就把你们两个连在一起，叫做邦杰城。不不不，再加上我，叫做邦杰郝威廉城。」郝威廉的脸已经笑开了花。

就在人们兴奋地讨论着新城的名字之时，一道令人睁目欲盲的雪白色光芒狠狠地射入了众人的眼帘。紧接着，缤纷艳丽的七色彩光在碧波荡漾的静湖之畔宛如七宝莲灯一般盛放开来，一座巨大的六角星芒阵突如其来地出现在岸边。

六角星芒阵乃是天下大陆的人民最深恶痛绝的存在。牠的第一次出现就毁灭了东海岸边百合王国上百万的人口。从六角星芒阵中出来的神族大军十年来残杀了上千万人族子民，成为了人族最恶毒的诅咒。当这些抵抗战士一见到那看似美丽的七色光芒之时，每个人的眼中都满是狞厉的血色。

「神族！」所有人都压抑不住心中的恐惧和憎恨，喃喃地喊了出来。

「快撤！」邦叔是所有人中最清醒的一个人，他第一个叫道。

巡逻战士们如梦初醒，纷纷从树上跳下来，拿起刀剑盾牌，发了疯一般朝着密林外飞奔。

清冽高亢的嘶鸣声远远从背后传来，两匹雪白色皮肤，金黄色鬃毛的独角兽一左一右朝着落荒而逃的巡逻战士们高速逼近。

「你们快走，我掩护！」邦叔从背上摘下十字弩，挽弓搭箭，朝着掩杀过来的神族战士瞄准射击。

「邦叔小心！」小杰收住脚步，转头朝着邦叔跑去。却看到一道刺目的金色闪电仿佛一枚从天而降的神矛，直直地透过了邦叔的身体。邦叔那彪悍的身型仿佛纸糊的一般猛地燃烧了起来，在一瞬间化成了一片焦炭。

「邦叔——！」看到和蔼可亲的邦叔一瞬间被神族人杀死，压抑不住仇恨的巡逻战士们纷纷转过身，朝着神族战士杀去。

清凉的风笛声妖异而飘忽地在人们的耳边响起，令人们飞奔的身型有一瞬间的停顿。紧接着，十数只通体橘红色的艳丽飞鸟从四面八方朝着抵抗战士们俯冲而来。其中一只橘红色飞鸟猛地和一名抵抗战士撞在一起，那名战士的身体立刻猛烈地燃烧了起来，一瞬间就化为了一片焦炭。「是火鸟，跑啊。」识得厉害的郝威廉第一个示警，但是已经太晚了，冲在最前面的抵抗战士们连哼也没哼一声就被烧成了灰烬。

有两支火鸟呼啸着朝着小杰所处的位置飞来，他目瞪口呆地看着这些飞鸟橘红色的火羽，脑子里一片空白。

就在这时，一个矮胖的身型猛地朝他扑来，将他牢牢按在地上。「郝伯！」小杰惊恐地喊出了声。

「小伙子，留条命为……」郝威廉的话还没有说完，他的身子已经熊熊燃烧了起来。小杰撕心裂肺地狂喊道：「郝伯——！」

郝威廉的身体化为了一片青烟，在小杰的面前完全消失了。小杰只感到天旋地转，一切都变得模糊不清。他在地上爬起身，转了一个圈，又沉重地坐在地上。在他的周围，布满了抵抗战士们丢在地上的刀剑，弓弩和盾牌，还有他们被烧成焦炭的残骸。

马蹄声渐渐趋近，神族的战士们似乎要检查一下战场。小杰强忍着恶心呕吐的冲动，手脚并用地爬上一棵枝丫浓密的梧桐树，小心地隐蔽了起来。

在梧桐树下，两名青罗衣衫的神族魔法师并肩策骑着独角兽，在抵抗战士们的残骸边停下。

「都在这里了，其实根本不用察看，就算他们逃得开我的闪电魔法，也无法逃脱妳的风笛火鸟阵。」一名满头金发的男性神族法师用低沉的声音说。

小杰仔细地观察着他的面容，苍白而充满贵族气质的面庞，细小而线条柔软的双眼，高高的鼻梁，和一张超出比例的大嘴，就是这个男魔法师的面部特点。小杰仔细地将他的脸记了下来。

「真恶心，这些人族的残匪身上永远散发着令人作呕的臭味。」那是一旁的女魔法师那清脆悦耳的声音。她长着一头红棕色的短发，圆圆的脸蛋，明亮如星的大眼睛，薄而柔美的嘴唇，莹白似雪的肌肤，在脖颈上还有一颗玫瑰红色的胎记。

「好啦，回去洗个澡，放松一下，明天向长官请一天假，好好休息，忘掉这不愉快的气味。」男魔法师微笑着说。

「就是你们杀了邦叔，郝伯。」小杰的眼中散发着仇恨的光芒，咬紧的牙关隐隐发出咯吱吱的响声。这一男一女魔法师的面容已经深深地刻在了他的脑海之中。



w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第三章 灾难降临

花城的议事厅里，坐满了熙熙攘攘的人群，那是天下大陆东南联盟三十多个国家的君主，和西北天都联盟四十多个国家的首脑。自从落霞公主不幸被捕之后，他们已经有将近三年的时间没有举行过任何军事方面的会议，此时此刻人人脸上都不由自主地带着一丝兴奋的神色。

‘各位大人，’虽然面前坐着满堂的大人物，落霞公主的神态依然恬静自如，‘在逃出神狱的过程中，我们非常幸运地发现了敌人的陆战队员之所以神勇无敌的秘密，重点在于他们的牧师。牧师的神秘祝福，令敌人的银武士成为了一种无坚不摧的力量。所以，我们只要安排弓箭手在敌人阵线的侧翼，专门射杀敌人的牧师，那么，在短兵相接中，我们不会再像以前那样处于劣势。’

她的话令所有参与会议的国家首脑们精神大振，一位东南沿海国家的国君兴奋地问道︰‘那么就是说，我们可以出兵霞都了？’霞都是人类曾经拥有过的最后一座城市。的失陷，以及人族同盟的领袖夜魂国王的不幸战死，乃是所有人类最大的耻辱，每一个人都希望能够尽快地夺回失地，报仇雪恨。

‘还不行。’一个懒洋洋而傲慢无礼的声音忽然从房间的角落里响起。众人转头一看，却发现原来是西北联盟的主要将领银锐在发言。‘我们到现在为止也没有找到有效对付神族战争魔法的力量。如果现在贸然向霞都发动进攻，结果就好像十年前的霞光圣战一样惨不忍睹。’

他的话仿佛利剑一样刺在每一个人的心口之上，令人隐隐作痛。霞光圣战中人族所损失的元气，即使在十年后都没有完全弥补回来，每次提起这一场战争，没有一个人能够淡然处之。

落霞公主扶住桌案，轻轻吸了一口气，压抑住不适的感觉，沙哑着声音道︰‘不错，银锐说得对。如果现在贸然出兵，仍然会损失惨重，我们不能再让十年前夜歌公主的悲剧重演。现在我们要做的仍然是忍耐，等待，默默积蓄实力。我们应该积极地派出精英力量，游历西南蛮荒的各个国家，寻找能够抗衡神族魔法的力量，并寻求他们的协助。我在古籍上曾经阅读过神秘莫测的秀人国领袖和兽人王国，妖精国度的双侯懂得战争魔法的奥秘，我们应该立刻派出探险队，寻找他们。’

她的话迎来人们一致的赞同声，大家纷纷点头，立刻开始讨论参与探险的人员和与西南蛮荒各国联络的外交官员的人选。

‘他们不会帮助我们的。’就在人们开始热烈讨论的时候，一直和大家格格不入的银锐冷冷地说，‘神族和人族的战争进行了十年，我们也不是第一天躲进西南蛮荒。如果他们想要帮忙，早就派兵来了，何必等到现在。’

他的话和他的人一样不讨人喜欢，很多国家领袖都不由自主地皱起了眉头。

‘这些国家看起来似乎很中立，其实早就怕了神族。一天神族不到他们家门口，他们都没有这个胆子和我们人族结盟。根本无谓和他们浪费时间。我们只要耐心等待就好了，总有一天神族会派兵进入西南蛮荒，等到火烧屁股的时候，这些隔岸观火的家伙自然会屁颠儿屁颠儿地来找咱们。’银锐冷然道。

‘无论如何，我们都要尽自己最大的努力，等到神族进入到西南蛮荒，一切就太晚了。’落霞公主严肃地说。

就在这时，会场外一片冲天的喧哗声，仿佛一锅热汤煮沸了一般。杂乱的脚步声和尖锐的惊叫声在花城议事厅外此起彼伏地响起。

‘出了什么事？’主持大会的百合王国国王莫里沙奇怪地问道。就在他的话音刚落的时候，猛士铜山和神偷错西先生一左一右护卫着浑身上下一片乌黑的年轻抵抗战士小杰推开门口的警卫，大踏步冲进了议事厅。

‘铜山，错西！’百合王国国王莫里沙恼怒地说，‘我们正在进行重要的军事会议，谁允许你们擅自扰乱会场的？’

‘对不起，陛下。’铜山焦急地说，‘小杰有紧急军情需要向所有大人通报。’

‘落霞公主！’小杰跌跌撞撞地跑到落霞公主的面前，歪歪斜斜地跪倒在地，‘大事不好了。神族的军队已经通过魔法阵进入了魔巢，喘息城危在旦夕。’

‘什么？’会场中一刹那寂静无声，所有人仿佛都被这一则坏到极点的消息惊呆了。

悠扬的鹰鸣声在落日草原的碧蓝天空中幽幽响起，透着一丝说不出的诡异。一只羽毛闪烁着金色光芒的金色飞鹰从兽人王国的都城上空一掠而过。

正和虎牙王子，牛头人族如山一起率领兽人国最杰出的勇士们围猎草原狼的狮眼国王忽然猛地一拉缰绳，止住了座下双头巨狼的脚步。

‘狮眼王，怎么了？’随后跟上的勇士们纷纷围到他的身边，好奇地问道。

‘大哥，有什么事吗？’虎牙王子不解地问道。

‘嗯，看那天上的金鹰，漂不漂亮？’狮眼王的脸上露出一丝不自然的微笑，轻声问道。

‘啊，大哥不说我还没注意，这鹰的羽毛真是不错，金光闪闪的，弟弟我的收藏里还从来没有这种翎羽。’虎牙王子的眼中露出贪婪的光芒，舔了舔嘴角说道。

‘嗯。’狮眼王点点头，转头对周围的勇士们道，‘大家听到了，虎牙侯需要那金色羽毛作为他宝贵的收藏。谁能够射下来，赏五色牛一百头。’

听到国王的赏赐，兽人族的勇士们发出一阵狼嚎一般兴奋的叫好声，纷纷扬鞭策狼，四面八方朝着这头金鹰杀去。只一瞬间，上百枚冲天而起的利箭，仿佛巨网一样罩向那孤零零的金鹰。那只金鹰似乎知道了危机的到来，早早地一仰头，飞快地升入更高的天空，让一天的箭矢都扑了个空。

‘好畜牲，飞得可真高。’狮眼王感慨地说，‘来人，抬本王的朝天弓来。’

‘是！’一直跟随在他身边的护卫应了一声，将一直放在狼鞍上的一枚沉重的巨大铁弓交到狮眼王手中。

‘大哥，这一百头五色牛不如便宜了我如山兄弟吧。’虎牙得意地说，‘我这个好兄弟可是个大力神弓手。’

‘好。’狮眼王洒脱地一抬手，单手将朝天弓递到了一直沉默不言的如山手里。

如山的嘴里嘟囔了一句牛头人族的方言，高高地挺起胸膛，将沉重的朝天弓拉至满弦，然后左手一抬，松弦开弓。巨大的朝天弓传出一声霹雳一般震耳的弦音，那枚搭在弦上的彩羽箭刺破了周围静止的空气，发出凄厉的啸声，直入云霄。那黑黑的影像在空中划出一条笔直的黑线，势如破竹地刺入了正在振翅高飞的金鹰体内。那只金鹰发出惨烈的叫声，身子在天空打了几个晃，朝着地上飞快地坠落。

‘好！’众勇士都为如山一箭落鹰的神箭而欢呼叫好。连不苟言笑的狮眼王也连连点头，道︰‘如山，你就是天下大陆最好的神射手，明天我会亲自把一百头五色牛赶到你的家门口。’

如山连忙慌乱地摇了摇手，口齿不清地说︰‘我……我不是。救我们出来的恩公天雄先生，才是……才是真正的神射手。’

‘天雄吗？’狮眼王的眼中露出一丝憧憬之色，似乎在想象天雄弯弓射箭，令如山叹服的雄姿，‘来人，去把那畜牲给我拖过来。’

四个兽人族的壮小伙子驾驶着双头巨狼飞快地朝着金鹰坠落的地方跑去，不到一刻钟就把那头金鹰拖在狼尾之上带了回来。

‘报告陛下，鹰身上有个人，已经摔死了。长得极为俊俏，似乎是人族的。’领头的兽人青年躬身道。

‘嗯。’狮眼王不动声色地点了点头。

虎牙王子策狼趋前几步，仔细看了看金鹰上的尸体，倒吸一口冷气︰‘哥哥，这人是神族的。他们怎么可能在这里出现？’

‘这已经不重要了。重要的是，他们在我们兽人族的疆域里出现了。’狮眼王冷然道。

‘大哥，我们怎么办？’虎牙震惊地问道。

‘来人，召集兽人族所有能打仗的小伙子。’狮眼王猛然洪声道，‘叫绿斗篷兵团元帅和狼骑兵元帅立刻开始战争动员。三天之后，我要看到兽人国所有拿得动刀剑的人在首都校场集合。’

‘哥哥，你说过和神族动手将会引火烧身，如今神族只是出现了一个战士，我们现在行动会不会太早了？’虎牙迟疑着问道。

‘哼，神族已经骑到了我们兽人的脖颈子上，等到他们拉出屎来再出手，就太晚了。’狮眼王面沉似水地说，‘向全国发布征讨令，七日之后，兵发喘息城，我们兽人将和人族一起抗击神族。’

他看了一眼摔死在地的神族士兵，又道︰‘把他的人头割下来挂到战旗之上，尸体喂狼。’

‘是！’周围的兽人勇士们轰然答道。

清晨的浮云一如往日地在通往云宫的大理石阶梯上忽聚忽散，将那美轮美奂的云宫衬托得如梦如幻，令人迷醉。高山矮人国的国王铁拳拄着自己珍爱的纯金拐杖，久久地站立在浮云缭绕的台阶之上，放眼望着东方日出的景色，微笑不语。

在他的身边，站立着矮人国最杰出的铸造师，也是矮人国铸造总管暴风先生。每到清晨，这君臣二人都会在浮云之都最具特色的云阶之上，消耗半个小时的光阴，观赏这白日初升，云聚云散的美景。

‘奇怪，都已经五十年了，可是每天看这些浮云聚散的美景，仍然忍不住着迷。’暴风先生沉默了很久，忽然道。

‘嗯，大自然的美景是这样的，就好像堆积如山的珠宝，就算天天看一百遍，都不会让人感到厌烦。’铁拳王微微颔首，说道。

‘在神狱里，我常常怀念首都浮云中的湿味，那是一种让我神清气爽的气息。’暴风先生感慨地说。

‘你在神狱里吃了很多苦头，以后要更加珍惜这些自由自在的日子。不要再去想那些令人讨厌的神族，那些家伙是天神给天下大陆的诅咒，和他们打交道，注定要倒霉。’铁拳王道。

‘我也希望永远不用再看见他们。’暴风先生叹息着说。

‘这就对了，’铁拳王似乎还想说什么，但是却忽然住口不言。

‘怎么了，陛下？’暴风先生忙问道。

‘贼味儿，这风中弥漫着一股令人胆战心惊的贼味儿。’铁拳王脸色苍白地说。就在他话音刚落的时候，一声悠长的鹰啼忽然从浓密的云雾中响起，紧接着，一只双翅张开足有五米的金色巨鹰忽然破雾而出，在铁拳王和暴风先生的面前一闪而过。在金鹰的背上，赫然坐着一名手持刀盾的英俊青年。他似乎也被这突如其来的遭遇惊吓住了，瞪大了双眼手足无措地看着那两个矮人族人。

当所有人都回过神来的时候，那只金鹰已经飞过了整个云宫，朝着山下飞去。

‘神族，那是神族！’暴风先生惊恐地大声说道。

‘强盗，小偷，劫匪！’铁拳王愤怒地叫道，‘来人，快来人！魔枪队在哪里？魔枪队立刻集合！’

听到国王愤怒的嚎叫，守卫在宫廷之内的魔枪队战士从四面八方涌入了云阶，在铁拳王的面前飞快地列开队伍。

‘还愣着干什么，全都上城墙，把那只金羽鹰给我打下来，立刻，马上！’铁拳王声嘶力竭地命令道。

魔枪队的战士们蜂拥涌入城墙上的炮楼，纷纷瞄准了正在朝凌霄峰下俯冲的金鹰。魔枪队是高山矮人族富有特色的武装力量，他们手持的魔枪之内，镶嵌着一种奇异的魔晶石。这种魔晶石在一种特殊的魔咒催发下，会散发出一种具有毁灭力量的魔法闪光。矮人们在无意中了解了魔咒和魔晶石的使用，于是便制造了一种用水晶制成的魔枪，在魔枪的尾部镶嵌着这种魔晶石，并用水晶包裹枪身，水晶会把魔晶石散发出的魔法光束反射汇聚。魔枪的前半身是呈圆筒状的细长水晶管，被汇聚成一线的魔法光束会通过水晶管笔直地射出，命中远处的目标，威力十分巨大。

‘开火！’魔枪队的长官迫不及待地发号施令，数百杆水晶魔枪同时发射，密密麻麻的橘红色光束在凌霄峰上织成了一张艳丽而恐怖的死亡之网。那只金鹰在空中盘旋了一圈，似乎想要飞出魔枪威力所及的范围，但是数百只魔枪结合在一起的威力终究让难逃一劫。七八道魔法光束从的体内直直地透过，令仿佛牛油蜡烛一般燃烧了起来，而坐在身上的神族战士更被数道光束击中，惨叫着朝着山下坠落。

‘禀告陛下，那名神族侦察兵已经被我们击毙了。’魔枪队长官跪在铁拳王的面前，沉声道。

‘很好，通告全国，实行紧急战争动员，开启国库，动用全部资金购买水晶枪，我要在七天之内，让我们魔枪队员达到五万人。’铁拳王愤怒地说，‘立刻派出外交大臣与熔岩地府取得联系，我要再订购四万水晶枪。’因为国王的传召而至的矮人国众大臣连忙纷纷应是，立刻开始分头忙碌起来。

‘铁肩呢？把他给我从铁壁叫回来。’铁拳王大声道。

‘陛下，您终于决定派兵和神族作战了，这太好了。’暴风先生欣慰地说。

‘太好了？小伙子，相信我，这是你能踫到的最糟糕最倒霉的事。’铁拳王恼怒地说，‘这些神族的强盗终于还是出现在浮云之都了。我们矮人国面临的，是有史以来最大的危机，现在我们只有和神族赌一赌沙场上的运气。’

‘在陛下的英明领导下，我们一定可以成功战胜侵略者。’暴风先生连忙说。

‘你最好这么想。’铁拳王对于暴风先生的恭维完全不受落，‘你对神族最了解，你便去做这次出征的后勤总管和最高军事参谋。’

‘是，陛下。’暴风先生恭声道。

就在这时，一名身材魁梧，有着岩石般冷峻面容的金发矮人迈着坚定而富有节奏的步伐，从宫门口大踏步走了进来。

‘三军元帅铁肩，参见陛下。’那洪钟大吕般浑厚响亮地在空旷的场地上悠悠地回荡着。

‘铁肩，我们现在有多少士兵？’铁拳王一抬手让他站起身，厉声问道。

‘一万魔枪战士，两万羊兵，三十万步兵，四十万辎重工程兵。’铁肩元帅沉声道。

‘再想办法征召一倍的兵员。’铁拳王大声道。

‘陛下，国内适合兵役的人口只有六十万人左右，即使全都召入军队，也无法增加一倍的人力。’铁肩元帅微带难色地说。

‘加上宫廷侍卫，全国的治安员和救火队，应该够了吧。’铁拳王沉声问道。

‘陛下，负责国库和国家宝藏的救火队也要动用吗？’铁肩元帅惊道。

‘嗯，全部都用。’

‘这——，陛下，此时正值风高物燥的危险期，如果国库起火，无人扑救，如何是好。’侍立在铁拳王身边的暴风先生连忙问道。

铁拳王狠狠地哼了一声，来到可以俯瞰浮云之都所有建筑物的窗前，朝着自己的疆土深深地看了一眼，沉声道︰‘让他烧。’



w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第四章 传奇英雄

‘这里就是魔巢，我的主人。’小秋变回了无鬃马的样子，倚靠在一枚巨石上，微微地喘着气。

‘咳咳，这里的空气真是糟透了，啊，我开始想念游侠岛了。’流星一只眼用力的拍着翅膀埋怨道。

‘小秋，真是辛苦你了，想不到绝望海沼泽上的毒气这么厉害。’天雄犹有余悸地说。

‘真险，主人，如果我不会闭气的话，说不定就会落到地上摔死。早知道飞高一点多好。’小秋叹息着说。

‘不行啊，我需要找到人族抵抗军的基地，飞高了哪里看得见，算了，你就维持这个样子，我们三个步行吧。’天雄挠了挠头说。

‘呃——’流星一只眼表示抗议地叫了一声，但是最终还是服从地跳上了天雄的肩膀。天雄用天下剑一拄地，艰难地站起身，朝小秋一挥手，领头朝前方走去。

小秋发出一声稀溜溜的嘶鸣，跟在他身后，开始在魔巢艰难地跋涉。

天空中的乌云越聚越多，使得正午时分的天色犹如子夜。隐隐约约的雷声过后，一道道令人胆战心惊的赤色闪电在乌油油的天空中纵横交错，将整个天地染得一片血红。在闪电光芒的照耀下，铺天盖地的魔巢乌鸦惊慌而凄厉地鸣叫着，朝着绝望海沼泽飞去。成群的红毛豺狗，青蓝蝎子和巨型蜥蜴也仿佛被恶魔驱赶一般，朝着绝望海的方向疯狂地奔去。

‘到底出了什么事情？’天雄奇怪地问道，‘难道魔巢中的生物，天天都是如此。’

‘主人，只有发生天灾的时候，动物们才会有这么疯狂的举动。’小秋甩着自己的尾巴，沉声说。

‘我想可能是地震吧。’流星一只眼用那只巨大的独眼望着天色，猜想道。

‘不是地震，是战争。’一个突如其来的声音从路旁一株枯树的顶端传来。

‘谁？’天雄‘仓啷’一声拔出天下剑，剑光一涌，对准了树上发话的人。

‘不如你先答我，’来人似乎对于天雄的长剑丝毫不感到畏惧，仍然镇定自若地说，‘你是不是解救了神狱囚犯，和天都数十万城民的英雄——天雄？’

‘这些事只有神族人才知道，你到底是谁？’天雄更加警觉起来，手上的长剑也开始绽发出令人胆寒的杀气。

枯树上的人似乎被天下剑咄咄逼人的寒气所震慑，身子颤抖了一下，随即朗声笑道︰‘果然不愧是将神族玩弄于股掌之间的英雄人物。我是落天雷元帅座下虎骑军副统领虎彪。’

‘落天雷元帅？’天雄难以置信地问道。

‘是这样的，落天雷元帅的爱女落霞公主三年前在骊歌城被捕，元帅连夜率领虎骑军追赶，但是始终无法将爱女救回。自此之后，他便把军队驻扎在魔巢的边缘，日夜派人在天都城内打探消息，伺机营救，为此他甚至不惜和抵抗军脱离关系，隐姓埋名，秘密训练精锐，希望有朝一日能够将自己深爱的女儿救回到身边。’虎彪说到这里，深深地叹了一口气，‘所以，英雄你的事迹全都被我们秘密潜入天都的内应一一看到，并在第一时间通知了落元帅，他希望能够亲自见一见你，表达感激之情。’

‘落天雷元帅……’天雄心中猛地充满了激动之情，‘那就是夜歌常常提起的英雄，神狱中的战友们常常思念的传奇人物，天下大陆，最杰出，最勇猛也是最有智慧的领袖。想不到我刚刚进入魔巢，就可以见到他。’

他一仰头，兴奋地说︰‘好啊，请你带我去见他。’

落天雷元帅的驻地是一个诡异而奇妙的地方。在一片绵延数十里的灰石丘陵朝南的山壁之下，有一个乌油油的地洞，那就是整个驻地的入口。在虎彪的带领下，天雄，小秋和流星一只眼穿过了这条充满潮气和恶臭的山洞，来到了灰石丘陵的中心地带，一片陷入地下的盆地。令人吃惊的是，这里竟然长满了浆果树和番薯藤，并有数条略显浑浊的小溪纵横流过。盆地的周围边缘都是灰石峭壁，峭壁上被人们凿出了无数黑黝黝的洞穴，在石壁深处人们挖掘出很多四通八达的通道，成为了抵抗军的营房和防御工事。

‘落天雷元帅在指挥部等你，天雄先生。’看到虎彪带着天雄来到营房的门前，一位彪形大汉立刻殷勤地迎出来说道。

‘天雄先生，请让我为您介绍，这位就是虎骑军的另一位副统领龙彦，是我的好兄弟。’虎彪连忙说道。

‘你好。’天雄礼貌地向龙彦点了点头。

龙彦的眼中闪过一丝激动的光芒，将身子立正，沉声道︰‘很荣幸见到你，天雄先生，里面请。’

指挥部里点着一盏昏黄的油灯，隐隐约约地可以看到，在房间的墙壁上，贴满了天下大陆各个城市，各个据点和西南蛮荒所有根据地的羊皮地图。在图中许多城市和据点的上方，用红色鹅毛笔划满了数不清的附注和纵横交错的线条，在山川，河流，平原的方位上，也写满了各种各样的怪异符号。一个孤独而瘦削的男子，标枪一般站立在地图面前，油灯的光芒将他的身影歪斜地打在挂满地图的墙壁之上，给人一种无依无靠的寂寞感觉。

‘落天雷元帅？’天雄尝试着说话，但是面前的景象让他有一种有口难言的苦涩，连他勉强说出的话语都显得沙哑而无力。

‘砰’地一声闷响从背后传来，那是领他进来的龙彦将军静悄悄地推出屋外，顺手把指挥部的大门关上所发出的声音。当门关上的时候，处于封闭的指挥部中的天雄，只感到周围弥漫的，又或者是从落天雷元帅身上散发出来的孤独和落寞的感觉仿佛铺天盖地的潮水一样朝他汹涌地扑来。一刹那间，他感到自己好像置身于一片漆黑色的澎湃海洋之中，看不到海水的边际，看不到一线光芒，更看不到一丝希望。

‘坐。’一个比刚才自己所发出的声音还要沙哑低沉的语声忽然响起。天雄猛然抬起头，看到落天雷元帅背在身后的右手微微一抬。

‘是。’天雄不由自主地应了一声，拉过来一把制造粗糙的木椅，忐忑不安地坐下。

落天雷元帅猛地转过身，面向天雄坐下。油灯照耀下，天雄可以将他的面庞看得一清二楚。他的脸瘦得宛如骷髅，松弛的皮肤颤巍巍地挂在那宽大的骨骼之上，仿佛之间再没有一丝血肉。他的双眼深深地陷入眼眶之内，无神的眼珠显出一片灰白的色彩。刀削斧刻的皱纹蛛网一般爬满了他的整个面颊，令他看上去极为苍老而憔悴。他放在桌面上的右手只有三枚手指，左臂的衣袖轻飘飘地在空中摇曳着，里面空无一物。

‘你是从游侠岛来的天雄？’落天雷元帅沙哑地问道。

‘是，先生。’天雄恭敬地答道。

‘传说游侠岛有四季常开的花朵，不用施肥就可以收获庄稼的土地，不用饲养就可以膘肥体壮的牛羊。在那里，风里面流溢着醇厚的酒香，山涧中的泉水仿佛蜜*汁一样甜美。’落天雷的语气中透出一丝仿佛晨霜般捉摸不清的向往。

‘是，那是一个美丽的地方。’天雄心中感到了一丝深深的怀念，不由自主地微笑了起来。

‘你从那里来？’落天雷再次问道。

‘是。’天雄微微点点头。

‘来这里做什么？’

‘行侠，先生。’

落天雷元帅猛地站起身，在屋子里快速地来回行走，好一会儿才停下脚步，沉声道︰‘小伙子。这是一个伟大的举动。知道你的举动为什么伟大么？因为你抛弃了平安富足的生活，来到这块多灾多难的土地，和我们并肩作战。’说到这里，他深深地吸了一口气，继续说道︰‘我们天下大陆的人族会不会有人能做出和你一样伟大的举动？没有，一个都没有。因为我们人族是被神罚的，注定是多灾多难的。我们所做的一切，就算再艰难，再危险，哪怕我们付出一切，牺牲生命，都是不值得称道的，因为我们所做的只不过是挣扎求存而已。哪怕是猪狗畜牲，到了灭亡的关头，都会拼命自救。而我们人族在天神的眼里，就好像畜牲一样，是不值得可怜的。迎接我们的，注定是失败，注定是灭亡，注定是失去一切。’

‘先生！’天雄目瞪口呆地站起身，他无法相信，人们口中绝代无双的传奇英雄居然说出这样一番话来。

‘我很感激你，我的孩子。’落天雷元帅的语气忽然舒缓了下来，‘你救出了我最挚爱的女儿。我也知道，你最终的目的是拯救整个天下大陆。但是，你永远也做不到。这里没有希望，人族没有希望，天下大陆也没有希望，这里将沦为漆黑一片。人族复兴的梦想，只是我尽力维持在人们之间的一个五彩泡沫，让他们在夜晚入寝的时候，能够有一个安心宁神的幻梦。但是，你没有必要把这个幻梦信以为真，找一条路，回故乡吧，孩子。’

‘先生，您怎么能这么想！您是天下大陆所有人都崇拜的英雄，一个绝代无双的传奇人物，所有人都希望你能够带领他们重新夺回人族的一切。那些失陷在神狱中的抵抗者们，就算陷身于山穷水尽之地，都仍然没放弃光复人族故地的梦想。请您振作起来。’天雄激动而惊异地高声道。

‘孩子，你失败过吗？你失败过多少次？一百次，还是一千次？’落天雷神经质地敲了一下墙壁，墙上那大大小小的羊皮地图随着他的挥拳而晃动摇曳起来，‘我曾经充满坚定信念地捍卫过自己的国家︰东海之滨，百合王国。那里是出产百合花，香水和丝绸的地方。但是我失败了，我的祖国毁于战火，数百万人被屠杀。我失去了我的亲人，同事，战友和下属。我逃亡到别的国家，接着参加其他国家的防御战，我再次失败了，我失去了新的同事，战友和下属。然后是天都，然后是霞都。在那里，我失去了我最好的良师益友，夜魂国王。但是他临死之前，仍然鼓励我保存希望，继续我的征程。我把他的话信以为真，我率领着军队冲破神族的包围，杀入了西南蛮荒。在绝望海中，我最爱的妻子离开了人间，我尽了一切方法都没有将她救活。这是我最心痛的失败，我宁可失去世间的一切，来换取她的生命。’

说到这里，落天雷元帅颤抖着闭上双眼，两行混浊的泪水，顺着他的脸颊缓缓流下。

‘先生……’天雄的心被落天雷元帅悲伤的话语所感染，双眼感到一阵酸涩。

落天雷摆了摆手，不让他说话，‘我妻子临终的遗愿，便是要我用尽一切力量保护我的女儿落霞。她和我结婚以来，从来没有要求过我任何东西，这是她对我唯一的请求。当我发现了海洋林莽的时候，我以为人族的好日子就要到来，天神终于开始眷顾我们。但是……霞光圣战，上百万人族大军在神族面前土崩瓦解。夜歌公主和我的女儿落霞同时身陷险境。为了完成妻子的心愿，我抛弃了对夜魂国王的承诺，任由夜歌公主力战身亡。从那一天起，我不再是什么人族不朽的传奇英雄，我只是一个不守承诺，令人唾骂的无耻之徒。我什么都没有了，只有这一个女儿留在身边。但是，三年前，骊歌城中，我竟然让神族在我面前把我的女儿硬生生夺走。我率领军队追出三千里，力战二十场，牺牲了上千名人族最杰出的勇士，仍然无法将她救回来。我落天雷，连妻子生前唯一的心愿都完成不了。在神族面前，我的荣誉，信仰，尊严和希望都已经被打得粉碎。如今的我，还谈什么振作？谈什么梦想？我注定一生与绝望为邻。’

‘落天雷元帅！’天雄万万也想不到，在自己眼前充满绝望的老人，就是在神狱中每一个抵抗者都念念不忘的传奇英雄，在通灵水镜之中，夜歌公主常常念及的大英雄，大豪杰。

‘神族已经开始进入西南蛮荒了，’在发泄完积郁心中的不幸之后，落天雷元帅似乎又恢复了开始时那种莫测高深的孤独样子，静静地坐回到天雄面前，‘他们通过魔法传送阵来到了魔巢的边缘。喘息城就在他们的攻击范围之内，人族的末日已经来临。’

‘先生，人族应该趁他们立足未稳的时候，调集一切力量给予迎头痛击。’天雄终于明白为什么魔巢中的飞鸦，豺狗和蜥蜴如此惊慌逃离的原因，激动地说。

‘人族将被毁灭，这是注定的。’落天雷元帅的眼中沉浸着化解不开的绝望之色，‘但是，哪怕是被毁灭，人族也要战斗到最后。人族真正的猛士，应该死在不屈抵抗的战场上，死在敌人的尸堆之上，死在敌人的血泊之中。这是我们的宿命。’

‘先生，您要组织力量抗击神族吗？我愿意加入你们！’天雄没有注意落天雷元帅眼中的死灰色，却被他慷慨激昂的话语所振奋。

‘孩子，能够答应我一个要求吗？’落天雷元帅忽然突如其来地问道。

‘您请尽管吩咐。’天雄殷勤地说。

‘帮我照顾我的女儿落霞，既然你能把她从那牢不可破的神狱救出来，就应该有能力保护她。我希望她一生都不要遇上像她母亲一样的悲剧。’落天雷黯然说道。

‘我尽力而为，先生。’天雄思索了一下，沉声道。

‘你是游侠，我信你。’落天雷猛地一敲桌子，发出咚地一声。

天雄身后的房门猛地被推开，龙彦和虎彪两位将军同时走进指挥部，朝着落天雷敬了一个军礼，齐声问道︰‘元帅有何吩咐？’

‘带天雄先生下去休息，为他准备晚宴。’落天雷沉声道。说完他把目光转向天雄，勉强微笑了一下，‘孩子，你在这里很安全，跟他们走吧。’



www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



第五章 魔巢之战

喘息城在不到十天的时间，从四面八方集结了人族各个根据地七十多个逃亡国家的近两百万武装力量。十年来陆续逃亡到西南蛮荒的青年壮丁几乎全都披挂上阵，因为军需的不足，很多新入伍的青年不得不自己张罗盔甲和武器。很多人都是将家里最后一具铁锅砸碎，做成了残破不堪的盔甲，用家里唯一的菜刀作为与敌搏杀的武器。数不清的妇女和老人，排成长长的队伍，从海洋林莽长途跋涉地运送各种各样的粮草和供给。所有人都知道，如果喘息城失守，人类最后的安居地将会暴露在神族侵略军的直接攻击范围之内。人族已经到了山穷水尽的地步，再也没有后退之路。

铜山，银锐，小杰，错西先生都披上了沉重的甲胄簇拥在人族抵抗军的灵魂人物落霞公主身边，等待着她的命令。数不清的各国将军和元帅在喘息城的司令部内出出进进，等候或者执行着落霞公主的每一个命令。

‘我们必须主动出击，神族正在他们新创造的飞地里大兴土木，准备建造一座用来入侵西南蛮荒的桥头堡。必须在他们完成建筑围墙之前，打垮他们的军队，将这片飞地占领。否则，我们只能被动地在喘息城内等待神族进攻。’银锐用力一拳砸在作战地图上那片标记着神族占领记号的地点上。

‘这一次我完全同意银锐的看法。’虽然铜山自始至终都对银锐看不顺眼，但是此时此刻已经由不得他意气用事。

‘我也同意。’落霞公主微蹙着眉头，沉声道，‘现在各个根据地的人马正在陆续赶到，而且兽人国和高山矮人国也派来了特使通知我们，他们的军队将会在日内赶到。但是神族的建筑工程一日千里，十分迅速，我们已经没有时间了。’

说到这里，她猛然抬起头，道︰‘我们必须立刻开始对这片飞地进行骚扰进攻，拖延他们建筑围墙的时间。’

‘我去！’铜山洪声道。

‘铜山，你带领百合王国，铁鞍王国，半山国，楚帝国，樱花国，穆夏国的骑队趁夜幕降临的时候，对飞地左翼进行骚扰进攻，尽量避免和敌人的魔法师接触。’落霞公主沉声道。

‘是。’铜山大喝一声，昂首走出了司令部。

‘银锐！’落霞的目光转到了银锐的面庞之上。

‘不必说了，我会带领连城王国的铁骑军攻击飞地的右翼。’银锐冷然应了一声，也和铜山一样大踏步走出了房门。

‘莫力沙陛下。’落霞公主转过头去，对着百合王国的国王道，‘麻烦您率领紫荆国，卢峰国，百合王国，吐云国，冷霜国，恋花国的精锐骑射队为左右翼的攻击进行游击策应，逼退敌人的牧师队，减少我方人员的伤亡。’

莫力沙点点头，将摆在桌上的铁盔用力套在头上，一声不响的大步走出了房门。

‘小杰，错西，护卫莫力沙陛下。’落霞公主道。

‘是！’小杰和错西先生连忙跟在莫力沙国王的身后，急急地走出了房门。

落霞公主看了看屋内仍然等候命令的数十名元帅和国王，沉声道︰‘大家率领各自国家的精锐和我一起到喘息城外的望塔观战，随时准备增援。’

震天的喊杀声仿佛潮水一般朝着神族创造出来的飞地狂涌而来。十万穿着各式盔甲，装备迥然不同的人族骑兵在漫天箭雨的掩护下，朝着神族神秘系魔法师刚刚建立起来的简易魔法屏障疯狂地冲杀了过来。正在参与施工的魔法师们在神族的银武士护卫下，急匆匆地列成一字长蛇阵。自然魔法师和神秘系法师此起彼伏的吟唱声，仿佛一阵大合唱一般在杀声震天的战场上悠扬地响起。随着吟唱声缓缓低沉，一片片金黄色的枝状闪电和青蓝色铺天盖地的火网接二连三地在魔巢乌黑的大地上坠落。随着闪电和火网的着地爆炸，冲天的烟尘高高扬起，狂猛的爆炸冲击波在沙场上肆无忌惮地横冲直撞。每一道闪电，每一片火网都会将成百上千勇猛冲锋的人族战士残酷地炸成漫天血雾。很多骑兵浑身上下都落满了青蓝色的火焰，惨叫着在战场上哭喊挣扎。失去主人的战马凄惶地嘶鸣着，在满是烈火的土地上六神无主地打着圈。

当这一波攻势退却的时候，血流成河的战场上堆满了人族战士支离破碎的残骸和一地炸成了碎片的刀剑弓弩。而神族的阵线上却没有任何伤亡，没有一名人族战士能够冲过五百名魔法师组成的牢固阵线，那些强大而无坚不摧的战争魔法宛如死神镰刀一般收割走了上万名人族战士的魂魄。

‘***见鬼，莫力沙国王的箭阵呢？’没有得到百合王国长弓手有效掩护的右翼骑队损失惨重，铜山的战马被一道闪电干净利落地切成数十片。他浑身上下被战马的鲜血溅满，令他看起来宛如地狱中的修罗一样摄人。他环视着周围死剩数十人的骑队，不由得狂暴而恼火地高声问道。

‘铜山！铜山——’一个年青而稚嫩的声音忽然从侧后方传来，抵抗战士小杰捂着鲜血长流的额头，跌跌撞撞地朝他跑来。

‘小杰？’铜山瞪大了眼楮，‘你不是保卫莫力沙国王的护卫么？跑到这里干什么？’

‘国王陛下他……呼，他被火网击中，受了重伤，被错西先生抢回后方营救，游击箭阵受到敌人战争魔法的狙击，损失惨重。’小杰惨然道。

‘见了鬼的战争魔法，见了鬼的神族。银锐那边怎么样？’猛士铜山一把拉过来一匹无主的战马，飞身窜了上去。

‘银锐的骑队仍然在冲击敌人的左翼阵线，他们没有箭阵掩护，危在旦夕。’一名传令兵高声答道。

‘整顿人马，继续冲击右翼阵线。’铜山举起手中的巨斧，用力挥了挥，在他身后的军官们立刻各自发出战争号令，使得数万骑兵再次聚集在他的周围。

刚刚沉寂下来的喊杀声再次地动山摇地响起，潮水般的人族兵马狂风暴雨一般再次卷向神族的防卫线。

神族开入魔巢的三万人马此时已经全部集结在飞地的防卫线上，上千名魔法师排成了整齐的队形，每五百人一队有条不紊地排列在阵线的后方，随时准备替换上阵。两万名银武士列成牢不可破的方阵，严密地守住了飞地的四周，一万枚巨型盾牌牢牢地钉在地上，作为阻止敌人骑兵冲入的第一道屏障。数千名银盔银甲的独角兽骑兵列成尖刀状阵型，做好了反冲锋的准备。上百名白色布帽，青罗衣衫的战争牧师错落有致地排在骑兵阵列之中，提供各种神咒和强化祝福。

在飞地的丘陵之上站满了神族的高级作战官员。作为这一次飞跃西南蛮荒战役先头部队的前线指挥官的莫聘将军用神族特有的千里镜仔细地观察着人族骑兵攻击的路线，喃喃地说︰‘这一次人族抵抗军的攻击非常坚决和顽强。’

‘莫聘将军，让我们日月兵团第九师的小伙子反冲锋吧。’这一次骑兵部队的年轻长官欧里奥略带兴奋地说，‘只要我们的一个冲锋，就可以将他们的阵线完全打乱。’

‘年轻人，积极进取是好的。’莫聘将军古拙的脸上露出一丝略带轻蔑的微笑，‘但是毕竟经验不足。人族现在的疯狂进攻是为了在我们修成围墙之前攻入飞地，阻止我们建成可以依托的坚固工事。我们只要稳稳守住现有的阵线，等待后续部队的到达和围墙的建成就可以稳操胜券。而且可以保证低伤亡的骄人战果。如果现在贸然骑兵突击，万一遇到敌人的埋伏和反击，即使胜利了，也会损失我们的精锐人马。’

‘是，长官。’欧里奥的脸上露出一丝羞愧的红晕，连忙朝后退去。

‘莫聘将军，’白日金羽鹰战队的指挥官叶屏将军忽然道，‘据侦察员的报道，人族的大军正在源源不绝地朝着魔巢开进。而且传闻兽人族和矮人族的军队也正在朝这里进发。所以我推测现在人族发动的骑兵冲锋只是骚扰进攻，以图拖延我们建立围墙的进度，并等待这些盟友的到来。我们应该趁着眼前的战机果断地派出部队一举击溃人族现有的所有武装力量，为我们的魔法建筑师们赢得宝贵的时间建筑围墙。否则等到敌人的大队人马集结在一处的时侯，就很棘手了。’

听到叶屏将军的建议，莫聘将军的脸上露出深思的神色，沉吟不语。

‘依托阵地的战斗最能够发挥魔法师的威力，’一旁的魔法部队指挥官玛兰南爵忽然插口道，‘如果在此刻出击，必然会陷入和敌人的野战。此时夜色降临，敌我模糊一片，魔法师的威力发挥不出来，反而会陷入敌人的弓箭射程范围之内，未见其利，先见其害。而且，盲目出击，损失必重，伤亡人数如果超过一定数量，我们很难向长老会交代。’

‘嗯，’听到玛兰的话，莫聘将军微微点点头，道，‘命令神秘系法师轮班休息，继续维持左右翼阵线的防守，命令建筑队日夜不停赶工建造围墙。’

‘是。’玛兰南爵沉声道。

‘将军，如果让敌人的大军会合到一处，向我们大举进攻，后果难测啊。’叶屏将军放心不下，又加了一句。

‘放心，到时候就让他们尝尝我们魔法飞行兵团的厉害。’莫聘将军满不在乎地冷然一笑。



www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第六章 浴血奋战

兽人族的大军在人族和神族战斗最激烈的时刻到达了喘息城。自从收到喘息城的告急消息，狮眼国王立刻亲自率领兽人国七万狼骑兵，轻装简行，日夜兼程，只用不到五日的时间就赶到了魔巢前线。当七万跨骑着威风凛凛的双头草原巨狼的兽人族彪悍勇士们抵达喘息城望台前沿阵地的时候，正在集结的两百万人族战士们立刻发出一阵地动山摇的欢呼声。

落霞公主偕同正在指挥作战的各国领袖风尘仆仆地从望台下来迎接狮眼王的到来。

当落霞公主憔悴而满是灰尘的面孔出现在陪同狮眼王参战的虎牙和如山面前的时候，他们几乎想象不出这就是神狱突围时那个曾经清丽可人的人族美女。

‘落霞公主，想不到我们这么快又见面了！’虎牙抢上前，握住落霞公主的手，用力摇了摇。

‘虎牙，人族热烈欢迎你们的到来。’落霞激动地说。

‘落霞公主……，给。’在虎牙身边的如山用晶莹清澈的双眼地打量着落霞公主那满是灰尘的面容，摇了摇头，将一块雪白的手帕递到她的面前。

看到如山递上来的手帕，落霞的脸上露出一丝苦笑，微微颔首称谢，将手帕接过来抹了抹脸，转头对狮眼王道︰‘狮眼王，很高兴兽族能够加入我们的联盟。’

狮眼王冷然点点头，道︰‘这是兽族的荣幸。我国的绿斗篷兵团将会在一日之内赶到，我所率领的是我国最精锐的狼骑兵，希望能够对其有所帮助。’

‘辛苦国王陛下了。’落霞公主礼貌地说，‘请您率领狼骑兵到望塔左翼阵地观战。’

狮眼王的眉头微微一皱，不悦地说︰‘落霞公主，兽人族来到喘息城，是为了参战而来。’他特意将那个战字说得格外响亮。

‘陛下的心情我完全明白，但是……’落霞公主正要解释，忽然一阵嘈杂的人声从前线传来。一批浑身浴血的战士被后勤防卫人员搀扶着，跌跌撞撞地朝着喘息城的方向走来。一副副白色的担架川流不息地在望塔前线和喘息城营寨穿行。

‘错西先生！’虎牙忽然看到自己逃脱神狱时的战友错西先生正面色苍白地躺在担架上，被人向营帐抬去，连忙趋前几步，赶到他的身边。‘你怎么了？’

‘没什么。’错西虚弱地微微一笑，‘伤了一条胳膊，没什么大不了的，你来了太好了，待会儿再和你聊。’

虎牙目瞪口呆地被后勤人员一把推开，眼看着和蔼可亲的错西先生被人抬走。

‘禀告落霞公主，左翼骑队被彻底击溃了，伤亡惨重。’在错西先生刚刚被抬走的时候，一名探马飞快地策马跑到落霞公主面前，翻身下马，躬身道。

‘让摩沙国的三万骑兵归于银锐的统辖，再次进行冲锋。’落霞公主朝着狮眼王抱歉地一笑，转过头去命令道。

‘是。’那名探马点点头，转头飞身上马，扬鞭而去。

探马刚刚走开，一阵吵闹声忽然从望塔的前线传来，刚要继续交谈的狮眼王和落霞公主只好被迫止住话头，同时转头望去。却看到一身是血的小杰在几名后勤士兵的强行拉扯下，正朝着后方的营房走去。

‘你们别拉着我，我只是瞎了一只左眼，我还有一只眼楮呐。让我留在前线，我还能够作战。’小杰声嘶力竭的声音震耳欲聋的喊杀声中隐隐约约传来。

‘小杰？’虎牙，如山和落霞公主听到他的喊声，连忙不约而同地朝他走去。此时的小杰头上已经破了数道深可见骨的伤口，一只左眼血肉模糊，鲜血将他半边面颊涂成了血红色。

‘小杰，怎么伤得这么重？’虎牙和如山互望了一眼，目瞪口呆地问道。

‘没什么，被神族的魔法舔了一下，我还能作战，公主，让我留在前线吧。’小杰转头朝着落霞公主乞求道。

‘下去治伤吧，小杰，你失血过多，拿不起刀剑，上阵也没有用。’落霞朝着那几个后勤人员挥了挥手，他们立刻连拖带扯地将小杰朝着营房带去。

‘落霞公主，战况相当激烈啊，我们兽人族希望马上……’狮眼王直到此刻才找到发话的机会，刚刚开口，却被一阵更加喧嚣的人声打断。

很多盔歪甲斜，一身鲜血的战士簇拥着一副担架朝着落霞公主飞快地跑来。雪白的担架上躺着脸色仿佛墙纸一般雪白的猛士铜山。

‘铜山！’虎牙和如山似乎已经无法承受自己昔日的战友一个个在面前倒下的煎熬，两个人的脸色都变得青白如鬼。

‘落霞公主，铜山将军的左腿被炸断了。’一名士兵焦急地说道。

‘断腿呢？’落霞公主立刻问道。

那名士兵用手一指铜山，道︰‘将军一直将断腿攥在手里，所以没有遗失。’

‘我会立刻给他医治，他断腿没有超过两个小时，相信我的回生术可以把重新接回去。通知后勤，立刻准备救治。’落霞公主果断地挽起衣袖，转头对一旁的传令兵道，‘战场指挥权暂时移交给银锐，命令他继续维持目前的攻势。’

‘是！’传令兵高声道。

目睹着昔日勇猛如虎的铜山被人匆匆抬下去，如山和虎牙谁都没有来得及说出半句话语。他们虽然知道神族和人族的战争极为凶险，却没想到战况会到如此惨烈的地步。

‘这是一场什么战争啊。’狮眼王眺望着沙场上满地残缺不全的尸骨和散乱的刀剑残骸，长长地叹了口气，沉声道。

就在他叹息的时候，一阵悦耳的啾啾鸟鸣忽然在他的头顶上响起。兽人族的战士们不约而同地抬头观看。这种鸣声对于天下大陆的种族来说是非常熟悉的︰那是报丧鸟的鸣叫。报丧鸟是天下大陆最奇特的飞鸟，们喜欢在血雨腥风的战场上流连忘返，捡拾战死沙场士兵身上的遗物，然后将这些遗物带回到死者家属的身边。人们一听到报丧鸟的凄恻鸣响，就知道一位在沙场上作战的亲人已经离开了人间。因为这种飞鸟给人带来的都是噩耗，所以很多人都管们叫作报丧鸟。但是，也因为这些飞鸟的义举，让死者的家属们可以得到离世亲人的珍贵遗物以作哀思，所以人们感激地把这些小鸟称作义鸟。

当这些飞鸟飞临人族抵抗军的营房的时候，一群等候消息的后勤士兵纷纷围了上去。这些淡黄色的美丽小鸟开始做朝着下方做着一个个优美的俯冲，每一个俯冲的小鸟就会将一件亮闪闪的遗物抛到后勤士兵的面前。

‘这是铁鞍国元帅的勋章。’一名后勤士兵俯身捡起一枚樱花状的精致勋章，仔细观看了一眼，惊呼道。

‘真可怜，铁鞍国最后一位名将也辞世了。’一名老兵叹息了一声，道。

‘看！’一个年轻的少年士兵从地上捡起一枚碧绿色的指环，‘这是楚云国国王的戒指。天啊，楚云国最后一位王储也已经殉国了。’

‘该死的神族！’正在细心地捡拾遗物的后勤士兵们纷纷怒骂道。

就在这时，一匹快马稀溜溜嘶鸣一声，矫捷地跃入了望台后的营房之内。‘右翼缺人手，立刻把所有后备人员全都派上前线，我们的攻势已经维持不住了。’银锐那尖锐而刺耳的声音响彻了整个营房。

他的话音刚落，立刻有数个军官开始在各个营房集结士兵，黑压压的人群在营房前排成了长长的队列。

‘你是现在人族的指挥官吗？’狮眼王抬起头，面对着银锐大声问道。

‘是。’银锐沉声道。

‘我是兽人族的狮眼，我强烈要求带领狼骑兵上前线。’狮眼王厉声道。

‘你留在这儿。’银锐用更加尖锐而严厉的声音道，‘我们现在进行的只是骚扰进攻，就为了替兽人国和矮人国的大军在这里合兵一处争取时间。你们的军队要到最后的总攻时才会派上最大的用场。现在上战场只是浪费我们人族牺牲这么多战士所花费的心机。’

‘你说什么？现在这样规模的进攻只是骚扰进攻？’狮眼王被银锐的话震惊了，木然立在当场。

银锐没有再理会他，将放在鞍前的一把雪亮的长剑高高举起，大声道︰‘这是莫愁国的秋水剑，这里还有没有莫愁国的人，出来一个，继承这把王剑。’

周围一片寂然，没有人答他的话。银锐不耐地皱了皱眉头，再次提高了嗓音︰‘莫愁国的人，出来一个，继承贵国的王剑。’

仍然是一片沉寂，半晌之后，一名年轻的女子费力地推开人群来到银锐马前，躬身道︰‘银锐将军，我哥哥是莫愁国最后一个男丁，请问他战死了么？’

‘是谧。’银锐似乎对于这个少女很是熟络，他微微叹了口气，道，‘比哥哥象人族所有的英雄一样壮烈战死在沙场。背应该为他感到骄傲。’

那名女子面无表情的脸上扑簌簌地落下两行清泪，她忽然跪在地上，高声道︰‘银锐将军，小女子孟莲，希望继承莫愁国的王剑，和您一起上战场，请您格外破例恩准。’

银锐的脸上露出一丝鼓励的笑容，沉声道︰‘谁说女人不能上战场，谁说女人不能做英雄。穿上龠的盔，披上的甲，背上龠的盾牌，从今天起，你做我的副官，一起纵横沙场。’

‘多谢将军。’孟莲在地上狠狠地叩了一个响头，飞快地朝着营房跑去披挂。

‘准备好了吗？’银锐对着面前列队的人族战士高声问道。

‘好了，将军！’所有人扯开嗓子高声答道。

‘跟我冲！’银锐用力一挥手中的斩星刀，率领着这些刚刚集结起来的人族士兵朝着前线奔去。

‘哥哥，原来人族就是这么和神族作战的。’看着一批批人族的骑兵冒着漫天的火焰和闪电，朝着敌人的阵地做着舍死忘生的冲锋，虎牙感慨地说道。

‘能够如此英勇无畏地作战的民族，真的是被神罚的么？那么兽人族也希望和他们有一样的命运。’狮眼王肃然道。

‘哥哥……’虎牙感动地说。一旁的如山忍不住连连揉着眼楮，他那一双清澈的双眼已经变得通红。

仿佛滚滚春雷一般轰然不绝的欢呼声忽然从四面八方的人族大军中浪潮一般响起，本来正在朝着神族飞地舍命冲锋的人族骑兵们纷纷勒住缰绳，转头朝着喘息城前沿的阵地奔回。一直在高地上观战的神族将领们纷纷举起千里镜朝着人族前沿阵地观看。

远远的，上百万兽人族身披绿斗蓬，腰佩雪亮弯刀的大军仿佛一片绿色的潮水铺满了地平线。人族各国各根据地近两百万的步兵紧紧地跟在他们的身后，高高竖起的长枪大戟仿佛一座移动不休的丛林。这两股大军都在朝着身后的方向，高高举起手，用力地挥舞着，高声地欢呼着，似乎在欢迎一位远道的贵宾。

正在神族的将军们感到诧异的时候，人族和兽族排列整齐的队列，突然有序地朝左右分开，让开了一条宽阔的道路。在远方的地平线上，缓缓出现了一批肩扛着银白色长筒的矮人士兵，他们排着整齐的方阵大踏步朝着阵地的最前沿行进。在他们身后，是数万名坐骑着回头山脉绝地岩羊的矮人羊兵，他们每个人都扛着一柄重达上百斤的黑金巨斧，巨斧的锋刃在阵地火把的照耀下闪闪发光。紧跟在羊兵之后的是矮人族步兵，每名步兵手上都是大盾巨斧，身披坚硬无比的精钢盔甲，他们走步时整齐的踏步声仿佛一阵阵摄魂镇魄的战鼓，气势迫人。

就在此时，兽人族的响箭，人族的号角，和矮人族的战鼓同时在战场上响起，七万名狼骑兵，四万羊兵，十万人族骑兵在飞地的左右翼阵线上拉开了长而松散的队列，一时之间仿佛天上地下所有的空间都被这些骁勇的战士所布满，令人气为之夺。

‘那些扛着银色长管的矮人战士是干什么的，为什么他们被安排在最前沿的阵地上？’莫聘将军奇怪地转头向白日金羽鹰队的长官叶屏将军问道。

‘我们派去侦查矮人国虚实的侦察兵被击毙了，我们对于矮人国的信息知道得很少。’叶屏将军遗憾地说。

‘嗯。’莫聘点点头，道，‘哼，没什么，难道这些长筒能够长出朵花来。’就在他话音刚落的时候，数万道粉红色的耀眼光芒忽然在地平线上升起。立在神族阵地上的上万枚巨型盾牌就在这一瞬间被这篇铺天盖地的猛烈光芒轰成了一天飞扬的粉末。

‘将军，你看！’一名副官连忙一指阵地前方惊叫道。

‘什么？’莫聘转过身去，正好看到第二波粉红色光浪席卷神族的前沿阵地，数千名列队而站的神族银武士惨叫着在这片光芒下冒着青烟躺倒在地。

‘指挥官，那是具有神秘系战争魔法威力的光束！’魔法兵团长马兰男爵看出厉害，惊叫道。

‘是矮人族的魔法吗？他们怎么可能懂得只属于神族的战争魔法？’莫聘将军惊怒交集，立刻大声下令道，‘集结牧师后勤兵团的所有高级牧师，组成夜莺盾阵，护卫住前线的银武士，防止敌人再次使用魔法光束进行攻击。’

一名副官立刻大声应是，朝着前线飞奔而去。

此时此刻，矮人族的魔枪队已经用尽了魔晶石中暂存的魔力，开始缓缓后退。看到敌人阵线已经松动的各族骑兵立刻纷纷催动坐骑，朝着神族飞地舍死忘生地冲杀而来。

‘魔法师立刻开始施法！’莫聘将军高声喝道。

在左右翼阵线后方列队的数百名魔法师开始高声吟唱毁灭性魔法的咒语。但是护卫在他们面前的银武士和牧师失去了巨盾的遮蔽，开始受到铺天盖地的箭雨的侵袭，不时有人惨呼着扑倒在地，在血泊中苦苦挣扎。

‘指挥官，兽人族狼骑兵已经快要冲到五十码之内，魔法师们来不及吟唱，我们的阵线将会受到极猛烈的冲击。’叶屏将军用千里镜仔细观察了片刻，沉声道。

‘嗯，日月兵团第九师听令。’莫聘将军厉声道。

‘是，长官。’终于有用武之地的欧里奥兵团长兴奋地应道。

‘立刻率领第九师骑兵发动反冲锋，不惜一切代价，务必将敌人挡在五十码线之外。’莫聘将军沉声下令道。

‘是。’欧里奥高声接令，飞一样冲下高地，来到自己指挥的骑兵队列前，开始大声发布命令。不到三十息时间，数千名策骑独角兽，白盔白甲威风凛凛的神族武士顶着高级牧师们施与的种种强化祝福，从阵地前沿越阵而出，散开成散兵阵，朝着铺天盖地杀来的狼骑兵迎头冲去。

莫聘将军转过头去，对另一名传令兵道︰‘命令自然大魔法师和神秘系大法师暂停建造围墙，立刻到前线列队，我们需要他们终极魔法的强大火力。’

‘是。’传令兵一点头，转身而去。

‘玛兰男爵。’莫聘将军转过头对他说，‘立刻派出精锐魔法师和白日金羽鹰队混编，我们需要高空魔法打击力量。’

‘指挥官，我立刻让小伙子们去准备。’叶屏将军沉声道。

‘动作要快！’莫聘将军掏出一块白手帕，抹了抹头上的冷汗，‘这一次战役，我们神族看来要认真一点打。’

狼骑兵和神族独角兽骑兵一瞬间混战在一处，那些受过天神祝福的独角兽扬起锋锐的金色独角，狠狠地刺入双头巨狼的胸膛，令那些凶恶的猛兽惨号着扑倒在地。而嗜血如命的恶狼自然也不甘示弱，他们左右两颗狼头，一咬坐骑，一咬骑士，令和作战的神族战士焦头烂额。受过牧师祝福的神族骑兵不但力大无穷，而且披挂着坚硬无比的盔甲，刀枪难入。兽人狼骑士虽然凶悍无比，作战骁勇，但是对着这些一个个用黑金甲包裹着的移动钢筒却没有任何有效的攻击方法，只能够不断地倒退，奋力招架着他们一下比一下狠辣的马刀劈砍。随后赶到的人族骑兵和矮人族羊兵遇到了同样的问题，一瞬间近二十万人的骑兵居然被神族数千人的队伍冲得节节倒退。

‘瞄准牧师，射击！’随后赶到的人族骑射队长官果断地下达了命令。

铺天盖地的箭雨密密麻麻地落在了神族骑兵阵列之中，那些没有夜莺之盾作为防护的牧师们纷纷惨呼着中箭倒地。没有了牧师祝福的神族独角兽骑兵们承受不住自己身上沉重盔甲的负担，也纷纷坠落马下，沦为各族骑兵争相斩杀的对象。

就在神族骑兵们陷入窘境的瞬间，一片令人睁目欲盲的刺目闪光忽然江河倒泻一般铺满了整个战场。数千道狂涌而来的雪亮球状闪电仿佛数千枚光球贴着地面对准人族骑射队劈面而来。轰天振地的巨大爆炸之后，那上万人组成的弓箭阵只剩下一片血肉模糊的残骸。紧接着，神族骑兵们坚决而果断地摆脱了和各族骑兵的纠缠，朝着阵线后方急退。

奔涌不停的紫青色火海干净利落地将围追神族骑兵的各族骑兵队伍隔绝在火线之外，数千名追得过于靠前的狼骑兵被火网撩中，顿时化为数千枚剧烈燃烧的牛油蜡烛，惨号着在火焰中翻滚挣扎。

看到西南蛮荒联军的攻势被暂时遏制住了，莫聘将军果断地一挥手，高声下令道︰‘金羽鹰队，升空。’

正在战场上浴血厮杀的西南蛮荒各族战士忽然看到了一片诡异而恐怖的景象。数百只金色羽翼的庞大巨鹰从神族的飞地上悠悠飞起，朝着杀场上空高飞而至。正当各族射手准备扬弓射箭，将这些来历不明的金色雄鹰射落在地的时候，一片悠扬的风笛声忽然在战场上飘忽不定地响起，随着这风笛声，数万只有着火焰一般颜色羽翼的红鸟铺天盖地地从高空飞落而来，们悦耳地鸣叫着，朝着正在冲锋的各族战士凶猛扑去。

方圆数十里的战场上火光冲天，上万人在火鸟的残酷冲击下化为了一片青烟，数不清的各族战士浑身披满了火焰，哭喊着在地上痛苦挣扎。很多矮人族和兽人族的新入伍士兵第一次看到神族战争魔法的恐怖威力，惊慌地叫喊着四面奔逃，冲乱了各族联军的后方阵线。困在杀场中的骑兵们被熊熊大火围困，无助地催动坐骑，四面突围。很多骑士被滚烫的烈焰烧瞎了眼楮，没头没脑地撞进了火场之内，被熊熊烈火化为灰烬。

上百万大军组成的攻击队形陷入了一片无止无休的混乱之中。

‘结束了。’用千里镜默默观察着战况的莫聘将军此时长长舒了一口气，脸上露出得意的微笑。

‘西南蛮荒在不久的将来，将会是神族另一个行省。’莫聘将军得意地用千里镜掸了掸军服上的灰尘，对身边的副官道，‘把我的这句话记下来。’



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第七章 临别嘱托

在床上沉睡的天雄忽然被一阵阵天崩地裂一般的爆炸声吵醒。黑沉的睡意仍然困扰着他的意识，他艰难地从床上爬起来，奋力摇了摇头，想要变得清醒一些，但是却让自己的头脑更加昏沉一片。霹雳般的轰鸣声仍然在远处此起彼伏地响起，多亏了这响声，天雄才能够让自己勉强保持一丝清醒。否则，在他身上纠缠不去的睡意会让他继续沉沦进混浊不清的梦境之中。

「奇怪了，今天我好像睡不醒似的。」天雄从床上费力地爬起来，将身子软绵绵地靠在墙上，用牙齿咬着舌尖，靠这一丝刺痛振作精神。他缓缓张开眼睛，发现在这间抵抗军客房的桌面上，流星一只眼单脚直立着，垂着脑袋睡得十分香甜，长长的口水挂在牠的嘴角，让牠看起来十分滑稽。

「这只老鸟什么时候能够睡得这么沉了？」天雄叹息着露出一丝微笑。他用手扶着墙壁，跌跌撞撞地走到客房的门前，用力把枣木制成的厚重大门推开。在客房的门外拴着的无鬃马小秋，四条腿软绵绵地跪在地上，优雅而光滑的长颈斜斜地靠在拴马的柱子上，长长的马脸随着牠响亮的鼾声波浪般一起一伏。

「哇，小秋的睡相怎么会变得这么难看了。」天雄踉踉跄跄地绕开小秋摊在地上的身子，朝着抵抗军营房前的一条小溪走去。当他将一捧冰冷的溪水狠狠浇到自己面庞上的时候，在凛冽的寒意刺激下，困扰在他脑海中的强大睡意终于成功地鸣金收兵，缓缓退去。天雄长长地舒了口气，将整个头颅猛地浸入了溪水之中，用力摇了摇，然后猛地抬起头，冰冷的水流一股股地趟入他的勃颈，后背，胸膛。他感到因为长时间的睡眠而变得僵硬麻木的四肢开始有了一丝活力。

「我到底睡了多久？」天雄忽然开始考虑这个问题。在自己和落天雷元帅交谈之后，虎骑军的两位副统领就把他带到抵抗军饭堂里饱餐了一顿，饭菜极为丰盛，他很难想象在这么艰苦的环境里，他们是如何张罗到这么丰盛的酒菜的。两位陪宴的将军不但言谈风趣，而且殷勤劝酒，连和自己一道来的小秋和流星一只眼都喝了不少。

「在此之前，我有数个昼夜都没有合眼，所以酒意一上来，大概就睡得沉了，难怪如此艰难才能够从床上爬起身。」天雄用力一伸懒腰，环顾了一下四周。

周围抵抗军的营房里一片***通明，在不远处的虎骑军饭堂里传来一阵叮叮当当的推杯换盏之声，似乎此时此刻的虎骑军正在举行一个盛大的宴会。

「有热闹可以看吗？这帮家伙也不通知我一声。」天雄好奇心大起，从地上站起身，大踏步朝着虎骑军饭堂走去。

依稀的***从虎骑军营房里透射出来，天雄侧头望去，发现很多彪悍的虎骑军战士正在仔细地整理着自己的衣物和兵刃。他们把一件件擦得锃光瓦亮的盔甲整齐地叠好，平放在床上，然后将打磨得寒光熠熠的刀斧长剑之类的兵刃高高挂在营房墙壁上的铁钉之上。很多年长的虎骑军战士正在就着油灯昏黄的***用鹅毛笔写着什么书信。一位年轻的小伙子痴痴地坐在油灯之前，仔细地摩挲着一张丝绸制成的丝帕，扑簌簌地流下熠熠闪光的泪水。

「发生了什么事情？」天雄奇怪地想着。他很想推门进去，向他们询问，但是此刻的这些虎骑军战士似乎不方便打扰。天雄犹豫了一下，耸了耸了肩膀，加快脚步朝着饭堂走去，希望能在那里打听到一些消息。

饭堂中的虎骑军战士们人人手中都端着一盏盛满美酒的酒杯。叮叮当当的碰杯之声此起彼伏，络绎不绝。但是和这些热烈的推杯换盏之声很不和谐的，是饭堂中的所有战士很少有人大声喧哗，也没有人高声祝酒，甚至连欢笑劝酒的声音也没有。每一个人都默不作声地和附近的战士频频碰杯，然后仰头将美酒一饮而尽。

「天……天雄先生！」一个震惊的声音忽然从他耳畔响起。天雄连忙转过头去，却发现和自己已经十分熟络的虎骑军副统领龙彦将军正目瞪口呆地望着自己。这个惊呼声刚刚响起，正在饭堂内闷声畅饮的虎骑军战士们不约而同地朝着天雄站立的方向望去，每一个人都停止了饮酒。

「喂，龙彦将军，你们……有什么宴会吗？」天雄好奇地四处打量了一下，问道。

「没……没什么宴会，只是大家聚一聚，喝口闷酒，如此而已。」龙彦将军不自然地笑着，「天雄先生，你起得比我想象的要早啊。」

「是吗？」天雄没有注意到他语气中的惊奇和惶恐，笑道，「我们练气的人比平常人容易惊醒。我是被雷声吵醒的，最近有雷阵雨吗？」

「雷阵雨？哦，是啊，有的，有的……」龙彦将军连忙说道。

就着昏黄的***，天雄忽然看到龙彦将军的左颈处有一个成火焰形状的血红色印记。在飘移不定的灯光照耀下，那狰狞而凶恶的火焰印记似乎在挣扎燃烧，给人一种妖异而恐怖的感觉。

「龙彦将军，你的左颈似乎有一个火焰标记，那是什么？」天雄一指龙彦的左颈，奇怪地问道。

「哦，这个……」龙彦将军下意识地用手掩住左颈，惊慌地笑道，「这是……咳……我的一处伤口。」

「伤口，昨天还没有呢。」天雄奇怪地追问道。

「哦，我们和神族遭遇过，打了一仗，才留下这个伤口的。对了，我们就是为了这个庆祝的。」龙彦将军灵机一动地说。

「噢？」天雄转头望去，看到周围的虎骑军战士正配合着龙彦将军的语气，纷纷点头。他敏锐地发现到几乎所有人的左颈都有着和龙彦将军身上一模一样的赤红色火焰印记。

「古古怪怪的，他们有什么瞒着我吗？」天雄眉头微微一皱，猛然计上心头，扬声道：「哦，原来你们是在庆功，好，算我一个。来我敬大家一杯。」说着，他来到一处酒桌前，拿起一杯刚刚斟满的美酒，就要一饮而尽。

「啊，天雄先生，」龙彦将军高声惊叫道，「这酒是劣酒，不适合你，来人，给天雄先生换一杯美酒。」

「你们一定有古怪，到底怎么回事。」天雄放下酒杯，大声问道。

就在这时，虎彪将军突如其来地出现在饭堂之内。他大踏步来到天雄身边，道：「天雄先生，落天雷元帅请你到指挥部去一趟。」

昏暗的虎骑军指挥部里，落天雷元帅穿着一身笔挺的蓝色元帅制服，胸前挂满了五颜六色的英雄勋章，金色的挂带从左到右斜挂胸前，金红色的肩章在***下忽明忽暗地闪烁。天雄发现在他的左颈处也有一枚和所有人一样的诡异火焰印记。

「先生，到底发生了什么事？虎骑军的战士们和您一样，让我感到不对头。」天雄焦急地问道。

「如果你是人族的领袖，你如何对付神族的战争魔法。」落天雷元帅没有理会天雄的问题，而是突如其来地反问道。

「战争魔法？」天雄的眼前忽然闪现出神狱中大自然魔法师令人魂飞魄散的恐怖闪电魔法，黑暗法师凌厉的黑暗狙击魔法，还有天都城墙上的火系魔法师杀伤力惊人的火焰魔法。他怔仲了半晌，摇了摇头道：「如果是我一个人的话，我会想办法潜入魔法师的附近，突如其来地偷袭他。」

「你是说暗杀吗？」落天雷元帅冷然道。

「是的，在他们出手之前了结他们，否则只有等死。」天雄由衷地说。

「小伙子，如果每一个人族战士都有你一样的本领，我们说不定早就取得胜利了。」落天雷叹息一声，缓缓说。

天雄的脸微微一红，道：「我没有学过战争的策略。我……我会想办法将我的功夫传授给尽量多的人族战士，也许会有用处。」

「但是你说得不错，」落天雷似乎对天雄前一句话没有注意，「暗杀是好方法。虽然不光明正大，但是的确是好方法。只要能够战胜神族，无论多么阴险狠辣的方法都应该去使用。我以前，实在太重视人族的荣誉了，我以为无论多么艰难都应该保留人族最后一份尊严。但是，现在的人族还有什么尊严，还有什么荣耀。一切都已经粉碎了，一切都已经毁灭了。」说到这里，他长长地吐了口气，双手扶住帅案，勉强支撑住无力的身体。

「先生，人族还有转机的，我们还有战士，我们还有土地，我们可以和神族再次决一胜负。」天雄激动地说。

「嘘。」落天雷元帅将手指放在嘴前，制止了天雄激烈的话语。他拉开椅子，沉重地坐下身来，翘起腿，仰头观看着面前墙壁上画满了各种符号和曲线的羊皮地图。

「神族最喜欢的就是阵地战，每到一处地方，他们都会让魔法建筑师们建立一片临时防御工事。然后静静等待着我们的军队冲出阵地邀战。魔法师们就会躲避在坚固的防御工事之后，在银武士们的护卫之下，发动强大的战争魔法。想要暗杀他们，只有一个办法。」落天雷元帅沉声道。

「什么办法？」天雄好奇地问道。

「就是派遣熔岩地府的工程兵。他们可以在一天之内挖掘出一条长达三里的隧道，直通神族阵地的地下，名符其实的神不知鬼不觉。」落天雷元帅的脸上露出一丝诙谐的笑意，但是他灰白色的双眼中却漫溢着无言的苦涩。

「熔岩地府的工程兵竟会有如此惊人的手段？」天雄被他的话语完全吸引住了，对于他的表情没有留意。

「妖精国度的战士，那些神出鬼没的豹语者们乃是世上最杰出的暗杀专家，只要熔岩地府的工程兵将地道掘入敌人的阵地，那里就是豹语者们的天下，无论有多少名魔法师在那里的集结，都会变成豹语者们匕首下的猎物。」落天雷神经质用手指敲击着帅案，断断续续地说着。

「这样的话，魔法师的威胁就可以勉强解除了，剩下的就是敌人的骑队和银武士，还有牧师后勤队。」在神狱里身经百战的天雄对于神族的兵员配置已经滚瓜烂熟。

「矮人族的魔枪队，唔……」落天雷元帅用双手用力搓了搓面颊，眼中露出一丝疲倦之色，「我做梦都想拥有的军队。他们的水晶魔枪是克制神族无坚不摧的铁骑兵的最佳武器。可惜，矮人族的财力虽然雄厚，也只能买到制作数万只枪的水晶材料。那些魔晶石更是稀有，每枚魔晶石只能够提供两次射击所需要的能量。」

「这样的话，」天雄出神地思索着，「那么魔枪队的作用也很有限。」

「是啊，真是可惜。」落天雷元帅站起身，来到墙壁上的羊皮作战地图面前，用手指着西南蛮荒的疆域，沉声道，「如果能够让我找到地精商人的行踪，这一切都有解决的方法。那些神通广大的地精商人，他们到底躲藏在哪里？以他们的经商能力，没可能不知道大量出产这些稀有的水晶石和魔晶石的产地，也许在他们的货仓里早已经堆满了这些救命的石头，只是待价而沽。」

「我在神狱里似乎见过……」天雄的脑海中猛然窜出神狱中那个热衷于劝他加入杂技团的地精商人。

他的喃喃话语很快就淹没在落天雷元帅接下来的长篇大论之中：「暗杀并不能完完全全地解决敌人的魔法师。如果敌人的白日金羽鹰队和魔法师部队混编，我们将要面对的就是高空魔法的轰炸。只要有一个大魔法师能够成功地乘坐飞鹰到达我军的上空，我们所要面临的，就是成千上万人的减员。想要抗衡神族的魔法，唯有去寻找秀人们的国度——忘忧国。传说那里有着破解任何魔法的神秘力量。」

「先生，我听说您已经和秀人国取得了联系，并和她们进行过谈判，是否有这样的事？」天雄好奇地问道。

「我从来没有见到过秀人们，更没有找到秀人国，只是在妖精聚集的七日林莽边缘找到了能和秀人们通话的传音石。他们对于人类的要求你也许已经有所耳闻，只有我们夺回霞都，他们才会加入我们的联盟。」落天雷元帅用沉重的语气说道。

「这是强人所难的要求。」天雄愤然道。

「哼。敌人的骑队使用独角兽作为坐骑，能够和这些凶猛而高贵的灵兽所抗衡的，只有兽人族的狼骑兵，和牛头人族的闪电犀兵。尤其是牛头人族的犀兵，传说他们有摧枯拉朽的强大力量，可以将一片山峦踏成平地。但是，牛头人族是一个和秀人族一样神秘的民族，没有人知道他们部落的确切位置，只有一些模糊不清的传说和他们隐约相关。」落天雷摩挲着西南蛮荒的地形图，满怀感慨地说道，「即使我能够找到牛头人族部落又能怎么样呢。十年了，我在西南蛮荒四处奔走，没有一个种族愿意帮助我们人族。我们这些人族的元帅们在他们眼中就仿佛瘟神一样，避之唯恐不及。秀人国和兽人国只知道对我们提出无理要求。矮人国和熔岩地府仿佛空中楼阁，我派出的探险队寻访了十年都无法找到他们的行踪。地精商人们一个个都仿佛夜里的精灵，只有妖精才能够找到他们的行踪。而妖精聚集的国度深藏于七日林莽之中，呼……，七日林莽，该死的七日林莽。」

落天雷元帅用手轻轻敲击着西南蛮荒地形图上七日林莽的位置，语气中满是化不开的苦涩：「那是被天神诅咒的丛林。修炼成精的树木每隔七日就会移动位置，你所通过的丛林每隔七天就会变成完全不同的样子。你所做下的标记，画下的地图，有效期只有七天，该死的七天。人族探险队不知有多少队员就这样活生生迷失在七日丛林中，直到现在也找不到返回的道路。」

「总会有找到他们的方法，先生，请不要灰心。」感受到落天雷元帅语气中的绝望之情，天雄心中微微一痛，急切地说。

「即使找到他们又如何？我能劝服他们加入抵抗神族的联盟吗？我能让他们为光复人族的土地而战吗？他们会不顾自己国家和部落的安危而参战吗？」落天雷元帅狠狠地一拳砸在地图上，「即使他们愿意参战，这些桀骜不驯的家伙愿意听从一位人族领袖的调度吗？这些各种各样的军队没有统一的调度又如何抵抗得住神族配合默契的兵团作战。」

一口气说完这许多话，落天雷元帅似乎感到一阵筋疲力尽，他转回身，将整个人瘫坐在帅案旁的木椅上，用手用力地揉着额头，沙哑着声音道：「没有希望，完全没有希望。我的眼前一片漆黑，那是一片漆黑的海洋，无边无际，没有尽头，我最后一分精力已经耗尽，我想我坚持不到看见海岸线的那一天了。」

「落天雷元帅！」天雄震惊地叫道，「您是人族最伟大的领袖，最杰出的将领，如果您放弃了，人族的希望将会从此消失。」

「挫折已经击败了我，绝望之情已经占领了我的心房，牠象毒药一样侵蚀着我的灵魂，我的意志已经永远沉沦。」落天雷元帅的话语仿佛从一只来自地狱的游魂口中发出一般呆板而苦涩。「我太累了，需要休息，需要很长时间的休息。」

「先生！」天雄猛地站起身，还要说话，此时指挥部的大门忽然被一把推开，龙彦和虎彪两位将军齐刷刷地走入屋内，同时立正敬礼。

「元帅，所有人都已经集结完毕，只等您下最后的命令。」虎彪洪声道。

「知道了，你们先出去，让部队稍息等待。」落天雷元帅摆了摆手，道。

「是！」两员将军同时沉声应道，转头走出了门。

「先生，要和神族作战吗，我希望加入你们。」天雄连忙说道。

「你跟我来！」落天雷元帅的话语中透出一股不容质疑的权威。

虎骑军驻扎的盆地西侧是一片经过精细布置的墓地。墓地上密密麻麻竖立着上千座制作简陋的墓碑。在这些墓碑的中心，有一座用白色的大理石砌成的精致墓碑，在墓碑周围放满了已经干枯的不知名的白色花朵。落天雷元帅小心翼翼地捧着一只用白色野花做成花圈，神色肃穆地来到墓碑之前。他仔细地将花圈端端正正地平放在墓碑的正前方，接着将自己的军帽脱下，缓缓放在墓碑的旁边。然后，他单膝跪下，轻轻将身子微微倾斜，俯下头去，轻柔地在墓碑顶端亲吻了一下。

「阿萝，这是我最后一次来，因为我再也忍受不了……」他用令人无法想象的温柔语气轻声道，「我想念妳，非常想念妳。」

「这应该是他妻子的墓碑。」天雄被落天雷话语中所蕴含的柔情所深深地震撼着，「原来落天雷元帅可以用这么温柔缠绵的语气说话，如果我把这些说给人听，必定没有一个会相信。」

「过来，孩子。」落天雷元帅和蔼地朝着天雄轻轻一招手。

天雄连忙点点头，用最轻柔的脚步走到墓碑面前，缓缓单膝跪下，深恐自己沉重的脚步惊动墓中沉睡的人们。

落天雷满意地朝他点点头，轻轻拍了拍了他的肩膀，对着墓碑轻声道：「阿萝，以后保护小霞的使命，就会落在这个少年的肩上。他是个靠得住的小伙子，心地善良又有大志，小霞在他的保护下，会很安全，很幸福。」

「先生……」天雄没想到落天雷元帅会说出这一番话，微微一愣。

「孩子，你曾经答应过我照顾小霞，现在不会反悔吧。」落天雷微笑着说。

「不会。我许下的承诺一定会兑现。」天雄微微挺起胸膛，斩钉截铁地说。

「好，作为小霞的父亲，我由衷地感激你。」落天雷转过身，轻轻打了个响指。

一名虎骑军的战士静悄悄地从一旁浆果树的阴影里走了出来，手中稳稳地端着一个托盘。托盘上摆着一个酒壶和两枚酒杯。

落天雷轻轻站起身，从战士的手中接过酒壶，为自己和天雄各自斟了一杯美酒，道：「孩子，这一杯酒，是我这个做父亲的感激你为我的女儿所做的一切。」

「先生太客气了。」天雄诚惶诚恐地接过落天雷递过来的酒杯，仰头将酒一饮而尽。

「这第二杯酒，就祝愿我们这一次的进攻可以将该死的神族一个不留地赶出西南蛮荒。」落天雷再次斟了一杯美酒，递到天雄面前。

「先生什么时候要和敌军交战？天雄希望能够和你们一起上战场。」天雄仰头将酒一饮而尽，然后急切地问道。

「哦，孩子，这是只属于我们虎骑军的战争，你不方便介入其间。」落天雷元帅和蔼地微笑着说。

「为什么先生……」天雄感到莫名其妙，还想要追问几句。突然之间，他感到头昏目眩，眼前本来清晰的景物一瞬间变得模糊不停而且飞速地转个不停。

「这酒里有药？」天雄双腿一软，跪倒在地，勉强支起头，艰难地开口道。

「孩子，酒里放的是西南蛮荒的离尘草，可以让你美美地睡上一觉。等到你醒来的时候，一切都已经解决了。」落天雷元帅的眼中露出一丝悲怆之色，轻轻叹了一口气，转身弯下腰，将放在墓碑旁边的军帽捡起来，掸了掸土，端端正正地戴在头上，然后大踏步地离开了墓地。他瘦削的身影在天雄模糊的视线中渐渐化成一条轮廓不明的黑线。他感到落天雷元帅孤零零的背影既孤独又憔悴，仿佛一位筋疲力尽的旅人即将在满是泥泞而没有尽头的崎岖道路上缓缓倒下。

「先生……」天雄双手奋力支撑着地面，将半边身子缓缓撑起来，向前狼狈地爬了几步，终于抵受不住不断袭扰的睡意，头一偏，昏迷了过去。



w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第八章 魔鬼契约

不知过去了多少时候，天雄忽然感到自己的身子一下子浸入了冰冷彻骨的溪水之中。袭人的寒意猛地窜入了他昏昏沉沉的意识之中。他不由自主地惊叫了一声，从水中手脚并用地爬出了水面，一跤摔到在溪岸旁边。

「主人，你醒了？」无鬃马小秋焦急的声音在天雄的耳畔响起。

「看起来他是醒了。」流星一只眼不紧不慢的恼人声音忽然响了起来。

天雄双手撑住仍然酸软无力的身子，奋力摇了摇头，大声道：「我睡了多久，现在是什么时候？」

「我也不知道，主人。」无鬃马小秋连忙道，「原来昨天他们给我们的酒菜和草料里全都放了迷药，我和流星一只眼是在深夜时分醒过来的。」

「是啊，是啊。我们发现那些虎骑军士兵全都不见了，营房里空空如也，一个人都没有。」流星一只眼接过话茬说道。

「深夜时分，」天雄一屁股坐倒在地，仔细地回想着，「落天雷元帅率领军队离去应该是在子夜之前，那么我只昏迷了很短的时间。」

「我们快去追赶落天雷元帅，他率领着虎骑军去和神族作战去了！」天雄猛地站起身，急道。

「不可能！」无鬃马小秋和流星一只眼同时大声说道。

「什么不可能？」天雄焦躁地问道。

「主人，这些虎骑军战士把所有的兵器都留在营房了，怎么会去打仗。」流星一只眼尖声道。

「什么？」天雄吃惊地叫了一声，勉强迈动沉重的步伐，朝着虎骑军营房奔去。

营房的***一如天雄当初见到的一样明亮。每一间房间都被虎骑军战士打扫得整洁干净，一尘不染。每一个人的被褥都被叠得整整齐齐，作战用的镔铁甲胄被平放在床榻上，擦洗得极为干净，几乎可以照见人影。被打磨得寒光熠熠的刀剑斧钺高高挂在营房墙壁上。在放置油灯的桌案上，很多战士都将一封写得满满腾腾的信纸平铺在那里，用一块鹅卵石压住。

「主人，看看那些书信都写些什么。」流星一只眼环顾着周围的营房，提议道。

「不好，这是私人书信，涉及他人隐私，我们不应该看。」无鬃马小秋忙道。

天雄踌躇了一下，忽然一咬牙道：「事出紧急，我也管不了这么多了。」他心中道了个歉，来到一张桌案之前，将一张被鹅卵石压住的信纸小心地取下来，就着灯光仔细观看。

这是一封虎骑军战士写给情人的书信，纸上的文字凌乱而刚劲，好几处的纸面被写字用的鹅毛笔戳出了一个破洞，显示出这位战士在写信的时候，心情极为亢奋激动。整封信上斑斑驳驳的都是水迹，应该是这位战士因为怀念恋人而留下的泪水。

「亲爱的小玲：

这是我写给你的最后一封情书。今天的我，就要离你而去，追随伟大的落天雷元帅，走向和神族同归于尽的不归路。不要责怪落天雷元帅，这是我最终作出的选择，即使这个选择让我生不如死。你无法想象再也看不到妳的痛苦是如何夜夜折磨着我，仿佛要将我凌迟处死。如今的我，仿佛倒在血泊中的死刑犯，苦苦等待姗姗来迟的死神给我永远的解脱。但是我不得不作出这个选择，即使我知道那会让妳终生以泪洗面。因为我深爱着我的民族，深爱着我的故乡。我不愿意用这双仍然明亮的眼睛看到神族的旗帜插遍我挚爱的土地，我不愿意用这双仍然敏锐的双耳听到神族战士在我们建筑的城墙上欢呼呐喊，我不愿意用这具健康而强壮的身躯作他们永生永世的奴隶。我宁可选择战死沙场，我宁可选择让你流泪悲伤。

伟大的落天雷元帅已经找到了和神族同归于尽的方法，为此我们准备了很长的时间，熬过了无数的苦痛。今天，我们所受到的所有煎熬都将会有所补偿。人们将会看到我完整无缺的尸骨高高卧在敌人的尸堆之上，那些令人诅咒的神族魔法将再也不会伤我分毫。

为我骄傲吧，我的爱人，我将会死在我深爱的土地上，死在敌人黯哑的呻吟声中，作为一名自由的战士而死亡。

永别了，我的爱人，虽然这个世界正在崩塌毁灭，但是我对妳的爱却至死不渝。」

天雄握住信纸的双手一阵阵轻微的抖动，他感到双眼一阵阵热辣辣地酸痛，眼前的景物浮起了一道道水纹。

「呜呜……，真是一个深情的男人。」流星一只眼站在天雄的肩头，泪水刷刷地瓢泼而下。

「主人，有妖气！」来到屋外的无鬃马小秋忽然高声叫道。

天雄连忙将手中的书信小心地放在桌面上，用鹅卵石压住，然后胡乱地抹了抹面颊，擦去脸上横流的泪水，冲出了营房的门口。

「什么妖气，小秋？」天雄朝着四周张望。

「我也不知道，是很邪恶的妖气，牠令我感到非常不安。」小秋打了一个响鼻，摇了摇头，「对了，主人，书信上说了些什么？」

「他没有提用了什么方法，只是说神族的魔法将不会再损伤他们分毫。」天雄喃喃地说。

「那就是一种对魔法免疫的方法。很少有人会这么奇特的法术，除非天生就有的属性。」无鬃马小秋沉吟着说，「比如说神龙一族就天生对魔法免疫性极强，当然啦，还有就是一万年前人魔大战中的带翼魔族。」

「嗯，实在想不通他们用了什么方法。」天雄叹了口气，忽然道，「对了，你刚才说的妖气会不会和这个有点关系？」

「妖气？妖气！天哪，不会是真的吧。」无鬃马小秋的一双马眼猛然睁得铜铃一般大小，尖声叫道。

「什么？什么啊？小秋，叫那么大声，你想吓死我啊？」流星一只眼被小秋的尖叫吓得一个趔趄，差点从天雄的肩膀上滑落在地。

「废话少说，我们顺着妖气流动的方向去查探一番，如果真的和我想象的方法一样，那就真的是大事不好了。」小秋厉声道。

夜风呜咽地吹送着，带来一阵阵令人毛骨悚然的寒意。随着小秋的引领，即使对妖气完全没有感觉的天雄和流星一只眼也感到浑身上下不由自主地汗毛倒立，满是无所适从的恐怖感觉。

「应该离得很近了！」无鬃马小秋来到虎骑军驻地最靠西的角落停住了脚步。天雄紧走几步，来到牠前面，弯下身仔细地观看着面前铺满了黄土的地面。

「没有什么异常啊，小秋你太敏感了，呵呵，哈哈。」流星一只眼一边发抖一边拼命地粉饰太平。

就在此时，天雄忽然发现地上散乱的黄土块中透出一丝隐隐约约的红光。他连忙蹲下身，用手将地上的黄土扫向一边。随着黄土的渐渐退去，地上慢慢显现出一角赤色的纹章图案。天雄猛地站起身，大喝一声，双手同时挥出，凌厉的劈风掌力仿佛两枚巨大的刮刀，将铺满了方圆十米土地的黄土统统扫到了角落之处。

「主人，好功夫啊。」流星一只眼拼命地用翅膀鼓着掌。

「嘘！」天雄不耐烦地说，用脚踢开残剩下的最后一点尘土。一个巨大的火焰状封印图案赫然映入他的眼帘。

「火焰封印，这就是落天雷元帅和所有虎骑军战士身上显现出来的封印图案。」天雄惊道。

「什么？他们身上已经有了这个封印图案了吗？」无鬃马小秋面色铁青地惊道。

「正是。」

「大事不好，这是一万年前流传下来的种魔封印，是用来召唤带翼死神族来人间作祟的黑魔法。」无鬃马小秋大声道。

就在这时，昏暗无光的火焰封印图案忽然冒出一阵奇异的淡蓝色闪光，这股神光宛如一道光罩，将这三个正在议论纷纷的一人一马一鸟牢牢罩住。紧接着，他们三个只感到周围的景物忽然化为一片迷离而五颜六色的光波，朝着自己的下方宛如瀑布一般流去。

「出了什么事！」流星一只眼尖声惊叫道。

「这是小型的魔法传送阵。」无鬃马小秋沉声道，「看这个阵法的摆设如此阴森诡异，一定是魔族的杰作。」

「无论如何，大家万事小心。」天雄手微微一扬，已经将从不离身的天下剑攥在手中。

缭绕在周身的淡蓝色光罩忽然间在空气中消失了，周围的景色又恢复了静止。天雄警觉地左右看了看，发现自己已经身处在一处高耸入云的孤峰之上。在他的面前，是一处和刚才看到的一模一样的火焰封印传送阵。在传送阵的正前方，高高耸立着闪烁着紫青色诡异光芒的魔法传送门，门的正中显现的是深黑色犹如夜空般的色彩，一片片旋转变换的星云图案在门中宛如波涛般翻滚。

在这座诡异的孤峰之上，纵横涌动的妖气令人感到冰寒彻骨，天雄的眉梢和鬓角，流星一只眼长长的尾羽都已经结上了薄薄的一层霜花。无鬃马小秋仰头长啸一声，低声对天雄道：「主人，这妖气实在太强大了，我已经无法再保持这个样子……」牠的话还没说完，牠那优雅的马头就开始渐渐伸长，向天空中缓缓延展，紧接着牠雪白色的前蹄高高抬到空中，化成了一双锋锐雄健的龙爪，而牠一身雪白的鬃毛蜕变成一片片亮晶晶的银色龙鳞。牠的后蹄猛地一跺地面，整个身子高高朝着天空飞升而去，那双拖在身下的双蹄也化为了不断踩踏着云朵天空的龙爪。

「呜哈，神龙，很久没见过的东西。」一个妖异而低沉的声音忽然从空气中传来。随着这突如其来的话语声，一股飘忽不定的黑气从四面八方开始朝着传送门前凝聚，转瞬之间就融合成了一个飘荡在空中的人形物体。

「何方妖孽！」天雄和小秋同时厉声喝道。流星一只眼早已经远远地飞到一处岩石的背后，心惊胆战地躲了起来。

那个黑色的人形影象脸上，渐渐浮现出了模糊不清的五官，一双幽绿色的眼睛从一片黑雾中缓缓睁开：「看起来，你们不是来自愿作种魔之鼎的。」

「种魔之鼎！你这个该死的魔族，果然是你诱惑人族来做带翼死神的魔鼎！」飘浮在空中的小秋语气中透出少见的愤怒。

「什么种魔之鼎，这个魔族到底对落天雷和虎骑军做了什么？」天雄又惊又怒。

「这件事说起来，就要讲一讲一万年前的人魔战争。」小秋沉声道，「一万年前，带翼死神族，也就是魔族，曾经肆虐人间，令生灵涂炭，万物萧条。人族，矮人族，妖精族，兽人族和天下神龙结成光辉同盟共同抗击魔族。」

「你们自然说我们魔族涂炭生灵，令万物萧条啦。」那个飘忽不定的黑影发出一阵夜枭般的恐怖笑声，「其实只不过是我们魔族的美学和你们有一点不同而已。用白骨做成的宫殿当然比用大理石做成的要雄伟壮丽得多。浸满鲜血的河流自然比清澈见底的河水要色彩鲜艳得多。人肉烹调出来的美食自然比那些用飞鸟走兽胡乱摆弄出来的食物来得味道鲜美。这么简单的道理，却没有人明白，嘿嘿嘿嘿。」那黑影的面庞上露出一丝狞恶的笑意，一条血红色长长舌头毒蛇一般从他咧开的大嘴里爬了出来，在嘴唇上轻轻舔了一舔。

「在得到神龙的帮助之下，人间的英雄们齐心合力用上古法咒永久地将魔族封印在地狱与人间的界河——冥河之内，让他们的肉身永远也无法游过宽阔无边的冥河彼岸，入侵恢复生机的人间。魔族所能做到的，只是施展魂游离体的方法让自己的魂魄飘过冥河结界，通过他们用精神法力创造出来的魔法阵，透过法咒结界上的缝隙，飘移到人间来游走。但是，没有肉身的魔族也失去了一切毁灭性的力量，对人间作不出任何危害。」小秋沉声道。

「不过呢，我们可以通过各种手段引诱世间拥有肉身的种族来做我们的种魔之鼎，将我们虚弱的魂魄寄居在这些种族的血肉之躯之内，吸食他们的灵魂作为我们的养分，用来培育我们新的身体和力量。」这个黑影一般的魔族再次发出令人骨软筋麻的森寒笑声，「当然，我们的寄居是有魔鬼契约作约束的，这个契约，自然也是诱惑世间生灵最有效的武器。」

「不错，」小秋沉声道，「那个契约我在一千年前曾经听一条神龙前辈对我讲述过。那就是当魔族在寄居的躯壳里修炼成形，将这具躯体完全占领之时，牠必须完成被寄居者最后一个愿望。」

「当我们魔族完成了被寄居者最后的一个愿望之后，自然就会离开他们的身躯，用自己修炼成的身体在人间横行。这个时候的被寄居者的灵魂已经被我们吃掉了大半，以后都会像白痴一样生活，浑浑噩噩，生不如死。」那个魔族的黑影冷笑着看着目瞪口呆的天雄，「人族的少年，你知道什么是天下间最容易被诱惑的种族吗？」

「……人族，难道，难道落天雷元帅他们和你们这些魔鬼签订了契约。」天雄震惊地说。

「唔，这些人族的家伙做梦都希望打败神族，只要能打败他们，无论让他们做什么都行。哪怕和我们魔鬼订立契约。」魔族的黑影冷笑着，「我们带翼死神族的两千个儿郎已经在这些人族抵抗军的身体里居住了很长的时间，每天饱食他们曾经丰满而充实的灵魂，他们的身躯已经修炼成形，马上就可以破茧而出。」

「天哪，两千个带翼死神，这股力量足以将整个世界变成血雨腥风的地狱。」小秋狂怒地大声道，「该死魔族，我要你的命！」牠猛地一张龙嘴，狂喷出一股冲天的烈焰，一瞬间将这名得意洋洋的魔族黑影陷入熊熊烈火之中。

「哈哈哈哈！愚蠢的生灵啊。」魔族的黑影在火焰中残酷地大笑了起来，「我已经死过一次，在不生不死的冥河结界度过了上万年的光阴，你以为你可以再次将我置之死地吗？」

天雄一把将天下剑收回剑鞘，沉声道：「小秋，我们不要再和一个游魂浪费时间。我们要赶快追赶落天雷元帅，决不能让带翼死神重新回到人间。」

「天雄，你难道想……」小秋震惊地说。

「落天雷元帅已经被绝望彻底击倒，他完全疯掉了，如果没有别的办法，我们只有出手将他们全部击杀。」天雄犹豫了片刻，狠狠一咬牙，斩钉截铁地说。

「他们有两千人……」流星一只眼猛然从岩石背后窜了出来，小心翼翼地说。

「能杀多少杀多少，我们决不能让带翼死神重返人间。」天雄厉声道。

「哈哈哈哈，你们以为我会这么轻易地放你们前去吗？」那魔族的黑影发出恐怖的狂笑声，猛然将一双黑色的手臂高高举过头顶。天雄，小秋和藏在岩石后面的流星一只眼忽然感到周围的景象一变，从一座云雾缭绕的孤峰变成了一片无边无际的血海，波涛翻滚，腥臭扑鼻，天地间充斥着刺目的血红色。

「乖乖地呆在我所创造的精神幻像之中吧，再过一刻钟的时间，我们魔族两千儿郎就要在人间重新建立我们曾经失去的秩序，把这个乌烟瘴气的世界变成魔鬼的乐园。哈哈哈哈！」

「该死的魔族！」天雄狂怒地厉啸一声，双手一抡，将紧握在手中的天下剑对准了魔族的声音响起的地方仍去。

只听到一阵天崩地裂的巨响，面前波涛汹涌的血海忽然变得风平浪静。紧接着，血红色的海水开始朝着东西两面涌动，在中间空出了一片可以落足的干燥土地。

「这是怎么回事？」流星一只眼奇怪地问道。

「现在时间紧迫，我们姑且走上去看看。」小秋一瞬间变回了无鬃马的样子，用头拱了拱天雄。天雄微微点了点头，翻身纵上了他的马背，双腿一夹马身。无鬃马长啸一声，沿着血海中的赤色陆地朝着前方飞奔而出。流星一只眼拼命地扑扇着翅膀，跟在他们后面急飞而去。

陆地的尽头是一片宛若星云一般滚动翻转的魔法光池，和刚才看到的传送门正中央显示的光波图案一模一样。「是这里了，我们冲出去！」天雄欣喜地说。

「你确定？主人？」无鬃马虽然不是很确定，但是仍然按照天雄的命令奋不顾身地朝着一片迷离的魔法光池一跃而去。

光怪陆地的魔法光池，奔腾汹涌的无边血海一瞬间消失不见了，天雄等人发现自己重新回到了一开始身处的孤峰之上。在他们面前，那个魔族的游魂睁大了绿幽幽的双眼，目瞪口呆地看着他们，仿佛对刚才所发生的一切也感到震惊。

天雄抬眼一看，发现自己心爱的天下剑端端正正地插在火焰封印传送阵正前方的紫青色魔法传送门之上。数道触目惊心的巨大裂纹蛛网一般呈辐射状以天下剑为中心四外扩散。

「你是怎么做到的？」魔族的游魂的语气透出一丝震惊之意，「没有人能在我赤修罗的幻阵之中如此准确地判断出阵眼的位置，一举击毁魔法门。」

天雄的脸上微微一阵燥热，心中暗叫惭愧。刚才用天下剑的奋力一掷乃是自己控制不住心头的怒火而胡乱发出的招数。他的心中正在暗暗责怪自己为什么如此不冷静，轻易而不负责任地抛出天下剑，失去了自己从不离身的武器。却没想到自己歪打正着，竟然让天下剑穿出了层层幻境一举击中催动整个幻阵发动的阵眼——魔族魔法传送门。这种事发生的机率，几乎不到百万分之一。

「知道厉害了吧你？」一直被魔族黑影身上的妖气吓得魂不附体的流星一只眼仿佛终于找到了扬眉吐气的机会，大声道：「我家主人是什么人你知道吗？游侠！他继承了屠过恶龙的天下剑，飞越过九重天上的龙门，血洗过神族人占领的天都，天上地下凡是听过我主人名字的家伙都要对他退避三舍。你们魔族算那个根葱，那头蒜啊，想用这种不入流的幻阵困住我家主人，别做梦了。这种幻阵就算我家主人养的鸡都困不住。」

「赤修罗，你的魔法传送门已被摧毁，你已经无法维持精神魔法所需要的能量，死心吧。」变回无鬃马的小秋厉声道。

天雄飞身下马，大步走到魔法门前，一把将深深刺入门中的天下剑拔了出来，收回剑鞘之中。「轰隆」一声巨响，本来已经龟裂的魔法门经过这一番折腾终于支撑不住，化为数十片亮晶晶的碎片摊了一地。

静静地看着自己施展魔法的唯一凭借魔法门毁于天下剑之手，赤修罗的游魂脸上露出一丝苦笑：「原来是昔日大名鼎鼎的天下剑的继承者，难怪有如此惊人的手段。我的力量实在太虚弱了，否则我真希望能够和你堂堂正正地血战一场，看看到底是我们魔族的死神镰刀厉害，还是你们人族的无双神剑犀利。」

「不要多说了，小秋，快点带我找落天雷元帅。」对于魔族的感叹一点也不加理会，天雄指示转过头对着小秋急道。

「好，我们走！」小秋让天雄再次骑到自己身上，朝着面前的火焰封印传送阵走去。

「可惜啊，无知的人类，」对他们的行动一点也不加阻拦的赤修罗冷然道，「时间已经太晚了，我们魔族的儿郎早已经修炼成型，开始破茧而出，你们不可能抵挡两千名带翼死神集结在一起的力量。」



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第九章 一败涂地

漆黑如墨的乌云将本已经阴暗无光的魔巢天空涂抹得更加昏暗，瓢泼般的大雨肆无忌惮地横扫扫着世间的一切。淌满血水的沙场上空空荡荡，没有一个活人，数十万西南蛮荒各族战士的尸骨堆满了每一处角落。空中弥漫着令人作呕的焦臭和刺鼻的血腥味。以人族为首而发起的自杀式大举进攻持续了整整四天四夜。近四十万各族战士壮烈地倒在神族无坚不摧的战争魔法轰击之下，直到这令人绝望的倾盆大雨让那些不计伤亡，不惜代价的人族指挥官们终于放弃了继续进攻的努力，他们清清楚楚地知道，失败的命运早就已经注定。

喘息城外的营房之中，低沉而压抑的哭泣声比比皆是，人们为丧失了战友而哭，为丧失了兄弟而哭，为丧失了儿女而哭，为失去了希望而哭。凄凉而绝望的气氛弥漫在整座喘息城的各个角落。

在喘息城中默默等待战果的妇孺们纷纷走出街头，将几天来收集到的白色野花铺满了街道的大街小巷。白花，代表着无尽的哀思。他们深深知道，辞别家人走入疆场的亲人们将再也无法回归故乡。悦耳的啾啾鸟鸣声四天四夜以来络绎不绝地在喘息城城民的头顶上响起，各种各样，千奇百怪的遗物仿佛雨点一般纷纷坠落在各家各户的窗前。

原本挤满了各国各族首领，熙熙攘攘的战地指挥所中一反往常的安静宁谧。人族，兽人族和矮人族的首领默默地围坐在巨大的会议桌之前，一言不发，任凭放在房间正中心的牛油蜡烛将一滴滴烛泪滴落在羊皮纸做成的作战地图之上。

银锐就着身边油灯的昏暗光芒，仔细地用雪白色的手帕擦拭着他爱如性命的斩星刀。斩星刀雪亮的刀光上看不到一丝血痕，在这场舍死忘生的残酷战争中，他的刀竟然没有沾到敌人的一滴鲜血。银锐的脸上一片惨白，没有一点表情，但是他的眼中却满是血丝，仿佛想要择人而噬。

狮眼王的额头上包裹着厚厚的一层白色纱布，神族人的火鸟阵将他威风凛凛的一头长发连同头皮一起烧成焦炭。他双手紧紧地握在一起摊在桌上，双目痴呆地看着牛油蜡烛的***，陷入了沉思。

矮人国铁肩元帅的头发一夜之间变得雪白如霜，矮人国这一次出动的四万羊兵几乎全军覆没，步兵的损失也超过了三成，这是矮人国建国以来从来没有遭遇过的挫折，惭愧和自责之情让他一夜白头。

「砰」地一声房门打开的声音打破了房间中令人窒息的死寂。一脸苍白憔悴的落霞公主步履沉重地走进屋内。

看到她的出现，在屋中静坐的所有人不约而同地同时站起身。

「落霞公主，虎牙兄弟没事吧？」矮人国的暴风先生焦急而关切地询问道。

落霞看了一眼一脸焦急几乎说不出话来的狮眼王，朝着暴风先生点点头，道：「虎牙没有生命危险，他腰腹上的伤口已经被我缝合，现在已经开始痊愈。」

狮眼王如释重负地喘了口气，仿佛整个人都轻松了下来。暴风先生却仍然皱着眉头：「那么，贵国的铜山兄弟也无大碍吧？」

「他很幸运。」落霞叹息了一声，「他的腿只要再晚一刻钟，就永远无法接续回来了。现在的他四肢完整，正在休息。」

「太好了，」暴风先生似乎知道此刻才松了口气，勉强笑道，「落霞公主真是妙手回春，难怪人族子民称妳是天神所赐。」

「莫力沙国王怎样了？」银锐漫不经心地问道。

「他老人家的伤需要继续观察，暂时没有危险。」落霞公主轻声说。

「嗯。」银锐不动声色地应了一声。

眼看着落霞公主在屋子的正中间落座，矮人国的三军元帅铁肩沉声道：「我们下一步该怎么办？神族什么时候会打过来？」

「魔法传送阵的发动需要二十一天的时间，假设神族人是在十天前传送过来的兵员，那么下一次的传送时间是十一天之后。」落霞公主道，「如果神族的大军需要一天时间休整的话，那么神族对喘息城的第一波攻势将会在十二天之后发动。」

「我们停止了进攻，神族已经开始修筑围墙，眼看着他们在西南蛮荒的桥头堡已经将要完成。对此我们能够做些什么来阻止他们的进一步行动？」狮眼王用沉重的语气问道，「任何事情都行，我们该做些什么？」

「除非有奇迹出现，否则我们只有等待死亡的来临，如今的天下大陆，没有任何力量可以阻止神族的魔法师。」落霞公主沉痛地说。

神族的飞地沐浴在辉煌耀眼的七彩魔法灯光照耀之下，大片大片的土石被大自然魔法师的魔法悬在空中，然后错落有致地纷纷落下，堆成了整齐而厚实的墙壁。紧接着，神秘系法师们催动紫红色的魔法罩，紧紧地扣住刚刚造成的墙壁，将松软的土石夯实，化成一片坚硬如铁的魔法围墙。在飞地的湖水之畔，一座坚固而高耸的堡垒已经建筑完成，大批大批得胜而回的银武士，独角兽骑士，牧师和魔法师们欢聚一堂，痛饮着庆功的美酒，大肆庆祝这一次飞地保卫战的大获全胜。

兴奋的飞地占领军总指挥官莫聘将军高举酒杯，大声道：「勇敢的战士们，杰出的魔法师们，请痛饮你们杯中的美酒。在这四天里，你们让那些愚昧无知的种族见识到了神族军队无可比拟的强大威力，你们让他们了解到反抗伟大而神圣的神族是多么的愚蠢和不自量力。你们为伟大的神族增添了新的荣耀，光荣永远属于神族！」

「光荣永远属于神族！」在座的所有将军和魔法师长官们纷纷高举酒杯，应和着指挥官的豪言壮语。

「这是一场里程碑一般的战役，」莫聘将军的声音充满了亢奋之情，「一场史诗般的战役。这场战役是神族占领整个西南蛮荒的序曲。是神族自占领天下大陆以来最辉煌的一场圣战，从此我们神族在天下大陆所占领的土地将扩大一倍。神族的伟大旗帜，将会插在世界上最偏僻而未开化的角落，为他们带来神族光辉灿烂的文明。神族的历史，世界的历史将在这一天翻开新的篇章。」

「天神保佑神族！」骑兵部队的长官欧里奥激动地高举酒杯，大声喊道。

「天神保佑神族！」所有人都和他一样将重新斟满的酒杯举过头顶。

无边无际的雨水随着狂野的长风势不可挡地席卷着世间的一切，仿佛在神族大军脚步下颤抖呻吟的天下大陆的泪水。在这倾盆而大雨中行进的两千虎骑军经过艰苦的跋涉，终于可以依稀看到神族飞地***的依稀光华。

「我们终于到了。」穿着着整齐的元帅制服的落天雷元帅静静地端坐在战马之上，用平静的目光注视着神族飞地上那明媚而艳丽的魔法灯光。

忽然，一阵隐隐约约的喧哗声从飞地正中间的堡垒里传了出来。「元帅，他们正在高喊天神保佑神族。」虎骑军的副统领虎彪沉声道。

「天神保佑神族……天神，保佑神族吗？」落天雷元帅微微仰起头，望着漆黑如墨的夜空，任凭雨水狠狠地浇在他的面庞之上。

「元帅，」在他身侧的龙彦将军浑身一阵轻微的颤抖，仿佛在拼命忍受一种难挨的痛楚，「差不多是时候了。」

「嗯。」落天雷元帅将身躯重新挺立得笔直，高声道，「全体，下马！」

滂沱而密集的大雨似乎在此时此刻收敛了原有的锋芒，变得绵密而轻柔，地上高溅的水花也变得温柔如雾，仿佛地上飘起的一片片浮云。落天雷元帅慈爱地抚摸着爱马的颈项，眼中射出一丝憧憬的光芒。忽然间，他猛地一把将马鞍上捆绑的绳索扯断，将整座马鞍狠狠摔在地上。「走吧，孩子，从今天起，没有任何东西可以再次束缚你，你是自由的。你将拥有我们人族永远无法拥有的幸福。永别了。」落天雷用力一拍战马的臀部，他的坐骑发出一声悠长而充满眷恋的嘶鸣，撒开四蹄朝着遥远的喘息城方向跑去。

夜空中，无数类似的马嘶声此起彼伏的响起，虎骑军的战士们效仿着落天雷的举动，纷纷将马鞍解下，让心爱的战马离开自己的身旁。

「元帅……」虎彪和龙彦簇拥到落天雷元帅身边。落天雷朝他们点点头，朝着喘息城方向走了两步，深深地凝视着面前伸手不见五指的黑夜：「永别了，我深爱的人民，我深爱的故乡。」他在自己的心中默默地说着。

「啃食着我灵魂的恶魔啊，令我夜夜难眠的妖灵，请出来兑现你们许下的诺言吧！」



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十章 血洗飞地

镇守在神族飞地新建围墙上的神族士兵们看到一生永难忘记的景象。两千名身穿布衣，双手空空的人族抵抗军战士，沐浴着绵密的雨水，大踏步朝着神族飞地走来。他们嬴弱而瘦削的身躯在雨中缓缓膨胀涌动，似乎有什么可怕的妖物正要从他们的体内破壁而出。

「敌袭！」守夜的神族战士惊慌的高声叫道。报警的士兵在围墙上匆匆忙忙地走动，将敌袭消息层层向上禀报。成百上千的银武士和魔法师涌上了墙头，做战斗的准备。但是他们飞快走动的身影在一瞬之间都被眼前的景象冻僵了，仿佛中了定身法。

朝着飞地迎面走来的人类抵抗军身躯突如其来地膨胀放大，他们身上的布衣承受不住全身肌肉突然胀大的张力，破成了一天纷飞的碎片。他们的额头一阵鼓胀，两只仿佛牛角一样的巨角猛地破皮而出，在他们的嘴中，两枚雪白而恐怖的长牙缓缓伸展出来。他们似乎正在承受着令人难以忍受的痛楚，纷纷蜷曲着身躯，不住瑟瑟地颤抖。他们已经胀大的身躯上，强壮如山的肌肉触目惊心地滚动着，背部的肩胛骨超乎寻常地鼓起，将他们的皮肉高高撑起。紧接着，那肩胛骨似乎无法忍受皮肉的桎梏，猛地朝上一扬，破皮而出，化成了一双形如蝙蝠翅膀一般宽大的肉翅。

「啊——！」静寂的夜空中响起了低沉而充满了渴望的欢呼声，「魔巢，一万年前的故乡，我们又回来啦。」

那两千名抵抗军战士的身躯似乎已经被这些长着翅膀的恐怖魔鬼完全占领了，他们野蛮而恐怖的欢呼和嘶吼声响彻了云霄，令在他们面前的神族战士们无不战栗发抖。

「呜……，我们似乎还要完成这些人族的蠢货们一个微不足道的愿望。」领头的带翼魔鬼迈着隆隆作响的步伐，来到神族飞地的面前，轻蔑地看着那些和他魁伟巨大的身躯相比之下小如侏儒的神族战士。

「杀戮，消灭，血洗，我们最爱的工作。」另一个魔鬼残忍地狞笑着来到领头魔鬼的身边。

「很久没有享受到这种感觉了，很久了……」领头魔鬼猛地一招手，「兄弟们，你们还等什么！宴会已经开始了。」

应和他的，是一片凶恶而狂野的欢呼声。两千个魔鬼扇动庞大的肉翅，高高飞到神族飞地的上空，纷纷张开他们恐怖的血盆大口。一股股仿佛从地狱之底涌出来的青白色烈焰一瞬间覆盖了所有神族飞地的围墙。站在围墙最前排的银武士队迎面撞上了这股高温火焰，瞬间化为了一片片焦黑的残骸，连他们佩戴的盔甲也被火焰烧熔成了滚烫的钢水。站在他们身后的魔法师们还没有来得及念诵咒语，浑身的衣物和毛发就被高温点燃，披着满身的烈焰惨叫着扑倒在地。

那两千只魔鬼轻而易举地占领了围墙，随即朝着飞地内部挺进。很多魔鬼召唤出了他们赖以成名的死神镰刀，朝着四外逃逸的神族士兵们疯狂地劈砍。很多士兵被锋锐的长镰拦腰劈成两段，鲜血和肚肠淌满了柔软的草地。

在围墙之后的第二条防卫线上，四外逃散的神族军队开始被闻讯赶来的指挥官们组织了起来，紧急集结在一起的神族魔法师军团在银武士兵团的护卫下开始向魔鬼们释放魔法。上千条耀目的闪电和铺天盖地的火网劈头盖脸地朝着不可一世的魔鬼兵团砸去。

「啊哈哈哈哈！」连续被数十道闪电和青蓝火网击中的领头魔鬼狂笑了起来，脸上露出了极为享受的表情，「这种电击的滋味不错，不错，让我舒服得很。」

神族的士兵们从来没有见过在强大的战争魔法摧残之下还能够挺立如初的生物，无不吓得面如土色，排列整齐的阵型也开始出现犹如波纹般的混乱。

忽然间，一道凌厉的闪电准确地击中了领头魔鬼的左眼，他疼得厉啸一声，用双手用力捂住面门，狞笑道：「嘿嘿，这一下有点疼，实在有点疼。」他缓缓将双手放开，一双铜铃一般的魔眼已经化为恐怖的血红色：「你们竟然让我感到疼痛。」他的声音仿佛山崩地裂一般响亮，震得周围的土地和建筑瑟瑟发抖。

「杀！」领头魔鬼的双手上忽然无中生有地出现了一把巨大如魔龙飞翼一般的死神镰刀。他奋力把利刃横扫而出，雪亮的光华在银武士的阵列上一扫而过，数十名银武士立刻身首异处，沾满鲜血的头颅四外乱滚。紧接着，这个可怕的魔鬼拦腰抓住一名魔法师，将他头朝下倒插入坚硬的土地上，鲜血从龟裂的土地上狂涌而出。其他的魔鬼们也和他一样势不可挡地冲入了银武士兵团之中，奋力地挥舞着可怕的死神镰刀，仿佛割草一样残杀着抵抗他们的银武士们，神族战士残缺不全的尸体和淋漓的鲜血铺满了整个战场。飞地中的湖泊已经被神族人鲜血染成了血红色。

魔法师兵团的战士们早已经抵受不住如此恐怖的血腥场景，纷纷掉头逃跑，沦为带翼魔鬼们争相抢夺的猎物。很多魔法师被魔族战士拦腰抓住，咬开咽喉，吸光了鲜血，死得惨不忍睹。

凄厉而响亮的战马嘶鸣声从四面八方响起，在溃散的神族银武士步兵和魔法师兵团之后出现了数千匹雪白色的金鬃独角兽，神族的银甲骑士们顶着高级牧师们施与的祝福，朝着魔鬼兵团奋勇地冲杀过来。

那名残杀了数百名神族战士的魔鬼首领兴奋地大喝一声，沾满鲜血的死神镰刀朝着扑面而来的骑兵队狂扫而出。出乎他意料之外的是，一向所向无敌的死神镰刀居然被五六名银甲骑士用盾牌和长刀成功地抵挡住了。紧接着，数十个骑士并肩纵马，手持着易于攻坚的长柄黑金巨矛朝着他的胸腹刺来。

那个魔鬼首领厉啸一声，身后的肉翅绝烈地拍动起来，令他的身子一瞬间飞入了半空，险过毫厘地躲开了神族骑兵们凶猛的冲击。但是，对于刚才自己无敌的镰刀居然没有成功斩杀敌人，他似乎感到十分的耻辱，仰天大吼一声，狂喷出一股青白色的烈焰。这股烈焰势如破竹地冲入了神族人整齐的骑兵阵，将冲在最前面的数十个骑兵烧成了一片灰炭，扭曲变形的白金甲和烧光了皮肉的尸骨凌乱地洒满了一地。这股可怕的火焰更将三名随队冲锋的高级牧师击中，他们的夜莺之盾只能勉强抵挡住这股高温火焰七成的威力，剩下的火焰仍然足够将他们全身上下的衣物毛发统统点燃。他们凄厉地惨叫着滚落独角兽，在地上疯狂地打着滚。

高级牧师的倒下仿佛连锁反应一样让一旁的数十名骑兵毫无防备地跌落马下，被自身重达上百斤的沉重盔甲压得起不了身。这些细节看在魔鬼们的眼中，立刻让他们明白了牧师的作用。

「兄弟们！」魔鬼首领似乎发现这场战斗越来越有趣了，他的脸上满是兴奋无比的笑意，「让我们来玩一玩狩猎牧师的游戏。」他从地上捡起了神族人丢下的黑金巨矛，高高举过耳畔，微微瞄了瞄，抖手掷了出去。黑金巨矛强猛绝伦地刺入一名高级牧师脆弱的身体，他长声惨叫着从独角兽身上仰天跌倒在地。黑金巨矛余势未衰，将他狠狠地钉在了地上。那群魔鬼向他们的首领发出一阵疯狂的叫好声，纷纷学着他的模样抓起地上散落的长矛，盾牌，石块甚至是独角兽的尸体，朝着冲杀过来的骑兵阵奋力掷去。惨叫声一声比一声凄厉地响起，那些混编在神族银甲骑士当中的高级牧师纷纷被魔鬼们击中，有些人被长矛活生生钉在地上，有些人被沉重的白金盾牌砸成了肉酱，有些人被飞舞的石块击中了头颅，脑浆四射，更有人被神族坐骑的尸体撞了个正着，胸骨肋骨碎成了齑粉，在地上撕心裂肺地惨号。

没有牧师祝福的神族骑兵队完全陷入了混乱之中，一向轻盈如云的盔甲成了他们沉重的负担，得心应手的武器成了他们弃之唯恐不及的累赘，连那些一向控驾自如的独角兽也开始变得不听使唤。

在长驱直入的魔鬼兵团面前，再也没有任何有组织的抵抗。只剩下飞地中央高高耸立，坚固无比的堡垒。残剩的神族军队纷纷逃入堡垒之中，他们封上了堡垒的大门，将所有魔法师调集到顶层的碉堡和墙壁上守卫，希望苟延残喘。

魔鬼首领发出一阵阴森森的笑意，他一把抓住一匹独角兽的尾巴，将牠硬生生拽到自己面前，然后狠狠攥住牠头顶上金光闪闪的独角，用力向上一拔。随着独角兽凄厉的哀鸣，牠那高贵而优雅的金角被魔鬼首领活生生拔了下来。

魔鬼首领将这枚沾满鲜血的金角在手上掂了掂，微微一笑，向前走了几步，来到一名在地上挣扎的神族骑兵面前，抓住他的左腿，将他倒提了起来。

「不要啊，求求你，饶命啊。」那名神族骑兵惊恐万分地狂叫着。魔鬼首领对他的乞求充耳不闻，猛地一扬手，将他高高抛入空中。当这个可怜的神族骑兵开始忽悠悠地朝地面落去的时候，魔鬼首领突然用力一挥手，奋力掷出了手中一直紧握的独角兽金角。

金角发出尖锐的破风声，破空闪电一般准确击中了神族骑兵的小腹，牠那强猛的去势并没有因为刺入身躯而受到阻碍，仍然飞快地向前飞行，直到狠狠撞在神族堡垒的高高墙壁上。就这样，这名神族骑兵被这枚金角活生生地钉在了堡垒围墙之上，他临死前的哀鸣撕心裂肺，令人毛骨悚然。

「快点和霞都的驻军联络，快！」龟缩在堡垒深处的莫聘将军早已经没有酒宴之时那踌躇满志之态，只是脸青唇白地一个劲儿地催促着负责通讯的魔法师们用水晶球和后方的神族大军取得联络。

「这些魔鬼是从哪里来的，为什么我们事前没有得到一点讯息？」白日金羽鹰队长官叶屏面色已经如墙纸一般雪白。

忽然间，一阵强烈的震动从堡垒外传来，整座堡垒猛烈地摇晃起来，灰尘和泥土雨点一般落下。

「报告长官，敌人……敌人正在攻击堡垒的墙……墙壁。」一位侦察兵摇摇晃晃地来到莫聘将军面前，上气不接下气地说。

莫聘和叶屏互望一眼，连忙带领着神族残剩下来的军官们朝着堡垒的石窗前跑去。他们还没有来得及走到石窗的附近，有一阵剧烈的震动突如其来地传来，将众人全部掀翻在地。紧接着一阵惨烈的嚎叫声仿佛死神的诅咒传入耳中。

「发生了什么事？」莫聘将军连滚带爬地来到窗前，将头探出去一看。眼前的景象让他几乎立刻昏迷了过去。数百名神族骑兵的尸体被他们坐骑独角兽头上的金角牢牢钉在高耸的墙壁之上，形状极为惨烈。

「那是，……那是欧里奥！」在他身旁的魔法兵团长玛兰男爵尖叫道。众人连忙抬眼望去，却发现欧里奥的双脚正被一只魔鬼紧紧抓住。这只魔鬼将他的身子高高抡起，猛地几个旋身，脱手将他狠狠朝着堡垒的墙壁砸去。惊天动地轰鸣声随之传来，欧里奥混身披挂着黑金甲的躯体把坚固的堡垒墙壁撞出了一个大洞，他那支离破碎的身子一连打了几个滚，躺在了堡垒正厅的地板上。

正在正厅内忙于和霞都总部联络的魔法师们纷纷发出一阵尖厉的惊叫，几个女魔法师再也承受不了巨大恐惧的压力，尖叫着推翻了屋内的桌案，朝着堡垒的顶层逃去。摆放在桌面上的水晶球沉重地落在地上，轰地一声碎成了一地闪烁生辉的粉末。

「指挥官，我们再也撑不下去了，快坐金羽鹰逃离这里吧，哪怕死在绝望海沼泽里也胜过留在这里被恶魔残杀。」玛兰男爵语带哭音地说。

「该死的魔鬼，这块飞地是我们好不容易……」莫聘将军仍然不甘心。但是驻守在堡垒中的神族士兵们早已经士无斗志，一听到玛兰男爵的话，顾不上等待莫聘将军的命令，纷纷朝着堡垒顶层的白日金羽鹰巢飞奔而去。

「你们回来！」看到手下的士兵们如此仓惶失措的模样，莫聘将军不禁大怒。

「将军，现在大势已去，我们也快走吧。」叶屏将军一拉莫聘将军的胳膊，强拖着他朝着鹰巢冲去。

高高堡垒天台上，一只只神族特有的白日金羽鹰仓惶地鸣叫着，依次振翅升空，朝着远方的绝望海沼泽飞去。

「想逃吗？」魔族首领猛地一挥手，在他身边侍立的数百名强壮的魔族纷纷振动宽大的肉翅，箭矢一般射入高远的苍天，朝着白日金羽鹰快速冲去。

高空中响起了金羽鹰的哀鸣之声，满空金色的羽毛纷纷坠落，仿佛下起了一场金色的豪雨。那些想要乘坐金羽鹰逃离魔巢的神族士兵们一个接一个从高空坠落下来，狠狠摔在被横溢的血水浸透的大地上，跌成血肉模糊的一团。头一个乘坐金羽鹰逃离的玛兰男爵被一名凶残的魔族迎头挡住，活生生撕成了碎片。而保护着莫聘指挥官冲上天台的叶屏将军却被一名魔族一脚踏在地上，化成了肉泥。

这场血雨腥风的屠杀到此为止已经进行了将近一个小时，在这场残忍的战争中，镇守神族飞地的三万名神族士兵全部被带翼死神族人不费吹灰之力地消灭。短短的一个小时之内，本来正在欢庆胜利的神族飞地化为了血流成河的修罗杀场，当中战死的神族士兵没有一个人尸首完整。

堆满尸体的神族堡垒天台上，一身是血的莫聘将军惊恐地望着周围将他团团围住的带翼魔族们，不可抑制地剧烈颤抖着。

「你是神族的指挥官？」双手沾满鲜血的魔族首领裂开大嘴冷笑着问。

「是……是……」莫聘将军苍白的脸颊疯狂地抽搐着。

「认识落天雷吗？」魔族首领用沉厚的声音问道。

「认……认得。」莫聘将军颤抖着说。

「他让我问候你。」魔族首领的脸上露出狰狞的笑意。他探出自己硕大的左手，紧紧攥住莫聘将军的腰部，用力朝上一抛。莫聘将军惊惶地惨叫着在半空中手舞足蹈，引起周围魔鬼的一阵阵狂野笑声。他们颇有默契地将头仰向天空，张开巨口，同时喷出一股汹涌的烈焰。莫聘将军还没来得及反应过来，已经被冲天的火焰烧成了蒸汽，只剩下他的一幅坚固的牙齿孤零零地坠落在地上，在回复静寂的天台上发出清晰的咯嗒一声。



www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第十一章 再见流星

当天雄，小秋和流星一只眼顺着落天雷军队所留下的蹄印追击到神族飞地的时候，飞地中只剩下三万神族残缺不全的尸骨和令人作呕的血腥味。

「还是来晚了，魔族已经破茧而出。」小秋稀溜溜地鸣叫一声，沉痛地说。

天雄将天下剑猛地拔出剑鞘，翻身从无鬃毛小秋背上跃下来，狠狠一跺脚：「现在如何是好。」

一直站在他肩膀上的流星一只眼用嘴在自己的胸膛上拔下一只羽毛，往空中一抛，看了看牠漂浮的方向，延着脸哆哆嗦嗦地说：「主……主人，那边顺风，我们朝那边跑吧。」

「住嘴！」小秋和天雄同时怒道。

「嘿嘿嘿嘿，我早就说过，已经太晚了。」远处传来赤修罗阴森的得意笑声。他那幽暗而诡异的黑色影象缓缓从深邃的黑夜中浮游出来，沐浴在神族仍然明亮的魔法***之下。他将自己飘忽不定的黑色双手高高举向天空，洪声道，「我强壮而凶悍的孩儿们，来见一见你们的王。」他的声音不再像夜枭一般尖锐而刺耳，而是变得恢宏雄壮，仿佛一个叱咤风云，挥斥方遒的帝王在召唤自己忠诚而勇猛的手下。

「参见赤修罗王！」突如其来的宏亮声音仿佛炸雷一般响遍了空空荡荡的神族飞地。在神族魔法灯摇曳不定的灯光照耀之下，两千名浑身上下溅满了狰狞鲜血的带翼魔族在一名身材高大，样貌凶残的血红色魔鬼带领下，从四面八方朝着赤修罗所在的方向走来。无形之中将天雄，小秋和流星一只眼团团围住。

「唔，我亲爱的孩儿们，你们看起来是多么英俊而完美，一万年了，我终于能够看到带翼死神们重新拥有他们翱翔于九天之上的翅膀。孩儿们，我为你们感到自豪和骄傲。」赤修罗的黑色影像剧烈地晃动着，仿佛无法抑制自己的激动之情。

「赤修罗王万岁！魔族万岁！」那些凶恶的带翼魔族似乎也感到激动不已，纷纷举起巨大的死神镰刀狂野地嚎叫道。

「孩儿们，神族的军队是否已经在你们手下化为尸骨？」赤修罗王洪声问道。

「是的！」两千名带翼魔鬼齐声答道。

「神族的飞地是否已经变成血池？」赤修罗王接着问道。

「是的！」又是一阵狂野的应喝。

「既然你们已经履行了魔鬼契约，为什么还在人族这些污秽而渺小的躯体里流连忘返。破茧而出吧，孩儿们，重新回到我们的世界，重新洗涤这个污秽的人间。让所有仍然在苟延残喘的生命变成无声无息的尸体，让所有仍然奔涌流淌的热血化成冰冷凝滞的粘液，把纯洁的白骨铺满生长着青草和鲜花的土地，把色彩单调的河流湖泊用艳丽的鲜血染红，把蔚蓝刺眼的天空用夜空般的乌云遮蔽。颤抖吧，污秽的世界，带翼死神们将重新建立属于他们自己的王国。」赤修罗王用邪恶的语调激动地大声疾呼着。

「魔族万岁！」那群激动无比的带翼魔鬼们似乎陷入极度的亢奋中，随着赤修罗王每一句煽动性的话语而热烈欢呼着。他们纷纷颤抖着巨大的魔鬼肉翅，将自己的身躯进一步膨胀。他们的皮肤极不自然地伸缩变化着，仿佛正在蜕皮的猛兽，马上就要迎来自己生命崭新的阶段。

「不好了，他们正在从现在寄居的躯体里完全脱壳而出，如果让他们成功了，这个世界上再也没有任何力量可以和他们抗衡。」小秋焦急地说。

「事到如今，只有和他们以死相拼！」天雄双手将天下剑高高举过头顶，发出一声雄壮的啸声，朝着那领头的红色带翼魔鬼疾冲而去。

「主人！」小秋焦急地叫了一声，猛地一晃身，化成白龙的模样，尾随着天雄冲去。

而那流星一只眼早已经在地上啄出了一个拳头大小的圆坑，拼命地将自己的鸟头朝那里钻去。

「不自量力的小鬼，我要让你生不如死。」那领头的红色魔鬼狞笑着高高举起死神镰刀，瞄准了朝他扑来的天雄。

突然间，一股污浊的鲜血猛地从他咧开的大嘴里狂涌而出，令他微微一怔。「这……这是怎么回事？」那魔鬼首领莫名其妙地抹了抹嘴角的血迹，「我是什么时候……」他的话音未落，在他身旁的带翼魔族们仿佛约好了一般同时狂喷出一彪污血，纷纷跪倒在地。

「这是怎么回事，这是怎么回事？」魔鬼首领惊惶地捂着着自己的腹部，他感到一阵又一阵棰心的绞痛袭上他的心头。

「啊——！」一只身材比较矮小的带翼魔族似乎忍受不住小腹上传来的剧痛，和身躺倒在地，疯狂地打起滚来。紧接着，一个又一个魔鬼和他一样抵受不住疼痛的折磨，纷纷躺倒在地，他们狰狞的面庞之上，大股大股的鲜血疯狂地从他们的五官流淌出来。

本来冲向红色魔鬼首领的天雄看到这一片怪异的景象，也感到浑身情不自禁的发抖，忍不住收住了脚步，向后疾退。

「他们……好像中了毒。」赶到天雄身旁的小秋小声说道。

「这是怎么回事？孩儿们，你们是什么时候中的毒？」赤修罗王焦急地嘶吼着。

「伟大的赤修罗王，我们也不知……道。」魔鬼首领咬紧牙关，吐出这最后一句话，猛然喷出一口鲜血，无力地卧倒在地，他那硕大的身躯开始缩水一般缓缓变小，渐渐变回了普通人族身躯的尺寸。他头上的角，背上的翅膀，嘴中的獠牙也渐渐开始消失不见了，连他血红色的肤色也变回人族才有的淡古铜色。其他的魔鬼也经历着和他一样的变化，唯一的区别是他们变得更加迅速，不到半盏茶的功夫，这些曾经不可一世的庞大魔鬼群又重新变回了赤裸着上身的虎骑军战士。

一股股黑气从横七竖八躺满地上的虎骑军战士身上缓缓升腾起来，渐渐化成一个个模糊不清的黑色影像，他们愤怒地尖啸着，奋力地挣扎着，但是冥冥中仿佛一股神秘的吸力让他们无法抗拒，他们只能顺着这股力量，朝着远处孤峰所在的方向悠悠飘去。

「落天雷元帅！」天雄突然发现那名魔鬼首领变回人形之后，他的一条左臂和右手的两枚手指忽然消失不见了，令他立刻认出这个身有残疾的人族战士就是落天雷元帅。他三步并作两步奔到落天雷的身边，一把将他从地上扶起来，让他半躺半坐在自己的怀里，小声道：「先生，请您振作一点。」

落天雷元帅的五官之上已经被鲜血爬满，他艰难地睁开眼睛，看了天雄一眼，沉声叹道：「小伙子，你还是来了。」

「先生，先生……」天雄的脑海中千头万绪，一时之间不知如何开口。

「人族的混蛋！」眼看着自己的儿郎们纷纷被莫名其妙地杀死，不得不重新返回冥河的彼岸，赤修罗王愤怒得几乎发狂，「该死的家伙，愿你在地狱的业火中受尽千生万世的折磨。你是如何做到的？你是如何杀死我那些刀枪不入的孩儿的？」

「毒药……」落天雷刚说完这一句话，一口鲜血就涌上了他的嘴角。

「胡说，即使你服下了毒药，也无法杀死我已经修炼成型的孩儿们，这些人族见不得光的毒药怎么可能摧毁我的孩儿们强壮的身躯？」赤修罗王暴跳如雷地说。

「哼，」落天雷元帅的脸上露出一丝虚弱的微笑，「其实在订立契约之前，我们已经开始服食这种慢性毒药。这就是天下大陆最猛恶的剧毒牵机草。你的孩儿们每日都寄居在我们剧毒缠身的躯体里，吸食我们日渐虚弱的灵魂作为养分，这些牵机毒素早已经透过我们的躯壳融入他们的血液之中。」

「难道……难道……」赤修罗的脸上露出一丝震惊之色，「你们从一开始就打算和我们同归于尽？」

「你们这些魔鬼真的以为我们会为了打败神族而放你们出来祸害我们深爱的土地和人民吗？」落天雷颤抖着说道，「从一开始我们已经埋下了死志。当你们残杀神族的时候，激烈的运动和亢奋的精神状态都会促成牵机毒素在体内的爆发。我早已经计算得一清二楚，当你的孩儿们杀光神族的时候，也就是他们重回冥河彼岸的时刻。」

赤修罗沉默了半晌，忽然出乎所有人意料之外地轻轻鼓起掌来：「了不起，了不起的人族。难怪一万年前的人魔战争，我们魔族占尽优势仍然会被封印在冥河之内。」

他深深地环视了一下四周静寂的魔巢，微微叹了口气：「如果这个世界全部是由神族统治，我有十足的信心可以重新将牠占领。但是如果是人族的话，我想我需要再修炼个一千年才敢回来。」

「再会了，人族的勇士，一千年后再见。」赤修罗王的游魂扬声告别道，他的身躯缓缓升入高高的夜空，随着横空吹过的长风，朝着遥远的孤峰方向飘扬而去。

眼看着赤修罗越走越远，落天雷忽然剧烈地咳嗽起来，每咳一声，就喷出一口鲜血。「先生。」天雄心痛如绞地低呼道。直到现在他才明白，为什么虎骑军在痛饮美酒的时候默不作声，仿佛有说不尽的悲伤。原来那看似可口的酒水里早就浸满了致人死命的牵机毒。这些岁月里，他们就这么无声无息地默默忍受剧毒噬心的痛苦，等待着这个将入侵西南蛮荒的神族一网打尽的机会。他们对自己的土地，自己民族的爱，竟是如此的狂热。

「很可悲吧，孩子，为了打败敌人，我们必须和魔鬼为伍，和死神为伴。如今的我们，已经失去了最后的尊严。」落天雷元帅的脸上露出苦涩的笑意。

「不，先生，你所做的是人类历史上最伟大的壮举，人族将以你为荣。」天雄急切地说。

「答应我，不要说出今天的一切。不要让我的女儿知道……她敬爱的父亲是……是和魔鬼打交道的恶徒。」落天雷元帅喘息着说。

「先生，我向您保证，我将一生守口如瓶，这个秘密将随我长眠于地下。」天雄指天立誓道。

当他重新低下头去的时候，落天雷元帅已经吐出了最后一口气，缓缓闭上了眼睛。

「先生，先生！」天雄用力地摇着落天雷元帅，希望将他再次唤醒，只换来一次又一次徒劳无功。他抬起头来，朝着其他的虎骑军战士望去。回复成无鬃马模样的小秋缓缓来到他的面前，摇了摇头，道：「全都咽气了。」

「为什么！」天雄终于再也忍受不了，奋力一拳狠狠地砸在地面上，扑簌簌的泪水夺眶而出，「为什么要用这么绝望的方法。为什么要和那些无知无识的神族同归于尽，用比他们伟大得多的灵魂去换取一次无关紧要的胜利，用人族最杰出英雄的鲜血去换取那些不值一提的性命。」

他抬起头来，愤怒地仰望着天空：「天神啊，人族真的是被神罚的吗？这些英勇而无私的生命真的不配这个乌烟瘴气的世界吗？这些伟大而杰出的灵魂真的不适合这片浸满鲜血的土地吗？」

狂风在空空荡荡的魔巢土地上呼啸着，狂飙横飞的雨水忽然在此时此刻停止，漫天的乌云被长风吹走，回复清澈的天空中，轻柔而朦胧的星光缓缓漂洒在鲜血横流的大地之上。

「落霞公主，各位元帅！」用一片黑布蒙住了自己左眼的小杰奋力推开了喘息城前线指挥部的大门，大声道，「有样东西，我想你们应该看看！」

落霞公主，狮眼王，铁肩元帅，暴风先生，银锐，还有刚从看护所探望虎牙回来的如山面面相觑，不明所以地跟随在小杰的身后，朝着屋外走去。

在喘息城前线的阵地前挤满了熙熙攘攘的人群，所有夜不能寝的战士都纷纷走出营房，来到阵地前沿，朝着西方的天空痴痴地观看。

「那是……」落霞公主不由自主地抬起了右手，高高指向空中。

在西面的湛蓝天空中，一颗颗光华耀眼的流星自南向北以一种华丽庄严的姿态横掠过清澈如宝石一般的夜空，形成了一片明媚艳丽的流星雨。这片流星雨是如此美丽多姿，流光溢彩，犹如九天玄女脸上晶莹剔透的泪水，又仿佛天上银河婉转流入人间的一帘舒卷自如的飞瀑，令人目眩神怡，浑然忘我。

落霞公主只感到一股发自内心深处的酸楚感觉缓缓浮上自己的双眼，两行清澈的泪水沿着她羊脂白玉一般美丽的面颊轻轻滑下。她咬紧了自己的嘴唇，朝着这片流星雨缓缓挥动手臂，轻声道：「永别了，亲人，天堂再见。」



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小说/\天、堂



第一章 逝者如风

血红色狰狞变幻的火焰淹没了神族人在这块无中生有的飞地上的所有建筑，也包括在建筑周围堆积着的神族战士的尸体。熊熊烈火在天雄的心中一直是凶残而恐怖的，但是此时此刻他却只感到这些热烈燃烧的火焰的美丽。这些变化着动人形状，闪烁着赤红色彩的火苗仿佛一张天鹅绒的地毯，将飞地中所有惨绝人寰的景象都无微不至地覆盖，让那些后来人们永远也不用面对这令人毛骨悚然的惨景。也永远不会有人知道，地狱中的魔鬼们是如何忠实而残暴地执行过传奇将军落天雷最后的遗愿。

浓烈的酒精气味甚至完全覆盖住了飞地中蔓延的腐臭味和烧焦的人肉味，天雄第一次对神族人的美酒发生了好感。「燃烧吧，让无情的烈火淹没所有的真相，让懵懵懂懂的神族一生一世都猜不出自己的军队是如何被彻底打败的。就让他们相信天下大陆真的有一股力量可以将他们彻底击垮，就让他们相信自己并不是天神所选的子民，就让他们相信所谓被神罚的种族也有抗争并且胜利的权利。」

完成了放火使命的天雄只感到浑身酸软疲惫，他跌坐在地上抬头仰望着湛蓝色的夜空。落天雷的尸体静静地躺在他的身边，他那栩栩如生的面容好几次都让天雄以为这个充满传奇色彩的英雄仍然以某种形式存活着。

「该如何安葬他们呢？」天雄微微皱着眉头，「也许，他们希望能够安葬在虎骑军那个简陋的基地中，和那些已经安葬在那里的勇士们比肩为邻。也许，他们希望回到自己的家乡，安葬在自己日思夜想的故土之中。」

就在这时，清冽而哀婉的马嘶声从四面八方奔涌而来，两千匹丧失了主人的战马凄惨地悲鸣着，踏着零乱的步伐，缓缓聚拢到天雄的身边。牠们纷纷俯下头，伸出舌头，殷勤地舔着主人的额头，希望能够把他们唤醒。但是，这些被牵机毒毒穿了五脏六腑的英雄们永远也不会睁开他们的眼睛。战马的鸣声越来越凄厉，令天雄肝肠寸断，本来已经干涸的双眼再次涌出了混浊的泪水。

一阵宏大而震耳欲聋的马蹄声从远处传来，仿佛一浪又一浪高涨的潮水弃而不舍地拍击着海岸。那两千匹战马似乎对这种蹄音十分的熟悉，牠们自动自觉地在天雄的两侧排起了长长的队列，形成了整齐到令人难以置信的雁翅阵。

天雄茫然地站起身，此时他的头脑已经因为过度的悲痛而麻木不仁，他无法对这一切再作出任何的反应。

「天雄！」「天雄，竟是你！」「天雄，你还活着！」一张张熟悉的面孔纷纷映入天雄的眼帘，在神狱中出生入死的同伴们：清丽可人的落霞公主，岩石面孔，满脸胡须的暴风先生，高大而腼腆的如山，冷傲逼人的银锐，眼蒙黑布的小杰一个接一个地出现在天雄的面前。

他们几乎无法相信，陷身于神族围困中的天雄竟然重新活生生地出现在自己的眼前。但是，他们的狂喜只持续了一刹那的时间，紧接着横躺在天雄身边的落天雷元帅的尸体，还有两千名虎骑军的遗骸将这刚刚燃起的喜悦之情一扫而空。

「父亲！」看到落天雷的尸体，落霞只感到一阵无法抑制的晕眩，勉强向前走了一步就无法在控制自己酸软无力的身驱，软绵绵地倒在了天雄的怀中。

聚拢在她周围的人族战士们默默地单膝跪倒在地，将头盔缓缓从头上取下，紧紧地抱在怀中。小杰第一个忍不住哭出了声，紧接着，无数年轻而易感的人族战士纷纷低声啜泣了起来，这悲切而哀伤的哭声，仿佛不可抵挡的催化剂，令那些苦苦忍住泪水的年长战士再也控制不住自己，整个魔巢旷野之上弥漫起了数十万人族战士悲伤的哭声。

和人族的战士不一样的是，矮人族和兽族的战士们却开始狂喜地欢呼了起来，他们看到令自己族人血流成河的神族飞地陷入了一片吞噬一切的火海，所有神族人精心建筑起来的堡垒和围墙统统被金黄色的火焰所笼罩，火焰中一具具烧焦的尸骨无不在告示着西南蛮荒的居民们，侵入自己家园的侵略者们已经被彻底毁灭。

「是你杀光了他们，还是落天雷元帅他们做的？」人族中唯一没有被悲伤所左右的战士银锐忽然问道。

看了看自己怀中陷入昏迷的落霞公主，天雄长长地叹息了一声：「不是我，是落天雷元帅他们所作出的英勇功绩。」

银锐看了看周围目瞪口呆的人族战士，微微皱了皱眉头：「我不否认落天雷元帅的勇猛，我也敬重虎骑军战士的善战，但是我无法相信两千人的队伍可以将三万神族大军一举消灭得如此干净，除非，你能告诉我他们是如何做到的。」

「落天雷元帅有他自己的方法，我曾经向他许下过誓言，决不向任何人透露。但是我向你们保证，这些神族的侵略军的确是落天雷元帅他们设法消灭的。」天雄坚决地说。

「是你干的，是不是？」银锐忽然突兀地说，「既然你能够从上千神族战士的包围中活着脱身，也许你真的有杀死这些神族战士的本领。」

「落霞公主需要休息，应该找人扶她回去。」天雄不愿意再讨论这个话题，迫不及待地转换了话题。

银锐叹了口气，轻轻拂了拂头发，走到天雄面前，想要从他手里将落霞的身体接过来，但是他忽然想起了什么，停下脚步，苦笑了一下，抬手打了个响指。在他身后，一名年轻而相貌姣好的女性战士走出了班列，来到天雄面前，将落霞公主失去知觉的身体小心地接过来，然后将她半扶半抱着抬了下去。

「天神的旨意真让人捉摸不透，在这一天，人族最后一个传奇英雄魂归冥府，但是也是在这同一天，将会毁灭一切的神族大军却神秘地消灭得一干二净。那些不知所措的人们，是应该庆祝胜利，还是应该哀悼逝者。」暴风先生看着痛哭失声的人族战士，和狂呼呐喊的其他各族勇士，惆怅地说。

「这是一次悲伤的胜利，悲伤到让人无法在胜利的喜悦面前展露欢颜。饱经忧患的人类，再也承受不了另一个如出一辙的惨胜。」天雄用干涩的语气低声道。

「但是，」一旁的银锐忽然接过话茬，「我们更加无法承受再一次的失败，现在的我们，已经没有了承受失败的能力。」

「还没有莫聘，叶屏他们的消息吗？」仍然在天都的神族远征军总司令部内的等候前方战报的迪庞元帅焦躁地在房间里走来走去，是不是地向副官询问道。

「报告元帅，负责联络的魔法师仍然在用水晶球和他们联络，但是没有一丝魔法讯息，似乎飞地中的传讯水晶球被销毁了。」副官沉声道。

「白日金羽鹰队有消息吗？」迪庞元帅急切地问道。

「他们入驻西南蛮荒之后，一直用传讯水晶球和我们联系，现在仍然音讯全无。」

「他们到底在搞什么鬼？」迪庞狠狠地吸了一口烟，将烟云远远地喷射出去，「不可能的。我们有一千名魔法师，十名法力高强的大魔法师，五千无坚不摧的独角兽骑兵，两万重甲银武士，还有数之不尽的牧师后勤保障。整整三万人，只要稳守阵地，便是整个西南蛮荒的武装力量也无法动摇他们分毫。魔法水晶球怎么会被打碎，难道敌人真的强悍到可以攻入飞地堡垒的内部。到底发生了什么事？」

上千种各种各样，迥然不同的突发情况在迪庞元帅的脑海里此起彼伏地涌现，又一一被他否决，找不到原因的他更加烦躁了起来。

一阵清脆的敲门声忽然传入他的耳际，令他混乱的思绪为之一清。「请进！」他止住了来回走动的身躯，将烟斗缓缓送入口中，尽量恢复了一些自己平时镇定自若的样子。

脸色苍白的魔法兵团长莲珍妮女爵士大踏步地走入总司令部，匆匆向迪庞敬了一个军礼，用一种无法控制的仓皇声音说道：「元帅阁下，魔法军团设在天都的神圣转生台忽然收到了一千余人的复活请求，这是大军登陆以来从未有过的。登记处的人员正在加班加点地将这些复活申请登记入册。」

她的眼睛紧紧地盯住迪庞元帅，沉声道：「请求复活的所有人都隶属飞地远征军中的魔法兵团。」

「这就意味着，」迪庞元帅微眯着双眼，「飞地远征军极有可能已经全军覆没。」

「是的，元帅阁下。」莲珍妮女爵士双唇颤抖着说。

「立刻启动转生台，复活这些魔法师，我需要知道在西南蛮荒到底发生了什么事。」迪庞元帅厉声道。

「是！」莲珍妮女爵士高声道。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第二章 安然归来

「天雄在哪里？天雄——」粗豪而喜悦的嚎叫声在喘息城的兵营中回荡着，身受重伤的虎牙和铜山分别在如山和小杰的搀扶下跌跌撞撞地走出病房，朝着天雄落脚的营房奔来。跟在他们身后的是臂膀受伤的错西先生。知道自己的救命恩人竟然全身而回，他们的几乎快要乐疯了。安顿完落天雷元帅遗体的神狱遗族们也纷纷追随着二人的身影，朝着天雄所在的方向聚集。所有人的心中都有千百个问题要问，他们的好奇心疯狂地膨胀着，似乎急于想要找个宣泄的通道。

「天雄，没想到你还活着！」虎牙不顾腹部的剧痛，一见面就给了天雄一个热烈的拥抱。

「哦！」虎牙臂弯间强猛的力道让天雄忍不住呻吟了一声，「虎牙，我也没想到自己能活着见到你。」

铜山用力地拍着天雄的肩膀，一时之间感慨万千，几乎说不出话来。

「天雄大哥，」所有人中最兴奋也是最好奇的就是小杰，「告诉我们，你是如何逃出神狱的，这几乎根本不可能。」

天雄看了看含笑不语的错西先生，苦笑一声，道：「这要多亏了错西先生的两枚紫尾蝴蝶鱼胶。」

「噢？」错西先生似乎也感到有些意外，挑了挑眉毛。

天雄感慨地叹了口气，将自己如何乔装改扮成神族战士，如何用鹏蛮的身份赚来天都南门的通行证简简单单地叙述了一遍。至于他营救天都数十万起义者的细节，因为太过曲折繁琐，他就轻描淡写地略过不讲。这一天一夜，他实在经历了太多的沧桑变幻，心中已经疲惫不堪。

即使如此，经过他千百被简化的故事仍然让倾听着的神狱逃犯们兴奋激动，似乎自己身化成天雄，在神族人高不可攀的营房里大摇大摆地走来走去。

「太过瘾了，天雄大哥。」小杰激动地说，「我……我早就知道你一定会蒙神庇佑，逃出生天的，你一定是上天派来拯救我们人族的天使。」

「天雄，你真是有勇有谋，我暴风先生对你是心服口服。」听完天雄的故事，暴风先生虽然历经忧患，但是仍然被其中的转折变化，曲折离奇给感动了，由衷地说。

「那个神族的神殿继承人定是个迷死人的妖精，」虎牙浮想联翩，「想想神族那么多美貌女子，那些神族战士早就司空见惯，但是看到这个继承人仍然被迷成那副德性，可想而知那位女子有多么迷人了。」

天雄勉强笑了笑，微微摇了摇头，没有说话。看到他的样子，错西先生连忙说：「各位，看来咱们的恩公今天已经累坏了，不如我们改天再来找他，大家一起通宵畅饮一番，如何？」

看着天雄的一脸倦容，神狱遗族们虽然仍然有千百句话要说，也只好乖乖地咽回肚去。铜山笑道：「天雄，明天我亲自到喘息城最好的酒馆订一桌宴席，咱们不醉无归，你今天好好歇息。」

「多谢。」天雄微微舒了一口气，笑道。

就在那些神狱遗族们兴奋地议论纷纷着离开时，落霞公主轻飘飘的身影仿佛一个幽灵一般走进了天雄的房间。

天雄本来已经准备一头倒在床上，此时看到她来到这里，连忙身子一绷，重新坐正了身子。落霞公主轻轻地将天雄客房的房门关上，来到天雄的对面，小心地坐下。

「落霞公主……，」看到她，天雄的心中忍不住想起了与世长辞的落天雷元帅，不由得感慨万千，一时不知如何开口。

落霞的脸上露出一丝晚霞般迷人的红晕，她长长吸了一口气，抬起眼来，深深看了天雄一眼，犹豫了一会儿，终于低声道：「我以为你已经到达永生的彼岸，心中常常为此悲伤。没想到你能够完好无损地回来，我……我很高兴。」

听到她深情的话语，天雄的心中微微一暖，脸上露出腼腆的笑容：「这一次我很幸运，也许是托了落霞公主妳的洪福。」

「不，你太客气了。」落霞公主的脸上的红晕似乎颜色更加鲜艳起来，「你是个天下第一的好人，天神自然会眷顾于你。」

「嘿嘿。」天雄不好意思地挠了挠头上的乱发，一时不知道如何说话。而此刻的落霞公主也感到找不到合适的话题。两个人同时陷入了沉默。

良久之后，落霞公主终于鼓足了勇气，猛地抬起低垂的头颅，轻声问道：「天雄先生，关于我的父亲，我和他已经三年没有见面。我知道，为了营救我，他历尽了千辛万苦，更从西南蛮荒大本营销声匿迹。这些天里，我听惯了他已经逝世的传言，本以为今生无缘再见他一面。没想到，今天我竟然能够在看到他慈祥的面庞，虽然见到他的时候，他已经是无声无息的尸体。」

「对于令尊的不幸，我深感遗憾，只恨我没有能力将这一场惨绝人寰的悲剧及时阻止。」天雄惨然道。

「自从母亲去世之后，抗击神族和保护我免受伤害，是父亲能够继续生存的全部动力。这一次和神族的殊死搏斗，父亲一定尽了他最大的努力，看到他身后被大火焚烧的神族飞地，我知道，父亲的牺牲是值得的。」落霞公主说着说着，眼中已经盈满了晶莹清澈的泪水。

「落天雷元帅和虎骑军的壮举的确惊天地而泣鬼神，我天雄对他非常敬佩。」想起落天雷辞世时的悲伤景象，天雄只感到一股强烈的酸楚涌上鼻稍。

「父亲曾经对母亲许下过诺言，发誓一生一世都会守护着我，直到我出嫁的那一天。父亲非常重视对母亲的承诺，从来不会违背他的任何诺言，除非有迫不得已的理由。今天，他为了抗击神族，牺牲了他宝贵的生命，也让我从此成为了一个无父无母的孤儿。但是我坚信他的牺牲有他不得已的理由，作为他的女儿，我希望你能够告诉我这一场血战的真相，告诉我父亲是如何和神族英勇作战，直到战死的？」落霞公主的语气渐渐激动了起来。

「对不起，公主殿下，我曾经向落天雷元帅许下过诺言，决不向任何人透露这场战争的真相。」天雄心中一片惨然，对着落霞公主无奈地说。

「哪怕是他的女儿，也不能说吗？」落霞公主急切地说。

「对不起，我不能。」天雄满含歉意地说，「我只能告诉妳，落天雷元帅所做的一切，是我所见过的最悲壮最伟大的牺牲，我如果是他的儿女，将会一生以他为荣。」

「既然是最悲壮最伟大的牺牲，为什么连他最亲爱的女儿都不能告诉我？从此我会夜夜辗转反侧，因为不明真相而痛苦终生，父亲，你为何如此残忍，让你的女儿一世蒙在鼓中。」落霞公主终于控制不住自己，失声痛哭了起来。

「公主殿下，」看到女孩子落泪，天雄一时不知如何是好，连忙手脚笨拙的来到落霞公主身边，扶住她的肩头，「妳，妳别难过，虽然你的父亲已经与世长辞，但是我仍然会代替他守护妳。」

落霞公主听到他的话，浑身一震，似乎不敢相信自己的耳朵，猛地抬起头来：「你……」她只说得出一个字，就不得不低下头去，让自己的红头发水帘般垂下，遮挡住自己满是红霞的面容。

「是的。落霞公主，你的父亲并没有放弃自己的诺言，在他临死之前，他曾经郑重地将妳托付给我照顾。我曾经向他许下承诺，保护你一生一世。我们游侠从来不会违背曾经许下的诺言。」天雄挺起胸膛，沉声说。

听到天雄的话语，落霞公主满面的红霞霍然褪尽，代之而起的是一片惨白。「是这样吗？那真是太感谢了。」落霞公主的语气失去了一向的温婉柔和，化为一片莫名的冰冷，「那以后一切就拜托游侠大人了。真对不起，打搅你休息，落霞告退。」

天雄被落霞公主冰寒的语气镇住了，一时之间不知道自己到底说错了什么，手足无措地站起身，低声道：「落霞公主……」

落霞公主已经从座位上急匆匆地站起身，听到天雄的呼唤，她的身子莫名其妙地微微一震，但是终于没有回头再看他一眼，只是用力拉开房门，风一样地跑了出去。

望着落霞公主飘然远去的背影，天雄陷入一片恍惚之中，他细细思付着刚才的那番话语，却死活找不到让这个可怜的女孩子生气的原因。他的心一片绞痛，恨自己不但不能安抚她所受到的创伤，反而让她更加伤心难过。

「不知道自己是怎么把她气走的，是吗？」一个尖细而冰冷的声音忽然从门口传来，打断了天雄的沉思。

他猛地抬起头，看到一头银发的银锐怀抱着斩星刀，斜靠在门框之侧。「原来是你，殿下。」天雄条件反射似地吐出一句石破天惊的话语。

「嘘！」银锐的脸上涌起一股潮红的怒色，飞快地走入房中，反手将门关上，「我现在是银锐，以前的事我不想再提了。」

「但是妳永远无法掩饰这个事实，你就是在天歌山失去踪迹的夜歌公主。」天雄轻声道。

屋子里陷入了一片令人无法忍受的寂静，银锐双目喷火地望着天雄，而天雄望着他的目光却带着数之不尽的喜悦。

「在神狱里的时候，我以为妳已经香消玉殒，我感到非常自责，有一段时间，我甚至觉得这一次的天下大陆之行竟然失去了任何意义。但是现在知道妳平安无事，我心中安慰了很多。」天雄由衷地笑着说。

「我平安无事？」银锐愤怒地撩开自己的银发，露出那条从左边眉梢到右嘴角的巨大伤痕，「我在天歌山苦战七日，该死的落天雷却没有带兵来援，我作战到最后一人，为了不作神族的俘虏，飞身跳入悬崖自尽，被山上的岩石将整张脸划为两片，失去了我原本应该保有的容貌，变成了这副神憎鬼厌的模样，我这叫做平安无事？」

「在天歌山谷地里，我茹毛饮血，过的是禽兽不如的生活，因为没有食盐，头发变成了一片雪白。现在的我，似鬼多过似人，我这叫做平安无事？」银锐的声音已经完全失去了冷静。

「你受苦了。」看着银锐痛苦的样子，天雄感到一阵怜惜，轻声道，「这就是你改名换姓的原因？」

「不错，」发泄完心中的怒火，银锐似乎平静了一些，「昔日的夜歌公主已经死了，现在的我是一个为夜歌公主复仇的鬼魂，我要日日夜夜清算那些曾经伤害过我的人，让他们寝食不安。这里面包括神族，也包括落霞公主。」

「但是落霞公主她并没有……」天雄连忙说道。

「如果不是因为她，落天雷怎么会不去救援我，让我孤零零地作战到死，让我连城王国的精锐部队全军覆没？」银锐狠狠地说，「总有一天我要让东南联盟的那些胆小鬼血债血偿。」

「殿下，落天雷已经用生命挽救了整个西南蛮荒，东南联盟的精锐部队虎骑军也已经全军覆没哦，妳的气，也该消了。」天雄沉重地说。

「我绝对不相信凭他们的力量可以杀得死那三万武装到牙齿的神族。再者，他们救的是西南蛮荒，不是我，这件事我不会就这么罢休的。」银锐仍然气愤难平。

看着她的样子，天雄无奈地摇了摇头，叹息着不再说话。银锐转头看了他一眼，脸上因为气愤而产生的潮红缓缓退去，她的语气变得平和了起来：「我以为你已经死了，想不到你竟然活了下来。我向你求助，你虽然迟到，但是终究是来了，我不再恨你，反而很感激你。」

听到她的话，本来心情沉重的天雄立刻兴奋了起来，高兴地说：「没想到妳能够原谅我，这太好了。我本以为这一世都不会得到妳的谅解。毕竟，我以前所作所为，太自私了。」

银锐失笑了起来，轻轻一拍他的肩膀：「你可别妄自菲薄，如果你这也叫做自私的话，天下的人都该去投海自尽算了。你是我见过的最勇敢的人，比落天雷要强得多。」

天雄看了看自己被银锐拍过的肩膀，不好意思地嘿嘿笑了起来。银锐看到他的这副模样，又看了看自己的手，忽然明白了什么，竟然破天荒地感到一阵窘迫，她咳嗽了一声，道：「我是夜歌公主这件事，你别说出去，否则我不饶你。」说完他就转头快步走出了房门。



www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com



第三章 生灵涂炭

清晨的神族飞地上，聚集着从喘息城浩浩荡荡赶来的西南蛮荒各族战士和百姓。天雄在落霞公主和银锐的陪同下，也早早地来到了这片令他永世难忘的土地。

虽然神族的堡垒已经化为一片废墟，但是周围的树木仍然郁郁葱葱，林间的草地上，仍然繁花似锦，宁静的湖泊中仍然碧波荡漾，悠闲的天鹅和俏皮的梅花鹿仍然三五成群地点缀着这片生机勃勃的绿洲。还有那棵令人迷醉的大苹果树，仍然像当初被人族战士们发现时一样，挂满了琳琅满目的芳香果实。

「要怎么处理这块飞地，需要在周围建立瞭望台和堡垒吗？」天雄虚心地问道。

落霞公主的脸上露出一丝不忍的神色，苦笑了一声，没有答话。一旁的银锐哼了一声，催马走出班列，一抬手，高声下令道：「烧林！」

随着这一声令下，数千名手持火把的人族战士纷纷聚集到湖畔的树林之外，将一枚枚燃烧着的火把投入翠绿欲滴树丛之中。顷刻间，一片又一片的火头争相涌现，只过得片刻，本来苍翠的林莽已经陷入了滔天的烈焰之中。

银锐的嘴角泛起一阵冷笑，再次把手一举，高声道：「投毒。」在他的身后，上千名赤裸上身，身强力壮的猛士两人一组，合举着一个个装满黑水的木桶，来到宁静安详的飞地湖泊旁边，将桶中那令人作呕的粘液统统倒入湖中。这翻滚着泡沫的黑色液体一到水中就开始飞快地扩散着，不到一百息时间之内，就布满了整个湖泊，令本来清澈的湖水，变成一片棕黑。随着黑水的扩散，湖中漫游的鱼儿开始一个接一个地翻着白肚浮上水面。而在湖上游曳的天鹅群也惊慌地鸣叫着，振翅飞上天空。

看着天鹅群哀鸣乱飞的样子，银锐叹了口气，一挥手道：「射下来。」他身后的弓箭手们纷纷弯弓搭箭，一蓬箭雨仿佛一片死神之网，被抛向了空中，那些自由翱翔的天鹅无法抗拒死神的召唤，纷纷惨叫着坠落地上，雪白色的羽毛仿佛雪花一般飞满了天空。

天雄的心中满是不忍，转头对着银锐道：「将军，真的需要这样做吗？」

银锐冷冷地说：「这片飞地将会成为神族在西南蛮荒的立足点，必须铲除，这些天鹅没有了湖泊的支援，迟早变成孤魂野鬼，现在杀了牠们反而仁慈些。」说到这里，他一指丛林中跑出来的一群群梅花鹿，喝道：「一个不留！」

一群手持大刀的人族壮汉应声走出班列，抡起大刀朝着这些梅花鹿奋力看去。梅花鹿凄厉的叫声此起彼伏，令人感到一阵阵心寒。天雄吃惊地看到，这些大汉中竟然有抵抗战士小杰单薄的身影。只见他奋力挥舞着一柄几乎和他的上半身一般大小的屠刀，将一只只从身边经过的梅花鹿狠狠地砍翻在地。鲜血溅满了他的全身上下，令他看上去格外狰狞。最后，他走到了那棵结满果实的大苹果树之下，疯狂地挥舞着大刀，砍击着大树几人合抱的树杆。几个和他要好的战士纷纷来到他的身边帮手，雪亮的大刀凶残而狠辣地切入大树棕褐色的树身之内，卷起一片又一片雪白的木屑。渐渐地，人族战士们杀光了梅花鹿，烧尽了树林，纷纷聚集到唯一剩下的这棵大苹果树周围，神色麻木地看着小杰等人仿佛发疯一样，用力地摧残着大树的树干。

慢慢地，小杰等人的努力有了回报，几人合抱的巨树始终抵受不过人族战士们的屠刀，发出一片凄厉的枝杆断裂之声，朝着湖畔倒去。一排火箭整齐地四面射来，射入大树依然翠绿的枝丫之间。数十个火头同时燃起，将大苹果树淹没在残酷无情的火海之中。小杰满眼含泪地望着被烟尘遮蔽的天空，喃喃地说：「邦叔，郝叔，您们的仇终于报了。」

高山矮人国的国王铁拳王拄着自己的纯金拐杖，缓缓走在云宫悠长的阶梯之上，呼吸着弥漫在云宫之中的云朵所散发出的潮湿而清爽的气味，以此来减轻自己的焦虑情绪。已经过去了一个多月的时间了，去西南蛮荒征战的队伍仍然没有任何消息传来，他们是全部战死了，还是陷入了苦战。自己倾全国之力组建的军队，到底能有几个人活着回来？这些日子里，他几乎夜夜为这场战争担惊受怕，在无数次的噩梦之中，他似乎都见到了自己依为臂膀的暴风先生和铁肩元帅满脸是血地前来向自己报丧。这是噩耗的征兆吗，铁拳王忧郁地思索着。

「报告陛下，前线有消息传来！」就在他浮想联翩的时候，一个宫廷侍卫高高举着插着彩翎的书信朝着他飞奔而来。

「拿来！」铁拳王一把拎住这个宫廷侍卫的衣领，几乎是将这封战报强抢了过来。他迫不及待地撕开信封，将里面的书信掏了出来，因为用力过猛，这轻薄的纸张被他撕成了两半。他也顾不了这么多，将这两般书信并起来，吃力地看着。

「禀告国王殿下：喘息城一战我国将士阵亡八万余人，其中羊兵四万全军覆没。幸得人族传奇将军落天雷和人族新英雄游侠天雄率领精锐虎骑军和神族浴血奋战，奇迹般将三万神族兵马一举歼灭。现在神族飞地已经被人，兽，矮人三族合力占领，并夷为废墟，神族攻入西南蛮荒的凭借已经彻底摧毁。浮云之都从此无忧矣。」

「哈哈哈哈哈，」铁拳王的脸上乐开了花，高声道，「赢了赢了。立刻广派人手，替全国张灯结彩，所有旗帜降半旗为阵亡将士致哀。立刻让全国的厨师开始准备材料，等到远征军回来，我们要为他们洗尘，举行三天三夜的流水宴。立刻去办。」在他身边侍候的官员和侍从无不激动不已地欢呼起来，殷勤地下去准备各项事宜。

就在矮人国正要陷入狂欢的刹那，一声隐隐约约的鹰啼忽然悠悠地传入铁拳王的耳际。这声鹰啼仿佛晴天霹雳，令沉浸在狂喜中的铁拳王浑身巨震。他飞快地仰头望天，只见一只浑身金色羽毛的雄鹰震动着宽阔的翅膀，一个滑翔，从他眼前一掠而过。

「是强盗，是劫匪，是侵略者。」铁拳王惊恐地叫了起来，「来人，魔枪队，立刻把这只金鹰给射下来。」

半晌过后，一个侍卫满脸沮丧地来到他身边，沉声道：「禀告国王陛下，所有魔枪队已经被派往喘息城，我们手上没有武器了。」

铁拳王的脸色从惊恐化为平静，他沉思了片刻，点点头，道：「是吗……，好吧。该来的，终是要来的。替我拟一份书信，通知铁肩和暴风，让他们立刻回师。并派出外交使节，联络人族和西南蛮荒其他种族，通知他们，浮云之都的方位已经暴露给了神族，希望他们能够和我们共同抵抗神族的侵略。」

「是！」

天都神族医护馆的核心建筑橄榄厅内聚集了神族远征军所有的高级官员，每一个人的双眼都死死地盯着橄榄厅中央那呈六角星芒状的奇异水晶台。这就是神族魔法界最引以为自豪的神圣转生台。牠的魔法能量可以和幽冥世界的黑暗能量产生共振，从而将具备魔法元素精魄的魔法师们重新召唤回人间。这也是那些娇生惯养，经不起风浪的魔法师们在战场上不受敌军冲杀的威吓，可以镇定从容的施展魔法的原因。他们既是战死，仍然有神圣转生台可以为他们复生，所以战争在他们的眼中，只是一场过于真实的杀人游戏。

这座转生台长宽均为四尺，闪烁着淡黄色的朦胧光芒，在水晶台正上方，悬浮着一朵犹如橄榄叶一般的淡蓝色顶棚，顶棚没有任何支架支撑，完全凭借从六角星形的水晶台上放射出的神秘魔法能量来悬浮在空中。五彩缤纷的魔法光柱仿佛喷泉一般从水晶台上喷射而出，照得整个大厅闪烁生辉，令人恍如身处幻境。

但是此时此刻聚集在这里的神族们似乎对于水晶台的美丽已经无暇顾及，只是在焦急地等待着什么事情发生。其中情绪最焦躁的，就是现任神族远征军总指挥官迪庞元帅。三万远征军全军覆没，一千名魔法师全部战死。这是远征军有史以来最惨重的伤亡，更使神族蒙受的奇耻大辱。如今诸神之故乡的神殿执行官已经派遣了特使前来调查这次战斗失败的原因，神殿长老会更加开始紧锣密鼓地准备弹劾迪庞元帅，剥夺他远征军指挥官的职位。如果不能够找到战败的真正原因，等待迪庞的，将是军事法庭的审判。

「这些事怎么可能发生？究竟是什么原因？到底我在哪里出现了失误？」迪庞元帅不停地问着自己。担任神族元帅二十年的他，曾经指挥过无数精彩绝伦的战役，帮助神族扫灭过数之不尽的敌对势力，很多他所指挥的重大战役，都已经被整理成经典范例在军事学校的教材中广为流传。他的荣誉勋章装满了整整一箱，如果统统戴在身上，将会把他压垮在地。善于出奇制胜，精于计算得失的他从来没有经历过败绩，更不用说是如此莫名其妙的惨败。

但是迪庞元帅却不知道，所有高级官员之中，有一个并不比他好受多少。那就是高级军事参谋，后勤部长白琼斯，神族最杰出的预言家。自从天雄成功地乘龙从天都逃逸之后，他谨慎地掩饰了他无比的忧虑。因为这个出现在他梦中的少年，已经成为了不可控制的因素，他的生死已经无法由神族决定。那么关于这个少年将会给神族带来厄运的预言，无论说不说出来，关系已不大，因为该来的总是会来的。所以，从此之后，白琼斯绝口不提他曾经鼓吹过的预言，以免神族人的军心被这可怕的预言所摧毁。但是他的内心，却越来越开始相信自己梦境的真实性，而神族的惨败，更为这悲剧写下了绝佳的注脚。白琼斯此时只感到周围的世界已经开始摇摇欲坠，而同僚们的脸上，不可避免地散发着灰黑的色彩。

「愿天神与我同在。」白琼斯黯然地祈祷着。

忽然间，神圣转生台的魔法光束产生了仿佛水波一样的波动，一个黑色的人影仿佛一束涌动燃烧的火苗，从明亮而美丽的魔法光束中挣扎着想要破茧而出。

「好，出来了，那是飞地魔法兵团火系魔法师肖雅女士。」负责转生台运作的魔法兵团长莲珍妮女爵士连忙大声说道。

这个黑色的人影忽然尖叫了一声，整个人从转生台狼狈地窜了出来，浑身是汗地跌落在地上。立刻有两名后勤部队的女牧师来到她的身边，将她小心地从地上扶起来。

肖雅仍然穿着当日阵亡是穿在身上的月白色魔法师袍，浸透汗水的金色长发凌乱地糊在脸上，令她看起来既狼狈又无助。

「一级魔法师肖雅，立刻向总司令汇报当日飞地所发生的情况，你们是如何战败的？」步兵元帅罗布德立刻高声问道。

肖雅抬起头，一双美丽的大眼睛茫然地望着面容严肃的罗布德和满脸焦急的迪庞元帅，静默了片刻，忽然歇斯底里地大叫了起来：「你们快跑，魔鬼来了，好多魔鬼！」

「魔鬼，什么魔鬼！」被焦虑折磨的迪庞元帅再也无法保持镇定自若的风度，厉声问道。

「魔鬼吃了我，魔鬼吸光了我的血，我死得好惨，我死得好惨！」肖雅紧紧地用手按住自己的脖子，疯狂地叫着，「你们为什么还不跑，跑啊，跑啊，否则他们也吃了你！」

「一级魔法师肖雅，请你镇定一点。」罗布德元帅奋力地高声喝道。

「不用多费唇舌了，」一旁的特种部队长官高曼罗沉声道，「看来肖雅女士因为承受不了战场上的血腥场面，已经疯了。从她口中问不出什么。」

迪庞元帅心有不甘地狠狠瞪了肖雅一眼，最终长长叹息一声，摆了摆手。扶持着肖雅的两名女牧师立刻将肖雅小心地送出门去。

「第二个人什么时候能够复活？」看着肖雅远去的身影，迪庞元帅沉声问道。

「明天。」莲珍妮女爵士小声道。

「是吗？」迪庞喃喃地说，「又要多等一晚。」

就在这时，骑兵元帅马立华一声不发地走进橄榄厅，将身子凑到迪庞元帅耳边，小声地说了几句话。

这几句话似乎有着令人无法想象的神奇力量，令本来焦灼不安的迪庞元帅浑身一震，整个人焕发出了从未有过的激昂活力。

「真的？」他迫不及待地问道。

马立华元帅木无表情地点了点头。

「所有人都回总指挥部，立刻召开军事会议。」迪庞元帅大声道。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第四章 浮云之都

天都神族总指挥部内，刚刚从橄榄厅赶过来的将军和元帅们一个个都失去了刚才浮现在脸上的颓丧之色，反而像痛饮过神族的圣酒一般兴奋不已。尤其是迪庞元帅，本来在身上挥之不去的焦虑不安早已经荡然无存，只剩下猛虎闻到猎物一般的激动。

「你再说一遍，浮云之都的方位在哪里？」迪庞用青筋暴露的右手微微颤抖着在高高悬在墙壁上的西南蛮荒地形图上焦急地寻找着。

「报告长官，在回头山脉的最高峰。」发话的是一名年轻而英俊的神族小伙子，一个刚刚加入白日金羽鹰队的新兵，脸上满是自豪和兴奋。

「想不到，高山矮人们竟然将国都建在这个完全不可能预测的地方。很好！小伙子，你立了大功。」迪庞元帅用力一拍墙壁，狂喜地说。

那名神族青年将自己的胸膛高高地挺起，激动得说不出话来。

「你是怎么发现浮云之都的？」魔法兵团长莲珍妮女爵士沉声问道。因为她十分清楚的知道，飞地远征军的金羽鹰队已经全军覆没，这个新兵应该也不例外才对。

神族青年洁白的脸上微微一红：「我……我执行飞行任务的时候，金羽鹰失去控制，和回头山脉上的一条岩蛇争斗了起来。等到我好不容易将牠带回到空中的时候，已经过去了整整一天的时间。但是我的侦察任务仍然没有完成，所以我就将自己的干粮喂给了鹰，让牠继续飞行。在天明的时候，云朵慢慢被阳光照散，我终于依稀看到了浮云之都的主要建筑。」

说到这里，他大大地喘了口气，又道：「我立刻赶回飞地报告情况，却没想到飞地已经化为一片火海，我不知道出了什么事，更不敢多作停留，所以就直接驾驶飞鹰飞回了在绝望海边缘距离回头山脉较近的据点天歌山堡垒，在那里补充了给养，然后就回了天都报到。」

「幸运的家伙。」所有高级军官的脸上都露出一丝哭笑不得的表情。大家都知道，只要这个战士早一步回到飞地，就会被攻击飞地的那股神秘力量撕成碎片。

「岩蛇？大概就是金羽鹰在西南蛮荒里的天敌——绿魂蛇。」知识广博的莲珍妮女爵士沉声道，「听说这种蛇会发出一股令金羽鹰神魂颠倒的诱人香味，令牠不顾一切地飞向地面捕食绿魂蛇，而绿魂蛇就趁着这个机会将毒液喷射到金羽鹰身上，将牠麻痹并吞噬。我们在进入西南蛮荒的时候要特别注意这种生物。」

屋内的高级官员们似乎第一次听说过这种新鲜事，都发出一阵惊叹。「是的长官，」那个新兵似乎对莲珍妮女爵士的学识佩服得五体投地，「我的小鹰就是被绿魂蛇的毒液麻痹在地上，过了整整一天才缓过劲儿来，幸好我及时杀死了绿魂蛇，否则我和小鹰都会死在回头山脉的缓坡上。」

就在这时，两名身穿青色魔法师制服的青年魔法师面无表情地走入了总指挥部，整齐地朝着迪庞元帅敬了一个军礼。

「你们来了。」迪庞元帅朝他们回了个军礼，一指这个金羽鹰队的新兵，沉声道，「立刻施展读心术，将他脑海中记忆下来的浮云之都方位和周围防御工事的部署重现在水晶球上。」

看到新兵脸上忐忑不安的样子，魔法兵团长莲珍妮女爵士立刻说道：「不要紧张，尽量放轻松，配合天眼魔法师的长官们施展读心术。」

这个时候新兵才知道这两个面无表情的魔法师就是天下大陆闻名丧胆的著名魔法师精英团队天眼兵团的成员，他连忙恭敬地一个立正，朝他们敬了一个军礼。

莲珍妮女爵士转过头，对着天眼魔法师们沉声道：「魔法能量不能够超过七十五度，防止对他的脑部造成任何伤害。」

那两名天眼魔法师连忙对莲珍妮高声道：「请军团长放心。」

这个时候，已经有两名副官将一把舒适的软椅摆在了总指挥部的正中间，让那个新兵坐在上面。一名天眼魔法师小心翼翼地捧着一枚西瓜大小的水晶球，放到了正对他的后脑的方桌之上。另一名天眼魔法师站到新兵的对面，从怀中取出一枚刻着青色蛇头的魔法短杖，端端正正地指着新兵的额头，开始低声念诵令人毛骨悚然的读心咒。

半晌之后，淡蓝色的光柱恍如喷泉一般从魔法短杖的尖端喷射了出来，在空中汇聚成青蛇的模样，发出一阵阵令人发毛的嘶嘶声，将身躯一挺，猛然窜入了新兵的头颅之中。

「全身放松，保持神经松弛，不要抵抗。」一旁的莲珍妮看到新兵浑身发汗，拼命挣扎的样子立刻适时地提醒道。那个新兵显然是第一次接受这种读心术的煎熬，紧张地连续吐了好几口长气，才浑身瘫软地陷入软椅中，放弃了抵抗。

一道混合了一些朦胧色彩的淡青色光芒渐渐从新兵的后脑钻了出来，直接进入了正对着他后脑摆放的水晶球之中。

在水晶球旁边严阵以待的天眼魔法师立刻开始扬声朗诵着仿佛田园牧歌一般的魔咒，汇聚了这些淡青色光芒的水晶球突然间光华大盛，一道又一道七色光环在水晶球周围泉涌而出。渐渐地，在水晶球正上方汇聚了一片银白色的光波，光波不断地吸收着从水晶球影射来的淡青色光芒，并开始混杂其他的复杂色彩。当光波中的波纹开始渐渐汇聚沉淀的时候，一片巍峨耸立的青色群山开始显现在光波的区域之内。紧接着，一重重雪白色的云海映入了总指挥部所有人的眼帘。阳光开始缓缓升起，灿烂的光芒照向这片群山的每一个角落。弥漫在山巅的重重云海四外扩散，渐渐的，一片铁壁铜墙，繁荣富庶的都市豁然出现在群山之上。

「浮云之都！」所有人都发出宛如梦吟一般的惊叹。

「为了我们的新英雄天雄，大家干杯！」绿头人族虎牙狂野洪亮的声音在夜幕笼罩下的喘息城中悠悠回荡。

「呦！」端着大杯大杯金麦酒，盘踞着七盏金铃酒馆各个座位上的神狱遗族们高声欢呼着迎和虎牙的呼喊，纷纷将荡漾着金色酒水的暗色酒盏举过头顶，任凭雨点般的酒水四外飞溅。

「我在这里敬各位一杯，」第一次尝到天下大陆酒水甜蜜的天雄显得格外兴奋，不但对所有人的敬酒来者不拒，还不断朝着周围的神狱战友们劝酒。天下大陆的子民一向是酒中的豪客，看到天雄豪饮的器量，本来就对他钦佩无比的心更多了一重敬意和喜爱。那些正直而淳朴的抵抗战士们，现在就算要为天雄去死，都感到心甘情愿。他们已经把他当成了另一个在世的落天雷。

天雄此时已经有七成醉意，他高举着一大杯金麦酒，将在酒桌上东倒西歪的暴风先生，虎牙，牛头人族如山，小杰，铜山，错西先生一个个从座位上拎起来，将酒杯摆在他们跟前，大声说：「好朋友们，今天要陪我再饮一杯。」

「好样的，天雄！我们兽人族最敬重海量的英雄，我虎牙今天跟你不醉无归！」虎牙越喝越兴奋，一把揽住天雄的肩膀，将金黄色的酒水泉水般灌入自己斗大的嘴中。

「干！」天雄举起酒杯，张嘴一吸，半斤的酒水仿佛长了眼睛，一滴不落地钻入了他的口中，恍如长鲸吸水一般。

「好啊！」对于天雄的这个绝技佩服得五体投地的天下大陆酒鬼们无不发了疯一般叫好。

面对天雄的劝酒，满脸通红的小杰，硬充着英雄好汉，抓起面前的酒杯就往嘴里灌去，只灌了三分之一杯就一头栽倒在地。

牛头人族如山举着酒坛狂饮，开始的时候还时不时张着嘴巴，到最后已经不胜酒力，任凭瀑布般的金色酒水浇了自己一身，动摇西晃地翩翩起舞，令人暴笑。

错西先生已经上了三次厕所，硬是把刚刚喝进去的酒水吐了个干净，再回来痛饮，此时他面色如常，举起第三十大杯美酒，一饮而尽，赢来一阵喝彩。

暴风先生的面色仍然如岩石一般毫无改变，似乎再饮多少杯酒也无所谓，但是天雄劝的这一杯酒下肚，令他的脸上露出了少见的青红色，他瞪了瞪眼睛，猛地推开面前的桌椅，朝着门外跑去，刚跑到一般已经支撑不住，单腿跪在地上，吐得稀里哗啦。

就在众人对着暴风先生狂笑不已的时候，一声轰然巨响传来，众人回头一看。只见正和天雄欢畅对饮的猛士铜山，忽然直挺挺地朝着面前的桌案倒去，他那披挂着铁甲的沉重身子将脆弱的木质桌椅压得稀烂，重重地坠落在地，引来一阵善意的哄笑。

「痛快啊！」虎牙抑制不住兴奋之情，「天雄，错西，我们几个还没倒，对不起这些神狱里出生入死的兄弟，来，再饮一杯。」

「好，我们再喝！」天雄单手举起数十斤重的酒桶，为虎牙，错西和自己分别盛了一大杯酒，「干了！」

就在这时，两道瘦长的身影先后走进了七盏金铃酒馆的店门，将身影浸在灯光不及的阴影里。他们互往了一眼，默默注视着酒馆中沉浸在狂欢中的人群，似乎不愿意打破这一切梦幻般的欢乐。

正在手舞足蹈的虎牙一眼看到了他们，立刻激动地高声道：「落霞公主，银锐将军，你们终于来啦，太好了，兄弟们都快醉了，你们再不来就晚了，快进来，酒水已经准备好了。」

看着他热情的笑容，落霞公主的脸上露出一丝感慨万千的复杂表情，勉强微笑了一下。而银锐冷酷的脸上却有一种从来没有过的不忍，她迅速地低下头去，不发一言。

「落霞，呃，过来过来，陪我们喝一杯。」已经醉了九分的天雄，在座位上摇摇晃晃，朝着落霞和银锐频频招手。

落霞看了他一眼，雪白的脸上升起一股奇异的红晕，仿佛是恼怒，又仿佛是娇羞。看着她变化莫测的面容，银锐的眼中露出一股莫名其妙的嫉妒之情，她抢前几步，走到天雄面前，将一枚五色灿烂的锦囊塞入他的手中：「你的芥子袋，我们人族一直保存得很小心，你现在收好吧。」

「嗯……」天雄下意识地将曾经爱如性命的芥子袋拿到手中，轻轻地掂了掂，看了看面前的银锐和落霞，忽然道，「我把牠送给妳。」他将手中的宝袋，往前一推，摆在银锐和落霞的中间。

落霞和银锐对望了一眼，眼中都有轻微的诧异。「你醉了，天雄！」落霞轻轻一推芥子袋，「快把牠收好。」

「傻瓜，谁稀罕你这个破袋子。」银锐恼怒地喃喃道，将斩星剑抱在怀中，连退几步，靠住酒馆的墙壁，静静站立。

此时的天雄似乎已经失去了最后一丝意识，被落霞公主轻轻一推，竟然仰天栽倒在地，压碎了身后的座椅，狼狈地横躺在地上，呼呼睡去。酒馆中仍然没有醉倒酒鬼们立刻哄堂大笑了起来。

看着他们毫无保留的狂笑，站在墙角的银锐脸上露出一丝奇异的艳羡之色，但这股奇怪的神色只是幽冥般闪烁了一下，就消失了。

落霞公主的脸上却浮起了一丝悲色，仿佛一出她无法制止的悲剧正要上演，她犹豫着走向正在用脸巾擦拭着脸上的污物，准备和虎牙继续拼酒的暴风先生，但是她又忽然停下了脚步。

「快点说吧，落霞。」银锐似乎已经无法忍受落霞的犹豫不决，一种焦躁的表情浮上了他苍白的面庞。

银锐的话语仿佛一把锋锐的匕首刺在落霞的背上，令她微微颤抖了一下。她深深吸了一口气，来到暴风先生面前，低声道：「暴风先生，贵国国王的信。」

暴风先生似乎这才意识到落霞公主的临近，连忙放下酒杯，朝着落霞公主行了一个高山矮人族特有的躬身礼，双手将书信接过。

「上面写些什么？」虎牙和暴风先生因为喘息城一战的同生共死，已经结下了牢不可破的情谊，所以问得格外肆无忌惮。

暴风先生的脸一刹那间变得苍白如纸，他用力揉了揉眼睛，再仔细看了一遍书信，整个人宛如瘫痪了一般软倒在身后的座椅上，半晌说不出话来。



www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第五章 战火重燃

天雄在第二天醒来的时候，感到脑袋仿佛要裂开了一般疼痛。他摇摇晃晃地从床上坐起来，用右手死死地按住额头，左手仓惶地在身旁的桌案上摸索着。

「主人，找什么呢？」流星一只眼的尖锐声音忽然在天雄的耳际响起。

「水……」天雄的头疼得让他几乎睁不开眼睛，只得喃喃地说。

「主人，你昨天喝得太醉了。」无鬃马小秋的声音传了过来。紧接着，一阵杯子划过桌面的隆隆声传来。却原来是小秋将一杯水用马头拱着，送到天雄的身边。

「多谢你，小秋。」天雄抓过杯子，急匆匆地放到嘴边，将里面清澈的泉水大口大口地灌入肚中。

「主人，好点没有，快出去看看吧，喘息城的人似乎有些奇怪。」流星一只眼急切地尖叫道。

「是啊，主人，他们的神情和昨天大不一样，似乎出了大事。」小秋小心地说。

「会有什么事呢？」天雄捂着脑袋，东倒西歪地从床上站起身，将散在桌椅上的衣服，一件件拣起来套在身上，然后猛地推开临街的房门。

一股寒风兜头照脸地吹向天雄，令他浑身一震。他抬起头来，奇怪地看到喘息城的城民们正在小心翼翼地将插在大街小巷上的白花一一摘下，收集在一个个大型的竹筐之内。十几个铁匠铺早早地开门营业，炼铁炉的炉火高高升入云霄。一群群青年小伙子面色木然地排队等候在铁匠铺的门前，目光呆滞地看着铁匠铺的伙计们奋力捶打成型的铁器。一阵凄婉的哭声从对面传来，一名四十多岁的壮汉披挂着满身的镔铁盔甲大踏步走出房门。在他的身后一身白衣的妻子冲了出来，死命地抓住他的臂膀，急促地说着什么。那个壮汉的脸上悲伤之色一闪而过，紧接着他狠狠地一挥臂，将自己的妻子甩入了门内，将抱在右手的钢盔小心地戴在头上，大踏步走上了街道。

马嘶声在街上此起彼伏地响起，神色木然的骑士仿佛夜色中的游魂在街道上一闪而过。

天雄感到万分奇怪，他快走几步，一把抓住一位正在收集白花的喘息城市民，急切地问道：「发生了什么事？这些白花不是为了纪念落天雷元帅的吗？他的遗体还没有下葬，为什么要把牠们收起来？」

「嗨，」那位收集白花的市民脸上满是绝望和悲伤，「又有战争了。落天雷元帅的葬礼将会无限期延后。这些白花对于出征作战的将士是不吉利的，所以要收起来。」

「战争？神族又来了么？」天雄焦急地问道。

「我不知道，这要问我们尊贵的落霞公主。」市民又长长叹了一口气，摇了摇头，接着进行他的工作去了。

喘息城作战司令部内宛如幽冥地狱一般满是死寂，浑身披挂的兽人国狮眼王，虎牙侯，矮人国铁肩元帅，暴风先生，人族灵魂人物落霞公主，天都联盟主将银锐，以及人族联盟数十个国家的将军元帅和国家首脑人人默不作声地坐在一起，似乎陷入了沉思，又仿佛在默默地凭吊着什么。

天雄走进来的时候，那些昔日神狱同盟的伙伴也纷纷挣脱了昨日的宿醉，披挂着浑身的铠甲和他一样心事重重地冲进司令部。

「暴风先生，出了什么事？」天雄一看到面色宛如墙纸般惨败的暴风先生，连忙急切地问道。

「是啊，落霞公主，到底出了什么事？」昨夜因为醉倒在地而未闻噩耗的猛士铜山也问道。

落霞公主缓缓抬起低垂的头颅，看了铜山和天雄一眼，张了张嘴，但是却感到满嘴苦涩，说不出半句话来。

「神族发现了浮云之都的方位。」银锐的声音仿佛地狱的阴风一般冰冷，「神族的大军随时出现在矮人国都之上。我们人族和兽族已经决定派兵增援。」

一直默不作声的暴风先生，轻轻咳嗽一声，低声道：「我们矮人国很感激人族和兽族的慷慨援助。」

「不必客气。」狮眼王仿佛这一会儿才收回早已经飘扬万里的神思，「浮云之都是西南蛮荒的屏障，浮云之都失陷，就是西南蛮荒失陷，我们早就是一根绳上的蚂蚱，怎么会袖手旁观？」

看着司令部内所有将领死灰般的面容，天雄的脑中忽然浮现出落天雷元帅那绝望而无生气的灰色眼瞳。

「天雄，有件事我代表所有人族，兽族和矮人族的领袖请求你！」静静不语的落霞公主忽然从座位上站起身，诚恳地说。

「什么事？」天雄连忙问道。他发现在座的所有将领和元首的眼中都露出了一丝隐隐约约的晶莹光芒，仿佛有一丝他们无法企及的憧憬正在心中升起。

「我们这些逃入西南蛮荒的人族有很多年幼的孩子，矮人国和兽人国的本土也有很多未成年的儿女。这些孩子从一出生，就在残酷的战争中绝望的长大。他们的眼中看不到明天，看不到希望。他们所知道的一切只是战争和死亡，失败和流亡。他们已经受够了。」落霞公主缓缓地说着，眼中泛起一丝微弱的泪光。

「我能够做些什么？」天雄热切地问道。

「求你带领着他们朝着西南蛮荒的西面逃亡吧。」落霞公主的语气忽然激动了起来，「带他们远远地离开这里，抵达那西方传说中的渡口，找到可以航向天尽头的航线，然后带领着他们扬帆远洋，离开这片多灾多难的大陆。这里漆黑一片，看不到一点光明，这里的一切都将被摧毁，剩下的只有残垣断壁。这里的希望将会像琉璃般被摔成碎片，这里的梦想会像肥皂泡一样破灭无痕。」

「这里没有希望，人族没有希望，天下大陆也没有希望，这里将沦为漆黑一片。人族复兴的梦想，只是我尽力维持在人们之间的一个五彩泡沫，让他们在夜晚入寝的时候，能够有一个安心宁神的幻梦。但是，你没有必要把这个幻梦信以为真，找一条路，回故乡吧，孩子。」

「没有希望，完全没有希望。我的眼前一片漆黑，那是一片漆黑的海洋，无边无际，没有尽头，我最后一分精力已经耗尽，我想我坚持不到看见海岸线的那一天了。」落天雷元帅在最后的时刻所说的话语再次回响在天雄的耳际，那些绝望的呓语和落霞公主现在的话是何等的雷同。

「他们已经绝望了吗？放弃了战胜敌人的信心和勇气，放弃了生还的希望，也放弃了抱持在心中的梦想。他们只是准备去战死沙场。」天雄急切地看着周围默不作声的将领们。死灰色的目光，惨白的面庞，紫青色的嘴唇，青筋暴露的额头。仿佛他们已经不是拥有灵魂和生命的生灵，只是一群即将入土的行尸走肉。

「你们从来想过，这一次战争也许我们会赢吗？」天雄突如其来的大声问道。

他的话令屋内所有脸如死灰的首领们都微微一怔，他们没想到在自己行将结束的一生中的某一天，会有人向他们提出这个荒谬绝伦的问题。

「赢？」银锐的语气中有着可以预料到的嘲讽。

「你见过了神族人的魔法，你也见过了神族人的铁骑。你见过了他们无坚不摧的攻击部队，也见过了在他们的攻击下人族战士尸横遍野的惨状。在这样的军队面前，在这样的毁灭力量面前，我们有机会赢吗？」银锐冷冷地说。

「尊敬的天雄先生，」铁肩元帅沉声说，「我们三族人马集中起来的最强大军事力量在神族飞地三万神族面前被完全粉碎。现在浮云之都将要面对的是三十万神族大军的全面入侵。败亡是早晚的事。」

「这一天的到来，我已经预料到了，」狮眼王看了看铁肩元帅，缓缓说道，「我们兽人族的几十万勇士将会勇敢面对死亡的来临。」

「但是我们仍然有机会赢？不是吗？」天雄急切地高声喊道，「落天雷元帅不是创造了这个奇迹吗？他不是用三千勇士就消灭了那三万神族吗？」

「即使……」天雄眼前闪现出三千虎骑军痛饮牵机毒酒的惨状，他的心直到如今仍然被这惨痛的回忆所残酷地折磨着，「即使付出比死亡更沉痛的代价，即使日日生不如死地惨受煎熬，即使在胜利之后就要迎接死神的来临。他们仍然胜利了，不是吗？在他们的脚下躺满了血流如注的尸体，神族的战旗在他们的面前被烧成了灰烬，不是吗？」

「天雄……」落霞公主和银锐都有些惊呆了，他们从来没看过一向温和亲切的天雄会变成这副样子。

「落天雷元帅牺牲了自己所能牺牲的一切，」天雄的眼眶猛然一热，落天雷三个字每次闪入天雄的脑际，就让他有一种无法抑制的悲切，「为你们留下了这一丝重新振兴的希望。为什么你们如此轻易就放弃了求生的努力？」

「天雄先生，」狮眼王被天雄的话深深触动了，「你真的认为我们可以胜利吗？落天雷元帅那样辉煌的胜利真的会再次降临吗？可是，这样的我们应该怎么去和神族作战才能够取胜？」

「我不知道。」天雄坦然地说，「真的不知道。神族的魔法我无法承受，神族铁骑可以把我踏成肉泥，神族的武士随时可以将我看成碎片，但是我从进入天下大陆以来，和神族好几次的交战，无论在神狱里，在天都城，还是在瞭望塔，我每一次都让他们焦头烂额。我承认他们的强大，但是他们绝不是不可战胜的，我和他们作战，从不放弃希望，因为我总是能够获胜的，我有这个信心。」

他转过头，双目深深地注视着落霞公主：「我不会去护送那些孩子离开西南蛮荒，因为我要和他们的父母亲人一起到浮云之都作战，我要把他们的亲人们活着从战场上带回来。然后他们可以幸福地生活在一起，享受数十年哪怕上百年的平安岁月。我天雄，历尽千辛万苦从游侠岛来到人间，不是为了替天下大陆的人们送终的。我发誓，我要彻底地打败神族，让他们在天下大陆永远消失。」

他的话让司令部中的所有人都沸腾了起来。狮眼王，铁肩元帅和所有人族的领袖激动地聚集到他周围。

「我们决定听从你的调遣，尊敬的天雄先生，」铁肩元帅激动得双目盈满泪光，「我们决定不放弃哪怕最轻微的希望，我们希望在你的带领下打败神族的侵略。」

「唯你马首是瞻，天雄先生！」狮眼王的话简洁而有力。

「和神族人决一胜负，未到最后关头，绝不言败。」铜山，小杰，错西先生以及一群人族的首领们激动地齐声说。

「都听你的。」落霞公主来到他的身边，低声说道。她望着他的双眼满是崇敬和激赏，还充溢着一种天雄完全无法解读的神采，似是感动，又仿佛是迷醉。

「哼！就剩下一张嘴厉害。」银锐低下头，小心地掩饰着望向天雄的灼人目光，只是紧紧抱着自己心爱的斩星刀，闭着嘴唇喃喃自语。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第六章 绝望之战

夏日的蝉鸣在寂静的天都神族作战总指挥部的窗外不厌其烦地回响着。飒飒的晚风偶尔卷过窗帘，令人感到一阵心情舒畅的清凉。神族远征军总司令长官迪庞元帅孤零零地一个人坐在房间里，注视着面前魔法水晶球的光波中掩映出来的浮云之都的影像，陷入了深深的沉思。

「一万五千八百尺高，周围全部是悬崖峭壁，铁壁四城和浮云之都的围墙都使用精铁铸造，云宫的宫城高达一百二十五米，比周围的镔铁围墙足足高出一百米。所有的围墙和护城的防卫都宛若铜墙铁壁，滴水不漏。不愧是高山矮人族修筑了一万年的国都。」

迪庞元帅站起身，围着水晶球转了一个半圈，来到浮云之都的后方。「无懈可击的防御，在这峭壁绝顶之上，那些矮人们哪怕只要握着一块石头，就可以把我最精锐的突击部队砸成肉泥。」

迪庞元帅默默地计算着各种行之有效的攻城方法，每想出一条方法，他都激动地在浮云之都影像的正前方走来走去，但是最后往往失望地否决了。

「唯一的方法就是从空中攻上去，用我们的空中力量彻底摧毁矮人国的防御工事。」迪庞元帅的脑海中浮现出神族的骄傲，白日金羽鹰兵团那金光闪闪，翱翔九天的雄姿。

他兴奋地又开始走来走去，双手发颤地点燃自己奇异的烟斗，放在嘴里用力吸了几口。但是很快的，他的兴奋情绪开始渐渐消退。

「我有将近一万名左右的金羽鹰兵团战士，如果和魔法师混编的话，将会有一万名魔法师能够升空。但是，承载了两个人重量的白日金羽鹰只能持续作战一个小时，这么短的时间，白日金羽鹰根本不可能飞到浮云之都的上空就要返航。」

「用传送魔法阵行吗？」迪庞元帅俯下身，仔细地观察着铁壁四城和浮云之都的地形，良久终于长长叹了一口气，「不可能，这些地形崎岖不平，充满了见棱见角的各种建筑，魔法阵的阵基无法构筑稳定，执意发动的话，很可能引起魔法能量的大爆炸，结果只能是自己部队的全军覆灭。就好像飞地中的三万远征军一样。」

一想到飞地远征军的不幸遭遇，迪庞元帅就感到一阵刺骨的头痛，他焦躁地喘了几口气，用手狠狠揉了揉自己宽阔的额头，仿佛一块石头一般重重坐回了原来的座位。

「真是可笑，终于得到了自己梦寐以求的敌军方位，却无法做出任何进攻的决定。也许我真的老了。」迪庞元帅将身子紧紧靠在椅背之上，深深地吸了一口烟，然后吐出一个个整齐而有致的烟圈。看着这些飘忽不定的烟圈缓缓朝着空中升起，然后渐渐扩散，化成一片虚无缥缈的烟尘，迪庞元帅的脑海中似乎闪过一丝不可捉摸的灵感。

「云，乘云，哦，也许我真的又老又疯了。」迪庞元帅自嘲地苦笑了一声，渐渐将紧绷的肌肉松弛了下来。但是这个异想天开的念头，却仿佛附骨之蛆，在他的脑海中纠缠不去。

「副官，立刻把莲珍妮女爵士给我叫来，快！」迪庞元帅重新站起身，双手扶住桌案，再次深深地注视着云雾缭绕的浮云之都。

莲珍妮女爵士刚刚入睡，因为今晚的军事会议，她几乎整晚都处于极度兴奋之中。浮云之都的地形出现在她的面前之时，她仿佛看到了天神的祝福，显赫的军功和无比的荣耀在前方向自己招手。虽然一整夜的会议上人们没有得到任何可以有效进攻浮云之都的方法，但是她深深地相信，伟大的神族总会找到自己的方法将浮云之都征服。连三万远征军的全军覆没惨痛回忆在他的脑海中也渐渐淡化无痕了。但是会有谁来责怪她的呢，她是魔法兵团长，她手下的士兵哪怕是战死沙场都有办法起死回生。她注定无法与任何不幸和悲伤遭遇。

当她接到总司令的召唤之时，刚刚涌起的睡意立刻消失不见了。对于迪庞元帅，她似乎有一种无法言传的信任，似乎只要有他在思考，就一定可以想到一种十全十美的进攻策略。她从来没有像这样佩服过一名指挥官的才智。

「魔法兵团长莲珍妮向您报到。」莲珍妮女爵士进入总司令部之后，立刻立正敬礼道。

「放松些，我们并不是在正式场合会面，莲珍妮爵士。」迪庞元帅站起身，向她敬礼道。

「请问长官找我有什么事吗？」莲珍妮女爵士略显好奇地问道。

「莲珍妮爵士，你毕业于魔法学校神秘建造学系是不是？」迪庞元帅沉声问道。

「是的长官，但是我也选修了元素魔法学系，并在军学院得到了指挥艺术学位。」莲珍妮连忙说道。

「嗯，」迪庞元帅点了点头，因为问题渐渐进入了关键的阶段，他有些紧张地开始用手轻轻敲打着面前的桌子，「你对浮空术有什么见解吗？」

「这是至今为止比较神秘的魔法学科，我们最近为止的发现只集中在浮空飞毯的研究上。」莲珍妮女爵士如数家珍地说，「浮空术实际上是开启了一道相对较为神秘的空气元素魔法门，让一种曾经充满飞翔的空气元素的物体可以承载相当大的重量飞上空中。」

「什么样的事物曾经充满空气元素？」迪庞元帅好奇地问道。

「比如说魔龙皮。」莲珍妮女爵士说道，「魔龙是一种不用凭借翅膀就可以翱翔九天的生物，牠的体内充满了空气元素魔法能量，令牠们可以自由自在地在天地间漫游。所以我们用魔龙皮作为浮空飞毯的原料，在牠们的上面施展浮空术，打开空气元素魔法门，令魔龙皮再次充满空气元素魔法能量，令牠可以承载一定重量升空，这就是浮空飞毯试制成功的原因。」

「如果有一种事物，牠不但过去曾经充满空气元素魔法能量，而且现在和将来都会如此，那么在这种事物上施展浮空术，是否可以起到和浮空飞毯同样的效果。」迪庞元帅虚心地问道。

「这种事物我们还没有发现过，不过如果真的找到这种东西，我想很值得尝试一下，以我对浮空术的理解，如果在这种现在仍然充满空气元素的事物上施展浮空术，那么获得的效果将会大过魔龙皮。不知道元帅所说的这种事物是什么？」莲珍妮女爵士兴奋地问道。

「哦，这种东西很普通，就是弥漫在山巅的浮云。」迪庞元帅用手轻轻敲了敲水晶球，轻声道。

天雄仔细地擦拭着手中泛着淡淡紫光的天下剑，每当他隔着纱布抚摸着天下剑纤细而修长的剑身的时候，他都会感到一丝不可言喻的战栗。那是一种让他感到踏实而兴奋的战栗感，仿佛在感受着一位渴望着痛饮仇敌鲜血的战友对战争的憧憬。与此同时，他也感到了天下剑所散发出来的孤独感，一种无法言传的寂寞，就像他此时此刻所感到的寂寞。

在游侠岛上，市井的闲人们，悠闲的游吟歌手们歌颂着那些孤独的侠客的寂寞，他们说那是一种没有敌手的寂寞，一剑空立，无与匹敌的孤寂，一种田园牧歌般悠然自得的寂寞，令人无比的向往，由衷的憧憬。

而此时此刻的天雄所感到的寂寞，却和这种寂寞差之千里。那是一种令他感到浑身冰冷的孤独，源自于自己身上任何人都无法分担的使命感。

在喘息城指挥部，他慷慨豪言，让所有陷入绝望的抵抗战士重新振作，在心底燃起了无边的希望。当时的自己，指点江山，挥斥方遒，仿佛一位将天下豪强踩在脚下的大英雄，大豪杰。人们望着他的目光充满了令人迷醉的崇拜和敬仰。那个时刻，他发现自己一瞬间变成了人们争相传颂的神祗，一位无所不能的完人。

但是他凭什么向追随他的人保证这场残酷战争的胜利？在他的手中，只有这把天下剑，传说中曾经屠过魔龙，沾过魔龙血的名剑。牠是他唯一的凭借。现在的他忽然发现，自己比以前更加了解这把人人传颂的名剑。他了解到天下剑上散发出来的痛饮敌血的渴望，不是因为牠嗜血成性，而是因为一种秉承自上一代主人的使命感，一种想要完成使命的迫切感。在这个诸恶横生的世界，却空立鞘中，那种失落感一定让这把名剑夜夜不得安宁。

天雄感到自己的精神在这一瞬间和天下剑发生了一次奇异的共振，仿佛自己的灵魂和天下剑的剑魂忽然间合二为一。他双手柔和地握住天下剑的剑柄，让剑锋在空中划了一个小小的圆圈。

「阿嚏！」两声震天动地的喷嚏从他背后传来。

「小秋，流星一只眼？」天雄委实被这两个神出鬼没的家伙吓了一大跳，连忙把天下剑收回鞘中。

「呃，主人，天下剑上的杀气比你刚离开游侠岛的时候更加犀利了。光凭这杀气，我看就可以杀人了。」流星一只眼喃喃地惊叹道。

「胡说什么，那不成魔剑了。」无鬃马小秋轻蔑地瞥了流星一只眼一眼，然后立刻换上一副迷人的笑脸对天雄道，「主人，了不起，我和一只眼都听说过你在总指挥部的演讲了。没想到主人的几句话，立刻就把天下大陆联军的士气振奋了起来，真是太棒了。」

「还可以吧。」天雄沉默了很久，终于决定将自己的心事收在心底，不和牠们诉说。因为牠们即使愿意帮忙，也没有太大的用处。更何况他们仍然有自己的事情要做。

「主人，你说我们是不是要和你去浮云之都？」小秋望了一眼流星一只眼，谨慎地小声问道。

「你们不用去了，」天雄想也不想立刻说道，「没什么大不了的，只是一场防卫战，你们去了也帮不上忙，就在这里等消息吧。」

流星一只眼似乎大大地松了一口气，用翅膀拍了拍胸膛，道：「是啊是啊，有主人在，想那些该死的神族也占不了什么便宜，我们就在这里等主人的好消息。」

无鬃马小秋高昂的马头垂了下来，似乎明白了什么，牠沉声道：「主人，你是不是对这次作战也没有信心？」

「啊？」听到牠的话，流星一只眼浑身一颤，转头望向天雄，「是真的吗主人？」

「我当然有。」天雄猛地站起身，紧了紧捆绑天下剑剑鞘的绒绳。「我有十足的信心。」

「主人，你不要骗我们了，我们和你一样见识过神族人的魔法，我们也看到了落天雷元帅为了战胜神族所做出的伟大牺牲。现在的你，孤身一人，凭什么和神族作战，又凭什么有这么大的信心。」无鬃马小秋急切地问道。

「因为我必须有信心。没有了信心，我，还有所有和我一起出征到浮云之都的战士只是一群排着队去鬼门关的阴魂。」天雄突如其来地厉声说道。

他的声音充满了不顾一切的狂暴，仿佛在他面前出现了神族人的千军万马。无鬃马小秋和流星一只眼被他突然起来振发出来的摄人气势所震慑，惊慌失措地向后连退了几步。牠们忽然发现，自己已经再也不认识原来那个和蔼亲切的主人了。

「我必须有信心。」天雄转过身去，不再看自己的同伴们，只是在嘴里喃喃地说着，「我必须寻找希望，希望会来的，一定会来的。」

「主人，」无鬃马小秋鼓足了所有勇气，忽然大声说道，「我和你一起去浮云之都。」

「你留下！」天雄暴躁地吼道，「那里没你的事儿，等我回来。」

天雄炸雷般的话语已经让胆战心惊的流星一只眼吓得几乎哭出来，缩在小秋的马头之后，瑟瑟发抖。小秋的眼中浸满了悲伤，牠已经知道，此时此刻看到的天雄的背影，就和游吟歌曲中传颂的侠客们一样，是一种潇潇风中，一去不还的身影。

马嘶声此起彼落的响起，上千匹战马从大街小巷朝着天雄所在的方向呼啸而来。

「天雄，准备好了吗？」远处响起了银锐冷如冰霜的高喝。

「好了！」天雄猛然挺起了健壮的身形，昂首道。

银锐一拍身边一匹空马的马臀，道：「你的马，快些上马，兄弟们希望在临行前听你讲几句话。」

那匹空鞍的骏马在天雄面前一个小小的盘旋，随即沉静地站好，看得出是一匹训练有素的良驹。天雄喜爱地拍了拍牠的脖颈，猛然耸身上马。

看到他高骑骏马的雄姿，周围的抵抗战士们不约而同地发出一阵喝彩般的低呼。

「说几句吧，天雄，大家都在等着。」银锐策马来到他的身边，用手牵住他的马头，朝他深深地望了一眼。

天雄朝她点点头，高高扬起脸，俯瞰着在自己周围涌动的汪洋大海般的人群，缓缓从背后抽出紫光闪烁的天下剑。

成千上万的战士热切地注视着他，仿佛一群在广阔无垠的沙漠中艰苦跋涉了一生一世的旅人，渴望得到绿洲就在前方的消息，那种令人肝肠寸断的热切目光，仿佛烈火一般烧灼着天雄。

他的眼中再次涌现出一丝难以察觉的孤寂。一直守护在他身边的银锐敏锐地捕捉到了这一丝细微的表情，她那洁白的脸上忽然一阵轻微的扭曲，仿佛脸部的肌肉不受控制地开始跳动。

「英勇的战士们！」天雄高声喝道，「很多人说，矮人们的城市建在高高的回头山脉之上，在浮云聚散的所在。所以牠们的国都，叫浮云之都。我说，牠不应该叫浮云之都，应该叫胜利之都。我们将在那里战胜令我们受尽痛苦磨难的神族，用他们的血洗清我们所受的屈辱。在那里，我们将迎来胜利的曙光，迎来复兴人族的希望。这场战争，将会成为光辉的转折点，当神族的军队在回头山脉的高高群山上撞得头破血流的时刻，就是我们人族反攻回我们梦魂萦绕的故乡的时刻。消灭神族，重返故乡！」

「消灭神族，重返故乡！」

「消灭神族，重返故乡！」

天雄的话仿佛点燃了人们沉寂心中多年的热情，成千上万的战士狂野地应和着天雄的话语，高声呼喊着，他们高高举起手中的武器，用力在空中挥舞着，仿佛一片遮天蔽日的荆棘林在随风摇摆。随着这一声声振奋人心的呐喊，一队队整齐有序的队伍从喘息城开拔，朝着遥远的浮云之都大步行进。

「我宽恕落天雷元帅了。」看着人们热情洋溢的表情，一直策马在天雄身边缓步而行的银锐突然说道。

「为什么？」天雄因为她的话而感到一阵意外的喜悦。

「因为直到现在，我才了解到落天雷元帅的痛苦。」银锐沉默了片刻，忽然说道，「慷慨激昂地说着自己都无法相信的话，鼓舞起人们无中生有的希望和信心。但是自己却明明知道又一次失败就要来临。那种无法言喻的痛苦，我在你身上可以清楚地体会到。想到他曾经活在如此深沉的绝望之中，我感到我对他的恨意已经消失了。」

「落天雷元帅从来没有放弃过希望。」天雄激动地说，「也许他曾经承认过绝望，但是他的内心深处，仍然有一丝永不磨灭的希望之火。我现在也是一样，我有信心可以取得胜利。」

「但是我可以看得出来，」银锐的语气仍然冰冷，「你说的豪言壮语，连你自己都不相信。」

「这些并不重要，」天雄沉重地叹了一口气，「重要的是，我必须相信希望，我们都必须相信。」

「傻瓜。」银锐的眼中忽然闪过一丝泪光，「真是个傻瓜。」

「聪明人，是打不赢这场仗的。」天雄眺望着前方旗幡招展的军队，喃喃地说。



www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第七章 乘云而战

神族在天歌山筑造的堡垒之中，三个七彩生辉的魔法门同时洞开，成千上万盔明甲亮气势汹汹的神族大军陆续从天下大陆的各个主要军事要塞朝着天歌山汇聚而来。在天都，霞都和东海明珠市驻扎的三大军团只留下了约四成的兵力维持地方秩序，剩下的六成大军全部通过魔法门进入了天歌山堡垒。

上千名一级神秘系建筑魔法师开始在只能容纳三万人的天歌山堡垒周围建筑大型的军事营寨，密密麻麻的白色营房仿佛一张天鹅绒地毯，铺满了天歌山绿树成荫的缓坡。十几个大小规模不等的白日金羽鹰巢在魔法师们的精心铸造下领先于士兵营房的进度提前完成。上万只光华灿烂的白日金羽鹰铺天盖地地在天歌山的上空翱翔，仿佛在向遥遥相对的浮云之都游行示威。

天歌山堡垒本来是人族抵抗战士用来抵挡神族人入侵西南蛮荒的前哨站。十年前的霞光圣战，落天雷元帅统兵两百万人，分别从回头山脉附近的天歌山堡垒和骊歌城两处要塞呈剪刀状攻向邻近绝望海沼泽的霞都。

那一战数十万人族战士倒在了拥有绝对优势的霞都防卫军的魔法攻击之下，大军全线溃败。天歌山堡垒和骊歌城同时陷入神族大军的猛烈进攻。就在这一战中，落天雷元帅违背了昔日许下的诺言，率领残留兵马杀回了骊歌城，将在骊歌城坚持抗敌的女儿落霞公主从乱兵中救下。但是天歌山堡垒却最终被神族兵马攻陷，拼死抗敌的夜歌公主也在此役坠落悬崖，化身成了如今宛如厉鬼一般的银锐将军。

讽刺的是，七年之后，当落霞公主重临骊歌城时，意外遭到神族优势兵力的围剿，终于未能逃脱厄运，被神族人抓进了山穷水尽的神狱。而骊歌城也从此变成废墟，成为神族和人族都无法占领的蛮荒地带，化为毒云弥漫的绝望海沼泽的一部分。

十年以后的今天，做为进入西南蛮荒的最前沿，天歌山堡垒转换了角色，成为了神族攻击浮云之都的前沿阵地。在这里聚集了十八万最精锐的神族远征军，包括近六千名一级魔法师，一百二十名大魔法师和一万白日金羽鹰骑士。所有参与战斗的神族战士都被这充满魄力的大型军事集结所深深地激动着。每一个人都渴望着在这场可以媲美东海明珠市破击战，天都攻防战和霞都攻防战等大型战役的战争中建立功勋。而那些深明这次战争底细的将军士官们则开始做起了他们的发财梦。

天歌山堡垒核心的演兵场中，一群戴着高高的大魔法师帽的神族们神色激动地聚集在做为总指挥的莲珍妮女爵士周围，似乎在焦急地等待着什么。每一个人都用手遮着眼睛，忍受着正午太阳灼人的光芒，在碧蓝色的天空中苦苦搜索。

万里无云的晴空中忽然出现了两个黑色的小点。在这两个黑点之后，一片雪白色的云朵飘忽不定地追随着牠们的飞行轨迹亦步亦趋地漂动着，仿佛在被牠们拖曳而行。

「他们来了！」莲珍妮女爵士兴奋地大声叫道。

「太好了，兵团长，妳的锁云咒成功了。」这群平时规行矩步无比尊严的大魔法师们此时仿佛孩子般兴奋地叫了起来。「浮空计划的第一部分成功了。」

这个时候，那两个黑点离地面越来越近，人们已经渐渐可以看清他们的模样，那是两名骑着白日金羽鹰的神族战士，在他们的背后闪烁着淡蓝色的魔法光华，这些魔法光束汇聚成带钩绳索的模样，紧紧地钻入他们身后漂浮的白云之内，令这片白云鬼使神差一般随着这两名神族战士朝演兵场快速地滑落。

当白日金羽鹰稳稳地落在地上的时候，那片在天空中翱翔的白色云朵也乖乖地飘入演兵场的正中央，紧紧贴着地面浮动着。

「好！」此时此刻的莲珍妮女爵士十分紧张，她一摆手让两名向她汇报的神族战士站到两边，自己则急匆匆地来到这片涌动的浮云面前。

「兵团长，我们已经准备好了。」一名神秘系大魔法师沉声说。

「好，呼，」莲珍妮女爵士长长吐了一口气，将手中魔法短杖平举到空中，牢牢指住那片白色浮云，沉声道，「大家准备。」

听到她的命令，所有围在演兵场上的大魔法师齐刷刷地举起手中的魔法短杖，将法杖的尖端同时指向浮云。

莲珍妮女爵士开始用一种悠扬而柔和的语调朗诵浮空术的咒文，其他的魔法师也和她一样用吟唱一般的嗓音念诵着这则魔法咒文。随着念咒声在演兵场上悠悠回荡，一股股亮丽的七彩光芒在魔法师们的法杖上火焰般涌了出来，朝着那片雪白色的浮云扑去。当这些七彩光芒接触到浮云翻腾不定的边缘之时，牠们仿佛融化了一般完全消失在浮云之中。而本来雪白色的浮云也因为融合了这些奇妙的魔法光芒而闪现出五颜六色艳丽的晕光。

「这太奇妙了，本来就充满了空气元素的浮云在融入了浮空术魔法能量之后，已经开启了一座小魔法门，这些晕光就是魔法门所散发的色彩。这和浮空飞毯上的闪光似乎完全一样。」一名自然系大魔法师激动地说。

「的确，但是即使在浮云中开启了空气元素魔法门，根本无法承载重量的浮云又能够托起多大的重量？」一名神秘系魔法师充满疑虑地说。

莲珍妮女爵士没有说话，只是默默地走到五色浮云的面前，抬起脚，直挺挺地走了上去。被浮空术笼罩的浮云踩上去的感觉仿佛踩在一片柔软的草地上一样。莲珍妮女爵士预想中那种一脚踏空现象没有发生，她感到自己仿佛踩在一片湿润的泥土上一样踏实而自在。

她兴奋地一挥手，高声道：「喂，你们一个个都上来试试。」她的成功似乎让所有人都激动了起来，几个白发苍苍的老魔法师居然比一些小伙子更加快一步手脚利落地爬到了浮云之上。紧接着，那些年轻的魔法师也不甘落后，纷纷手脚并用爬上浮云，在柔软的浮云表面大踏步地来回行走，以这种夸张的方式检验着这片浮空云朵的可靠性。

「你们也上来！」莲珍妮女爵士一指在一旁负责警戒的数十名披挂着黑金甲胄，手持着巨型战斧和白金大锤的特击战士。

这些战士早就跃跃欲试，此时听到兵团长发话，哪里还愿意耽搁，一个个健步如飞地跳上浮云。其中一个战士竟然和身在浮云上打了一个滚。

「太好了，真是太好了，」魔法师们纷纷兴奋地说，「稳定性很好，承载量很大，我们成功了！」

「让我们到天上溜一圈。」莲珍妮女爵士默念了一句驱动浮云的咒语，这片浮云缓缓开始朝着天空中升起。浮云上数十个魔法师和同样数量的战士离地面越来越远，离天空越来越近。渐渐地，山上山下的神族战士们都看到乘着云朵在天空中漂浮的莲珍妮女爵士一干人等，于是所有人都知道浮空术的试验成功了，惊天动地的欢呼声此起彼伏的响起，整个前沿阵地仿佛神诞节提前到来一样欢腾热闹。

看着在天空中飘来飘去，引起战士们一阵又一阵欢呼的浮云，坐在司令部内眺望窗外的迪庞元帅缓缓地点燃了自己喜爱的烟斗，悠闲地吐出了几个烟圈。

「浮云之都，我们来了。」他微眯着鹰隼般犀利的双眼，喃喃地说。

回头山脉的五色石从来没有像今天这么忙碌过。上百万的人族和兽足联军再加上几十万从喘息城前线刚刚返回的矮人族远征军，仿佛一片又一片黑色的乌云，弥漫在回头山脉的山脚之下，等待着矮人族神奇的运输工具五色石将他们运上山颠。为了迎接各族联军的到来，矮人们启动了将近一千枚遍布回头山脉铁壁四城缓坡各个角落的五色运输石，从高高的山颠遥遥望去，这些上下翻腾的五色石就仿佛环绕着回头山脉缓坡之上的一片五色光晕，令人眼花缭乱，目眩神迷。

第一次乘坐五色石的人族，兽族战士们被牠闪电般飞快的速度，和直上直下的诡异移动所惊吓着，不断发出一阵又一阵撕心裂肺的惊叫声。但是，很快的，体会到五色石的便捷和山颠上亦幻亦真的雄伟风光的战士们马上把刚才丢人现眼的惨叫声化为了一片衷心的赞美和欢呼。

天雄，银锐，落霞公主，狮眼王，虎牙和如山作为这一次联合作战的领袖人物，在暴风先生和铁肩元帅的陪同下乘坐五色石来到了回头山脉的缓坡之上，率先踏上了直通铁壁的天阶。此时此刻，正值正午时分，飘浮在缓坡上的山岚浮云被阳光照散，那蜿蜒长达数里之长的天阶赫然映入众人的眼帘。

「天哪，真是太雄伟了！」天雄由衷地惊叹道。在他身旁的联军其他将领已经被眼前的景象由衷地迷醉了，几乎说不出话来。

暴风先生和铁肩元帅那几乎一个模子刻出来的岩石面孔上，不由自主露出发自内心的自豪之情。「这只是通向我们伟大都市的阶梯，等到你们进入铁壁的时候，你们将会看到我们先辈们建造出来的更加宏伟的杰作。」暴风先生自豪地沉声说道。

「在我幼年的时候，曾经梦想着拥有过浮云之都那令人垂涎的财富。」狮眼王深深地凝望着那几乎非人力可以达成的悠长阶梯，沉声道，「但是现在我只梦想着能够有一座和这里一样伟大的都市。对于贵族传承了一万年的高山文明，我狮眼王感到万分景仰。」

「国王陛下实在太客气了！」暴风先生和铁肩元帅连忙说。

「我们矮人国子民也很仰慕兽人王国那崇尚自由，与大自然融合的悠久文明。希望我们有机会能够到落日草原畅游一番。」铁肩元帅恭敬地说。

「等到这场战争结束了！」狮眼王的脸上也流露出对于自己国度的自豪，但是当他提到这场战争的时候，本来明快的表情很快地阴暗了下来，「等到这场战争结束了……」他不由自主地重复了一遍自己的话，仿佛要为自己寻找一丝把话说下去的信心，「我们兽人族会用最珍贵的猴儿酒接待矮人国的贵宾。」

进入云宫的时候，已经被长达数里的天阶，刁斗森严的铁壁四城，高达百米的矮人族上古英雄群像，华丽壮观的云宫宫墙，还有浮云聚散不定的云宫长阶所深深震撼的联军将领们却再次被云宫宫殿的恢宏雄壮所震撼。

那高达数十米的巨大厅堂，质朴无华的白色大理石所雕铸的巨大殿柱和光滑如镜的地板，雕刻着上古联盟与魔族作战大型壁画的围墙，铺设着透明水晶，可以观看到铁壁四城壮丽风景，高达九米，宽达五米的巨型落地窗令这些初到贵境的联军首领们目瞪口呆。他们想象不到，身材只到自己胸腰处的高山矮人们有建筑出如此恢宏建筑的魄力。要有怎样高傲而出群的胸怀和气度才可以建成如此桀傲不群而令人肃然起敬的建筑啊。每一个天下大陆人来到这里，所感受到的只是自身的渺小，仿佛一个卑微而渺小的生灵出其不意地闯进了远古开天辟地的巨人们生存繁衍的所在。

「当我第一次和父皇进入云宫的时候，我也感到自己的渺小卑微。在这样的宫殿里，矮人，人类，兽人，妖精，地精还有侏儒在这里都不会因为自己的身材，容貌和信仰而感到拥有任何比别的种族更加杰出的优势。在这片高耸如天的楼台亭阁面前，每一个人都一样卑微。这也是建造这些建筑的矮人族先贤们所保持的本意，在这里，所有的种族都平等地感受到自己的局限，并产生自省的心。所以，来到这里的各个种族不会对我们的矮人族或者其牠任何种族产生不应有的轻视。人们管这里叫做云宫，因为他们看到这座宫殿建筑在高高的云巅之上。但是我们矮人族的故老们，称牠为平等宫，每个到这里的天下大陆子民都会受到平等如一的接待。」

发话的是一位满头白发的矮人族老者。他静静地坐在云宫正殿正中央的一把大理石制成的座椅上，在座椅高高的靠背上，雕刻着一片鬼斧神工一般的回头山脉群山图。和周围的恢宏建筑相比，这座大殿正中的王椅显得格外渺小简陋，但是却给人一种无法言传的质朴无华之感。老者的声音苍老但是洪亮，透出一股和蔼可亲的意味，令人忍不住侧耳倾听，不肯放过他所说的每一句话。

说完这番话之后，老者微笑着站起身，摊开双手，沉声道：「我：高山矮人国国王铁拳王，欢迎你们的到来。」

面对着这位和蔼而充满威仪的老国王，联军首领们无不由衷地用手抚心，朝他行天下大陆最恭敬的躬身礼。

「矮人族已经做好了一切的准备，联军的营房已经安置好了，铁壁四城和浮云之都的子民将四分之三的民房全部空了出来，欢迎贵联军的驻扎。我已经开启国库，向周围能够提供粮草的国家和势力购买了大量粮草，再加上本国历经数年的储备，足够坚守一年。」铁拳王没有再说一句客套话，立刻开始向各个联军首脑介绍着矮人国的战备。

「感谢矮人国的款待，」狮眼王微微点点头，道，「请告诉我兽人族将要设防的地点，我希望尽快派得力将领到那里查看环境，布置防御。」

「狮眼王果然是位雷厉风行的优秀人物，」铁拳王微笑着说，「铁壁四城是浮云之都防御的前哨，距离敌军的前沿阵地天歌山堡垒最近的是北壁城……」

「我会派出最精锐的手下驻防北壁城。」狮眼王沉声道。

「请多费心。」铁拳王并没有客气，只是诚恳地说。

「那么，」一直在狮眼王身边默默聆听的银锐忽然说道，「我会率领连城精锐驻扎西壁城随时支援北壁城。」她说完看了看沉默不语的天雄和落霞公主。

「拜托你了，银锐将军。」铁拳王似乎对于银锐的大名早就如雷贯耳。

「那么，」落霞看了看天雄，又看了看银锐，忽然下定决心似地说：「我……我会率领剩下的人族联军设防东壁城，呼应北壁，西壁防军。」

「东壁城就仰仗落霞公主和妳英勇的部队了。」铁拳王恭敬地说。他似乎很满意各族联军首脑所作的安排，长长舒了一口气，道：「那么，我么矮人族的军队就驻防在浮云之都。」

他的话令所有人都微微一怔，一直侍立在狮眼王身边的虎牙奇怪地问道：「国王陛下，您不在南壁城派驻兵马了吗？」

「噢，」铁拳王微微一笑，「南壁城的防御已经被人接手了。」他转过头看了看王椅旁的沙漏：「看看时辰，他应该马上就到了。」

他的话音刚落，一阵撕心裂肺的大笑声远远地从云宫入口传来。

「啊哈哈哈哈，好大，真大，真是太大了，不是吗？哈哈！」一个矮小得仿佛一枚长得稍大的马铃薯一般的身影在云宫正殿的殿门口忽然出现。午后强烈的阳光照射在他的身后，令人们看不清他的模样。只看到他穿这一件古怪的皮质军服，带着一顶西瓜壳一般的长圆帽，脚下的一双长及膝盖的皮靴被擦拭得闪闪发光，几乎可以照见人影。

「嗨，侏儒们，你们好吗？」这个人熟络地朝着天雄一干人等打着滑稽的招呼。

「我的天！」天雄的眼睛睁得圆圆的，仿佛立刻就要破眶而出，「都蒙，是你吗？好久不见了！」

「是都蒙？」虎牙，银锐，如山，落霞公主都睁大了眼睛，一股不可置信的表情。

「哈哈，你个老小子，怎么会在这里出现的！」虎牙狂喜地扑了过去，一把把都蒙从地上拎了起来，揽在臂弯里，用手狠狠地顶着他的脑袋。

「哎呀，疼疼疼，把我放下来，你这个该死的兽族！」都蒙又笑又叫，在空中手舞足蹈，令所有都大笑了起来。

「嗨，都蒙，」矮人国国王似乎对都蒙十分熟络，和蔼地和他打着招呼，「看来我不用介绍这些联军将领给你认识了？」

「当然当然，都是老熟人了。」都蒙狠狠地打了虎牙两拳，以示报复，令众人再次笑了起来。

「那么，你们熔岩地府的军队都来了么？」铁拳王关切地问道。

「他们已经驻扎进了南壁城。无论如何，南壁城是比较安全的。」都蒙摘下一直罩在头上的瓜皮帽，高高抬起右手，有条不紊地挠着自己闪闪发光的头皮，「还有，你要的三万枚水晶魔枪我们已经造好了，这一次一并给你送来。」

「真的！」铁拳王激动地冲到他面前，用力握住他的左手，「太感谢了。」

「孰归熟，帐目还是要分明的，」都蒙无所谓地任由铁拳王紧紧握住自己的双手，「等到我们撤兵的时候，我会带走你三分之一的国库宝藏，没有意见吧。」

「没有，没有，」铁拳王肯定地说。

「和矮人国做生意真是痛快。」都蒙高兴地说，「那么，我立刻开始安置我们熔岩地府的工程部队，告辞了。」他举起帽子，朝着所有的联军将领行了罗圈礼，将帽子重新戴在头上，昂首阔步地朝殿外走去。

「想不到熔岩地府的神秘部队工程兵团也加入了这一次浮云之都的防卫战。」落霞公主微带激动地说。

「是啊，想不到。」狮眼王和虎牙等人异口同声地说。

「熔岩地府和矮人族一直有密切的生意往来，并且有牢不可破的友谊，浮云之都有事，他们一定会来的。」暴风先生简要地介绍道。

「原来如此！」所有人这才恍然大悟地说。

「那么……」银锐急切地搓了搓手，「我们就各自回驻地开始设防吧。」

「好！」首领们纷纷点头，朝着狮眼王行礼告别。

就在众人纷纷要离去的时候，天雄却不然站在原地不动，仿佛陷入了深深的思索。

「天雄，你想去哪里驻防？」银锐看到他仍然不动，忍不住问道。

「我……」天雄想了想说，「我想我会留在浮云之都。」

「为什么？」银锐奇怪地问道，「你不想和人族军队一起设防吗？」

「不，我只是想，敌人很可能从天上来。那么第一个被攻击的目标，不会是铁壁四城，反而是云宫。」天雄沉思了片刻，忽然石破天惊地说。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第八章 离别燕鸣

凄厉而刺耳的燕鸣声把修筑防御工事直到深夜的天下大陆各族联军残忍地从香甜的睡梦中惊醒。在云宫附近的民房中就寝的天雄，被几名惊慌失措的联军首领唤醒，迷迷糊糊中被他们带到了云宫之侧巨大的天台之上。

他惊讶地发现，分驻各地的联军领袖们都已经聚集到了天台上，人人目光严肃地观看着晨曦笼罩的回头山脉。这个天台是云宫以外浮云之都最高的建筑，矮人族的先贤们用牠来观测天象和巡察浮云之都的防务，有测天台的美名。站在这座天台之上，浮云之都四周万里云海，重重山峦，铁壁四城都纤毫毕现地一览无余，令人心神为之一爽。

令天雄吃惊的是，近百万只黑翅白肚红嘴的奇特飞燕成群结队地在回头山脉的群峰之上凄厉地鸣叫着上下盘旋飞舞。因为牠们的数量实在太多，互相之间的距离相隔的很小，远远望去就仿佛一片又一片漆黑的云朵在回头山脉来去飘浮，又仿佛一条条沉渣泛起的黑色河流环绕着浮云之都奔腾咆哮。

「这些是什么鸟，是从哪里来的？」天雄不由自主地高声问道。

「牠们的名字叫做……」站在众人中间默默地观看着飞燕回翔的矮人国国王铁拳王用沉痛而无奈的声音低声说道，「离别燕。」

「离别燕？」天雄奇怪地问道，「为什么会起这个名字？」

「离别燕是一种经常在矮人族房屋内筑巢的候鸟，平常牠们的颜色是近乎透明宛如空气一般的银白色，即使牠们出入居民们的庭院，矮人族人也几乎察觉不到。我们矮人们非常喜欢这种小鸟，经常在屋檐下准备好可以帮助牠们筑巢的枝叶和泥土，并在庭院的角落放好喂养牠们的谷物。所以这种燕子和矮人族的感情非常深厚，我们甚至称牠们是矮人国的国鸟。」矮人国国王用沉重的语气缓缓地诉说着，「传说，这种燕子有一种预感噩耗的能力，牠们能感到将要降临在矮人族头上的不幸。当不幸将要到来的时候，牠们的体色就会从透明无色变成黑白相间的色彩，牠们会像现在这样成群结队地在回头山脉翱翔，发出凄楚而苦涩的鸣叫，为矮人族的不幸而哭泣。当矮人们能够清清楚楚地看到牠们的身影的时候，就要做好和自己的族人们生离死别的心理准备。所以，我们把牠们叫做离别燕。」

「一见离别燕，就要生死离别，矮人族的不幸，就要降临了。」暴风先生的眼中盈满了混浊的泪水。站在暴风先生和铁拳王身后的矮人国王宫侍卫们无不垂下头去，悲切地失声痛哭。

听到铁拳王的话，天雄只感到周围黑白相间的离别燕的鸣叫更加尖锐而凄恻，仿佛游曳于阴间的魂魄通过奈何桥时悲苦的呻吟，令他感到寒毛倒立，遍体生寒，不由自主地打了一个寒颤。他左右环顾了一眼，在他身边站里的联军首领们也人人脸色苍白。

「哭什么？没出息！」铁拳王洪亮的声音忽然响起，「当敌人踏上回头山脉的时候，矮人族的命运就是血战到死。这是我们的宿命，也是我们光荣，给我把头抬起来！别让联军兄弟们看笑话。」

听到他强有力的声音，那些低头哭泣的王宫侍卫们羞愧得满脸通红，胡乱地在脸上抹了几把，擦去泪痕，重新昂首而立。

「国王陛下，我们会和矮人族同心协力保卫浮云之都，」天雄坚定地说，「矮人族的不幸，就由我们一起阻止。」

「矮人族的不幸，就由我们一起阻止……，嗯，听起来真像你说的话。」被天雄邀请到云宫巨型落地窗前观察浮云之都，铁壁四城防务的都蒙摇头晃脑地重复着天雄上午的豪言壮语。

天雄没有理会他的话，只是皱着眉头观看着铁壁之上的防御堡垒，似乎正在思考着什么重要的问题。

「我说，你真的确定神族人会从天上攻过来吗？」都蒙问道，「我知道你们人族见识过神族人的白日金羽鹰，但是只凭白日金羽鹰上的战士和法师根本不可能对任何城市进行有效的占领。我想你一定没见识过我为矮人们制造的水晶魔枪，如果他们敢从天上来，一定会被烧成烤肉。」

「都蒙……」天雄挠了挠头，道，「我从游侠岛来，你听说过游侠岛吗？」

「听说过，传说中天堂般的地方，那里的庄稼不用……」都蒙的眼中充满了向往，摇晃着他那大得出奇的头颅想要背诵天下大陆故老相传的传说。

「得了，得了，」天雄忙不迭地打断了他的话，那些让他耳熟能详的传说掌故只会令他再次得上无可救药的思乡症，如今的他已经没有一丝一毫多余的精力去怀念任何东西。「那是一座漂浮在万里云端的土地，那里方圆万里的飘渺洋，奔腾咆哮的龙江，高耸入云的东西二峰，还有人口密集的碧空城以及附近一十八坊完全依托在浮云之上，令人无不惊叹于天神的鬼斧神工。」

「是吗？唔……，真是个令人向往的地方。」都蒙叹息着说，他摇了摇头，忽然想起了什么，又道，「这和我们讨论的话题有关系吗？」

「我们现在要对抗的，是神族。如果他们真是神选的种族，既然他们已经继承了天神所拥有的魔法，那么他们会不会也有能够驱使浮云为他们效力的法术？」天雄问道。

「当然不可能，」都蒙大笑了起来，「如果他们真的能够驱动浮云，拥有腾云驾雾的法术，他们早就入侵西南蛮荒了，绝望海沼泽和回头山脉根本无法阻挡他们。」

「哦……」天雄从来没有想过这回事，经都蒙一提醒，他立刻意识到这个问题，一刹那间，担心了整夜的心事终于放下，浑身都轻松了起来，「还是都蒙先生够聪明，我竟然没有想到这一层。」

「哈哈，这是显而易见的，如果让神族人拥有了这种法术那还了得？他们可以从北壁城上空直接飞到浮云之都。我们将要防御的再也不是环绕铁壁四城的缓坡防线，而是从天空到地上的所有角落，那些该死的神族可以从任何地方，任何角度进攻浮云之都。我们就好像被一群秃鹫盯上的腐肉，迟早被他们啃个精光。」都蒙狂笑着说，「神族也许可以派遣他们该死的白日金羽鹰兵团飞到我们上空制造一些麻烦，但是最终他们仍然需要地面部队来占领浮云之都，夺取矮人宝藏。这帮可怜的家伙不得不沿着陡峭绝伦的悬崖峭壁爬上来，然后通过我们设在铁壁四城的防线，攻入浮云之都。等到他们攻上来的时候，那些白日金羽鹰士兵早就被我们的四万水晶魔枪像打鸟一样打下来了，哈哈哈。」

都蒙似乎越说越兴奋，笑得眼泪都要落了下来：「我带着熔岩地府的小伙子们到这里来，一半是参战，另一半是来看神族的笑话。浮云之都的牢不可破没有人比我更了解，他们的下水道都是铁铸铜打的，神族这回可是咬到硬骨头了。」

正在都蒙说得兴高采烈的时候，天雄轻轻拍了拍他的肩膀，一指浮云之都的北面，低声道：「喂，你看那边！」

「嗯？」都蒙莫名其妙地顺着他手指的方向看去：只见三只金色羽翼的巨鹰仿佛三条从沧海中鱼跃而出的金鲤鱼在浮云之都周围绵延不绝的云海中窜了出来，三道淡蓝色的魔法闪光从牠们的身上发出，狠狠地射入了回头山脉的云端。紧接着，这三只金鹰在驾驶者的催动下发出嘹亮的鹰啼，朝着北方快速地飞走。在他们的身后，一片方圆达一里左右的巨型白色浮云被牠们身上的魔法闪光拖曳着，和他们一起向着北方飘逝而去。

「哦，哦！哦！！！！」都蒙尖声地惊叫了起来，「他们……，那些见了鬼的神族，他们竟然……竟然拖走了浮云，他们竟然连浮云都可以绑架，他们还有什么干不了的？」

「神族已经来到了浮云之都，他们要进攻了！」天雄连忙转过头，对着身边的一个王宫侍卫道，「立刻去通知铁拳王。」

「是！」那名王宫侍卫已经面无人色，急匆匆地走出了云宫正殿。

天雄转过头去，望着脸色渐渐发青的都蒙道：「都蒙先生，看来神族人已经有了驾驭浮云的技术，对不对？」

「不可能，不可能！」都蒙发了疯一样拍击着云宫巨大的落地窗窗框，「他们只不过是把回头山脉上的浮云拿回去卖给那些该死的地精商人，赚一点零花钱，也许他们没有军费了，才想起这个糟糕到极点的馊主意。」说着说着，他猛然用头狠狠地撞击了一下云宫正殿的墙壁：「该死的，天雄，你说得不错，他们已经掌握了驾驭浮云的法术，也许他们这种法术不能持续很久，也许他们刚刚发明出来这种见了鬼的新魔法。但是……，但是……，无论如何，该死，浮云之都将会面临神族从天到地所有角度的立体攻击，我们离死只差半步。」

「发生了什么事？神族已经来了吗？」铁拳王，银锐，落霞公主，狮眼王，虎牙，如山，暴风先生，铁肩元帅鱼贯步入空阔的云宫正殿，来到天雄和都蒙的身边。

天雄连忙把刚才看到的一切讲给所有人听，并把神族能够从空中进攻浮云之都的可能性提了出来。

铁拳王，暴风先生，铁肩元帅，还有兽人国的虎牙，如山，狮眼王都被这则坏到极点的消息惊呆了，仿佛被雷霆劈中一般木立当场，半晌不语。

过了好久，铁拳王才勉强咳嗽了一声，道：「这么说，浮云之都地理上的优势已经完全不存在了。」

「是这样的，」都蒙面如死灰地说，「刚才我们看到神族人拖走了方圆足有一里的浮云，如果那上面站满了士兵的话，就会有数千人。他们可以在任何地方着陆，甚至不用着陆，就站在那里用毁灭魔法覆盖我们所有的阵地。」

「该死的。」虎牙和狮眼王异口同声地狠狠骂道。

所有人中，只有银锐和落霞公主没有惊慌失措，他们只是苦笑着没有说话。

都蒙看在眼里，感到十分奇怪，忍不住问道：「喂，你们没什么吧？这么一个天大的坏消息，你们竟然一点都不吃惊，不沮丧吗？」

落霞公主微微一笑，垂下头去，没有说话。银锐抚摸着斩星刀的刀柄，冷然道：「如果你亲眼看到自己的家乡被一群从无中生有的魔法阵中走出来的神族大军夷为平地的时候，这个世上已经没有任何噩耗可以让你动容。我们早就习惯了神族层出不穷的神奇魔法，他们已经无法让我们感到震惊了。」

铁拳王的脸上浮现出一丝悲色：「我没想到神族有这么惊人的手段。也许，请联军来协助防御浮云之都根本就是一个错误。如果这里有任何人想要退出这场战争，我绝不会介意。」

「铁拳，你胡说什么！」所有人中脸色最青的都蒙猛然恼怒地大声说，「神族人掌握了浮云法术，那么明天他们就可以到达西南蛮荒的任何地方。我是说，任何地方，包括熔岩地府，落日草原，七日林莽，甚至是秀人国的无忧城。如果我们今天退却了，明天，我们就要单独面对神族人的全面入侵。我们已经退无可退，只有誓死一战。」

众人没想到在这个生死关头，身为侏儒族的都蒙先生居然有如此的胆魄和见识，无不对他刮目相看。天雄一拍都蒙的肩头，道：「都蒙先生说得对，我们决不后退，就在这里击碎神族的进攻西南蛮荒的锐势，让他们尝尝天下大陆子民的厉害。」

「说得好，都蒙，天雄先生，」狮眼王振奋地说，「我们兽人族天不怕地不怕，如果神族人从天上来，就让他们看看兽族小伙子们的弓箭。」

「我们矮人国的魔枪队也不是吃素的，无论他们从天上还是地上来，首先就要尝尝我们的枪法。」铁肩元帅也激动地说。

「我们熔岩地府的工程兵会全权负责铁壁四城和浮云之都的所有防御工事的建筑任务，我要把所有露天的地方都建起石墙，所有高耸的屋顶都覆盖上堡垒，把所有的街道都建成要塞，把碉堡堆在所有开阔地上。我要让浮云之都和铁壁四城变成披满钢针的刺猬，挂满铁甲的乌龟，谁想要一口，嘿嘿，当心满口的好牙。」都蒙激动地将帽子一摘，狠狠地一拍头皮，发出清脆的声音。「我们侏儒族真正的勇士在沙场上决不退缩！」

「好样的，都蒙！」所有人都被都蒙的豪言壮语所激动着，为他热烈地鼓掌。

「我们立刻去准备吧，都蒙先生，我们会带着人族所有的壮劳力和你们一起参与建设。」天雄等人热切地说，「我们这就去召集人马。」

「我们也来帮忙！」铁肩元帅和狮眼王也殷勤地说，「现在就动手。」说着他们也各自率领手下将领匆匆走出了云宫。

「都蒙老弟，这次全靠你了！」铁拳王狠狠地一拍都蒙的肩膀，感激地说。

「嗯，」都蒙小心地四周看了一眼，将头凑到铁拳王的耳边，小声道，「我说铁拳老兄，你们浮云之都怎么说也有一万年的历史了，逃生密道什么的，总有一条两条吧。」



www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第九章 地道工事

正当天下大陆各族联军紧锣密鼓地进行着浮云之都防御建设的时候，已经被效率奇高的神族建筑魔法师们修筑完毕的天歌山进攻基地中，神族参战的大军正在举行着一场空前壮观的阅兵仪式。盔明甲亮，神完气足的银甲武士，衣袍华丽，神态庄严的一级法师，利刃在手，杀气腾腾的特击战士排成了方正有序的方阵，踏着整齐划一的步伐，含着嘹亮的军号，走过了天歌山演兵场的阅兵台，接受着远征军总指挥官迪庞元帅和神殿长老会派遣来的特使们的检阅。

迪庞元帅特意选择了远征军中最精神抖擞的小伙子们参与阅兵仪式的演练，此时此刻走过阅兵台前的八十一个方阵都是十六万远征军中最精锐的士兵，令人无不感受到一股扑面而来的凛然杀气和身经百战的从容不迫。

看到特击战士的方阵走过台前的时候，迪庞元帅紧绷的脸孔露出一丝如释重负的笑容，因为他看到这次来调查远征军战败原因的长老会特使博鲁齐长老的脸上终于出现了一丝震惊和动容的表情，这些自远征军第一天到达天下大陆就屡立战功的特击战士身上的杀气连这位诸神之故乡最杰出的牧师神官都无法抗拒。

「这些就是鼎鼎大名的龙骑和黑煞特击战士？果然名不虚传。」博鲁齐长老抚摸着颌下白须，缓缓点头道。

「有了这些战士的参战，我有信心扫平天下大陆任何不自量力的抵抗。」迪庞元帅的脸上露出一丝无法掩饰的得色。

「迪庞元帅，」一个清脆柔和的声音忽然从博鲁齐长老的身侧传来，「特使的到来是为了调查这一次远征军在喘息城全军覆没的原因，并核查元帅您在军事决策上是否有失职之处。我实在看不出我们有任何观看这次阅兵式的必要。」

所有人的目光都聚集到这位年轻美貌的发话人的身上。

「碧离小姐说得极是，」博鲁齐长老似乎对身为神殿继承人的碧离小姐怀有相当的敬意，连忙说道，「迪庞元帅，阅兵仪式过后，我希望立刻展开相关的调查，请你不要介意。」

「博鲁齐长老，我并不反对神殿对我进行的调查，但是我绝对不会承认我在远征军的决策上有任何的失误。这一次喘息城的奇袭充满了不可思议的诡异，神族的失利似乎存在着不可抗拒的原因。我已经对经过神圣转生台复活过来的魔法师们进行了反复的查问，但是他们似乎在战场上受到了过度的惊吓，所有人都陷入神经错乱的状态，无法进行最简单的问话。现在对他们进行调查，只不过是浪费时间。」迪庞元帅沉声道，「但是现在我军已经掌握了浮云之都的确切位置，我也为这次远征军的攻击作战作了最完善齐全的准备。如果因为对于我的核查而错过了战机，将会是我们神族的不幸。」

「迪庞元帅，」碧离小姐的语气中已经有了一丝怒气，「三万远征军的全军覆没，两万九千人永远地离开了人世，这些事实摆在我们眼前，即使您在军事决策上没有任何错误，那么也是人族抵抗者们有了对抗我们的新手段。在没有查明真相之前，再次进行这么大型的军事行动，实在是太冒险了。况且，浮云之都是矮人族的都市，他们并不是神罚中所提到的种族，我们无缘无故地攻击他们的城市，我无法理解。」

迪庞元帅颇有深意地看了一眼博鲁齐长老，发现他的脸上露出一丝苦笑。他微微点点头，道：「尊敬的碧离小姐，喘息城一战之中，前线战士曾经报告过矮人族和兽人族的参战。他们已经加入了人族的联盟，合力抵抗我们对人族正义的战争行动。所以他们的都市将会成为我军将士首要攻击的目标。」

博鲁齐长老咳嗽了一声，接过话头：「对于矮人都市的神罚是经过现任神殿主持平等侯殿下首肯的。他也请示过天神的旨意，这一点无可置疑。但是碧离小姐说得不错，在没有查明这次战争失利的真相之前，贸然作出这么大军事行动，的确有些太冒险了。」

迪庞元帅猛地站起身，洪声道：「请特使和碧离殿下放心，为了准备这次战争，我们的魔法师们发明了新的浮空魔法，如今已经可以在全军广泛运用，即使敌人有了任何可以和我们对抗的手段，在这种新的魔法面前，也将无能为力。三军将士为此士气高涨，人人准备为国英勇作战。我有百分之一百的信心，这一次浮云之都的攻击战将成为神族震慑整个天下大陆的立威之战。此战之后，整个天下大陆将再也没有其他种族敢于和被神罚的人族联盟，天神交给我们的神圣使命，即将达成。」

就在他的话音刚落的时候，一片震耳欲聋的欢呼声从四面八方响起，本来正在面容严肃地听他说话的特使博鲁齐长老和碧离小姐忽然满脸惊容地站起身，目瞪口呆地朝着天空望去。

只见天空上缓缓飘来了七朵方圆将近一里的浮云，上面密密麻麻地站满了金盔金甲的龙骑特击战士，在他们的身后站着白衣高级牧师和青罗衣冠的一级魔法师。每朵浮云周围，都有上百只排成雁翅阵形的白日金羽鹰护航，金羽鹰上坐着操控飞鹰的战士和一名一级魔法师。

这些站在云端之上的魔法师们对准了蔚蓝的天空释放出华丽多姿的各系魔法，冰魔法蓝光闪烁，火魔法赤焰如彤云，神秘魔法紫光萦绕，自然魔法寒光如电，黑暗魔法乌链横空。当这些艳丽的魔法闪光出现在晴空之中的时候，参与演习的战士们发出一阵更加洪亮而狂热的欢呼。

初次见到如此场面的博鲁齐长老激动得热泪盈眶，他激动地说：「太壮观了，我第一次见到如此华丽而精彩的阅兵式。我们神族的战士，将是战无不胜的。」

迪庞元帅充满信心地说：「一个月，我只需要一个月的时间，就可以将浮云之都全部占领。然后在矮人族闻名天下的云宫之内接受贵特使的任何调查，决不会有丝毫怨言。」

「我仍然认为贸然进行这么庞大的军事行动却毫无敌人攻击手段的情报实在太冒险了。」碧离小姐坚持道。

「碧离小姐，我知道您对战士们的关怀，」迪庞元帅恭敬地向她鞠了一个躬，「但是敌人们也正在抓紧时间修筑防御工事，我们晚去一天，他们的工事就坚固一分，而我们的战士就要多伤亡成千上万人。请你体谅我们这些将军的苦心。」

碧离小姐的脸上露出了左右为难的表情，朝着特使博鲁齐长老看了一眼。

博鲁齐长老早就沉浸在迪庞元帅对他描述的美妙前景的幻想之中，他没有任何犹豫，只是紧紧地握住迪庞元帅的双手，激动地说：「如果一个月后我有幸在云宫和您见面，那么对您的核查将会变得没有任何意义，天神所赐的荣耀将会永远伴随我们。我在这里祝你一战成功。」

「请你放心。」迪庞元帅紧紧地回握着他的手，用力摇了摇，「我们的部队将在神诞节之前完成攻击准备，浮云之都将会淹没在我们神族瑰丽的攻击魔法光华之中。」

天雄在发现神族窃走回头山脉浮云的当天晚上就全身心地投入了修筑浮云之都防御工事的工作之中。他有生以来的第一次参加这种几十万人一起参与的劳动，被建筑工地上如临大敌的紧张气氛和众人挥汗如雨的滔天热情所深深感染，精神过于亢奋。当他的劳动告一段落准备入睡的时候，却辗转反侧不能入眠，以至于差点错过第二天在清晨召开的军事会议。

当人族的同伴们把刚刚入睡的他从被窝里残忍地拉起来的时候，他仍然一副睡眼惺忪的模样。此时在云宫中的各族领袖们正在围着都蒙做出来的浮云之都作战防御工事设计图议论纷纷，一见到人们口中的新英雄天雄走进大厅，立刻急切地朝他打着招呼。

「你来啦，天雄，怎么这么晚，快看看都蒙的设计图。」银锐高声叫着。

「天雄先生，终于起来啦？快看看这个图纸行不行。」这是狮眼王的声音。

「天雄先生……」暴风先生和铁肩元帅似乎欲言又止，看着设计图沉吟着。而他们的国王铁拳王双手环抱胸前，死死盯着都蒙铺在桌前的图纸微微地摇着头。

「对不起，各位，我来晚了，这个图纸是防御工事设计图吗？」天雄连忙钻入人群，来到摊开图纸面前。

「不错，这是我的浮云之都立体防御工事设计图。」都蒙的脸上没有了以前谈起自己得意设计时洋洋自得的神色，反而是气急败坏地说，「你看怎么样吧。」

他的话音刚落，落霞公主轻柔的声音随即响起：「天雄，大家的意见很不一致，但是我对都蒙先生的设计还是很赞同的，你怎么看？」

天雄使劲揉了揉眼睛，将图纸的一半举到胸前，仔细地看着：「都蒙先生，你把浮云之都四周的民房作为防御工事的骨架，并在上面设计了碉堡和要塞……而且你……噢，你把地下水通道和防御工事连通，并把隧道穿插在整个浮云之都的下水道网络之中。这样的话，那么浮云之都整个地下都会被挖空成为又一层深层防御工事。」

「是啊，」虎牙大声说道，「但是这些地底下的工事有什么用，难道要等到敌人大军占领了浮云之都后再从他们脚底下进攻吗？」

「我们不能还没有战败就做这么消极的打算。」狮眼王肯定地说出了否定意见。

「我们也不同意这样做，浮云之都是我们矮人国自由和平等的象征，失去了浮云之都矮人国的存在已经没有了任何意义，更不要提钻到地底下苟延残喘了。」铁肩元帅沉声道，「我坚决反对这么构筑防御工事。」

「我们现在有的时间很少，」银锐沉思着说，「虽然我同意都蒙的设计可以让我们多一层防御，并且由于外层的防御工事的存在，这层防御工事将会加倍坚固。但是，我们根本没有时间和人手做这层防御工事的建设，而且他的作用并不如我们预期的要大。」

「但是，这的确可以将抵抗神族的时间延长一倍。」落霞公主轻声道。

「你怎么看，天雄先生？」暴风先生低声问道。

看着都蒙图纸上宛如蜘蛛网一般的隧道和防御工事图，天雄的神思似乎回到了神狱中都蒙所挖掘的那条令神族大吃一惊的地道。

「他这一次不过是故技重施吧？」天雄在心底浮起一丝会心的微笑。

此时此刻，他的脑中突然灵光一闪，冒出了落天雷元帅曾经对他讲过的话：「神族最喜欢的就是阵地战，每到一处地方，他们都会让魔法建筑师们建立一片临时防御工事。然后静静等待着我们的军队冲出阵地邀战。魔法师们就会躲避在坚固的防御工事之后，在银武士们的护卫之下，发动强大的战争魔法。想要暗杀他们，只有一个办法。就是派遣熔岩地府的工程兵。他们可以在一天之内挖掘出一条长达三里的隧道，直通神族阵地的地下，名符其实的神不知鬼不觉。妖精国度的战士，那些神出鬼没的豹语者们乃是世上最杰出的暗杀专家，只要熔岩地府的工程兵将地道掘入敌人的阵地，那里就是豹语者们的天下，无论有多少名魔法师在那里的集结，都会变成豹语者们匕首下的猎物。」

他记得那时落天雷将军在总结如何对抗神族的时候所构想出来的作战方法。但是，那时候的他想到的只是和神族人的阵地战。

如今，神族将会抛弃他们依仗的阵地，攻入浮云之都各族联军建立的阵地。那么，落天雷将军对于敌人法师和牧师的暗杀计划只要略加修改，就可以应用在这一场战争之中。而都蒙先生的隧道工事将会是实现这个计划最好的方案。

想到这里，天雄的脸上不由自主地露出激动的神色，他急切地说：「这个防御工事是我们现在能够应用的最好设计。如果我们能够建成这种隧道网和防御体系，我们这一次将会得到很多优势。」

他的话令所有人都为之一愣，落霞公主连忙关切地问道：「天雄，你能不能说清楚他好在哪里。」

都蒙的脸上更是兴奋，几乎已经有些迫不及待地想听听天雄接下来要讲的话。

天雄一指图纸上那些蛛网一般的地道，说道：「神族的魔法攻势是我们现在的力量所无法化解，当敌人的法师乘着浮云来到浮云之都上空的时候，我们将要面临的是敌人无坚不摧的魔法轰炸。这方面，我们没有任何胜算。但是敌人最终还是要占领浮云之都的，也就是说敌人最终会派地面部队进入矮人国的都市。如果这个时候我们从表面防御工事上撤下来，躲入地道之中，那么我们就在敌人的魔法师面前消失了。他们如果要发现我们，就必须进入地道。那个时候，就是我们大量杀伤敌人的法师和牧师的时候。」

听到天雄的话，银锐立刻想到了神狱中没有了牧师支持的神族特击战士们在抵抗者攻击下的惨状，马上兴奋地说：「对啊，我们已经发现敌人的战士之所以可以穿着重甲仍然行动自如的原因就是因为牧师的强化魔法的支援。而敌人的主要攻击力量则是脆弱的魔法师。都蒙设计的地道防御体系是非常狭小的空间，敌人对于法师和牧师的掩护将会极为有限，我们如果好好利用地道的形势，将可以重重打击敌人的有生力量，大量杀伤敌人的布衣法师和牧师。」

铁肩元帅犹豫着说：「但是，这样我们就不得不放弃表面工事，也就意味着放弃云宫。」

「这里又有另一个妙处，」天雄愈发激动，「当敌人的地面军队进入浮云之都的时候，敌人空中的魔法师们将会投鼠忌器，停止魔法攻击，这样我们等于冻结了敌人最有效的攻击力量。」

「我们甚至可以俘虏大量神族，然后将他们绑在阵地上，看看神族那些该死的魔法师敢不敢发射那些伤天害理的魔法。」银锐阴狠地说。

众人都对她那狠绝慑人的态度为之一震。「我们还是尽量不要做这么阴损的事。」落霞公主轻声说道。

「妇人之仁。」银锐对她的话不屑一顾。

「这样的话，如果顺利，我们甚至可以减少敌人对浮云之都的伤害。」暴风先生的眼睛为之一亮。

「如果从减少战士死伤的角度来看，我赞成天雄先生的看法，哪怕让我的战士们站在污水中作战，也比送他们过奈何桥要强得多。」狮眼王的态度渐渐被天雄的话所改变。

「哈哈，天雄说的，就和我想的一样，怎么样，这个设计果然是天才的设计吧？哈哈哈哈。」都蒙看到众人的开始对自己的图纸表示赞赏，立刻忘乎所以地大笑了起来。

「这样的话，我也不能太迂腐地总想着保存自己的云宫，」铁拳王微笑了起来，「云宫被毁了，可以重建，但是浮云之都没了，我们矮人所有的希望和梦想也将烟消云散。都蒙，浮云之都的下水道就交给你了。」

「没问题。」都蒙得意地说，「这是我们熔岩地府工程兵最拿手的防御体系，我们可以闭着眼睛把他们建造得漂漂亮亮的。」

众人斜眼望了他一眼，纷纷暗想：恐怕是因为你习惯了这种防御工事设计，才弄出这么一张图纸吧。还让你歪打正着，派上大用场了。

「都蒙先生，」天雄道，「不过有一点要提醒您，神族就要打过来了，您的图纸让我们的工作量加大了一倍也不止，我们要赶紧动手。」

「啊，我差点忘了，」都蒙连忙说，「我们工程兵团将会负责地道防御工事的修筑，表面工事的建造交给你们了。」

「好！」云宫之内的联军领袖们齐声道。



wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第十章 神秘军旗

随着神诞节的一天天临近，驻守天都的神族部队也开始布置庆祝天神生辰的庆典。神诞节是神族人眼中最庄严神圣也是最值得庆祝的节日。在神诞节前的二十一天之内，魔法师们将会聚集在一起，用各系魔法制作富有特色的神诞节魔法焰火。牧师们每到夜晚都会开始举行固定的仪式，念诵歌颂天神的诗篇，并向所有不信天神的人传道。而营地内所有的士兵，都开始为自己的营房张灯结彩，制作各种各样的彩带，并将每年只在神诞节的夜晚才会盛开的夜玫瑰摆在每一处窗台之前。狂欢活动将会在神诞节前第七天正式开始，那个时候所有神族人都会穿上节日的盛装，举行大型的庆祝游行，和所有人一起欢庆天神到来人间，并开始向天神许愿。

在神诞节前到神诞节午夜时分仍然坚持岗位的神族士兵将会拿到三倍于平时的军饷，并且长官们对他们的要求也会比平时宽松很多。因为在神诞节内，神族人只希望得到欢乐和祝福，一切喝骂和争吵都和节日的气氛格格不入，而会被所有神族人深恶痛绝。

神诞节前一个月内，所有神族人都无心驻防，天都城的防御形同虚设，这也给了抵抗者们进行活动的好机会。

而落天雷将军安插在天都执行秘密任务的最后一名虎骑军战士——闪鸿也就在这个时候，悄悄地潜入了天都日月兵团驻地。

闪鸿的身材比所有其他的人族战士都要高大得多，几乎可以和最高大的神族战士媲美。而他的相貌也拥有着一股无法抗拒的魅力，令人一见难忘，但是和神族战士那宛如从壁画中走出来一般的英俊相比，他的面容却透出一股诡异的妖冶之气。在所有的抵抗战士当中，他是最特殊的一个，因为他的父亲是一位来自七日林莽的妖精族人，而他的母亲则是天都土生土长的连城国人。妖精是天下大陆最奇异也是最受尊敬的种族，连人族对他们都非常尊重。而闪鸿拥有着一半妖精的血统，这使得所有抵抗战士都对他敬而远之，连虎骑军的长官对他都很客气，无论什么危险的使命都不让他去做。

闪鸿对于这种过分的礼遇感到万般无奈，他无数次地向长官们重申，他和神族的仇恨就和所有抵抗战士们一样深重，在对敌作战中，他应该参与更多的行动。但是长官们仍然将最危险最重要的使命隐瞒起来，不让他知道。

一个多月之前，他被虎骑军隐藏在天都的秘密梯队长官叫到身边，安排他去做一个看起来相当危险，也是相当有挑战性的任务，就是潜入日月兵团的营盘，将一枚具有重大意义的旗帜偷窃出来，送回西南蛮荒的抵抗军总部。接到这个任务之后，他兴奋得连夜就去日月兵团驻地调查环境。当他观察过岗哨的分布，巡逻队的行进路线和间隔时间，并做好详细记录，回到秘密梯队总部的时候，才发现所有人都已经神秘地失去了踪影。

被傍徨无助所困扰的闪鸿如坐针毡地在总部焦急等待着这些战友们的回归，但是一个月过去了，没有哪怕一个战友能够出现在他的眼前。历经忧患的闪鸿此时已经知道，这些对他照顾周到的战友们一定已经在执行任务的时候全体殉职了。这个任务一定相当的危险，也相当的艰巨，以至于这些人族中最优秀的勇士都无法生存下来，而长官为了保住他的命，和往常一样，并没有把这个秘密任务告诉他。

失去了长官，失去了所有战友之后的闪鸿，对于神族更加仇恨，他决定继续执行长官留给他的最后任务——偷窃神秘旗帜，将这面旗送回西南蛮荒，然后他会加入和神族交锋最前线的军队，与神族作战到底，虽然他到现在也不是很清楚这面军旗的重大意义到底在哪里。

因为神诞节将至的关系，日月兵团的营盘今夜的防卫极为松懈，巡逻的哨位比平常要磨蹭很多。闪鸿念诵着传自父亲的妖精族咒语，将自己的身形融入了无边的夜色之中，化成一片透明的影象，蹑足潜踪，几乎是从大营正门的正中央走进了日月兵团营地。

这是妖精族豹语者们所精通的隐形咒语，通过这种魔咒，这些暗杀的天才们可以无声无息地潜行到目标人物的身后，然后用他们的匕首狠狠地扎入敌人的后心。闪鸿的武功并没有传承自真正的豹语者们，而是虎骑军的战士们传授给他的，所以他对匕首的掌握，没有他妖精族的同辈们那么精熟。但是他的剑法却是人族战士中数一数二的。

那面奇异军旗在日月兵团营房内所收藏的方位早已经被闪鸿熟记在心。那是神族收集战利品的储藏室，里面装满了各种各样的奇珍异宝，但是防守最森严的反而那面军旗的房间，里外共有四班守卫共计六名日月兵团战士，两名特击战士和一位高级牧师。在这样的森严防守之下，虽然他一个多月之前就已经查明了军旗的所在，却迟迟不敢轻易行动。

但是今天的情况和往日完全不同，神诞节的气氛在日月兵团营房中仿佛疾病般蔓延着，所有站岗的战士都梦游一般心不在焉，只是聚在一起，有一搭没一搭地闲聊着，谈论着最近发生在天都的种种大事，意图混过这枯燥无聊的站岗时间，迎接将要到来的欢乐时光。

平时在储藏室存放军旗房间执勤的战士减少了一半，特击战士和高级牧师似乎运用了什么特权请到了假，早早地离开了营盘狂欢去了。剩下的几个日月兵团战士也放弃了日常的巡查，聚在储藏室门外一起大声地谈笑着。

闪鸿看到这个情形，一方面庆幸于这次偷窃任务将会完成的轻而易举，一方面也不得不反复压抑着自己想要趁此机会结果几名神族战士以泄心头之愤的冲动。这些玩忽职守，疏于防范的神族士兵在闪鸿看来仿佛是一个个免费的活靶，令他忍不住想要拔剑将他们的人头一一斩下。但是他当然不能这么做，如果此时此刻杀人的话，整个日月兵营就会进入全营一级警戒，魔法师会立刻在岗楼执勤，破除隐形的魔法会即时发动，自己将会暴露在敌人魔法的攻击之下，生存的机会几乎没有。

闪鸿叹息了一声，收起了自己的爱剑——小天星，小心地从站岗哨兵的身后闪电般地窜入了收藏军旗的房间。那面奇异的军旗被摆放在一张铺着黑天鹅绒的方桌之上，上面被罩着一层明亮的魔法水晶，令人们即使在没有***的黑夜也能将他看得一清二楚。闪鸿仔细地观看着这面军旗，普通的黄竹旗杆，普通的雪白布面，还有四个笔法稚嫩的大字「替天行道」。

「替天行道？」闪鸿对这四个字感到十分陌生，隐约感到这似乎隐含着什么奇妙的意义，但是却无法捕捉。天下大陆的人们，已经很久没有听到过这四个字了。

「这是什么军队的旗帜？上面的字是什么意思？」闪鸿好奇地想着。

就在这时，门外站岗的神族哨兵们仿佛在配合着闪鸿的思路，将聊天的话题转移到这面军旗上面，令本来想要立刻偷走军旗，闪身远逝的闪鸿一瞬间停顿了下来，竖起耳朵仔细地听着。

「你们说这面军旗到底是谁的，为什么元帅大人要派这么多兄弟守卫他？」一名面容稚嫩的新兵好奇地问道。

「你刚刚来天都，自然不知道，」一名身材瘦长的老兵沉声说，「这面旗就是那个魔鬼天雄带来的。」

「那个闯天都被龙骑战士抓获的疯子吗？」新兵连忙问道。

「呵，消息传得挺快啊，你从东海明珠市来的，居然这么快就知道了？」另一名略显发福的老兵笑道。

「魔鬼天雄的事情我在东海明珠市就知道了。原来这面旗就是他的了。我听说他已经在神狱里被处决了，为什么我们还要守卫他的旗呢？」新兵问道。

「原来你还不知道。」老兵们笑了起来。

「我们虽然对外声称杀死了天雄，其实他并没有死。」瘦长身材的老兵神秘地说。

「不错，」略显发福的老兵生怕话题被自己的老伙计抢走连忙抢着说，「这个天雄太厉害了，在神狱里杀死了我们上百名同僚，还有数不清的魔法师，最后竟然化装成我们神族人的模样，金蝉脱壳一般逃脱了。」

「什么？」新兵睁大了眼睛，「杀了上百人，他还是人类吗？难怪我们叫他魔鬼了。」

「岂止！」瘦长身材的老兵瞪大了眼睛，「他本来可以逃出天都，但是却又反转回头，劫持了我们至高无上的碧离公主殿下。」

「啊，这个恶徒，他居然敢动我们的公主殿下。」新兵气愤地说。

「是啊，那个时候，所有的同僚都在忙于和天都城内叛乱的几十万城民周旋，疏于防范之下竟然让他得逞了。」发福老兵手舞足蹈地说，「他以碧离殿下的生命作要挟，让我们的元帅大人和高官们放走造反的几十万城民。他挟持着殿下站在高高的神狱瞭望塔上，一天一夜，目送着造反的叛民们远远逃入西南蛮荒才按照约定交还了碧离殿下。」

「那，既然他交还了公主殿下，我们还等什么，一定要把他抓住啊！」新兵急道。

「那是当然，当时我们出动了上万人的骑兵队伍，将他团团围住，但是他却不知道在哪里召唤来了一条传说中才存在的神秘飞龙，运载着他高高飞入万里无云的长空。之后，我们就再也没有了他的消息。」瘦长老兵叹息着说。

「这太古怪了，他真是个传奇一般的人物。」新兵摇着头说道。

「是啊，一想到我们要和这样的敌人周旋，我就感到自己不再安全了，只希望早早服完兵役，回到我们安全而富足的诸神之故乡去。不要在这里胆战心惊地生活了。」老兵们纷纷说道。

「但是这面旗他却留在了天都，没有带走。」新兵忽然说道。

「是啊，这面旗传说是他所属的一支军队旗帜，好像叫做什么天军的。」瘦长老兵说道。

「也许元帅大人认为这面军旗中有什么重要的含义，怕天雄派人来夺回，所以才派了这么多同僚来看守他。」发福老兵道。

听到神族士兵们的谈话，闪鸿终于明白了这面军旗上所蕴含的意义：他代表着一位杰出而传奇的战士所拥有的荣耀，也是一支神秘莫测而令敌手丧胆的军队的象征，这对于在逆境中徘徊的抵抗军战士们有着不可思议的非凡意义。而这也是当初长官派遣他来偷窃这面军旗的本意。

「天雄吗？」闪鸿心中激动地想着，「原来那几十万神奇地逃出天都的城民们是被你所拯救的。现在的你，究竟在什么地方？也在西南蛮荒吗？无论付出什么代价，我一定要找到你。」

趁着神族战士们聊得兴起的时刻，他闪电般冲到放置军旗的桌前，用自己的小天星剑一剑将魔法水晶切为两半。他用手托着断成两段的魔法水晶罩，将他们小心地放在地上。然后他一把抢过军旗，别在背后，将妖精族人代代相传的夜影披风往身上一蒙，仿佛一阵夜风一般消失在日月兵团的营盘中。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第十一章 战云密布

回头山脉上的浮云一天比一天稀少，在浮云之都埋头于建筑防御工事的各族联军的心情也一天比一天沉重。所有人都知道那是神族窃走了本属于亘古长存的回头山脉的云彩，而终有一天，他们会驾驶着这些被窃的浮云耀武扬威而来，窃走属于西南蛮荒的财富和荣耀。神族的旗帜将会插在高山矮人族引以为傲的云宫之上，向世人炫耀神族无坚不摧的武力，和他们建立在万千西南蛮荒子民尸骨上的功业。无论多么英勇无畏的抵抗，多么誓死不屈的奋战，多么绝望无助的垂死挣扎，如果这一场战争他们失败了，这些英雄事迹会随着他们的尸体长眠于地下，后世的人们只能从神族的历史学家书中读到神族人史诗般光辉灿烂的战争。

「我们会胜利吗？」落霞公主倚靠在西壁城缓坡防线的碉堡窗前，默默地看着回头山脉周围凄厉哀鸣的离别燕群，陷入了深深的沉思。「我们已经做了多少次抵抗，多少次挣扎。从东海到天都，从霞都到西南蛮荒，从喘息城到骊歌城，到处都是我们抵抗战士的皑皑白骨。可惜这些战死沙场的勇士，视死如归的豪杰，却全都死不瞑目。人族如画的江山，西南蛮荒富饶的土地，至今仍然在神族的魔爪下痛苦呻吟。」

「天神啊，」落霞公主喃喃地说，「如果你真的有灵，又怎么会让这一切惨剧周而复始的发生？」

「也许，他只是感到厌倦了，厌倦了他所创造的太平无事的世界，也厌倦了歌舞升平的平庸景象。所以才有神族的出现，给这个让他昏昏欲睡的世界带来些令他不至于陷入无聊的不幸。」冷冷的声音仿佛一股冷彻心肺的寒流涌入落霞公主的耳际，令她激灵灵打了个冷战。那是银锐尖锐而森寒的声音。

「如果天神和你所说的一样，那么我们就不必对他百般敬畏，而神族在我们眼里也不再是高人一等的神选子民。」天雄浑身是土的身子猛地出现在落霞和银锐所在的碉堡之中。

「天雄！」被银锐的话冻得遍体生寒的落霞感到一丝令她感动的暖意重新涌上心头，微微一笑，道，「你们浮云之都的表面工事已经完成了么？」

「嗯，已经好了，我看到你们西壁城的工事也差不多了。」天雄微笑着说。

「哼。」银锐将双手抱在胸前，微微冷哼了一声，没有说话。

「夜……，咳，我是说银锐将军，」天雄轻声道，「看来你们连城王国的兄弟们被比下去了。」

「不过是些砖瓦匠的活计有什么好比的，不过我们东壁城的工事早就完成了。我到这里来就是看看西壁城的家伙手脚怎么这么慢的。」银锐不屑地说。

「听说北壁城和南壁城的表面工事也已经完成了，各族战士已经开始参与隧道工事的修筑了。」天雄沉声道，「不如我们人族的战士也去帮帮手吧。」

「哼，」银锐淡淡地说，「早知道那个侏儒是个半吊子，大话说得震天响，手脚却比乌龟都慢。」

「都蒙先生这些日子也在全力施工，只是他要把铁壁四城和浮云之都全都用地道连通，工程实在太大，我们理该帮一下手的。」落霞公主轻声说。

「都听你的，谁叫你是公主殿下呢。」银锐冷冷地说了一句，头也不回地走出了碉堡。

「银锐将军的脾气古怪了些，公主殿下不要见怪。」天雄看着他远去的背影，连忙小声说道。

「没关系，我已经习惯了。」落霞的面颊微微一红，抬手下意识地捋了一下鬓角的头发。天雄这个时候才发现在这个碉堡之中，只剩下了自己和落霞两个人。他咳嗽了一声，感到有些手足无措，只是将衣袖胡乱地往手肘上挽着。

「我想我们一定能取得战争的胜利，公主殿下，请你不要担心。」天雄半晌才沉声说道。

「请叫我落霞就可以了，公主殿下什么，在你和我之间，就不要再提了。」落霞公主脸泛微霞地低声说道。

天雄不好意思地挠着头道：「我只是叫顺口了……」他的话音未落，西壁城上响起了一片警报之声：「敌袭！」「烽火起了！」「敌人来啦。」紧接着，在西壁城四角高高立起的烽火台被数十枚火把同时点燃，赤红色的熊熊烽火直入云霄。

天雄和落霞公主连忙将头探出碉堡，只看到十数片闪烁着七彩光华仿佛五色棉花糖一般的彩云在高高的天空上朝着浮云之都气势汹汹地飘来。这群彩云的周围，近一万只金光闪闪的白日金羽鹰在飞鹰战士的驾驶下，在空中仿佛示威一般上下飞舞，尽情地向西南蛮荒抵抗者们显示着他们卓越的驾鹰技术。

凌晨清澈透明的阳光被这群方圆数里的浮云牢牢地遮蔽住了，使得本来沉浸在阳光中的回头山脉陷入了一片黄昏一般的阴暗，一如抵抗战士们此时此刻的心情。

静静地站立在云宫水晶窗前的铁拳王背着双手，注视着这一片又一片的五色彩云将自己的宫殿团团罩住，默然良久，终于沉重地叹了一口气，低声道：「这场战争终于开始了，那么我们首先要做的，就是尽一切可能让他继续下去。」

站在他身边的暴风先生不解地问道：「国王陛下……？」

铁拳王侧过脸来，悲伤地看了他一眼，接着说：「因为当这场战争结束的时候，对我们就意味着灭亡。」

在云宫的天台上传来铁肩元帅震耳欲聋的大喝：「魔枪手~~~抬枪瞄准！」

在铁壁四城的堡垒中，指挥官们声嘶力竭的声音传遍了整个回头山脉：「弓上弦！」

神族的七彩浮云高高悬浮在回头山脉的上空，弓箭手和魔枪队们所无法企及的距离，悠闲自如地漂浮着。神族法师们在一身黑金甲胄的特击战士护卫下，在浮云边缘整齐地列队而立。一百二十名神族魔法公会中地位崇高的大魔法师站在建筑在浮云上的小型高台上默默站立。十二朵浮云，每朵浮云都建有十个这样的小型高台。高台周围，密密麻麻站立着保卫大魔法师安全的高级牧师和特击战士。在浮云正中央，银盔银甲的神族武士们排成一个个整齐的方阵，随时准备登陆作战。大斧巨锤，长枪画戟仿佛一片冷人毛骨悚然的金属丛林，代表着神族各个兵团的战旗满空飞扬，遮天蔽日。

清晨的阳光轻柔地照射在神族大军天鹅绒一般柔软的七色浮云之上，令他们感到一阵阵充满自信的暖意。每一个神族士兵都激动地感受到了胜利将至的气氛，对于这些渴望军功，渴望战争的人们，这是他们收获的季节。

迪庞元帅坐在归于他指挥的浮云正中间，在他的面前，摆着一桌丰盛华丽的宴席，轻盈透明的水晶杯中，盛满了赤红如血的葡萄酒，银白色的食盘中堆满了令人垂涎欲滴的美食。洁白的餐巾纸叠成了天鹅般的形状，在他的面前典雅地摆放着。

神殿特使博鲁齐长老和神殿继承人碧离公主殿下分别陪坐在他的左右两边。在这一场因为第一次用浮空技术驱动浮云作战而在神族历史具有巨大意义的战争中，身份尊贵的特使和神殿继承人只能沦为迪庞元帅的配角。

「特使阁下，碧离殿下，请你们放心享用这次丰富的美食，」迪庞元帅布满皱纹的脸上放射着得意非凡的光芒，用一种优雅的姿势举起面前的水晶杯，「为了我们神族这一次战争的胜利，干杯！」

「迪庞元帅，」碧离公主再也忍无可忍，「在形势严峻的战场上把酒作乐似乎不符合三军统帅的形象，请您自重。」

「碧离殿下，这一次战争我们神族将会毫无疑问地获胜。我深知殿下爱护士卒的仁慈之心，这里我可以向你保证，本次作战，我们将会无一伤亡。所有士兵都回完好无损地登上矮人族高高在上的云宫，欢庆胜利。」迪庞元帅自得地说。

碧离公主皱紧了眉头，紧闭着嘴唇，不再说话，也拒绝举起面前的酒杯。特使博鲁齐长老连忙站起身，将酒杯举起，满脸堆笑地对迪庞元帅说：「元帅阁下，本特使在这里敬你一杯，祝你旗开得胜。」

迪庞元帅得意地一举酒杯，将水晶杯中的葡萄酒一饮而尽。他站起身，将酒杯高高举在空中，朗声道：「在我们面前的浮云之都，就好像我眼前近在咫尺的丰盛宴席，我们所要做得，只是走过去享用而已。」

说到这里，他猛地一抬手，高声下令：「传令下去，宴会开始。」一直在他周围等候号令的魔法传令兵们洪亮地高声应是，四散到浮云四角的传令台上，将七彩生辉的魔法信号打向空中。

在回头山脉上严阵以待的各族联军战士们终于听到了曾经让他们毛骨悚然的悠扬吟诵的声音。在喘息城的战场上，当他们听到这恐怖的声音的时候，他们可以勉强压抑下心中的畏惧，催动如风的战马，朝着敌人的法师作着无畏的冲锋，试图冲过敌人的封锁线，杀到法师们的面前。虽然希望渺茫，但是至少心中还有一份万一的指望。但是今天的他们，听到这地狱般阴森的吟诵之声，心底升起的却是令人万念俱灰的无力感。敌人站在弓箭和水晶魔枪的射程范围之外，站在战马无法跨越的长空，他们只能默默等待着毁灭一切的魔法攻击的到来。

炸雷一般的轰鸣声在半空中响起，一片冰蓝色的魔法光焰仿佛极地闪光一般变换着梦幻般的色彩，朝着浮云之都北面的碉堡要塞呼啸而来。当魔法光华接触到浮云之都防御工事的墙壁上之时，一股冰寒彻骨的寒流闪电般席卷了方圆一里的所有角落。那些在碉堡中严阵以待的前线将士一刹那间被这股寒流结结实实地冻结在了地上，一动也不能动。紧接着，数十个仿佛太阳坠落一般的巨大火球从天而降。他们还没有落在地上的时候，散发出来的那股炙热已经将部分矮人族战士的毛发点燃，当他们结结实实地坠落在地炸出一天橘红色的光焰之时，那些被寒冰冻结的战士们被这股突如其来的热流炸成了满地的碎片，尸骨无存。

「该死的神族，**他十八代祖宗！」看到浮云之都惨状的虎牙撕心裂肺地狂吼道。在云宫中观察战况的其他联军将士也纷纷切齿怒骂。

火球魔法的赤焰仍然在浮云之都北面阵地上翻腾滚动的时候，轰雷般震耳的声音再次在空中响起。漫空一刹那间乌云密布，上百道金黄色枝状闪电仿佛天河倒泻一般的灌入浮云之都南区的阵地，金黄色的光华卷起了一片土石尘沙，本来构筑坚固的表面阵地工事在闪电交轰之下，化成了一片瓦砾废墟。瀑布般的闪电狂流渐渐消失的时候，数十枚金黄色球状闪电仿佛天神手上的轰雷巨锤恶狠狠地在浮云之都南区阵地上纵横碾过，金光到处，血花四扬，失去了阵地掩护的战士们纷纷在敌人的毁灭魔法下粉身碎骨。

紫红色的光柱突如其来地袭击了浮云之都东面的阵地，那是一种类似于水晶魔枪一般的光束，但是却十倍的巨大。当这些光柱重重砸在东区阵地的墙壁上之时，人们并没有听到预期的那种天崩地裂般的声音，反而只听到一阵微乎其微的嗖嗖声，仿佛苍蝇拍打在墙上一般细小的声音。当他们以为危机已经过去的时候，却绝望地发现，周围的墙壁仿佛被安上了定时炸药，同时四面炸开，飞扬的碎屑毫不留情地切入了抵抗战士们脆弱的躯体内，令他们鲜血四溅，四肢飞扬。紧接着，漆黑如墨的魔法闪光仿佛死神派遣而来的无常厉鬼，在仍然存活的战士们周围一闪而过，长鲸吸水一般将仍然残留在阵地上的生命气息一口吸干。当黑芒退去的时候，阵地上只剩下满地血肉模糊，死不瞑目的尸体。

金黄色的球状闪电残暴地将天雄所在的碉堡掩体炸成了一地灰白相间的碎末，幸好他眼明手快，提前一步从窗口跃了出去，等他回头再看的时候，刚才和他一起躲在堡垒中的十数名战士已经死伤一半。七八具浑身淌血的尸体高高地挂在四周的断壁上，情形十分惨烈。他连忙率领着幸存的战士们，把仍然有呼吸的伤者扛的扛，抬的抬，朝着暂时被作为战地医疗站的云宫接待厅奔去。此时浮云之都东南西北四区都已经被神族各种各样的魔法炸开了花，数不清的伤员源源不绝地朝着云宫运来。

背上的伤员仍然在低声无力地呻吟着，天雄满腔怒火地望着天上飞来飞去的彩云，只希望能够看到一丝一毫敌人的踪影。但是厚厚的云层却把他的视线完全遮挡住了，什么东西都看不清晰。

「我们只能被动地挨打，真是该死。」在云宫接待厅内，天雄遇见了和他一样运送伤员进来的铜山。这个雄壮的大汉早已经怒发冲冠，这一次他亲眼看着几名和他共同战斗多年的抵抗战士在浮云之都咽下了最后一口气。「我愿意付出任何代价，只要能够让神族出现在我们弓箭射程之内。」

「会……会有办法的。」天雄拍了拍他的肩膀，艰难地说着，因为他到现在也想不出任何妙计。

这个时候，坐镇在云宫的铁拳王率领着暴风先生前来慰问在云宫中治疗的数千名重伤员，看到天雄的时候，大家的脸色都阴云密布。

「天雄先生，银锐将军和铜山将军都派人来报告，西壁城和东壁城两处的表面工事已经完全瘫痪了，几十万战士都暴露在敌人直接的魔法攻击之下，伤亡惨重。」铁拳王沉重地说。

「北壁城和南壁城呢？」天雄急切地问道。

「狮眼王和虎牙侯已经到北壁城亲自指挥作战，振奋士气，但是兽人兄弟们的堡垒在一个小时之前已经完全瘫痪了下来。他们只能躲入民房，继续坚守阵地。」暴风先生叹息着说，「南壁城还没有消息。」

「浮云之都的防御最是坚固，但是现在也抵挡不住了，如果神族继续进攻下去，迟早要全部被摧毁。」天雄说出了自己最不愿意说出的话。没有人回答他的话，只有一片无声的叹息。

这就是神族战争魔法的威力。在作战之前，抵抗神族的人们即使见识过魔法的威力，但是自己仍然或多或少会有一丝获胜的指望。但是，当人们真真正正地站在抵抗神族魔法师的前线时，才确切地感受到那一份无力还击的沮丧和绝望。

正当整个云宫接待厅陷入沉默的时候，一阵尖锐而刺耳的声音忽然从门外传来：「医生，护士快来，我的弟弟快不行啦！」

众人转头望去，只见都蒙先生令人瞩目的大光头赫然出现在云宫门前。和他一起进来的，是十几个抬着担架的侏儒工程兵，他们一色深灰色的布制制服，胸前画着熔岩地府的标志地底洪炉。几乎所有人都和都蒙一样是秃顶，最好的，也只是在头部的边缘稀疏地生长着一圈几乎无法看见的棕发。他们抬着的担架上，一个穿着上校制服的小侏儒捂着肚子，痛苦地呻吟着。

「立刻准备手术！」神族一开始进攻就已经到战地医疗站报到的落霞公主，看到侏儒的伤势立刻断然说道。几个穿着白袍的人类护士立刻来到担架前，将小侏儒小心地放到病床上。

「那是你的弟弟？」天雄轻声问着都蒙。

「是。是我亲自把他从土里刨出来的，就算是我的亲弟弟。」都蒙沉声说道，「我们侏儒人都是从土里生长出来的，所以没有父母，只有兄弟。他就是我世上最亲的人。」

此时云宫内人声鼎沸，数不清的宫中侍卫朝着云宫的东南方向潮水一样奔走，每个人手中都拿着一个木桶。

铁拳王连忙率领着手下走出接待厅，高声问道：「出了什么事？哪里失火了？」

一名宫中侍卫报告道：「国王陛下，东南的藏宝库被敌人的火魔法引燃了，大家正全力救火。」

「不必救了，」铁拳王断然道，「让他烧吧，就让神族即使攻入浮云之都，也拿不到我们矮人族一分钱。」

「喂，铁拳王你个混蛋，你忘了那里三分之一的财宝已经是我的吗？」都蒙狂怒地说。

「但是老弟，现在浮云之都已经摇摇欲坠，那些财宝的事，已经不重要了。」铁拳王叹息着说。

「对你当然不重要，对我呢？我们熔岩地府可不做亏本生意。」都蒙大怒道。

就在这时，一阵欢呼声突然从东南方传来，大批宫廷侍卫欢天喜地地奔走相告。

「火灭了！藏宝库保住了。」

「神族人用冰魔法反而把火熄了。」

「神族人也有犯傻的时候，太好了。」

「到底是怎么回事？」刚刚从云宫中走出来的天雄来到铁拳王和都蒙的面前，轻声问道。

「我们也不清楚，不如去看看。」铁拳王沉声道。

都蒙正巴不得这么做，自己熔岩地府的几乎全部财产都赌在这批珠宝之上，他可不希望矮人族藏宝库有任何损失。

矮人族的藏宝库可以说是云宫中最坚固的建筑，整栋建筑呈半圆球形，绝大部分建筑的骨架都是用精钢铸造，用天下大陆最坚硬的回头山脉青云石堆砌而成，墙壁的厚度达到两米，最后的内层藏宝室的墙壁有三米之厚。即使是这样，神族火系魔法所催发出来的赤焰火龙也将这座坚固的建筑摧残得千疮百孔，很多墙壁都发生了坍塌，建筑里面的木质结构纷纷烧毁。

「刚才到底发生了什么事？」铁拳王向一名主持灭火的消防长官问道。

「报告国王陛下，敌人的火魔法将藏宝库外层墙壁轰塌，内层的木质结构被点燃，着起大火。这种魔法火焰温度极高，连墙壁都会被烧毁，我们的消防战士尝试着用水和沙来灭火，效果都不理想。正在我们一筹莫展的时候，敌人的冰魔法突然从天而降，把这场大火完全熄灭了下来。」消防长官有条不紊地说着。

「似乎神族人真的是冲着矮人族的宝藏而来的。」站在一旁的天雄沉吟着说。

「那是当然，这些强盗一出现在我回头山脉的山头上，我就猜出他们是来干什么的了。」铁拳王狠狠地盯着天空，不屑地说。

都蒙仿佛对他们的话都不在意，只是欣慰地抚摸着仍然留存的藏宝库墙壁，不断庆幸地叹息着。

天雄挠了挠头，忽然转身对都蒙说道：「都蒙先生，你们的地道工事还有多久才能完工？」

都蒙偏头想了想，肯定地说：「需要十天左右。」

铁拳王环顾了一下回头山脉上被神族魔法摧残的房屋和建筑，沉重地说：「我们恐怕抵挡不了十天了。」

天雄忽然狠狠咬了咬牙关：「既然神族舍不得动矮人族的财宝，那么不如我们就好好地利用他们一下。」

铁拳王和都蒙互望了一眼，同时瞪大了眼睛，领略到了天雄的意思。

「好主意，就这么办！」铁拳王沉默了良久，终于下定决心道。

「不，不，不，不！你们杀了我吧，你们杀了我吧！」都蒙的惨叫声响彻了云霄。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第十二章 山顶珠光

神族长达整整一天的魔法攻击暂时停止了下来，因为长时间念诵法咒而筋疲力尽的法师们开始退入彩云的中心，享受随军携带的丰盛晚餐。而督战的迪庞元帅则走到监视浮云之都动静的魔法水晶球前，仔细地观察着矮人族五城的损伤情况，以决定下一波攻势的强度。

「报告元帅阁下，冰魔法师们已经将不小心误炸的矮人城藏宝库的大火扑灭了。」莲珍妮女爵士面带喜色地说。

「嗯，损失情况如何？」迪庞元帅微笑着说。

「只是内层木质结构被焚毁了一部分，里面的财宝并没有损伤。」莲珍妮女爵士沉声道。

「很好。」迪庞元帅的目光从魔法水晶球上移开，长长舒了口气，「矮人族以精湛的铸造技术和建筑技术闻名遐迩。高山矮人族的文明传承了近一万年。那个藏宝库内的财富累积了一万年，价值足以倾国倾城。如果完全被我们神族占有，那么这一百年内的军费都不用再担心了。而我们神族的诸神之故乡也将因为这笔财富而更加繁荣富强。」

「属下完全了解，」莲珍妮女爵士微笑着说，「所以在我看来，这场对矮人国的战争，意义甚至超过了对人族的神罚之战。」

「完全正确。」迪庞元帅沉声道。

就在这时，放在迪庞元帅面前的水晶球上，忽然显示出浮云之都和铁壁四城各族联军的动向。只见他们纷纷从残存的民房和堡垒中走了出来，积极而繁忙地在表面阵地上走来走去，仿佛在运送什么抗敌用的物品。

「敌人似乎终于从老鼠洞里探出头来了，元帅阁下，如果这个时候发动魔法进攻，敌人将全军覆没。」莲珍妮女爵士振奋地说。

「唔，让那些魔法公会养尊处优的少爷小姐们放弃晚餐发动进攻吗？那样实在太不近人情了。就让敌人多欢腾一会儿吧。接下来的魔法攻击将会让他们陷入绝望的深渊。」迪庞元帅悠然自得地说。

矮人族的战士们小心地将闪烁着梦幻般迷人色彩的宝藏放进本是用来装载沙土的竹筐之内。即使是在傍晚仍然明亮的天色之中，那些珠宝散发出来的灿烂光华仍然清晰而动人地在寂静一片的抵抗基地上闪烁着。

发散着淡淡的乳白色光晕的是那采摘于东海的明珠，浑圆而洁白，仿佛九天玉女的泪水。呈火焰形状的风暴洋珊瑚，发散着火一般愤怒的红光，犹如在朝着天庭怒斥着神族的罪行。晶莹剔透的极地钻石，开采于极寒之地举世闻名的巨兽坟场，天神用尽千万年的时间，才将普通的煤炭化成了如此璀璨如星的美钻。每一颗极地钻石都拥有着自己别具一格色泽和光华。蓝钻石幽蓝如海，红钻石赤红如霞，黄钻石闪亮如星，紫钻石灿烂如焰火，令人忍不住被他们美丽感动得流下泪水。环绕着极地钻石的，是幽冥如鬼眼的猫眼石，橘红色带着黑色斑点的琥珀，青翠如静湖水般的翡翠，五颜六色巨大而晶莹的水晶。在这些珠宝中闪烁着最平庸光华的，就是那些数以亿万计的金币。这些金币有些是人类王国的祖先铸造的，有些是妖精帝国的铸币司精心打造，也有矮人国各个朝代的君王铸造的，更有些是诸神之故乡和风暴洋许多名不见经传的海上岛国铸造的。这些金币迥然不同的花样和千奇百怪的君王头像标示着矮人族中的能工巧匠上万年来足迹踏遍的山河大地，也告示着世人们矮人族的勤劳和智慧。

没有别族的战士上前和矮人们一起搬运这些令人目眩神怡的宝藏。所有的工作都是由矮人族的战士们所承担。阵地上一片寂静无声，所有战士都将头盔摘下来，静静地站在矮人战士们的两侧，默默地看着他们小心地将竹筐中的珠宝均匀地铺洒在被神族的魔法所摧毁殆尽的阵地上。他们看到每一个矮人族战士的眼中都闪烁着不易察觉的泪光，他们的动作轻柔而谨慎，仿佛在为故世的亲人整理妆容。这些财宝不但是矮人族富有的象征，更是矮人族前辈们辛勤劳动和高超智慧的见证，是矮人族无法替代的光辉荣耀。现在，他们不得不将这些本要誓死保卫的珠宝，仿佛垃圾一般丢满整个浮云之都和铁壁四城。他们心中的悲伤和愤怒是人们无法想象的。

「扔吧，把他们都扔了吧。」都蒙激动到歇斯底里的话语在寂静的阵地上回荡着，「那是我的珠宝，那是我们熔岩地府应得的财富。但是我们放弃了，我们不要了。让他们炸成碎末吧，化成灰烬吧，让神族的魔法把他们带走吧，带他们到一个真正有人赏识他们，珍惜他们的地方去吧，在这个肮脏污浊的世界里，他们只是祸根。」

随着他那凄厉的嘶吼，矮人族的战士们继续用这些最昂贵华丽的装饰品，将铁壁四城和浮云之都装饰得金碧辉煌。当夕阳最后一线光芒照射在回头山脉上的时候，整个山峦忽然放射出令人几乎无法将眼睛张开的灿烂光华。整个回头山脉仿佛化成了一枚燃烧着七彩光焰的火炬，在黄昏的天空下倔强地燃烧着。

在水晶球前观察敌军动向的迪庞元帅被眼前的景象惊呆了，他瞠目结舌地站在彩云之上，久久说不出话来。

「元帅阁下……」莲珍妮女爵士的面容和他一样惊惶不安。

迪庞元帅轻轻抬起手来，阻止了她的发言。

「元帅阁下，魔法师们已经用完了晚膳，为什么不发起进攻？」碧离公主的眼中发射出一丝仿佛要洞穿一切的光芒。迪庞元帅感到她炙热的目光狠狠地照射在自己的背上，仿佛要将自己烧穿。

「时间已经不早了，今天的攻势就到这里吧。」迪庞元帅不敢看碧离公主的炯炯目光，转过身去，将手高高抬起，「撤军。」

神族人操控的彩云开始缓缓朝着北方退去，笼罩在回头山脉上的阴影一片片地褪却，但是清澈高远的天空中已经没有了太阳，只有闪烁的繁星光华闪耀。

各族战士们默默站在阵地上，仿佛一时之间不敢相信此时此刻发生的事。良久之后，充满着欣喜的欢呼声，愤怒的咒骂声，疯狂的叫喊声，甚至是筋疲力尽的哭泣声终于在四面八方响起。

「回来！回来啊！」那是人族战士们愤怒地吼叫声，「我们不是被神罚的吗？该神罚的种族就在这里，天神忠实的仆人啊！就因为这些耀眼升花的珠宝，你就退却了吗？」

「释放魔法呀！你们这些自命神圣的混蛋，我现在就坐在这里，坐在我们矮人族珠宝的中间，你们为什么撤军，我们现在无遮无掩，一瞬间就可以全军覆没，为什么不释放魔法。你们这些强盗，劫匪，窃贼，人族不该下地狱，该下地狱的是你们！」那时矮人族战士们狂怒的吼声。

「滚回老家去吧，神族的兔崽子们，喜欢金银珠宝的天神之子们。你们丢尽了天神的脸面，你们以为，高高在上的天神会以你们为荣吗？下地狱吧。」那时兽人族乐天的战士们欢天喜地的叫声。

「得救啦！呜~~~~~~！」侏儒族的都蒙栽倒在地，抱着满地俯拾皆是的珠宝，号啕大哭起来。

月光透过窗户，轻柔地挥洒在天歌山堡垒作战指挥部的房间之内。迪庞元帅默默地立在窗前，陷入了痛苦的沉思之中。

一阵轻轻的敲门声忽然传来，令他不得不从令他欲罢不能的痛苦思考之中摆脱出来。

「请进。」迪庞元帅沉声道。

指挥部的大门被轻轻推开，魔法兵团莲珍妮女爵士大步走进了房间。

「你来了，神圣转生台的事情搞得怎么样了？」迪庞元帅沉声问道。

「按照您的吩咐，我已经派出精锐魔法师小队将神圣转生台从天都通过小魔法门传送到了天歌山堡垒。但是神圣转生台需要进一步调节来进行在新地点的转生使命。这里离战场非常近，只有不到半天的时间，神圣转生台经过神殿人员的魔法提升后，对战场附近魔法师死后的魂魄的收集更加容易，所以，我们可以在一天之内转生两到三名魔法师。而不是原来的一天一名。」莲珍妮女爵士道。

「很好。」迪庞元帅点头道。

「元帅阁下……」莲珍妮女爵士似乎有很多话想说，却欲言又止。

「你有什么想法，说吧。这次攻击，魔法兵团的战士是战争主力，我不希望和你在沟通上有任何问题。」迪庞元帅沉声道。

「元帅阁下，您是不是准备将浮云移动到敌人弓箭和魔法枪的射程之内，放弃使用大面积杀伤魔法，用对付单个敌人的战争魔法配合银武士，特击战士，牧师混编兵团的突击，强行占领浮云之都？」莲珍妮女爵士小心地问道。

「嗯，你看出来了。」迪庞元帅的脸上露出一丝苦笑，「我还准备动用白日金羽鹰兵团和魔法师混编进行低空魔法攻击。」

「那样的话，魔法师兵团会有不小的伤亡。」莲珍妮女爵士担心地说。

「是啊，这也是我把神圣转生台转移到天歌山堡垒的用意，这样可以立刻将战死的魔法师复活，保持魔法师兵团的士气，令他们不至于对战争产生恐惧。」迪庞元帅道。

「但是，在战争中战死的银武士和牧师是不能被复活的，他们将永远被写入战死者名单。」莲珍妮女爵士忧心忡忡地说，「我们已经在喘息城一战中伤亡了三万人，如果继续增加死亡名单的人数，我怕长老会会把我们送入军事法庭。」

「唉，」迪庞元帅望着洁白的月亮长长叹了口气，道，「这也是我最担心的事情。我永远也想不到，敌人竟然舍得用积攒了一万年的财宝铺满整个回头山脉，令我们投鼠忌器，不敢再使用曾让我们占尽绝对优势的大规模毁灭魔法。」

「这一次我们所要面对的敌人，即狡猾又疯狂，不同于我们曾经遇到的其他对手。」莲珍妮女爵士叹道。

「即狡猾又疯狂吗？」迪庞元帅的脸上露出哭笑不得的表情，「这样的一个敌人，却让我非常敬佩，甚至感到恐惧。」

「元帅阁下……」莲珍妮女爵士惊道。

「我从军这么多年，从来没有一个敌手可以把我逼迫到如此进退两难的地步。」迪庞元帅沉声道。

就在这时，一阵急促而响亮的敲门声忽然传来。

「唔，希望不是令我头痛的碧离殿下。」迪庞元帅皱着眉抚了抚额头。

和迪庞元帅的愿望相反，一脸怒气的碧离殿下猛地推开门，大步走进了房间。

「迪庞元帅，既然你是在对帮助人族的矮人族执行神罚的使命，为什么在看到矮人族铺满山巅的财富之后，就畏缩不前了？难道这一次战争的本意竟然是到一个和我们同样享有自由和主权的国家抢劫财富吗？这和强盗，窃贼有什么区别？」碧丽殿下的话语激烈如长枪大戟，将迪庞元帅窘得无话可说。

就在这时，房门被特使博鲁齐长老一把推开，这位精神健旺的老者迈着矫健步伐大踏步走近了指挥部，随手把门紧紧关上。

「碧丽殿下，和迪庞元帅的交涉就交给我吧，请您先回房休息。」这位特使先生的声音充满了威严。

「但是，特使先生，我怀疑这次战争是要牺牲我们年轻战士的生命去满足一些人的贪婪和野心。如果有这样的事情发生，我绝对不能容忍。」碧离殿下愤然道。

「碧丽殿下，您虽然是神殿的继承人，但是这一次调查任务我是拥有全权的特使，您只是随同前往，请您不要逾越神殿赋予职权范围。请相信我，我会妥善处理这件事的。」博鲁齐长老庄严地说。

碧离小姐愤愤不平地喘了口气，道：「好，那就有劳特使阁下了，但是我有责任向神殿和长老会反映我所见到的一切。」说完她一把拉开房门，头也不回地走了出去。

博鲁齐目送着碧离小姐的身影，直到她消失不见，然后紧紧地关上房门，和迪庞元帅面对着面站立。

「迪庞元帅，」博鲁齐长老用熠熠生辉的眼神紧紧盯着迪庞元帅，「下令进攻吧，用你已经想好的方法和你手上所有可以动用的力量，向浮云之都进攻吧。」

「特使阁下……」迪庞元帅做梦也想不到一向持重的博鲁齐长老竟然能够说出这一番话来。

「我也曾经参过军，指挥过部队，见识过很多元帅陷入和你一样的困境。」博鲁齐长老激动地说，「但是，我亲看到了浮云之都铺满了整个回头山脉的惊人财富。那是超过了我们神族国库总和的财富，可以令我们的国家维持上千年的繁荣和富强。为了国家和神殿的荣耀，牺牲一些士兵的生命并不是不可饶恕的罪行，是可以理解和原谅的，甚至是可以被淡忘的。」

说到这里，他走到迪庞元帅面前，一把按住他的肩头：「下令进攻吧，不必计较伤亡，神殿和长老会那里，我会尽量为你解释，争取同情。只要你把矮人国的财富运回诸神之故乡，长老会的成员们在这些财宝的闪光之下将会宽恕你的所有过失。去吧，迪庞元帅，把神族的旗帜插到云宫之上。」

迪庞元帅被博鲁齐长老的话激动的眼泛泪光，颤抖着说：「想不到博鲁齐长老如此懂得我们军人的心思。好，我迪庞元帅在这里对天神发誓，一定要将矮人族的绝世宝藏一丝不损地运回诸神之故乡。」

当神族的彩云再次出现在回头山脉的时候，已经是第二日的清晨。这一天的阳光仍然清澈悦目，但是那些曾经遮天蔽日的彩云已经不足以将这美丽的晨曦遮挡。他们漂浮在浮云之都的四面八方，和浮云之都缓坡的高度差相仿佛，守卫在矮人都城中的战士们甚至可以清楚地看到站在浮云边缘的持盾特击战士们闪闪发光的金甲和闪烁着乌光的盾牌。

今天神族战士们的脸上再也没有了往日那种轻松自信的神采，因为他们知道今天的战斗将会比以前参加过的任何战争都要残酷一百倍。

魔法师们的脸上有了惴惴不安的表情，和往日那种安详神态格格不入。这里的很多青年法师一从来没有在这么近的距离和敌人面对面地对峙。他们总是躲在距离战场很远的地方，将自己身上的从魔法元素世界汲取来的能量狂野地朝着远方的战场挥洒，然后等待着战争胜利的消息。他们呼吸不到战场上血雨腥风，看不到满地支离破碎的尸体，听不到撕心裂肺的惨叫，感受不到杀场上令人发狂的窒息。

但是今天，他们再也享受不到以往的特权，他们必须和银甲武士混编成登陆作战兵团，奋战在战争的火线上，近距离瞄准面前的敌人发射魔法攻击。他们不得不忍受面前的敌人粉身碎骨时的惨状，不得不直面自己的魔法所造成的所有悲剧。

今天的神族，武士们仍然身穿着仿佛太阳之子一般庄严肃穆的装甲，手持着金光四射的华丽武器。他们的胸膛仍然高高挺起，身后的披风随着晨风傲慢而潇洒的飘舞飞动。他们的独角兽雄壮而俊美，金色独角密密麻麻地站满了整座浮云，仿佛一片金色的稻田。他们的骑兵手持着军旗和长矛，傲岸而冷漠。他们的牧师白袍飘舞，神态庄严，仿佛出尘的群仙，他们的法师青罗袍褂，蓝帽如云，犹如夜色中飘忽来去的魁影。

金色的鹰群宛如漫天金秋时节在空中飘舞的落叶，在回头山脉上下飞舞，鹰身上的法师目无表情地注视着浮云之都和铁壁四城，没有人能够从他们宛如被冻结了般的表情上读出他们任何的心情。

但是他们的眼睛中闪烁着摇摆不定的不安，也有着彷徨无助的忧郁，因为他们感受到了回头山脉上弥漫着杀气，一股随时都可以攫命摄魂的恐怖气息，这是他们以前从未有过的感觉。

「等他们再近一点。」浮云之都和铁壁四城的联军长官们这样对属下们说着。但是他们和属下们的心情一样焦急而热切。这些让他们尝尽生离死别的侵略者和他们的距离比昨天要近得多，近得如在眼前。

酸涩而刺耳的拉动弓弦的声音在回头山脉所有残存的碉堡要塞中咯吱吱地作响。每一个握着弓箭的战士不用长官的命令，已经不由自主地讲弓弦拉得犹如满月，不但弓弦在他们的手上瑟瑟作响，连和弓弦相连的弓身也发出了一片焦躁不安的噪音。战士们拉紧弓弦的手指被弓弦割出了一条条触目惊心的血痕，一滴滴鲜血无声地沿着弓弦滑动，他们手掌不可抑制地颤抖着，化成令人窒息的铁青色。但是他们似乎感受不到自己的痛楚，仿佛木雕泥塑一样神色木然地瞪视着向他们缓缓接近的敌人。每一个战士的眼中都弥漫着浓烈的赤红色，好像要滴出鲜血。没有人做出咬牙切齿的神态，但是每个战士给人的感觉，就仿佛即将择人而噬的野兽，令人不寒而栗。

战争的气息随着浮云朝着浮云之都的缓缓接近而越来越浓烈，抵抗者们已经依稀可以看到神族战士们洁白而英俊的面孔。而神族侵略者们也可以清晰地看到抵抗者们赤红如血的仇恨目光。但是双方的指挥官们都没有下达攻击的命令，他们仿佛互相在等待着对方首先将这台已经绷紧的战争绞盘启动。

一声凄厉的鹰啼猝然间在浮云之都上空响起。一道青色的身影惊叫着从一只刚刚飞掠过浮云之都缓坡的白日金羽鹰的背上直挺挺地摔落下来。那是一个刚刚被混编入白日金羽鹰作战部队的新兵法师，因为不适应骑鹰时的颠簸震动，一个不慎，从鹰背上摔下来。

眼看他就要在浮云之都的缓坡上粉身碎骨，但是身在半空的他忽然念诵起一种奇异的法咒，随着法咒声的响起，一片奇异的彩翼蝴蝶忽然间在他的魔法师袍上涌现出来，紧紧地贴在他的胸前和背后，将他猛烈下坠的势头猛然减缓了下来，令他可以完好无损地落在浮云之都之前。

险死还生的年轻法师从地上狼狈地爬起来，转过身来，面对着缓缓朝着浮云之都缓坡接近的浮云焦急地挥舞着双手，大声地呼救。神族的战士们目瞪口呆地看着他，人人都显得不知所措。

一只长箭带着呼啸的风声从浮云之都一处碉堡的窗口飞射而来，准确而狠辣地穿透了这位年轻法师的咽喉，令他凄厉的呼救声嘎然而止。一股血箭从他的咽喉激射而出，在空中绽开了一朵清晰而妖艳的血花。

咽喉中箭的法师似乎不敢相信这残酷的事实，他瞠目结舌地转过头，朝着抵抗战士的阵地绝望地望去。

破空声仿佛穿过竹林的长风呼啸而来。一支又一支早已经蓄势待发的箭羽接连不断地从四面八方朝他扑来。锋锐的利箭残酷无情地刺穿了他的胸膛，额头，小腹，肩膀，大腿，手臂，一篷又一篷四射的血花在他的身上此起彼伏地涌起。一瞬间，这位初入战场的法师的身体，已经支离破碎。

年轻法师的躯体在回头山脉缓坡上无意识地摇摆着，仿佛在控诉着这场战争的残酷。一道水晶魔枪的光华在寂静的回头山脉上惊鸿一闪，结束了年轻法师最后的挣扎，他血肉模糊的躯体陷入熊熊的烈火之中，呼啸着朝着浮云之都缓坡尽头的深渊坠落。

于是这一场注定载入史册的战争，便在这一刻开始了。



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第一章 风笛火鸟

「当我们和敌人抵近作战的时候，我们仍然存有一战而胜的指望，因为到那时为止的所有战役，神族的胜利都是轻而易举的。但是，当我们小队所有的战友都在我身边倒下的时候，我才发现这个念头是多么的错误。」这是一个龙骑特击战士在几十年后回忆起浮云之都攻防战时所说的话。

「西南蛮荒的战士看到牧师，就好像恶狼看到了白兔，令人毛骨悚然。哦，不，你误会了我的意思，我并不是说西南蛮荒的种族野蛮，我只是说，当时的我就像一只兔子，吓得四处乱窜。」那是一位曾经参于了浮云之都战役的后勤牧师回忆这场战争时所说的话，「我们自以为绝密的强化魔法，被敌人完全看穿了。」

「这场战争进行得极为残酷，我们的损失很大，指挥官在战争的最后已经不愿意再听到我军的伤亡报告。但是，我们仍然能够取得胜利，这是毫无疑问的，……」曾经在作战指挥部服务的一位副官回忆到这里的时候，他的神情变得茫然而无助，「毫无疑问……，这是我当时的想法。」

「我会用尽我所掌握的所有魔法，把他烧成灰烬，化为尘埃，甚至包括他的家属，亲人还有房子。」一位服役于当时远征军魔法兵团的一级魔法师回忆起浮云之都战役时，情绪完全失控，「我是说，如果有谁再发动这样一场该死的战争的话。」

二十名穿着上绣金色火焰图案的素黑法师长袍的神族火系大魔法师乘坐着由白日金羽鹰兵团最杰出的飞鹰战士驾驶的金羽雄鹰，在空中沿着诡异莫测的轨迹飘忽不定地飞翔着，缓缓朝着浮云之都缓坡第一片防卫圈逼近。

神族的大魔法师，即使在精英云集的神族魔法工会也是一种高尚而令人敬仰的存在。终生研究魔法的神族人中，只有那些具有天赋的天才才能够完成魔法修行中所需要完成的所有课程和试炼，进入神学院进一步钻研高级魔法，并完成相关考验，成为大魔法师。绝大多数资质平庸的神族魔法师终其一生，不断刻苦学习，最后所能够达到的最高成就也只能止步于一级魔法师。

在所有神族发动的战争中，大魔法师们都好像珍稀野生动物一样被细心保护着，只是在战争进行到关键时刻的时候，才由精锐战士护送到前线，释放大规模毁灭魔法，令战争的天平不可抑制地朝着神族的方向倾斜。

但是，发生在浮云之都的这一场战争，令神族所有固有的作战准则都发生了惊天动地的变化。法师们被架上了前线，大规模毁灭魔法被禁止使用，令人尊敬的大魔法师们和所有浴血作战的战士一样被推上了战争的火线之上。

「把他们射下来！」天雄和铁肩元帅分别朝着本族的战士们高声下令。

经历过喘息城之战的战士们都知道大魔法师们的威力。每一次看到这些面色惨白的黑衣法师们故作高雅的样子，他们就忍不住感到一阵令人作呕的焦臭。那是他们的战友们被这些火系魔法师们烧成焦炭时发出的气味。

霹雳一般的弓弦声在浮云之都防卫线的每一个碉堡要塞中响起，上万支乌羽箭刮动着凄厉的风声，朝着天空上飞来飞去的白日金羽鹰射去。

凄厉的鹰啼在半空中纷纷响起，那二十只金羽鹰似乎受到了天神的诅咒，纷纷中箭，朝着浮云之都的缓坡直挺挺地坠落。

看着敌人的大魔法师没有发出一记魔法就魂飞魄散，各族战士的欢呼声此起彼伏的响起。

「人族战士好箭法！」铁肩元帅忍不住兴奋地说。

所有人中只有天雄没有欢呼雀跃，他那敏锐的视觉一瞬间观察到那些刺入金羽鹰体内的长箭箭尾的颜色和人族战士们使用的乌羽箭颜色有着一丝不易察觉的不同。那不是宛如黑夜的墨色，反而有些隐隐放射红光。

一种令他窒息的危机感猛然袭上心头，天雄来不及发出示警的叫喊，闪电般从腰畔的箭囊中抽出四枚乌羽箭搭在千里弓上。

「中计了！」直到此时他才来得及喊出声来，「那是敌人制造的幻象。真正的敌人在这里！」他猛地一拉弓弦，四支长箭仿佛四道漆黑的闪电，疯狂地撕扯着周围的空气，发出鸽哨一般尖锐而悠扬的破空声，钻入了廖无人迹的长空。

就在他放箭的同时，二十只白日金羽鹰雄健的身形无中生有地在半空中出现，朝着浮云之都防卫圈阵地风驰电掣一般俯冲下来。

天雄的四枚长箭有如神助，每一只箭羽都准确而狠辣地捕捉到了一只金羽雄鹰的咽喉，短促而凄厉的鹰啼四面响起，紧接着是神族飞鹰战士和火系大魔法师的惨叫声。但是防卫浮云之都的战士们已经来不及为这短暂而有限的胜利做出任何庆祝，朝着浮云之都防线俯冲的十六只金羽鹰身上同时发出一阵清凉而悠扬的风笛声。

那是风笛火鸟阵发动之前那近乎虚幻的笛声，那么的飘渺悠扬，令人无法把他和那残酷的火鸟魔法联系在一起。

啾啾的鸟鸣声在浮云之都方圆数十里的缓坡上四面八方地响起，成千上万橘红色羽翼，吞吐着炙烈火焰的魔法火鸟，闪动着亮丽的翅膀，在阵地的上空肆无忌惮地飞翔着，仿佛勾魂摄魄的地狱无常，在阵地上追猎着鲜活而温暖的生命。

如果此时此刻从高空中望去，那十六只飞过浮云之都缓坡阵地的白日金羽鹰，仿佛在空中洒下了一片明丽而残酷的火雨，将整个缓坡淹没在火焰的海洋之中。

惨嗥声，哭叫声，呻吟声在整个阵地中弥漫着，那些被魔法变化而出的火鸟，矫捷而凶恶地钻入他们遇到的每一个抵抗战士，从他们的前胸钻入，然后再从他们的后胸钻出，接着寻找下一个目标。被他们光顾过的战士，都仿佛牛油蜡烛一般浑身陷入熊熊烈火之中，在阵地上手舞足蹈，疯狂挣扎。当他们燃尽了自己最后一滴生命的时候，燃烧他们身躯的火焰也会随之熄灭，他们成为焦炭的躯体像一节节烧黑的焦木，凌乱地洒落在阵地上，却对铺满阵地的珠宝没有一丝损害。

天雄已经来不及再次弯弓搭箭，四五只火鸟在空中划出数道橘红色的光痕，朝着他凶猛地扑来。他一脚将在自己身边的铁肩元帅踢倒在地，令他险过毫厘地躲开了这些火鸟的冲击。自己狠狠一咬牙，用肩膀撞开了身侧碉堡的墙壁，朝着碉堡之外跃去。

风笛火鸟阵笼罩的浮云之都防卫线到处都是追魂的火鸟的影象。冲出碉堡的天雄一时之间不知道往哪里逃。但是刚才袭击他的那群火鸟似乎没有放过他的意思，他们继续啾啾地鸣叫着，朝着天雄的背心扑来。这些魔法形成的火鸟，无法击杀，无法阻挡，天雄现在的选择只有不要命地逃亡。

火焰啃噬肉体的焦臭气味在阵地上仿佛瘟疫一般蔓延着，滚滚的黑烟在每一个角落升入天空。天雄看到地上横陈着无数具已经被烧灼得无法辨认的尸体。他的心一阵阵绞痛，这些昨天还在一起对着神族嬉笑怒骂的战友们，今天已经化成了一片焦黑。

阵地上徘徊着成百上千只正在寻找目标的魔法火鸟。在他们的身下，躺着数千具抵抗战士惨不忍睹的尸体。当他们发现天雄的时候，纷纷发出一阵阵欣喜的鸣叫声，仿佛又找到了可口的猎物一样兴奋。

「该死的王八蛋们。」天雄猛然刹住身形。在他的面前，上百只火鸟啾啾狂叫着仿佛潮水般朝他扑来。

他连忙转过身去，想要换一条路逃亡，但是一直紧紧跟在他身后的火鸟们已经来到了近前。当先的一只火鸟猛地一扑翅膀，对准了他的胸膛，狠狠地钻了过来。危机关头，天雄霍地嘿了一声，将身子仿佛一条铁板一样朝后倒去，整个身子紧紧贴住地面。那几只火鸟收不住前冲的势头，呼啸着从他的胸前掠过。

这是天雄在游侠岛苦练而成的铁板桥功，当时只不过是为了和游伴们争强斗胜，却没想到在今天有了用处。

他腰眼再次使劲，本来横贴在地上的身体猛然直了起来。他不敢回头，双脚蹬地，箭一般地朝着前方窜去。在他的身后，上百只火鸟汇合成规模庞大的火焰洪流，在他身后穷追不舍。

天雄敏捷如狸猫一般的身形开始出现在整个防卫阵地的各个角落。他施展出一生中最自豪的游侠岛轻功，上窜下跳，左躲右闪，高来低去，甚至有时候更是飞檐走壁。这些求生保命的挣扎换来的却是越来越多的火鸟的追逐。

整个阵地的火鸟群已经被他一个人所吸引，数千只火鸟放弃了原来想要追击的目标，纷纷汇入了追逐天雄的行列。他们追随着他的身影，仿佛人间的百鸟追逐着凤凰一样虔诚和锲而不舍，所到之处，土地变成了焦土，碉堡变成了废墟，树木变成了灰烬，滚滚浓烟在浮云之都升腾蔓延。

天雄终于逃到了一片高高堆起的碉堡废墟之中，四面都是无路可去的高墙，此时此刻他的体力已经无法令他有再次飞檐走壁的本钱。他绝望地背靠住这片碉堡的墙壁上，拔出了自己珍爱的天下剑。

「如果真要死在这里，就死出个人样来。」天雄因为持续逃亡而麻木的脑海中，此时此刻只有这一个模糊但是强烈的念头。

他双手高举天下剑，发狂地大喝一声，身子高高跃起，朝着迎面而来的上千只火鸟和身扑去。赤红色的火焰一瞬间把他团团围住。

高温烧灼在他的脸上，令他感到干渴欲死。「我死了么？」天雄感到自己的身子跪在地上，天下剑深深地插入浮云之都缓坡的泥土之中。一阵又一阵的轻烟在他的衣服上轻飘飘地升入天空。他猛地吸了一口气，感到舌头上一阵阵因为干燥而引起的刺痛。

「我还活着？」他惊讶地抬起手，看了看自己的掌心，没有烧伤的痕迹，甚至没有疼痛。他抬眼望去，只见一只残存在阵地上的火鸟，急切地鸣叫着，在地上来回打了几个滚，然后仆地一声化为了轻烟。

「魔……魔法效果失效了。」天雄用力揉了揉眼睛，环顾了一下四周。整个阵地上所有的火鸟都在这一刻消失了，喧嚣的浮云之都防卫线陷入了一片寂静。

「天雄！」一声高亢而洪亮的声音在角落处的一座地堡中响起。天雄茫然转过头去，只见在火鸟阵的攻击中存活的战士们纷纷从各个藏身的角落探出头来，用他从未见过的狂热而崇拜的目光热烈地注视着他。他们中有矮人，有侏儒，有人类，也有兽族。

「万岁！」狂热的欢呼声随着那名战士高声的呼喊响遍了阵地的所有角落。每一个战士都发疯一般奋力挥舞着手中的兵刃，扯开嗓子，大声冲着天雄狂吼着，仿佛刚刚打胜了一场艰苦的战役。天雄感到更加茫然，他用剑拄地，艰难地站起身。忙于逃避火鸟攻击的他不可能知道，他在阵地上纵横奔驰的时候，本来在残酷追逐抵抗战士们的火鸟们纷纷改变了攻击的对象，成群结队地围攻他。因为他的缘故，成千上万的战士侥幸躲开了火鸟群的攻击，在神族残酷的魔法中幸运地存活了下来。而在万千火鸟围攻下的天雄，凭借着超乎常人的灵巧身法，最终脱难而出，成为了天下大陆第一个直面风笛火鸟阵的攻击而仍然安然无恙的战士。一天之内，他创造了两个奇迹，一瞬间成为了天下大陆的传奇战士。

虽然不清楚自己为何成为众人欢呼喝彩的对象，但是天雄仍然觉察到在敌人残酷魔法的攻击下，抵抗战士们的士气并没有因此而沮丧，这令他非常兴奋。他高高举起手中的天下剑，大声道：「兄弟们，神族魔法有什么了不起？」

「没什么了不起！」抵抗战士们纷纷兴奋地大声呼应着他的呼唤。

天雄转过头，将天下剑对准了破空而来的神族大军：「想要占领浮云之都，尽管放马过来，我们等着你们！」

「放马过来！」「来啊！」战士们被他的呼声所振奋，陷入极度高亢的情绪之中，奋不顾身地从碉堡要塞中探出身来，朝着神族兵团的阵形挥舞着手中的兵刃，挑衅般地高声叫道。

第一波火魔法的攻势换来的竟然是这个意想不到的效果，令观战的神族三军统领迪庞元帅感到极为沮丧。他狠狠地一拍膝盖，高声怒喝道：「命令白日金羽鹰混编兵团全面投入攻击作战，用火鸟铺满整个浮云之都。」

「是！」他身后的副官高声应道。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第二章 四方来援

白日金羽鹰兵团的上万只金鹰同时出现在浮云之都的上空，三千只金鹰上坐着身负重任的一级魔法师和大魔法师，还有七千多只金鹰则负责为他们游击掩护，操纵飞鹰的战士无不是一手持盾一手持投枪，为魔法师们遮挡箭羽。当金鹰们遮蔽了回头山脉的整个天空的时候，数万只啾啾鸣叫的恐怖火鸟仿佛一片橘红色的死亡之网，将整个回头山脉缓坡阵地团团围住。联军战士的惨叫声此起彼落的响起。但是，这些见过世面的抵抗者们此时此刻因为天雄的英勇而士气大振，对于这些追魂索命的魔鸟再也没有了恐惧，他们坚守在自己的岗位上，将铺天盖地的箭雨疯狂地撒向天空。矮人战士们的魔枪手们再也不会吝惜自己的弹药，上万道紫红色的光柱仿佛蒲公英花瓣一样装饰着回头山脉的巅峰。白日金羽鹰的惨叫声时不时地出现在万里长空之上。

在回头山脉的周围徘徊悲鸣的数百万只离别燕此时此刻的叫声更加凄楚，他们仿佛一片席卷山峦的黑色狂潮，在围绕着回头山脉的阵地疯狂地旋转飞翔着，很多时候，神族魔法师们释放的火鸟魔法会直接射入四处乱飞的离别燕群之中，将成千上万只无辜的飞鸟烧成灰烬，也令离别燕群的叫声中混合着说不出的愤怒。

镇守在浮云之都的人族和矮人族战士因为敌人密集的魔法进攻而迅速减员，求助增援的烽火在浮云之都东南西北四处烽火台高高燃起。战斗到了这个阶段，所有人都明白了神族的目标只有浮云之都。铁壁四城的首领们纷纷调派出几乎九成的人手朝着处于回头山脉正中央的浮云之都增援。兽族，人族，矮人族云集浮云之都缓坡防线，甚至连正在紧急修筑地下工事的侏儒族战士也有一大部分人参战。都蒙这一次豁出的血本，把本来准备用大价钱卖给落天雷元帅的连珠炮起了出来。这种连珠炮可以连续发射香瓜大小的石制弹弓，冲击力非常强悍，正好适合攻击低空飞过的白日金羽鹰阵。都蒙把十八台这种大型连珠炮全部推上了前线，一时之间漫天呼啸的石块将天空中白日金羽鹰整齐的阵形撞得七零八落。

和天雄一起守卫第一条阵线的联军战士在战斗进行到午后时分的时候，已经减员七成左右，神祖的金羽鹰开始肆无忌惮在这条防线上横冲直撞，神族的一级魔法师们冲到了战线的近前，施展出了近距离杀伤魔法，火球，冰流，闪电，神秘魔法光柱焰火一般闪烁起伏。被敌人大魔法师的风笛火鸟阵摧残得苦不堪言的一线阵地受到这些强猛的魔法攻击，更加摇摇欲坠，在正北方的正面防线已经全线瘫痪了下来，所有的人族弓箭手和矮人魔枪手全部倒在了敌人的魔法之下。

天雄射出了自己箭囊中最后一只乌羽箭，将在高空中盘旋飞过的一位大魔法师射下鹰背。这位大魔法师的惨叫声在空空荡荡的缓坡阵地上悠长地响起，令人生出毛骨悚然之感。这是他射下的第十二个大魔法师。射出这一箭之后，他发了疯一样冲出了自己藏身的堡垒，朝着不远处的战壕一个猛子扎了过去。就在他刚刚藏好身子之后，数道强猛地金色闪电飞快地席卷了他曾经身处的堡垒，仿佛推土机一样将这片坚固的石制建筑夷为了平地。紧接着，数条冰蓝色的光流汹涌而来，将这片已经塌陷成废墟的堡垒冻成了冰城。

天雄平躺在战壕里，用力揉了揉自己发花的双眼。为了射杀那些攻击力最强的大魔法师，天雄不得不用整日的时间在阳光灿烂的天空中寻找这些骑着金羽鹰并被无数飞鹰战士保护的毁灭者。金羽鹰反射太阳光芒的羽毛，魔法师释放魔法的光焰，还有刺目的太阳令他的双眼十分疲惫。

这时候，一声清脆的鹰啼声在他的头顶响起，他艰难地睁开眼睛，发现一只金羽鹰就在他眼前低空掠过。他连忙从地上爬起身来，用力晃了晃脑袋，想要让自己的双眼尽快恢复功能。但是，这一阵晃动反而使自己的双眼金星乱闪，看不清东西。他的耳畔响起了金羽鹰振翅的声音，一阵越离越近的吟诵声仿佛勾魂魔咒一般在他耳边徘徊。那是一位一级魔法师念诵的火球魔法，天雄对这阵念诵声极为熟悉，数名和他并肩奋战的战友就是在这种念咒声响起的时候，浑身燃起了刺目的火焰，惨叫着离开人世。他来不及等待双眼恢复视觉，猛地一把抽出背后的天下剑，双手抱住剑刃，猛地朝天空中抖手一甩，天下剑发出凌厉的破风声，冰盘一般旋转滚动，一瞬间冲到了从空中俯冲下来的乘鹰魔法师面前。锋锐的剑锋裂帛一般穿入操控飞鹰的战士胸口，然后从他背后穿出，再狠狠地扎入了在他身后的魔法师体内，热血仿佛鲜花一般开满了整个天空，天下剑呼啸着带着两具咽气的尸体，重重插在地上。本来要攻击向天雄的火球魔法，因为魔法师的仰天倒地转而射向了天空，仿佛在回头山脉的上空点起了一处烟花。

「正北面的阵地为什么这么安静？」一直在云宫的测天台上观战的铁拳王忽然奇怪地问道。

一直在他身边侍立的暴风先生沉声道：「北面阵地正面敌人魔法的集中轰炸，所有受到的魔法攻击比别的阵地要猛烈三倍以上，我负责的供给部队在为北面阵地的魔枪队运送需要的魔晶石时，看到他们每三个人中就有两个身上带伤，很多重伤员搁置在阵地上，没有人手运下火线，情况十分危急。」

「重伤员一定要及时救治，立刻把宫廷里的所有侍从都派去运送伤员！」铁拳王急切地说道。

「我已经这么做了，因为北面阵地的形势十分严峻，天雄先生已经亲自带人上去支援，这几个小时以来，他一直坚持在北线作战，到现在还没有撤下来。」暴风先生沉思着说。

「难道说？」铁拳王眉头一耸，「难道说北面阵地的战士已经全都……」

「我立刻率领魔枪手到北面阵地增援，希望至少能够将天雄先生救回来。」暴风先生狠狠地搓了搓手，急匆匆地就要转身离开。

铁拳王一把抓住暴风先生的手臂：「你自己也要保重，我已经把矮人国所有的铁匠都送上了战场，他们现在死的死，伤的伤，我们矮人族再也负担不起损失另一位优秀铁匠的代价。」

暴风先生一拍铁拳王的手背，坚定地点了点头，道：「我会回来。」

一直和回头山脉诸峰保持距离的神族彩云开始出现了令联军战士惊心动魄的变化。三朵彩云成*人字形展开，当先的彩云上战满了乌金甲胄，手持大盾巨斧的龙骑特击战士。在他们的身后，是用夜莺之盾防护住周身的神族高级牧师。而为这朵彩云护航的两朵彩云上则密密麻麻站满了神族各系一级魔法师，他们将会为这数千名准备攻入浮云之都的特击战士提供魔法掩护。

当这三朵浮云的阴影渐渐开始笼罩浮云之都北面阵地的时候，几乎所有在前线上浴血奋战的联军战士都感到北面阵地将要到来的厄运。

「他们将要在北面阵地登陆。」狮眼王双手扶住碉堡的窗口，朝着北方望去。

「听说天雄在那里，我这就去增援，决不能让他死在那里。」虎牙狠狠挠了挠满是青皮的头颅，沉声道。

「天雄那里的阵地遭到了那么长时间的魔法猛攻，人能剩下三四百人就不错了，虎牙，带上我们最棒的小伙子过去，如果不能守住，立刻派人通知我，我会再派人补上去，无论如何，不能让神族这么快就在浮云之都上凿开缺口。」狮眼王不容置疑地说。

「好的，大哥，我这就去办。」虎牙猛地点点头。

「我……我和你一起去。」一直在虎牙身边的如山忽然说道。

「你留在这里，我大哥需要你保护。」虎牙连忙说。

「我不需要任何保护。如山，带上你的斧头，和虎牙一起去。」狮眼王厉声道。

听到狮眼王提到自己的斧头，如山似乎很兴奋，他将手中的强弓背到背上，从碉堡的墙角提起一柄银杏叶形状的双手大斧，在左右两侧宛如银杏叶一般的锋刃上闪烁着令人胆寒的光华，在斧柄靠近斧头一尺的地方，有十数根厉牙般的突起，仿佛人体的骨节一般峥嵘可怖。这柄巨斧仅仅斧头就有一个圆桌大小，加上其粗壮无比的斧柄，总重几达上百斤，和神族强化战士用的巨型武器有过之而无不及。

这是寄居在兽人都市的牛头人族前辈们在如山参军征战喘息城之前特意送给他作为礼物的兵器。在以前的作战中，这把斧头没有派上任何用处，如今他终于有了用武之地。

看到如山在二人面前有意无意地晃动着斧头，狮眼王和虎牙都不由自主地有了一丝笑意。

「好大的一把斧头。」狮眼王看了一眼虎牙，心照不宣的微微一笑，用力一拍如山的肩膀说道。

「真是的，好大。」虎牙摸了摸这把银杏叶状斧头的锋刃，赞叹道。

「这叫银杏斧，是我们牛头人族传说中的三把名斧之一。」如山似乎正在等待着他们的这种反应，连忙迫不及待地说。

「哦。」狮眼王和虎牙同时点了点头，虽然如山已经在他们面前不止一次地提过了这把斧头的来历，但是为了让他免于尴尬，二人还是装作第一次听说一般惊讶了一番。

「那么，大哥，我们这就去了。」虎牙深深地看了兄长一眼，低声道。

「等一下，」狮眼王从腰盘抽出自己的爱刀——青牙，递到虎牙的手上，道，「拿着，这是兽族受过祝福的宝刀，拿刀的人不会遭到厄运。」

「大哥！」虎牙惊道，「这是兽族国王才该拥有的宝刀，我不应该拿着他。」

「如果这场战争我们两兄弟有一个将会阵亡的话，」狮眼王沉声道，「我希望，那会是我而不是你。因为你比我年轻，你会比我活得长久，你拥有比我更多的希望和未来。」

「大哥！这不公平。」虎牙恼怒地吼道，「死亡面前，所有人都是平等的。」

「那么，答应我，兄弟，活着回来。」狮眼王一把攥住虎牙的衣领，狠狠道。

「是的，大哥，我会活着回来。」虎牙用手在脸上胡乱地摸了一把，敛去软弱的泪痕，坚定地说。

云宫接待厅内的血腥气让人忍不住要张口呕吐。但是在这满是血腥死亡的环境里持续工作的落霞公主仿佛已经习惯了这令人窒息的气味，不受任何影响地为一个又一个重伤员作着护理工作。此时此刻在她面前的小伙子，是刚刚从西方火线上抢救下来的重伤员，他的一条右腿被火魔法炸飞的碉堡碎片活生生切了下来。营救他的战士不但把他硬生生扛下了火线，甚至连他被炸飞的右腿也一并带了回来。

「落霞公主，我……我的腿真的能够……能够复原吗？」这位战士咬紧牙关，强忍住伤口的剧痛，低声问道。

「当然，」落霞对他露出温和自信的笑容，「你很幸运，运你下火线的战士不但及时把你送到了这里，还把你的断腿抢了回来。你将会完好如初，和以前一样能跑能跳。」

「呼，太好了。」这位战士长长舒了一口气，脸上露出一丝孩子气的笑容，「落霞公主，我是铁鞍国的跳高能手，这条腿对我来说比什么都重要。」

「别担心你的腿，等我的回复咒将你的腿结合之后，他只会变得更强壮，你也会跳得更高。」落霞公主微笑着说。

「我真幸运，能够得到……啊！」这位战士的话还没说完，突然高声地惨叫了一声。

「嘘，回复咒发动的时候，可能会牵动你的伤口，让你感到非常疼痛，请尽量忍耐，很快就会过去。」落霞公主轻声道，「不如你告诉我你的名字，你叫什么？」

「我，……啊，」这名战士拼尽全力忍住自己的痛楚，轻声道，「承蒙公主垂询，我叫骆驰，铁鞍国的骆驰。」

「骆驰，好名字，骆驰，你听我说，很快你的伤就会痊愈，请你尽量放松身子。」落霞公主耐心地说。

就在这时，一名女战士扛着另一位身负重伤的战士冲进了云宫接待厅。她似乎已经是这里的常客，在这里负责护理工作的女士们和她没有半句废话，立刻将她身上的病人扶了下来，迅速开始了治疗。看到她急匆匆地朝着门外走去，落霞公主忽然叫住他：「请等一下。」

「什么事，尊敬的落霞公主。」那位女战士似乎对落霞公主的敬意比别人更深一层，对她作了一个深深鞠躬礼。

「这位骆驰战士是你救回来的？」落霞公主轻声问道。

「是的，落霞公主。」那位女战士沉声道。

「你做得非常好，抢救进行的非常及时有效，他将会完好如初。」落霞公主赞赏地说。

「谢谢公主阁下夸奖，我希望所有的战士都有他那么好运。我要上前线了。」女战士再次深深鞠了一个躬，转身冲出了门。

「真是一个了不起的女战士。」一个沉厚的声音忽然在落霞公主的身后响起。一身浴血的猛士铜山忽然出现在云宫接待厅之内。

「嗯。」落霞不用回头就已经认出了他的声音，赞同地点了点头，轻声问道，「前线有什么状况吗？」

「天雄所在的北面阵地陷入了敌人地面部队的猛攻之中，我准备带领所有能够腾得出来的人手去增援。」铜山沉声说道。

「他已经在那里奋战几个小时了，一点音讯都没有，难道他已经……」落霞公主焦急地一把拉住铜山的手，急切地说。

「目前我们还不能确定，但是暂时我不做最坏的打算。天雄先生经历了这么多生死关头，应该不会那么容易就死。这也是我决定去增援的原因。」铜山沉声道。

「如果和神族地面部队接触的话，我们的伤亡将会进一步扩大。」落霞公主忧心忡忡地说。

「落霞公主，这也是我特意来找您的原因。如果我有任何意外的话，请您任命天雄先生为东南联盟的统帅，接替我的职位。他比我更有才华，也更有魄力，他将会是我们人族新的希望。」铜山恳切地说。

「铜山，我不准你说如此不吉利的话。」落霞公主惊诧至极，连忙急声道。

「落霞公主，我知道这些话令人沮丧，但是这场战争比我们以前的任何战争都要残酷，所有可能性我们必须都考虑到。」铜山的脸上露出一丝怆然的表情，「度过了这令人备受煎熬的十年光阴，死亡对于我来说，并不是什么了不起的事。」

「铜山，我命令你，你必须活着回来。东南联盟的事务，仍然需要像你这么强有力的领袖来处理，请你不要自暴自弃。」落霞公主严肃地说。

「遵命。」铜山的脸上露出一丝无可奈何的苦笑，他忽然凑近了落霞公主的耳边，小声说道，「公主殿下，要格外留神银锐将军，我怀疑他会对您有不利的举动。请你无论如何要争取到天雄先生的援助。」说完这句话，他头也不回地走出了云宫接待厅。

当神族的彩云刚刚开始朝着北面阵地移动的时候，银锐将军已经开始指派手下的将领看守好自己的阵地，而自己则开始召集连城王国所有最精锐的陆战武士，准备全力增援北面阵地。

「咚咚」的敲门声在银锐身处的要塞里响起。

「进来。」银锐将自己钟爱的银质战盔稳稳地套在头上，头也不回地说。

「我回来了。」一个清脆的女声从他背后传来。

「我让你当我的副官，不是让你作战地医护员，那些重伤员让普通战士送下去不就可以了。」银锐不悦地说。

「对不起，将军，我怕那些战士腿脚不够快捷，所以……」副官的声音透露出一丝心虚。

「见到落霞了？」银锐漫不经心地将斩星刀背到背上，随口问道。

「是的，将军。」副官沉声道。

「她远远地躲在云宫接待厅里，一定舒服惬意的很了？」银锐的语气中带着透骨的讽刺。

「不，将军，落霞公主从战斗开始一直在救护伤员，到现在为止被她救治的伤员上百人都奇迹般地完好痊愈了，人们都称赞她是回头山脉的救星。」副官不卑不亢地说。

「回头山脉的救星，天下大陆的公主，天神所赐的礼物，伟大，迷人，善良，美丽的落霞公主。永远不会有人对她有任何怨言。」银锐一边手脚利落将披风系在身上，一边嘲讽地说。

「将军，你似乎要离开阵地。」副官轻声问道。

「嗯，一个傻瓜被困在了北面阵地上，我去把他揪下来。」银锐沉声说道。

「您是指……天雄先生。」副官奇怪地说。

「是，这个家伙每一次作战都会把自己陷在万劫不复的境地里，然后祈求上苍救他脱离苦海。我这回就是去帮天神一个忙，让他为这个家伙少操一次心。」银锐冷淡地说。

「但是将军，如果您亲自前去救援，这里将会群龙无主。」副官急忙道。

「你是我的副官，我不在的话，你在这里说了算。」银锐沉声道。

「可是我……」副官忙道。

「没有可是，就这么决定了。」银锐抄起一面银质盾牌，套在左手的上臂上，大踏步走出了门口。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第三章 一战逞威

天雄的眼睛终于依稀恢复了视觉，他跌跌撞撞地来到插在地上的天下剑面前，将他从敌人的胸膛里猛地拔了出来。被天下剑锋锐的剑锋串在一起的飞鹰战士和魔法师的尸体沉重地落在地上，一左一右地朝着两面滚开，黑红色的血液铺满了浮云之都前线的泥土，将散乱地铺在地上珠宝染成了血红色。

天空上的鹰啼声渐渐变得稀疏，天雄奇怪地往四周看了看，发现整个阵地被浓重的彩云的阴影所笼罩，仿佛迎来了一个阴雨连绵的雨季。

「天雄先生！」一个微弱的声音从他背后传来。

天雄回头看去，发现浑身是血的错西先生用长剑拄着地面，艰难地从阵地后方走上来。

「错西先生，您伤得很重，为什么不回云宫接待厅接受治疗？」天雄问道。

「现在不是说这个的时候，天雄先生，敌人的陆军要开始登陆北面阵地了，我们必须召集北面阵地所有能够战斗的战士，进行最后的抵抗。」错西先生说到这里，剧烈地咳嗽了一声，狂喷出一口鲜血。

「错西先生，您先歇歇，我这就去召集战友。」天雄连忙说。

「不用了，」错西先生无力地坐在地上，大口大口地喘着气，「我已经派人去召集，他们应该会到这里来集合。」

他的话音刚落，就看到百余个动摇西晃的身影一个接一个地从周围的掩体，碉堡和要塞中走了出来，朝着自己所在的地方缓缓聚集过来。

「一共一百一十六个人，矮人族三十四人，人族八十二人，都在这里了。」一位人族部队的将领小声地对错西先生和天雄报告道。

「呼，人少了点儿，不过也只有这样了。」错西先生长长地叹了口气，小声说，「各个阵地的援军还要一会儿才能上来，我们必须坚守阵地，争取这一刻钟的时间，天雄先生，你看怎样？」

「错西先生对于军旅的事比我在行，我听你的。既然这样，我们就组织一次反冲锋，扰乱一下敌人的阵脚，也许能够拖延一点时间。」天雄坚定地说。

「好，大家起来，听我的指挥。」错西先生勉强压抑住伤口的剧痛，沉声道。

神族的彩云终于抵上了浮云之都的缓坡，上千名黑金盔甲的特击战士用巨盾在缓坡处排成了一道闪烁着金属光芒的巨墙，掩护着后续登陆部队依次走上矮人族神圣不可侵犯的浮云之都前线阵地。这些神族的陆战士兵一直排着整齐得宛如裁剪过一般的方阵，朝着前方挺进。一路上，没有遇到任何哪怕是零星的抵抗。

当他们进入北方阵地纵深的时候，他们再也无法维持这种整齐划一的阵型。这里的战壕纵横交错，碉堡，要塞，掩体错落有致，很多荆棘，暗桩，陷阱散布在整个阵地之上。如果不把这些东西清除，没有一支队伍可以排着队穿过这里。这也是设计阵地防卫的联军战士们希望达到的防御效果，令神族人无法在进入抵抗阵地的时候，能够发挥他们阵地战的优势，不得不和在这里坚持战斗的联军士兵进行捉迷藏一样的战斗。

排着整齐队形的神族战士似乎对眼前的局面早有准备，列队在最前方的持盾特击战士自动地让出了一条长长的通道。三位一身淡蓝色法师袍，头戴白色圆顶法师帽，手里拿着冰蓝色法杖的法师，在一众特击战士的簇拥下缓缓走出了队列，朝着正前方的阵地缓缓前进。

此时此刻，天雄和错西先生率领的一百一十六名抵抗战士已经埋伏在距离神族登陆部队只有不到一百米的距离，眼睁睁地看着神族如入无人之境一般朝着自己缓缓接近。

「神族的阵形终于变了，看，脆弱的法师被排到了敌人阵形的正前方，说明敌人开始相信这个阵地已经空无一人。」错西先生激动地说。

「错西先生，我觉得这似乎是一个陷阱。」天雄的眉头微微一皱，「没道理让神族的魔法师走在队列的最前方，这太不符合情理。」

「这是我们唯一的机会，如果此时此刻出其不意地冲出去，在魔法师没有反应之前把他们击杀，并冲入敌人阵形的中心，想办法杀死他们的牧师，敌人的进攻锐势将会被我们阻止。这会给将要到来的战友们赚来大把的时间。」错西先生低声道。

「但是，我们将会全军覆没。」天雄心中一沉。

「天雄先生……」错西先生微微叹了一口气，「我们已经全军覆没了。」

听到这句话，天雄眉头微微一挑，他感到错西先生的语气中透露出了一丝他早就已经十分熟悉的绝望。就仿佛落天雷元帅的绝望，落霞公主的绝望，所有西南蛮荒领袖的绝望一样。这些誓死抵抗神族的人们，从一开始就已经放弃了渴望胜利的心，他们所做的一切都似乎是在等待死亡的来临。

错西先生一向温文尔雅的面孔上流露着一丝天雄从未见过的兴奋，好像一个悠长而迷人的假期就近在眼前，那是死亡带给他的假期。天雄转头看了看周围的战士，每一个战士脸上都有这种他似曾相识的兴奋。是的，似曾相识，在神狱的瞭望塔上，自己也曾经体会过这种兴奋的感觉，仿佛一瞬间就可以回到梦中的侠客酒家，放下一切难以负荷的重担，同前辈们痛饮一杯飘香的美酒，享受一生都未曾有过的闲暇舒适。

天雄撤出背后的天下剑，轻轻将剑锋贴在脸颊上，感受着剑刃上令他舒适的冰寒。

「我的最后一刻就要到来了么？」天雄默默地问着自己，但是这一次他无法找到心底深处的任何答案，一股无法言传的压抑和沉重感扑面而来，令他几乎无法站立。

「杀啊！」错西先生看到敌人的法师已经来到自己的咫尺之内，立刻果断地下达了攻击的命令。一百一十六个战士举着战刀，长剑和铁矛闪电般冲出自己的藏身之处，朝着神族队伍正前方的三名法师拔足冲去。

天雄咬紧牙关，猛地从藏身的碉堡中破壁而出，高高跃起，天下剑举过头顶，朝着一名法师的面门劈来。

一切都发生在弹指般的瞬间，当冲在最前面的战友手中的利刃已经可以伤到三名蓝袍魔法师的瞬间，这三名魔法师忽然同时举起了右手，闪电般念诵出了一曲简短的法咒。冰蓝色的闪光刹那间从他们的体内放射出来，呈半圆球状向着正前方急速扩散，蓝光闪过的地方迅速结上了厚厚的冰层，很多建筑的房檐都挂上了晶莹的冰柱。

每一个冲上前的抵抗战士身上都白光四射，仿佛一头栽进了满是积雪的雪坡上，被雪花溅了一身，当这一片无中生有的白光弥漫全身的时候，他们发现自己的四肢再也没有任何感觉，整个人被当场冻僵在阵地上，无法动弹。天雄虽然高高跃到空中，也没有能够躲开这可怕的魔法突袭，整个人冻成一条冰柱，直挺挺地落在地上，仍然保持着高举天下剑，做势欲劈的姿势。

当魔法师们放下高举的右手，神态悠闲地往后退却的时候，神族的阵列中响起了一片欢呼赞赏的呼声。这是神族冰系大魔法师们一向秘而不宣的冷冻魔法，尤其适合应付敌人突然发动的袭击。

几十名特击战士手持着武器来到被冻僵的抵抗战士们面前，脸上露出残酷的笑容。冲在最前面的抵抗战士冻僵的身体，被一名神族特击战士用一柄黑金巨锤敲成了一地血肉模糊的碎片。紧接着，又有一名战士被一把锋锐的巨斧活生生切成两半。

被冻僵的天雄看到这个残忍的景象，只感到一股狂野的热流发疯一般在体内狂涌着。「住手，你们这帮禽兽！」他拼命地张着嘴，想要破口大骂，但是他的整个身体都失去了知觉，根本无法发出一丝声音。

几十名战士相继被神族特击战士用凶残的方法一一击毙，天雄亲看到错西先生被一柄长剑从前胸刺入，又从后背刺出，直挺挺地躺倒在地。紧接着，自己身边的抵抗战士们也遭到了同样的厄运，被寒冰冻僵的鲜血凌乱地泼洒在天雄的身上。

狂野的怒火在天雄的体内熊熊燃烧着，他的双眼因为仇恨而布满了血丝，仿佛被鲜血浸透。他在心底疯狂地祈祷着天神，发誓不惜一切代价而为这些死难的战士复仇。

当执行屠杀任务的特击战士来到天雄面前的时候，他们都愣住了。此时的天雄犹如染血般通红的眼睛，仿佛地狱中的无常恶鬼一般令人毛骨悚然，即使这些见惯世面的百战猛士也感到一丝恐惧。

「杀了他，然后我们继续前进。」他们的长官在阵列中下令道。

特击战士们互望了一眼，似乎都对自己一瞬间的恐惧感到羞愧。他们耸了耸肩膀，同时举起手中的武器，准备把天雄乱刃分尸。

利刃划破空气所发出的刺耳风声在天雄的耳边空洞地回响着，天雄知道最后的时刻就要到来。但是此时此刻的他，求生的欲望却异常地强烈。死亡的恐怖已经不足以让他动容，但是无法报仇雪恨的绝望感却让他无法释怀。他的心海中怒涛汹涌，对于神族的仇恨令他肝肠欲裂，他不甘心就这么毫无作为地离开人世，让自己的战友们含恨而终。

错西先生虽然和他只有数面之缘，但是他曾经是和他在神狱中共患难的战友，他费了极大的气力，甚至付出了几乎不可挽回的牺牲才把他救出了神狱。但是，今天，错西先生就这样被神族人凶残地杀害了，自己之前为他所做的一切，全都变成了白费心机。

「我竟然天真地梦想过他们会从此过上自由的生活，我竟然以为从那一刻起，他们会迎来幸福的新生。事实上，他们会一个又一个地在我面前死去，死在对抗神族的战场上，死在敌我悬殊的前线。我自命来人间行侠仗义的侠客，却对此无能为力。」天雄感到一丝汩汩流淌的泪水从眼角缓缓流下，泪水中混合着鲜血的腥味。

破空而来的巨斧大锤遮住了他的视线，令他看不清发出冰魔法的大法师的身影，也无法看到就要制他死命的敌人的面容。

他奋力咬紧牙膛，身子发狂地在冰柱中挣扎，希望能有奇迹的出现。忽然间，从他手中的天下剑中涌出一股和他体内感受到的热流同样炙热的能量，那是一种洋溢着狂暴和愤懑的能量，炙热而狂野，只一瞬间就席卷了他的全身上下。恍惚间，天雄似乎听到了天下剑的剑刃中传来的嘶吼声，充满了愤怒而悲怆的吼声，和自己此时此刻的心声如出一辙。

「这就是传说中天下剑魂的嘶吼吗？」天雄的心中闪出一个念头。但是此时的他已经没有时间去仔细思考这个问题。就在神族人的兵刃将要接触到他被冻僵的身体的时候，一直宛如魔咒般囚禁他身体的寒冰奇迹般地被天下剑上的热流融化消解了。

天雄的身子一瞬间在漫天飞舞的兵刃影像中消失不见了，仿佛融化在了回头山脉的风中。

猛烈的狂风撕扯着天雄裸露在空气中的肌肤，他的战袍因为刚才宛如闪电般迅捷的动作被扯成碎片，他的上身几乎无衣遮体，古铜色宛如精铜铸造的皮肤完全暴露在空气之中。他手中的天下剑发出刺耳的嘶鸣，仿佛一只嗜血的野兽，朝着前方疯狂地扑去。天雄无暇顾及自己如何能够在忽然间做出如此迅捷凶猛的动作，他的心中只有一个念头：杀敌。他的双臂涌动着惊人的劲力，天下剑变得犹如一枚秋叶般轻盈缥缈，几乎无法承载此时此刻在他浑身洋溢的惊人力量。天雄感到一股凛冽的真气仿佛脱缰的野兽，挣脱了天下剑四尺剑刃的束缚，奔涌而出，形成一道滔天巨浪般的气流，发出竹哨一般的破空声。

一切发生得实在太快了，即使是反应迅速的神族特击战士也被眼前的景象惊呆了。当他们回过神来的时候，三名冰系大魔法师中领头的一人，已经被天雄剑上发出的剑气正面击中。他的身子沿着中轴线的位置从顶部开始被剖成整齐的两片，朝着左右两边飞去，一滩铺天盖地的鲜血朝他身子的后方狂飙而出，溅满了后排战士们的面颊。

天雄的身子快速地朝着剩下的两名冰魔法师扑去，显然，第一位魔法师的惨死并没有熄灭他胸中复仇的怒火。这两名冰魔法师在这个危急的关头终于施展出救命的本领，各自念诵出一句简短的咒语。随着咒语的响起，一片厚达两尺的冰壁猛然出现在两名法师的周围，将两个人团团围住。这是冰魔法师保命的著名魔法——寒冰锁，被他们召唤出来的冰壁是来自极北苦寒之地的万年寒冰，坚愈精钢，任凭刀砍斧凿也不会动他分毫。

天雄丝毫不为眼前的冰壁所动容，他狂野地大喝一声，天下剑横扫而出，一道精芒仿佛闪电般划破了长空。挡在他眼前的两座冰壁同时被天下剑的剑气砍成了两段，被冰壁环绕的两名冰魔法师的上半身缓缓朝后仰倒，大股的鲜血从他们的腰腹处汹涌流出，原来二人已经被天雄雷霆闪电般的一剑斩为了两半。

直到此时，神族的特击战士们才回过味来，在龙骑队长官的命令下，朝着天雄围上去。连杀三人的天雄并没有感到满足，他的心中充满了复仇的欲望，只有更多敌人的鲜血才能让他找到一丝平静。他睁着血红色的双眼，几乎是饥渴地寻找着下一个杀戮的目标。

呼啸声从他的背后传来，一名手持巨斧的战士嘶吼着一斧朝着她的脊背劈来。这是一个力大如牛的特击战士，他的身上顶着神族高级牧师的强化祝福。这只巨斧的攻击力，绝对是普通战士的十倍以上。初到天下大陆的天雄曾经被这样可怕的强化战士所震慑，几乎无力与之抗衡。但是此时的他才发现，击败这些所谓无敌的战士，竟可以如此容易，只是他以前从来没想过用这样凶残的招数。他的身子轻盈地一闪，让过巨斧的狂猛攻击，他的左手仿佛在拿着一把匕首一般握着天下剑，从这个战士的侧面的耳垂下方狠狠地刺下。天下剑冰寒的锋刃摧枯拉朽地从这名战士的耳根处插入了他的身体，整个剑身直没了进去。这名壮汉连惨叫声都来不及发出，就咽了气，木桩一般滚倒在地。天雄一脚踩住他的肩膀，用力把天下剑从他体内拔了出来，仿佛拍苍蝇一般左右各挥了一下.这两招剑法显得如此轻描淡写，几乎令进攻他的战士无法有任何略显警觉的反应。但是，鲜血却随着挥洒的剑锋在空中肆意地飞舞着，两名离他最近的特击战士被他的长剑割破了喉咙，软绵绵地躺倒在地。

取命夺魂的天下剑虽然曾经沾染过许多神族战士的鲜血，却仍然犹如一泓秋水一般明澈照人，但是在神族战士们的眼中看来，这把杀人如麻的名剑上似乎开始隐隐泛起令他们胆战心惊，无所适从的红光，仿佛惨死战友的鲜血所放射的光芒。这些平日里充满自信的特击战士此刻心中充满了恐惧和彷徨，开始犹豫着不敢上前邀战。就在他们迟疑不前的瞬间，天雄猛地一个腾跃，从数十名战士的头顶上高高跃过，朝着躲藏在阵后的高级牧师们冲去。

「他要杀牧师，保护牧师，盾阵！」龙骑队的长官高声地命令着。一群手持巨盾的战士立刻朝着阵后身穿白袍，正在专心念诵强化咒语的高级牧师们围去。但是他们的动作终于还是比天雄慢了一拍。施展出游侠岛绝顶轻功的天雄几乎是一瞬间就来到了高级牧师的面前。

夜莺的鸣叫声刺耳地响起，用于护体防身的夜莺之盾被每一个高级牧师施展了出来。如果是以前的天雄，对付这种刀枪不入的护体魔法，会费时费力，甚至没有任何有效的办法。但是现在的他已经脱胎换骨一般变成了另一个人，一个一心想要为战友复仇的战神。他厉吼一声，身子前倾，和身扑倒在地，腰眼使劲，在地上打了一个迅猛的螺旋，天下剑随着这个螺旋的势头，一剑削出。高级牧师的夜莺之盾无法保护到他们的双脚，立刻有两个高级牧师被贴地击出的天下剑削去了双脚，惨呼着跪倒在地，疼得在地上打着滚。天雄手起剑落，将这两个牧师一一刺死，接着又一剑刺入另一名想要回身逃跑的牧师小腿之中。

此时，大队的特击战士已经来到他的面前，各种武器仿佛冰雹一般兜头罩脸地劈向他的身子。天雄大吼一声，天下剑串着这名牧师的小腿将他活生生地从地上提了起来，在空中转了一大圈。朝他攻过来的武士们生怕误伤了这位地位尊崇的高级牧师，纷纷忙不迭地收回兵刃。天雄猛地收回长剑，一脚踢在牧师的腰眼上。他的身子犹如一截断木般打横撞向这群特击战士，立刻将他们撞倒了一大片。这时候，在天雄眼前数十个特击战士因为牧师的殒命而失去了强化祝福的保护，再也忍受不了身上沉重甲胄的负荷，纷纷跪倒在地，仿佛一片被收割的庄稼。

「攻击！」龙骑特击队的长官们极为不满自己战士的表现，不断地大声喝令着。在他们看来，上千名特击战士被一名人族战士硬生生挡在敌军阵地面前是令人无法想象的，这在他们的军旅生涯中绝对是一则败笔，很可能他们的军旅生涯就会在这里画上休止符。这对于这些充满野心的将领们是绝对无法忍受的。

于是，另一批特击战士略微整顿了一下阵形，就再次朝着天雄围拢了过来。

「杀！」此时的天雄已经杀红了眼，他不但毫不示弱地和那些经过魔法强化的特击战士们高呼邀战，更毫不留情地将躺倒脚下失去魔法强化保护的龙骑战士送入了地狱。他的剑法没有了刚入天下大陆时那种硬碰硬的堂正刚烈，反而充满了诡密和轻灵。而这种和沙场中长枪大戟的杀法格格不入的剑法反而更加令人防不胜防，数之不尽的战士在牧师没有被袭击之前就已经被这种剑法送去见了阎王，天下剑雪亮的剑锋宛如吸血的幽灵，凶残地在神族战士的咽喉，后颈，耳垂，眼球，甚至是嘴唇所在的地方流连忘返，这些地方是神族刀枪不入的盔甲所无法遮盖的区域，也是常人根本无法想象的攻击位置，但是天雄手中的天下剑却没有一丝犹豫地在这些脆弱的部位自由出入，令神族战士的尸体堆满了浮云之都的缓坡。

当神族的指挥官终于发现用神族的陆战战士无法将他击败的时候，已经太晚了。天雄此时的身形深深地陷在了神族士兵的队形之中，没有一个魔法师能够锁定他的方位并保证不伤害自己方面的战士。他们只能眼睁睁看着宛如战神附身的天雄凶残地追杀着自己的陆战士兵，并祈求天神让他赶快力尽而亡。



www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第四章 乘胜追击

当怀着必死之心来救援北面阵地的各族战士们到达这里的时候，眼前的景象令他们如在梦中。数千名黑金甲胄的特击战士，拥挤在一片狭小的战线上，仿佛潮水一般朝着北面停留在浮云之都缓坡上的彩云退去。而令他们节节败退的，却只有一个人，一名孤零零的持剑武士。在他的脚下横躺着一百余个气绝身亡的特击战士和高级牧师，还有三个血肉模糊的魔法师。这个人的身上已经披满了淋漓的鲜血，说不清是他自己的，还是敌人的。对于自己已经创造下的赫赫战功，他似乎仍然感到十分的不满，兀自疯狂地和敌人拚杀着，将剑锋用各种令人匪夷所思的方法凶残地刺入，切入，削入他能看见的每一个敌人的躯体内。很多初次上战场的神族武士在他凶猛的进攻下已经忘记了军校中传授的所有作战方法，浑身发软地跪倒在地，疯狂地呕吐着。这名血染征袍的持剑武士看也不看那些失去作战能力的战士，大踏步地从他们身边穿过，朝着那些仍然胆敢在他面前的挥舞兵刃，念诵法咒的战士和牧师冲去。

那些增援的联军战士几乎不敢相信自己的眼睛。眼前的这名持剑武士正在为他们创造一个几乎连做梦都不敢想到的机会，一个对于神族乘胜追击的机会。

「乘胜追击！」银锐的脑海中闪过这个词的时候，她心中竟然没有任何激动，只有说不出的心酸。从十二岁开始和神族作战，如今已经过去了十个春秋，不懈奋战的她从来没有一个得到过一次能对神族乘胜追击的机会。

铜山的眼泪忍不住地流了下来，早已经放弃希望的他从没想过在自己的有生之年，能看到神族如此狼狈的景象。他多么希望英勇的落天雷元帅，还有虎骑军中那些相交多年的好友们能够看到眼前的景象，哪怕只有一眼，也足以快慰平生。

「冲啊！」那是虎牙和暴风先生发出的号令，他们和神族的战争刚刚开始，看到眼前的景象，没有人族战士那么多的感触，但是他们的号令声中也有掩饰不住的惊喜和振奋，显然对击败神族的信心已经开始大大增长。

「冲上去！乘胜追击！」铜山和银锐这才回过神来，纷纷喝道。

随着他们号令而响起的各族战士的喊杀声，令这些身为将领的人们都感到震惊，那是一种从未听过的响亮而震撼人心的喊杀声，充满着喜悦，振奋和誓死杀敌的决心，仿佛海潮一般铺天盖地，又好像虎啸鹰啼一般摄人魂魄。

在朝着神族陆战部队发足飞奔的各族战士中，跑在最前头的是牛头人族的猛士如山，他似乎在这数次血战中和神族结下了不共戴天的仇恨，他那温和而清澈的双眼布满了和天雄一样恐怖的血丝，令他看起来仿佛一只发了疯的斗牛，令人不寒而栗。当第一个敌人出现在他巨斧挥击的范围之内时，他猛地甩手，冰盘大小的银杏斧已经划出一片灿烂的银芒，恶狠狠地朝着这名战士的胸口击来。这名战士似乎被他怒发冲冠的恐怖形象吓傻了，竟然忘了用手中的盾牌抵抗。银杏斧狠狠地砸在他的黑金胸甲上，犹如砸在一桶装满了葡萄酒的酒桶上，酒桶破碎成满空碎片，鲜红色的液体喷泉一般朝外飞溅，将天空染成血色。

「弓箭手，杀牧师！」「魔枪手，瞄准牧师！」银锐，铜山和暴风先生不约而同地发出了准确的指令。

在没有魔法师的掩护下，登陆在北面阵地的特击战士全靠牧师的强化祝福得到摧枯拉朽的攻击力，而牧师们在联军战士铺天盖地的箭雨和火枪狙击下，得不到良好的保护，当夜莺之盾耗尽他们最后一点精力的时候，他们只能在持续不断的箭雨和魔枪的攻击下，惨呼倒地。

「兽人兄弟们，冲进敌人的阵型，不要让敌人发动魔法。」虎牙这一次显得异常的聪明，他敏锐地观察到敌人安排在另外两片彩云上的魔法师已经瞄准了北面阵地，只等到往后撤退的登陆战士退回彩云之上就要发动魔法攻击。兽人族的战士一个个都是飞毛腿，他们飞一样一头扎入敌人的阵列之中，追随在浑身是血的天雄身后，对着周围的神族战士疯狂地砍杀着。

牧师们一个接一个地被联军战士们送入了地府，战场上的特击战士一片又一片地齐刷刷躺倒在地，失去了战斗能力。北面阵地上横七竖八地倒下了近两千名神族战士，绝大多数都是因为强化魔法的失效而失去了作战能力，只能闭目待死。联军战士们聪明地越过他们的身影，任凭他们横躺在北面阵地上，令敌人的魔法师不敢发动大规模的魔法攻击，生恐误伤自己的同胞。

以天雄为首的联军先锋终于冲上了神族人引以为豪的彩云之上。彩云之上除了几个负责操控彩云的魔法师，全部都是牧师和特击战士，在势如破竹的联军猛攻之下，很多初上战场的新兵已经失去了抵抗的勇气，纷纷跪倒在地，放下了武器。只有数百名久经沙场的老兵还在拼命抵抗，也因此纷纷在天雄狂暴的天下剑下成为了异域亡魂。

当天雄的天下剑笔直地刺入神族龙骑特击队第三兵团兵团长胸口的时候，所有的抵抗已经全部消失了。直到此刻，他才从狂暴的精神状态艰难地清醒过来。他看到自己的长剑深深陷入面前的神族长官的胸口，他的身体在自己的剑下痛苦地抽搐着。他看到这个神族的面颊苍白如死灰，眼中闪烁着乞求的目光，他的双手紧紧地握着自己的剑刃，似乎想要做最后的挣扎。天雄的心微微一颤，但是，错西先生的惨死令他渐渐软化的心肠猛地硬了起来。他霍然将天下剑从敌人的胸膛中抽了回来。从敌人胸膛中溅血而出的天下剑似乎抽走了神族长官体内最后一丝生机，他长长吸了一口气，双眼露出绝望的光芒，直挺挺地躺倒在地。

天雄将天下剑艰难地收回了剑鞘，转过头去，发现银锐，铜山，虎牙，如山，暴风先生一个个面带惧色地围在自己的身后。

「咳！」天雄想要说些什么，但是一口鲜血却突如其来地涌上咽喉，他的身子随之一晃。他想要将这口鲜血咽回肚去，但是浑身的肌肉似乎已经失去了控制，他张口将血狂喷而出。

「天雄，你冷静一下，冷静一下。」银锐将军将手扶在天雄的手臂上，小心地说。

「对，对，天雄，你累了，你先歇歇。」虎牙应和着银锐将军的话语，陪着小心说道。

「天雄，你杀了好多敌人！」如山突如其来地说道，他的话引起暴风先生，银锐将军和虎牙的一阵嘘声，似乎生怕他引起天雄的狂性。

此时此刻的天雄，浑身都浸透着鲜血，双眼宛如地狱恶魔一样闪烁着血红的色彩，一行行长长的鲜血从他的眼睛，嘴角，鼻孔处缓缓流下。

「天雄先生，你的身体还好吗？有什么不适，是不是要落霞殿下为你看一下。」暴风先生关切地问道。

天雄轻轻地摇了摇头，此时的他突然感到身上的血腥气是如此的浓重刺鼻，令他无法忍受。他无力地跪倒在地，张嘴疯狂地呕吐了起来。此时的他已经无法再压抑心中悲痛，终于忍不住失声痛哭了起来。

银锐看到天雄此时此刻无助的样子，连忙悄悄走到他的身畔，蹲下身，将他的身子轻轻揽到自己的怀里。

「错西先生战死了，我亲眼看着他被杀，可是我救不了他，我真没用，我不配做什么人族的新英雄，我只是一个失败的战士，一个不称职的游侠。」此刻的天雄哭得仿佛一个迷路的孩子。

「你已经做得很好，你比其他所有的人做得都好得多。」银锐的眼中隐隐约约闪烁着泪光，她轻轻抚摸着天雄的额头，柔声说道，「你对自己要求太高了，我们这里没有一个人要求你这么多。每个人都有自己的宿命，你不可能救所有的人。错西先生泉下有知，只会对你感到欣慰。」

「我只希望他们都活着，每一个人……都活着……活着。」天雄喃喃地说出这句话后，就昏迷了过去。

「他太累了，杀了这么多神族战士，他的体力一定早就耗光了。」暴风先生同情地说。

「送他下去，叫落霞好好照顾他。」银锐扶起天雄的身子，转身交给了力气最大的如山。如山二话不说，将天雄的身子稳稳地扛在自己身上，大踏步朝着云宫奔去。

「报告长官，敌人的魔法师兵团正在逼进。」一名人族士兵来到银锐身边报告道。经他的提醒，还未从刚才血战的余韵中回过味来的联军战士连忙朝空中望去。果然，两片站满了魔法师的彩云一左一右正在朝着这片用于登陆的浮云逼进，似乎要发动大规模的魔法进攻。

「把俘虏全部给我押到彩云的边上，排成一圈，快！」银锐急切地说。所有人知道生死关头就在眼前，无不发挥出最高的效率，数千名俘虏被上万把各不相同的利刃押解着在彩云周围齐刷刷地跪下。

正要下令发动攻击的魔法兵团长官被面前的景象惊呆了。他在天下大陆征战近十年，从来没有遇到过自己民族的士兵被敌人俘虏的情况。对于眼前的形势，他无法做出任何决策。神族的法律对于杀害同胞的罪名惩处极为严酷。在神族的圣典里，杀害神族者将会永生永世堕入地狱，万劫不得超生，更不要提死后升入永恒的彼岸，享受永沐在圣光之下的幸福。

「暂……暂停攻击！」左右浮云的魔法兵团长官同时下达这个暧昧难明的命令。事实上，没有一个魔法师在这个关键时刻准备念诵杀人的法咒，他们和自己的长官一样害怕杀害神族同胞的事情发生。对于这些掌握了神秘魔法力量的神族来说，对于天神的信仰更为虔诚，神殿的圣典对于他们的影响绝对要大过军事长官们对他们的影响。

就这样，联军战士和神族魔法兵团在万里长空默默地对峙着，谁也不敢发动进攻。良久之后，银锐将军似乎终于找到了打破僵局的方法，他将几名被俘虏的敌人魔法师叫到自己的面前，厉声道：「驱动彩云，驶向云宫，快。谁不遵从号令，立杀不饶。」

这些魔法师从来没有陷身于如此绝望的处境，早就被凶神恶煞的联军战士吓得魂不附体，此时一听到银锐凶恶的命令，哪敢不从，连忙念诵驱动浮云的咒语，让整座彩云以平稳的速度朝着云宫飞去。

看到敌人已经远远的退去，两朵浮云上的魔法师们不约而同地松了口气，在长官的号令下朝着神族军队排布在天空中的本阵缓缓退去，一场登陆作战就这样在联军战士的胜利中告一段落。

回头山脉上缭绕着青灰色的硝烟，黄昏的晚风呼啸着在山谷间吹过，仿佛为这场血腥的战争奏起凄凉的挽歌。离别燕群应和着晚风的旋律，在浮云之都缓坡上盘旋起舞，为战死的矮人族战士们凄恻地哀鸣，悲泣着每一条鲜活生命的永逝。灿烂明媚的橘红色夕阳余辉，轻柔地挥洒在浮云之都的每一处角落，照射得满山闪烁的珠宝更加熠熠生辉。这些令人耀眼升花的珠光宝气不但没有能够给人带来一丝繁华富庶的欢乐，反而更加衬托出这场战争的残酷。

一天的激战，仅仅在一天之内，准确地说，是在不到十五个小时的激战中，联军战士为了守住浮云之都缓坡阵线，付出了近八万九千人的代价，如果不是因为满山的珠宝令神族不敢施展大规模杀伤性魔法，他们的伤亡将会成十倍地上升。北坡阵地的战斗最为血腥激烈，各族战士在这里相继阵亡了五万余人，包括人族著名的神族抵抗者错西先生。

而神族也伤亡了将近一万人，其中包括数百名参与到一线战斗的魔法师，近千人的牧师，飞鹰战士和数千人的龙骑特击战士。另外还有近三千人的神族战士成为了联军战士的俘虏。

看着回头山脉上七彩缤纷的珠宝光华，迪庞元帅感到这些奢侈而华丽的光芒无比的讽刺。

「就像一片五颜六色的炉火，烧毁了我们一万名远征军的生命，整整一万人。」迪庞元帅颤抖地握着副官呈上来的伤亡报告，默默地想着，「还有三千个小伙子居然被俘。」

他从军以来从来没有指挥过这么失败的战役，他几乎可以想象到远在诸神之故乡的同僚们对他嘲笑不屑的目光。这次浮云之都的战争是一次从未有过的豪赌，如果赌输了，他将会失去三十年来苦心经营而得到的所有荣誉，地位和名声。但是，目前的形势，却好像自己将会输去全部的家当。

「迪庞元帅……」魔法兵团长莲珍妮女爵士的声音在他背后响起。

「噢，莲珍妮兵团长，有什么事么？」迪庞元帅下意识地闭上眼睛，掩饰住自己焦虑的目光，用手轻轻揉着太阳穴，轻声问道。

「元帅，十六名火系大魔法师和三名冰系大魔法师阵亡，我已经把神圣转生台的转生优先权赋予了他们。」莲珍妮女爵士低声报告道。

「十六名火系大魔法师？冰系大魔法师居然也会阵亡吗？」迪庞元帅的脸上再也掩饰不住震惊的神色。他非常清楚冰系魔法师寒冰锁的威力，当寒冰锁建立起来的时候，即使千军万马甚至是各系魔法师的魔法轰炸也无法伤到冰系大魔法师的一分一毫，所以神族的军队中的冰系大魔法师被人们称为不死战神，在魔法师和战士们心目中地位十分崇高。

「冰系大魔法师的战斗情况我不十分了解，因为他们是和陆军混编作为登陆部队的先锋进入战场的，所以具体情况请您向特战精英部队首领魔狼高曼罗长官和步兵元帅罗布德询问。但是据我的战报显示，十六名阵亡的火系大魔法师中有十二名是被曾经在天都死里逃生的恶魔少年天雄射死的。」莲珍妮女爵士的脸上露出犹有余悸的神色。

「恶魔少年天雄？就是连累龙罗元帅引咎辞职的那个少年吗？」迪庞元帅轻声问道。

「是的。」莲珍妮女爵士点点头。

「看来我上一任三军统帅的坏运气终于来到我的头上了。」迪庞元帅的脸上露出一丝不易察觉的苦笑。

「元帅……」莲珍妮女爵士偷偷看了他一眼，欲言又止。

「嗯？莲珍妮兵团长，有话请直说。」迪庞元帅看到她的古怪表情，心中一凛，连忙说道。

莲珍妮女爵士仿佛一瞬间下定了决心，深深吸了口气，沉声道：「元帅阁下，这次战争中我们损失了共计近二十名大魔法师，各系一级魔法师近一千人。魔法工会可以容忍的一次战争的伤亡极限只有九百人，他们听到这个消息一定会对作为魔法兵团长官的我严加惩处。」

「这是什么意思？兵团长，你的意思是让我立刻终止这场战争么？」迪庞元帅严肃地问道。

「不，元帅阁下，我只是想说，请您将这场战争继续下去，直到我们取得最终的胜利，只有这样我们才能够将功补过，现在回头已经太晚了。」莲珍妮女爵士斩钉截铁地说。

「嗯，兵团长阁下，你和我的想法不谋而合，放心，我绝对不会半途而废的，无论付出什么代价，我都会坚持下去。」迪庞元帅沉声道。

莲珍妮女爵士朝他敬了一个军礼，低声道：「我这就去找罗布德元帅和高曼罗长官来见您。」说完她转过身，拉开指挥部的房门，静悄悄地离开了房间。

罗布德元帅和高曼罗长官走进指挥部的时候，每个人的脸色都苍白如纸。发生在浮云之都缓坡上的唯一一次登陆作战居然失败得如此狼狈，令他们措手不及，不知道该如何是好。

「先生们，我刚刚接到今天的伤亡报告，我们失去了很多棒小伙子。」迪庞元帅狠狠地将手里的战报摔在桌上，轻描淡写地说。

罗布德元帅和高曼罗长官只感到浑身直冒寒气，此时的迪庞元帅面无表情的神态反而比勃然大怒的样子更加令他们胆寒。

「最让我感兴趣的是，百分之八十的伤亡是在登陆作战的时候发生。」说到这里，迪庞元帅忽然狠狠地一拍桌子，发出砰的一声。

「元帅阁下……」高曼罗长官和罗布德元帅对望了一眼，同时想要说话，却被迪庞元帅抬手阻止了。

「当然……」迪庞元帅提高了嗓音，「登陆作战往往是整场战争中伤亡最大的环节，这是军事常识，我很清楚。但是，这样的事情不应该发生在浮云之都北面阵地，不应该发生在整个阵地只有不到两百人抵抗的情况下，更不应该发生在由全军仅有的三名冰系大魔法师为你们开道的情况下，到底是怎么回事？」说到最后，他已经怒不可遏，声音仿佛轰雷霹雳般摄人。

「元帅阁下，请允许我解释……」罗布德元帅慌乱地说。

「我不要解释，只要告诉我事实，告诉我在浮云之都北坡发生的一切，然后由我来决断你们是否有失职。」迪庞元帅厉声道。

「元帅阁下，」高曼罗长官的语气比起罗布德元帅要沉静得多，也许是他天生喜欢写故事的天性令他在叙事时有一种令人忍不住要聆听的魅力，当他开始讲述战争的始末时，即使怒火中烧的迪庞元帅也静默下来，仔细倾听着。

「事情是这样，一切本来进行得十分顺利。冰系大魔法师在敌人出击的时候使出了冰冻魔法，将敌人最后的抵抗瓦解。被冻僵的敌人分别被登陆战士们击毙，眼看我们就要占领敌人的北面阵地。这个时候，一名人族战士忽然冲破了冰系魔法师所施展的寒冰魔法，更以令人无法相信的速度将三名冰系大魔法师一一砍死。」

「等一下，冰系魔法师们没有使出寒冰锁吗？」迪庞元帅忍不住问了一下战斗的细节。

「有两个人使出了寒冰锁，但是却被这个人族战士一剑斩开，两个人都被斩成了两段，情形惨不忍睹。」高曼罗长官沉声道。

「难以置信，接着说。」迪庞元帅扬了扬下巴。

「参与登陆作战的全部是我管辖的龙骑特击战士，是我们精英部队中的支柱。但是他们无法抵挡这名人族战士的长剑。他仿佛是魔鬼附身一般凶悍异常，成百名特击战士和牧师死在他的手上。因为牧师的阵亡，使得成千名特击战士失去了强化祝福，被重甲压垮，最终成为了俘虏。而登陆部队的阵型也被冲乱，西南蛮荒各族联军的增援部队适时赶到，进一步扩大了他们的优势，最终占领了我们登陆兵团所乘坐的彩云。」高曼罗长官接着说道。

「等一下，根据你所说的情况，你们登陆兵团基本上是败在一个人的手上，只是一个人？」迪庞元帅轻声问道。

「是的，北面阵地最后一名人族战士在这场战争中创造了奇迹。」高曼罗长官面不改色地说。

「你以为我会相信这么荒诞不经的事情吗？」迪庞元帅终于勃然大怒，狂吼道，「立刻把负责登陆的龙骑队第三兵团兵团长波利上校给我叫过来，让他再给我汇报一遍。」

高曼罗长官和罗布德元帅苦笑着对望了一眼，谁也没有动弹。

「为什么还不去，这是命令！」迪庞元帅暴怒地说。

「元帅阁下，第三兵团兵团长波利上校已经阵亡了。」步兵元帅罗布德小声道。

「好，好，」迪庞元帅点点头，「叫第三兵团任何一名士官，如果士官都阵亡了，就给我叫过来一名士兵，我要仔细察问。」

「没有第三兵团了，元帅阁下，」步兵元帅罗布德低声道，「第三兵团的编制今天下午已经被我取消。他们一个都没有回来，元帅阁下。」

屋子里一片寂静，迪庞元帅，罗布德元帅和高曼罗长官都陷入一阵仿佛是凭吊一般的沉默，没有一个人说话。

隔了良久，一个沉静的声音终于响起。

「元帅阁下，那个人族战士的名字我碰巧知道。」那是高曼罗长官不紧不慢的嗓音，「他叫天雄。在天都的时候，我们曾经给过他一个外号，叫作恶魔天雄。」



wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第五章 梦想成真

当天雄从昏迷中缓缓苏醒过来的时候，首先传入耳际的就是弥漫在云宫内外仿佛惊涛骇浪一般此起彼伏的欢呼声。他艰难地从床上支起身子，朝周围一看。他惊讶地发现自己躺在一座富丽堂皇的寝室之中，镶金的大床方圆足有两米，可以躺下三四个大汉，紫红色的流苏充满了雍容华贵的风味。放置于檀香木案台表面的银质烛台上闪烁着昏黄的烛光。在他身侧的墙壁上安装着一座巨大而华丽的落地窗，淡紫色宛如瀑布般巨大的窗帘严密地遮挡住了窗外的景物，令这座房间显得无比的静谧。天雄朝床畔望了一眼，只见一名长着蓬乱的红头发的少女上半身伏在床头，似乎进入香甜的梦乡。

窗外再次响起巨大的欢呼声，仿佛要将整座寝室的房顶掀翻。这一次的呼喊声实在太响亮，即使因为极度的疲惫而昏睡在天雄身畔的少女也因为他而惊醒，缓缓抬起头来，露出自己被床褥遮挡的面容。

「落霞，是你！」天雄不敢相信自己的眼睛。此时的落霞头发凌乱如鬼，浑身散发着刺鼻的血腥气，衣衫上溅着点点滴滴的血痕，即为狼狈不堪，让人无法想象她就是那个貌美如仙，幽香撩人的天下大陆公主。

「呼，你这么早就醒了！」落霞公主的神态似乎比天雄更加惊奇。看到天雄眼中惊奇的神情，落霞猛地朝自己的身上看了看，脸上迅速升起了一丝红晕，她连忙站起身，装作毫不在意地转过身去，双手飞快地拂了拂头发，将凌乱的发丝梳到一处，轻声说道：「你……你因为脱力而昏迷了，本不应该这么早醒的，你应该再多休息一会儿。」

「可能是因为外面的声音实在太大了，也把你给吵醒了。」天雄的脸上露出一丝苦笑。

「哦……是的，但是这也难怪他们，战士们实在太高兴了，今天打了漂亮的一仗。他们一定仍然为缴获神族的彩云而兴奋。」落霞公主的脸上露出释然的笑容，由衷地说。

「你一直在照顾我？」天雄好奇地问道。

「这是应该的。」落霞公主的脸上再次升起一丝红霞，她微微偏过头去，低声道，「你挽救了这一天的整个战局，把神族赶回了天上，他们已经开始为你起了新的绰号。」

「哦，天哪，又来了。」天雄感到一阵窘迫，「不会太过于吓人吧。」

「还好，他们叫你战神天雄。」落霞公主轻声地说，语气中洋溢着淡淡的激赏，「今天的战斗你表现得非常勇猛，让我们最杰出的战士也自愧不如。」

说到这里，她的眼神中露出一丝悲伤：「他们说你因为要替错西先生复仇而疯狂地战斗，最后终于脱力倒下，在你手下死伤的神族超过百余人。我想，错西先生在天有灵，一定会为此而欣慰自豪。」

「错西先生，咳，」天雄长长叹了口气，「我从没想过温文尔雅的错西先生会就这样与世长辞。我本以为他会活过这场战争，在战争结束后重新经营他曾经荒废的农场，过上自由自在的田园生活。」

「错西先生还希望能够建立一座学堂，为穷人的孩子传授知识。」落霞公主的眼中也流露出感怀的神色，「但是，这些在赶走神族之前，只是无法实现的梦想。」

「天下大陆实在有太多无法实现的梦想。」天雄感慨地低声道。

「但是，这些梦想已经有了实现的希望，不是吗天雄？」落霞公主忽然略显激动地说，「你曾经跟我说，我们必须保存希望，现在的我相信你所说的希望，也相信你。」

天雄的眼中闪过一丝不易察觉的彷徨，但是他最终仍然充满自信地点点头，紧紧握住落霞公主的手，轻声道：「我们会打赢这场战争。一定能打赢。」

银锐进屋的时候，正好看到天雄紧紧攥住落霞公主的素手。她的眼中露出一丝嘲讽的笑意，嘴里微微哼了一声。看到银锐，落霞公主的脸一阵发烧，似乎被人看到了自己不可告人的隐私一般不知所措，急忙从天雄手中将手抽了回来，藏在自己的袖筒里，微微低下头。看到落霞的表情，天雄一阵错愕，他看了看空空如也的手掌，耸了耸肩膀，转头对银锐笑着说：「你来了，外面的兄弟们听起来士气很高啊。」

「如果你出去让他们见一见，他们的士气会更高。」银锐冷冷地说。

「但是，天雄的身体还没有从脱力中恢复过来，勉强他出去会加重他的伤势。」落霞公主急忙道。

「落霞公主真是体贴啊，看来天雄先生在温柔乡里，是不愿意动换了？」银锐的语气中透出辛辣的讽刺。

「银锐，请你不要胡说八道，我和天雄之间清清白白，没有任何纠葛。」落霞公主斩钉截铁地说。

「一个是回头山脉的战神，一个是回头山脉的救星，多么匹配的一对儿，天下大陆的游吟诗人们一定已经迫不及待地想要写下你们之间名传百世的恋曲。」银锐斜靠在寝室的房门之上，懒洋洋地说着。

「银锐，你……」落霞公主愤怒地一跺脚，昂起她优雅迷人的头颅，大踏步地走出门去。

望着落霞公主愤然离开的背影，天雄沉重地叹了口气，轻声道：「她的父亲已经去世了，银锐，放下你心中的仇恨吧。这样荒谬的仇恨，不但伤人，而且伤己。」

「我不用你管，我愿意让仇恨伤身，这是我的兴趣，我的嗜好，轮不到别人指手画脚。」银锐猛地把门关上，厉声说道。

「嗨！」天雄无力地靠在床背上，用力地按摩着自己的太阳穴，不再说话。

「你在铁拳王的寝室里呆得也太久了，出去遛一遛吧，战士们都在议论你，希望见到你。」银锐默然看了他良久，终于转移了话题，轻声道。

「这是铁拳王的寝室？」天雄惊讶地问道。

「当然，这么华丽的寝室，整个回头山脉只此一家，别无分号。这一战你拯救了浮云之都的整个防线，铁拳王说把这间寝室送给你都没问题，是不是在这里呆得太舒服，不想出去了？」银锐嘲讽地说。

「你说话能不能像一个女孩子一样，不要老是冷嘲热讽。」天雄叹息着说。

「你……」银锐似乎想要勃然震怒，但是在最后关头，却奇怪地沉住了气。他长长吐了口气，仿佛要将心中的无名火一口吐出胸腔，来到窗前一把将窗帘拉开。一股明媚而热烈的篝火光芒势不可挡地照进房间，一瞬间淹没了屋内幽暗的烛火光芒。他的眼睛竟然有些适应不了这么强烈的光芒，他微微闭上眼睛，轻轻吸了一口气，再次把眼睛睁开。透过铁拳王卧室的巨型落地窗，他看到了云宫正前方的广场上聚集了上十万的各族战士，熊熊的篝火明亮照人，高高的火焰仿佛要直入云霄。在广场的正中心，数百名骠悍的战士押解着这次战斗中俘获的三千名神族俘虏，令他们跪成一个浑圆的圆圈，圆圈的中心是联军战士在登陆作战的时候成功缴获的神族的彩云。

彩云的上面站满了曾经参与俘获彩云的各族将领和功勋卓著的士兵，一大群矮人族的小孩子欢天喜地地在彩云上蹦来跳去，疯狂地嬉戏追逐着，仿佛在向已经消逝在天空中的神族示威。各族战士们围在彩云和篝火的周围，就这样笑着叫着，看着这些小孩子无忧无虑地在彩云上玩耍。那些得胜而还的将领们时不时发表一阵振奋人心的演讲，虽然听不清他们在说些什么，广场上的十万战士仍然不断地爆发出一阵阵热烈的欢呼。

看着广场上狂欢的人群，银锐将军忽然轻轻地叹了口气，脸上露出一丝奇怪的笑意：「你看那些将领，知道他们在说些什么吗？」

「听不清楚。」天雄微微摇了摇头，他已经被广场上那欢乐而狂放的气氛给惊呆了。

「你知道吗，就算你现在走上彩云，对着这些战士大喊三声：我是打鱼的，我是杀猪的，他们也会为你欢呼。」银锐轻声道。

「呵呵。」天雄禁不住莞尔。

「十年了，他们从没这么高兴过。」银锐的语气中透出一丝少有的感慨之情，「我从来没见过我的战士们这么高兴过，从没有。」

「……」看着窗外狂欢的战士，天雄没有说话，他体会到银锐语气中的沉重和感伤，那不是一两句话可以抚慰的。

「明天，这里所有人都可能战死沙场，而今天他们最大的愿望，是见到你，见到回头山脉的战神完好无损地出现在云宫广场的中心。」银锐低声道。

习习吹拂的夜风中混合着火把上发出来的刺鼻松油香味，但是仍然给此时此刻的天雄一丝清爽的凉意。这一丝凉意令天雄振作起了萎顿不堪的精神。他艰难地迈着宛如灌铅一般的双腿，顺着云宫长阶摇摇晃晃地朝着宫外的广场走去。站岗的矮人族云宫侍卫看到他的身影眼中无不露出激动的神色，纷纷自动朝他行着庄严肃穆的军礼，把他们矮胖粗壮的身躯挺得仿佛云宫正殿的支柱一般笔直。天雄连忙将右拳放在自己的心口，以人族军队盛行的军礼向他们回敬。银锐紧紧地跟在他的身侧，不露痕迹地用手支撑住他摇摇欲坠的身子，轻声道：「坚持住，广场就在前面。」

「我很好，不必担心。」天雄暗暗咬住牙关，将头高高地抬起，朝着周围站岗的士兵们露出充满自信的微笑。

平时信步就可以走过的云宫阶梯，此时显得格外漫长，天雄走过云宫正殿的时候，淋漓的汗水已经浸透了背心的战服，晚风吹过，令他感到一阵寒冷。

「再走几步就到了。」银锐轻声说道，她不露痕迹地将身子贴在天雄的背上，用手揽住他的肩膀。天雄背后的汗水被她胸前粗布传令服缓缓吸干，令浑身颤抖的天雄感到一丝难求的温暖。

云宫广场上的喧哗声离自己越来越近了，狂欢人群所发出的巨大轰鸣声仿佛洪钟大吕一般一遍遍冲击着天雄的耳膜，渐渐开始意识模糊的天雄凭借着这些激动人心的声音成功地保持住了一丝神志。天雄依稀听到了昔日神狱战友虎牙令他倍感亲切的话语。

「神族的兔崽子们以为他们可以轻而易举地拿下浮云之都。我说他们做梦！」那是虎牙狂野粗旷的吼声。这位兽人族万人敬仰的将领此时正高高站在彩云之上，朝着台下的联军战士们高声训话。

「他们做梦！」台下的战士们应和着他的吼声大声叫道。

「什么天神的宠儿，什么刀枪不入的神选战士。我砍他们一刀，他们叫得比谁都响。」虎牙咧嘴大叫道。

台下的众人纷纷大笑了起来，仿佛亲眼看到了神族战士们的狼狈模样。

「我对他们说，你们有飞鹰也没用，因为我们有魔枪，你们有牧师也没用，因为我们有弓箭，你们有魔法也没用，因为我们有天雄。」虎牙举起他粗壮而泛着绿光的双臂，奋力吼道。

「耶——！天雄，天雄，天雄，天雄！天雄！！天雄！！！」台下的战士们陷入一阵如痴如醉的狂热，发了疯一般嘶吼着天雄的名字。

「他们在喊着你的名字。」银锐将头贴在天雄的耳边，轻声说道，「挺起身，走上去，让战士们看到你，让他们放心。」

此时银锐的面颊离天雄只有不到一公分的距离，从缭绕她周身的镔铁盔甲的金属气味，战场上带下来的沙尘和血腥味中，天雄依稀闻到一股奇异而令他迷醉的香味，属于夜歌公主的香味，只属于少女的女儿香。这股独特香气令天雄的神思忽然飘到很远的角落，飘过了万里天河，飘过了遥远的九霄，回到了静谧迷人的碧空天池畔，回到了很久以前在碧空池水中冉冉升空的通灵水镜前。

此时的天雄莫名其妙地回忆起了自己初次见到夜歌公主时她绝美出尘的模样，还有她清脆犹如黄莺般的美妙声音。他从来没有闻到过夜歌公主的气味，所以这些日子里夜歌公主在他脑海中只是一个形象和声音的混合体，一个过于美丽的幻境。直到今日，夜歌公主这个名字，因为这一袭香气的缘故，在他的脑海中忽然具现成有血有肉的形象，一个跨越时空而存在的真实人物。

「你怎么了？发什么呆？」银锐看着天雄恍惚的样子，不由得急道。

「我……」天雄的脸上忽然一红，「我刚才闻到你身上的香气，属于夜歌公主的……」他的话还没有说完，银锐已经明白了他的意思，苍白的脸上出乎意料地浮起一丝淡淡的红晕。她下意识地将衣领立起，紧紧地裹住自己的脖颈，急促地喘了几口气，微微一跺脚，轻声道：「跟你说过多少遍，我是银锐，只是银锐而已。都什么时候了，还不赶快上去。」说完她急匆匆地转过身，一头钻入了拥挤的人群，消失了踪迹。

看到银锐的身影在自己的眼前消失，天雄感到一丝微带悲伤的失落感。

「这该死的战争。」他喃喃地说着，抬起脚步，朝着广场中心的彩云走去。

他的出场令狂欢聚会的气氛达到了史无前例的高潮。巨大犹如雷鸣海啸般的欢呼声一浪高过一浪地朝他肆无忌惮地涌来。他摇摇欲坠的身子在这此起彼伏的音浪中仿佛一条怒海中孤舟摇摆不定。他刚刚恢复一丝清醒的脑海被惊天动地的欢呼声震得隆隆作响，令他头昏耳花。

「兄弟们，战友们，我们的英雄，回头山脉的战神天雄来了。他完好无损，明天，他还会带领我们继续和神族作战！」这是矮人族受人尊敬的三军统帅铁肩元帅的铿锵话语，「此时此刻的我们正在翻开历史新的篇章。今天的我们正在打一场在西南蛮荒，天下大陆流传万年的史诗般的战争。我们将书写全新的，属于我们西南蛮荒和天下大陆子民的历史。在天雄先生的帮助下，我们将赢得这场战争！为天雄先生欢呼吧，孩子们，天雄万岁！」

「他们告诉我，这一次侏儒族将会血本无归，该死的神族会卷走属于我们的所有财富。」那时都蒙熟悉而亲切的话语，透着说不出的滑稽，「我说这一次咱们稳赚不赔，我们把珠宝散满了回头山脉所有的角落，但是天雄却让他们捡不走一个子儿。谁想要染指回头山脉，就让他尝尝天雄的天下剑。战神万岁！」

这一次一直没有像其他战士一样欢呼的侏儒族战士也加入了狂呼的行列，他们尖锐刺耳的「战神万岁」的吼声势如破竹地射入天雄脆弱的耳膜之内，几乎把他的耳朵震聋，令他一个踉跄，差点摔倒在地。

将他一把扶住的是兽人族的虎牙，他兴奋地来到天雄面前，沉声道：「我以为你暂时还不能起床，想不到你这么快就来了。台下的兄弟们就等着见你一面，和他们说几句吧。」

「是啊，我们矮人族的战士们十分希望听到你的声音。」铁肩元帅也诚恳地说。

「对对，听到你的声音，我的战士们干活都不闷。」都蒙也来凑热闹。

此时的天雄两只耳朵仍然嗡嗡作响，这些将领们的话仿佛从很遥远的地方传来，令他无法清晰地听到，只依稀感到他们似乎在让他说话。

天雄茫然看着台下人头汹涌的十数万战士，头脑一片混乱，不知道该说些什么。他直挺挺地伸出手，虚弱地朝着台下挥舞着，强迫自己奋力张开嘴，大声道：「我是……我是打鱼的。」

他的话音刚落，台下立刻爆发出宛如海啸一般巨大的欢呼声，仿佛他说出了什么惊天动地的豪言壮语。彩云上的联军将领们大眼瞪小眼，都被天雄混乱的言辞给惊得呆住了。

第一个回过味来的，反而是头脑最单纯的虎牙，他似乎对天雄的这句话很是喜爱，立刻扯开嗓子喊道：「没错，神族就是鱼！」他的话令众人的情绪更加高涨，他的话音刚落，台下立刻四面八方地响起了「神族就是鱼」的嘶吼声。

战士们的欢呼声似乎给了天雄一丝信心，他开始起劲儿地挥舞着虚弱的手臂，大声叫道：「我是杀猪的。」

「神族就是猪，神族就是猪！」台下的众人似乎把他昏乱的话语理解为一种生僻的幽默，立刻更加起劲儿地应合起来。

听到联军战士们士气高昂的欢呼声，天雄感到精神奇迹般地振作了起来，一直在眼前缭绕的金星开始缓缓消散，令他可以清楚地看到彩云之下成千上万双熠熠生辉的目光。那是充满希望和自信的目光，是自己曾经以为再也无法在这些绝望的战士眼中看到的光芒。

「就是这种目光，这种眼神，这就是我一直想要的东西，这就是我一直梦想着会拥有的目光。」天雄兴奋地想着，情绪渐渐亢奋了起来。

「如果我有一天见到神族的领袖，我会对他说，如果你想要天上的月亮，我可以答应，请你拿去，月亮不属于我们。如果你想要天上的星星，我可以答应，请你拿去，星星不属于我们。如果你想要天上的太阳，我可以答应，请你拿去，太阳不属于我们。如果你想要天下大陆，我也可以答应，但是你却拿不去，因为天下大陆属于我们，你想要拿，我的天下剑——不答应。」天雄放开喉咙朝着面前的十数万战士大声吼道。

「耶——！天雄，天雄，天雄，天雄！天雄！！天雄！！！」台下的吼声更加疯狂和热烈，很多年轻的战士忍不住激动地哭出声来。

天雄感到双眼因为过于激动而一阵酸涩，他用力揉了揉眼睛，伸手下意识地朝身后一摸，想要拔出一直背在身上的天下剑，但是意识到自己因为昏迷的关系，天下剑已经从身上取下。就在这时，一只素手突然从拥挤的人群中伸了出来，高高朝天空中一挥，一把光华耀眼的紫红长剑在被***照得通红的夜空中划出一溜晶莹剔透的曳光，准确地落入天雄的手中。

天雄清楚地看到，那高高扬起的是银锐那属于夜歌公主的素手。他将天下剑小心地放到面前，轻轻地抚摸了一下他光洁照人的剑刃，脸上露出一丝温柔的神色。

他将天下剑高高举到空中，奋力一挥，高声道：「神族……就像个淘气的孩子。看到天下大陆的美丽，就想插上一脚，看到回头山脉的富庶，就想伸出魔掌。别想和他讲道理，因为他太不懂事。对付他，只有在他想伸手的时候，把他的手斩掉，想伸脚的时候，把他的脚斩掉，然后才能给他平心静气地讲讲人生的道理。」

他的话令所有战士哄堂大笑。

「这个人生道理很简单。」天雄提高了嗓音，大声吼道，「回头山脉是我们的，天下大陆是我们的。想要动我们的东西，小心头破血流。」

「打倒神族！打倒神族！打倒神族！打倒神族！」整个回头山脉被联军战士们气势如虹的呐喊声笼罩，久久不能平息。



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第六章 全线崩溃

这个世界的历史上，有很多被一个人所主宰的战争，当一个英雄振臂高呼的时候，万众期待的胜利就随之到来。但是也有很多战争，无论有多少个英雄出现其间，失败的厄运仍然会不可抗拒地到来，而历史的书页上所留下，只有英雄悲伤的泪水。

当神族一万只白日金羽鹰在第二天的战争中同时出现在广袤的天空中的时候，似乎这场战争的走向已经开始落入悲剧结尾的漩涡之中。

火魔法师的火鸟，自然魔法师的电雨，冰魔法师的冰箭，神秘魔法师的紫光潮一浪高过一浪地在浮云之都和铁壁四城轮番轰炸。今天上午的攻击中，没有出现一支登陆部队，只有仿佛潮水般涌来的魔法师飞鹰战士混编军团。第一天战斗中被留守彩云之上的自然系和神秘系大魔法师纷纷乘坐着白日金羽鹰飞临到浮云之都阵地的上空，和残存的火系大魔法师合兵一处共同施放大规模攻击魔法。数千名只是在战争中充当后援的普通魔法师此刻也和飞鹰战士混编到一处，赶鸭子上架一般被逼上了天空。甚至连一群还没有得到正式魔法师勋章的见习魔法师也被编入了白日金羽鹰混编兵团，在一片大呼小叫中被强迫着飞到铁壁四城和浮云之都的上空。

一次启动上万名魔法师同时发动进攻的战役，即使在神族的历史上也没有多少次。所消耗的魔法能量更是让负责后勤的白琼斯后勤长官一夜白头。当战斗打响的时候，所有负责后勤的官员和他一起挤到用于观战的彩云边缘，眯起眼睛，焦急而忧虑地朝着回头山脉的方向望去。这样大规模的魔法消耗战只要持续一个月，占领天下大陆十年来储存下来的魔法能量将会被耗个精光，到时候神族就是失去爪牙的老虎，只剩一张嘴而已。

「这是发疯，只有疯子才会用这么冒险的方式作战，他在用神族人的财富和生命为自己谋求军功。」白琼斯愤怒地想着。那些和他同样在天下大陆服役十年，亲手将魔法能量从魔法晶石中提炼出来，一点点地存库收藏的官员们此时此刻的心情和他一样充满焦虑和愤怒。每一束魔法光华升起于天际的时候，就会引起一阵歇斯底里的唉声叹气。

迪庞元帅的万名魔法师大会战似乎在这短短的一天之中决定了战争的走向，在密集的魔法轰炸中，西南蛮荒的联军战士虽然浴血奋战，但是仍然无法抵抗排山倒海一般涌来的魔法光潮所带来的杀伤力。留守在铁壁四城的弓箭手和魔枪手在上午持续了四个小时的魔法攻击中全军覆没，东西两壁城首先沦陷焚毁，紧接着南壁城的守军在和神族魔法师苦战了六个小时之后，点火焚城，烧光了铺在南壁城的所有珠宝，和神族的登陆部队同归于尽。

北壁城在天雄，银锐，铜山，暴风先生，虎牙，如山，铁肩元帅和狮眼王共同支援下勉强击溃了企图登陆的神族部队。但是失去了所有弓箭手和魔枪队的防线已经摇摇欲坠，最后，铁肩元帅带头点火焚城，一座大好的铁壁坚城陷入了熊熊大火之中，满山的珠宝在白炙的火焰中化为乌有。看着铁壁四城腾腾燃烧的烈火，浮云之都阵地上的矮人族和侏儒族战士放声大哭，为战争中失去的战友们和被敌人践踏的矮人族荣耀而流尽热泪。

夜幕缓缓降临，满足于今日战果的神族大军随着彩云缓缓朝北退去。失去铁壁四城的浮云之都仿佛一位被斩去四肢的巨人，孤零零地立在回头山脉的万里浮云之上，被环绕悲鸣的离别燕群团团笼罩。

从铁壁四城中撤下来的伤员挤满了作为战地医疗所的云宫接待厅。落霞公主从黎明到黄昏一直持续不断地工作着，挽救了一批又一批伤重垂危的士兵。当她刚刚将一名救活的病人送到重伤病房休养的时候，她再一次看到了那个经常送重伤员下火线的女战士。

「你来了！」虽然一直没有问她的名字，但是落霞公主和她已经相当熟络。

「公主殿下，」女战士的脸上勉强挤出一丝笑意，但是却无法掩饰弥漫在眉梢眼角的悲痛，「请你救救他。」

落霞公主朝她背后望去，只见一名浑身是血的战士歪歪斜斜地被她背在背上。

「快把他放到床上。」落霞公主连忙一把扶住这名战士的肩头，和女战士合力将他抬到床上。

「落霞公主……，我……我们又……又见面了。」那名战士仰起挂满血迹的头，虚弱地说道。

落霞公主用白手巾替他擦了擦脸山的血迹，勉强看清楚了他的容貌，略感吃惊地说：「又是你？」

「是我，公主阁下，是我铁鞍国的骆驰。」那名战士的脸上露出一丝自豪的微笑。

落霞公主将目光落到骆驰的肩上，发现浸透鲜血的战服上露出一截雪白的断骨，他的右手齐肩而断，连肩膀上的一节皮肉也被烧焦。

「他的手在这里。」女战士从腰后一摸，把别在腰带上的一节断臂递到落霞公主的面前。

「公主殿下，我……我的手已经烧焦了，还能治好吗？」骆驰颤抖地忍住撕心裂肺的巨痛，关切地问道。

「还好，血肉组织可以用疗伤魔法回复，可能会很疼，但是你可以完好如初，不必担心。」落霞公主轻轻念起了催眠魔法，仿佛唱了一曲令人迷倒的摇篮曲，战士骆驰的脸上露出一丝安详的微笑，沉沉地睡去。

「他很勇敢，在北壁城的攻防战中作战到最后，是从北壁城防线最后撤下来的战士之一。」女战士看着骆驰安详的笑脸，轻声说道。

「我会治好他，你放心。」落霞公主柔声道。

「谢谢殿下，我们……我们失去了很多战士，能救回一个……都好。」说完这句话，女战士似乎再也维持不了自己刚强的军人形象，忍不住狠狠揉了揉眼睛，大踏步跑出了云宫接待厅。

天雄走进云宫接待厅的时候，正好看到落霞公主为战士骆驰作完了接骨治疗。念完法咒的落霞公主似乎再也支持不住自己疲惫的身体，脚底一滑，身子朝后倒去。看到她脆弱如落叶飘零般向后倒去的身体，天雄感到一阵由衷的心痛和感伤，他抢上前一把将她扶住，小心地扶着她来到靠墙的座椅上坐好。

落霞公主无力地将自己的头颅靠在天雄的肩膀上，软弱地说：「我真没用。」

「傻瓜，怎么这么说？你已经连续工作了十四个小时，就算是铁人也该喘口气。」天雄柔声道。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

「我总是忍不住想起昨天，昨天晚上。」落霞公主的脸上露出一丝恍惚的神色，「我们曾经有一个很美的梦，不是吗？梦到我们击败了神族的大军，梦到我们有了重返故乡的希望。那个梦好美，好甜，我真希望，一辈子都不要醒来。」飘渺无依的笑容昙花般在她绝美的脸上一闪即逝，扑簌簌的泪水犹如雪花飞洒而下。

天雄将她的头紧紧地揽在肩头，已经麻木不仁的眼中再次感到令他发狂的酸痛。今天的他见到了太多的死亡，昨天目光闪烁，坚信他可以为天下大陆带来胜利的人们，就在他的眼前纷纷倒在敌人怒涛汹涌的魔法漩涡之中。他疯狂地朝着天空射箭，射尽了他身上携带的所有箭羽，他的手指被弓弦磨光了肌肉，露出了雪白的骨骼，他持弓的手臂渐渐酸软无力，但是天空中的白日金羽鹰仍然遮天蔽日。战友的尸体铺满了山川大地，战友的鲜血躺满了溪流瀑布，战友的亡魂挤满阴间的奈何桥头。望乡台畔增添了多少双悲愤忧伤的泪眼，这些联军的战士有几个能够死得无牵无挂。他真的能够带领西南蛮荒的战士们走向胜利吗？

「十天，还需要十天。」这时都蒙在两天前对自己说的话，十天以后，所有战士就可以躲进埋藏在地下的防御工事中，躲避神族无处不在的恐怖魔法。但是，浮云之都已经撑不到十天，哪怕是三天都撑不到了。

「我该怎么办，该怎么办？」天雄轻轻拍着落霞公主柔软的肩膀，陷入了痛苦的沉思。

「天雄先生，天雄先生！」一个清脆的女声从云宫接待厅的门口传来。

天雄从沉思中回过神来，发现一名相貌姣好的女战士来到自己的面前。

「天雄先生，大事不好了！」女战士焦急地大声说。

天雄侧过头，看到靠在自己肩膀上的落霞公主已经沉沉睡去，连忙竖起食指，放到嘴边，做了一个噤声的手势。女战士极为聪明伶俐，连忙闭紧嘴巴，靠着墙一站。

天雄小心地将落霞柔软的身体，靠在墙壁上，然后站起身，指了指门外。两个人轻手轻脚地走出了云宫接待厅的门口，来到嘈杂的云宫广场上。

「说吧，什么事？」天雄揉了揉酸胀的额头，轻声道。

「那几个被俘虏的魔法师不老实，经常大叫大嚷，虎牙王子被惹火了，带了一大帮兽人战士冲进俘虏营，要把神族俘虏全部处死。」女战士焦急地说，「我们的人阻止不了。」

「我立刻去看看！」天雄二话不说，立刻朝着俘虏营拔腿飞奔。

俘虏营设在云宫广场的附近，由人族的战士负责守卫。三千名神族俘虏在这里关押着，每个人身上都带着沉重的镣铐。回头山脉的矮人们特意把镣铐的分量做得加倍沉重，而且只给他们提供只够喂猪的伙食，令他们苦不堪言。但是闹得最凶的反而是看起来性格最和善的几名魔法师，他们哭天喊地在地上打滚挣扎，无论看守们如何训斥都不听。

冲进俘虏营的虎牙王子将这几个魔法师仿佛老鹰捉小鸡一般拎到了俘虏营外的广场上，一脚把他们踹倒在地，大声骂道：「混帐东西，叫，叫，看你再敢叫。」说着，他拔出腰畔的青牙刀，对准一个魔法师的脖颈，恶狠狠地一刀劈去。雪亮的刀光引起周围所有人的一片惊呼，那个首当其冲的魔法师更是杀猪一般狂吼着，吓得浑身发抖。

就在这时，一道剑光闪电般破空而来，结结实实地将虎牙的刀锋挡住，发出刺耳的轰鸣。那名魔法师听到这炸雷般的响声，以为自己的脖子已经被斩断，惨嚎一声，昏倒在地。

虎牙定睛一看，发现天雄不知道什么时候已经挡在这群该死的魔法师的面前。

「为什么拦着我，今天我死了这么多手足，我要杀了这群只会鬼叫的王八蛋为他们报仇。」虎牙狂怒地说。

「狮眼王的青牙刀杀过俘虏吗？」天雄厉声喝道。

虎牙的眼睛一片血红，嘴里喘着粗气，恶狠狠地盯着在地上缩成一团的魔法师们，仿佛要把他们一口吞掉。良久之后，他才终于恢复了一丝平静，将青牙刀收入鞘中，用力咽了一口吐沫，轻声道：「不错，兽人族的好汉，不杀俘虏，算你们走运。」说完用力在地上吐了一口痰，率领着凶神恶煞般的兽人族战士扬长而去。

「谢谢天雄先生，谢谢天雄先生。」那群死里逃生的魔法师们连忙颤颤巍巍地聚到天雄面前，千恩万谢地说。

「你们叫什么？那只会让你们现在的处境更加危险。你们还没意识到自己是俘虏吗？」天雄强忍怒气，厉声问道。

「对不起，天雄先生。」魔法师中一个有着士官军衔的年长魔法师小声道，「我们这些法师每天都必须洗澡，这是我们多年以来的习惯，现在我们已经两天没有洗澡了，浑身上下痒得发慌，这里虱子跳蚤又多，我们快要被他们折腾疯了。求你发发慈悲，让我们找个地方洗澡吧。」

「你们不能忍一忍吗？」天雄只感到哭笑不得，没好气地说道。

「对不起，天雄先生，我们正是因为忍无可忍才这样大哭大闹起来的。我们实在受不了了。」那名魔法师看起来似乎要哭出来了一般。

天雄望着他们呆立了半晌，才长长叹了口气，低声道：「你们跟我来。」



www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第七章 一线转机

从军营浴池走出来的魔法师们虽然被一大群如狼似虎的官兵咬牙切齿地怒视着，脸上却露出一丝幸福的光芒，似乎很享受沐浴给自己带来的快乐。

亲自看守他们沐浴完毕的天雄看到他们满脸放光地走了出来，脸上没有任何表情，只是冲他们点点头，道：「洗完了？满意了？跟我回去吧。」说完当先领路，分开围观的人群，带着这群干干净净的魔法师朝着俘虏营走去。

「天雄先生，听人说你是一个杀人恶魔，没想到你对我们这些俘虏这么体贴周到，看来神族军营里对你的传言似乎有误。」领头的年长魔法师跟在天雄身后谄媚地说。

「你们可能活不过明天了，今天姑且让你们痛快痛快吧。」天雄似乎在想着别的事情，随口说道。

「啊，天雄先生，你这句话是什么意思？」听到这句话，几名魔法师都感到一阵慌乱，年长魔法师首先问道。

天雄回过头来，沉声道：「明天我们可能抵挡不住你们神族的攻势，浮云之都将会沦陷。我在前线奋战，保护不了你们，如果战局失控，后方的士兵会对你们怎么样，我不敢担保。」他看了看前方的俘虏营，又道：「待会儿我会让其他神族士兵也去洗个澡，尽量满足他们的要求，明天的事，谁都不知道。」

「等一下，等一下，天雄先生。」年长魔法师气急败坏地说，「我们神族的司令官一定会来和你们洽谈俘虏的事宜，他们不会抛下我们不管的。我们这些魔法师死了没什么大不了，但是那些特击战士和牧师如果死了，就再也活不回来了。他们家中还有妻儿老小，你不能眼看着他们去死啊。」

「这些轮不到我作主，你们神族的司令官至今没有和我们联系，今天的攻击反而更加猛烈。大家只有听天由命了。」天雄淡然道。

「天雄先生，这是一场荒谬绝伦的战争。我想你也应该同意我的观点。」年长魔法师激动地说，「为了这场无中生有的战争牺牲我们三千名神族最优秀的儿女是会受到神罚的。就让我们该死的司令官在地狱中腐烂吧，我决不会眼看着这些小伙子就这么走向死亡的。」

「你准备帮助我们作战吗？」天雄在年长的魔法师口中听出一线希望，有些兴奋地问道。

「帮助你们？帮助神族的敌人？不不不不，我决不会做出这样的事。」年长魔法师拼命地摇着手。他将头凑到天雄的耳边，轻声说：「当然，我决不会告诉你，我们神族的魔法如果对天施放威力会减为原来的百分之一。我更不会告诉你神族人驱动彩云的法咒，但是我在晚上总是喜欢说梦话的。」

天雄几乎不敢相信自己的耳朵，他目瞪口呆地对这位魔法师小声说道：「您真是太慷慨了。我真应该多让您洗几次澡。但是如果这么做，我们会令神族很多的战士死伤的，尤其是魔法师，您不感到内疚吗？」

「唔，小伙子，」年长的魔法师轻轻拍了拍他的肩膀，低声说，「尽管去杀那些魔法师吧，他们不会见怪的。」

「你学会了驱动彩云的咒语？」汇集在云宫正殿举行军事会议的所有联军首领异口同声地大声问道。

处于音浪核心的天雄两耳一阵令他感到天昏地暗的轰鸣。这也难怪他们惊讶万分，那些死硬的魔法师无论他们如何威逼利诱，以死相胁都不愿意透露神族魔法的秘密，而天雄只是把他们带去洗了一趟澡，就得到了如此重要的情报，这让他们多少有些难以置信。

「神族的魔法师似乎对于矮人国的澡堂非常满意。」天雄对于神族魔法师的描述也只能到此为止。

「即使你懂得神族驱使浮云的魔法也没有用，当我们的军队走上彩云的时候，我们就失去了回头山脉上遍地珠宝的掩护，神族的大规模毁灭魔法会毫不犹豫地击中你们。哪怕你们飞到天边，也只有走向灭亡的一条路而已。」银锐厉声说道。

「那个神族魔法师还向我透露一个重要的情报，那就是神族魔法在对空发射上有先天的弱势，无论任何魔法，在仰射的时候，威力将会减小到原来的百分之一。」天雄沉声道。

「真的！那就是说，我们只要飞到神族的头顶上，他们的魔法就奈何不了我们！」侏儒族的都蒙第一个反应过来，兴奋地大声说。

「这真是天大的好消息！」第二个意识到这则情报珍贵之处的暴风先生忍不住用力一拍大腿。

「是啊！这样，我们可以驱动神族的彩云飞到天上，从敌人的头顶上发动攻击，那样我们将会取得优势！」铁肩元帅的眼中似乎已经看到了敌人的大军焦头烂额的情景。

「那我们还等什么，立刻准备吧。」虎牙迫不及待地说道。

「等一下。」银锐冰冷的话语仿佛一盆凉水，兜头浇灭了众人心中兴奋的火焰，「那个神族魔法师倒是很健谈啊。他的话，你们就那么相信吗？」

听到她的话，众人重新恢复了沉默，忧心忡忡的表情再次浮现在他们的脸上。

「我不知道他值不值得信任，这在我看来已经无关紧要。」天雄沉默了良久，仿佛下定了决心似地说，「在我眼里，这是唯一可以致胜的机会，我们别无选择。」

「如果那个见鬼的魔法师说谎的话，我们的军队只要一飞到神族魔法师的射程范围之内，就会被烧成烤猪，电成焦炭，冻成冰块，这样也没关系嘛？」银锐激烈地说。

「这和我们什么也不做而迎来的宿命没有什么不同。」天雄沉声道。

「我绝对不会让自己的战士站到那该下地狱的彩云上去，他们即使要死，也要死在踏踏实实的天下大陆的泥土上。」银锐愤然道。

「我只需要一千名弓箭手，五百名魔枪手，我亲自率领他们登上彩云。」天雄坚定地说。

「疯子……」银锐狠狠丢下这句话，大踏步走出了云宫。

「我会挑选东南联盟最棒的弓手和你一起上去。」一直沉默的铜山此时终于发表了意见。

「你会得到矮人族最杰出的魔枪手。」铁肩元帅也下定了决心。

「那一千人的弓箭手里不能缺了兽人族的小伙子。」狮眼王沉声道。

「多谢你们，我立刻就去准备相关事宜。」天雄果断地说。

「等一下，天雄先生。」兽人族的狮眼王忽然说道。

「是的，国王陛下。」天雄停住行将向云宫外走去的脚步，恭敬地问道。

「你想好了么？当彩云升空的时候，你就没有回头路可走，除非这场战争结束，又或者彩云上的战士们全军覆没，否则这朵彩云将会一直浮在天空之上。神族的军队不会给你们把他降下来的任何机会。」狮眼王沉声道。

「我已经想得很清楚了，如果这场战争不结束的话，我们就一直停留在天上，和神族周旋到底，直到最后一个人战死为止。」天雄坚定地说。

云宫里一片令人心情沉重的静默，良久，联军的领袖们不约而同地站直了身子，用各国不同的姿势向他庄严地敬了一个军礼。

当天雄走出云宫正殿的时候，他用力地呼吸了一口回头山脉上空充满山岚湿气的空气，一屁股坐倒在云宫前的长阶上，长长叹了口气。

「天雄先生！」一个洪亮的声音从他的背后传来。铜山宽阔而雄壮的身影静悄悄地出现在她的面前。

「铜山……，有什么事吗？」天雄此时只想一个人静一静，随即漫不经心地问道。

「天雄先生，落霞公主此时仍然在云宫接待厅治疗伤重的病人。你做了这么艰难的决定，应该亲自去告诉她。」铜山轻声道。

「我想我来不及告诉她了，也许……我不应该让她知道。」天雄微微摇摇头，低声道。

「如果你不告诉给公主殿下，她一定会埋怨你一生一世。」铜山关切地说，「当我求你了，天雄先生，去见见她吧。准备的事情都交给我，我会帮你办得妥妥当当的。」说完他不由分说地拍了拍天雄的肩膀，大踏步地朝着远方的军营走去。

望着铜山远去的背影，天雄微微叹了口气，用手使劲抹了抹干燥的面颊，摇了摇头，朝不远处云宫接待厅的方向望去。

此时已经是深夜时分，但是接待厅的一盏孤灯仍然长明不熄。透过接待厅被***照得通明的窗户，天雄可以清楚地看到落霞公主那轻盈有致的身影。

「如果有一位画家将她此时的样子画下来，再配上回头山脉上空清冷的寒星，被夜色笼罩空无一人的云宫阶梯，那将会是一幅多么孤独而凄美的画卷。只属于她一个人的云宫，只属于孤冷夜色中的公主。」走在静悄悄的云宫广场上的天雄，默默地注视着窗前的落霞公主，感伤地想着。「她本应该拥有更加美好的生活。」

看到天雄面色沉重地走进云宫接待厅，落霞公主连忙将手中已经治愈的病人交给一旁的护士看管，快步走到他的面前。

「怎么了，天雄？你的脸色很不好，我一直在这里，没有去参加军事会议，你们有了战胜神族的方法了吗？」落霞公主关切地问道。

「嗯，有办法了。」天雄深深吸了一口气，将刚才军事会议上所做出的决定简要地向落霞公主述说了一遍。

「你决定率领他们登上彩云？」落霞公主急切地问道。

「是的。破晓就出发。」天雄轻声道。

「你决定了？难道你不知道，一旦你将彩云升空，不到战争结束，你没有降下彩云的机会。你的命运只有战死在彩云之上或者直到战争结束。无论哪一样，你都将会一去不回。」落霞公主急切地说着，清澈而明媚的双目洋溢着一丝几欲夺眶而出的泪光。

「我们只有这个机会，无论如何我都要试一下。」天雄恳切地说。

「为什么非要是你？回头山脉上这么多骁勇的将领，这么多能征惯战的士官，为什么偏偏是你要去。你已经为这里的人做得太多了，你不欠我们任何东西，你不属于这个多灾多难的世界，你的故乡在万里云端之上，在众人梦里的游侠岛中。为什么你这么不爱惜自己的生命，偏偏要选最绝望的死路去走。你不思念故乡吗？你不怀念亲人吗？你真的能够放得下这个世上的一切吗？」落霞公主死死地抓住天雄的衣角，不知不觉间已经泪如雨下。

「落霞，」天雄没有想到落霞公主的情绪在一瞬间会变得如此激动，他的心中装满了几乎要横溢而出的感动，这个世上，竟然有一个少女对自己如此关心。刹那间，他似乎依稀品尝到一丝幸福的甜蜜，而这丝甜蜜却让他此刻的心情更加沉重。「我是天下大陆最好的弓箭手，我的千里弓百里穿杨，是没有人可以替代的。如果我去了，那些登上彩云的战士生还的机会会大得多。」

「这不公平，你不该为我们去冒这么大的风险，你答应过父亲，要一生一世地照顾我。这是游侠的承诺，你要把这个承诺弃之不顾吗？」落霞激动地问道。

「嘿！」天雄反手抓住落霞拉住自己衣袖的素手，用力一握，轻声道，「你忘了，我是战神天雄，我已经习惯了创造奇迹，说不定我会安然无恙的回来。说不定我会就这样把神族赶出回头山脉，一生一世都不敢再回头。你说过相信我说的希望，也说过相信我，不是吗？」

落霞紧紧地闭住嘴唇，仰起头，将眼看就要夺眶而出的泪水硬生生地止住，颤抖地望向天雄，轻声道：「那么你答应我，一定要活着回来。」

天雄的心缓缓沉了下去，这又是一个他几乎不可能履行的承诺。无法履行照顾落霞公主的诺言已经让他肝肠寸断，这第二个无法完成的诺言更让他魂断神伤。他已经不配称为什么游侠了，世上哪会有如此不收信诺的侠客。也许，正象笑家大小姐笑芙所说的一样，游侠是一个太富于挑战性的职业，不是所有人都适合的。

「你为什么不答应我？因为你知道自己不可能活着回来了，是不是？你这一去将再也无法回头，不是吗？」落霞公主用力晃着天雄的身子嘶声道，泪水扑簌簌地顺着脸颊滑落。

「听我说，落霞，听我说！」天雄奋力握住落霞的双手，将她的头抬起来。看着落霞仓皇焦虑的关切眼神，天雄只感到一阵心酸。

他深深地吸了一口气，在脸上勉强做出一丝自信而温和的笑容，轻声道：「我答应你，我会回来，这是游侠的承诺，一世都不会改变。」

听到这句话，落霞的脸上露出了释然的神色，一朵浅浅的微笑仿佛鲜花一般在她仍然挂着泪痕的脸上缓缓绽开。

走出云宫接待厅的天雄仿佛已经耗尽了最后一点力气，他浑身酸软地靠在门外的一棵青松树干上，长长地叹了一口气。

「你做了一个很艰难的承诺。」一个幽幽的声音忽然从天雄背后传来。

「你都听见了。」天雄有气无力地问道。

被乌云遮挡的月亮此时突如其来地从云朵的围困中脱颖而出，在云宫的广场上撒下一地清辉。将来人的亮银头盔和镔铁甲胄照得熠熠生辉，那是银锐一身招牌般令人瞩目的打扮。

「你会履行承诺的，是不是？」银锐冷然道，「听人说游侠许下的承诺，一定会完成，这是游侠的准则。」

天雄紧紧地闭着嘴，一言不发。

「我想过了，也许你是对的，那个魔法师的话也许是假的，也许是真的。现在的我们只有相信他才能抱持住最后一丝希望。」银锐轻声道，「我已经挑选了西北联盟最好的弓箭手两百多人，都是箭不虚发的高手，如果不是必须接手你留下来的北坡防线，我也想和你一起去。」

「夜歌公主，请你答应我一件事好吗？」天雄看着天空中凄清的月色，淡淡地问道。

「叫我银锐，即使是四下无人，也必须叫我银锐。」银锐将军嗔怒地说。

「好吧，银锐，这一次如果我不能活着回来，能不能请你照顾落霞公主。」天雄轻声道。

「什么？」银锐似乎不相信自己的耳朵，眉梢高挑，轻声问道，「你再说一遍？」

「请你照顾落霞公主。」天雄用坚定的语气再次重复了一般自己的请求。

「咯咯，」银锐将军似乎听到了世间最好笑的事，仰起头发出一阵刺耳的冷笑。「我没有听错吧？你让我照顾落霞公主？整个天下大陆最希望她倒霉的人就是我，你让我照顾她？」

「你是我见过的最坚强的战士，也是我见过的唯一对落霞公主有威胁的将领。如果你能够捐弃前嫌，和她同心合力，我对她就没有什么可担心的了。」天雄沉沉地叹了口气。

银锐仰起头，仔仔细细地看了天雄一眼，忽然道：「你对这一战没有抱持希望，是不是？」

天雄的脸上露出一丝苦笑，摇了摇头，没有说话。

「见你的鬼，是哪个混蛋在喘息城里对人族战士们保证自己能够带领他们战胜进犯西南蛮荒的神族？是哪个混蛋让我们一定要抱持希望？」银锐奋力一拳狠狠打在天雄的胸口。

「可是你一直不相信我说的话，也许你是对的，我们根本没有什么取胜的机会。每一个希望都是那么缥缈难及，每一次战斗都是那么让人肝肠寸断。」天雄无力地低声说着，「你说过，也许连我自己都不相信自己说的话。」

「我现在愿意相信你的话，我愿意相信希望，相信你。」银锐伸出双手，奋力地推了天雄一把，嘶声道，「我们已经走了这么远，我们甚至曾经取得过胜利，我们已经付出了能付出的一切，在这个关头你要气馁吗？那为什么当初你要说那些豪言壮语？」

「也许当初我只是撒了一个弥天大谎。也许我只是一个自欺欺人的骗子。」天雄沉痛地低下头。

「就算你是一个骗子，那就做一个最出色，最杰出的骗子。要想骗人，就要先骗自己。连自己都骗不了，你凭什么骗我们上百万的战士？」银锐扶住天雄肩膀，强迫他抬起头来，激动地说，「你都不相信希望，凭什么让我们相信？天雄，求求你振作起来，这里成千上万的战士等着你去欺骗他们，给他们一个希望，让他们在合眼的时候，能够有一丝恬静自信的笑容，让他们在梦乡中，有一个七彩光芒的幻境。」

「银锐……」天雄目瞪口呆地注视着眼前这个身着男装的公主，被她的话所深深的震撼着。

「天雄，我就站在这里，作为一个西南蛮荒的战士，我等待你来骗我。让我相信这场战争还有希望，让我相信联军最终将取得这场战争的胜利，让我相信你会活着回来。」银锐的眼中泪光隐隐，充满炙热的期盼。

「我们还有希望，我们会取得胜利，我会活着回来。」天雄的眼中满是酸痛，一股许久未有的激昂而豪放的心绪仿佛奔腾汹涌的龙江潮水在他的体内滚动。他感到自己一瞬间找到了千万年来一代又一代游侠面对着强绝天下的敌手时所拥有的信心和豪情。



www.xiaoshuotxt.,com>txt



第八章 战于天上

晨曦的微风缓缓吹拂着迪庞元帅满头凌乱的灰发，他自得地叼着样式古怪的奇异烟斗，将一股股青烟悠闲地吹入回头山脉席卷而来的山岚之中。在他的身后，是十余朵大小不一的七彩云朵，每一朵彩云之上都安置着铺满草甸和树枝的大型鹰巢。上万只白日金羽鹰在鹰巢中嘹亮地鸣叫着，似乎已经迫不及待地想要飞向长空。

在十数个鹰巢的周围，一万名金盔金甲的飞鹰战士排成了整齐的长龙，随时准备登鹰作战。将要和飞鹰战士混编的一万名魔法师们纷纷从后勤人员手中拿到储存有大量魔法元素能量的魔法石，聚精会神地吸取着可以维持作战的魔法能量。

在装满了鹰巢和魔法师的彩云之后，是七朵战满了列队整齐的神族银武士和特击战士的彩云，高级牧师的白袍在黑压压的队列中仿佛夜空中的繁星点点。这近十万的战士是迪庞元帅准备发动登陆作战的最终打击力量。

自从迪庞元帅实现了自己苦心孤诣创造出来的万名魔法师战争将回头山脉的抵抗力量清除出了铜钱铁壁一般的铁壁四城，并从东西两壁城成功地夺取了矮人族铺在阵地上的财宝之后，他对于取得胜利的信心已经空前地壮大了。

他再也不会维持原来的一个月占领浮云之都的计划，在他此刻的心目中，浮云之都已经是唾手可得之物，他唯一的担心就是抵抗战士们在全线崩溃之前会把阵地上铺洒的珠宝焚毁。为此，今天他将更加彻底地进行万名魔法师的天空作战，不惜一切代价尽快消灭回头山脉上一切的抵抗力量，占领完好无损的浮云之都，神族心目中的富贵之城。

望着在雾霭中缓缓露出依稀模样的云宫，迪庞元帅似乎已经看到自己的战士将神族的战旗插到云宫测天台上的情景。勋章，鲜花和荣誉的闪光在他的眼前模模糊糊地晃动着，令他不由自主地沉浸其中，连副官在他耳畔的话语都没有听见。

「元帅阁下！」副官数倍增大的嗓音仿佛利剑一般穿透了迪庞元帅脑海中想象出来的迷雾一般的景象，狠狠刺入了他的耳膜。

「哦，嗯，什么事？」迪庞元帅好不容易才回过神来，低声问道。

「白日金羽鹰兵团已经达到指定位置，飞鹰战士和魔法师的混编已经完成。战士们等待您下达最后的攻击命令。」副官沉声道。

「嗯，」迪庞元帅转过头去，对魔法兵团长莲珍妮女爵士说道，「这一次动员了多少魔法师？」

「九千三百名，这已经是我们的极限了。」莲珍妮女爵士沉声说。

「嗯，看来昨天一天的战斗也损失了不少法师啊。」迪庞元帅昨天因为过分陶醉于所取得的辉煌战果，没有听取副官的伤亡报告。

「近一千人。不过西南蛮荒的抵抗也被大大削弱了，今天我们伤亡数字最多不会超过三百人。」莲珍妮女爵士似乎也对昨天的万名法师大会战十分满意，微笑着说。

「好，开始吧。」迪庞元帅朝着副官微微点了点头。

那名副官的脸上显出一丝兴奋之色，他飞奔到设在彩云上的传令台前，高声下令道：「起飞！」传令台上的魔法讯号兵们纷纷高高举起手中满是明红色魔法光焰的信号旗，朝着周围的十余朵浮云挥动着起飞的旗语。

惊涛拍岸一般的振翅声从四面八方响起，一只只金色羽翼的飞鹰起劲地扇动着翅膀，从十数个鹰巢高高飞入万里无云的长空，朝着雾霭缭绕的浮云之都的上空威风凛凛地飞去。

不到一眨眼的工夫，回头山脉上空的蓝天已经被这些华丽而雄骏的飞鸟遮蔽住了，沉重而浓厚的阴影牢牢罩住了浮云之都阵地的每一个角落，仿佛在预示着西南蛮荒末日的到来。

「他们来了！」天雄身边紧握长弓的小杰已经无法抑制住浑身颤抖，轻声地说着。他们此时正在回头山脉正上方一千米的高空之中。那位年长的魔法师所说的咒语，经过天雄的验证居然是真的。一千名各族神箭手，五百名矮人族神枪手就这样乘着这枚似乎随时都会将他们甩下万丈深渊的浮云，飘飘悠悠地一直在夜空中缓缓上升，直到破晓时分，到达了这在平时几乎不敢想象的高空。

在这朵彩云之上，西南蛮荒的战士们几乎投入他们所有的本钱。最好的弓手，最好的枪手，近三十万枚乌羽箭，五万枚用于水晶枪的魔法晶石，还有兽人族用闪电犀牛皮特制的用于宿营扎寨的精致帐篷，矮人族妇女们精心烹制，易于保存和煮食的行军食品。五十名侏儒族战士在都蒙的特意要求下加入了这支精兵的行列。和他们一起搬上来的是五台大型连珠炮，还有他们在浮云之都各家各户收集的三千罐用于燃灯的青油。

「给神族尝尝青油肉火锅的味道。」都蒙在天雄临行前，用力拍着他的腰部（他够不到他的肩膀），自豪地大声说。

每一个士兵都穿上了平时很少穿戴的白衣白袍，因为在天空中作战，经常在阳光照射之下，穿了白色的战袍，可以融入阳光之中，令敌人难以捕捉到自己的踪迹。当然，这肃穆而庄严的白色战袍也有另一种意思，那就是永别之意：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，白色是诀别的色彩。

牛头人如山作为兽人族最好的弓箭手也登上了彩云，他的背上背着狮眼王赠给他的朝天弓。小杰并非人族的神射手，但是他却藏在一卷帐篷里偷偷窜上了彩云，等到天雄发现他的时候，彩云早已经在九天之上。

「我要为错西先生，郝威廉大叔和邦叔报仇雪恨。天雄，让我呆在这儿吧。」小杰的眼中满是热泪。天雄叹息着没有说话，他看到了小杰的眼中，除了仇恨，还是仇恨，报仇雪恨似乎已经成为了他生命的全部。他在这个孩子的眼中看不到一丝对生命的眷恋。这样的小杰，会是现在能够得到的最优秀的战士，却也是战争造成的一个彻头彻尾的悲剧。

「你别离我太远，跟在我身边。」天雄没有多说什么，他只希望凭借着自己的能力，尽可能地保护他，令他至少晚一点死。

「谢谢天雄大哥。」小杰的语气中充满了感激，他诚惶诚恐地握着自己的弓箭，默默地半跪在天雄的身侧，注视着浮云之下的敌人。

五颜六色的魔法光焰又开始在浮云之都阵地上四面开花，上万只金羽鹰仿佛围着腐肉争食的秃鹫般上下飞舞，他们的每一次俯冲都会带起直入云霄的通天烈焰，浮云之都阵地上凄厉的惨叫声在巍巍山峦间悠悠回荡。

「天雄大哥，我们快去帮忙，现在居高临下，正是让这些白日金羽鹰吃苦头的时候。」小杰激动地说，「再晚一点去，大家的伤亡就更大了。」

「天雄阁下，」人族神弓手的首领彪洪沉声道，「请下令吧，人族弓手们已经准备好了。」彪洪是半山国著名的猎户，曾经以专猎长牙虎的名声闻名天下大陆，是东南联盟最有名的箭手。

「不错，」兽族的如山低声说。他虽然弓术如神，更兼力大无穷，但是却是第一次指挥那么多的手下，所以十分拘谨。

「我们矮人族的魔枪手们也准备好了。」矮人族出来指挥作战的是在矮人国有七十二鹰称号的神枪手铁蒺藜。在这一次浮云之都保卫战中，他一个人就射下来七十二只白日金羽鹰，比起身为天下大陆第一弓手的天雄只少射下六只，被人传为一时佳话。他虽然敬重天雄，但是也对自己的枪法相当自信。他经常困惑不解地询问周围的人：「为什么我会少六只呢？我和他能够射击的时间应该大同小异，就算天雄也和我一样百发百中，我们射下来的数目也该一样才对啊。」于是在战争期间，矮人们又给了他一个戏称：「为何少六只？」

一枚巨大的火球端端正正集中了建立在云宫之外的箭塔之上，木制的箭塔急速地燃烧起来，上面的战士哭叫着浑身挂满火焰地冲出箭塔围栏，朝着浮云之都旁的万丈深渊跳去。看到联军战士的惨状，所有在彩云上的战士都已经迫不及待，纷纷将焦灼的目光望向沉默不语的天雄。

「天雄大哥，我们还不进攻吗？」小杰忍不住问道。

此时的天雄忽然看到几只白日金羽鹰从前线摇摇摆摆地撤回来，落回了设在彩云上的鹰巢休息。紧接着，第一波冲出去作战的金羽鹰群开始陆陆续续地飞回了彩云鹰巢补充给养。

「你们看，那些金羽鹰只能维持作战不到一个小时的时间就会回到鹰巢休息，如果我们把鹰巢打掉，就可以瘫痪整个白日金羽鹰兵团。」天雄猛地一拍大腿。

「天雄阁下，你是说我们放弃保卫浮云之都，直接进攻敌人的本阵？」人族神射手彪洪匪夷所思地说。

「不错，只要我们攻入敌人的本阵，袭击鹰巢，为了保护持续作战的本钱，神族一定会向我们全力进攻，那么浮云之都的围困就可以解除了，我们可一下子吸引所有白日金羽鹰的攻击。」天雄振奋地说。

虽然比天雄慢了几拍，但是浮云上的各族将领还是立刻体会到了天雄所说的作战方法的意义。他们纷纷激动地说：「太好了，就这么办。」「真是一劳永逸的好办法。」

「但是，」天雄的眼中闪过一丝忧虑，「这样的话，我们作战的危险性就会大大提高，你们要有心理准备。」

「天雄阁下，彪洪早就把生死置之度外，请不用为我们担心。」彪洪恳切地说。

「不错，我们矮人族的神枪手没一个怕死的。」七十二鹰铁蒺藜气势如虹地说。

「干吧。」如山朝他肯定地点点头。

天雄「嗯」了一声，转过头对侏儒族的首领道：「请侏儒族的兄弟们做好发射连珠炮的准备，一会儿我们就用青油烧了他们的鹰巢。」

「好嘞。」侏儒族的首领欢天喜地转过身去，吩咐自己的手下们各就各位。

看着他夸张的样子，天雄一下子就联想到了都蒙先生，不由得眉头一皱：「请问你贵姓？」

「啊，天雄阁下，我叫都德，是都蒙的兄弟，大家自己人，请多关照。」都德满脸堆笑着说。

「原来如此，」天雄感到原本紧绷的心情更加沉重了起来，他拍拍都德的肩膀，轻声说，「请多保重。」

迎着朝阳飞翔的彩云直到到达神族十余朵装载着鹰巢的彩云上空之时，那些已经被胜利冲昏了头脑的神族仍然对他视而不见。所有金羽鹰再次倾巢而出，铺天盖地地朝着回头山脉列队飞去。

此时此刻那些指挥作战的官员脑海中早就被浮云之都阵地上的珠光宝气闪得一片浑浊，一心只想着当战争结束之后自己如何能够富甲一方，浑不知巨大的危机就要从天而降。

「连环炮准备！」天雄抬起右臂，握紧了拳头。

「装炮弹！」都德尖锐刺耳的号令声嘹亮地响起。五尊大型连环炮高高地抬起炮管，对准了彩云之下只有十数米之遥的鹰巢，乌黑的炮管闪烁着令人胆战心惊的寒光。

「发射！」看到敌人的鹰巢进入射程的天雄奋力将右手猛地一挥，下达了命令。

连环炮发射时发出的轰轰巨响震动了云霄，天空中徘徊起舞的飞鸟惊叫着四面飞散。五串黑色的圆形影象突如其来地出现在一片平静的神族彩云的上空。

负责后勤和鹰巢保障的神族士兵莫名其妙地抬起头，看着那五串古怪的黑色炮弹朝着鹰巢砸来，兀自不知道发生了什么事。黑色炮弹落在地上，营巢的稻草上，士兵头颅之上，立刻摔碎成了片片瓦砾，大片大片青色的液体铺满了彩云的各个角落。

「放火箭！」天雄果断地继续下令。

数百支火箭雨点般从天而降，落在青色液体之上。残暴的火舌立刻在这一瞬间席卷了整个鹰巢上下，那些处于火焰正中央的神族战士来不及做出任何反应就已经被烧成了灰烬。侥幸离得远的战士也衣袖生火，疼痛难忍地滚倒在地。几只正在休息的金羽鹰来不及升空就被活生生烧死在了鹰巢之内。整个彩云上的神族士兵仿佛热锅上的蚂蚁一般乱作一团。

天雄当机立断地念诵着驱使浮云的咒语，令这座彩云以最快的速度朝着另一朵被神族人盘踞的彩云飞去。在他的身后，侏儒族的战士们手脚利落地为连珠炮换上新的火罐炮弹，重新瞄准了新的目标。

当他们成功地烧毁了五座大型鹰巢的时候，陷入一片混乱中的神族军队终于开始明白发生什么事了。

「所有白日金羽鹰兵团立刻从回头山脉撤回来。装载鹰巢的浮云朝本阵靠拢。在本阵附近执勤的金羽鹰魔法师混编兵团立刻升空抢占制高点，把那片彩云上的敌人全部消灭。」迪庞元帅忙不迭地发布着各项命令。在不到半个小时的时间里，他损失了五个大型鹰巢，也就是三分之一的飞鹰兵团的作战力量彻底瘫痪了下来。这个损失令他不能容忍。

「只有把这个浮在天空上的钉子拔掉，我们才能没有后顾之忧地进攻浮云之都。」迪庞元帅飞快做出了准确的判断。

当天雄看到敌人的金羽鹰兵团开始排山倒海一般朝自己冲杀上来的时候，他知道自己围魏救赵拯救浮云之都的方法已经成功了，而最艰苦的战斗也随之开始。

「侏儒族战士立刻找掩护，弓箭手准备，魔枪手排枪准备，必须把敌人第一波金羽鹰的升空压制住！」

「是！」直到生死关头就在眼前，各族弓箭手不用首领吩咐就已经将弓弦拉得满满的，魔枪手们半跪在地，小心地平举起自己的水晶枪，默默等待着敌人的出现。

第一个从浮云之下冒出头来的金羽鹰用力地拍动着自己的翅膀，仿佛一溜金光直冲云霄，想要攀升到联军战士的上空发动恐怖的大规模杀伤魔法。

「射击！」天雄高声吼道。

「放箭！」「射击！」矮人族，人族和兽族的战士们纷纷弯弓搭箭，抬枪射击。这第一只冒头的金羽鹰一瞬间被射成了铁刺猬，浑身插满了上百只箭羽惨嚎着朝下坠落。

紧接着，上百只金羽鹰从四面八方冲上天空，在距离彩云一个魔法射程的距离内拼命朝上爬升着。在这样的射程里，弓箭手无法攻击到他们，只有对着他们望洋兴叹。但是那些矮人族的水晶枪却可以毫不费力地穿越这遥远的距离，狠狠地射中这些企图发动魔法攻击的敌手。数之不尽的白日金羽鹰被水晶枪上的光束化为明丽的火焰在半空中滚滚燃烧。

看到白日金羽鹰兵团的窘境，迪庞元帅大怒，迫不及待地发令道：「鹰队飞到魔枪队射程之外给我继续攀升，抢占制高点后再抵近攻击。」

随着迪庞元帅的一声令下，在十余朵彩云上准备升空作战的白日金羽鹰开始停止了向西南蛮荒战士占据的彩云冲锋的势头，在空中四面散开，形成花朵般的放射形状。每一只金羽鹰上的飞鹰战士都开始小心地目测距离，准备飞行到距离敌人魔枪射程之外再进行攀升。

看到敌人军队如此怪异的举动，彩云上的联军首领们感到一阵不解。

「他们为什么不朝我们进攻，反而远远地跑开？」矮人族的铁蒺藜奇怪地问道。

天雄此时只感到心脏一阵阵紧张的抽搐，他自从参加战斗以来从来没有感到这么大的压力。一千五百人的生死存亡全在自己的一念之间，这沉重的责任感令他几乎无法承受。

「动脑子，快动脑子，为什么飞鹰会放弃攻击彩云而朝远方退避？」天雄的大脑飞快地转动着，成百上千种离奇古怪的念头不可抑制地涌入脑海之中。

「天雄大哥，你没事吧？」看到天雄铁青色的面孔，小杰也感到一阵揪心的紧张，连忙问道。

「没事！」天雄的脑子里灵光一闪，急忙道，「他们是想要飞到魔枪队的射程之外攀升，抢占制高点后朝我们抵近攻击。」

「我们该怎么办？」彪洪，铁蒺藜和如山几乎齐声问道。

天雄双目放光，立刻道：「现在敌人的鹰巢无人防守，我们立刻飞到鹰巢上空，用连珠炮摧毁鹰巢，然后立刻向上爬升。」

他站起身，连续念诵驱动浮云的咒语，令整座浮云朝着在空中列成整齐队列的敌军彩云飞去。

「敌人朝我们冲过来啦！」神族的士兵们纷纷惊惶地叫喊着，西南蛮荒战士乘坐的彩云所在的高度比所有神族彩云都高得多，在本阵中坐镇的魔法师们因为仰射的关系无法发挥魔法的威力，软弱无力的魔法攻击只能在敌人的彩云之上卷起几丝青烟，却无法伤到任何人。

「连珠炮发射！」此刻的天雄知道战机一闪即逝，连忙大声喝道。侏儒族战士们得到这么大的表现机会，那会错过，在连珠炮边热火朝天的忙碌上了。一串串黑黝黝的火罐炮弹仿佛下雨一般朝着神族的彩云阵列纷纷坠落。

此时的神族正是最尴尬的时候，所有的飞鹰战士都朝着距离敌军彩云最远的地方飞去，留在神族彩云阵列中的防御只剩下数百个执勤的魔法师和上万没有远程攻击力的牧师和银武士。他们唯一可以具有一定射程的武器，只有飞鹰战士们手中的投枪，但是这种投枪在这么大型的攻防战中所起的作用几乎等于零。

「全体彩云阵列立刻向上攀升，并和敌军彩云保持距离，坚持到飞鹰战士进入攻击位置。」迪庞元帅从未想过只属于神族所有的驱云技术竟然被西南蛮荒的敌人所用，一时之间也有些乱了阵脚。他的这则命令虽然看起来很有效，却自相矛盾，上升的彩云阵列只有和敌人越离越近，和和与敌人保持距离的命令背道而驰，这令各个彩云上的指挥官陷入一片思维的混乱，不知道该如何是好。

正当敌人的阵形陷入混乱的时候，天雄率领的战士们已经占领了神族彩云之上的制高点，连珠炮进入了更加有效的攻击位置，雨点般的火罐炮弹配合着遮天蔽日的火焰箭雨，将一个又一个稻草，树枝和木桩做成的舒适鹰巢焚成了灰烬，各个神族彩云之上一片鬼哭狼嚎，无数战士被烧得四处乱跑，本来整齐排列的队形冲得大乱。



www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第九章 浴血苦战

天雄默默计算着时间，看到飞到远方的金羽鹰群开始停止了攀升，朝自己气势汹汹地冲过来，他知道自己已经没有乘胜追击的时间了。他飞快地念诵着驱云上升的咒语，令脚下的彩云在一片奇异的震动之后，开始向上攀升。

看到敌人渐渐逃到连环炮射程之外，侏儒族战士们大叹可惜，纷纷抱怨了起来。但是现在的天雄却没有安抚他们的时间，他知道最残酷的战斗马上就要来临。

「所有人散开队形，尽量散开队形。魔枪手，弓箭手警戒，看到敌人的踪迹，立刻自由射击。敌人的飞鹰很可能从我们头上冲过来，准备迎接敌人的第一波魔法攻击。」天雄急切地说。

他的话音刚落，第一批白日金羽鹰已经出现在了魔枪队的射程之内。铁蒺藜的水晶魔枪第一个开火，一束紫红色的光束从他的枪口内呼啸而出，闪电般划过上千米的空间，准确地击中了领头的一只白日金羽鹰的胸膛。凄厉的鹰啼声在静谧的半空中炸开，这只可怜的畜牲连同他背上的一名飞鹰战士和一名魔法师一起被魔枪烧成了一天鲜红色的火焰。一千米，这是水晶魔枪的最大射程，弓箭手们无法企及的距离，但也是敌人战争魔法所能够发动的攻击距离。跟随在第一只白日金羽鹰身后的数只金羽鹰发出恐怖的鹰啼，在他们雄壮的脊背上，西南蛮荒的战士们看到象征死神的魔法闪光。

几秒钟之后，西南蛮荒的战士们绝望地发现，几只方圆足有五米的巨大火球从白日金羽鹰群的背上呼啸而来。

「找掩护！」天雄猛地站直了身子，擎出千里弓，连搭上四枚长箭，猛地将弓弦拉成满月，瞄准离彩云越来越近的敌人鹰群。

火球一瞬间已经来到了近前，一枚火球端端正正地击中了彩云的中心，巨大的火焰冲击波四外辐射，数十名战士躲闪不及，惨呼着被烧成了灰烬。紧接着，三枚火球分别命中了彩云的边缘，大概因为距离太远的原因，他们没有打正，只造成了十数个战士的伤亡。

「扑楞楞」的弓弦响声从天雄的手中传来，四支乌羽箭发出刺耳的破空之声，闪电般射向敌人缓缓接近的鹰群。四声清脆的鹰啼声随之响起，四只白日金羽鹰发出人们耳熟能详的惨叫声，朝着回头山脉的万丈深渊无助地坠去。

「原来如此！」一直站在天雄身边的矮人族首领铁蒺藜猛地以拳击掌，轻声道，「这就是我为什么少了六只。」

惨呼声再次在浮云上响起，从另一个方向冲杀上来的白日金羽鹰混编部队朝联军的彩云发射了寒冰雨的魔法，一片锋锐的冰箭凶猛地击中了彩云东侧，在东侧防守的上百名弓箭手齐齐惨叫着躺倒在地。

「魔枪队射击！」铁蒺藜气愤地大声喝令道。上百道紫红色的火焰在彩云上愤怒地燃烧着，远处逼近的白日金鹰群被淹没在这一浪高过一浪的光雨之中，凄厉的惨叫声络绎不绝地响起。

就在魔枪队重挫东面攻来的白日金羽鹰兵团的时候，在西，南，北三个方向也出现来大批气势汹汹冲杀过来的飞鹰队，眼看着整个彩云就要笼罩在四面八方的魔法攻击之下，只要在四个方向上乘坐飞鹰的大魔法师们一个魔法齐射，凶猛恐怖的大规模杀伤性魔法就会覆盖整个彩云的每一个角落。

危急关头，天雄当机立断，驱使着浮云顶着一天猛烈的火焰魔法攻击朝着攻击力量已经被大幅度消弱的东方飞去。同时他把几乎所有的魔枪队全部集中在彩云朝东的一面，轮番不停地朝着东方翻腾汹涌的大型飞鹰群猛烈射击。

飞鹰群和彩云的距离一点点接近，神族的大规模魔法一个接一个地在彩云上肆虐着，数不清的战士默不作声地倒在敌人残酷的魔法攻击之下。但是彩云与西，南，北三个方向的敌人距离却成功地拉开了，而且直挺挺撞入东方飞鹰群的彩云拉近了与敌人的距离，使得早就已经磨拳擦掌的弓箭手们迎来了大开杀戒的机会，如蝗的箭雨一片片地撒向围绕着彩云飞翔的飞鹰群上。无数敌人的金羽鹰身上插满了锋锐的箭矢，甚至来不及惨叫一声就刮动着凄厉的风声朝着深渊中坠落。

闯入飞鹰群的彩云停止了平面上的移动，开始沿着直线方向垂直上升。处于东方的飞鹰部队试图利用已经取得的居高临下的优势加以阻止，但是彩云上战士们众志成城地排成整齐的箭阵，枪阵，用密集的箭雨和魔枪光束铺满了整个天空，使得刚刚飞到彩云头上的很多白日金羽鹰甚至来不仅看清楚彩云上敌人的位置就已经被连续集中，一命呜呼。

激烈的战斗使得所有的人眼睛都杀得血红，刚开始的时候，彩云上的战士还知道躲闪敌人一片又一片抛过来的火海和冰雨。但是，当他们看到自己大批的战友壮烈牺牲，而数之不尽的敌人尸体惨号着坠入万丈深渊的时候，所有对于战死的恐惧和对于伤痛的担忧都被抛到了九霄云外，每一个联军战士都直挺挺地站在彩云之上，仿佛上了机括一般把一只只箭矢，一束束魔光用最快的速度送入天空，刺入敌人的胸膛。

「给我往上冲！」杀红了眼的敌军飞鹰部队指挥官也失去了最后的理智，疯狂地呼唤着自己的战士驾驶着飞鹰朝着彩云上方没命地扑来，上千只飞鹰仿佛扑火的飞蛾前仆后继地朝着不断上升的联军占领的彩云扑击上来，又被一片片密集的枪林弹雨不断射退。整个战斗进入胶着的状态，双方战士都在大规模的减员。

从西南北三面扑过来的飞鹰部队因为东面的飞鹰部队与彩云缠战得太过紧密，无法发动大规模的杀伤魔法，只有用最快的速度朝着彩云的方向飞来，希望通过距离的缩短能够分清敌我，发动攻击。但是当他们开始接近彩云的时候，才发现自己好不容易取得的制空优势已经不存在了，此时的彩云已经升入了更高的天空。

「迪庞元帅，飞鹰部队西，南，北三军指挥官向您请示进一步的作战指令。他们想问一下是否应该继续和彩云拉开距离，抢占制高点后再抵近射击。还是和东面部队合兵一处，合力打击彩云上的敌军。」副官对着正在聚精会神地观看战况的迪庞元帅大声报告道。

「混蛋，这群猪脑子。」迪庞元帅勃然大怒，「当然是合兵一处，我们的鹰巢已经全部被炸毁了，他们只能维持一刻钟的攻击时间，命令他们和东面部队会合，全力进攻，就算用人填，也要把这朵浮云上的全部敌人给我彻底消灭。」

「是！」

东南西北相继出现了更多的飞鹰群，虽然这些鹰群出现在彩云的下方，暂时对于彩云上的联军战士没有任何杀伤力，但是他们的爬升速度却是此时此刻彩云的十倍。而此时在东方的飞鹰部队仍然锲而不舍地飞临到彩云的上方，对他们实行大规模的魔法轰炸。所有战士都知道，无论他们愿不愿意，最后的时刻已经到来。

「天雄大哥，下面浮上来足有七八千只金羽鹰，我们人手不够了！」小杰焦急地叫道。

「魔枪手，继续封锁顶部天空，弓箭手排成四排，移动到彩云边缘，给我朝下射击，所有人不需要长官指令，便宜行事，自由射击！」天雄一边大声地命令着，一边将箭壶中乌羽箭一把抓出五六只，不顾一切地全部放到弓弦上，朝着天空奋力射去。惨叫声不断传来，又有数只白日金羽鹰在天雄向不虚发的神箭上饮恨而终。

「北面多来几个人！」负责北面防线的半山国神射手彪洪嘶声大吼道。北方的金羽鹰群逼近的最为迅速，上千只金羽鹰疯狂地扇动着翅膀，朝着彩云上方拼命爬升，数十枚火球已经犹如脱缰的野马朝着彩云边缘呼啸而来。幸好绝大多数的骑在鹰背上的魔法师此时处于略低于彩云的位置，他们的魔法乃是仰射而出，威力减小了很多，只是点燃了数百个联军战士的须发。但是仍然有数个火球拥有着绝对的杀伤力，一瞬间又将上百名联军中最好的弓箭手送入地府。

「呜！」因为战友的伤亡而处于狂暴状态的如山发狂地拨动着弓弦，施展开了牛头人族特有的连珠箭绝技，他手中的箭矢仿佛流水一般被他以奇快无比的手法送入天空，这些乌羽箭箭头连着箭尾，仿佛一条左右晃动的黑色链条，牢牢地将彩云上方方圆之地的天空严密封锁。无数金羽鹰在如山狂猛的弓箭攒射中被穿出拳头大小的透明窟窿。

七十二鹰铁蒺藜站在彩云的中心，仿佛陀螺一般转个不停，朝着四面八方扑上来的飞鹰疯狂地射击着，早就已经忘记去指挥他手下那一批矮人国最精锐的枪手。在他的周围琳琅满目地堆满了大大小小的魔晶石，几乎把他矮小的身躯完全吞没。每发射两到三枪，他都会用力一抖手中的水晶枪，把枪内已经失去效力的魔晶石抖落在地，然后手脚麻利地换上一块新的。死在他的手上的飞鹰和魔法师已经可以直追天雄。

「防不住了，金羽鹰太多了，全都冒上来了！」都蒙的兄弟都德爬在浮云的边缘看了一眼，忍不住惊呼了起来。联军首领们纷纷聚集到他的周围，朝下望去。只见近万只金羽鹰派成了一大片华丽而金光四射的阵势，从四面八方潮水一般向着彩云的上方涌来，此起彼伏的扑翅声响仿佛海浪一般一浪高过一浪。金光闪闪的金羽鹰的身影仿佛可以一直延展到天的尽头。

「都德，以仰射角度发射火罐炮弹。」天雄高声喝令道。

「火罐炮弹根本打不中那么灵活的飞鹰，省着点吧。」都德愁眉苦脸地说。

「这是命令！」天雄怒喝一声。

「是！」都德没想到一向和气的天雄会有如此威严的表情，吓得他连忙连滚带爬地带领着侏儒战士们飞快做好了发射的准备。

「弓箭手，上火箭，瞄准发射出来的火罐！」天雄大声下令道。

「是！」彩云上的弓箭手们纷纷换上了燃烧着硝磺火棉的火箭，瞄准了空荡荡的天空。

「发射火罐！」当四面八方的鹰群开始渐渐接近的时候，天雄猛地大喝一声。

「放！」都德奋力挥舞着用于指挥的炮兵令旗，五串乌黑的青油火罐被连连弹入天空。

「放火箭！」天雄从箭壶中摸出五根火焰箭头的长箭，一并搭在箭上，猛地一拉弓弦，几乎不带瞄准地将五只长箭送入空中。五朵艳丽的火花在空中划出五道绝美的彩虹，端端正正地射入了五枚在空中飞舞的火罐之中。

「卜卜卜卜卜」五声清脆的炸裂声在半空中响起，燃火的箭只射破了火罐，青油经火点燃，化成一天飘舞的火海，兜头罩脸地朝着正在疯狂攀升的飞鹰大军扑去。一瞬间，有十数只飞鹰的羽毛被烈火点燃，发出仓皇的叫声。

天雄的举动使所有弓箭手们受到了鼓舞，上千只火箭相继从彩云上飞射下来，击中了由大型连环炮不断发射出来的火罐上面，于是天空中连连展开仿佛烟花一般迷人的青油火海。数之不尽的飞鹰羽毛被火苗点燃，惨叫着四处乱飞，完全失去了控制。不断在周围涌现的火苗，令所有参与战斗的飞鹰感到十分慌乱。虽然他们经过严格的训练，但是毕竟是动物，对于火焰有着天生的恐惧感，忍不住四处乱跑，令操控他们的飞鹰战士焦头烂额。

成百上千的飞鹰陷入完全混乱的状态，将天空中整齐的鹰阵冲得七零八落，直到这些分飞乱舞的飞鹰远远的离开了彩云攻击距离的时候，才会恢复冷静，重整旗鼓，重新排成队型，冲杀回来。从远处看，仿佛有一枚巨大的石子打入了整个神族军队的白日金羽鹰兵团整齐的队列，令这个齐刷刷的鹰阵泛起一片片零乱无序的涟漪。

「太好了，我们成功了，我们把敌人的攻势遏制住了！」看到敌人白日金羽鹰群狼狈不堪的样子，小杰紧紧地握着弓箭，兴奋地叫道。

天雄也感到一阵说不出的欣慰，大声道：「维持这个势头，不要停，继续射击！」

「是！」现在的战士们已经对他的所有决定完全叹服，在服从的时候没有任何犹豫。

「是的，最尊敬的战神，我们西南蛮荒的救星。」侏儒族的都德更是对他由衷钦佩，天雄每一句话都会惹得他一阵赞美。

忽然间，天空中再也听不到火罐破碎的声音，那些艳丽如礼花的光焰也渐渐消失了踪迹，弓弦上搭满了火箭正准备瞄准新射上天的火罐炮弹的弓箭手们同时愣住了，不知道发生了什么事。

「火罐用完了，天雄阁下！」侏儒族战士首领都德苦着脸说道。

彩云上一片死一般的寂静，每一个人都将求助的双眼望向呆立在彩云边缘的天雄。在天雄的眼前，白日金羽鹰组成的大军仿佛金涛荡漾的海潮，翻卷着华丽耀眼的金色浪头，朝着自己劈面而来。

空洞而响亮的扑翅声越来越近，在默默站立的联军战士耳中仿佛死神的招魂曲，令他们心生寒意。

「排成两圈！」天雄略带沙哑的声音在一片寂静的彩云上霍然间响起，「弓箭手在外，魔枪手在内。」

「是！」面临生死关头的联军战士们用平生最洪亮的声音应和着天雄。

残剩的弓箭手迅速地在彩云的中心组成了一个浑圆的圆圈。魔枪手们聚集到圆圈的核心，将数百把魔枪高高举起，仿佛一片水晶的森林，指向彩云的四面八方。与此同时，外圈的弓箭手们也抬起了弓箭，将寒光闪烁的箭头瞄准了空空如也的天空。

「今天不属于神族，今天属于西南蛮荒，今天属于我们，我们已经打了一场名流千古的战役，如果我们将会战死，就让我们轰轰烈烈地战死吧！」天雄伸开双臂，大声疾呼道。

「弓满弦！枪上肩！」联军首领们的命令声中透出一股视死如归的豪情。

「联军万岁，西南蛮荒万岁！」当知道自己最后一刻就要来临的时候，每一个联军战士的眼中都流出了激动的泪水，他们大声地喊着壮烈的口号，紧紧握住手中的武器。

巨大如惊涛骇浪的扑翅声仿佛就在人们的耳边响起，每一个人握紧武器的双手都被汗水浸透。靠近浮云边缘的弓箭手甚至已经隐约看到就要浮上空中的白日金羽鹰那雄骏的鹰头。时间一点一滴的过去，不知过了多久，当心存死志的人们几乎被这令人窒息的等待郁闷而死的时候，第一个沉不住气的小杰猛然扑到彩云边缘，朝下望去。

在他眼前的景象，即使一百年之后，他也不会忘记。刚才气势汹汹朝着联军占领的彩云扑来的金羽鹰群仓惶地拍动着翅膀朝着遥远的北方悠悠地飞去，仿佛一瞬间忘记了眼前还有一场胜负未决的战争。

「他们飞走了！」小杰目瞪口呆地小声说道。当他发现他口中的这个消息对于周围的战士，对于西南蛮荒有多么重大的意义的时候，他猛地站起身，将自己的双手仿佛火炬一样高高举向空中。

「他们飞走了！」他扯开嗓子疯狂地吼道，「他们飞走了！我们胜利了！我们胜利了！」

战士们怔怔地望着他，似乎一时之间对他的话难以置信，又仿佛因为这突如其来的喜讯而陷入了一片茫然。当他们的脑子渐渐从混乱中恢复清醒的时候，在他们还没来得及察觉的时候，欢呼声已经不可抑制地从他们的嘴中喷薄而出。、

「我们胜利了！」「我们胜利了！」「浮云之都万岁！」「联军万岁！」「天下大陆万岁！」「西南蛮荒万岁！」各式各样的欢呼声一时之间充塞云霄。骤然从巨大的压力下解脱出来的天雄，只感到一阵脱力，浑身酸软地坐倒在地，似乎再也没有力气站起身来。

看着天空中似乎可以永远存在的浮云，迪庞元帅望洋兴叹地长呼了一口气，暗暗咬牙切齿：「可恨。只要再给我一刻钟，只要再给我哪怕一刻钟都好。」虽然心中有千般悔恨，但是这位神族的最高统帅不得不承认，今天不属于神族，今天属于西南蛮荒。



www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第十章 空中夜色

夜幕终于降临到战火刚刚熄灭的回头山脉。浓浓的雾霭仿佛一片片轻纱，把硝烟弥漫的浮云之都温柔的笼罩，仿佛回头山脉上的诸神想要抚慰高山矮人国这一天里所受到的战争创伤。

「原来回头山脉的夜色是这么美丽！」在天雄的身边盘膝而坐的小杰痴痴地望着夜色下如梦如幻的回头山脉，喃喃地说。

「是啊。」在一天中地狱一般的浴血奋战的天雄心中，眼前的一切犹如一场太过真实的梦幻，他在这个时候只希望利用这转瞬即逝的时间好好享受一下目前难得的和平和静谧。回头山脉夜色中那撼动人心的美丽也深深地震撼了他：「真是一片美丽的山河，看到此时此刻的回头山脉，我才明白为什么高山矮人族的先辈们会不辞千辛万苦，在这飞鸟驻足的凌霄绝顶建立这座伟大的都市。」

「他们也许就像我们现在一样不可救药地爱上了回头山脉卓而不群的美丽。」天雄痴痴的言语中透出一股缥缈的诗意，「浮云之都的建立也许只是他们在以自己的方式向创造出这一切绝美风景的造物主表达衷心的感激之情。」

「天雄大哥，现在的我感到非常地自豪。」小杰轻声地说。

「是的，你应该感到自豪，我们今天创造了一个奇迹，消灭了数不清的神族魔法师，为我们迄今为止所有战死沙场的战友报了仇。」天雄的脸上露出一丝淡淡的苦笑。

「不，天雄大哥，我感到自豪是因为我作为一个浮云之都的保卫者，在今天成功了捍卫了这座城市，没有遭到侵略者的破坏。」小杰的眼中闪烁着亮晶晶的光芒。

「小杰，」天雄惊喜地一拍他的肩膀，欣慰地说，「我以为你的心中已经被仇恨填满，再也没有别的心思。没想到你能够有这样的想法，我很为你高兴。」

「对神族的仇恨让我日日寝食不安，但是现在的我感到的却只有一种满足和自豪，我想今天晚上我可以睡上美美的一觉。」小杰兴奋地说。

「仇恨让人盲目，只有超越仇恨的人才能寻找到战争真正的意义，做一个伟大的战士。」天雄感慨地望着浮云之都上笼罩的淡淡雾霭山岚，心中充满了说不出的感激之情。

「天雄阁下，魔晶石点算完毕，还剩两万余枚。」矮人族的神射手铁蒺藜恭敬地来到天雄身边，轻声道。

「辛苦了，矮人国的神射手还剩下多少人？」天雄关切地问道。

「还有将近两百人。」铁蒺藜的语气中有一丝掩饰不住的悲痛。

「今天你们辛苦了，去稍微休息一下吧。」天雄的眼中也满是沉痛之色，低声道。

「是！」铁蒺藜向他行了个军礼，缓缓退下。

这个时候，如山和半山国的彪洪并肩来到天雄身边。彪洪端端正正地敬了一个军礼，低声道：「弓箭已经点算清楚了，还剩下不到十万只。」

如山沉声接着说道：「弓箭手还剩下四百余人。」

「好的，」天雄点点头，「你们也累了，先下去休息吧。」他站起身，朝着彩云边缘走去。

「天雄，」如山忽然张口叫了一声。

「什么事？如山？」望着漆黑的夜空，天雄沉声问道。

「我刚才看到……看到在北边很远的地方有神族的彩云在游动。」如山很紧张地说。

「我也看见了。」天雄摸了摸额头上的头发，低声道，「他们在等待我们把浮云降下去补充给养，然后他们就会以最快速度抢占浮云之都上空的制高点，封锁整个天空，不让我们有任何升空的机会。」

「不如我们直接冲过去，把这几片彩云上的神族消灭，再降下去补充给养。」闻声上前的半山国彪洪急切地问道。

「我们现在的兵力已经不足以发动这么强大的攻势，事实上现在神族留在天空中的力量就足以击垮我们。」天雄低声道，「他们不敢发动进攻一是因为这一天的战斗让我们双方都已经十分疲惫，二是因为他们不清楚我们现在的虚实，想要等待明天和大部队会合后再向我们发动进攻。」

「原来是这样，」彪洪的眼中露出释然的神色，「所以，我们如果一直这样在天空中保持威慑，至少可以支撑到明天。」

「不错，直到明天，这就是我们这支天空中的抵抗部队能够为这座城市争取来的最后一点时间。」天雄感慨万千地俯瞰着雾霭中灯光隐隐的浮云之都，轻声说道。

「然后呢？天雄阁下，当我们全部都在天空战死的时候，浮云之都该怎么办？浮云之都再也没有希望了吗？」彪洪关切地问道。

「当然不会。」天雄的脸上露出一丝飘忽不定的笑意，「一天的时间过去了，也许在浮云之都上百万的保卫者中又会有什么人想出了新的主意，也许又会有什么新的转机出现，希望永远都是存在的。我们不就是为了这个信念作战到现在的么？」

「天雄阁下，」彪洪的脸上露出一丝感动的神色，「能和您并肩作战，彪洪深以为荣。」

「彼此彼此。」天雄用力拍了一下他的肩膀，笑着说。

「看来我们是没有回去的希望了。」在彪洪身边，铁蒺藜一屁股坐倒在地，双手抱住后脑，感叹道，「没想到才离开浮云之都一天，对他已经这么怀念了。不知道城里的兄弟们现在如何，有没有熬过这场该死的战争。」

他这句话似乎引起了所有战士的共鸣，他们纷纷放下手中正在忙碌的活计，缓缓围拢到彩云靠近浮云之都的一侧，默默地注视着天底下他们曾经舍死捍卫的都市。

忽然间一片灿烂的***在浮云之都所有阵地上同时点燃，星星点点的火光汇成了一片五颜六色晶莹夺目的灯海，把整个浮云之都点缀得熠熠生辉，仿佛为这座古朴而沧桑的都市披上了一件缀满了繁星的披肩，令他在幽冥的夜色中宛如青春正盛的娇侥少女一般亮丽迷人。

「看啊，他们点起了长明灯！」铁蒺藜惊喜地呼喊着。

「他们都安然无恙，他们在为我们祝福！」彪洪兴奋得双目泛满了泪光。

「浮云之都万岁！」一直在他们身边没有说话的侏儒族都德忽然举起双手，激动得大叫道。

「浮云之都万岁！」他的话得到了所有战士的一致响应，他们纷纷举起手中的弓箭，魔枪朝着浮云之都的方向疯狂地挥舞着。他们的呼吼声汇成山岚般气势磅礴的音浪，在凛冽的山风中徐徐传送，刹那间响遍了整个回头山脉的巍巍山峦。

「飞鹰战士战死两千八百五十三人，白日金羽鹰损失了两千九百只，营巢损失十五个。牧师战死四十六人，重伤一百人，轻伤两百零一人。特击战士战死三十五人，重伤八百九十三人，轻伤两千五百人。银武士战死一百四十六人，重伤一千四百人，轻伤无数。魔法师……」副官端端正正地将伤亡报告平举在眼前，用呆板而低沉的声音流水账一般汇报着。

「停，停，停！」一直默不作声地倾听汇报的迪庞元帅忽然爆发出一阵怒不可遏的吼声，令正在汇报的副官吓得几乎坐倒在地。

「出去，出去！从今天起，我不再听任何伤亡报告，明白吗？」迪庞元帅愤怒地喝道。

「明……明白，我出去了。」副官惊慌失措地从地上捡起被迪庞元帅踩了一脚的伤亡报告，几乎是连滚带爬地跑出了指挥部。

这一天令迪庞元帅感到天旋地转的战争仍然在他的脑海里翻翻滚滚地重现，白日金羽鹰的哀鸣，神族战士的惨叫，魔法师的惊呼，交汇成一股令他发狂的洪流，在他耳边不断地反复回响。他颤抖地伸出手去，抓住摆在桌上的茶壶，想要为自己斟一杯茶定定神，但是因为气愤和焦虑而抖动不停的手掌竟然无法拿稳那空空如也的茶杯。茶杯忽悠悠地摔在地上，碎成了一地淡白色的瓷片。

「该死的！」迪庞元帅再也抑制不住心中的怒火，用力把整个茶壶摔在墙上。砰的一声，四散的碎片飞了一地，褐色的茶水浸满了整个地板。

「为什么会这样，为什么会这样？他们只占领了一片浮云，竟然能够对我们神族造成这么巨大的损失。他们都是些什么样的战士，都是些什么样恐怖的魔鬼？」迪庞元帅青筋暴露地望着指挥部外湛蓝色的天空，牙齿咬得咯咯作响。

「难道占领浮云之都的梦想竟是如此遥不可及吗？这座矮人们的都市曾经像一块洒满精致作料的香肉一般唾手可得，为什么现在却像一个长满钢刺的海胆般令人望而生畏。」迪庞元帅望着南方的天空默默地想着。

「日月兵团第一旅旅长报告。」门外传来一个洪亮的声音。

「进来。」迪庞元帅不耐烦地沉声说。

一个身材匀称，满头金发的中年男子迈着四平八稳的步伐走进房间，朝着迪庞元帅敬了一个军礼。

「他们还没下去补充给养吗？」迪庞元帅焦急地问道。

「没有，他们一直高悬在浮云之都的上空，对我们远处监视的空中部队保持着威慑。」第一旅旅长高声汇报道。

「没有我的命令，不准和敌人接战，明天我会调集所有的空中部队将这颗钉子彻底拔除。你继续监视敌军动向，如果他们降下高度补充给养，第一旅必须在最快时间之内封锁浮云之都的上空，明白吗？」迪庞元帅厉声道。

「是！」第一旅旅长高声应道。

「好，一刻钟以后我会再派出一个魔法师中队支援你，出去吧。」迪庞元帅冷冷地说。

「是！」

当日月兵团第一旅旅长消