《乔布斯全传》查看《乔布斯全传》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《乔布斯全传》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/7239/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　没有乔布斯，“苹果”将会怎样

　　圆圆的眼镜，黑色高领衫，普通的蓝色牛仔裤和休闲鞋，1.78米的身高，让乔布斯看起来与其他美国人并无什么不同，然而他就是有魅力让人们为他疯狂。

　　与那些对员工人性化管理的“天使”管理者相比，乔布斯更像个“魔鬼”。他会把脚放在桌子上指着员工的脸大骂脏话。他会走到某个研发团队中，当着全体研发团队，毫无征兆地说：“真是一群饭桶！”他会像个狂热的传教士一样，高喊着：“爱上你的工作，每个星期奋斗90个小时吧！”他对员工的要求总是苛刻得让人难以接受，但是员工们还是愿意跟随他。“乔布斯身上好像有一种诱人的光环，这种光环能让你忍受他的暴躁、多变，让你凝聚在他的周围，像奴隶般为他工作。并且他总是有办法让你激情四射。”乔布斯就是有这样的魔力，让员工们心甘情愿地将“灵魂”交付给他。

　　凡是知道乔布斯的人都知道他抠门、强权、刻薄、蛮横，但还是有一大批人疯狂地崇拜着他，不仅仅是苹果的员工，还有成千上万的苹果“粉丝”。只要乔布斯出现在演讲台上，场下就会疯狂——尖叫声、鼓掌声充斥整个会场。乔布斯的演讲有着惊人的魔力，深深吸引着听众。他能让每个听众都赞同他。他在台上公开诋毁竞争对手，他们尖叫着应和；他邀请竞争对手到台上演讲，听众也会在乔布斯的“魔力”下，静静地倾听，甚至能够在演讲后，给予掌声。乔布斯就是有这样的“魔力”让他们像虔诚的教徒一样围在他周围。

　　他为什么能够拥有这样的“魔力”？他是怎样成为美国最伟大的商业领袖的？他有着怎样的传奇人生？翻开本书，细读乔布斯的人生，体味乔布斯的经营智慧，您就会发现天才并不是天生的，通过努力和学习，每个人都可能成为商业奇才。

　　本书分为上下篇。上篇将为您详细地描述乔布斯的传奇人生，使您可以完整地看到乔布斯整个的商业奋斗历程，与此同时，您还可以看到一个鲜明的乔布斯形象：反传统、暴躁、偏执、完美、苛刻、创新。下篇为您分析乔布斯的成功之道，总结他的成功技巧，并通过成功的企业案例让您深切体会到商业发展中所需的技巧。

　　这本书在完整描述乔布斯的同时，也简单明了地解释了乔布斯的商业真经。对于每一个渴望成功的人来说，这本书都会是个不错的启发工具。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第2章 美好而短暂的学生时代(1)


　　至亲“抛弃”，好心人收养

　　与很多成功人士一样，史蒂夫·乔布斯同样有着一段不同寻常的人生经历。

　　1955年2月24日，史蒂夫·乔布斯出生于美国的加州。他的母亲是一位未婚先孕的硕士研究生，因为生活拮据，还未出生的乔布斯就注定了被“抛弃”的命运。

　　在乔布斯出生之前，他的母亲就为他选定了一个律师家庭，她希望自己的孩子能接受良好的教育，能在这个家庭中健康快乐地成长。

　　如果事情按照乔布斯的母亲的计划进行，乔布斯的人生可能会是另外一个样子，但生活却跟他开了一个不小的玩笑。

　　就在史蒂夫·乔布斯呱呱坠地的一刻，律师夫妇突然宣布他们想收养的是女孩。这个改变让乔布斯的母亲猝不及防，她只得另选他人。当时，她给领养预备名单上的另一个家庭打了个电话：“我们这儿出了个意外，有个男孩，你们要收养吗？”那是一对十多年来一直想收养孩子却始终没有实现愿望的夫妇，他们接到电话后，立即欣然前往。这对夫妇很高兴能把乔布斯接到自己的家中，并向乔布斯的母亲承诺一定把他当做自己的亲生儿子来抚养。可是，乔布斯的母亲发现这对夫妻不仅没有念过大学，丈夫甚至连高中都没有上过。这和她当初的想法相差甚远，于是在之后的几个月里，乔布斯的母亲一直拒绝在领养书上签字。但这对夫妇非常喜欢乔布斯，很想将他领养回家，在多次沟通之后，这对夫妻向乔布斯的母亲保证：“一定会供孩子上大学。”就这样，刚刚出生的乔布斯进入了这个普通的美国家庭之中，他也终于有了一个完整的家。

　　在很小的时候，乔布斯就展现出了与普通小孩不同的一面。他在3岁的时候，就开始搞恶作剧，他曾经把发卡放入电源插座的插孔里，仅仅是想闻一闻是什么气味。他在邻居家的摄像机前面做鬼脸，非常调皮。到了上学的年龄，乔布斯依然显得很叛逆。他上课从不听讲，也不完成老师布置的家庭作业，他还在课堂上顶撞老师。有一次，老师问班上同学，“你最不了解的问题是什么？”只见乔布斯举手答道：“我搞不懂为什么我们家一下子就变得穷了！”因为常常和老师唱反调，乔布斯总是被赶出教室。就是这个从来不向学校里任何“权势”屈服的小男孩，在长大后依然是这副模样，这种性格。

　　成功后的乔布斯在回忆自己的童年时，曾说在他上小学的时候，有一位老师对他影响深刻，甚至影响了他的一生。这个人就是希尔太太，当时希尔太太在了解了乔布斯的情况后，就和乔布斯达成了一个匪夷所思的协议。她对乔布斯说：“如果你能完成这些作业，你就能得到5美分。”在老师的激励下，乔布斯充分发挥了他超强的学习能力，用乔布斯自己的话说就是：“那一年我比以往学到了更多的知识”。

　　在同龄人当中，乔布斯因为早熟显得有些格格不入，就像他的老师所回忆的那样：“有点不合群，他看事物的方式与众不同。”他的一位同学曾这样描述他：“史蒂夫·乔布斯是一个孤单的、相当爱哭的男孩。我们曾经参加过一支游泳队，如果比赛失败了，他就会跑到一边哭泣，他和别的同学很难协调。”乔布斯虽然比较孤僻，但是这并不影响他的聪明。

　　这就是乔布斯的童年，这些经历对乔布斯独特人格的塑造起着至关重要的作用。

　　就是这样一个与众不同的小男孩，也许谁也没有料到他将来会成就这样一番伟业，但事实上，他的确做到了！

　　天资聪颖，挚爱电子产品

　　与众不同的人拥有使自己脱颖而出的东西。青少年时期的乔布斯就已经具有脱颖而出的潜质了。也正是这种与生俱来的潜质，才有了后来创办“苹果”，并将其经营为国际上享有盛誉的知名企业的成功。

　　也许我们可以不喜欢史蒂夫·乔布斯，但我们不能否认，他的确是个电脑天才。

　　在乔布斯很小的时候，他就对电子产品，尤其是对电脑情有独钟。

　　当时，乔布斯跟随养父母生活在著名的“硅谷”附近，而邻居也都是“硅谷”元老——惠普公司的职员。在这些人的影响下，乔布斯从小就很迷恋电子学。

　　在乔布斯10岁的时候，他就经常拆卸一些小型的电子产品，虽然在“倒腾”这些电子产品的时候，可能会被电到，甚至会受伤，但小乔布斯依然兴致不减。所以在乔布斯很小的时候，他就弄懂了不少电子产品的工作原理，甚至像电视机之类的复杂产品对他来说也不再高深莫测。用乔布斯自己的话来说：“对我来说，这些东西已经不再神秘，我更加清楚地认识到，它们都是人类创造力产生的结果，而不是一些不可思议的东西。”乔布斯之所以可以做到这一点，除了聪明好学，可能和他与生俱来的天赋也有着很大的关系。就像他的一位同学所描述的：“我对乔布斯的印象非常深刻，他对事物的估计非常准确，往往用别人一半的功夫就能把整件工作做得非常成功。”

　　一个惠普的工程师看他对电子产品如此痴迷，就推荐他参加了惠普公司的“发现者俱乐部”。这是个专门为年轻工程师举办的聚会，每周星期二晚上在公司的餐厅中举行。就在一次聚会中，乔布斯第一次见到了电脑，他一眼就“爱上”了这个家伙，并开始对计算机有了一个朦胧的认识。

　　后来，乔布斯进入了他的中学时代。那时候，他还不善于交际，又因为他曾经跳过一级，比同级的同学都要小一岁。完全可以想象，当时这样一个不爱说话，对运动不感兴趣的小男孩，肯定无法和其他同学建立深厚的感情，更别说交朋友了。因此对乔布斯而言，最好的朋友莫过于电脑了。当一般的小孩都在做游戏的时候，乔布斯总是一个人连续好几个小时待在车库里探索电脑的奥秘，而这给他带来了无穷的乐趣和前所未有的成就感。

　　因为被这些废弃的电子器件深深吸引，乔布斯在学校里显得更加孤僻和郁郁寡欢。可是，这并没有改变乔布斯，他依然痴迷于电子产品，独自沉醉在电子产品的世界里。

　　进入新学校一个学期后，乔布斯结识了比尔·费尔南德斯，他和乔布斯一样，也是一个电子迷。除了拥有共同的爱好，两个小男孩的性格也惊人的相似——个性鲜明、特立独行，从来不会为了得到什么而去讨好任何人。因此在学校里，费尔南德斯也是不讨人喜欢的学生。就这样，两个人成了“亲密无间”的好朋友。

　　他们经常利用放学的时间，到学校周围捡别人丢弃的电子组件，然后找个废弃的车库在那里专心研究怎样把这些电子组件组装成电子产品。当他们遇到困难的时候，他们就会找人来帮忙。

　　一次乔布斯要设计一个机械装置，他把精力全都放在了设计频率计数器上。可是在制作过程中，乔布斯遇到了一些技术难题。于是，他抓起电话簿，直接拨通了比尔·休利特的电话。比尔·休利特当时是惠普的总裁。接到乔布斯的电话后，休利特并没有拒绝好学的乔布斯，他耐心回答了乔布斯的所有难题，并且邀请他到惠普实习。后来乔布斯回忆说：“我只是在电话簿上看到了他的电话，他是个好人，并没有拒绝我，我们聊了20多分钟，我向他咨询了计算机的专业知识，他耐心地回答了我，并邀请我夏天的时候去那里工作。”由此可见乔布斯对电子学的喜爱。

　　可以说乔布斯的童年生活从来没有离开过电子，他对电脑的喜爱和执著，对他以后的成功有着必然的影响。就像他2005年6月12日在斯坦福大学毕业典礼上做演讲时所言，他的成功是串起来的生命中的点点滴滴。

　　我们可以试想一下，如果乔布斯在童年的时候和其他小孩子一样，无忧无虑，天真快乐，他也许就不会有时间和心思将精力放在研究电子产品上。如果不是他儿时形成的叛逆、反传统的个性，他也许就不会经常“躲”在车库里与电脑为伴。如果乔布斯不是电子迷，他也不会和费尔南德斯成为亲密无间的朋友，而如果不认识费尔南德斯，他就没有机会结识一个叫沃兹涅克的技术天才。如果没有这些“如果”，可以想象不仅苹果公司不会存在，乔布斯也不会拥有如此之大的成功。

　　三伙伴结识，研发“蓝匣子”

　　俗话说“一个好汉三个帮”，团队力量在成功的道路上至关重要。我们总是将那些对自己事业有帮助的人称为“贵人”，而幸运的乔布斯在16岁的时候就遇到了一位改变他人生的朋友——史蒂夫·沃兹涅克。

　　我们在前面说乔布斯与费尔南德斯成了志同道合的好朋友，凑巧的是，费尔南德斯家对面住的就是沃兹涅克一家。杰里·沃兹涅克是一名技术工程师，当费尔南德斯遇到电子学的技术难题时，他常常就会跑到沃兹涅克的家里请教。就这样，一来二往，杰里成了费尔南德斯的指导老师。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第3章 美好而短暂的学生时代(2)


　　可能很多人对杰里·沃兹涅克并不熟悉，但是只要懂电脑的人一定会知道他的儿子——史蒂夫·沃兹涅克，也就是apple计算机的发明人。可以说没有他，乔布斯不可能那么容易就登上成功的顶峰。

　　和乔布斯一样，杰里的儿子史蒂夫·沃兹涅克对电子产品也有着天生的兴趣，在很小的时候就喜欢修拆电子产品，甚至可以毫不夸张地说，沃兹涅克对电子产品的痴迷程度和专业程度绝对在乔布斯和费尔南德斯之上。他喜欢聚精会神地研究电路板，就像沃兹涅克的妈妈所回忆的：“他在设计电路板的时候精神高度集中，别人在这个时候做什么事情都不会引起他的注意，我要想让他注意一下别的事情，就要用铅笔戳一下他的脑袋，只有这样，他才会将眼神转移到其他的事情上。”在研究电路板的时候，沃兹涅克不但是精神高度集中的，而且悟性和思维也总是处于最佳状态。沃兹涅克一直都梦想着有一天可以创造出一台出色的计算机，但是因为电子零件的价格太昂贵，所以他必须在图纸上不断设计，他希望能以最少的芯片数量制造出让所有人都满意的计算机。

　　沃兹涅克比乔布斯大5岁，但当时他已经是远近闻名的电子学小专家。沃兹涅克在10岁时就自己设计并组装了一台晶体管收音机。11岁时，他又自己组装了一台业余无线电台和计算器。13岁时，他已掌握了电子计算机的大部分原理，并设计出一台电子游戏机。对于沃兹涅克的才能，连他的父亲杰里·沃兹涅克都曾自豪地表示道：“沃兹涅克是一个电子科学领域的天才。”

　　也许沃兹涅克和乔布斯天生就要成为好朋友，两个人的性格非常相似，同样孤僻，同样对老师说的话不屑一顾，同样喜欢搞恶作剧，同样是学校里调皮捣蛋的高手，最重要的是同样喜欢电子产品。当沃兹涅克的同学回忆起学生时代的沃兹涅克时，印象最深的一件事是沃兹涅克让学校的校长在操场上慌张地奔跑。当时沃兹涅克手里还拎着一个笨重的大包，里面发出滴答滴答的响声，校长发现这个黑色的大包后，怀疑里面装的是定时炸弹，于是拿起包就向操场跑去。而实际上，这只不过是沃兹涅克搞的恶作剧，他将砖块和闹钟放在包里，然后再将它放到一个隐蔽的角落，以此戏弄校长。

　　即便沃兹涅克爱搞恶作剧，学习成绩也不怎么样，喜欢由着性子做事，但这并不影响他成为一名优秀的程序设计员。

　　因为对电子产品同样痴迷，所以每当费尔南德斯来到家里向父亲请教问题的时候，沃兹涅克也会加入到讨论之中，并提出解决方案。就这样，沃兹涅克和费尔南德斯就渐渐熟识起来，而且沃兹涅克也成了费尔南德斯崇拜的偶像。

　　1969年夏天的时候，沃兹涅克决定把更多时间放在研究电子产品上，于是他邀请费尔南德斯加入他的团队。沃兹涅克兴奋地对费尔南德斯说：“我想设计一种能达成某种特定目标的装置，比如，打开电视只需要旋转一下按钮。对于计算机，我也想设计一个按钮，一按下去，指示灯就会亮。”费尔南德斯和沃兹涅克为了能在计算机上安装沃兹涅克所说的机械装置，两个人在车库里没日没夜地做实验，尽管在炎热的夏日他们总是汗流浃背，可是这并不能浇灭他们研发这种装置的热情。他们不厌其烦地做实验，向专业的电子工程师请教问题，用低廉的价格购买各种他们所需的电子组件。最后，克服重重困难后，他们成功了，一个18岁的大男生和一个13岁的小男孩设计了类似电视按钮的装置，并根据他们在组装计算机时喝的饮料名称将之命名为“奶油苏打计算机”。

　　这令他们兴奋不已，之后沃兹涅克还把这项发明向当地报纸《圣何塞信使报》的记者展示。虽然在演示的过程中，闪光灯使电源着了火，但这名记者看完沃兹涅克的演示后，依然相信这是一项重要的技术创新。于是，在第二天的《圣何塞信使报》上，他用大篇幅描述了沃兹涅克研究的机械装置的工作原理，并不惜笔墨盛赞沃兹涅克是一名技术天才。报纸上还刊登了沃兹涅克的大幅照片。实际上，沃兹涅克设计的机械装置比打入市场的第一台功能相同的计算机装置早了五年，可见沃兹涅克的确是一个科学奇才。

　　当时沃兹涅克是科罗拉多州立大学一年级学生，但因为恶搞学校管理部门的计算机而被赶出学校，不过这让他更有时间和精力去设计自己的计算机。

　　就在费尔南德斯与沃兹涅克兴致勃勃地研发他们的电子装置时，乔布斯已经是霍姆斯特德高中的一名学生，而这所学校也是沃兹涅克当年上学的地方。乔布斯虽然没有见过沃兹涅克，但他在学校里早已知道了沃兹涅克的鼎鼎大名。因为在乔布斯和费尔南德斯学习的电子学课程中，任课老师总是不断向他们提及沃兹涅克，说他是最优秀的学生，几乎获得过所有学科比赛中的奖项。

　　老师的夸奖让一直为自己电子学知识自豪的乔布斯感到很不服气，他想见见别人眼中的“天才”人物到底是什么样子。于是，一天费尔南德斯将乔布斯带到了他们工作的车库。在这里，乔布斯第一次见到了沃兹涅克。在观看完沃兹涅克研发的装置后，乔布斯兴奋异常，就像他后来回忆所言：“我简直惊呆了，以前我总是觉得自己在电子学方面的知识是无人可比的，可是，当我见到沃兹涅克的时候我的想法改变了。在电子学方面沃兹涅克是我遇到的第一个水平比我高的人。”

　　但是相较于乔布斯的异常兴奋，沃兹涅克却多少显得有些“冷淡”，因为在他看来，乔布斯只不过是一个对各种电子器件感兴趣而在实际操作方面一无所知的小男孩。不过在后来的接触中，两个人因为性格的相似和共同的爱好，逐渐成了很好的朋友。他们经常在一起滔滔不绝地讨论感兴趣的话题，甚至一起搞恶作剧。

　　在惶恐而孤独的中学时代，乔布斯在沃兹涅克的陪伴下不断成长，更使得乔布斯对电脑的喜爱上升为将制造电脑作为其毕生事业的理想。可以说，没有沃兹涅克，乔布斯就不可能成功创办“苹果”。

　　1971年10月，16岁的乔布斯偶然在杂志上看到了一个关于“蓝匣子”的报道。报道中称这个名为“蓝匣子”的设备，可以盗取电话线路，使拥有“蓝匣子”的用户可以免费拨打电话。因为这套装置外观是一个蓝色的匣子，所以被称为“蓝匣子”。

　　出于好奇，乔布斯将这则消息拿给了沃兹涅克，沃兹涅克看完后，用肯定的语气告诉乔布斯，他同样可以制造这种设备，甚至做得更好。

　　既然说出了“豪言壮语”，两个人很快就不约而同地开始了“蓝匣子”的设计。尽管在设计“蓝匣子”的过程中困难重重，但他们没有泄气。没有材料他们就四处找低价的替代品，虽然遭遇了无数次的困难和失败，但他们都是不会轻易放弃的人。经过努力，他们竟然也设计出了一套可以免费盗打电话的设备，并且沃兹涅克设计的这套设备比之前的“蓝匣子”更为先进。其最大的优点就是，它不需要开关，当有人拨打电话时，这个装置就会自动启动。成功后，乔布斯得意地说：“我们简直入迷了，一个小小的匣子就能把电话打到世界各地。”

　　此时，爱搞恶作剧的沃兹涅克和乔布斯仍然没有改变这个“爱好”。沃兹涅克曾经使用“蓝匣子”给罗马教廷所在地梵蒂冈打电话，声称自己是美国国务卿亨利·基辛格。为了增加可信度，沃兹涅克打电话的时候还特别模仿了基辛格的德国口音。他要求和当时的罗马教皇通话。当被告知罗马教皇正在睡觉时，沃兹涅克假装生气地挂了电话。

　　在满足了好胜心后，具有商业天赋的乔布斯从中发现了巨大的商机，开始到处兜售他们的“蓝匣子”。刚开始蓝匣子的价格只有40美元，但是看到蓝匣子销售紧俏后，他把价格提升到了150美元。尽管这样昂贵，人们的购买热情依旧不减。很有经商头脑的乔布斯每卖出一个“蓝匣子”，都要附送一张卡片，卡片上写着一句“全世界掌握在你手中”。而这张卡片不仅成为了“蓝匣子”的宣传广告，也成了“蓝匣子”的保修卡。

　　但是，随着盗打电话的人越来越多，电话公司采取了严厉措施来清查这些盗打电话和贩卖这种设备的人。于是乔布斯在经历几次险些被警察抓住的危险后，决定关门大吉。这时乔布斯已经卖出了200个“蓝匣子”，这段经历不仅为他带来了一笔不小的收益，更为他后来创办苹果公司打下了一定的基础。

　　就是这样，两个似乎永远也长不大的孩子，不仅日后成为了世界级商业领袖，开创了一个个人计算机的时代，更一次次地改写了世界电子行业的历史。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第4章 创立“苹果”，从嬉皮士到IT精英(1)


　　年少轻狂，混乱而迷茫的小青年

　　与许多美国青少年一样，史蒂夫·乔布斯也有一个疯狂的少年时代。那时的乔布斯深受美国嬉皮士文化的影响，他自己的穿衣打扮以及行事作风都在向嬉皮士靠拢，甚至在他选择大学的时候也受到了嬉皮士文化的影响。当初他把里德学院作为自己上大学的唯一志愿，就是因为那所学校是美国西北部一所崇尚自由思想的学校。这所学院始建于1908年，是一所价格昂贵的私人学院。当时乔布斯所在的蓝领家庭是很难负担起这样的教育经费的，但是依照乔布斯那样固执的个性，他是不会更改自己的志愿的。

　　于是在其养母的支持下，乔布斯如愿进入了里德学院。后来乔布斯的母亲回忆起这段往事时，这样说道：“史蒂夫当时说，里德学院是他唯一想去的大学，如果他不能就读里德学院，其他任何学校他都不去了。”尽管乔布斯的养父母倾其所有让他到里德学院学习，但是按照乔布斯当时的性格根本就待不了多久。果不其然，第一学期刚过去，乔布斯便果断地退学了。仅仅一个学期的大学生活就让乔布斯的反叛精神发挥到了极致，他不仅头发和两肩齐平（嬉皮士常见的打扮），而且经常赤脚，穿邋遢、破旧的衣服，用外表的另类来显示自己与其他所有人的不同。他的教务长杜德曼曾这样形容他记忆中的乔布斯：“他除了那副伶牙俐齿令人难以招架之外，还拒绝接受一般人早已信服的真理。简单地说，他是个十足的叛逆者！他不会巧言令色、投机取巧，他对一切事实也不会自然而然地接受，任何东西他都想亲自检验一下。”

　　就是这样叛逆的乔布斯果断地从里德学院退学了，退学之后的他并没有立即离开学院，而是住在了其他同学的宿舍。由于整日无所事事，乔布斯便在学院里选修了一些自己喜欢的科目，逐渐也学到了一些对他日后发展很有用的东西，比如说书法。但是也有一些科目让乔布斯显得更加孤僻、不合群，比如说宗教课程。

　　退学后的乔布斯不知为什么突然迷上了宗教课程，利用学院的图书馆，他读到了很多关于宗教和哲学的书籍，这其中，他对佛教最感兴趣。只要有时间，他就会到当地一个印度寺庙打坐、参禅。此时的他让身边的人更搞不明白了。他常常一个人坐在角落里沉默不语，似乎总在思考些什么。但是没有人知道他究竟在思考些什么。乔布斯就这样浑浑噩噩地在学院里又度过了一年半，后来由于生活所迫，他不得不回到养父母的身边。

　　回到父母身边的乔布斯终于认识到自己也应该找份工作养活自己。有一次，他在翻阅《圣何塞信使报》时，看到了阿塔里公司的招聘广告。阿塔里公司是由诺兰·凯·布什内尔于1972年创建的一家电子游戏开发公司，这家公司在当地是个知名企业。因此，他们在招聘人员方面要求也较高。当时他们在报纸上发出的招聘信息要求应聘人员必须是受过正规教育、拥有知名电子游戏开发作品的人。可是，毫无经验可言的乔布斯看到这则招聘信息时，也去应聘了。

　　应聘那天，阿塔里公司的人事主管并没有决定要录取乔布斯这个“奇怪”的小伙子，因为毕竟乔布斯那时并没有在电子游戏开发方面表现出他的独特眼光，最重要的是他没有娴熟的技术和经验。在这种情况下，乔布斯充分发挥他的三寸不烂之舌，硬是软磨硬泡地得到了这份工作。真正决定录用乔布斯的不是人事主管，而是阿塔里的首席工程师奥尔康。由于人事主管实在无法应付乔布斯，便向奥尔康抱怨：“一个非常奇怪的家伙来这里应聘，他说他不会走，除非我们录用他。我看，我们只有两种选择：一种是让警方把他带走，一种是我们只能雇用他了。”奥尔康在听完人事主管的抱怨后，出于好奇心，去见了乔布斯。奥尔康对乔布斯的第一印象就是个嬉皮士。那时19岁的乔布斯穿着旧衣服、赤着脚，打扮的完全是个美国嬉皮士的样子。尽管在那时的奥尔康看来，乔布斯是完全没有资格被录用的，但是最终他还是录用了乔布斯。后来在谈到他为什么会录用乔布斯时，奥尔康这样说道：“我真不知道为什么雇用他，他除了想做这份工作和有一点活力外，其他什么都没有。但我正是看中了他内心的这种活力，只要有活力他就能把工作做好。”

　　无论奥尔康是出于一种什么样的原因录用了乔布斯，此时的乔布斯成了阿塔里公司的一名技术人员是事实。这份工作可以让乔布斯每小时得到5美元，这除了让他维持日常生活外，还让他逐渐有了一点小积蓄。乔布斯自己感觉在阿塔里的工作还算如意，但是他的上司就不这么认为了。乔布斯对其他员工十分傲慢，非常难以相处。迫不得已，他的上司只好重新安排他的工作，让他只在晚上工作。这样一来，乔布斯就不会打扰到公司其他的员工。同时这也给乔布斯提供了一个绝好的机会——在没人知晓的情况下，让史蒂夫·沃兹涅克到办公室免费玩他们都喜欢的竞技游戏gran trak。作为能无限制玩游戏的交换，沃兹涅克帮他完成工作。事实上，在电子游戏开发领域，乔布斯的技术完全比不上沃兹涅克。这一点乔布斯自己也承认：“作为工程师我远不如沃兹涅克优秀。在设计方面，沃兹涅克总是比我优秀。”

　　当时，在阿塔里公司有这样一个任务，即要求一个工程师在最短时间内开发出一套名为break out的游戏。原来，阿塔里之前主打的游戏pong是一种简单的电子版乒乓游戏，这款游戏就像全美家庭和游乐中心的游戏一样非常受人欢迎，但布什内尔非常担心这种简单游戏被后来者赶上，于是便想出了break out这个游戏。在这个游戏中玩家将一个球弹离位于屏底部的板并试图打碎位于顶部墙上的砖块。布什内尔急切需要一个工程师为这个游戏设计出电路。乔布斯得知这个消息后，立即主动要求承担这个任务。他曾经试图在没有沃兹涅尔的帮助下独立完成，但他很快就意识到仅仅依靠自己的能力是不能解决所有问题的，于是最终他还是向沃兹涅尔求助了。“史蒂夫没有能力设计这样复杂的东西。他找到我说阿塔里公司要做一个游戏，并描述了游戏的工作原理。这是一件让人抓狂的事——我必须在四天时间内完成。现在想起来，我想是因为史蒂夫需要钱在北方买农场吧。”沃兹涅克回忆道。

　　虽然沃兹涅克口头上说那是件“让人抓狂的事”，但事实上他对这件事极其感兴趣，因为毕竟在短时间内设计一款复杂的游戏对沃兹涅克同样很有挑战。沃兹涅克那时在惠普公司做全职工作，他和乔布斯连续熬了四个通宵终于完成了这项任务。完成这个任务后，沃兹涅克和乔布斯两人都患上了单核细胞增多症（infectious mononucleosis，是由一种接触传染性epstein-barr病毒所致的急性自限性传染病），但是沃兹涅克却觉得这是十分值得的：“我为设计这样的产品而感到自豪。”此外，这个任务的完成也为他们两个带来了一大笔收入。“诺兰·凯·布什内尔需要一款芯片越少越好的游戏。史蒂夫说如果少于50个芯片，他将支付700美元，两人平分。所用芯片少于40个，就支付1 000美元。经过四个晚上的奋战，我们用了42个芯片。我当时没有打算再花一点时间减少两个芯片，这样他将支付700美元。”沃兹涅克这样说道。最终，沃兹涅克从乔布斯手中拿到了一张350美元的支票。而乔布斯也在这次任务之后，买了位于俄勒冈州西南40英里约220英亩的all-one农场。后来很长一段时间里，沃兹涅克都以为布什内尔因为那个任务支付给乔布斯的只有700美元。直到1984年，沃兹涅克才在一本介绍阿塔里公司的书上得知，乔布斯设计的break out让他获得了5 000美元。这时，沃兹涅尔才知道乔布斯不但把break out的设计功劳全部加在了他自己身上，还在报酬方面欺骗了自己。这一次的欺骗让沃兹涅克十分难以接受，他不能接受的不是报酬方面，而是他的朋友竟然欺骗他！后来回忆这件事情时，沃兹涅克意识到做出那样的事情对乔布斯来说是很可能的：“史蒂夫曾利用过某种电子元件，他说这些零件可以卖到30美分，在过剩商品店可以卖到6美元，你不必告诉别人你是花多少钱买的。这就是他做生意的哲学。”此外，沃兹涅克还说：“史蒂夫·乔布斯会利用对自己有利的任何人。他在讲一件事时，任何人都会认为他在说‘也许是’或‘也许不是’。你永远不知道他在想什么。”不过幸好沃兹涅克发现这件事情的时候已经是在很久之后，不然也就没有后来他们一起创立苹果电脑公司的事情了。

　　再说乔布斯从设计break out中获得的那么多报酬，他都用在了哪里呢？乔布斯的想法一般人肯定猜测不到。正如沃兹涅克所说的“你永远不知道他在想什么”一样，谁能想到在阿塔里工作稳定的乔布斯还疯狂地迷恋着佛教呢？他甚至还向自己的上司请假去印度朝圣！谁会想到乔布斯到阿塔里工作只是为了攒去印度的路费呢？换做任何一个人恐怕都难以想象乔布斯对佛教的那种狂热程度。

　　顺利得到假期后，年轻的乔布斯还是一副嬉皮士的打扮就去了他心中的神秘国家——印度。在这次游历中，乔布斯第一次看到了那么多贫穷的人们，真切地感受到了来自贫穷的那种绝望。印度的环境和加利福尼亚嬉皮士的穷困不同，因为嬉皮士的生活方式是可以选择的，而在印度，这种贫困是注定的。这种生活真实地展现在乔布斯面前，彻底打碎了他之前对印度的憧憬。在这里，他丝毫没有感受到经书上所说的那种祥和、平等，也没有看到佛教大师云集的盛况，看到的只是贫穷的人们在为生活不停地奔波，看到的只是人们在穷困边缘不断挣扎的样子。心中的憧憬被现实猛烈冲击，此时的乔布斯更加迷惑不解，不知该去相信什么，不知该去追求什么了。

　　从印度回来后，乔布斯变得更加沉默寡言了。他整日穿着橘黄色的袍子，头发也剃光了。他又回到了阿塔里工作，但这时的他似乎一下子成熟了许多。

　　幡然醒悟，车库里诞生“苹果”公司

　　随着年龄的增长，或许是因为对佛教的那种狂热消退了，乔布斯变得越来越现实。这时的他迫切希望获得成功，这种心情不仅仅是为了证明自己存在的价值，也是为了证明他所想的是正确的。在这种欲望的催促下，乔布斯开始关注市场上的动态。正在这时，世界上第一台个人计算机altair诞生了。1975年1月，在《大众电子学》杂志封面上刊登了这一惊动世人的消息。在介绍个人计算机的文章中，该杂志还用煽动性的文字写道：“这标志着人们一直争论的‘个人’计算机诞生了。”

　　这一消息一经传出，立即在热爱电子学的群体中掀起了一股研究热潮，这其中就包括史蒂夫·沃兹涅克。乔布斯觉得这是个大好机会，便同沃兹涅克一起加入了业余计算机用户小组。该小组是由热爱电子学的发烧友组成的，他们有着一个共同的梦想，就是组建自己的计算机。在小组的聚会里，他们互相交流自己的想法，并向组员们展示自己的最新研究成果。当时大多数的小组组员都将自己的精力集中在价值178美元的intel 8080芯片上，它是微仪系统（mits）altair 8800的核心部件。沃兹涅克觉得intel微处理器虽然给人的印象深刻，但是价格对于他这样的穷小子来说过于昂贵了，他没有过多的钱去购买intel微处理器。因此，沃兹涅克开始寻找价格不高的替代品。在一次展示会上，沃兹涅克发现mos technology 6502芯片可以代替intel微处理器，而这种芯片只售20美元。于是，沃兹涅克便开始研究如何让mos technology 6502芯片代替intel微处理器的工作。最终，他编写了一个basic编译程序，以便让6502芯片正常运作。紧接着，沃兹涅克开始基于芯片6502设计计算机。在输入数据方面，沃兹涅克没有像altair计算机那样用八个前端板转换器输入数据，而是采用了键盘输入数据。至于输出方面，沃兹涅克更是突发奇想，将其连接在电视上，而不是tele type打印机或价格昂贵的显示器。

　　1976年3月1日，沃兹涅克将自己设计的计算机基本方案在业余计算机用户小组的聚会上首次展示。这个令人耳目一新的设计第一次展出，乔布斯就立即意识到沃兹涅克设计的计算机具有赚钱的潜力，于是，乔布斯便极力游说沃兹涅克生产印刷电路板并将电路板作为产品销售。沃兹涅克回忆说：“史蒂夫没有设计一个电路、设计一个方案或编写一段代码。但是从来不曾放弃销售计算机的念头。史蒂夫说我们先大量宣传并销售一些产品。”虽然乔布斯野心很大，但沃兹涅克却同他不是一个心思。那时的沃兹涅克每年能从惠普公司的计算器部门领到24 000美元的薪水，这对他来讲，已经足以让他过得舒适，他不想放弃这样安逸的生活去争取没有定数的个人计算机市场。所以尽管乔布斯极力地说服他一起开发计算机公司，他都没有答应，反而希望通过惠普公司将自己的发明发扬光大。于是他努力说服惠普公司考虑制造微型计算机，但是惠普公司当时对制造微型计算机并不感兴趣。

　　遭到挫折后，沃兹涅克又通过乔布斯找上了阿塔里公司。“在造好以该电路板为基础的appleⅠ后，我们向阿塔里公司的奥尔康展示了该产品。就在这时，阿塔里公司推出了首款home pong游戏，该游戏是如此之大，以至于他们都忙不过来。他们认为appleⅠ是好东西，但是他们有大量的事情要做。”在回忆起阿塔里的拒绝时，沃兹涅克这样说道。在被两个雇主拒绝后，乔布斯终于说服了沃兹涅克与他一起开办计算机公司。由于不知道公司能否运营成功，所以他们两个都没有辞去原来的工作。开办计算机公司，最大的问题就是资金。为了筹集创业资金，乔布斯以1 500美元的价格卖掉了他的红白色大众汽车，而沃兹涅克则以250美元卖掉了自己心爱的惠普65可编程计算器。为了节省资金，他们还把乔布斯养父母的车库作为公司的办公室。日后世界知名企业——苹果电脑公司，就从一个杂乱的车库中诞生了。
www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第5章 创立“苹果”，从嬉皮士到IT精英(2)


　　当时这个苹果公司的名称也是乔布斯起的。据沃兹涅克的描述，当时他们正沿着palo alto和los altos之间的85号高速公路驱车行驶，乔布斯突然兴奋地嚷道：“我想到了一个很棒的名字，就叫它苹果电脑公司。”乔布斯说完后，沃兹涅克立即就想到了英国那个著名的甲壳虫唱片公司也叫苹果公司，这让沃兹涅克十分担心，因为他们可能会遇到版权方面的麻烦。后来在提到“苹果电脑公司”这个名称的起源时，沃兹涅克这样说道：“史蒂夫只是用一半的时间与一群朋友在oregon经营类似公社的all-one农场。在回到海湾区之前他到农场工作了几个月。在一次旅行返回的路上，我们一路驱车赶路的时候，他说我想到一个好名字‘苹果电脑公司’。也许他曾在苹果树下工作过。我也不曾问过。也许这对他有其他意义。也许这个创意正是源于苹果唱片公司。他是一位音乐爱好者，与许多技术人员一样。这个名字好听，部分是由于它的内涵。我即刻想到，‘我们将会有许多版权方面的麻烦。’不过，我们没有遇到版权方面的麻烦。我们俩都试着从技术方面考虑单词的组合，如executek和matrix electronics，但是试了十多分钟后，我们都认为找不到比‘苹果电脑公司’更好的名字。”

　　虽然沃兹涅克说他们在公司名称的版权方面没有遇到什么麻烦，但事实上因为这个公司名称，他们是遇到了一些麻烦的。英国苹果公司创建于1968年，他们不希望任何人侵犯其商标。1981年11月，英国苹果公司与苹果电脑公司达成秘密协议，对商标的使用作了一些限制，并注册了各自的商标。根据苹果公司总裁迈克尔·斯科特的说法，苹果电脑公司向英国公司支付8万美元，获得在世界范围内计算机产品上使用“苹果”名称的授权，但是英国苹果公司保留在音乐领域使用“苹果”的权利。也就是说，苹果电脑公司在音乐领域不具有使用“苹果”的权利。

　　名称商量好了，一切准备工作也都基本上做好了，接下来就是招聘雇员了。乔布斯很快就说服了在阿塔里公司与他共事的罗纳德·杰拉尔德·韦恩，一起参加这个苹果电脑公司。当时已经41岁的韦恩是阿塔里公司的首席设计师，虽然他在年龄上比乔布斯大了20岁，但他们却是很好的朋友，他们经常深入探讨赚钱的道德问题。当然，韦恩加入这样一个不起眼的小公司也是有条件的。乔布斯给了他10%的公司股份。至于其他股份就由乔布斯和沃兹涅克两人平分。就这样三个人于1976年愚人节那天正式起草了苹果电脑公司的合作伙伴协议，苹果电脑公司正式成立。

　　因为三个人白天都有工作，所以他们的创业只能放在下班后。即使条件艰苦，而且时间也不宽裕，他们还是尽快生产出了第一批印刷电路板。电路板生产好后，乔布斯就开始寻找客户。在业余计算机用户小组的聚会中，乔布斯的激情演说引起了一个人极大的兴趣。这个人就是保罗·特雷尔，特雷尔当时经营着一家计算机零售连锁店byte shop。就在聚会后的第二天，乔布斯就来到了特雷尔的店里，极其热切地向他推销自家公司生产的电路板。特雷尔对乔布斯说：“如果你们能装配出appleⅠ的机型，我要买50台，每台价格500美元，货到后我会立即支付现金。”对于25 000美元的订单，特雷尔只有一个条件，那就是他要完全装配好的计算机。

　　拿到订单的乔布斯十分兴奋，反观沃兹涅克和韦恩，他们就没有乔布斯那么乐观了。他们的本意是只生产每个25美元的裸电路板，并以50美元的价格卖给计算机爱好者，让这些爱好者自己去装配计算机，可是乔布斯却想自己装配好计算机出售！这样固然利润要多很多，但同时面临的问题也就相应增加了，最起码资金方面他们就搞不定。乔布斯也知道他们在资金方面有很大的问题，但是他有信心可以贷款购买装配计算机的零件。带着特雷尔的订单，他几乎跑遍了整个硅谷，最终找上了大型电子零件分销商cramer electronics。当乔布斯说他拿到了特雷尔的订单时，对方并不相信：“过几天我会和特雷尔通电话，以证明这个订单的真实性，然后再考虑为你贷款的事情。”一般人听到这样敷衍的话就知道没希望了，但是乔布斯却不这样认为，他坚持要当着对方的面向特雷尔确定订单的真实性。最终，乔布斯得到了5 000美元的贷款。值得一提的是，对方提出了贷款条件——30天内必须偿还贷款。这就意味着，苹果电脑公司必须在30天之内，装配好所有为特雷尔提供的50台计算机，然后利用特雷尔支付的现金付清贷款。乔布斯毫不犹豫地答应了贷款条件。

　　韦恩得知了这个贷款条件后，大惊失色。他十分担心苹果公司会因此陷入债务危机，于是便决定退出苹果公司。在公司成立不到两周时，韦恩获得了一次性800美元的现金后放弃了10%的股票。遭受到韦恩的“背叛”后，乔布斯心中更加坚定了自己一定要成功的决心。他让自己的妹妹佩蒂和里德学院的好友丹尼尔·g.科特肯帮助自己通过手工大量组装byte shop需要的计算机，以便赶在零部件的应付款到期之前完成。通过夜以继日的努力，他们终于按时完成了特雷尔的订单。但是当乔布斯带着他组装好的计算机来到特雷尔的商店时，特雷尔看着那些装满元件的主板显得十分惊讶。因为特雷尔所说的“装配好的计算机”意思是指完成所有组装的工作，包括机箱、电源、显示器和键盘，但乔布斯提交的货物却远远没有达到这个标准。

　　尽管如此，特雷尔还是按照约定支付了现金。这样一来，苹果公司就可以按时付清零件供应商的贷款。除了付清所有贷款外，苹果公司在这笔交易中大概还赚了8 000美元，这让乔布斯兴奋不已，也让他更加肯定自己的做法是对的，同时也增加了沃兹涅克的信心。本来沃兹涅克一直觉得乔布斯把价格定得太高了。最初乔布斯把appleⅠ的价格定在777美元的，在沃兹涅克的坚持下，他将价格调到了666美元一台，这个价格是制造成本的两倍，并允许经销商以500美元一台进行批发。这个价格还是在乔布斯和沃兹涅克两人互相妥协之后才确定的。沃兹涅克一直觉得自己用几天时间发明出来的东西不可能值那么多钱，但通过这一次的交易，沃兹涅克突然明白，原来自己的这种爱好是可以挣钱的。对沃兹涅克来讲，这次交易是最出乎意料的一次生意：“那是我们公司成长历史上最大的一次事件，在以后的发展中，公司再也没有出现过如此重大、如此出人意料的事件。”这并不是说苹果公司之后就没创造过销售奇迹，而是对沃兹涅克来说，那已经不值得惊讶了。

　　从这次交易中尝到甜头后，苹果公司又生产了大约150台appleⅠ计算机。随着个人计算机在生活中普及，乔布斯越来越觉得苹果公司的发展潜力是不可估量的。这时候，摆在他面前的问题是，如何让苹果公司给人留下更深刻的印象，如何让苹果公司发展壮大。

　　化繁为简，“被人咬了一口”的徽标

　　苹果公司刚成立时，乔布斯就考虑到了徽标这个问题。最初苹果公司采用的是韦恩设计的徽标——牛顿靠着苹果树学习，并在边缘部分环绕着威廉姆·沃尔兹沃斯的诗“newton…a mind forever voyaging through strange seas of thought…alone”。随着appleⅠ的销售，乔布斯越来越觉得韦恩设计的徽标过于理性和复杂了，很难让人一眼记住，该怎么办呢？当然是换个徽标了。

　　在考虑换个什么样的徽标的同时，乔布斯也留意到市场上的appleⅠ销量并不是特别喜人，如果要抢占个人计算机市场还是要靠更为先进的个人计算机产品。所以他便把自己的想法告诉了沃兹涅克，他相信这个朋友一定能够设计出最优秀的计算机产品。他们把在appleⅠ基础上改造的个人计算机称作appleⅡ。因为appleⅠ让乔布斯十分看好个人计算机这个市场，所以他便从阿塔里公司辞职，专门照顾自己的苹果公司。在乔布斯的坚持下，后来沃兹涅克也从惠普公司辞职，将全部精力都放在了开发appleⅡ上。

　　就在沃兹涅克努力改进计算机时，乔布斯也在四处寻找可以为苹果电脑设计徽标的能人。经过一段时间的研究后，乔布斯发现英特尔电脑的广告设计十分有技巧。英特尔在宣传产品时从来都不是直接针对产品本身做宣传，而是靠计算机的替代形象，比如扑克牌、汉堡包等，来让人们记住英特尔的品牌。英特尔这种独特的宣传方式吸引了一大批热衷购买英特尔电脑的消费者，这让乔布斯羡慕不已。光是羡慕，而不是设法得到，这当然不是乔布斯的作风。他很快就了解到为英特尔设计广告的是麦金纳公司，并且立刻就将电话打了过去。他在电话中直接表明了自己的目的——希望麦金纳可以为苹果公司设计一个特别的商标和适合苹果计算机的广告。此外，乔布斯还简单地向麦金纳介绍了自己公司的一些情况。麦金纳在听完乔布斯的介绍后，就把这项工作交给了负责新客户业务的伯奇。

　　于是，乔布斯立即索取了伯奇的联系方式。但当乔布斯打电话给伯奇时，伯奇却对苹果公司的广告业务丝毫不感兴趣，他直截了当地在电话中拒绝了乔布斯。如果乔布斯是个那么容易放弃的人，那么他当初也就不会进入阿塔里公司工作了，从他出生以来，他从来就不知道“放弃”二字是怎样写的。在接下来的日子里，乔布斯每天都打电话给伯奇，希望他能够接受苹果公司的业务。不堪其扰的伯奇对乔布斯的这种“执著”感到非常恼火，即使他对乔布斯发火，可乔布斯还是会照样打电话来。

　　这一天，无法忍受电话“问候”的伯奇驾车去了苹果公司所在的车库。对于为什么会去苹果公司，伯奇这样说道：“我在开车去苹果公司路上的时候，一直在想，这个疯子究竟想做什么？我想在他的公司待上两分钟我就会起身走人，因为我觉得像他那样的小公司不会为麦金纳带来任何的利润。”去的路上，伯奇是这样想的，但是在去过之后，伯奇却改变了自己的主意。这并不是因为苹果公司的设备或环境让伯奇改变了主意，而是因为通过与乔布斯的交谈，伯奇发现乔布斯不但不是个疯子，反而是个十分精明的小伙子。至于苹果公司所在的车库，完全没有给伯奇什么好感。事实上，伯奇十分看不惯乔布斯在那样的环境下创办苹果公司。当他走进车库时，迎面而来的就是机器散发出来的刺鼻气味，放眼望去，地板上都是一些杂物和脏衣服。这样的环境差点让伯奇扭头走人，幸好乔布斯及时迎了出来。

　　短短三分钟的交谈，伯奇就被乔布斯深深地吸引了，之前对乔布斯的所有不满全部消失不见，甚至还给予他极高的评价：“在和他交谈了三分钟之后，我就觉得乔布斯是一个精明得让人难以置信的小伙子。同时，我也被他所说的appleⅡ深深吸引了，我相信appleⅡ会成为引发个人计算机革命的机种。”

　　虽然伯奇对乔布斯本人给予了很高的评价，而且十分看好appleⅡ的前景，但是他依然没有答应乔布斯帮助苹果公司设计商标。这不仅仅是因为他担心乔布斯付不出高额的设计费用，更重要的是他只是个业务员，在设计商标方面没有什么过人的才艺。在知道伯奇拒绝的原因后，乔布斯还是没有放弃让麦金纳公司为苹果设计商标的念头。这次，他不再联系麦金纳公司的员工，而是直接打电话给麦金纳，而且比给伯奇打电话的次数还要多，基本上他每天都要打三四个电话给麦金纳。这一点让麦金纳的秘书十分受不了，最终只好破例让麦金纳接了乔布斯的电话。不知麦金纳是被乔布斯说动了，还是实在受不了乔布斯的“疯狂”举动，反正最后麦金纳答应了为苹果公司设计商标和广告的请求。

　　1977年初，在麦金纳的授意下，麦金纳公司的会计主管比尔·凯莱和艺术总监罗布·雅诺夫开始着手设计苹果公司的商标。最初他们采用的是黑白两色的苹果轮廓，但是总感觉少了点什么东西。最后在雅诺夫的提议下，他们将苹果轮廓从边上去了一块。“我想简化苹果的形状，从外侧咬上一口，就一点，好吗？这样可以防止苹果看上去像樱桃或者西红柿，而且苹果外侧咬的那一块还可以嵌入小写的公司名称。”雅诺夫这样解释他的建议。乔布斯对这个商标的形状十分满意，唯独在商标的用色上，他坚持要用彩色。所以最终雅诺夫添加了六色水平的横条，以便彰显appleⅡ计算机出色的彩色处理能力。尽管用黑色细线分隔绿、黄、橙、红、紫和蓝色横条可以减少复制时的注册问题，但是乔布斯还是拒绝了这个提议。至此，世界最为著名的苹果徽标终于产生了，苹果公司总裁斯科特称之为“曾设计的最为昂贵的该死的徽标”。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第6章 创立“苹果”，从嬉皮士到IT精英(3)


　　虽然这个徽标花费了苹果公司大量的资金，但是这个徽标对苹果公司来说绝对物超所值。“对我而言，最神秘的就是我们的徽标，它是活力和知识的象征，被咬掉一口，彩色横条颜色的顺序与彩虹的顺序不同。这个徽标再恰当不过了——活力、知识、希望和无拘无束。”后来苹果公司产品总裁吉恩·路易斯·盖斯这样高度评价了这个徽标。

　　除了这个后来流传到世界各个角落的徽标之外，麦金纳公司作为专业的广告公司，还为苹果公司在哪里投放广告提出了极好的建议。麦金纳公司知道依照乔布斯的性格，肯定不会满足苹果电脑只在一些计算机发烧友中流传，他要做就要做到世人皆知。因此麦金纳公司特意建议乔布斯在《花花公子》杂志上刊登广告。之所以选择《花花公子》杂志，麦金纳公司也是经过周密的考虑后才决定的，一来是因为该杂志的读者很多，二来是因为读这本杂志的多为男性，而一般购买个人计算机的都是男性。关于该杂志的读者多为男性这一点，从杂志创始人对该杂志的创刊宣言中就可看出：“如果你是男士，年龄介于18至80岁之间，那么《花花公子》就是专门为您量身打造的杂志……如果您希望在娱乐的过程中获得幽默、深刻和热辣的体验，那么《花花公子》定能成为您的心头之好……我们希望在创刊之初就说明这一点，《花花公子》可不是一本适合全家人阅读的杂志……如果您是某人的姐妹、妻子或是岳母，又不小心拿起了我们的杂志，那么就请您将杂志递给家庭中的男性成员吧，您本人还是读《妇女家庭伙伴》为宜。”由此可知，这是一本专门为男性量身打造的杂志。在阐明了选择《花花公子》的原因后，乔布斯很快就同意了这一方案。

　　在《花花公子》杂志上刊登广告，固然会让苹果电脑进入众多计算机用户的眼界，再加上苹果电脑令人难以遗忘的徽标，必然会引起消费大众的注意，继而引起消费热潮。但是乔布斯还有一个重大问题没有解决，那就是投放广告的资金。在《花花公子》杂志上投放广告所需的经费要远远超过其他杂志，因为《花花公子》是全球最为畅销的成人杂志之一。自1953年12月，《花花公子》以玛丽莲·梦露的裸照作为封面以及中间拉页的第一期出版后，当年总销量就达到了53 991本，之后其销售量更是一路飙升。该杂志的内容除了女性裸照外，还有文章介绍时装、饮食、体育、消费等，而麦金纳广告公司看好的就是这些篇幅。到20世纪70年代，《花花公子》杂志更是创下了不可超越的销售奇迹，1972年11月版的《花花公子》创下销售超过700万册的记录。20世纪70年代以后，该杂志出现了众多的竞争对手，其销量也逐渐下降。到20世纪90年代时，杂志的创始人休·海夫纳退休，将集团交与爱女克里斯蒂。但由于近年来公司业绩下滑严重，克里斯蒂不得不请他人打理这个家庭产业，自己提前退休。所以说乔布斯打算在《花花公子》杂志上投放广告时，正是该杂志销售量最为喜人的时候，因此其广告费会有多昂贵就可想而知了。

　　凭借着appleⅠ销售所得的利润，根本就不足以在《花花公子》上投放广告。该怎么办呢？乔布斯知道在资金方面，沃兹涅克是帮不上任何忙的，一切只能靠自己，而自己根本拿不出那么多钱。这时候，乔布斯决定寻找投资人。经过不断的努力，乔布斯终于找到了那个能够帮助苹果公司发展的贵人。

　　贵人相助，“苹果”的未来无限量

　　当公司发展到一定阶段时，想要扩大规模，往往会遇到资金紧缺的问题，乔布斯的苹果公司也不例外。先不说在《花花公子》杂志上投放广告要花费大量资金，单是appleⅡ的制造成本就不是他们能支付得起的。与appleⅠ制造成本低廉不一样，appleⅡ每台的成本都至少需要几百美元。而这些问题都压在乔布斯身上，沃兹涅克只顾着研究技术上的问题，从来都不知道他们已经遇到了资金问题。当乔布斯正在为怎样才能筹集到更多资金发愁时，沃兹涅克还反问他说：“我们没有钱吗？”由此可见，筹集资金的事只能让乔布斯想办法了。

　　苦于没有资金，乔布斯甚至还产生过把公司卖掉的想法。在知道计算器制造商commodore business machines渴望进入新兴的计算机市场后，乔布斯邀请了几位代表来到自己的“车库公司”。那几位代表观看了屏幕上显示的高分辨率彩色螺旋线和当时很出色的apple ii电路板，产生了浓厚的兴趣。于是，乔布斯提议以10万美元现金出售公司，并提供一定的股票，以及给他和沃兹涅克每年36 000美元。这么高的价钱，就连亲手设计appleⅡ模型的沃兹涅克也不能认同了。“我认为这要求比较狠。我投入一年的人工，认为这样的要价有些太高。”沃兹涅克天真地回忆说。不过，他非常高兴进行这笔交易，因为他热衷于制造计算机而不是公司。沃兹涅克的父亲也对乔布斯的要求感到惊异，只是惊异的原因不同罢了。他觉得乔布斯是在利用自己的儿子。“你不能胡闹。”老沃兹涅克告诉乔布斯。

　　不管别人怎么说，乔布斯都要按照自己的主意做下去，但是最终这笔交易却没有成功。“对commodore公司了解越多，他们就越不诚实。我找不到一个喜欢与他们做交易的人。所有人都觉得他们在骗人。”乔布斯说。在这笔交易中，不仅仅是乔布斯这一方面不同意，就是commodore公司也不乐意做这笔交易。当时在commodore公司的创始人杰克·特拉梅尔看来，花那样的大价钱收购一个从车库出来的小子的公司简直有点荒谬。commodore公司于1976年10月收购了mos technology，这家公司开发了价格便宜的、适用于appleⅡ的微处理器。

　　至此，乔布斯彻底打消了出售公司的想法，继而开始到处寻找资金。正在这时，为苹果公司设计徽标的麦金纳建议乔布斯去拜访一下他们的董事唐·瓦伦丁。这个人也是阿塔里公司的投资人，或许乔布斯可以从瓦伦丁那里得到风险投资。其实很多企业在发展中期都是依靠风险投资人来解决资金方面的问题的。因此乔布斯从麦金纳那里知道了瓦伦丁的联系方式后，马上和瓦伦丁取得了联系，并邀请他到苹果公司实地考察一下。于是，瓦伦丁便开着他的奔驰汽车来到了苹果公司。当看完沃兹涅克研发的最新一代苹果计算机，听完乔布斯为公司设定的宏伟销售计划时，瓦伦丁很直白地拒绝了他们：“你们根本就不懂市场营销，对未来的市场规模也没有一个明确的概念，这样你们不会开拓更广阔的市场。”虽然瓦伦丁拒绝了他们，但他临走时也好心地给了他们一个建议，那就是苹果公司需要一位专业的市场专家，并表示他可以为乔布斯找到风险投资基金。

　　尽管有了瓦伦丁的口头承诺，但乔布斯并不放心。在瓦伦丁参观过苹果公司之后，乔布斯每天都要打三四个电话给他，就像他当初对麦金纳公司所做的一样，不断地询问他是否已经为苹果公司找好了风险投资人。最后，瓦伦丁给苹果公司引荐了一个叫麦克·马库拉的风险投资家。

　　当时的马库拉才34岁，却已经是硅谷知名的百万富翁了。他曾在南加州大学取得电气工程硕士学位，在美国休斯公司担任技术职务。随后，在英特尔还是一家小公司的时候，他投资了英特尔。后来英特尔成功上市，马库拉也因此一夜暴富。当乔布斯找到马库拉的时候，他刚刚从英特尔退休，过着悠闲自得的生活。马库拉被乔布斯的雄心壮志和沃兹涅克的设计能力所折服，而且他对未来个人计算机市场的发展有着精准的判断力。他知道微型处理器会给全世界的计算机带来革命性的变化，因此在看过苹果公司生产的appleⅡ的演示后，他几乎是当即决定帮助苹果公司制订商业计划。

　　1986年11月，马库拉仅根据美国十家零售商店的appleⅠ电路板的销售情况，大胆地将苹果计算机的销售目标设在未来十年达到5亿美元。

　　意识到苹果公司将会快速成长，同时也是为了能让苹果公司快速发展，马库拉将自己的9.2万美元都投在了苹果公司，另外还由他担保在美洲银行得到了25万美元的贷款。融资完成后，他们三人于1977年1月3日正式成立苹果电脑股份公司。为了避免日后在产权上产生任何法律纠纷，他们对公司做了资产评估。最终马库拉把乔布斯和沃兹涅克的资产估价为全公司股份的2\/3，而他以自己投资的9.2万美元获得了苹果公司1\/3的股份。此外，他们还分配了各自的职位，乔布斯担任董事长，沃兹涅克担任研发的副总裁，马库拉则出任副董事长。

　　在这时，苹果公司支付了原先的创始人之一罗纳德·杰拉尔德·韦恩的退股金，也就是说到这时，韦恩才算与苹果公司彻底没有了关系。后来苹果电脑公司在纳斯达克上市时，乔布斯在苹果公司45%的股份转换成了750万股股票，按照这种计算方法，如果韦恩当初没有坚持退股，那么他的股份就等于160多万股股票。这么多股份即使在上市那时股价的最低点也值1 830万美元，更别说等到苹果公司股价涨到最高价时了。对于韦恩当初放弃苹果公司股份一事，很多人都表示太遗憾了，但韦恩从来就不这么认为，即使是苹果公司股价疯涨的时候，他说：“我不曾感到有任何遗憾，因为就当时能获得的信息而言我做出了最好的决定。我的贡献没有这么伟大，我认为自己没有以任何方式进行欺骗。”据说，韦恩当初放弃苹果公司股份，很大一部分原因是因为在这之前，他经历了关闭在拉斯维加斯的工程公司siand的感情痛苦，这让他不敢再下大的赌注。放弃股份，韦恩一直都过着最为平淡的生活，他继续在阿塔里公司工作，直到1978年。这时他在lawrence livermore实验室找到了一份工作。1980年，韦恩在milpitas的dempsey街开了一家小商店，卖邮票、硬币和其他收藏品，韦恩的集邮公司非常成功，以至于他辞去了lawrence livermore实验室的工作。随着邮票市场的崩溃和两个商店被人非法入侵，韦恩于1982年关闭了零售店。1985年韦恩接受了一份在thor electronics of california操作开槽机器的工作。这家公司后来由开槽机械转为生产军用电子产品，这时韦恩也成了公司的首席工程师，他一直在这个职位上做到1998年10月。为了使自己充实，韦恩暂时经营网上邮票和硬币业务，但是退休后他对这项业务没有了兴趣。搬到佛罗里达daytona beach后，韦恩成了ocean design的高级设计工程师顾问，这家公司生产海底电缆和连接器。在任职期间，他又获得了两项专利。2002年年底，68岁的韦恩开始移民新西兰，他计划到新西兰做ocean design和thor electronics公司的咨询顾问。

　　关于韦恩放弃苹果股份一事，沃兹涅克表现出了极大的理解：“史蒂夫没有钱，我也没钱，债主会找他还所欠下的钱。因此，他决定退为上策。在那时，他的决定是对的。”按照当时他们三个人签订的合伙协议，从法律上来讲，韦恩必须对苹果公司发生的任何债务承担无限个人责任。这恐怕是韦恩退股的最主要原因了。

　　韦恩退股了，马库拉却来了。马库拉不仅投入大量资金到苹果公司中，还为苹果公司注入了优秀的管理人才。在马库拉看来，如果苹果公司要像他制订的商业计划书所要求的那样快速成长的话，还需要经验丰富的管理层。于是他便向之前的合作者迈克尔·斯科特发出了邀请。起初，斯科特并不乐意加入到当时还不成规模的苹果电脑公司，不过在马库拉的诱使下，他最终还是加入了苹果公司。

　　1997年2月，斯科特接受马库拉的邀请并受雇成为苹果公司的首任总裁，当时他的年薪为2.6万美元，只是他在原先公司收入的1\/3。即使如此，斯科特还是尽心尽力地为苹果公司服务。

　　在斯科特的帮助下，苹果公司建立了早期的基础架构。在美国最初对小公司施加影响的努力之一就是发放编号的身份徽章，这些徽章大致根据每位员工受雇的日期编号。斯科特给自己的编号是7，因为这是他的幸运数字。他为沃兹涅克的身份徽章编号是1，因为在他看来苹果公司的发展最主要的还是依靠沃兹涅克的出色设计。这样一来，乔布斯就不干了，明明公司是在自己的全力促使下才成立的，为什么自己的编号要在沃兹涅克后面？他匆匆地找到斯科特并请他重新考虑编号的事。偏偏斯科特也是个犟脾气的人，自己坚持的事别人很难改变。乔布斯在意识到自己说服不了斯科特的同时，也想到了一个更好的主意，那就是自己采用0号，至此这件事情才算平息下来。但事实上乔布斯的徽章是2号，因为美国银行的存折处理软件不允许使用编号0。直到今天，美国公司还是有这样一条不成文的规定——徽章号码越低，证明其在公司的地位越高。

　　经过这次事件后，乔布斯与斯科特不和的消息就从公司里传了出来。实际上，他们两个也确实存在一些不同意见，常常在公司内部因为一点小事而吵得不可开交。尽管乔布斯有时看不惯他，但不可否认的是，斯科特真的为初期的苹果公司做出了极大的贡献。而这一贡献也得归功于马库拉，因为是马库拉把斯科特请到苹果公司的。可以说，正是在斯科特的全力支持下，苹果公司才正式走上运营的轨道，才获得了无限量的发展空间。由此可知，马库拉真是苹果公司的贵人呀！
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第7章 完美转型，借“苹果”跻身富豪之列(1)


　　差强人意，appleⅡ终于打上了乔布斯的“烙印”

　　尽管乔布斯已经是苹果公司名副其实的“大当家”，但是早期他的所作所为却有些差强人意。乔布斯是苹果公司的创始人，但在因为在技术上没有任何贡献，他在公司的地位多少有些尴尬。在早期的苹果电脑公司，没有人知道乔布斯整天在做什么，员工普遍认为他在为马库拉或者斯科特工作。就像苹果公司早期的软件开发专家布鲁斯描述的：“马库拉从来不让乔布斯拥有任何权利，没有人知道乔布斯整天在做什么。他只是偶尔出现在公司，他所做的唯一事情就是向员工发表长篇激烈的不满演讲。”甚至当时有员工表示：“如果真的是为乔布斯工作，恐怕我们大多数人都要离开苹果公司。”

　　当时，随着苹果计算机在电子行业初露锋芒，乔布斯意识到，要想抢占这个欣欣向荣的市场，必须不断研发出更为先进的个人计算机产品。但是因为乔布斯对计算机软件一窍不通，所以开发新的个人计算机的任务自然就落到了沃兹涅克的肩上。

　　沃兹涅克决定在appleⅠ的基础上进行操作系统的改进，并将其称之为appleⅡ。当时，市场上使用的都是由比尔·盖茨和保罗·艾伦开发的basic程序设计语言。因为它价格昂贵，沃兹涅克和乔布斯决定开发自己的程序设计语言系统。

　　凭着努力和天赋，沃兹涅克终于设计出了一款优秀的个人计算机。而这台appleⅡ开辟了微型计算机历史上的多项第一：第一次有塑料外壳；第一次自带电源装置而无需风扇；第一次装有英特尔动态ram；第一次在主板上带有48k；第一次可玩彩色游戏；第一次设内置扬声器界面；第一次装上游戏控制键；第一次具有高分辨率图形功能；第一次实现cpu和主板共享ram……

　　与市面上的其他计算机相比，appleⅡ的优点还在于它的操作非常简单，即便是不懂任何计算机知识的人也能操作。它是一台真正意义上的完整计算机，拥有自己装配好的系统，包含处理器、内存、软盘驱动器、键盘、扬声器、彩色显示电路、电源等，这些全部集成在一个主机系统里，用户只需连上一台彩色显示器或者电视机就可以使用。其次，为了让appleⅡ真正成为大众产品，沃兹涅克总是想尽一切办法来降低成本。因此appleⅡ价格比较便宜，仅为1 298美元。

　　当时，乔布斯在参加完一个电脑展销会后说：“appleⅡ真正飞跃性的发展就是它变成了一台计算机成品，而不再是简单部件的组合。appleⅡ是完整配置的，有自己的机箱、键盘，买回来后，你坐下来就能使用。这真是appleⅡ的一大突破，因为它看上去像一件产品了。你也没有必要收集appleⅡ的硬件，因为它已经是一件完美的产品了。”

　　1977年4月17日，这台由沃兹涅克设计的appleⅡ以精致、便宜、操作简单的优势在计算机交易会上引起了轰动。当时，与appleⅡ在计算机交易会上同时亮相的还有commodorepet。commodorepet是commodore公司工程师查克·培多用四个月时间匆忙完成的，这台电脑实际上就像一台内置有黑白视频显示屏、磁盘盒和键盘的计算机。既然被称为个人计算机，就应该拥有个人计算机的优势。但是pet却没有体现出追求个人使用功能的倾向，而且外表粗糙、丑陋。因此pet遭到了业内很多行家的耻笑。

　　反观appleⅡ就不同了，它在交易会上抢尽了风头，原先乔布斯和沃兹涅克参加的计算机俱乐部的主持人在看到沃兹涅克设计的磁盘驱动器后，惊讶地说：“我吃惊得差点掉了裤子！”他说：“这样的设计太精妙了，我们实在想不出这些家伙能设计出这样完美的产品。”

　　就这样，在十多天内，appleⅡ型计算机的订单就达到了300台。到1977年底，苹果公司已卖出4 000多台appleⅡ计算机。随后，苹果电脑公司又推出了appleⅡ的升级产品appleⅡplus，将applesoft和visicalc结合起来。visicalc是由persongal software公司推出的商用程序软件，是一种电子制表软件。由于广阔的实用性，visicalc很快就成了全球市场上最畅销的软件程序，销售量高达20多万件。因为visicalc软件只能在appleⅡ上运行，所以随着visicalc的成功，appleⅡ的销量也是飞速上升。装上了visicalc的appleⅡ，它的功能已经超出了家庭计算机市场的需要，成为商业圈中的必备工具。到1979年，appleⅡ的销售量更是比1978年增加了四倍。而这一年，苹果计算机俨然已经成为个人计算机的代名词。到1980年，苹果公司的业绩超过1亿美元。随后，苹果计算机抢占了个人计算机市场1\/3的市场份额。因此，苹果公司这样评价appleⅡ计算机——苹果公司通过appleⅡ在20世纪70年代引发了个人计算机革命。就连比尔·盖茨也不得不感慨：“我不过是乔布斯第二，在我之前，苹果计算机的飞速发展给人以太深的印象。”

　　appleⅡ获得了巨大的成功，所有人都看得出来appleⅡ与沃兹涅克密切相关，如果没有沃兹涅克，就不会有appleⅡ。虽然乔布斯也因为appleⅡ的大卖而成为了百万富翁，但是他并不甘心就这样将荣誉“拱手让人”。

　　因此，在appleⅡ的设计过程中，尽管乔布斯对计算机软件一窍不通，他还是“想方设法”地在appleⅡ上打下了自己的“烙印”。

　　既然不懂软件，乔布斯就从硬件上入手。首先是个人计算机的外壳，他认为对客户而言，外形和功能同样重要。当时的个人计算机机箱大多都是粗糙的金属外壳，因此乔布斯就希望appleⅡ可以采用专业设计的塑料机箱。乔布斯还要求appleⅡ的每个接口都要做得巧妙，完全采用流线型设计，他认为，那样做才能让顾客觉得赏心悦目。

　　此外，乔布斯还想将计算机的风扇去掉。我们都知道计算机的电源会散发大量的热量，如果没有风扇将这些热量散发掉，计算机就会被烧坏。但在乔布斯看来，appleⅡ计算机不需要风扇，因为风扇的噪声会打破使用者内心的宁静，让人变得心神不宁。虽然乔布斯的这一创意在别人看来是荒唐的，可是乔布斯却不以为然，他认为只要找到一种与众不同的电源，让它尽量少散发热量，计算机里就可以不安装风扇。最终，乔布斯同另一名工程师合作，设计出了一种非常复杂的转换电源，但它重量比较轻，体积也不大，而且容易冷却。

　　就这样，乔布斯最终为appleⅡ设计了塑料机箱和一种特殊的转换电源，利用这种电源appleⅡ没有安装风扇，乔布斯成功地在appleⅡ上打下了自己的“烙印”。但是在常人看来，苹果公司获得的成功，完全是因为沃兹涅克，是沃兹涅克负责研发了appleⅡ，而这与乔布斯并无太大关系。appleⅡ之所以获得成功，并不是来自于乔布斯对机箱和电源的改进，而是来自沃兹涅克对计算机软件的准确把握，沃兹涅克比谁都清楚计算机程序对计算机开发和计算机用户的重要性。appleⅡ推出的系列产品中所有的程序都是采用applesoft编写的。采用applesoft的用户不再需要通过磁带或软件输入程序，用户只要一打开计算机，就可以自动运行相关的应用程序。可以说如果没有这些人性化、操作简单的软件程序，即便是拥有再优秀、再赏心悦目的外壳，appleⅡ也不会成功。沃兹涅克曾经说过：“史蒂夫没有设计一个电路、一个方案或编写一段代码。”dos发明人加里·基尔代尔也曾说：“苹果公司真正的灵魂人物是发明appleⅡ个人计算机的史蒂夫·沃兹涅克，他是创造这一切的技术天才。”

　　而这样的事实让渴望掌握一切、渴望成功的乔布斯产生了巨大的挫败感，他感到落寞而失意。他希望自己能成为像沃兹涅克一样受人尊敬的技术天才，因此他才千方百计地在appleⅡ上打下自己的烙印，尽管在别人看来这样的“烙印”是那么的微不足道。

　　无论如何，appleⅡ的的确确获得了巨大的成功，并再一次改写了个人计算机的发展历史，而苹果公司、沃兹涅克乃至乔布斯都会因此被载入史册。

　　神秘的“丽莎计划”，欲与沃兹涅克媲美

　　虽然apple ii为乔布斯带来了巨额的财富，但因为缺乏研发技术，乔布斯的内心一直充满了挫败感。因此他迫切希望自己能研发出一款比apple ii更为先进的计算机来改变他在苹果公司的尴尬地位以及确立自己的威信。乔布斯想向所有人证明，在苹果公司不仅仅沃兹涅克是计算机技术天才，他乔布斯也是一位不折不扣的技术天才。而研发一款更为完美的计算机产品，则是乔布斯打败沃兹涅克最有效的途径。

　　他的目标是研发一款性能超过以前所有计算机的产品，而这款新型计算机形象应该是人们没有见过的，甚至是连想象都想象不到的。乔布斯甚至为这款完美的计算机产品起了一个美丽的名字——丽莎（lisa），而这个名字刚好和乔布斯不肯认养的亲生女儿的名字一模一样。

　　无论乔布斯为什么要起这个名字，设计“丽莎”成了他当时最大的梦想，而且他内心的研发欲望也日渐强烈。为了让“丽莎”一出世就可以一鸣惊人，乔布斯不惜花费100万美元的代价，两次来到施乐公司的帕洛阿尔托中心考察，以了解当时个人计算机的最新发展情况。

　　1970年，施乐公司为了获得尖端信息技术，收集了很多计算机设计方面最好的想法，并将之保存在加州的帕洛阿尔托研究中心。研究中心研究员的使命是要创造未来的计算机，而不用考虑他们创造的计算机作为商品营销时是否可行。虽然这家研究中心并不为公众所知，但是在硅谷的计算机业内可是大名鼎鼎，它曾被称为计算机研发圣地，是一个“乌托邦般的计算机技术王国”。

　　硅谷的技术天才们每当提到帕洛阿尔托研究中心时，都充满了敬畏。因为这里有世界上最新的计算机技术，顶级的计算机技术天才，还掌控着最新的个人计算机研发水平。所以乔布斯如果要实现他的“丽莎”梦想，就不得不来拜访一下这个计算机研发圣地。

　　但是施乐公司帕洛阿尔托研究中心对外界是高度保密的，因此乔布斯要到帕洛阿尔托研究中心考察一番是需要付出代价的。当时为了能进入帕洛阿尔托研究中心考察，乔布斯找到了施乐公司的风险资金管理部门，并对那里的负责人说：“假如你们让我们考察一下帕洛阿尔托研究中心，你们就可以在苹果公司投资100万美元。”可以说，乔布斯开出的条件是相当诱人的，因为那时苹果电脑公司的发展正凭着apple ii的成功如日中天，而且正处在第二次私募资金的阶段。对施乐公司而言，这笔交易是非常可观的，如果能够购买苹果公司上市前的股票，一旦苹果公司上市成功，施乐公司就会获得丰厚的收益。事实也证明，当苹果电脑公司的股票上市后，施乐公司所掌握的股票价值达到了17 600万美元。而且帕洛阿尔托研究中心的那些实验产品在那里已经六年了，它们在施乐公司很可能永远不会被投放到市场上。因此，他们同意了乔布斯的建议。

　　乔布斯通过让施乐公司购买每股10美元，一共10万股的股票，获得了两次到帕洛阿尔托研究中心考察的机会。1979年11月，乔布斯怀着研发新型计算机的强烈愿望，第一次来到了施乐公司的帕洛阿尔托研究中心。

　　在帕洛阿尔托研究中心，乔布斯和苹果公司的工程师阿金森大开眼界。施乐公司的计算机专家向他们展示了一台惊人的计算机——alto。其中，拉里·泰斯勒为他们演示了alto的工作流程，展示了用户选择操作指令——用户选择时不用再键入复杂的指令，而是通过一根移动的指标就能完成所需要的指令。它可以在计算机屏幕上自由选择菜单，自由切换接口，用户可以看到可移动的重叠窗口。除此之外，计算机内还装有文字处理系统，打印时可以显示页面内容。这部计算机最具有特色的地方是有一个网络系统——以太网（ethernet），这个网可以使办公室内多台计算机共享文件和信息。还有让人惊奇的是，在计算机桌面上用手移动一个小东西，就能控制屏幕上的插入点，这也就是后来所说的鼠标。这是前所未有的创造，当乔布斯看到alto的时候，他简直惊呆了。他在施乐公司忍不住兴奋地喊道：“你们为什么不拿这个做点什么？这些东西太棒了，它将是革命性的！”

　　这台计算机上的很多特征后来成为了个人计算机中不可或缺的东西，例如：图形用户界面，利用它可以让个人计算机用户以非文字指令输入的方式与计算机互动；点阵影像图，可以把文字和摄像合并起来；还有一个一点即成的名为“鼠标”的神奇设备。这台计算机还具有网络连接器、简单便捷的弹出菜单、移动窗口等。可以说，alto已经为现代的个人计算机构造了基本雏形，这无疑是一项革命性的伟大发明。然而实际上，这台人们闻所未闻的“伟大”设备在施乐公司的实验室中已经坐了六年的冷板凳。当时施乐为防止复印机、打印机等核心业务受到冲击，并没有将更多的精力投放到计算机新技术的生产上。因此施乐公司所有人都没有看到它潜在的巨大商业价值，更没有成为这些伟大技术的最大受益者。正如乔布斯在一档谈论个人计算机历史的电视节目中所说的那样：“施乐公司完全可以在今天拥有整个计算机产品，完全可以比现在的规模大上十倍，完全可以成为20世纪90年代的ibm，完全可以成为20世纪90年代的微软。”但可惜的是，施乐公司的老板不是一个“识货”的人，因此施乐公司也没能成为20世纪90年代的微软。
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第8章 完美转型，借“苹果”跻身富豪之列(2)


　　毫无疑问，乔布斯的的确确是个“识货”的人。他知道图形用户界面、鼠标、局域网络、文件服务器和创新的软件应用程序的价值，而这些也恰恰是他想要的东西。在帕洛阿尔托研究中心考察的过程中，他非常的认真，据泰斯勒后来回忆说：“我以为他们也是一批黑客，对计算机科学一窍不通，可是稍后，从他们专注的眼神和关心产品的细微之处的所有提问中，我知道我错了。”而且泰斯勒对苹果电脑公司这一群人也感到非常吃惊：“以前也有很多人参观过帕洛阿尔托研究中心的展品区，包括施乐公司的计算机专家、大学教授、学生，而乔布斯他们提出的问题是我来施乐公司七年来所听过的最有水平的问题。他们提出的问题，不仅表明他们关心帕洛阿尔托研究中心展品的细枝末节，也表明了他们在计算机研究领域的专业素养。”因此，在考察结束之前，苹果公司的工程师们就看懂了alto的工作原理。

　　乔布斯很珍惜考察的机会，他相信这些创造性的研发会改变他乃至整个电脑行业的历史。就像施乐公司的研究院在分析乔布斯与其他所有造访者的不同时所说的：“造访者中身价数亿美元的富豪寥寥无几，因此多数造访的人都不能回去宣布说这就是他想要的。”但回到公司后，乔布斯就下令丽莎计算机的设计要向着这个方向努力，并要求在此基础上进行创新。毫无疑问，乔布斯拥有一种对未来洞察的能力，这可以让他一往无前。当乔布斯相信某件事会成功时，他的这种洞察能力可以让他冲破一切障碍，甚至不择手段地获取成功。

　　与此同时，施乐公司的泰斯勒由于得不到公司的重用，跳槽来到了苹果公司，成为了苹果电脑公司的一名技术专家。后来，相继有超过15位施乐公司的计算机专家加入苹果电脑公司。这些研究员有能力也很愿意将alto的技术为丽莎计算机所用，而他们的加入无疑让乔布斯对“丽莎”的成功更加充满了信心。

　　在乔布斯的带领下，苹果公司开始了“丽莎计划”的项目。他几乎将所有的心血都放在了里面，参与了每个设计决策的讨论。

　　在经过苹果电脑公司200个电子专家的努力工作并耗费了5 000万美元的开发费用后，1983年1月，在戴安扎学院flint center举行的苹果公司股东年度大会期间，丽莎计算机正式投放市场。然而有不少人报道，它是苹果公司从施乐公司窃取并以“丽莎”命名的产品。对此，乔布斯回应道：“我们造访施乐公司只是获得了灵感，丽莎的成功仍是得益于丽莎团队出色的工作。”对此，施乐公司的主任乔治·帕克也评论说：“正如苏联人和原子弹，一旦他们知道可行就迅速地开发了出来。”

　　但可惜的是，丽莎计算机并没有原子弹那么长久的生命，因为事实证明了这是个巨大的失败——一台不合实际、连美国人都嫌贵的电脑是没有多少市场的，而丽莎电脑又浪费了苹果公司大量的研发经费。而最让乔布斯感到失望的是，这次他并没有改变沃兹涅克在apple计算机研发部门的“老大”地位，他还是那个“有财富没有技术”的“失败人物”。

　　争强好胜，亲手葬送了自己的梦想

　　乔布斯希望依靠丽莎计算机，来实现自己在技术上超越沃兹涅克的梦想。他相信丽莎计算机有了alto的研发方向，有了出色的研发队伍，一定会获得比appleⅡ更为巨大、更为辉煌的成功。

　　在从施乐公司的帕洛阿尔托研究中心考察回来后，乔布斯很快就开始了对丽莎计算机的设计工作。他要求他的“丽莎计划”必须是完美的，独特的。为了追求这种近乎病态的完美，他像一个传教士一样，鼓动员工为他死心塌地地努力工作。为了鼓动员工，乔布斯总是说：“我们做出来的东西意义将非常巨大，肯定会在大学校园里掀起狂潮。”同时，疯狂叛逆的乔布斯也让每天和他一起工作的员工恼怒不已，因为他时常在转瞬之间就改变自己的决定，从而让跟他在一起工作的员工苦不堪言。在他的激励和压迫下，研发丽莎计算机的工作人员每天都在拼命地工作着，就像苹果电脑公司的市场开发人员霍金斯所描述的那样：“我们简直快发疯了，在这里，包括乔布斯在内的每个人都在为丽莎拼命工作着，我们所做的每件事都与计算机有关。”

　　虽然乔布斯对丽莎计算机注入了很多的心血，但实际上，丽莎计算机的开发并没有想象的那样顺利。不过任何困难都不能阻止乔布斯去实现自己的目标，对他而言，只要能设计出完美的丽莎计算机，一切的代价都是值得的，为此他变得更加疯狂。

　　1980年3月，霍金斯完成了“丽莎计划”的营销文档，其中详细说明了图形用户界面、鼠标、局域网络、文件服务器和创新的软件应用程序，但也揭示了这个计划所面临的最大问题——成本过高以及项目的持续时间过长。如果丽莎要同时拥有图像用户系统、鼠标、局域网络等功能，生产丽莎产品的成本会很高。而且如果要设计功能如此齐全的计算机，所需要的研发时间会很长。这样苹果电脑公司就需要消耗很多的时间和精力在丽莎计算机上。因此，按照2 000美元的预算，工作人员根本无法完成包含那些功能的设计，也不能按照原进度完成任务。

　　但是对乔布斯而言，这根本就不是问题，他不会去考虑成本的问题，也不在乎研发时间是否超过预期的规划，他唯一的目标就是研发出一台让他引以为傲的计算机。就像霍金斯所说的：“要命的是成本问题，以前的设计方案规定机器的销售价是2 000美元，而现在这个数字已经没有参考意义了。产品最后投放市场的价格将是10 000美元。”后来经历了三年时间才进入市场的丽莎计算机，在很多人看来已经为时已晚，但乔布斯仍然骄傲地宣称：“我们想推动这个行业向前发展。我们本来可以在一年前推出丽莎，不过因为想让它更完美所以推迟了。我们准备让丽莎销售十年。”

　　当时由于苹果电脑公司的员工由200人迅速增长到1 000多人，这让苹果公司变得臃肿而不灵活。为此，斯科特决定改组苹果公司。虽然乔布斯拼命想要完成丽莎计算机的设计工作，保住他在丽莎项目中的地位，但事与愿违，他最终还是被“请”出了丽莎的研发队伍。发生这一幕的最大原因是因为乔布斯是一个死要面子、争强好胜而缺乏计算机研发能力的管理者。这一点在沃兹涅克负责研发apple ii的时候就已经显现，公司的管理层很多人认为正是乔布斯参与研发，才使apple ii进展缓慢。而且很多人都反对乔布斯的领导方向，认为丽莎计算机不应该是alto的翻版，他们竭力阻止乔布斯。为了不让历史重演，斯科特决定让乔布斯离开丽莎计算机研发部门，他绝不能允许乔布斯破坏了这个至关重要的项目。

　　而这次苹果电脑公司的内部改组无疑是最佳的时机。当时，马库拉和斯科特将苹果公司改组为四个部门：一个部门是配件部；一个部门是磁盘驱动部；另一个部门叫做个人计算机系统部；还有一个专业系统管理部，该部门负责开发丽莎计算机。在这次公司改组中，斯科特将乔布斯调出了丽莎研发部门，取而代之的是负责软件开发的副总裁约翰·库奇。为了安抚乔布斯，或者说满足他的虚荣心，董事会决定让乔布斯担任董事会的主席。

　　当乔布斯听到这个决策后，他感到无法相信，更难以接受，在他看来，丽莎计算机是在他的手下研发的，他一定会成为那个新部门的负责人。但事实上，他不仅没有成为部门负责人，甚至失去了待在丽莎计算机研发部门的资格。乔布斯非常难过，因为这不仅意味着他失去了管理丽莎研发的权力，而且他要借助丽莎计算机证明自己的梦想也破灭了。

　　马库拉和斯科特让乔布斯担任12月份公司上市的发言人，并竭尽全力说服乔布斯接受这个新岗位。其实我们可以看出来，乔布斯天生就应该站在舞台之上，他是媒体的宠儿同时也是善于作秀的人，所以说让他担任董事会的主席恰恰是人尽其才。而且，如果他接受任命，在公司上市后，25岁的他不仅会成为亿万富翁，而且会是一家10亿美元资产的公司的董事会主席。虽然斯科特的条件很诱人，但对乔布斯而言，出任苹果电脑公司的董事会主席，就意味着他已经失去了掌控丽莎计算机的权力，失去了将丽莎计算机推向市场的机会。乔布斯后来回忆说：“拟定好各种概念的大纲，找到了关键人员并确定好技术方向后，斯科特却决定不让我做那件事了。我很伤心，我也抽不出时间做事。”所以乔布斯很长时间都无法原谅斯科特在没有和他商量的情况下，就把他从领导岗位上拉下来的做法，这确实让他的感情很受伤。

　　让乔布斯离开丽莎研发部门，不仅仅因为他在技术上的缺乏，更多的是因为他叛逆、崇尚自由、疯狂的个性，而丽莎团队已经对这位疯狂、多疑、总是怒吼的领导者深恶痛绝。丽莎计算机研发员安迪曾这样描述乔布斯的尴尬地位：“丽莎团队叫乔布斯滚蛋！”苹果公司甚至曾经流传着这样一个说法：成为亿万富翁的乔布斯为自己购置了一台蓝色的mercedes，而他只能将自己的爱车放在楼前的障碍区，因为如果乔布斯将mercedes停靠在大楼的侧面或者后面，丽莎团队对他不满的员工就会用钥匙刮伤他的mercedes。所以说，乔布斯最大的失败就是他太喜欢争强好胜。但不能否认，就是这样的一个脾气暴躁，浑身都是缺点的人，最终却成了苹果公司当之无愧的“教父”。

　　就这样，乔布斯离开了丽莎计算机的研发部门。然而即使没有乔布斯的干预，丽莎计算机的进展速度依然缓慢，因为丽莎团队拒绝做出如同其他苹果计算机一样的alto。除了要具有alto的弹出式菜单、重叠式窗口和滚动条等所有功能之外，他们还要在此基础上进行创新。丽莎计算机的研发人员设计了菜单栏的概念、下拉菜单、一个按钮的鼠标、用剪切板剪切和粘贴以及回收站。虽然这些功能在今天看来都是计算机上必备的，但在20世纪80年代初，市面上还没有哪台计算机能具有以上任何一种功能。所以，对于丽莎计算机的研发人员来说，他们设计的每一项功能都是革命性的。

　　1981年6月，当丽莎团队在休斯顿的全美计算机大会上看到施乐公司的star（alto基础上的变体）以及布鲁斯·合恩研发的finder之后，他们更加相信他们正在做正确的事情。此后他们又对操作系统做了一些根本性的修改，并实现了以拖拉并双击打开文件的目标。1982年，丽莎团队首次成功地将其所有的应用程序同时运作。1982年10月10日，丽莎计算机首次在acapulco举行的苹果公司的年度销售会议上亮相。对于即将上市的丽莎计算机，苹果公司充满了信心，他们确信丽莎一定会引起世界轰动。当时苹果公司的员工克莉丝·斯皮诺莎说：“那时墨西哥政府比较动荡。我们制定了一个计划，如果出现意外或采取军事管制，我们将租一艘船把所有试生产的丽莎计算机带到海上投入大海，这样就不会落入军队手里。”

　　终于，经过200人的努力工作和5 000万美元的开发费用投入之后，1983年1月19日在，戴安扎学院flint center举行的苹果公司股东年度大会期间，丽莎计算机正式投放市场。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第9章 完美转型，借“苹果”跻身富豪之列(3)


　　丽莎计算机重48磅（1磅=453.59克），配有运行速度为5mhz的motorola 68000微处理器、1mb ram、两个5.25英寸860k的软盘驱动器、5mb硬盘、可分离键...
w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



第10章 纵横捭阖，成为“麦金托什”的“养父”(1)


　　刻骨铭心，开发“麦金托什”的岁月

　　苹果公司成功上市后，乔布斯在获得金钱、掌声和荣誉的同时，也开始变得无所适从——他被丽莎研发组踢出来了，因为董事会意识到他根本不能胜任管理者的职位...
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第11章 纵横捭阖，成为“麦金托什”的“养父”(2)


　　除了从丽莎项目中掠夺技术，乔布斯也有一些自己的主意想要加在麦金托什上，但这些主意往往与拉斯金的想法不同，因此在办公的地方常常能听到他们的吵架声。他们会为了麦金托什使用什么型号的芯片...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第12章 纵横捭阖，成为“麦金托什”的“养父”(3)


　　有了这次成功的经验之后，乔布斯在外形的设计方面更加固执了。他的这种固执让麦金托什的工程师师十分头痛，因为他提出的要求总是苛刻得让人无法接受，而他仍然只管把决定提出来，至于设计方面就...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第13章 命运弄人，没有“苹果”的日子(1)


　　ibm引发苹果“骚乱”，山雨欲来的征兆

　　1980年，苹果的成功上市，让乔布斯乃至整个苹果公司都陷入了鲜花和掌声的包围之中，谁也没有料到危机已经悄然出现。

　　1981年8月12日，...
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第14章 命运弄人，没有“苹果”的日子(2)


　　在乔布斯离开麦金托什研发组后，斯卡利开始准备进行一次中国之行。不甘心的乔布斯就想利用斯卡利去中国的机会把他赶下台。当时他把自己的策划告诉了加塞，因为乔布斯对加塞很有好感，认为他是值...
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第15章 命运弄人，没有“苹果”的日子(3)


　　为了追求细节上的完美，乔布斯继续着自己的“完美”研发。为了让新型计算机的音质更加完美，乔布斯甚至让计算机和小提琴手进行二重唱。当皮罗特看到乔布斯的工作状态后，感慨地说道：“乔布斯及...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第16章 两面开花，成功进入迪斯尼(1)


　　买下pixar，进军好莱坞

　　在创办next的同时，乔布斯还斥巨资买下了pixar。1986年，乔布斯出价1 000万美元购买pixar，该公司的董事欣然答应。2月3日，乔布斯正式...
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第17章 两面开花，成功进入迪斯尼(2)


　　renderman软件的大量应用，为pixar公司带来了相当可观的利润，但相对于乔布斯在pixar公司的投资来说，那些利润就算不上什么了。据有关数据显示，pixar公司每年因为re...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第18章 两面开花，成功进入迪斯尼(3)


　　事实上，《玩具总动员》也确实给迪斯尼带来了新鲜血液。在这之前，迪斯尼的动画片都是传统的、完美的，是通过儿童目光折射出来的理想主义精神。俊男美女的组合、扬善惩恶的主题、好坏分明的人物...
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第19章 王者归来，重操“苹果”大业(1)


　　凭借next，乔布斯重返苹果

　　这时候的乔布斯已经不再是那个被自己创办的公司踢出家门的人了，他的next在软件系统方面获得了巨大的成功，而且他本人也从一个it精英成为了影响娱乐行业...
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第20章 王者归来，重操“苹果”大业(2)


　　苹果公司推出的imac计算机是一台以上网为主要用途的麦金托什机型，imac配有一个15英寸的彩色屏幕、两个扬声器以及一台光碟机。它的外形很具吸引力，整体被设计成一款圆弧造型且一体成...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第21章 王者归来，重操“苹果”大业(3)


　　苹果公司是极少数能把顾客纳入到品牌传播体系中的公司，在乔布斯重回苹果公司之后，乔布斯试图与顾客共建品牌。这其中的关键是苹果公司负责引爆市场，而广大顾客则免费参与传播。而ipod也确...
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第22章 王者归来，重操“苹果”大业(4)


　　2007年6月29日，期盼已久的iphone手机终于横空出世，且一经面市就在市场上掀起了购买狂潮，尽管它的价格并不低。据报道，在iphone正式发布前一天晚上，许多人为了抢购自己心...
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章 “苹果”传奇还在延续，乔布斯还有几站？(1)


　　事业蒸蒸日上，健康却亮起了红灯

　　随着苹果公司的不断发展，乔布斯作为苹果的最高领导者也具备了强大的个人品牌。人们在提起苹果公司时不得不提到乔布斯，乔布斯俨然成了“苹果教父”。200...
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第24章 “苹果”传奇还在延续，乔布斯还有几站？(2)


　　第三，关于iphone上的音乐商店。现在，消费者可以通过3g网络来购买音乐，而不是仅仅在wi-fi上。消费者购买的音乐都将会直接下载到电话上。与在电脑上购买到的音乐一样，音质不会打...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第25章 “苹果”传奇还在延续，乔布斯还有几站？(3)


　　2008年，在一次谷歌主场召开的会议中，乔布斯愤怒地告诉参加会议的谷歌高层，如果他们敢拿iphone的多点触控技术来用，他就一定会采取法律行动。乔布斯口气十分强硬，而谷歌方面也不肯...
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第26章 苹果正在撬动地球， 老乔却走了……(1)


　　iphone 4上市“滑铁卢”，看老乔从容应对

　　2010年6月8日深夜1点，也就是美国旧金山当地时间2010年6月7日上午10点，苹果全球开发者大会在旧金山moscone wes...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第27章 苹果正在撬动地球， 老乔却走了……(2)


　　对此，苹果方面则认为这部设备是被偷窃的，继而要求警方搜查gizmodo编辑杰森·陈（jason chen）的住所并带走其电脑。尽管这部iphone原型机为gizmodo带来了各种麻...
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第28章 义无反顾，不做后悔的决定(1)


　　毅然创办公司，畅想用“苹果”撬动地球

　　苹果公司的横空出世，开启了乔布斯传奇的一生。

　　1976年，史蒂夫·乔布斯、史蒂夫·沃兹涅克以及他们的另外一位朋友韦恩，三个人在乔布斯养父的...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第29章 义无反顾，不做后悔的决定(2)


　　2001年1月，史玉柱以1亿元收购巨人大厦的楼花，开始了自己的还债之路。通过还债，史玉柱终于正大光明地重新走上前台；通过还债，史玉柱不仅修复了自己的人格形象，也挽救了自己的企业和事...
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第30章 慧眼识人，善抓救命稻草(1)


　　识商机，抓住沃兹涅克这块宝

　　企业的主体是人。没有人的主动性、创造性和负责精神，一切都无从谈起。因此，想要办好一个企业就必须强调人的作用，尤其是人才在企业中的作用。身为一个管理者，...
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第31章 慧眼识人，善抓救命稻草(2)


　　事实上，韦尔奇的发展也确实是伴随着贵人的帮助而进行的。刚进入通用电气工作时，韦尔奇曾经因为通用电气的小气作风与加薪问题而递出辞呈。但当时韦尔奇的上司鲁本·贾多福相当赏识他，邀请他共...
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第32章 慧眼识人，善抓救命稻草(3)


　　1980年，被丽莎项目“踢”出来的乔布斯来到麦金托什研发组。在这之前，麦金托什研发组一直都是由拉斯金带领的，而且麦金托什也是拉斯金提出的，把麦金托什研发出来并投入生产一直是拉斯金的...
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第33章 慧眼识人，善抓救命稻草(4)


　　每个企业家都不希望自己的企业走到绝处，但在瞬息万变的商场中，谁也不能保证自己的企业不会走到绝处。真要走到了绝处该怎么办？那时也就只能期待企业可以绝处逢生。如何让企业绝处逢生，乔布斯...
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第34章 追求完美，名副其实的“教父”(1)


　　粗暴管理，专制统治出精英

　　乔布斯脾气暴躁、狂妄自大、缺乏耐心，这种形象与我们心目中成功企业领袖的形象相差千里。如果评一个全球粗暴ceo榜，史蒂夫·乔布斯绝对名列榜首。但我们不可否...
w w w/xiao shu otx t.com《t》xt小说天堂



第35章 追求完美，名副其实的“教父”(2)


　　了解营销学的人应该听过这样一则理论——商品价格定得越高越能畅销。这是美国经济学家凡勃伦提出的一条营销策略，即凡勃伦效应。它是指消费者对一种商品需求的程度因其标价较高而不是较低而增加...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



第36章 追求完美，名副其实的“教父”(3)


　　回顾娃哈哈的成长历史，它成长的每一步里都留下了“宗氏”烙印。宗庆后是一个有着独特的人格魅力的企业家，他敢于创新、勇于承担风险，有着鲜明的个性和坚定不移的意志，他独揽大权，一呼百应，...
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第37章 修炼身心，树立个人品牌(1)


　　巧言善谈，天生的演说家

　　演讲是指在公众场合，以有声语言为主要手段，以体态语言为辅助手段，针对某个具体问题，鲜明、完整地发表自己的见解和主张，阐明事理或抒发情感，进行宣传鼓动的一种...
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第38章 修炼身心，树立个人品牌(2)


　　让艾柯卡大展身手的是克莱斯勒公司。克莱斯勒公司在沃尔特·克莱斯勒的领导下进入辉煌时期，到1940年沃尔特去世时，克莱斯勒公司的美国市场占有率达到了25%，成为全美第三大汽车制造商。...
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第39章 修炼身心，树立个人品牌(3)


　　福特公司的巨大成功与亨利·福特本人的自负是脱离不了关系的。如果福特轻易听从了毛森的建议，对自己的想法不是很有把握，那么著名的t型车就不会诞生了，福特公司自然也就不会那么快成长为世界...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第40章 修炼身心，树立个人品牌(4)


　　联想移动出售的消息公布之后，联想集团董事局主席杨元庆在香港举行的财报说明会上做了讲话。他透露，在联想集团出售联想移动之后，联想移动的运营团队、架构及流程不会发生任何变化。此外，联想...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第41章 大胆创新，始终引领时代潮流(1)


　　打破陈规，不断带给it业新惊喜

　　乔布斯似乎总能够引领行业的未来方向。就连他的老对手比尔·盖茨也不得不承认：“苹果公司一直致力于生产消费者想用的产品。乔布斯似乎总能够了解行业下一步...
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第42章 大胆创新，始终引领时代潮流(2)


　　终于，经过艰苦的努力，在乔布斯对公司产品、人事、生产、营销等方面进行了一系列的改革之后，苹果公司迎来了第二次飞跃。1998年第四个财政季度，苹果公司创造了1亿多美元的利润，苹果重新...
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第43章 智谋博弈，成就“苹果之父”(1)


　　强强联合，盖茨为“苹果”写程序

　　在这个讲究分工合作的时代，没有永久的朋友，也没有永久的敌人，为了共同利益，竞争对手携手合作的例子在企业界比比皆是。虽然在开始创立苹果公司时，乔布斯...
ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第44章 智谋博弈，成就“苹果之父”(2)


　　奥斯卡用人们难以想象的奢华和热闹吊足了观众的胃口，这是它的高明之处，也是其“饥饿”营销的手段。如今，奥斯卡已经成为标准的“注意力经济学”典范，由此可见，奥斯卡的“饥饿”营销做的是多...
www.xiaoshuotＸt，coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第45章 智谋博弈，成就“苹果之父”(3)


　　乔布斯，他是一个典型的美式英雄。一生中几经起伏，但依然能够做到屹立不倒，就像海明威在《老人与海》中所写的那样，“一个人可以被毁灭，但不能被打倒。”乔布斯创造了“苹果”掀起了个人pc...
www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第46章 附录：乔布斯大事记


　　1955年 乔布斯于美国旧金山市出生

　　1976年 乔布斯和沃兹创建苹果公司，推出appleⅠ电脑

　　1977年 第一台彩色界面的个人电脑appleⅡ推出

　　1980年 苹果公司上...
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第47章 后记


　　每一本书的出版，都是许多人用辛勤付出换来的。本书从策划开始，就受到各方人士的关照与帮助，在编写时更是得到了不少老师和作者的鼎力支持。特此向参与本书编写的人员致以诚挚的谢意，他们是：...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整