《BJ单身日记》查看《BJ单身日记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《BJ单身日记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4361/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：新年革新计划

t.xt.小`说`天.堂

　　新年革新计划
 
　　禁止
 
　　※酗酒：一个星期内酒的摄取量控制在14单位①以下。
 
　　※抽烟。
 
　　※浪费钱：例如，把钱花在买意大利面制造机、冰激凌制造机，或是其他根本不会用到的烹饪电器上；买那些会大量占用书柜的空间却看不懂的文学作品；没有男朋友的时候，却毫无意义地买一些性感惹火的内衣。
 
　　※穿着邋遢地在房间里走动；相反，要假装有人时刻在注视着你，随时保持警戒状态。
 
　　※入不敷出。
 
　　※乱发脾气。
 
　　※爱上这些类型的男人：酒鬼、工作狂、有承诺恐惧症者、有女朋友或老婆者、嫌弃女人者、狂妄自大者、大男子主义者、情感的性无能、好吃懒做者、性变态者。
 
　　※对妈、尤娜·厄康伯利或是柏佩嘉生气。
 
　　※过于在乎男人的言行举止；相反，要装作一副毫不在乎、冰山美人的模样。
 
　　※迷恋男人；相反，要做一个成熟的女人，跟他人建立良好健全的人际关系。
 
　　※在别人的背后骂人家浑蛋：要尽量给予他人正面的评价。
 
　　※过度迷恋丹尼尔·克利弗---迷恋上司是件既辛苦又很不像话的事。
 
　　遵守
 
　　※不酗酒：一个星期内酒的摄取量不超过14单位。
 
　　※戒烟。
 
　　※大腿围减掉3英寸（每条腿减掉1.5英寸），使用去脂肪堆积减肥法。
 
　　※排除所有不必要的麻烦。
 
　　※整理不必要的衣服：把两年以上没有穿过的衣服送给那些无家可归的人。
 
　　※转换更好的工作环境，找一个更有潜力的工作机会。
 
　　※存钱：可能的话，连退休金都开始加进去。
 
　　※更有自信。
 
　　※更果断。
 
　　※善用时间。
 
　　※乖乖待在家里看书、听古典音乐，不要每天晚上都出去鬼混。
 
　　※善待他人，多帮助他人。
 
　　※积极摄取豆类。
 
　　※早上决不赖床。
 
　　※一星期去健身房运动三次，不要只去买三明治。
 
　　※妥善将相片收藏在相册里。
 
　　※把唱片按"气氛"整理好：按浪漫、舞曲、觉醒、女权主义等类型分门别类整理好---千万不要像那些喝醉酒的dj，老把唱片随意洒落一地。
 
　　※和有责任感的男人建立良好稳定的关系。
 
　　※学会预约录像。① 葡萄酒一杯为1单位，啤酒一罐为1单位。伏特加或是其他的酒类，一杯为2单位。
 

www.xiaoshuotxt.com



第2节：四月 内在的安定(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　四月 内在的安定
 
　　4 月2日星期日
 
　　57.1kg，酒0单位（不可思议），香烟0，卡路里2250。
 
　　我看到一篇文章说凯瑟琳·泰南经常保持"内在的安定"，在写作的时候，她会穿得干干净净的，坐在房间正中央的一张小桌子边，啜饮着冰凉冰凉的白酒。凯瑟琳·泰南才不会被柏佩嘉一施加压力，就吓得衣装完整地躲在羽绒被里、一根接一根地抽着烟、咕噜咕噜大口喝完一大杯酒、化着冷冷的鸟人妆，做一些歇斯底里的动作。凯瑟琳·泰南更不会允许丹尼尔·克利弗想跟她睡觉的时候就跟她在一起，却不愿意做她的男朋友。她也不会没有知觉地喝着酒，吐得到处都是。希望可以像凯瑟琳·泰南一样（虽然不像她，但明显，我已经太累了）。
 
　　最近，只要事情一失控，我就会重复念着"内在的安定"，一边想象我自己身穿白色亚麻布料的衣服，坐在桌上摆着鲜花的椅子上。我现在不会每天都抽烟了。每天都对丹尼尔摆出一副高贵傲慢的样子，已经三个星期没有跟他发e-mail、打情骂俏，或一起睡觉了。上个星期勉强跟汤姆喝了三单位的酒，因为他抱怨晚上跟这个崭新而毫无恶习的我一起，就像跟峨螺类、海扇贝或软乎乎的海洋生物一块儿出去吃晚饭。
 
　　我的身体是一个圣殿。我在想是不是到了该上床睡觉的时候。噢，不，才八点半而已。内在的安定。喔喔，电话。
 
　　9:00 p.m. 是爸打来的，说话声音支支吾吾的，几乎就像机器人戴立克。
 
　　"布莉琪，把电视转到bbc一台。"
 
　　我看着电视，跌入了恐慌当中。是安妮和尼克节目的预告片，坐在安妮和尼克中间的人，特别做菱形的特效处理，画面定格，是我妈，头发吹得蓬蓬的，化好妆，好像她是凯蒂·布拉迪波耶或是其他有名气的人。
 
　　"尼克。"安妮快活地说。
 
　　"现在介绍我们新的节目，"尼克说，"&#39;意外的单身&#39;---持续增加的单身女性人口所面临的两难局面。安妮。"
 
　　"接下来要介绍的是了不起的新节目主持人潘·琼斯，"安妮说，"她自己也是&#39;意外的单身&#39;，刚成了电视工作的新人。"
 
　　安妮在说话的时候，妈没有在菱形框里静止不动，她开始在屏幕前发出嘶嘶的声音，安妮和尼克的人影则变得模糊，在这个时候，可以很清楚地看到妈用麦克风采访一个看起来像米老鼠的女人。
 
　　"你曾经有过自杀的念头吗？"妈精神抖擞地说。
 
　　"是的。"米老鼠女人说，眼泪哗地流了下来。就在这个当口，画面定格，又转到安妮和尼克看起来神情黯淡地坐在沙发上的画面。
 
　　爸彻底崩溃了。妈甚至没有告诉他关于电视节目主持人的工作。但他似乎否认了一切，反而深信妈只是面临了无路可退的危机，知道自己错了，却没有脸要求回来。
 
　　事实上，我并不这么认为。你可以相信自己所选择的剧情一直到离开你的那位伴侣不再出现在你的电视机前、开始编织他（她）自己的新事业，并且和你解除婚姻关系为止。我试着假装这样并不是就表示他们之间毫无希望，妈可能计划着跟爸复合，就像连续剧里煽情的结局，但根本不能让人信服。可怜的爸。我并不觉得他知道朱利欧或那个在税务局工作的男人，我问他需不需要我明天过去看他，也许我们星期六晚上可以一起出去吃顿很不错的晚餐，也许星期天还可以出去走走，但他说他很好、没有问题。厄康伯利家已在星期六晚上为了救生艇协会准备了一个传统的英国式晚餐。
 
　　4 月4日星期二
 
　　下定决心，立刻，解决工作常常迟到以及对付管家婆接二连三的迫害却屡屡失败等等的问题。决心开始实施自我成长策略，善用时间，积极求知进取。
 
　　7:00 a.m. 饥饿的痛苦强迫我起床。煮咖啡，打算吃葡萄柚，把巧克力牛角面包解冻。
 
　　7:00 a.m. 量体重。
 
　　7:03 a.m. 恨自己超重，又回去躺在床上。头很痛。该睡觉还是起床呢？两样都办不到。想着丹尼尔。
 
　　7:35-7:50 a.m.看着窗外。
 
　　7.55 a.m. 打开衣橱，盯着衣服发呆。
 
　　8:00 a.m. 挑衬衫。努力找一条黑色的"莱卡"迷你裙，为了找那条裙子把衣橱底下的衣服都拉了出来。找遍了每一个抽屉，也搜遍了所有椅子的后面，又彻彻底底检查了烫衣服的篮子和放脏衣服的篮子。裙子不见了！ 
 
　　抽根烟让自己心情好过一些。
 
　　8:20 a.m. 干刷皮肤（去除蜂窝状组织），洗澡、洗头。
 
　　8:35 a.m. 开始挑内衣。该洗衣服的时候就是手边的内裤仅仅只剩下那些又大又土的白色纯棉内裤了。实在太没有吸引力了，光是上班穿（也是一种精神损失），根本不在考虑的范围内。回头找烫衣服的篮子。找了件黑色小小的有蕾丝花边的---穿起来会刺刺的，但总比那些老太太穿的可怕大内裤要好得多了。
 
　　8:45 a.m. 试穿黑色不透明紧身裤袜。第一双看起来似乎缩水了---胯下部分只跟膝盖差三寸而已。拿第二双来穿，发现小腿后面的地方破了个洞。
 
　　丢掉。突然想起上次穿"莱卡"迷你裙是和丹尼尔一块儿回家的那次。跑到客厅，成功地在沙发和坐垫的中间找到了那件裙子。
 
　　8:55 a.m. 回去找紧身裤袜。第三双只有脚趾那边有个洞。穿上。破洞转变成梯子般的裂痕，很明显地从鞋子里面开始显露出来。来到烫衣服的篮子前，找出最后一双黑色不透明紧身裤袜，早已扭曲得跟毛巾一样，上面还粘到一点一点的卫生纸屑。把裤袜拉直，将卫生纸清干净。
 
　　9:05 a.m. 现在已经穿上紧身裤袜了，再穿上裙子。开始烫衬衫。
 
　　9:10 a.m. 突然发现头发早已干成奇形怪状的了。找到放在手提包里的梳子，用吹风机吹头发。老吹不好。用喷水器喷湿头发，再吹久一点。
 
　　9:40 a.m. 回去熨衣服，发现衬衫的前面沾到一个难洗的污垢。其他可以穿的衬衫都很脏。时间不够了，很头疼。试着把污垢洗掉。所有的衬衫现在都浸湿了。把衣服熨干。
 

www。xiaoshuotxt。com



第3节：四月 内在的安定(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　9:55 a.m. 现在已经非常晚了。绝望透了，抽根烟，看休闲旅游的宣传手册，花了五分钟让自己冷静下来。
 
　　10:00 a.m. 努力找手提包。手提包不见了。还是去看看信箱里有没有什么好东西。
 
　　10:07 a.m. 只有access信用卡商寄来的邮件，关于最低的免息还款额度。努力地回想刚刚在找什么东西。重新开始找手提包。
 
　　10:15 a.m. 时间已经很晚了。突然记起来刚刚找梳子的时候，手提包还放在房间里，现在却又找不到了。最后终于在衣橱里的衣服底下把手提包挖了出来。把衣服都放回衣橱。穿上外套，准备出门，却又找不到钥匙。气急败坏、急急忙忙地搜遍屋内的每个角落。
 
　　10:25 a.m. 在手提包里找到钥匙，才又发现忘了带梳子。
 
　　10:35 a.m. 出门。
 
　　从睡醒到出门花了三个小时三十五分实在太久了。以后睡醒了一定要马上起床，重新规划清洗衣物的习惯。打开报纸看到一则新闻，一个在美国被叛有罪的杀人犯，他坚信政府在他的屁股里植入了芯片，监控他的言行举止。一想到如果有类似的芯片在自己的屁股里面就恐惧万分，尤其是在早上。
 
　　4月5日星期三
 
　　56.6kg，酒5单位（都是茱儿害的），香烟2（这类的事可能会发生在任何人身上---并不表示我又开始抽烟了），卡路里1765，刮刮乐 2。
 
　　今天和茱儿提到所谓"内在的安定"。她说，太有趣了，她最近看了一本自我成长的书，是关于禅的。她说，看看你的生活，禅可以适用在任何东西上---禅和购物的艺术，禅和买房子的艺术等等。她说这一切的精髓在于：与其在那边拼命挣扎，不如放开一切静坐"冥想"。打个比方来说，如果你遇到了一个解决不了的问题或事情，与其把自己搞得神经紧绷或是面红耳赤，倒不如放松心情，让自己处于冥想的状态，每件事就会迎刃而解了。她说，这就好像你找不到钥匙开锁的时候，如果你皱紧眉头怒火冲天，事情一定变得更糟，但如果你把问题抛到九霄云外，搽一点护唇膏在嘴唇上，忽然灵光一现，你发现钥匙了！不过千万不要把这个想法告诉沙伦，因为她觉得这些理论全是胡说八道。
 
　　4 月6日星期四
 
　　跟茱儿见面，我们静静地喝东西，再继续深入讨论冥想的问题，注意到有一个仪表堂堂的熟悉身影，穿着针织的衣服，安静地坐在角落吃晚餐---是玛格达的杰里米。对他挥挥手，没几秒就察觉到他脸上浮现很可怕的表情，我马上就往他身旁的同伴瞧，她一不是玛格达，二还未满三十，三穿了一件我在whistles试穿过两次的套装，但因为太贵所以没买。该死的狐狸精！
 
　　可以感觉到杰里米想要躲开的心态，试着用一种"现在不是打招呼时机"的表情，快速跟你关系密切的老朋友打招呼，同时也表示现在不是用亲吻或深谈的方式来证明友谊的时刻。刚开始我装着接受他的示意，但我突然想到，且慢！姐妹们！事情表象的背后！玛格达！如果玛格达的丈夫是坦荡荡地跟这个穿着我的套装、没有大脑的荡妇进餐，并且认为这没有什么好隐瞒的话，他肯定会把她介绍给我的。
 
　　我决定改变路线刻意经过他的桌子，他跟那个荡妇正沉浸在对话之中，我经过的时候，他抬头看了我一眼，给了我一个果决、充满自信的微笑，似乎在跟我说："纯属公事。"我回给他一个"不要骗我你是在谈公事"的表情，然后昂首阔步地走开。
 
　　虽然如此，我现在应该怎么做？哎呀，哎呀。告诉玛格达？不要告诉玛格达？打电话给玛格达，问她近来一切顺利吗？打电话给杰里米，问他近来一切顺利吗？打电话给杰里米，威胁他如果不把那个穿着我的套装的荡妇甩掉的话，我就告诉玛格达。是不是太多管闲事了？
 
　　记得禅、凯瑟琳·泰南、内在的安定，我用很久以前从瑜珈课学来的姿势向太阳致敬，集中注意力，专注于内心的思索，直到思维顺畅的境界为止。后来我决定保持沉默，不告诉任何人，因为流言是快速散播的病毒。相对的，我会常常打电话给她，可以陪伴在她身边，如果一有什么不对劲的话（以女人的直觉来看，她是被蒙在鼓里，完全不知道），她会告诉我的。然后如果借助我流畅的思维，认为告诉她实情才是正确的话，我会告诉她我看到的一切。挣扎是一点好处也没有的，只要专注在冥想上。禅和生活的艺术。禅。冥想。嗯嗯嗯，但我又为何会碰巧撞见杰里米和那个没有大脑的荡妇在一起？究竟这又有什么特殊的意义呢？
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第4节：四月 内在的安定(3)

t!xt-小说天\堂

　　4 月11日星期二
 
　　55.7kg，酒0单位，香烟0，刮刮乐 9（一定得停止）。
 
　　玛格达和杰里米两个人看起来一切正常，所以可能真的纯粹只是公事上的会谈。也许禅和冥想的观点是正确的，放松自我，跟随心的律动，毋庸置疑的，我做对了一件事。应邀参加下星期在ivy举办、邀请了多位学者和名流的《卡夫卡的摩托车》新书发布会。下定决心，与其害怕这种会让人手足无措的派对，然后醉醺醺又沮丧地回家，还不如增进自己的社交能力，有自信地建构一个工作和社交合一的自我---就像杂志里的文章所说的那样。
 
　　很显然，《纽约客》中的蒂娜·布朗是个在宴会中长袖善舞的高手，漂亮高明地游走于各个团体，说着："马汀·埃米司！尼尔森·曼德拉！理查德·吉尔！"用一种高亢的语调说着，"我的天啊，我这一生没有比见到你更高兴的了！你在这个宴会上还有看到比你更耀眼的人吗？说嘛！说嘛！一定要好好地保持联络！拜拜！"希望像蒂娜·布朗一样，虽然我不是她，但我很清楚，这铁定是个相当辛苦的工作。
 
　　这篇文章里头全都是一堆相当好用的秘诀。一个人在宴会中绝对不能跟任何人谈话超过两分钟以上。时间一到，你就简单地说："我想我得过去那边跟别人聊一聊了。很高兴认识你。"然后就走开。如果你不小心问了别人一句他们是做什么的，他们回答"殡仪业"或"我在儿童福利机构工作"，然后不知道该怎么接下去的时候，你只要很简单地问："你喜欢你的工作吗？"在介绍别人的时候，体贴地多加一两句话来描述他们的特色，这样一来对方就又多了一些可以聊天的话题。例如，"这是约翰---他是从新西兰来的，很迷冲浪板运动"。或是，"吉娜是一个热衷跳伞运动的人，住在大型的游艇上"。
 
　　最重要的是，参加派对绝对不能没有一个明确的目的：不管是去组织你的"人际网络"，进而扩展你的人脉，提升你的事业，还是单纯只是为了"敲定"一个重要的交易。终于知道我以前参加派对时到底是出了什么问题---因为我每次都单单只是希望自己不要喝得醉醺醺就好。
 
　　4 月17日星期一
 
　　56.2kg，酒0单位（非常好），刮刮乐 5（但赢了2英镑，所以应该算是只花了3英镑买刮刮乐）。
 
　　好了。明天就是"卡夫卡的摩托车"。打算列出一套清楚明确的目标。待会儿吧，先看一下广告然后打电话给茱儿。
 
　　以下就是我的计划---
 
　　1.不要喝得太醉。
 
　　2.致力于认识朋友，建立人际网络。
 
　　嗯嗯嗯。不管怎么样，待会儿再多想一点。
 
　　11:00 p.m.
 
　　3.将文章里的社交手腕付诸行动。
 
　　4.让丹尼尔觉得我拥有内在的安定，想要跟我重新开始。不行，这个不要。（删掉。）
 
　　4．遇见性感的男人和他上床。这个也不对。（删掉。）
 
　　4．认识有趣的出版人，可能的话，甚至认识其他专业领域的人以创造一个新的工作机会。
 
　　噢，天啊。不想参加那个让人手足无措的派对。只想待在家里边喝酒边看"eastenders"。
 
　　4月18日星期二
 
　　57.1kg，酒7 单位（哎呀），香烟30，卡路里？（经不起知道结果的打击），刮刮乐 1（太棒了）。
 
　　派对有个很不好的开始，因为我根本看不到一个认识的人可以帮我引荐引荐。想找杯喝的，发现柏佩嘉跟电信局的詹姆斯在说话。鼓足勇气走向柏佩嘉，准备轻松自在地加入他们，不过，我连说"詹姆斯，我是从南安普敦郡来的布莉琪，很热爱体操运动"（打算最近要开始练体操）都没有机会说，柏佩嘉只是继续说着话---这个嘛，远远打破两分钟的纪录---根本无视于我的存在。
 
　　我无所事事地在那儿晃了一会儿，觉得自己完全像是一个蠢蛋，后来发现了赛门。我狡猾地假装一副根本没有要加入柏佩嘉他们谈话的意思，很乏味地刻意走到赛门那边，准备学蒂娜·布朗的作风说："赛门·巴纳特！"就在我快要走到那里的时候，很不巧，我才注意到赛门正在跟茱莉安·巴尼斯说话。猜想我一定不能百分之百成功地用那种兴高采烈的声调喊着："赛门·巴纳特！茱莉安·巴尼斯！"我在一旁犹豫不决，决定偷偷开溜，就在这个时候，赛门用那种令人感到非常不快的声音（有趣的是，那是一种，他连用都没用过、你连听都没听过的声音，好像他在复印机旁想要跟你亲热时会说的话）说："你需要什么吗，布莉琪？"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第5节：四月 内在的安定(4)

**t*xt小*说**天*堂

　　"啊！这个！"我惊慌失措地想着我可能会需要的东西，"啊嗯。"
 
　　"是什么呢？"赛门和茱莉安·巴尼斯一脸期盼地望着我。
 
　　"你知道厕所在哪里吗？"我脱口而出。该死的。真是该死！为什么，为什么我要这么说？我看到茱莉安·巴尼斯醉人的微笑停留在她那又薄又迷人的嘴唇上。
 
　　"啊，事实上我想厕所应该在那边吧。刚刚是开玩笑的。多谢啦！"我说，然后就借故离开了。一推开旋转门，我整个人便倚靠在墙边，试着让自己回复到正常的呼吸频率，默念着"内在的安定，内在的安定。"到目前为止，进行得一点也不顺利，我也无计可施了。
 
　　我愁容满面地站在阶梯上。想要回家穿着睡衣看电视的念头似乎成了令人无法抗拒的魅力。虽然如此，想起参加派对的目的，我深深地吸了一口气，喃喃自语地念着"内在的安定"，然后推开门，重新回到派对当中。柏佩嘉还站在门边，跟她那两个惹人厌的朋友琵姬和普鲁内拉说话。
 
　　"啊，布莉琪，"她说，"你要去拿饮料吗？"然后就把她们的杯子拿给了我。 我端着三杯酒和一杯沛绿雅气泡矿泉水回来的时候，她们正陷入唇枪舌战当中。
 
　　"我必须说，我觉得这是非常可耻的。我是说现在这个时代，我们所有的后代都只能透过电视才会了解文学大师的作品，比如奥斯汀、艾略特、狄更斯、莎士比亚等等。"
 
　　"这个嘛，的确是如此。真的是非常荒谬可笑。"
 
　　"绝对是这样的。他们认为自己在《诺尔大屋的派对》和《盲目约会》之间转台时，看到的是奥斯汀或艾略特的作品。"
 
　　"《盲目约会》是在每周六播出。"我说。
 
　　"抱歉，我没听清楚。"柏佩嘉说。
 
　　"每周六。《盲目约会》是在每周六的七点十五分时播出，在播完《斗士》的时候。"
 
　　"所以呢？"柏佩嘉冷嘲热讽地说，斜眼看了一下普鲁内拉和琵姬。
 
　　"这些重要的文学作品改编的电视剧其实并不常在星期六晚上播出。"
 
　　"噢，看那边，是马克。"琵姬插嘴说。
 
　　"噢，天啊，可不是吗？"普鲁内拉说，小眼珠发亮着，"他已经跟他老婆分开了，是不是？"
 
　　"我的意思是，没有一部文学名著像《盲目约会》，从另一个角度来看还是这么棒，所以我并不认为许多人会换台。"
 
　　"喔，《盲目约会》非常&#39;棒&#39;，是吗？"柏佩嘉冷笑着说。
 
　　"是的，非常棒。"
 
　　"不过，布莉琪，你知道&#39;middle march&#39;是原著改编的，不是肥皂剧，你知道吗？"
 
　　最恨柏佩嘉做出这样的举动。愚蠢的老丑女。
 
　　"噢，我想那只是一块洗头发的肥皂而已。"我说，生气地抓了一把烤肉串，把它们硬塞到嘴里。一仰起头，便看到一位穿着西装的黑发男士直挺挺地站在我面前。
 
　　"布莉琪，你好。"他说。我差点把嘴巴张开，把所有的烤肉串一股脑儿吐了出来。是马克·达西。但少了那件格子毛衣。
 
　　"你好。"塞了满嘴烤肉串的我吐出了两个字，试着不要太慌张。然后，想起了那篇文章，转向柏佩嘉。
 
　　"马克，柏佩嘉是……"我开始说，然后就停顿，呆住了。该说什么？柏佩嘉是一个很胖、老是把所有时间都花在差遣使唤我上头的人？马克很有钱，以前的老婆是个残忍的女人。
 
　　"什么？"马克说。
 
　　"是我的……上司，在福汉买了间公寓，还有马克是，"我说，然后情急转向柏佩嘉，"一个一流的辩护律师。"
 
　　"噢，你好，马克。我当然知道你这号人物。"柏佩嘉装腔作势地说话，就好像她是坲尔提塔楼中的普隆妮拉·斯嘉，而马克是爱丁堡的公爵。
 
　　"马克，嗨！"普鲁内拉说，她的眼睛睁得老大，自以为那样很有魅力，"很久没看到你了。纽约那里好玩吗？"
 
　　"我们正在谈论文化的阶级制度，"柏佩嘉低沉地说，"布莉琪认为荧光幕一旦背叛了《盲目约会》，就和奥塞罗的独白&#39;将我的灵魂从天堂掷出吧&#39;的时刻是相同的。"她狂笑着说。
 
　　"噢，这就很清楚地表示布莉琪是个后现代主义者。"马克·达西说，"这是娜塔莎。"他说，指着站在他身边的一个高挑、纤细、迷人的女孩，"娜塔莎是个顶尖的家庭诉讼案件的专业辩护律师。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第6节：四月 内在的安定(5)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我觉得他似乎在开我的玩笑。该死的傲慢无理的家伙。
 
　　"我必须说的是，"娜塔莎心照不宣笑着说，"我总是认为这些古典派的人在看电视版之前，应该先证明自己早已看过书了。"
 
　　"噢，我相当同意。"柏佩嘉说，然后更进一步地迸出一阵笑声。"这个主意真的是妙透了！"
 
　　我可以看得出来她心里一定认为马克·达西和娜塔莎适合加入她那个狐朋狗党的阵容。
 
　　"他们应该拒绝让任何人听世界杯之声，"普鲁内拉狂笑着，"直到证明他们早就把《图兰朵公主》全部的曲子都听过了！"
 
　　"当然在许多方面，都不可否认，"马克的娜塔莎说，突然变得很认真，似乎担心对话会偏离主题，"文化的大众化是件好事---"
 
　　"除了布拉比先生这个在出生的时候就应该被刺死的人以外。"柏佩嘉尖声说着。我不经意看了柏佩嘉一眼，知道其实她心里想的是，"从她嘴里说出这话，真的是有点可笑。"而我竟在无意中发现马克·达西的心里也是这么想。
 
　　"尽管是如此，我近来，"---娜塔莎整个人看起来似乎扭曲变了型，就好似她是在参加牛津和剑桥大学的辩论会---"是偏向自负的个人主义者，期待每一个新的时代，都能以其独特的方式重新创造这个世界。"
 
　　"但实际上，他们现在做的，确实就是如此。"马克·达西很有风度地说。
 
　　"噢，这个嘛，我是说如果你打算用那个标准去看的话……"娜塔莎辩解说。
 
　　"什么样的标准？"马克·达西说，"它不是什么标准，而是一个十分好的见解。"
 
　　"不，不。我很抱歉，我想你是故意这么迟钝的。"她满脸通红地说，"我并不是在说影像结构的兴盛。我说的是文化结构的最终破坏。" 
 
　　马克·达西看起来似乎快要笑了出来。
 
　　"我的意思是，如果你喜欢那种造作、几乎是道德相对论的主义的话，《盲目约会》是很出色的那一类……"娜塔莎说着，用一种愤恨的眼光往我这边瞧。
 
　　"不是这样的，我只是很喜欢《盲目约会》。"我说，"但我真的觉得如果他们让演员各自编写自己的对话，而不是朗诵出那些愚蠢拗口又充满双关语和性讽刺的对话，应该会更好。"
 
　　"的确是如此。"马克插嘴说。
 
　　"虽然是这样，我还是受不了《斗士》。它真的让我觉得愚蠢至极。"我说，"不管怎么样，很高兴认识你们。拜拜！"
 
　　等着拿外套的时候，心里一直在想，马克·达西为何穿上格子毛衣和没穿格子毛衣的时候魅力会差这么多，就在这个时候，突然觉得有一双手轻轻地放在我的腰上。
 
　　我转过身："丹尼尔！"
 
　　"琼斯！你为什么这么早就偷偷摸摸溜走？"他弯下身，吻了我，"嗯嗯嗯嗯嗯，你闻起来真香。"然后递给我一根烟。
 
　　"不，谢谢你，因为我已经发现了自己内在的安定，所以戒烟了。"以一种事先预演好的贤妻良母式的口吻说，心里却希望和丹尼尔独处时，他能不能不要这么吸引人。
 
　　"我知道了，"他得意地笑着，"内在的安定，呃？"
 
　　"是的，"我一本正经地说，"你有参加派对吗？我没有看到你。"
 
　　"我知道你没有看到我。但我看到了你跟马克·达西说话。"
 
　　"你怎么知道马克·达西？"我惊讶地说。
 
　　"剑桥。真受不了这个蠢蛋。老女人，你是怎么认识他的？"
 
　　"他是麦尔康和伊莲·达西的儿子。"我差点继续说，"你知道麦尔康和伊莲的，亲爱的。以前住在白金汉的时候，他们曾来过我们家---"
 
　　"他们是---"
 
　　"我父母的朋友。我以前常跟他在划船的水池里玩。"
 
　　"是啊，我相信你是这样的，你这个下流的小贱人。"他咆哮着，"你想不想到我那儿跟我一块儿吃晚餐？"
 
　　内在的安定，我跟我自己说：内在的安定。
 
　　"好吗，布莉琪？"他说，倾靠在我身上，引诱我，"我急需对你的短上衣进行一项慎重的讨论。它真的非常薄。你稍稍检查一下，它实在是已经薄到接近透明。你是否曾想过它可能正受着……不正常的饥饿症之苦？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第7节：四月 内在的安定(6)

txt小xiaoshuo说天堂

　　"我跟别人还有约。"我不顾一切，低声地说。
 
　　"好吗，布莉琪？"
 
　　"不行。"我坚定地说，连我自己都吓了一跳。
 
　　"真是太可惜了！"他轻声地说，"星期一见。"然后下流地看了我一眼，我觉得像是把自己丢到他身后，然后大叫着："跟我做爱！跟我做爱！"
 
　　11:00 p.m. 刚打电话给茱儿，跟她说丹尼尔的事情，还有麦尔康和伊莲的儿子，妈和尤娜曾在火鸡餐会想尽办法要把我们凑合成对的那个人，今天出现在派对上，看起来非常吸引人。
 
　　"等等，"茱儿说，"你指的不是马克·达西吧，是吧？那个律师？"
 
　　"是啊。怎么？你跟他很熟吗？"
 
　　"嗯，这个嘛，的确是。我是说，我们曾经跟他合作过。他真的是非常的有风度、非常吸引人。我还以为你说的那个在火鸡餐会的家伙是个怪胎。"
 
　　嗯哼。该死的茱儿。
 
　　4 月22日星期六
 
　　53.9kg，香烟0根，酒0，卡路里1800。
 
　　今天是深具历史意义的振奋人心的日子。经过十八年的努力，终于达成目标，减至54公斤以下。非但没有在磅秤上耍花招，还穿上牛仔裤确认无误。我真的瘦了。
 
　　没有一个更合理的解释。我上个星期去了两次体育馆，虽然很罕见，不过没什么特别。我吃得也很正常。真是奇迹。打电话给汤姆，他说我可能是身体里长了只绦虫。他说，除掉绦虫的方法就是手里拿着一碗温牛奶，拿一支铅笔放在我的嘴巴前面。（很明显地，绦虫很喜欢温牛奶。它们爱死了。）然后把嘴巴张开。等绦虫的头跑出来的时候，小心翼翼地让它缠绕在铅笔上。
 
　　"听着，"我跟他说，"这只绦虫会继续待着。我爱我的新绦虫。不只是因为我变瘦了，更因为我不再想酗烟和酗酒了。"
 
　　"你谈恋爱了吗？"汤姆用一种猜忌的语调问我。他总是喜欢这样。这并不表示他想要和我在一起，因为，他很明显地是一个同性恋者；而是如果你自己还是单身的话，你最不期待的事，当然就是最要好的朋友和他人建立一个良好实质的关系。我想了好久好久，然后停了下来，瞬间，突然因自己的领悟而大感震惊、诧异。我已经不再爱丹尼尔了。我自由了！
 
　　4 月25日星期二
 
　　53.9kg，酒0单位（太棒了），香烟0（非常非常好），卡路里995（仍然表现良好）。
 
　　嗯。今晚穿一件黑色紧身的小洋装去参加茱儿的派对，好好展现身材。对自己相当满意。
 
　　"天啊，你还好吧？"我一走进去，茱儿就问我，"你看起来好像很累。"
 
　　"我很好。"我沮丧地说，"我已经减掉半块石头那么重了。有什么不对劲吗？"
 
　　"没什么。没有，我只是觉得……" 
 
　　"什么？什么？"
 
　　"也许你一下瘦了太多，你的……脸。"她看到我很明显，一点一点地泄了气，她的声音渐渐减弱。
 
　　赛门也是一样。
 
　　"布莉---琪！你抽烟吗？"
 
　　"不，我戒烟了。"
 
　　"噢，老天爷啊，难怪你看起来这么……"
 
　　"什么？"
 
　　"噢，没什么，没事。只是变得不太一样了。"
 
　　接下来的整晚都是这样。没有什么事比别人说你看起很累更糟的了。他们可能会以各种类似的话语说你看起来糟透了。我因自己没有喝酒而感到高兴，尤其是夜晚的派对缓缓地进行着，每个人似乎都喝醉了，我开始感到异常的平静与喜悦，最后甚至激怒了我自己。我发现自己一直处于不得不和他人交谈的情况下，如果实在没有办法逼自己挤出一个字，就只有以默不作声点点头这种聪明的方式脱身。
 
　　茱儿摇摇晃晃，高高兴兴地打着嗝，走过我身边的时候，我问她："有没有菊花茶什么的？"她一听整个人就东倒西歪地笑个不停，把手绕在我身上，然后跌了下去。我想我还是回家好了。
 
　　一回到家，我便上床睡觉了，把我的头放在枕头上，然后什么事都没发生。我一直翻来覆去，但始终辗转难眠。通常我现在应该已经呼呼大睡，开始做那种内心受到创伤、有被迫害妄想症之类的梦。我把灯打开，才十一点半。也许我应该做些什么事，像是，这个嘛，呃……有益身心健康的？内在的安定。电话响了。是汤姆。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第8节：四月 内在的安定(7)

**t*xt小*说**天*堂

　　"你还好吧？"
 
　　"很好。我觉得棒极了。怎么了？"
 
　　"只是你今天晚上似乎，嗯，看起来很没光彩。每个人都说你跟以前不太一样。"
 
　　"没有的事，我好得很。你没看到我现在有多苗条？"沉默不语。
 
　　"汤姆？"
 
　　"亲爱的，我认为你以前看起来有精神多了。"
 
　　现在我觉得既空虚又困惑---就好像有一块地毯从我的脚底下抽走。十八年---白费了。十八年斤斤计较算着卡路里和脂肪的单位值。十八年来总买长袖衬衫和无袖连身裙；出门时畏畏缩缩地想要藏住臀部。数不清的起司蛋糕、提拉米苏，还有瑞士起司片放着没吃。十八年的挣扎、牺牲和努力---为了什么？十八年的结果却换得"一脸的疲惫和黯淡毫无光彩。"觉得自己像个科学家，发现他为生活所付出的一切努力原来是个错误。
 
　　4 月27日星期四
 
　　酒0单位，香烟0，刮刮乐12（非常非常糟，但整天都没有量自己的体重或是想到节食这件事；非常好。）
 
　　一定得停止玩刮刮乐，不过问题是我常常赢。刮刮乐比乐透彩券好多了，因为它再也不会在《盲目约会》的播出时段抽出中奖号码了（现在抽奖的时段不是播《盲目约会》），而且也不会常常让你的号码单单只中了一个中奖号码，结果其实还是没中，使你耿耿于怀、有一种受骗的感觉，除了把彩券揉成一团，气愤地丢到地上，你真的是一点办法也没有。
 
　　刮刮乐跟彩券完全不一样，它有六组的现金数字可以刮，让你觉得很有参与感---通常得具有相当高的难度---而且总是会让你觉得很有希望。只要三组数字相同，就可以得奖，以我的经验来说，你总是会非常接近得奖机会，最常刮到的是奖金高达五万英镑的相同数字两组。
 
　　不管怎么样，你不能拒绝自己尽情享受生活。 我只要再继续玩个四五天，就不玩了。
 
　　4月28日星期五
 
　　酒14单位，香烟64，卡路里8400（非常好；虽然又开始计算卡路里。非常糟糕的是还摆脱不了减肥的想法），刮刮乐0。
 
　　昨天晚上八点四十五的时候，为了放松心情，我一边用芳香疗法泡澡，一边舒畅地喝着菊花茶，正当此时，突然听到汽车警报器鸣声大作。我曾经在这条街上参加过"反汽车警报器"的抗议活动，因为它的噪音是如此令人无法忍受，而且完全违背当初制造生产的目的。因为你的车到最后可能多半是被忍无可忍、只想让你的警报器安静的邻居给破坏掉，却不是被偷车贼给弄坏。
 
　　不过，这次我没有气得立刻打电话报警，而是猛用鼻孔吸着气，喃喃自语：内在的安定。门铃响了。我拿起对讲机。听到有人用咩咩的羊叫声颤抖地说："他竟然在搞那该死的外遇。"情绪激动地啜泣着。我赶紧冲下楼，玛格达在我的公寓外面，泪流满面，无助地坐在杰里米的saab敞篷车内，手握着方向盘，车子正发出非常可怕非常大声的噪音，"嘟嘟---嘟嘟---嘟嘟"，所有的灯闪个不停，孩子坐在椅子上尖叫，听起来好像被家里所饲养的猫给谋杀了。
 
　　"把警报器关掉！"有人从楼上的窗户大喊。
 
　　"我当然想啊，可是我关不掉！"玛格达尖叫着，用力拉汽车引擎盖。
 
　　"杀千刀的杰里米！"她对着手机吼着，"浑蛋杰里米，你这个该死的奸夫！要怎么把这台saab的引擎盖打开！"
 
　　玛格达是个非常有教养的女人。不过我们这条街可不怎么有教养，就像是那种会在窗上贴着"解放尼尔森·曼德拉!"这类大字报的街道。
 
　　"我才不会回去，你这个大浑蛋！"玛格达对着手机大吼着，"快告诉我怎么打开那个该死的引擎盖。"
 
　　现在我和玛格达都在车子里面，拉扯每一根我们可以找得到的控制杆，玛格达还不时大口大口地把那一瓶laurent-pirrier往嘴里灌。这个时候，一些气急败坏的居民开始向这辆车聚集。接下来，杰里米也到了，还坐在他的harley-davidson跟玛格达大声互骂。而且他也没有立刻把警报器关掉，只顾着跟玛格达抢那个坐在后座的小婴儿。这时住在我楼下的那个澳洲人丹恩，打开了窗户。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第9节：四月 内在的安定(8)

t@xt`小$说$天"堂

　　"喂，布莉琪，"他大喊，"有水从我的天花板流下来了。"
 
　　"糟了！浴室！"
 
　　我跑上楼，一到门口，才发现我刚刚关门时不小心把钥匙忘在家里。开始猛撞我自己的门，大叫着："狗屎，真背！"
 
　　然后丹恩出现在走廊。"老天啊，"他说，"你该来根烟。"
 
　　"谢啦。"我说。便抽起了他给我的那根烟。
 
　　抽了几根烟，又做了一堆白费力气的努力之后，终于用一张信用卡成功地进到屋内，发现水流得房间里面到处都是，却没有办法把水龙头给关上。丹恩冲到楼下，拿了一支螺丝刀和一瓶苏格兰威士忌回来。他设法把水龙头关紧，又开始帮我拖地。刹时间汽车警报器的声音停止了，我们俩同时冲到窗边，看到saab呼啸离去和harley-davidson展开一场追逐战。
 
　　我们俩开始笑了起来---这时我们已经喝了相当多的威士忌。突然间---我不是很清楚怎么回事---他亲吻了我。这真的很尴尬，因为我才把他的公寓淹得到处是水，破坏了他晚上的时光，所以基于礼貌，我不想那么不识好歹。我知道这并不表示他有权可以对我做出任何性侵害的举动，只是在经历了所有的戏剧化事件、内在的安定和每一件事之后，不可否定的是，这些错综复杂的突发状况真的很有趣。接着突然有一个身穿机车骑士皮衣、手里拿着比萨的男人出现在门口。
 
　　"噢，糟了，"丹恩说，"忘记我叫了比萨。"
 
　　所以我们吃了比萨，喝了一瓶红酒，多抽了几根烟，又再多喝了一些苏格兰威士忌，后来他又试着想亲我，我含糊不清地说："不，不行，我们不可以这样。"那个时候的他变得很好笑，开始小小声地嘀咕着："噢，老天啊，噢，老天啊。"
 
　　"怎么了？"我说。
 
　　"我结婚了。"他说，"可是布莉琪，我想我爱上你了。"
 
　　他离开了以后，我跌坐在地上，全身颤抖着，背靠着门，不停地抽着烟屁股。并非全然真心地说着"内在的安定"。 就在那个时候，门铃响了。我并没有理它。门铃又响了，不停地响着。我拿起对讲机。
 
　　"亲爱的。"另一个我所熟悉的喝醉酒的声音。
 
　　"丹尼尔，你走开！"我小声对他说。
 
　　"不要这样，听我解释。"
 
　　"不用！"
 
　　"布莉琪……我想要进去。"
 
　　沉默。噢，天啊。为什么我还这么迷恋丹尼尔？
 
　　"你走。你喝醉了。"口气比我感觉到的更具有说服力。
 
　　"琼斯？"
 
　　"什么？"
 
　　"我可以跟你借厕所吗？"
 
　　4 月29日星期六
 
　　酒12单位，香烟57，卡路里8489（太棒了）。
 
　　二十二小时、四块比萨、一份印度外卖食物、三包香烟，加上三瓶香槟，丹尼尔还在这里。我恋爱了。我现在是处于以下的情况：
 
　　1.回到了平均一天抽三十根烟的习惯；
 
　　2.订婚了；
 
　　3.愚蠢；
 
　　4.怀孕了。
 
　　11:45 p.m. 觉得很不舒服，整个人瘫坐在马桶上的时候，试着安安静静不要发出任何声音，丹尼尔才不会听到，这时他突然从卧房里大喊着："只管在那儿做你的内在安定，我的胖女人。我说，那里是最佳的场所。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第10节：五月 准妈妈？(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　五月 准妈妈？
 
　　5 月1日星期一
 
　　酒0单位，香烟0，卡路里4200（一人吃两人补）。
 
　　我很认真地觉得自己怀孕了。我们怎么会这么笨呢？丹尼尔和我因为两人又重新复合所以非常激动兴奋，把现实都抛到九霄云外---然后你一旦……喔，听着，我不想谈这件事。今天一早我觉得非常不舒服，但也有可能是昨天丹尼尔离开之后，我宿醉得很严重。吃了以下列出的东西之后让我自己觉得好些：
 
　　2包瑞士起司片。
 
　　1升现压榨的柳橙汁。
 
　　1份凉带皮炸薯条。
 
　　2块柠檬起司蛋糕（很清淡，而且有可能是一人吃两人补）。
 
　　1块牛奶巧克力（只有125卡路里。身体对起司蛋糕产生热情的回应，让人联想到婴儿需要补充糖分）。
 
　　1份带有奶油的维也纳巧克力甜点（贪心的婴儿强烈地要求着）。水煮的绿花椰菜（打算给婴儿多一点营养，不要把他给惯坏了）。
 
　　4根冷的法兰克福香肠。（橱子里仅有的罐头食品---对孕妇来说，出去买东西的确是太过劳累了。）
 
　　哎呀。突然有个想法觉得自己是个颇具"凯文·克莱"风格的妈妈，开始兴奋了起来。可能会像是一些设计家厨具、佳片推荐及其他类似的广告中，那种顶着一头漂亮的发型、把婴儿高高地抛在空中、面带微笑的女人。
 
　　今天在办公室，最令人厌恶的是，柏佩嘉花了四十五分钟在讲电话，和德思狄摩娜讨论黄色的墙壁配上粉红色和灰色相间的百叶窗好不好看，还是她和雨果应该把墙壁贴上红色碎花的壁纸比较好。然后有十五分钟的时间，她什么话也没说，除了"的确是……不是，的确是……的确"，之后的结论是"不过当然，就某种观点而言，有的人确实会为了红色而作一样的争辩"。
 
　　丝毫没有气得想把东西钉在她头上的念头，相反，我只是得意地笑着，想到这一切对我来说，很快就会变得无关紧要---只会在一旁开开心心地照料我的小生命。我开始幻想和丹尼尔共同在一起的新生活---抱着小婴儿的丹尼尔；下班后冲回家，兴奋地看到母子俩红扑扑泡在浴缸里的丹尼尔；过了几年以后，对那些"身兼父亲和教师的夜晚"难以忘怀的丹尼尔。
 
　　然后丹尼尔出现了。我从来没有见过他看起来这么糟过。唯一可能的解释就是昨天晚上他离开了我之后，还继续酗酒。他稍稍地看了我一眼，时间很短，一副持斧头的杀人犯的表情。突然之间，所有幻想的情节消失了，取而代之的是一对沉溺于酗酒、互相尖叫咒骂、互丢瓶子到对方身上的怨偶，像是电影《barfly》的场景，或是哈力·安菲尔演的那种懒惰脏鬼。脑海中浮现出丹尼尔青筋暴露怒吼的样子："布莉琪！你没听到小婴儿在大哭大闹吗？"
 
　　然后我回嘴："丹尼尔，我在抽烟哪!你这个笨蛋。"
 
　　5月3日星期三
 
　　58kg（咿呀，宝宝正以非常不自然的方式快速成长），酒0单位，香烟0，卡路里3100（大部分都是马铃薯，噢，我的天啊）。为了宝宝，现在一定得多留意体重。
 
　　救命啊。星期一和星期二大部分时间我都以为自己怀孕了，但我知道事实并非如此---就好像你深夜回家的时候，以为有人在跟踪你，其实你知道根本没有什么人在你身后；突然间，却有人紧紧勒住你的脖子。而如今我的生理期已经晚了两天。丹尼尔星期一整天都无视我的存在，然后在下午六点时抓住我说："听着，我要去曼彻斯特，周末才会回来。我会在星期六晚上跟你见面，好吗？"他都没有打电话给我。我是一个可怜的单亲妈妈。
 
　　5月4日星期四
 
　　58.5 kg，酒0单位，香烟0，马铃薯12。
 
　　为了慎重起见，我决定到药店买验孕剂。药剂师大声嚷嚷："你要买验孕纸是吗？"我低着头，把钱推到收银小姐那儿，在那个时刻，我真希望自己的无名指上戴着结婚戒指。
 
　　"嘘嘘。"我小声地对他说，环顾一下周围。
 
　　"你的生理期晚了几天？"他大声说着，"你最好是用这种蓝色测试纸。它可以测出你是不是在生理期结束后的第一天就怀孕。"
 
　　我紧抓着他建议我买的验孕纸，付了8.95英镑，急忙跑了出去。
 
　　今天上午在办公室的前两个小时，我瞪着手提包，好像它里面装着未引爆的炸弹似的。我知道这听起来像是疑心病作祟，但在十一点半的时候，我再也受不了啦，便抓着手提包，搭电梯下了两层楼，冲进厕所，以免遇到任何一个熟人。我突然因为这整件事对丹尼尔感到无比愤怒。这也是他的责任啊，但是他不必付这8.95英镑，更不必躲在厕所里尿在一根纸片上。我生气地打开包装纸，快速地把盒子和其他所有东西都塞到垃圾桶里，然后连看都没看就把纸片颠倒过来，放到厕所后面。三分钟。我无计可施，决定一探隐藏在蓝色线条里的命运。不知不觉地我走过了这漫长的一百八十秒---我最后的一百八十秒自由时光---拿起纸片，几乎尖叫了起来。厚颜无耻的蓝色线条大咧咧地出现在小小的测试口中。啊啊！啊啊！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第11节：五月 准妈妈？(2)

txt?小?说?天堂

　　对着计算机发呆了四十五分钟，试着假装柏佩嘉是一个仙人掌盆栽，她问我发生什么事，我情绪化地冲了出去，跑到电话亭去打电话给沙伦。可恶的柏佩嘉。如果柏佩嘉有了未婚怀孕所带来的恐惧，以她这么一个深受英国礼教束缚的人，她一定会在十分钟内，马上穿着amanda wakeley的婚纱礼服，冲到教堂结婚。外头实在是太吵了，车子一直叭叭叭的，沙伦根本听不到我在说些什么。
 
　　"什么？我听不到？你是不是惹了啥事、被警察找麻烦了？"
 
　　"不是，"我吸着气说，"验孕片上的测试口反应出蓝色的线条。"
 
　　"天啊。十五分钟以内我们约在cafe rouge见面。"
 
　　虽然才十二点四十五，我想来杯"螺丝起子"，应该不会有什么害处，毕竟这是个百分之百的紧急事件，不过后来我想不应该让宝宝喝伏特加的。等着沙伦，觉得自己像是一个奇怪的双头怪兽，不断被拉来扯去的，经历了可怕的男女情感纠纷。一方面我对丹尼尔有着充满感伤的复杂情绪，不过同时却因自己即将成为一个真正的女人而感到喜悦---无法抵挡的生殖能力！---想象着婴儿松松软软粉粉嫩嫩的皮肤，值得我爱的小生命，穿着全套ralph lauren可爱的小婴儿服装。另一方面我又想，天啊，我完了，丹尼尔这个无可救药的酒鬼，他一知道真相，会把我杀了，然后把我抛弃。以后，我再也不能跟一群女人通宵狂欢、逛街，和男人调情并发生性关系、抽烟和喝酒。相反，我就要变成一个惹人讨厌的挤奶器，不再有人迷恋我，也穿不上我所有的牛仔裤，尤其是我新买的青绿色agnés b牌子的牛仔裤。我为身为一个现代女性所应付出的代价而感到困惑，这可不像是我十八岁的时候，很自然地就顺着公交车路线，直接下了雅柏诺公交车，上了诺山普顿公交车那么单纯。
 
　　沙伦来的时候，我紧绷着脸，在桌子底下，压着验孕纸测试口上的蓝线。
 
　　"是这个吗？"她说。
 
　　"当然是这个，"我嘀咕着，"你想会是什么？一个移动电话？"
 
　　"你啊，"她说，"真是一个荒谬的家伙。你没有看使用说明吗？应该要有两条线。这条蓝色只是表示测试正在进行中。另外一条线则表示你没有怀孕---你这个傻瓜。"
 
　　回到家听到妈在答录机上的留言："亲爱的，马上回电给我。我全部的思绪已经被搞得支离破碎了。"
 
　　我全部的思绪已经被搞得支离破碎了！
 
　　5月5日星期五
 
　　57.1 kg（噢，真该死，绝不能改变量体重的习惯，尤其是在经历了怀孕的创伤之后---未来会被治愈的），酒6单位（万岁！），香烟25，卡路里1895，刮刮乐3。
 
　　整个早上，时间全都耗在哀悼没了的宝宝上，不过后来接到汤姆打来的电话，心情就好多了。他建议午餐的时候去喝杯血腥玛丽，让周末有个健康的开始。回到家，发现妈的留言，用一种不太高兴的语气，说她已经去一个健康农场了，晚一点会打电话给我。我想是出了什么事吗？可能收到太多热情的求婚者送的蒂芬妮戒指而不知所措，或者是其他的电视公司邀请她去主持节目。
 
　　11:45 p.m. 丹尼尔刚从曼彻斯特打电话来。
 
　　"这个礼拜过得好不好？"他说。
 
　　"非常棒，多谢了。"我很爽快地说。非常棒，多谢。哈！我看到某篇文章说女人带给男人最好的礼物就是沉着冷静，这对我来说却是难上加难。一旦开始正式约会，他转过身来对我承诺的那一刻，我一天到晚幻想自己怀孕的神经过敏症就会歇斯底里地发作了。
 
　　噢，但这个嘛，我才不在意呢。我们明天晚上就要见面了。好哇！啦啦啦啦。
 
　　5月6日星期六：欧洲胜利日
 
　　57.5 kg，酒6单位，香烟25根，卡路里3800（是为了庆祝结束粮食配给的生活），彩票中0张（可怜）。
 
　　在欧洲胜利日不理性的热潮中醒来，试着激起自己对战争的结束、欧洲重获自由等等令人赞叹兴奋的事迹的爱国情操。但老实说，我却为整件事感到极度的悲哀。事实上，我宁可选择"遗忘"，因为我身边没有任何的外公或爷爷可以跟我分享这一切。爸十分积极地参与厄康伯利家所举办的派对，基于某种无法解释的理由，他负责在派对中烤薄煎饼。妈又回到了现实生活中，她提议在cheltenham办一个油炸鲸肉馅饼的派对，可能是跟朱利欧一起办。（感谢主，还好她没有跟德国人私奔。）
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第12节：五月 准妈妈？(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　没有一个朋友真正了解过去发生的这些战争。所有的狂热看起来是这般的令人尴尬，没有一件事是对的，没来由的提议生活应有一个正确的目标，或是试着竖起寒毛去得到些什么东西，压根就跟我们一点关联也没有。我的意思是，战争结束的时候，我可能连个受精卵都不是。我什么都不是---当他们全都在打仗、做胡萝卜果酱还是做任何其他事的时候。
 
　　我讨厌这个想法，还没想清楚就打电话给妈，问她是不是在战争结束的那个时期就开始了她的生命。我猜想，是不是每次只制造出一个卵子，或是它们一开始就贮藏在体内，直到它们被赋予生机为止？是不是当我还是个被贮藏的卵子的时候，就可以感受到战争的气息？如果我有一个爷爷，我就可以假装对他很好，然后知道战争所有的来龙去脉。噢，该死，我要去逛街买东西了。
 
　　7:00 p.m. 我发誓，天气的热度让我的身体胀大了两倍。我再也不到公共更衣室去了。在warehouse 试穿衣服的时候，衣服卡在腋下，试着要把它脱下来，结果整件衣服不是从正面脱下来而是由里往外翻，害得我东倒西歪，手臂悬在半空中用力拉扯衣服，呈波状起伏扭动的肚子和臀部一下子显露无遗，惹来待在一旁的十五岁少女的窃笑。试着把这件愚蠢的衣服脱掉，但衣服又卡在我的臀部了。
 
　　我恨死了公共更衣室。每个人暗地里偷偷窥视彼此的身材，却不敢正眼看着对方。总有那些自知身材完美的女人会站在镜子前，摆动她们闪闪动人的头发，装出一副模特儿的姿势，问她们那些死忠的、身材看起来像水牛的胖女友们说："我穿这件衣服会不会看起来很胖？"
 
　　不管怎么说，这真是一个灾难之旅。我知道解决购物问题的最佳方式，就是到nicole farhi或whistles and joseph去买一些上等货，但它们的价格实在是贵得惊人，我只好又急急忙忙跑回warehouse和miss selfridge，高兴地陷在一大堆34.99英镑的衣服中，让它们卡在我的头上。然后跑到连试都不用试穿的marks and spencer买些东西，让自己觉得多少也买了一些东西，至少不是空手而回。
 
　　我买了四样东西回家，每一样都不适合我，也不吸引人。有一样将会放在ms的袋子里，摆在房间后面的沙发上长达两年。其他三样最后将会拿来交换在boules和warehouse刷的信用卡账单，结果我一样东西都没有了。我已经浪费了119英镑，足够在nicole farhi买一件满不错的衣服，像是一件小号t恤之类的。
 
　　全都是我罪有应得，我很清楚，是我太过肤浅了，全然沉迷于物质主义的购物观念，没有乖乖整个夏天都穿一样的人造丝的衣服、画一条线在我的腿后面来代替丝袜；也没有好好参加"欧洲胜利日"的庆祝活动。也许该打电话给汤姆，一块儿去参加星期一可爱的银行假日派对。他有可能会很附庸风雅地讽刺"欧洲胜利日"的派对一番---就像是讽刺皇家婚礼一样？不可能的，你是知道的，你是不能把人讽刺死的。然后是讨论跟国旗有关的问题。汤姆的朋友有一半通常都是参加反纳粹联盟的，他们觉得英国国旗的存在就表示我们把光头仔视为理所当然的事。很怀疑如果我们现在这个时代发生了战争的话会怎样？哈，这个嘛，到了喝点小酒的时间了。丹尼尔待会儿就来了。最好开始准备准备。
 
　　11:59 p.m. 哎呀。躲在厕所抽烟。丹尼尔睡着了。实际上，我想他是装睡的。是个彻彻底底诡异的夜晚。很清楚地知道我们的关系到目前为止，自己还存有抗拒发生性关系的想法。如果我们最终的目的就是打算发生性关系的话，根本不必整个晚上还溺在一起。我们坐在电视机前看着"欧洲胜利日"的特别节目，丹尼尔的手臂搭在我的肩上，我们就好像两个坐在电影院里的十四岁小孩。他的手臂弄得我的脖子后面很不舒服，可是我并没有让他把手移开。最后终于无法避免地到了上床睡觉的时刻，我们却变成了非常拘谨的英国人。非但没有像野兽一般互相撕下彼此的衣服，我们还站在厕所前说着："请你先用厕所。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第13节：五月 准妈妈？(4)

txt!小!说!天.堂

　　"不！你先。"
 
　　"不，不，不！你先。"
 
　　"真的！我坚持。"
 
　　"不，不，没这回事。我帮你找条备用的毛巾和一些迷你的贝壳形香皂。"
 
　　最后我们靠在一起躺在床上，没有触碰对方。如果真有上帝的话，我愿意很谦卑地向他祈求---我非常感激它在经过这么多的"情感性无能"风波之后，突然把丹尼尔转变成一个正常的男人---请制止他在晚上睡觉时，穿上睡衣，戴上看书用的眼镜，瞪着书瞧上二十五分钟，然后把灯关上，翻身睡觉---烦请把他变回我所认识、所爱的那个光着身体、渴求性欲的野兽。
 
　　主啊，感谢您体贴的倾听，认真关照这件事。
 
　　5 月13日星期六
 
　　57.7 kg，香烟7，卡路里1145，刮刮乐 5（中了2英镑，所以支出只有3英镑，非常好），乐透彩2英镑，中奖号码1张（好多了）。
 
　　经过了昨夜的酗酒和纵欲狂欢之后，怎么会只多了零点二公斤？
 
　　也许食物和体重的关系就像蒜头和臭气熏天的大蒜味是一样的：如果你吃了一堆整瓣整瓣的蒜，你自己就完全闻不出来大蒜味的恶臭；同样，如果你吃了一大堆的东西，体重却反而没有增加---虽然这是个令人高兴的妙论，但仔细一想，头脑又被搞乱了。所以最好还是彻头彻尾地清理肠胃一番。总而言之，每次和沙伦及茱儿一群女人在一块儿叫嚣狂欢的夜晚，都是如此美好畅快，觉得所有的付出都是值得的。
 
　　我们这一群女人不可思议地消耗了一大堆食物和酒，不但每个人各带了一瓶酒，还全都在ms又买了一些其他的东西。所以，这一餐除了三道主菜和两瓶我早就在ms买好的酒（一瓶气泡酒，一瓶白酒），还准备了其他的东西（我的意思是，当我在烤箱旁边做牛做马准备了一整天之后）：
 
　　1浅盆的鹰嘴豆泥和一盒迷你袋袋包。
 
　　12份烟熏鲑鱼加奶酪酱。
 
　　12块小比萨。
 
　　1块覆盆子奶油蛋白甜饼。
 
　　1盘提拉米苏 (宴会用的大小)。
 
　　2根瑞士巧克力棒。
 
　　沙伦站在板凳上面。"大浑蛋！"她从八点三十五就开始大喊大叫，一口气把四分之三杯的kir royale往喉咙里灌，"愚蠢、沾沾自喜、自大、喜欢操控别人、放纵自我的大浑蛋。他们苟存在沙文主义的文化中。拜托，给我一块小比萨好不好？"
 
　　茱儿很沮丧，因为崴尔·理察虽然和她散了，却还是一直打电话给她，丢下话来引诱她，暗示说他想要回到她身边，一直说他还很关心她，但又为了要保护自己，却说只想跟茱儿继续做"朋友"（根本就是存心不良，有意欺骗对方，故意表现出暧昧不明的态度）。然后昨天晚上他竟然大胆地打了一通趾高气扬、傲慢无理的电话给沙伦，问她要不要去参加一个派对，主办人是他们两个人的朋友。
 
　　"噢，这个吗，要是我就不会去了。"他说，"不是的。我的意思是，这对你会很不公平。你是知道的，我会带一个，有点儿像是，和我交往的女孩参加。我是说，这不算什么。只是有些女孩就是笨得可以，偏偏就甘愿让我跟她搞上几个星期。"
 
　　"什么？"沙伦爆出了这么一句，气得面红耳赤，"这是我所听过最令人反感的一句话，他竟敢如此污辱女人。傲慢无理的小卒子！他怎敢假借友谊之名，认为自己有对你为所欲为的权利，然后又自以为聪明地想要用他那愚蠢的新恋情来挫败你。如果他真的在乎你，不想刺伤你的心，他最好是闭上嘴，自己去参加那个派对，而不是拿他那愚蠢的恋情在你面前招摇。"
 
　　"&#39;朋友？&#39;呸！说是敌人还差不多！"我快乐地大喊着，大口地抽另一根silk cut，吃下两份奶酪酱烟熏鲑鱼。
 
　　"大浑蛋！"十一点半的时候，沙伦依然肆无忌惮地大声嚷嚷。
 
　　"十年前重视绿色保育的人，被戏谑为穿凉鞋蓄山羊胡的怪人，而今他们变得只看重绿色钞票的消费能力。"她大声叫嚣着，把手戳进提拉米苏里面，然后直接放到嘴巴里舔，"再过几年，同样的转变就会发生在女性的地位上。到了那时候，就再也不会有任何一个男人，为了年轻的情妇，抛弃家人和过了更年期的妻子；也不会有任何一个男人敢自以为是，玩弄那些投怀送抱的女人；更不会有任何男人不愿付出任何真心或承诺，一心只想要跟女人上床，因为我们女人会转过身来叫这种男人滚蛋！男人到那时候就再也不敢随随便便跟女人交往或发生关系，除非他们懂得学习如何善待女人，而不是用他们卑鄙、自以为是、自我放纵的态度来扰乱女人的心。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第14节：五月 准妈妈？(5)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"大浑蛋！"茱儿叫嚷着，咕噜咕噜地喝下她的灰比诺。
 
　　"大浑蛋！"我塞了满嘴的覆盆子奶油和提拉米苏大声喊着。
 
　　"该死的大浑蛋！"沙伦大吼，点燃最后一根silk cut的烟屁股。
 
　　门铃恰巧在这个时候响了。
 
　　"我敢打赌一定是丹尼尔，这个该死的大浑蛋。"我说，"谁啊？"我对着对讲机大喊。
 
　　"噢，喂，亲爱的。"丹尼尔用他最温柔的声音说着，"真不好意思打扰你了。之前我有打电话给你，在答录机里留了言。你可以想象我整个晚上都强忍着想见你的煎熬吗？我多么渴望能见你一面。我只想给你一个吻，然后就走，如果你愿意话。我可以上去吗？"
 
　　"这，好吧。"我低声抱怨着，按下开门钮，摇摇晃晃地走回餐桌，"该死的大浑蛋。"
 
　　"大男子主义，"沙伦咆哮着说，"认为那些年轻漂亮的女孩一旦变得又老又丑，就得用烹饪技巧来自救了。认为女人是用来送给男人的，是上天赋予他们的权利……呃，酒喝光了吗？"
 
　　丹尼尔出现在楼梯口，深情地微笑着。他看起来很累，但依然容光焕发，胡子刮得很干净，西装也熨得平平整整的。他抱着三盒我爱吃的牛奶巧克力。
 
　　"我帮你买了这些。"他说，还性感地扬起一边的眉毛，"可以在喝咖啡时吃。千万不要让我打扰了你们。我已经做好了这个周末采购的工作。"
 
　　他提了八袋购物袋走进厨房里，开始把东西都一一放好。
 
　　这个时候电话响了。是她们三十分钟以前打电话叫的出租车，回电说他们在拉德布洛克树林区遇上了一桩可怕的连环车祸，加上他们车子竟意外发生爆炸的情形，所以三个小时之内他们是怎么也到不了的。
 
　　"你们住在哪里？"丹尼尔说，"我可以送你们回家。总不好让你们这么晚还在街头闲逛拦出租车吧？"
 
　　女孩们慌慌张张地满场找手提包、露出牙齿对着丹尼尔傻笑时，我开始从我那盒牛奶巧克力里面拿出坚果、杏仁糖、乳脂软糖、卡拉梅尔奶糖巧克力在一旁吃，所有的女孩都一副希望能和他发生关系的样子，使我对这个完美的新男朋友产生了一种既高兴又骄傲、五味杂陈的矛盾情绪。想到那些令人厌恶的女性歧视主义者，标新立异的假装成零缺点的男人，试图粉碎我们女权主义者的豪言壮语，我心里感到万分的愤怒。哼，看他还能撑多久，等着瞧吧。就在等丹尼尔回来的时候，我胡思乱想着。
 
　　他一回来便跑上楼，把我抱在他怀里，带我到卧房里。
 
　　"你得到一个特别的巧克力，因为你是这么迷人，即使在你喝醉的时候。"他说着，便从口袋里拿出一个铝箔包装的心型巧克力。然后，嗯嗯嗯嗯嗯。
 
　　5 月14日星期天
 
　　7:00 p.m. 恨死了星期天晚上。极像赶作业的夜晚。得在明天以前帮柏佩嘉写好目录的册子。想想我该先打个电话给茱儿。
 
　　7:05 p.m. 没有人接。唉，不管了，先工作。
 
　　7:10 p.m. 想想还是打电话给沙伦好了。
 
　　7:45 p.m. 沙伦很气我打电话给她，因为她才刚回到家，想要拨1471，看看最近和她约会的那个男孩在她出去的时候有没有打给她，结果现在却换成是我的号码存在里面。
 
　　想想1471真是个很不错的发明，它会立刻告诉你最后一通打给你的电话号码。讽刺的是，当我们三个人第一次发现1471时，沙伦说她百分百反对这东西，她说这只不过是英国电信局利用英国人民之间所流行的成瘾倾向和人际关系的疏离破裂来牟利的把戏。有些人好像还一天打个二十通以上。相反，茱儿非常喜欢1471，但是她承认如果你刚和某人分手或开始和某人上床的话，你一回到家，就会有很高的几率遭到"悲惨"的双重打击---没有任何号码储存在1471---悲惨，没有任何留言在答录机里---悲惨，或是发现储存在里面的号码竟是妈妈留的---悲惨。
 
　　美国的1471好像会告诉你，自你上次检查过后，所有打给你的电话号码，还有对方打了多少次。前几天拼命地打电话给丹尼尔，要是照这种留电方式，一定会败露无疑，想到这，就不由发起抖来。在这里最好的一件事，就是在你打电话之前，先拨141，就可以避免把你的号码留在别人的电话记录里了。茱儿说虽然如此还是得小心点，因为如果你过于迷恋某人，你打电话时，他恰巧在家，然后你赶忙挂上电话，即使没有留下任何号码，他可能还是会猜到是你打来的。一定要确定丹尼尔一点都没有察觉到。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第15节：五月 准妈妈？(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　9:30 p.m. 决定赶快到街角买一次香烟。上楼的时候听到电话铃声。突然想到刚刚汤姆打电话来之后，便忘了把答录机打开，飞快地跑上楼，把手提包里的东西都倒在地上，就为了找钥匙，奋不顾身地冲到电话旁时，电话铃不响了。才刚刚去上厕所时，电话又响了。一到电话那边，铃声又停了。然后我一走开，它又响了。最后终于接到电话。
 
　　"噢，哈啰，亲爱的，你猜发生了什么事？"妈问。
 
　　"什么？"我悲惨地说。
 
　　"我要带你去color me beautiful，那个替我着上动人色彩的美容顾问公司，好好地找出属于你自己的色彩！还有不要老是跟我说&#39;什么&#39;，拜托，亲爱的。我已经对你整天穿着灰灰脏脏、邋邋遢遢、晃来晃去的样子厌烦死了。看起来一副像是从难民营出来的一样。"
 
　　"妈，我真的没办法跟你说，我现在要……"
 
　　"试试看，布莉琪。我才不会让我的小孩像个蠢蛋一样。"用她像成吉思汗般高亢的声调说。"玛薇·安德比从前老是看起很黯淡凄惨，她现在已经找到属于她自己的色彩，整个人是艳光四射，看起来年轻了二十岁。"
 
　　"但我不想看起来艳光四射。"我咬紧牙根说着。
 
　　"嗯，你瞧，亲爱的，我是属于冬天的。但你可能跟尤娜一样是属于夏天，你只要涂上淡淡的色彩就好了。到时候别人根本看不出来你化了妆，还以为是天生的，除非他们拿毛巾往你脸上擦。"
 
　　"妈，我才不要去什么color me beautiful。"我不情愿地说。
 
　　"布莉琪，我不想再听到你说这些了。尤娜阿姨上回才说，如果你在火鸡餐会时更亮丽更有生气一点的话，马克·达西可能会对你有一点意思。亲爱的，没有人愿意他的女朋友晃来晃去、看起来像是从奥西维兹的犹太人集中营出来的。"原本想向她吹嘘尽管我从头到脚一身灰灰的，还是照样有男朋友，但恐怕我和丹尼尔在一起的事，可能会成为热门话题，还会遭受到妈劝阻，以家长的智慧建议我不要太鲁莽行事，否则会摔得很惨。最后为了要让她不要再跟我唠叨color me beautiful，只好跟她说我会好好考虑的。
 
　　5月1６日星期二
 
　　58 kg（好哇！），香烟7，酒6单位（非常棒---真是非常的纯）。
 
　　丹尼尔还是这么棒。为什么每个人对他的误解都是这么深呢？满脑子幻想着和他还有我们俩幼小的结晶住在公寓里，沿着沙滩散步嬉戏的情景，就像是凯文·克莱的广告一样，成为"自满的已婚族"而不是懦弱的独身者。出去和玛格达见面。
 
　　11:00 p.m. 嗯嗯嗯。义愤填膺的晚餐约会，玛格达对杰里米感到非常心灰意冷。那晚在我住的街上发生的警报器铃声大作和夫妻大闹街头的事件，是"司隆尼乳牛"翁妮察觉到的事情所造成的。因为她说在harbour club看到杰里米跟一个女人在一起，我猜那个女人就是我前几个星期看到的、和杰里米在一起的狐狸精。之后，玛格达一脸茫然地问我是不是曾听过或看到这种事，所以我就一五一十地告诉她我看过他和那个穿whistles套装的狐狸精在一起。
 
　　杰里米果真承认他们之间有暧昧的情愫，他深受那个女孩的吸引。但他声称，他们并没有上床。不管怎么样，玛格达都忍无可忍。
 
　　"布莉琪，你应该坚持单身到最后一刻。"她说，"一旦你有了小孩，辞去了工作，就会处在最弱势的地位。我知道杰里米认为我的生活就像放长假一样的轻松愉快，但事实上整天照顾一个还在学走路的小孩，的确是件非常辛苦的差事。杰里米在结束了一天的工作回到家之后，总想要把脚翘得老高，等着人家伺候他、把他喂饱，然后就像我现在无时无刻不在想象的事一样，奢想那些在harbour club穿着紧身衣的女郎。"
 
　　"我以前也有个不错的工作。事实上我知道到外面工作，可以每天穿戴体面、在办公室和同事打情骂俏、吃很不错的工作餐，这些都比到该死的超市去买东西、去托儿所接小哈利要有趣的多。但我总觉得自己像是可怕的哈维·尼可斯所拥有的那个备受委屈的女人，当他赚大钱的时候，只有乖乖地在一旁伺候他，为他准备午餐。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第16节：五月 准妈妈？(7)

t:xt.小``说".天 堂

　　玛格达是这么漂亮高雅。我看着她沮丧地把玩着香槟酒杯，思索着女人所要追求的到底是什么。数不清有多少回，我消极、沮丧---总觉得自己很没用，每个周末夜晚总是烂醉如泥；老是向茱儿、沙伦和汤姆哭诉自己没有男朋友的悲哀；在收支平衡的窘境中挣扎；老被嘲笑是嫁不出去的老处女，等等。相反，玛格达住在宽敞的大房子里，厨房的罐子里还有八种不同的意大利通心粉，她整天都可以去逛街购物。然而，她现在却深受打击，悲伤、没有自信地在这里告诉我，我是很幸运的……
 
　　"噢哦，说到哈维·尼可斯，顺便告诉你，"她说，变得眉开眼笑，"今天我才去那里买了一件很棒的joseph连身裙---红色的，脖子上有两颗扣子在同一边，剪裁非常细致，一件才二百八十英镑。老天，布莉琪，我真希望可以像你一样，可以在外面搞个外遇什么的，或是在星期天早上可以洗个两小时以上的泡泡澡，或是整晚在外面混也不会有人质问你去了哪。我在想，你明天早上会不会想去逛街，要不要去？"
 
　　"呃，这个嘛，我明天还得上班啊。"我说。
 
　　"噢。"玛格达说，一脸好像很惊讶的表情，"你知道的，"她继续说，把玩着手上的香槟酒杯，"一旦你感觉到自己的丈夫心里想的女人不是你，待在家里就会变成很悲惨很悲哀的一件事，你满脑子想的都是他跟那个女人在一起的种种情景。顿时你真的会觉得无能为力。"
 
　　我想到我妈。"你可以抓牢你自己的权利。"我说，"无情地来个砰然一击！重新回去工作，找一个情人，出其不意地让杰里米来个措手不及。"
 
　　"但不可能是带着两个三岁都还不到的小孩在身边的时候。"她认命地说，"我想我该回去睡觉了，现在该是好好地躺在床上休息的时候。"
 
　　噢，天啊。完全就像汤姆不厌其烦地，把他的手放在我的手臂上，面带一个警告的表情，注视着我的双眼，语重心长地用低沉阴郁的声音跟我说："受伤的总是女人。"
 
　　5 月19日星期五
 
　　56.4 kg（一夜之间就少掉了1.6kg---一定是吃了一些消耗掉的卡路里比产生的卡路里还多的食物，比如需要花费很多嚼劲去咬的莴苣），酒4单位（很节制），香烟21（太糟了），刮刮乐 4（不太好）。
 
　　4:30 p.m. 正当柏佩嘉紧盯着监督我工作---这样她才不会太晚下班，坏了她周末要去格洛斯特郡的好事---电话响了。
 
　　"哈啰，亲爱的！"是妈，"你猜怎么了？我帮你争取到最棒的机会。"
 
　　"什么？"闷闷不乐地嘀咕着。
 
　　"你要上节目了。"我无奈地把头撞到桌子上，她还是自顾自地在那说话。
 
　　"明天十点我会带着摄影小组到你的公寓去。噢，亲爱的，很兴奋吧？"
 
　　"妈，明天如果你带着电视摄制小组到我的公寓来，我一定不会在。"
 
　　"噢，但你一定得在。"她冷淡地说。
 
　　"不要。"我说。但虚荣心又开始作祟。"为什么我一定得在？什么事啊？"
 
　　"噢，亲爱的，"妈嘟嘟嚷嚷地说着，"他们希望找一个比我年轻一点的人接受&#39;意外的单身&#39;节目的访问---一个快要到更年期、面临&#39;意外的单身&#39;的女人，这个嘛，你知道的嘛，可以谈谈……即将没有生育能力的压力……以及其他的困扰。"
 
　　"我还没有快要到更年期呢，妈！"我气炸地说，"而且我也不是什么&#39;意外的单身&#39;。我是意外地要加入夫妻行列的人。"
 
　　"噢，别傻了，亲爱的。"她小声地说。我可以听到她办公室里嘈杂喧闹的声音。
 
　　"我有男朋友了。"
 
　　"谁？" 
 
　　"不用你管。"我说，匆匆地看了身后的柏佩嘉一眼，她正在偷笑。
 
　　"噢，亲爱的，帮帮忙。我跟他们说我已经找到人了。"
 
　　"不行。"
 
　　"噢，拜托宝贝儿。我这一辈子从来没有过属于自己的事业，而我现在已届中年，我需要一个不一样的人生。"她仓促而含糊不清地说，好像是在念提示板上的台词。
 
　　"我认识的人一定会看到的。难道他们不知道我是你的女儿吗？"
 

www、xiaoshuotxt.com



第17节：五月 准妈妈？(8)

  txt 小＿说天+堂

　　我们的谈话突然中断。我可以听到她在电话那头正和别人说话。然后她又回到话筒旁跟我说："我们可以把你的脸遮住。"
 
　　"什么？把我的脸遮住？多谢了。"
 
　　"马赛克，亲爱的，是马赛克。喔，拜托，布莉琪。记住，是我给了你生命。如果没有我，你会在哪里？哪儿都没有。什么都不是。只是一颗死的卵子而已。拜托嘛，只占用你一点时间，亲爱的。"
 
　　其实在我心底，总是偷偷地幻想着自己上电视的模样。
 
　　5 月20日星期六
 
　　58.5 kg（为什么？从哪儿冒出来的？），酒7单位（星期六），香烟17（积极约束自我的结果），中乐透彩0张（不过被录像的事搞得心烦意乱）。 
 
　　摄制组来了还不到三十秒，便把我的一些酒杯碰到地毯上，还好我对此类事并不太在意。然后是他们其中的一个人，拿着一个带有盖子的大灯摇摇晃晃走进来，大叫着："小心你的背后！"然后大吼，"崔佛，你要把这个家伙摆在哪里啊？"接着一个重心不稳，在经过橱柜玻璃门时把灯打碎，还敲到我那瓶盖子已打开的特级纯橄榄油，橄榄油一股脑儿地倒在我的river café食谱上。直到这时我才明白自己作了一个多么蠢的决定。
 
　　他们来了三个小时以后，仍没有开始拍摄，还在那边插荤打科学着电视剧的台词："我可能这么骗你吗，亲爱的？"最后我们终于开始录像，妈和我面对面坐着，在昏黄的灯光下。
 
　　"告诉我，"她用一种我从来没有听过的充满关怀、体谅的声音说着，"你的丈夫为什么离开你？你是否曾经有过……"---她现在几乎是用很小的声音在说---"自杀的念头？"
 
　　我难以置信地瞪着她。
 
　　"我知道这对你来说是件很痛苦的事。如果你觉得快要承受不住的时候，我们可以先暂停一会儿。"她充满期待地对我说。
 
　　我气得实在说不出话来了。什么丈夫？
 
　　"我的意思是，生命中少了个伴侣，而生物钟又无情地滴答滴答流过时，一定是很难熬的。"她边说，边在桌子底下踢着我。我踢了回去，然后她跳了起来，发出了小小的叫声。
 
　　"你不想要有个小孩吗？"她说，递给我一张面纸。
 
　　就在这个时候，从房间那头传来一阵大笑的声音。 我本来以为把丹尼尔留在房间里应该没有问题，因为星期六的时候，他总是睡到中午过后才会醒，而我也已经把他的香烟放在枕头旁边。
 
　　"如果布莉琪有小孩，她一定会把小孩做掉的。"他捧腹大笑着。"很高兴认识你，琼斯太太。布莉琪，为什么你不能像你妈一样，整个星期六都忙着工作呢？"
 
　　5 月21日星期日
 
　　妈没有跟我们两个说什么话，因为我们让她颜面尽失，还在摄制组面前拆她的台。至少她短期内不会来烦我们了。不管怎么样，真是期待夏天的来临。天气变暖和的时节，有个男朋友在身边，这多美妙啊。我们可能会去度一个浪漫的小假期。值得期待的幸福生活。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第18节：六月 哈！男朋友！(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　六月 哈！男朋友！
 
　　6 月3日星期六
 
　　56.6 kg，酒5单位，香烟25，卡路里600，花在看旅行宣传手册的时间：长期旅行45分钟，短期旅行87分钟，1471检查7次（很好）。
 
　　发现自己在炎热的季节里，除了幻想和丹尼尔的短期旅行外，根本无法专心做任何事。满脑子的想象都是：我们俩舒适地躺在依山傍水的空地上，我身穿一件飘逸的白色长裙、丹尼尔和我穿着一样条纹的情人衬衫，坐在古老的康沃尔式的水边酒吧外啜饮啤酒；望着海上的夕阳，丹尼尔和我在知名的乡村旅馆的庭院里吃着烛光晚餐，然后到房间就寝，在炎热的夏夜里缠绵。
 
　　不管怎样，今天晚上我和丹尼尔要去参加他朋友卫克希的派对，明天我们可能会去公园散步或是到郊区的酒吧里共进午餐。有男朋友真是太美妙了。
 
　　6月4日星期日
 
　　57.1 kg，酒3单位（很好），香烟13（很好），花在看旅行宣传手册的时间：长期旅行30分钟（很好），短期旅行52分钟，1471检查3次（很好）。
 
　　7:00 p.m. 哼。丹尼尔刚回去。说实在的，真的有点不满。虽然星期天的天气是这般阳光灿烂，如此美好，但丹尼尔既不想出去走走，也不想讨论短期旅行的事，硬是要把整个下午的时间都浪费在看板球的电视转播上。老实说，昨天晚上的派对真是相当不错，不过有个小遗憾，就是我们和卫克希还有一位大美女聊天的那件事。当我们一靠近，我就注意到她带有很浓的自我防御色彩。
 
　　"丹尼尔，"卫克希说，"你认识凡妮希亚吗？"
 
　　"不，"丹尼尔露出最具吸引力的笑容，然后伸出他的手，"很高兴认识你。"
 
　　"丹尼尔，"凡妮希亚说，双臂交叉放在胸前，看起来怒火冲天的模样，"我们曾经睡在一起，你忘了吗？"
 
　　老天，真的好热。好想斜倚在窗外。有人在吹奏着萨克斯，想象着我们全都身处在纽约的一个电影场景中，每一家的窗户都优哉游哉地敞开着，不仅可以听到从四面八方传来的声音，还可以闻到从餐厅传来的香味。嗯，好想搬到纽约；但仔细想想，纽约可能不是个短期旅行的好去处。不过如果是跟丹尼尔去的话，就另当别论了；如果是自己一个人呆在纽约，就一点意思也没有了。
 
　　打电话给汤姆，然后就静下心来工作。
 
　　8:00 p.m. 刚去汤姆那边转了一下，稍稍小酌一番。只花了半个小时。
 
　　6月6日星期二
 
　　58 kg，酒4单位，香烟3（非常好），卡路里1326，刮刮乐 0（太棒了），1471检查12次（很糟），花在睡眠上的时间15小时。（很糟，但可能是热浪来袭的缘故，错不在我。）
 
　　打算说服柏佩嘉让我待在家工作。毋庸置疑的她只有同意的分儿，因为她也想早点去享受日光浴。嗯嗯，拿到很棒的短期旅行宣传手册："不列颠的骄傲---不列颠群岛上独领风骚的乡村旅馆假期"，太棒了。详细研究每一页的内容，幻想丹尼尔和我穿梭在房间和餐厅里，享受着性爱和浪漫的情事。
 
　　11:00 a.m. 好了，现在要开始专心工作了。
 
　　11:25 a.m. 嗯嗯，一写起字来，指甲似乎有点沙沙作响。
 
　　11:35 a.m. 天啊。我竟无来由地，幻想丹尼尔有别的女人了，但为了自己的尊严，只有故意装作不知道，不要让他感到愧疚。怎么会有这种奇怪的想法呢？难道是女人的直觉，使我察觉到他有别的女人了？
 
　　年纪大的女人跟男人交往时最大的问题就是，对每一件事都想得太多、都会有很大压力。当你在三十几岁还没有对象时，会因没有和任何异性建立亲密关系而感到些许的烦躁---没有性生活、星期天没有可以跟你腻在一起的人、总是一个人从派对中回到家；满脑子偏执的想法，认为是你的年纪造成你无法与他人有任何的亲密关系，而所有的亲密关系和性生活对你来说，早已成为过去式，再也不会驻留在你的身边。你认为这一切都是自己的错，怪就怪自己在最年轻璀璨的岁月里，太狂野太任性，不懂得早早安定下来。
 
　　但事实上，你把一件事忘得一干二净，那就是你在二十二岁时，还没有什么男朋友，也还没遇到一个你会暗恋他长达几十个月的男人，因为那时候的你会觉得这种事情实在太无聊透顶了。渐渐地，爱情的想法占据了你大部分的思绪，找寻所谓的亲密关系，似乎成了一种令人迷惑，甚至遥不可及的目标，但当你真的开始跟他人交往时，却总觉得无法达到你想要的生活期望。
 
　　真的是这样吗？还是我和丹尼尔的交往出了什么差错？丹尼尔真的有了别的女人吗？
 
　　11:50 a.m. 嗯---指甲真的是在沙沙作响着。实际上，假如我一直在意这件事的话，我就会开始挑指甲的毛病，接下来我就会把指甲拔得一根都不剩了。对了，我最好去找磨指甲的东西。仔细地研究了一下，指甲好像留得不是很好。真该把指甲全都剪掉，然后重留。最好现在就动手解决。
 
　　正午。酷热的天气，加上自称你男朋友的人不肯陪你去任何地方度假，一切因而变得了无趣味，一点意思也没有。他一定认为我千方百计想让他落入短期旅行的陷阱中---好似这不只是个短期旅行，而是个婚姻的陷阱，让他身陷家庭琐事中，每天忙着照顾三个小孩，还得打扫厕所。我想这已成了我的心理危机。得打个电话给汤姆（我一定可以在今天傍晚替柏佩嘉做好目录）。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第19节：六月 哈！男朋友！(2)

txt小＿说天＿堂

　　12:30 p.m. 嗯---汤姆说，如果你跟交往的男人一块儿去短期旅行，却又无时无刻都在担心你们关系的进展，那还不如跟普通朋友一块儿去更自在。
 
　　这一切都跟性无关，我说。跟性无关。他同意。晚上要拿宣传手册去找汤姆，好好计划一个梦想或幻想中的短期旅行。所以下午得加紧勤奋点工作。
 
　　12:40 p.m. 在高温下穿这件短裤和t恤真的很不舒服。决定去换一件连身长裙。
 
　　噢，天啊，穿上这件连身长裙，内裤被看得一清二楚。最好换上皮肤色的内衣裤，以防走光。这个时候，我的gossard glossies是再好不过的了，但不知道把它们放到哪去了。
 
　　12:45 p.m. 实际上如果找得到glossies胸罩，我觉得整个穿着会很搭调。
 
　　12:55 p.m. 好多了。
 
　　1:00 p.m. 午餐时间！至少休息一下。
 
　　2:00 p.m. 好吧，这个下午我打算要好好工作，得在傍晚以前把每件事都做好，然后才能出去。但我确实好想睡喔。实在是太热了。也许我该闭上眼睛就休息五分钟。小寐一下是恢复精神的一个好方法。撒切尔夫人和丘吉尔都习惯用这种方式，而且效果良好。好主意。也许我该躺在床上。
 
　　7:30 p.m. 噢，真该死！
 
　　6月9日星期五
 
　　58kg，酒7单位，香烟22，卡路里2145，花在检查脸部皱纹的时间230分钟。
 
　　9:00 a.m. 好哇！今天晚上要跟一群女人去逍遥。
 
　　7:00 p.m. 噢，惨了。发现丽贝佳也会来。晚上和她处在一块儿，就像是在海上跟水母一起游泳没什么两样---刚开始的时候，一切都会很轻松愉快，然后有根鞭子冷不防地往身上猛地一抽，让你痛不欲生，自信被打击得荡然无存。问题是，丽贝佳的刺总是如此精准地往你的"阿基利斯脚踝"蜇，就像海湾战争的巡航导弹"呜滋滋滋滋，呼咻咻咻咻"神不知鬼不觉地飞往巴格达。沙伦说我已经不是二十四岁了，应该够成熟能去应付丽贝佳了。她说的是。
 
　　深夜。 呃，呃，已经不行了。我，我要，要，睡了。脸，脸都塌了，垮下来了。
 
　　6 月10日星期六
 
　　呃。今天一早醒来，觉得心情很愉快（昨晚的宿醉还没清醒），然后突然记起昨天晚上的女人之夜有多么不愉快。在喝完第一瓶莎当妮白酒，开始讨论短期旅行这个令人沮丧的主题时，丽贝佳突然问我："玛格达最近怎么样？"
 
　　"很好。"我回答。
 
　　"她真的是非常地吸引人，你说是不是？"
 
　　"嗯。"我说。
 
　　"她看起来真的好年轻---我的意思是，说她才二十四五岁也不为过。你们俩在学校时是死党，是不是，布莉琪？她是不是比你小三四岁？"
 
　　"她比我大六个月。"我说，厌恶的刺痛感袭上心头。
 
　　"真的吗？"丽贝佳说，然后很窘地停顿了好一阵子。"嗯，玛格达的确是幸运多了。她的皮肤真是好得没话说。"
 
　　丽贝佳说出可怕的实话，恰如其分地击中我的要害，我感到有血液从头颅淌出。
 
　　"我是说，她没有像你这么爱笑。这可能就是她没有那么多皱纹的原因了。"
 
　　我紧抓着桌子来支撑自己，试着不发怒。我很明白，自己的确是过于提早老化，就像影片特效中的梅子迅速变成梅干一样。
 
　　"你的节食成果如何？"沙伦说。
 
　　呜呼。不得不承认，看得出来，茱儿和沙伦认可了我提早老化的事实，为了避免再伤害我脆弱的心灵，很有技巧地试着转移话题。我坐了下来，紧紧地揪着垮下来的脸，挥之不去的恐惧感在心里盘旋。
 
　　"我要去一下洗手间。"从咬紧牙齿的缝隙中说出，就像腹语表演者一样，让脸保持紧绷，以降低脸部出现皱纹的几率。
 
　　"你还好吧，布莉琪？"茱儿说。
 
　　"好。"我僵硬地回答。
 
　　一到了镜子前面，头上刺眼的灯光将我粗糙、老化、松弛的肌肤暴露无遗。揣测或许其他坐在我们身后的人，都在责怪丽贝佳把大家其实都早已心知肚明、但没有必要让我知道的事实点破。
 
　　突然之间，我有股压抑不了的冲动，想要立刻冲出去问所有正在用餐的人们觉得我有多老；就像在学校的时候，有一次，我心想自己是不是精神有问题，所以我就跑到操场上碰到人就问："我是不是疯了？"结果有二十八个人回答："是的。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第20节：六月 哈！男朋友！(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　一旦想着如何防止老化，就觉得整个人无所遁形。瞬间感觉生命才刚过了一半，每件事便开始加快了速度，一下就快到终点。觉得有必要采取行动去阻止老化的进程，但又能做些什么？我又负担不起整容的开销。为什么我看起来这么老？为什么？瞪着街上来来往往的老女人，试着了解：哪些脸很容易会变老，皮肤老化的细微步骤。急忙检查报纸上刊登出来的照片，判断他们是否看起来比实际年龄老。
 
　　11:00 a.m. 电话刚响起。是赛门，跟我说他最近深受一个女孩的吸引。"她几岁了？"我满腹猜疑地说。
 
　　"二十四岁。"
 
　　呃呀，呃呀。已经过了吸引同龄男人的年纪。
 
　　4:00 p.m. 出去跟汤姆喝下午茶。决定像好莱坞的明星那样多花点时间在打扮上，所以花了很长的时间描眼线，在两颊涂腮红，把黯淡的五官涂得轮廓分明。
 
　　"老天！"汤姆到的时候说。
 
　　"怎么了？"我说，"怎么了？" 
 
　　"你的脸。你看起来好像芭芭拉·卡特蓝。"
 
　　很快地，突然感觉到可怕的定时炸弹冷不防使我的皮肤在瞬间皱缩了起来，一切是如此无可救药。
 
　　"我看起来真的很老，是不是？"我悲哀地说。
 
　　"不，你看起来就像是偷用妈妈化妆品的五岁小孩。"他说，"看。"
 
　　我瞥了一眼酒馆内仿维多利亚式的镜子。我看起来像是涂了五颜六色的小丑，两颊上了亮丽的粉红色，眼睛抹成两团呆滞的黑眼圈，脸上的粉底活像是多佛的白色悬崖。终于知道那些老女人为什么会浓妆艳抹的四处游荡，让每个人暗地里嘲笑他们。我下定决心再也不要嘲笑她们了。
 
　　"发生了什么事？"他说。
 
　　"我提早老化了。"我嘀咕着说。
 
　　"噢，看在老天的分上。是那个该死的丽贝佳，对不对？"他说。"沙伦跟我说了你们聊到的那些跟玛格达有关的话题。真是太荒谬了。你看起来才十六岁而已。"
 
　　爱死了汤姆。虽然我猜他是骗我的，还是觉得很高兴，因为如果我真的看起来像四十五岁的话，即便是汤姆也绝对不可能说我才十六岁。
 
　　6 月11日星期日
 
　　56.6 kg（非常好；热得吃不下东西），酒3单位，香烟0（非常好，热得抽不下烟），卡路里759（全部都是冰激凌）。
 
　　另一个浪费掉的星期天。似乎注定整个夏天就得过着拉下窗帘、看着板球转播、不见阳光的日子。对于这个夏天有个奇妙的焦躁感，不只是因为每每在周日得拉下的窗帘，还有那短期旅行的禁令。领悟到在这样日复一日的漫长夏日中，不管我究竟在做什么，我真的认为我该做些其他的。这就跟你身为这个民族的一分子的感觉是一样的，你不时地会觉得，正因你住在伦敦的市中心，你更应该到rcs、albert hall、伦敦塔、皇家艺术院、塔梭兹名人蜡像馆多走走，而不是整天在酒馆里游荡，只顾个人的享乐。
 
　　阳光愈加强烈，就愈明显地感觉到别人是如何在享用美好的阳光---可能每个人都应邀参加大型的垒球比赛，除了我以外；可能跟他们的爱人到瀑布旁的乡村小径散步，还可以看到小鹿斑比在吃草；或者去参加很盛大的庆典活动，可能还会有皇太后和一群足球高手共同参与盛会，为美好的夏天留下脚注，而我却丧失了拥有亮丽夏天的大好时机。这也许是我们老爱埋怨天气的习惯造成的。也许我们在心理上，还没准备好去接受这样的阳光和万里无云的蓝天，只知道关心那些怪力乱神的事件。一旦遇到阳光，便慌慌张张、不知所措，只知道赶紧逃离办公室，尽可能把身上的衣服脱掉，气喘吁吁地躺在防火梯上。可能诸如此类的本能太强烈了。
 
　　但也有一些混乱的状况。现在不能再去做一些危害生态的事情了，那么你该做些什么好？也许是一个乱糟糟的烤肉野餐？光是生火就花了好几个小时，把你的朋友们饿得七荤八素，让他们在阳光底下被荼毒到半死，最后还得吃着那些半生不熟的乳猪肉片？或是在公园里安排一个野餐活动，结束的时候，所有的女人把那些掀掉铝箔纸的马苏里拉起司碎肉酱随意地倒在地上，大声叫喊着她们患有臭氧性哮喘症的孩子。男人则在正午的艳阳下，一边大口大口地啜饮着温热的白酒，一边观看附近那场失误连连可耻到了极点的垒球比赛。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第21节：六月 哈！男朋友！(4)

t/xt.小/说.天+堂

　　嫉妒欧洲大陆上的夏日生活，那里的男人穿着得体的休闲服，戴着名家设计的太阳眼镜，自在惬意地开着空调良好的车子。他们会在古老广场上的露天咖啡座喝一杯现榨的柠檬汁，对阳光完全是一副泰然自若的模样，丝毫不以为然。因为他们了解到一个事实，那就是周末仍会是个阳光普照的好日子，到时候他们便可以安安静静悠悠闲闲地躺在游艇上。
 
　　觉得这可能是隐藏在我们日益消逝的国家自信心背后的真正原因，打从我们开始出国旅行就注意到这一点。我估计一切应该会改变。有越来越多的桌子会设置在人行道上。用餐时则设法安排到可以安安静静坐在那里的位子，偶尔才会想到头顶上有个太阳，然后闭上眼睛把脸转向太阳，突然对路人露出牙齿很兴奋地微笑---"看吧，看吧，我们在露天咖啡座尽情地享受提神醒脑的饮品，我们也做得到的"---只有在讨论"我们是不是该去看《仲夏夜之梦》的户外表演"的时候，他们的脸上才会出现焦虑不安的神色。 
 
　　在我心里面，又重新产生了一个胆小的想法，认为丹尼尔也许是对的：在大热天里，最棒的事就是在树荫下睡觉或是把窗帘拉起来看板球运动。若以我的思考逻辑来看，其实你每天一上床睡觉，就很清楚明天还是会一样的热，然后日复一日；但事实上，在你的一生中所出现的热天气，多得足以让你无论如何都能不慌不忙、优哉游哉、举止得体地去从事各式各样的夏日活动。
 
　　6 月12日星期一
 
　　57.6 kg，酒3单位（非常好），香烟13（很好），花在尝试预约录像的时间210分钟（太惨了）。
 
　　7:00 p.m. 妈刚打电话来。"噢，哈啰，亲爱的。你猜怎么着？潘妮·哈士本-波司瓦上"晚间新闻"了！！！"
 
　　"什么？"
 
　　"你知道哈士本-波司瓦的，亲爱的。她女儿娥苏拉高中的时候是比你高上一届。她老公贺伯死于血癌……"
 
　　"什么？"
 
　　"不要再说&#39;什么&#39;了，布莉琪，说&#39;对不起&#39;！重点是我现在急着要出门，因为尤娜想看尼罗河的幻灯片展，所以潘妮和我在想你是不是可以帮忙录……喔喔，最好快点，尤娜快抓狂了！"
 
　　8:00 p.m. 好吧。很荒谬的是，买了两年的录像机，却从没用来录过什么东西。它是一台很棒的多功能录放机。很简单的事，只要根据操作指南，找出所有需要的按键等等。想当然而已。
 
　　8:15 p.m. 嗯---找不到操作指南。
 
　　8:35 p.m. 哈！在《hello》杂志底下找到操作指南！好了。"预约录像就像打一通电话一样简单。"太棒了。
 
　　8:40 p.m."把遥控器对准录像机。"非常简单。"转到索引。"啊呀，好可怕的目录，有一堆复杂的"定时控制，立体声同步录音"、"密码自动解读装置"等等。只希望能顺利帮潘妮·哈士本-波司瓦录像成功，而不要整个晚上都得耗在研究录像机的专业文件上。
 
　　8:50 p.m. 啊，什么图解也没有。"imc功能键"。到底什么是imc功能？
 
　　8:55 p.m. 打算跳过那一页。翻到"设定录像"："1. 符合录像的必要条件。"什么必要条件？恨死了这台笨录像机。这就跟你走在路上跟着道路标识往前走的感觉是一模一样的。心里很明白道路标识和录像机的使用手册一样根本就完全不合乎逻辑，但还是很难相信有关当局是如此狠心，仿佛他们公开愚弄了所有人。感到自己是如此无能为力，如此愚蠢至极，就好像全世界的人都知道的一件事，唯独只有我被蒙在鼓里。
 
　　9:10 p.m."打开录像机的电源时，为了确保预约录像能够正确无误，务必调整时间和日期（不要忘了选择使用快速调整，以便于切换夏天和冬天的时间）。按下红色的数字键6来调整时间。"
 
　　按下红色的数字键6，什么反应也没有。再依序按下每个号码，还是什么反应也没有。 真希望这台笨录像机从来就没有被发明出来。
 
　　9:25 p.m. 呃呀。突然之间，电视的屏幕上面写着"按下6"。才知道自己误拿了电视的遥控器。现在已经转到新闻台了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第22节：六月 哈！男朋友！(5)

t.xt.小.说.天.堂

　　只好打电话给汤姆，问他是不是可以帮忙录"潘妮·哈士本-波司瓦&#39;，但他说他也不知道怎么操作他的录像机。
 
　　然后录像机里头突然发出喀嚓的声音，在搞不清楚状况的情况下，新闻就换成了《盲目约会》。
 
　　只有再打电话给茱儿，但她也不会用她家的录像机。呃---呀。 呃呀。十点十五分了。再过十五分钟就是"晚间新闻"了。
 
　　10:17 p.m. 录像带放不进去。
 
　　10:18 p.m. 啊，忘了把《末路狂花》的录像带拿出来。 
 
　　10:19 p.m.《末路狂花》退不出来。
 
　　10:21 p.m. 抓狂地乱按所有的按键。录像带跑出来又跑进去。
 
　　10:25 p.m. 终于把新的录像带放进去了。好了。翻到"录像"那一页。
 
　　"画面一到&#39;调谐器的种类&#39;时，按下所有的按钮（除了功能键以外），就开始录像。"虽然是这么写，但什么是"调谐器的种类"？"选择vtr摄录同步键来开始录像时，先按下视听节目功能设定，在双语传输的选项下，二选一，按住三秒，选择你所需要的语言。"
 
　　噢，天啊。愚蠢的操作手册让我想起了在班戈的一个教语言学的教授，他非常沉迷于语言用字的细致分析上，在讲课的时候，无时无刻不在分析每一个个别的单字："今天上午，我会……那么这个&#39;会&#39;你们知道，在公元一五七○年……"
 
　　呃呀，哎呀，"晚间新闻"已经开始了。
 
　　10:31 p.m.没问题。没问题。冷静。关于潘妮·哈士本-波司瓦血癌的那则新闻还没播出。
 
　　10:33 p.m. 对了，错不了了。目前正在录像中。成功了！
 
　　哎呀。全都乱了。录像带开始回带，然后停止转动，带子退了出来。怎么回事？真的是狗屎。狗屎！我这才发现是自己刚刚太过兴奋，不小心坐到遥控器上了。
 
　　10:35 p.m. 整个人发狂似的，打电话给沙伦、丽贝佳、赛门、玛格达。没有人知道怎么使用他们家的录放机。我唯一认识会操作的人就是丹尼尔。
 
　　10:45 p.m. 噢，天啊。我跟丹尼尔说我不会操作录放机时，他直笑个不停，说他会帮我录好。至少终于还是帮了妈一个大忙。朋友上电视，这的确是很令人兴奋，意义非凡。
 
　　11:15 p.m. 哼。妈打电话来说："对不起，亲爱的。不是"晚间新闻"，是明天的"早间新闻"。你可不可以把预约录像设定到明天七点的bbc一台？"
 
　　11:30 p.m. 丹尼尔的电话打来。"呃，布莉琪，对不起。我不确定是出了什么问题。我录到的是巴瑞·诺曼的专访。"
 
　　6月18日星期日
 
　　56.2kg，酒3单位，香烟17。
 
　　一连三周都和丹尼尔待在昏暗的房间里。他把手放到我的胸罩下面胡乱地拨动，就好像在反复拨弄水珠一般。我偶尔会语气温和地问他："那个旅行还去吗？"然后我突然间又脱口而出，"为什么我们不能去旅行、小小休闲一下？为什么为什么为什么嘛？" 
 
　　"这个主意不错，"丹尼尔温柔地说，把手从我的衣服里拿开，"你何不安排安排我们下个星期去个什么地方？比如某个不错的乡村旅馆。我出钱。"
 
　　6月21日 星期三
 
　　55.7kg（非常非常好），酒1单位，香烟2，刮刮乐 2（非常好），看短期旅行的宣传手册237分钟（很糟）。
 
　　丹尼尔拒绝再讨论任何跟休闲度假有关的细节，或是看什么宣传手册，也不准我再提到这件事，一直到我们星期六出发之前。我期待了这么久，他怎么可以制止我太过兴奋的反应？为什么那些男人不懂得好好幻想假期的到来？为什么不懂得从宣传手册里，选出想去的地方、计划旅行的事情、想象旅行所要准备的各种东西？为什么他们（或是少数的某些人）不学学烹饪或是裁缝，可以在旅行时大展身手？对我来说，独自安排旅行的行程，这种压力真大。渥温罕度假小屋似乎满理想的---很雅致，不会太过刻板拘谨，床是那种有四根帷柱的，旁边还有湖，里面甚至还有健身中心（但不会去使用那些设备），不过如果丹尼尔不喜欢的话怎么办？
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第23节：六月 哈！男朋友！(6)

txt?小?说?天堂

　　6 月25日星期天
 
　　55.7 kg，酒7单位，香烟2，卡路里4587卡（天哪）。
 
　　哎呀。从我们到的那一刻，丹尼尔就判断出这个地方是高级度假中心，因为有三辆劳斯莱斯停在外面，其中一辆是黄色的。我突然感觉到一股冷飕飕的气流袭上我的全身，整个人陷入与寒冷搏斗的状态。我准备的是清一色的夏天装束。
 
　　泳装 2 件
 
　　比基尼 1 件
 
　　白色飘逸的长套装 1 件
 
　　夏装 1 件
 
　　轻便的粉红色林间步道专用平底鞋
 
　　茶色和玫瑰红相间的鞣皮迷你裙
 
　　黑色丝质衬裤
 
　　胸罩、内裤、吊袜带（各式各样）
 
　　丹尼尔发现饭店的大厅里，到处都是女傧相和穿乳白色西装的男人，这才明白我们是这个饭店里唯一不是来参加婚礼的客人，瞬间如听到雷声轰隆作响，把我整个人震得全身颤抖。
 
　　"哇！南斯拉夫的斯雷布列尼察发生的事是不是很可怕……"我发狂似的喋喋不休起来，想要合理地表达我对这个问题的看法。"说实话，我从不觉得自己很确切地了解波斯尼亚到底发生了什么事。我想那些人是住在萨拉热窝的波斯尼亚人，而塞尔维亚人攻击他们，那么到底谁是波斯尼亚的塞尔维亚人？"
 
　　"这个嘛，如果你少花点时间看广告目录，多花点时间看报纸，你就会知道。"丹尼尔咧嘴微笑着。
 
　　"那到底是怎么回事？"
 
　　"天啊，看看那女傧相的胸部。"
 
　　"谁是波斯尼亚人？"
 
　　"我真不敢相信那个男人身上外套的翻领的尺寸。"
 
　　我突然清楚地感觉到丹尼尔想要转移话题。
 
　　"波斯尼亚的塞尔维亚人跟攻击萨拉热窝的是同一伙人吗？"我问。
 
　　沉默不语。
 
　　"然后，斯雷布列尼察境内是属于谁的领土？" 
 
　　"斯雷布列尼察是一个安全地带。"丹尼尔用很强烈的语气说。
 
　　"为什么之前那些人会去攻击安全地带的人？"
 
　　"闭嘴。"
 
　　"只要告诉我在斯雷布列尼察的波斯尼亚人是不是和住在萨拉热窝的是同一伙人。"
 
　　"有关宗教的。"丹尼尔得意洋洋地说。
 
　　"是塞尔维亚人还是波斯尼亚人？"
 
　　"听着，你可不可以安静点？"
 
　　"你也不知道波斯尼亚发生了什么事？"
 
　　"我知道。"
 
　　"你不知道。"
 
　　"我知道。"
 
　　"你不知道。"
 
　　这个时候，穿着灯笼裤、白色袜子、有带扣的皮革鞋子、一件长外套、头上抹油的旅馆门警靠了过来。"先生，我想你会发现从前的斯雷布列尼察和萨拉热窝居民都信教。"然后又刻意地加上一句，"先生，你需不需要今天早上的报纸？"
 
　　我看丹尼尔八成是想要揍他一拳。我拍拍他的手臂，低声地说："没事了，放轻松，放轻松。"就好像他是一匹被货车吓到的赛马。
 
　　5:30 p.m. 呃呀。没能穿着飘逸的长套装在艳阳下和丹尼尔肩并肩坐在河边，却是全身包着饭店沐浴用的毛巾坐在船上，冻得发青发紫。最后我们不得不放弃在户外坐船游玩的念头，决定回到房间去洗个热水澡，吃咳嗽药。在回房间的途中，我们得知晚上会有另一对夫妻跟我们共用那间非结婚喜宴用的餐厅，其中的那个女的，是一个叫艾琳的女人。事实上，丹尼尔曾经和她发生过两次关系，后来不小心用力咬到她的胸部，他们从那时候就再也没有说过话了。
 
　　我从浴室里出来的时候，丹尼尔躺在床上咯咯地笑着："我帮你找到了一个新的节食法。"他说。
 
　　"这么说你真的觉得我很胖啰。"
 
　　"好了，喏，就是这样，非常简单。你唯一要做的事，就是你不要吃任何需要自己付钱的东西。所以刚开始节食的时候，你会变得胖胖的，没有人邀你出去吃饭。然后你体重就开始下降了，腿变得很修长，变得很吸引人。然后就开始有人请你出去吃饭。所以你又重了几磅，结果邀请者又渐渐变少了，之后你的体重又开始下降---"
 
　　"丹尼尔！"我气炸了，"这是我听过最低劣的含有性别歧视、挖苦人的论调。"
 
　　"噢，布莉琪，千万别这样。这是根据你的想法所作的合理联想。我一直告诉你，没有男人想要一双竹竿脚。男人想要的是可以停进去一辆单车、还可以把一品脱的啤酒平稳地放在上面的臀部。"
 
　　我深受可以停进单车的臀部、还把一品脱的啤酒平放在臀部上面的粗俗影像所折磨；气恼丹尼尔公然地挑开性别歧视的议题；我突然很疑惑他所说的关于女人身体和男人之间关系的论调，也许是对的。嗯，我想我是不是应该吃点什么好吃的，该吃什么好呢？
 
　　"我要开电视了。"丹尼尔说，趁我沉默不语的时候，按下遥控器的按键，走到窗帘那儿，窗帘是一般饭店用的那种厚重有黑色衬里的款式。房间一下子整个暗了下来，除了板球运动节目的光线。丹尼尔把烟点上，叫了客房服务，点了六罐佛斯特啤酒。
 
　　"布莉琪，你要不要来点什么？"他说，咧嘴笑着，"要不要叫杯奶茶？我付钱。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第24节：七月 啊哈！抓到了！(1)

t/xt.小/说.天+堂

　　七月 啊哈！抓到了！
 
　　7 月2日星期日
 
　　55.3 kg（继续保持良好的成效），酒0单位，香烟0根，卡路里995，刮刮乐 0（非常理想）
 
　　7:45 a.m. 妈刚打来电话："噢，哈啰，亲爱的，你猜怎么着？"
 
　　"我把电话拿到另一个房间，不要挂断。"我说，匆匆看了一眼丹尼尔，把话筒拿开，蹑手蹑脚地走到隔壁房间，再把话筒放到耳边，发现妈没注意到前两分半钟我根本没在听电话，还自顾自地继续在那说话。
 
　　"……所以你觉得怎么样，亲爱的？"
 
　　"呃，我不知道。我刚把电话拿到另一个房间。"我说。
 
　　"哎呀，那你什么也没听到啰？"
 
　　"是啊。"接下来停顿了几秒钟。
 
　　"噢，哈啰，亲爱的，你猜怎么着？"有时候我觉得我妈是属于流行世界的一分子，但有时候她又似乎跟时代潮流相差十万八千里。就像她每次在我的答录机留言时，她老是很大声地说："我是布莉琪·琼斯的妈妈。"
 
　　"哈啰？噢，哈啰，亲爱的，你猜怎么着？"她又说了一遍。
 
　　"什么？"我认命地说。
 
　　"尤娜和杰夫瑞七月二十九日要在他们的庭院办一个&#39;荡妇与牧师&#39;派对。你不觉得很有趣吗！&#39;荡妇与牧师&#39;哪！你能想象吗！"
 
　　我努力不让自己去想象尤娜·厄康伯利穿着长统靴、网状的睡袍和有着破洞的胸罩。六十几岁的人去办这样的活动，似乎很不合乎常理，而且是很不适当的。
 
　　"不管怎么样，我们觉得一定会很棒的，如果你跟---"拐弯抹角地犹豫了一会儿，"丹尼尔能一块儿来的话。我们都想见见他。"
 
　　我的心顿时沉了下来，想到我和丹尼尔的亲密关系已在诺山普顿郡的救生艇午餐中，出现裂痕了。
 
　　"我不确定丹尼尔是否愿意……"本来我斜靠在桌边听电话的时候，是跟我的膝盖保持着很好的平衡的，没想到，这时我突然咚地跌坐在地上。
 
　　我重新把电话拿起来，妈还在那继续说着："是啊，真的会很棒。马克·达西也会去，很明显，他会带别人一块儿去，所以……"
 
　　"发生了什么事？"丹尼尔一丝不挂，赤裸裸地站在房门口，"你在跟谁说话？"
 
　　"我妈。"我情急之下脱口而出。
 
　　"把电话给我。"他说，拿起了话筒。我喜欢他这么有魄力，又不易怒的个性。
 
　　"琼斯太太，"用他最有磁性的声音说，"我是丹尼尔。"
 
　　我几乎可以听出来妈有多么兴奋。
 
　　"星期天早上打电话来，你真的是非常有朝气啊。嗯，今天的确是非常美好的一天。我们能为你做什么事吗？"
 
　　她叨叨絮絮了好一会儿，丹尼尔看了我一眼，然后又转过身去听话筒。
 
　　"嗯，那会很不错的。我得把二十九日记在我的日志上，我得好好挑选我的狗项圈①。现在我们最好回去补足睡眠。而你也得好好照顾你自己。再见。是的，再见。"他很果决地说，把电话挂上。
 
　　"你看，"他得意地说，"需要的只是一双果决的手。"
 
　　7 月22日星期六
 
　　55.7 kg（嗯---得再减掉0.7 kg），酒2单位，香烟7，卡路里1562。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第25节：七月 啊哈！抓到了！(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　事实上我很兴奋丹尼尔下周六要去参加"荡妇与牧师"的派对。那会是多么美好的一件事，终于不用再自己一个人开车、一个人去面对所有的审问盘查我为什么没有男朋友。那应该会是个艳阳高照的好日子。我们甚至可以有个小小的休闲旅游，也许是待在一个酒吧里（或是其他房间里没有电视的饭店）。我真的好希望丹尼尔能和爸见面。我真希望爸会喜欢他。
 
　　2:00 a.m. 泪流满面地从噩梦中惊醒，梦到自己坐在法语高等考试的考场中，把试卷翻开时，才发现全是空白，而我身上除了一件做家务用的围裙，什么也没穿，我拼命地想把围裙扯开把身体包住，这样琪格娜小姐才不会看到我没有穿内裤。原本期待丹尼尔会有点同情心地安慰安慰我，但他只是把烟点上，然后叫我再多讲一点关于穿着、家务、用围裙的那部分。
 
　　"这对你来说当然一点问题也没有，你这个剑桥优等生。"我低声冷冷地说，"我永远忘不了当我看着公布栏上法语成绩是d的那一刻，心里非常明白自己是去不了曼彻斯特了。这件事改变了我的一生。"
 
　　"你得感谢你的幸运星，布莉琪。"他说，整个人往后靠，把烟往天花板上吐。"你可能会跟某位叫杰弗瑞·波耶考的板球选手结婚，然后在打扫赛狗的笼子的劳动中，过完你的下半辈子。不管怎么样……"他开始笑了起来，"那样的成绩一点错也没有，这……这……"他笑得太厉害了，根本讲不出话来。
 
　　"没错，就是这样。我现在就去睡沙发。"我边吼叫，边从床上跳了起来。
 
　　"喂，不要这样，布莉琪，"他说，把我拉回去，"你知道的，我觉得你是个……聪明的大才女。你只需要去学如何解梦就好了。"
 
　　"那你说，这个梦告诉了我什么？"我生气地说，"是说我还没完全发挥我的潜能？"
 
　　"也不尽然。"
 
　　"那么，是什么？"
 
　　"这个嘛，我想那个&#39;没有穿内裤、绑着围裙&#39;就是相当明显的意象了，不是吗？"
 
　　"什么？"
 
　　"虚幻的对知识的追寻，会是你达到人生真正目的地的绊脚石。"
 
　　"什么跟什么？"
 
　　"嗯，当然就是帮我做饭，亲爱的，"他说，又自顾自地在一旁笑了起来，"然后，不要穿内裤，绕着我的公寓走。"
 
　　7 月28日星期五
 
　　56.2 kg（一定要在明天之前节食），酒1单位（非常好），香烟8，卡路里345。
 
　　嗯---丹尼尔今天晚上真的好体贴，花了好长的时间帮我选"荡妇与牧师"派对的造型。他一直建议我试穿各种不同类型的搭配，他来帮我评估。他相当热衷于狗项圈、黑色的t恤，露出黑色的蕾丝花边在脖子上作点缀，就像一个介于荡妇和牧师之间的神父。后来，我把两种搭配都分别穿在身上在屋里走来走去。走了好一段时间以后，最后他觉得我还是穿上marks and spencer那件有黑色蕾丝花边的紧身衣、套上长统袜和吊袜带、配上一件法国女仆式的围裙（这件围裙是我们用两条手帕和一条丝带做成的）、绑上一个蝴蝶结领带，再加上一根纯羊毛的兔尾巴，一切就完美无缺了。他能这样不在乎时间地陪我忙东忙西的真好，让我真的觉得他很在乎我。今天晚上他也似乎特别热衷在性这件事上。
 
　　啊哈，我好期待明天的到来。
 
　　7 月29日星期六
 
　　55.7kg（实在是太好了），酒7单位，香烟8，卡路里6245（讨厌尤娜·厄康伯利、马克·达西、丹尼尔、妈和所有人）。
 
　　2:00 p.m. 真不敢相信发生了什么事。午后一点的时候，丹尼尔还没醒，我开始担心起来，因为派对两点半就开始了。最后我泡了一杯咖啡把他叫醒，然后说："我想你该起来了，因为我们得在两点半到那里。"
 
　　"什么？"他说。
 
　　"&#39;荡妇与牧师&#39;派对啊。"
 
　　"噢，天啊，亲爱的，听着，我刚刚才想到，这个周末我得做的事可多着呢。我真的得待在家里，好好认真地做。"
 
　　我真不敢相信。他答应去的。每个人都知道你正在跟某个人约会的时候，在可怕的家庭聚会时，他们都会打算好好地支持鼓励你一番。他们觉得如果这个男人一天到晚提工作的话，他一定是个可以抛弃任何东西的男人。现在所有厄康伯利家的朋友一定会花上全部的时间，盘问我是不是真的交了男朋友，没有人会相信我的。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第26节：七月 啊哈！抓到了！(3)

**t*xt小*说**天*堂

　　10:00 p.m. 真不敢相信我是怎么度过这派对的。我开了两个小时的车，把车子停在厄康伯利家门前，希望我这一身兔女郎的打扮看起来还可以。走到庭院的附近，就已经可以听到此起彼落的欢笑声；我一走过草地时，他们全都安静了下来。我这才了解到自己的惨状，根本不是什么荡妇与牧师，所有在场的女士都穿着很轻便的乡村服饰，衣服上还用两片小牛皮的花样做装饰，而男士们则穿着松松垮垮的v字领运动衫。我站在那里，全身僵住了，就像，嗯，一只兔子。大伙都盯着我瞧的时候，尤娜·厄康伯利穿着打折的紫色衣服引人注目地穿过草坪，手里拿着装满苹果片的塑料平底杯。
 
　　"布莉琪！看到你真棒，来一块苹果片吧。"她说。
 
　　"我以为会是一个&#39;荡妇与牧师&#39;派对。"我气乎乎地说。
 
　　"噢，亲爱的，杰夫瑞没打电话给你吗？"她说。我真不敢相信。我的意思是，她以为我穿兔女郎的衣服是正常的还是怎么样？"杰夫瑞，"她说，"你没打电话给布莉琪吗？我们都好想看看你的新男朋友。"她说着，东张西望，"他人在哪儿？" 
 
　　"他还得工作。"我低声咕哝着。
 
　　"我的---小---布莉琪---怎么了？"杰夫瑞叔叔说，东倒西歪，一副喝醉酒的模样。
 
　　"杰夫瑞。"尤娜冷冷地说。
 
　　"是呀，是呀。报告中尉，早已遵守指令，通知了所有参加的人变更服装的事。"他说着，便向尤娜敬了个礼，然后倒在她的肩膀上，咯咯地笑，"但其中有一个可恶的家伙用答录机这鬼东西。"
 
　　"杰夫瑞！"尤娜没好气地说，"去---给我---看看---烤肉。亲爱的，真不好意思，你是知道的，我们是听到这附近有牧师在乱搞的丑闻后才临时更改的，大家都不准我们在这里办&#39;荡妇与牧师&#39;派对，因为……"她开始笑了起来，"……因为每个人都认为牧师反正就是荡妇啊。哎呀。"她说，擦了擦眼睛，"不管那些了，你的新男友好不好呢？怎么搞的？星期六还在工作？呃呀！这可不是个很好的借口，不是吗？这样我们怎么把你嫁出去？"
 
　　"这样我就得去当个应召女郎来结束一生了。"我嘟哝着说，试着把后面的兔尾巴给拔掉。
 
　　我感到有双眼睛正注视着我，一抬起头，发现马克·达西直愣愣地盯着我的兔尾巴瞧。站在他身旁的是那个又高又瘦又迷人的家庭诉讼案件的辩护律师，她穿了一身像是jackie o的装扮，端庄的淡紫色套装和外套，还挂着一副太阳眼镜在头上。
 
　　这个自以为是的狐狸精对着马克嘻嘻笑着，堂而皇之，极为大胆无理地上上下下打量我。"你是打从别的派对过来的吗？"她憋住笑问我。
 
　　"事实上，我刚要去工作。"我说，这时候几乎忍不住爆笑出来的马克·达西，装作若无其事地扭过头看别处。
 
　　"哈啰，亲爱的，忙得都停不下来。摄影摄影。"妈声音微颤，身穿一件亮丽的蓝绿色的仿男式女衬衫，手里挥着场记板，跑过来我们这边。"亲爱的，你穿的是什么鬼东西啊？你看起来就跟一般的妓女没两样。拜托，大家，请保持安静，然---后……"她往朱利欧的方向叫着---朱利欧挥舞着手提式摄像机---"开拍！"
 
　　我警觉地赶紧搜寻爸的身影，可是到处都找不着他。我看见马克·达西跟尤娜指着我的方向在讲话，然后尤娜看起来很果断地，快速地往我的方向走来。
 
　　"布莉琪，我真的好抱歉，让你搞错场合，穿了这么炫的衣服来。"她说，"马克刚跟我说你被这一群老家伙围得团团转，一定觉得相当不自在吧。你要不要借件衣服什么的？"
 
　　接下来我在派对上穿的衣服，就是在我的吊袜带装束外，套上了婕宁那件有蓬蓬袖和花花绿绿装饰的laura ashley伴娘礼服，不仅备受马克·达西的娜塔莎的嘲笑，我妈还不时冲到我身边说："亲爱的，这件衣服真的很美。停拍！"
 
　　"我不是很重视女朋友。你呢？"尤娜·厄康伯利把音量放得很大，一旦只有我们两个在一起的时候，她就朝娜塔莎的方向点点头。"像极了小妇人。伊莲觉得她恨不得私底下能有这个机会。噢，哈啰，马克！再来一块苹果片？布莉琪不能带她的男朋友来真是可惜啊！他可真是个幸运儿啊，可不是吗？"这么说全然是带有非常浓厚的挑衅意味。"布莉琪，他叫什么名字来着？丹尼尔，是吗？阿潘说他是一位年轻有为的出版社老板。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第27节：七月 啊哈！抓到了！(4)

txt?小?说?天堂

　　"丹尼尔·克利弗？"马克·达西说。
 
　　"是的，的确是他。"我说，伸出我的下巴点点头。
 
　　"马克，他是你的朋友吗？"尤娜问。
 
　　"绝对不是。"他说，很唐突的。
 
　　"啊哦，我希望他对我们的小布莉琪够好。"尤娜强调着说，对我使使眼色，意思是马克的话纯粹只是闹着玩的，一点讨厌丹尼尔的意味也没有。
 
　　"我想我得再明确地说一遍，斩钉截铁地，绝对不是。"马克说。
 
　　"噢，等一下下，是奥黛丽。奥黛丽！"尤娜说，连听都没听清，就飞快地跑走了，感谢主。
 
　　"我想你一定觉得那样很聪明。"她走的时候，我很气愤地说。
 
　　"什么？"马克说，看起来一脸惊讶的表情。
 
　　"不要跟我说&#39;什么&#39;，马克·达西。"我不满地说。
 
　　"你说话的口气听起来就像我妈。"马克说。
 
　　"我猜想你认为当着她们父母朋友的面，在她们男朋友的背后诋毁他们，是没什么关系的，尤其是他们根本不在这里的时候。我想没什么别的理由，只是因为你在嫉妒。"我大肆鞭挞他的罪行。
 
　　他瞪着我，好似被什么事搅得心烦意乱。"对不起，"他说，"我只是在想你说这话的意思是什么。我有过……你认为我在嫉妒丹尼尔·克利弗？为了你？"
 
　　"不，才不是为了我。"我说，气急败坏的我知道自己的话确实听起来像是那么一回事。"我只是猜测你不是故意如此恶毒，一定有什么特殊的理由，让你这么讨厌我的男朋友。"
 
　　"马克，亲爱的。"娜塔莎轻声细语地说，以相当轻快的步伐穿过草坪加入我们。她是这么苗条，根本没有必要穿有跟的鞋子，所以可以这么轻易的穿过草坪而不会陷在土里，好似专门为草坪所设计的，就像一匹行在沙漠中的骆驼。"过去跟你妈说我们在conran看到的餐厅家具。" 
 
　　"你自己好好保重，就这样了。"他很小声地说，"我也会跟你母亲说，请她好好保护自己。"娜塔莎把他拉走的时候，他若有所指地往朱利欧的方向点点头。
 
　　在过了更加可怕的四十五分钟之后，觉得自己终于可以很有礼貌地先行告辞了，便跟尤娜推说我还有工作在身。
 
　　"你这个上班女郎！你知道光阴是不等人的：滴---答---滴---答。"她说。
 
　　我得先在车里抽上五分钟的烟，等我好好地冷静下来，才能开车离开。正当我开回主路的时候，看到爸的车开了过去。坐在副驾驶座上的是潘妮·哈士本-波司瓦，穿了一身红色蕾丝有钢圈衬里可以托高胸部的紧身衣，和两只兔耳朵。
 
　　一下了高速公路，整个人就觉得很不安，回来的时间似乎又比我预期的早许多，所以我想，与其直接回家还不如先到丹尼尔那儿转一圈，以求心安。
 
　　我的车跟丹尼尔的车，头对头停着。我按了丹尼尔家的门铃，一点回应也没有，所以我离开了一下下，然后又按了一次。假设他在看板球运动，刚好有一幕很精彩的三门柱或其他什么的。还是没有人来应门。我知道他一定在这附近，因为他的车在，而且他说他打算边工作，边看板球。我往他的窗户里瞧，发现丹尼尔在里面。我对他微微笑，挥着手，指着门。他竟然跑掉了，我装模作样的过去按门铃，又按了一次。他隔了好一会儿才回答："嗨，布莉琪，我刚好在讲美国长途电话。我可不可以在十分钟后跟你在酒吧见面。"
 
　　"好吧。"我兴高采烈地说，没有多想，然后就走到街角。但我转身一往窗户瞧，便又看到丹尼尔出现在那里，根本没有在讲电话，只是偷偷摸摸地往窗外看，窥视我的一举一动。
 
　　像狐狸一样狡猾。我假装没看见，若无其事地继续往前走，其实我心里是一团糟。为什么他要偷偷摸摸？为什么他一开始没来开门？为什么他不干脆按下门铃，直接让我上楼？突然间，像是晴天霹雳一般将我重击---他是跟别的女人在一起！
 
　　我的心怦怦地跳，绕到街角，然后，整个人紧贴在墙上，偷偷地窥探丹尼尔是不是已经不在窗边了。看不到他的人影。我赶紧跑回去，以半蹲的姿态躲在他家隔壁的走廊下，看看会不会有一个女人从他的门口走出来。我等着，就这样维持半蹲的姿势好一会儿。但是，之后我又开始想：如果真的有一个女人走了出来，我怎么知道她是从丹尼尔的公寓出来的，而不是从同一栋楼别的公寓走出来的？我该怎么做？跟她单挑？将她以现行犯逮捕？或者，要怎么样才能让他到酒吧的时候，把这个女人留在公寓里不让她跑掉？
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第28节：七月 啊哈！抓到了！(5)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　看看手表。六点半。哈！酒吧还没开。非常好的借口。鼓足了勇气，我赶紧走回门口，按下门铃。
 
　　"布莉琪，又是你吗？"他怒气冲冲地说。
 
　　"酒吧还没开。"
 
　　接下来是一阵沉默。我有听到门后发出什么声音吗？不可否认的，我告诉自己他只是在洗钱或是做毒品交易之类的。可能有一些绑着马尾，油嘴滑舌，从中美洲来的男人试着帮他把装满古柯碱的塑料袋藏到地板下。
 
　　"让我进去。"我说。
 
　　"我跟你说了，我在讲电话。"
 
　　"让我进去。"
 
　　"什么？"他在拖延时间，我可以感觉得到。
 
　　"开门，丹尼尔。"我说。
 
　　你如何能察觉到某人的存在---即使你看不到、听不到，甚至分辨不出他们？噢，当然，我上楼以后，可以检查每一个衣橱，她一定躲在其中一个中。我知道一定有个女人躲在丹尼尔的屋子里。也许只有一丁点的气味……某种因素让丹尼尔的行为举止如此异常。不管是什么，我就是知道。
 
　　我们站在客厅里，彼此存有戒心地对望着。我只想不顾一切地像我妈一样冲进去，打开、关上所有的橱柜，然后打去1471查询有没有存了一个美国打来的号码。
 
　　"你穿的是什么衣服？"他说。太过激动的关系，我把穿着婕宁的衣服这事忘得一干二净。
 
　　"是件伴娘装。"我傲慢地说。
 
　　"你要不要喝点什么？"丹尼尔说。我脑筋一转，得借故让他到厨房去，我才能有机会检查所有的橱柜。
 
　　"一杯茶，麻烦你。"
 
　　"你……没事吧？"他说。
 
　　"没事！我很好！"声音颤抖着，"派对简直是妙极了。只有我一个人打扮得跟荡妇一样，所以才不得不换上伴娘的衣服，马克·达西和娜塔莎也在那儿，你穿的这件衬衫还不错……"我停了下来，喘着气，了解到自己已经（从来没有"渐渐变成"这回事）变成了我妈。
 
　　他看了我一会儿，然后就径自走到厨房，我赶忙穿过客厅，检查沙发和窗帘后面。
 
　　"你在做什么？"
 
　　丹尼尔站在门口。
 
　　"没事，没事。只是在想我可能把我一件裙子掉在沙发后面。"我说，胡乱地拍打沙发垫，好像在演一出法式喜剧。
 
　　他看起来疑心重重的，然后又走进厨房里。
 
　　没时间打1471了，我很快检查了他摆鸭绒垫子的衣橱---没有人藏在里面---他一进去厨房之后，我便赶紧推开走廊的橱柜，就在我走过去的时候，熨衣板掉了下来，紧接着一个旧硬纸板盒滑到地上。
 
　　"你在做什么？"丹尼尔走出厨房，温和地又说了一遍。
 
　　"抱歉，门刚好勾到我的袖子。"我说，"刚好在我要走到厕所的时候。"
 
　　丹尼尔瞪着我，好像我疯了一般，所以我没办法去卧房检查，只好锁上厕所的门，开始抓狂地检视每一样东西。我不确定要搜到什么，或许是根长长的金发、上面印有唇印的面纸、外国人用的梳子---任何一个东西都会是线索。什么都没有。接着，我不动声色的把门打开，四下张望，悄悄地沿着走廊走，推开丹尼尔卧室的门，几乎吓了我一大跳。有人在房间里。
 
　　"布莉琪。"是丹尼尔，他防御心很重地抱了两件牛仔裤在他的胸前。"你在这里做什么？"
 
　　"我听见你进来房间，所以……我想……会是个秘密的幽会。"我说，靠近他，假如我不是穿这身花花绿绿的，我的姿态一定是很性感的。我把头倚在他的胸前，双手环抱着他，试着闻他的衬衫是否有遗留下来的香水味，顺便好好地察看床铺，但一切都跟以往没什么两样。
 
　　"嗯---你还把兔女郎的衣服穿在里面，有没有？"他边说，边拉下这件伴娘装的拉链，意图非常明显地压在我身上。突然间，我想这可能是个陷阱，他打算引诱我，让那个女人在我毫不注意的情形下溜出去。
 
　　"噢喔喔，水壶一定开了。"丹尼尔冷不防地说了这句话，作风一反常态，把我衣服的拉链又拉了上去，安慰似的拍拍我。通常他一旦开始进攻，会让事情顺其自然地发展，不论是地震、海啸或是维吉妮亚·巴顿莱的裸照出现在电视机前。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第29节：七月 啊哈！抓到了！(6)

t××xt×小×说××天×堂

　　"噢喔，是啊，最好先泡好茶。"我说，觉得这给了我一个很好的时机，可以好好地环顾卧房的一景一物，做好侦察的功课。
 
　　"你先走。"丹尼尔说，把我推到外面，然后把门关上，这样一来我就得走在他的前面回到厨房里。正当我这么做的时候，突然注意到这个门是直接通往屋顶阳台的门。
 
　　"我们可以走过去坐下来吗？"丹尼尔说。
 
　　她就在那里，她就在该死的屋顶上。
 
　　"你怎么了？"当我诡异地往那个门瞧的时候，他问我。
 
　　"没---事。"我兴高采烈地像唱着歌一般说着，摇摇晃晃地走进客厅。
 
　　漫不经心地把自己丢到沙发上，猜想她会不会以比光速还快的速度裸身飞奔到书房---那个她最后可能会藏身的地方，或是直接整个人用毛巾包一包，冲到屋顶。我掐指一算，如果她不是在屋顶，就是说她有可能是躲在书房或卧房的衣橱里或是床底下。如果我们等一下走到屋顶上，她可能就会逮到机会跑掉。但如果是这样的话，丹尼尔应该很快就会建议我上去屋顶才对。
 
　　他替我拿来一杯茶，然后在他的笔记本电脑旁坐了下来，电源早已打开着。就在这个时候，我开始在想也许根本没有别的女人在这里。有文件显示在屏幕上---也许他真的是在工作，在讲从美国打来的电话。而我把自己搞得像是一个不折不扣的傻瓜，完全是一副疯女人的行为举止。
 
　　"你确定什么事都没有吗，布莉琪？"
 
　　"很好，是啊。为什么这么问？"
 
　　"嗯，没有事先通知就跑过来，穿着这副打扮像是一只兔子乔装成一个伴娘，举止诡异地搜索所有的房间。没来由地想窥视什么似的。我只是在想也许你会有什么解释，就是这样啰。"
 
　　顿时觉得自己好愚蠢。一切都是该死的马克·达西故意散布谣言到我的脑子里，处心积虑地想要破坏我和丹尼尔的感情。可怜的丹尼尔，这样怀疑他真是不公平，因为这些话都是出自于一个骄傲自大、脾气暴躁的一流辩护律师之口。然后，我竟听到屋顶上有刺耳的声音传来。
 
　　"我想也许我只是有点热罢了。"我说着，小心翼翼地看着丹尼尔，"我想也许我该上去屋顶坐一会儿。"
 
　　"看在老天的分儿上，你就不能乖乖地坐个两分钟！"他吼着，移动身体想要挡住我的去路，但我行动快得让他措手不及。我躲开了他的阻挡，打开门，跑上楼，然后打开了屋顶的门，走到阳光底下。那里，明亮的阳光底下躺着的是一个有着古铜色肌肤、长腿、金发、赤裸的女人。我整个人僵在那里，觉得自己像是一个穿着伴娘礼服的大布丁。那个女人，抬起头，摘下她的太阳眼镜，闭上一只眼睛打量着我。我听到丹尼尔跟在我身后跑上楼的声音。
 
　　"亲爱的，"那个女人用带有美国腔的声调说着，看着在我背后的丹尼尔，"我记得你跟我说她很瘦。"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第30节：八月 我要崩溃了！(1)

t  xt ～小  说天,堂

　　八月 我要崩溃了！
 
　　8 月1日星期二
 
　　56.2 kg，酒3单位，香烟40根（但为了要抽更多根，大都是抽空烟），卡路里450（没有食欲），1471电话14通，刮刮乐 7张。
 
　　5:00 a.m. 我摔得粉身碎骨。我的男朋友跟一个古铜肤色的女巨人上床。我妈跟一个葡萄牙人上床。杰里米跟一个可怕的荡妇上床，查尔斯王子跟卡米拉上床。再也不知道该去相信什么，或坚持什么了。想要打电话给丹尼尔，希望他能否认一切，为这个光个身子在屋顶上的女巫婆，随便编个理由也好---妹妹、刚从水灾的悲剧中复原的邻居，或其他类似的理由---然后就可以什么事也没有了。但汤姆在答录机里录了一长串留言给我。他说："千万不要打电话给丹尼尔，否则你会后悔的。"
 
　　我该照着汤姆说的去做。恨死了一个人在午夜时分孤孤单单地，抽着烟，一把鼻涕一把泪的，跟个疯婆娘似的。害怕楼下的丹恩会听到，然后打电话去精神病院。天啊，我是怎么了？为什么老是做不好每一件事？可能是因为我太胖了。不假思索地又打电话给汤姆，但四十五分钟前才刚打过电话给他。根本没有勇气去上班。
 
　　自从发生屋顶事件之后，我就再也没有跟丹尼尔说任何一句话了：只是把头抬得高高的，连走带跑地从他身边溜过，径自下楼走到街上坐到车内，飞快地驱车离去。迅速抵达汤姆那里，他干脆把一瓶伏特加直接灌进我的喉咙，之后又加上了西红柿汁和伍斯特沙司。回到公司时，看到丹尼尔写给我的三次留言，要我打电话给他。不可以，遵照汤姆给我的建议，他提醒我战胜男人的唯一方法，就是尽量对他们残忍。以前老是觉得汤姆太过愤世嫉俗，真是观念错误，想到自己对丹尼尔那么好，结果却落得如此下场，不禁心生悲凉。
 
　　噢，天啊，鸟儿开始在啾啾地歌唱了。三个半小时之后就得去上班了。办不到。救我，救救我。突然灵机一动：打电话给妈。
 
　　10:00 a.m. 妈果真英明。"亲爱的，"她说，"你当然没把我吵醒。我刚要出门到摄影棚去。我真不敢相信你竟然为了一个愚蠢的男人，把自己搞成这副德行。他们全都是百分之百的以自我为中心、在性方面不懂得自制、跟禽兽没两样的家伙。是啊，当然包括你在内，朱利欧。好吧，亲爱的，鼓起勇气，打起精神。回去睡觉。用一副看起来好得不能再好的状态去工作。让每个人---尤其是丹尼尔---认为你已经彻底地把他抛诸脑后，然后你会突然发现没有了那个自大、放荡的臭男人来指挥你，生命竟变得如此快活自在，怡然自得。"
 
　　"你还好吧，妈？"我说，想到爸跟那个丈夫死于血癌的寡妇一起参加尤娜的派对那件事。
 
　　"亲爱的，你真贴心。我现在的压力实在大得可怕。"
 
　　"我可以帮你什么忙吗？"
 
　　"事实上，有件事，"她开朗地说，"你有没有朋友知道丽沙·李森的电话？就是尼克·李森的老婆。我已经花了好几天的工夫，竭尽所能地想找到她。她是上&#39;意外的单身&#39;的绝佳人选。"
 
　　"我是说爸，不是&#39;意外的单身&#39;。"我气吁吁地说。
 
　　"爸爸？我才没因他承受什么压力呢。不要傻了，亲爱的。"
 
　　"但那个派对……跟哈士本-波司瓦太太。"
 
　　"噢，我知道，实在够可笑的。把他自己搞得那么愚蠢，一心想要引起我的注意。她以为她自己看上去像什么德行，一只仓鼠还是什么？不管了，我得赶快出门了，我忙得要死，不过你想谁会有丽沙的电话？亲爱的，我把我的专线给你。记得，不要再傻傻地躲在角落自怨自艾了。"
 
　　"噢，可是妈，我还得跟丹尼尔一块儿工作，我---"
 
　　"亲爱的---不要搞错了。是他得跟你工作。给他点颜色瞧瞧，宝贝。"（噢，天啊，我真不知道她究竟是跟什么怪物结合在一起的。）"不管怎么样，我把这件事放在心上。这该是你脱离这个又愚蠢、又没前途、又没有人懂得赏识你的工作的最好时机了。准备好辞呈，孩子。对，亲爱的……我会帮你在电视台找个工作的。"
 
　　我只好出门去上班，穿了一件套装，涂上亮丽的唇色，看起来像是"残忍的伊凡娜·川普"。
 
　　8 月2日星期三
 
　　56.2 kg，大腿围18英寸，酒3单位（但是那种非常纯的烈酒），香烟7根（但都是抽空烟），卡路里1500（非常好），茶0杯，咖啡3杯（不过是用真正的咖啡豆煮的，可以减少蜂窝状组织的产生），咖啡因总量4单位。
 
　　每件事都很好。体重又快要降到五十四公斤了，会有一双完全没有蜂窝状组织的大腿。之后的每件事一定都会没问题。已经开始进行彻底的解毒计划了，不沾任何含有茶、咖啡、酒精、白面粉、牛奶的东西，然后还有什么？噢，这个嘛。不吃鱼类，也许。你要做的就是每天早上干刷身体五分钟，然后泡十五分钟加了去蜂窝状组织精油的澡，边泡澡边像捏面团般地轮流捏两边的蜂窝状组织，紧接着把更多的去蜂窝状组织精油按摩到蜂窝状组织中。
 
　　最后的步骤让我有点迷惑---去蜂窝状组织的精油真的会穿过皮肤渗透到蜂窝状组织中去？那举例来说，如果你抹上晒黑乳液，是不是就表示你的反蜂窝状组织也会被弄黑？或是得到晒黑的血液？或是一个晒黑的淋巴系统？
 

w w w/xiao shu otx t.com



第31节：八月 我要崩溃了！(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　呃。不管怎么样……（香烟。那又是另外一回事。戒烟。噢，这个嘛。太迟了。我明天会开始戒烟的。）
 
　　8 月3日星期四 
 
　　55.7 kg，大腿围18英寸（真是，这到底有什么意义），酒0单位，香烟25根（非常棒，就各方面的考虑来说），负面的想法：大概每小时445个，正面的想法0个。
 
　　思绪又开始乱了。不能忍受丹尼尔跟别人在一起的事实。满脑子都是幻想他们相处在一块儿的可怕情景。认真致力于减肥和人格改造的计划，结果才施行了两天，就悲惨地宣告失败。现在想想，这一切都是我过于"否认事实的复杂情绪"所造成的结果。原本相信稍稍花几天的时间，彻底更新自我之后，会因此否决掉丹尼尔所带给我的伤害以及被背叛的耻辱所带来的冲击，以前发生在我身上的事，再也不会发生在完成人格改造的我身上。不幸的是，我现在才明白：刻意地回避丹尼尔、过度地伪装成冰美人、还有絮絮叨叨地空谈所谓的去蜂窝状组织减肥法等等，都是为了要丹尼尔后悔他的选择是多么大错特错。汤姆已警告过我，他说接受整型外科手术的女人，有百分之九十都是那些丈夫跟年轻女人跑掉的人。我说在屋顶上的那个女巨人是很高，不过并不很年轻，但汤姆说这不是重点。嗯哼。
 
　　丹尼尔还是拼命地在工作的时候传电子邮件给我。写着"我们该谈谈"之类的，而我都故意视而不见。但他传给我越多封，我就越是激动，想象我的自我改造计划已经奏效了，他终于明白自己犯了多么多么可怕的错误，彻底地觉悟他是真心爱我的，而那个屋顶女巨人早已成为过去式。
 
　　今天晚上我要离开时，他在办公室外把我抓住。"亲爱的，拜托你，我们真的需要谈谈。"
 
　　像个傻瓜一样，我跟着他到沙弗伊的美国酒吧喝酒，让他用香槟酒软化我，加上一堆"我真的好想好想你"等等。然后等我承认"噢，丹尼尔，我也想你"之后，才没几分钟的工夫，他突然摆出一副高姿态，另有预谋地说："这件事是，苏琪和我……"
 
　　"苏琪？蒲凯伊，还比较像---"我说，猜想他大概会说，"是兄妹"、"表兄妹"、"仇人"或是"过去式"。然而他看起来完全不是这么一回事。
 
　　"噢，我不知道该怎么解释。"他不耐烦地说，"这是很特别的。"
 
　　我瞪着他，对他出尔反尔的鲁莽行径惊愕不已。
 
　　"我很抱歉，宝贝。"他说，取出他的信用卡，开始把身体向后仰吸引服务生的注意，"事实上，我们快要结婚了。"
 
　　8 月4日星期五
 
　　大腿围18英寸，负面的想法每分钟600个，发生惊慌失措的情形4次，突然号啕大哭12 次（但全都是在厕所，而且都没忘记补擦睫毛膏），刮刮乐 7张。
 
　　办公室。三楼厕所。这真的是……真的是……令人无法承受。究竟是什么把我迷惑住了，让我以为跟老板谈恋爱是个好主意？我根本没有能力处理这样的事情。丹尼尔已经宣布跟那个女巨人订婚的消息。我压根儿没想到营销企划部的人会知道我跟丹尼尔的绯闻，结果他们一直打电话来恭喜我，搞得我还得一一跟他们解释说丹尼尔是跟别人订婚。我不断想起我们刚开始的时候是多么浪漫，所有的秘密电子邮件还有电梯里的幽会。我听到丹尼尔跟蒲凯伊讲电话，安排晚上约会的事，然后用轻柔的像小兔子的声音说："还不算太糟……到目前为止。"我知道他是在说我的反应，好像我是"残忍的莎菈·济斯"或其他人。我很认真地在思考整容这件事。
 
　　8 月8日星期二
 
　　57.1 kg，酒7单位（哈哈哈），香烟29根（嘻嘻嘻），卡路里五百万，负面的想法0，想法，基本上0。
 
　　刚打电话给茱儿。跟她说了我和丹尼尔的悲惨下场。她非常震惊，决定立刻召开紧急聚会，她说她会打电话给沙伦，我们相约在九点钟见面。可是她九点之后才能来，因为她要跟崴尔·理察见面，他终于同意跟她去接受"人际关系咨询"。
 
　　2:00 a.m. 呃，今天晚上真，真的，呃，好痛快。呃，跌了一大跤。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第32节：八月 我要崩溃了！(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　8月9日星期三
 
　　58 kg（但有很好的理由），大腿围16英寸（究竟是奇迹还是喝醉酒看错了），酒0单位（但身体还在喝昨天的分量），香烟0根（呃）。
 
　　8:00 a.m. 呃。生理上是惨不忍睹，但心理上却因为晚上出去而非常亢奋。茱儿到的时候，狂怒的模样像是地狱来的坏女人，因为崴尔·理察爽约没去接受"人际关系咨询"。
 
　　"那个女心理师一定觉得理查德是我幻想出来的男朋友，她认为我是一个非常非常可悲的人。"
 
　　"那么，你怎么回答？"我同情地说，努力遏止了心中的撒旦用恶劣不诚的想法说："她说对了。"
 
　　"她说我得跟她说我的问题，因为我的问题根本跟理查德是不相关的。"
 
　　"但你并没有任何跟理查德不相关的问题啊。"沙伦说。
 
　　"我知道，我也跟她说了，但她说我有&#39;界限&#39;的问题，然后跟我收了55英镑。"
 
　　"他为什么没出现？我希望那个性虐待狂的小人有个正当的借口。"沙伦说。
 
　　"他说他工作太忙走不开。"茱儿说，"我跟他说，&#39;听着，承诺恐惧症的问题并不单只是你的专利。事实上，我也有这样的问题。如果你总是在处理自己的承诺恐惧症，那你一定会被我出其不意爆发出来的承诺恐惧症搞得不知所措，到时候一切就太迟了。&#39;"
 
　　"你有承诺恐惧症吗？"我好奇地问，立刻想到或许我也有承诺恐惧症的问题。
 
　　"当然，我当然有这样的问题。"茱儿吼叫着，"只是从来没有人察觉到，它被理查德的承诺恐惧症给重重地压抑住了。事实上，我的问题比他的还严重。"
 
　　"这个嘛，的确是。"沙伦说，"但你没有像那些该死的二十岁以上的男人一样，把自己的承诺恐惧症缝在袖子上到处招摇。"
 
　　"一点儿不错。"吐了一口痰，想要点上另一根silk cut，但打火机出了点儿状况。
 
　　"该死的，全世界都犯了承诺恐惧症的问题。"沙伦咆哮着，用喉咙大声地吼着，几乎是克林·伊斯威特的声音。"现在是三分钟热度的文化，是一种在全球迅速蔓延的疾病。男人以这种三分钟热度的文化，作为他们甩掉女人的专用借口。他们觉得自己很聪明，而我们女人都很愚蠢。一切都是他们的感情性无能在作祟而已。"
 
　　"浑蛋！"我快乐地吼叫着，"可以再喝一瓶酒吗？"
 
　　9:00 a.m. 哎呀，老天。妈刚打来。"亲爱的，"她说，"你猜怎么着？&#39;午安您好&#39;在找研究员。是谈时事的节目，非常棒的工作。我已经跟他们的总编辑理查德·芬奇谈好了，我把你的事都跟他说了。我说你有拿到政治学的学位，亲爱的。不要担心，他根本忙得没有时间查这件事。他希望你星期一过去跟他谈一谈。"
 
　　星期一。噢，我的天，只给我五天时间恶补时事。
 
　　8月12日星期六
 
　　58.5 kg（仍有很好的理由），酒3单位（非常好），香烟32根（非常非常糟，特别是戒烟的第一天），卡路里1800（很好），刮刮乐 4张（尚可），阅读重大时事的报道文章1.5篇，1471电话22通（在允许的范围内），想象痛骂丹尼尔的对话120分钟（非常好），想象丹尼尔求我回到他身边90分钟（太棒了）。
 
　　好。决定积极进取地面对每件事。打算要改变生活：成为一个对时事讯息非常敏锐灵通的人、彻底戒烟，并且和成熟的男人建立一个良好的人际关系。
 
　　8:30 a.m. 还没抽一根烟。非常好。
 
　　8:35 a.m. 还没抽烟。太棒了。
 
　　8:40 a.m. 猜想邮筒里有没有什么好东西寄来。
 
　　8:45 a.m. 呃，恨死了社会安全局寄来的文件，竟要我缴1452英镑。为什么？怎么会这样？难道没有收到我之前交的1452英镑？噢，天啊，需要抽根烟缓和焦虑的情绪。不行。不行。
 
　　8:47 a.m. 刚抽了烟。可是，戒烟要等到换好衣服才能正式开始。突然想到我的前任男友彼得，我跟他维持了七年的良好关系，分手的真正原因我现在怎么想也想不起来了，大概是因为一些令人心痛的原因才结束交往的吧。他每每---通常是没有人跟他一块儿度假的时候---试图挽回我们之间的关系时，总告诉我他多么希望我们俩能结婚。在还搞不清楚自己的心意时，彼得提出的共同生活要求，着实让我心花怒放。为什么彼得希望和我在一起时，我却有那种孤单寂寞的悲伤？快速找到彼得的电话，打给他，留了话给他---只是叫他给我一个电话，而不是说希望下半辈子能厮守在一块儿之类的话。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第33节：八月 我要崩溃了！(4)

txt?小说/\天、堂

　　1:15 p.m. 彼得还没回电。厌恶所有男人，甚至是彼得。
 
　　4:45 p.m. 戒烟政策彻底瓦解。彼得终于打来。"嗨，蜜蜂。"（我们总是叫彼此蜜蜂和黄蜂。）"刚好，我最近想打个电话给你。有个好消息。我要结婚了。"
 
　　呃。胰脏那地方突然觉得异常地不舒服。前任的男友们不应该再跟其他的人约会或是结婚，他们为了成为你心灵的依靠和后盾，应该一直保持独身到最后。
 
　　"蜜蜂？"黄蜂说，"嗡嗡---"
 
　　"抱歉。"我说，靠着墙晕眩地跌坐在地上，"只是，嗯，突然看到窗外发生了一场车祸。"
 
　　在这样的对话里，我显然是如此多余，然而，就在黄蜂滔滔不绝讲了将近二十分钟关于婚礼的户外野餐所需的开销之后，他说："得挂电话了。今天晚上我们要边看电视，边做&#39;德利亚·史密斯&#39;的鹿肉香肠加杜松果。"
 
　　呃。对存在过度绝望，自我毁灭地抽了一整包的silk cut。希望他们俩最后都变成超级大胖子，需要起重机才能将他们从窗口抬出来。
 
　　5:45 p.m. 为了避免被自我怀疑的念头所盘踞，试着集中精神，努力记住"影子内阁"的幕僚名单。从没见过黄蜂的订婚对象，当然是没有，但幻想她是个又高又瘦的金发女郎，属于屋顶女巨人的类型，喜欢用盐按摩全身的脂肪，一张干干净净的脸蛋从来不会被睫毛膏给弄脏，整天忙着穿梭在国际商业银行中处理业务。
 
　　深深感受到自己所受的羞辱，因为这几年来总为和彼得断绝男女朋友的关系而感到自满，然而他竟和一位非常有能力的女巨人结了婚，果决地和我彻底断绝关系。我陷入深沉的忧郁之中，愤世嫉俗地怀疑这世间有多少个罗曼蒂克的失恋故事，实际上是因为自尊心受到伤害而痛哭失声，不是因为失去爱人而感到伤心欲绝。这就让我想到，愚蠢的佛姬王妃，会过于自信地以为安德鲁王子会希望她回到他身边的原因了。（大概要等到他娶了别的女人，她才会后悔吧，哈哈。）
 
　　6:45 p.m. 刚开始安静地看着新闻记笔记的时候，妈带着大包小包冲了进来。
 
　　"现在，亲爱的，"说着说着便经过我身边轻快地走进厨房，"我带了一些很好喝的汤给你，还为了你星期一的面试，特地挑了几件我的正式套装给你！"她穿了一套灰绿色的衣服和黑色的紧身衣还有一双高跟鞋，像极了"盲目约会"里的席拉·布莱克。
 
　　"你都把汤勺放在哪啊？"她说着，砰地打开碗柜的门，"亲爱的，老实说，你这里真的是一团糟！现在，就在我把汤加热的时候，你看看这些袋子里的东西。"
 
　　决定去忽略的种种事实： 1. 现在是八月，2.超级酷热，3. 下午六点十五，4.我不想喝什么汤。
 
　　小心翼翼地往第一个袋子瞧，里面是件合成纤维制的衣服，颜色是亮黄色的，衣服上面还有赤褐色的叶子图案。"呃，妈……"我开口时，她的手提袋开始响了起来。
 
　　"啊，一定是朱利欧。好呀，好。"现在她用下巴夹着手机，潦草地抄写东西。"好呀，好。穿上它，亲爱的，"她小声地说，"好，好呀。好呀。好呀。"
 
　　现在我错过了新闻，她也离开我的公寓去参加一个"起司与酒"的派对，只留下我穿着一身亮蓝色套装，里面搭配了一件柔亮丝质的绿色短衫，眉毛下面还涂上了蓝色的眼影，活像是泰莉萨·葛曼。
 
　　"不要傻了，亲爱的。"她离开前对我的当头棒喝，"如果你再不多花点工夫在你的外表上，你是绝对找不到新工作，更别提新的男朋友了。"
 
　　午夜。妈走了之后，打电话给汤姆，为了安慰深陷愁云惨雾的我，他带我去参加他念艺术学院时的朋友在萨奇画廊所办的派对。
 
　　"布莉琪，"就在我们走进那个白色的洞，看到一大群乱糟糟的年轻人时，他紧张兮兮地说，"你知道的，取笑这里的装潢和摆设是很不明智的行为，明白吗？"
 
　　"好，好，"我闷闷不乐地说，"我不会说任何的死鱼笑话的。"
 
　　有一个叫盖夫的对我说"嗨"---他可能才二十二岁，很性感，穿了件小小的t恤，露出平板一样的腹部。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第34节：八月 我要崩溃了！(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　"真的，真的，真的，真的令人惊讶。"盖夫说着，"怎么说呢，它就像是一个真的真的真的拥有非常多良好反响的却被污染的乌托邦，就像是所谓的，失落的民族认同感。"
 
　　他很兴奋地带我们穿过宽敞的白色房间到一个放洗手间滚筒的地方---里面是以厚纸板制成的，外面则用纸包住。
 
　　他们带着期盼的表情看着我。突然之间，我感到一阵悲伤，差点哭出来了。汤姆正望着一个上头刻有阳具模样的巨大肥皂棒。盖夫则瞪着我瞧。"哇，这个，像是，一个真的，真的，真的很疯狂强烈的……"汤姆很小声虔诚地说，就在我眼睛闪烁着泪光之际，"……反应。"
 
　　"我去一下厕所。"我冲口而出，赶紧溜走，经过一个放了一排卫生棉的地方。伪装成厕所的地方门口有人在排队，我赶紧加入排队的行列，全身颤抖着。快要轮到我的时候，突然感觉到有一只手放在我的手臂上。是丹尼尔。
 
　　"布莉琪，你在这里做什么？"
 
　　"你想我会在做什么。"我怒气冲冲地说，"抱歉，我很急。"我冲进厕所，正打算开始解裤带，才恍然大悟这间厕所里面的马桶，实际上是用真空包装的塑料制成的。然后丹尼尔把头探到门边。
 
　　"布莉琪，你该不会小便在这个东西上吧，你会吗？"他说，然后又把门给关上。
 
　　我出来时，他已经不见踪影。我看不到盖夫、汤姆或任何我认识的人。最后我找到了真的厕所，泪水顿时夺眶而出，觉得自己早已跟社会的潮流脱节，只觉得自己得赶紧远离这里，直到我停止这样的想法为止。发现汤姆在外面等着我。
 
　　"过来跟盖夫说说话。"他说，"他是真的，好像是，对你有兴趣。"然后他看着我的脸说，"噢，该死，我送你回去。"
 
　　感觉真的是很不好。当你的爱人离开了你，除了思念他们，除了了解到你们所共同建构的小小世界已经瓦解的事实，除了每一件你看到听到的事都让你想到过去的种种以外，更糟的是，这些事实不断地加在你身上折磨你，所有所有的一切，都在意味着你被所爱的人盖上驳回的戳记。这就好像如果你曾经吃到过期的英国火车上的三明治，你怎么可能不对它从此失去信心呢？ 
 
　　"盖夫很喜欢你。"汤姆说。
 
　　"盖夫才二十二岁。他喜欢我只因他以为我为那个该死的厕所滚筒感动地哭泣。"
 
　　"这个嘛，在某种程度上，你这样说没错。"汤姆说，"丹尼尔那个该死的混账。如果说该由他来独自担负起造成波斯尼亚纷争的责任，我是一点儿也不会惊讶的。"
 
　　8 月13日星期日
 
　　非常糟糕的夜晚。最糟糕的一件事，就是看《tatler》最新一期时差点睡着，突然在"伦敦最有价值的五十位单身汉"中看到马克·达西的照片，文中提到他多有钱，多么棒。呃。变得更加沮丧，真是难以臆测应走的道路。不管怎么样，我打算停止自怨自艾，早上多花点时间看新闻，牢记报纸的内容。
 
　　中午。丽贝佳刚打电话来，问我"还好吧"。以为她是问丹尼尔的事，我说："哎呀，这个嘛，真的是很沮丧。"
 
　　"噢，可怜的你。是啊，我昨天看到彼得了……"（在哪里？什么时候？为什么我没有被邀请？）"……他跟在场的每一个人说你对他结婚的事有多沮丧。他还说，她一定是很难过，像她那种单身女子，年纪越长，就会变得越局促不安……"
 
　　到了午餐时间的时候，再也忍受不了这样强颜欢笑的星期日，再也忍受不了试着假装每一件事都很好、什么难过的事都没有的自己。打电话给茱儿，跟她说黄蜂、丽贝佳、工作面试、妈、丹尼尔和所有悲惨的事。我们两点约在jimmy beez一块儿喝血腥玛丽。
 
　　6:00 p.m. 正如命运所会遭遇到的种种，茱儿最近在看一本很不错的书，叫作《每个女人心中的女神》。这本书明确地告诉每个女人，在你的生活中总有一段时间是事事都不如意，你也不知该何去何从，就好像你周围的每一个角落都被不锈钢铁门给紧紧关上无处可逃，就跟星际迁移一样。你所要做的事，就是去做一个女英雄，要坚强勇敢，绝对不要沉迷于酗酒和自怨自艾当中。要相信，一切的不如意都会烟消云散。几乎所有的神话故事和许多成功励志的电影，都是关于人们面对艰难的种种拼搏，绝对不轻言放弃，努力坚持到底，最后终于得以成为人上人。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第35节：八月 我要崩溃了！(6)

t*xt-小%说^天.堂!

　　这本书还说，面对艰难的时刻就如同身处一个螺旋状圆锥形的贝壳里，每一个转折点都是非常痛苦和艰难的。因为那是你个人的问题和痛苦的所在。当你处于螺旋的最尖点，也是最狭窄的地方要回转时，正因为旋转的空间相当狭小，所以必然会触碰到最痛苦的点。但一旦你回转成功，碰到困难的几率就会越来越少，你仍得时时回过头去触碰最痛苦的点。这样一来，当困难再度降临到你身上时，你根本就毫不在意，反而会挺起胸来正视它。
 
　　问题是，虽然现在我已经清醒了，却仍不是很确定我是不是百分之百地了解她的话的意思。
 
　　妈打电话来，我试着跟她说男人跟女人有多么不同，因为至少他们不用像女人一样得担心过了生育年龄的问题，但她只是说："噢，老实说，亲爱的。你们女孩子就是太挑剔太浪漫了，这些日子以来---你只不过是有太多选择的自由了。我不是说我不爱你爸。但你知道的，我们总是被教导，与其等着自己迷恋上他人，还不如&#39;少一些期待，多一点宽容&#39;。亲爱的，再说，实际上，生小孩并不是必须得去完成的事。我是说，没有任何恶意的，我并不是针对我个人来说，但是如果再给我选择的机会，我不确定我会生……"
 
　　噢，天啊。甚至连我妈都希望我从来没有出生过。
 
　　8 月14日星期一
 
　　59.4 kg，酒0单位，香烟太多根，卡路里1575（但很有效地减少了大约400卡）。
 
　　噢，天啊。怕死了面试。已经跟柏佩嘉说我在妇产科诊所---我知道我该跟她说我在牙医诊所，但有机会整整世上最吵的女人，这是不容错失的。针对"托尼·布莱尔的领导才能"练习表达我的意见之后，我也几乎准备得差不多了，只需要化好妆。噢，我的天，谁是影子内阁的国防部长？噢，天，噢，天。是不是一个有胡子的？该死---电话。我真不敢相信---可怕的电话少女操着那种高傲的伦敦南部腔，用唱歌似的声调说着："哈---啰，布莉琪，这里是理查德·芬奇的办公室。理查德今天上午在黑潭，所以他没办法跟你面试。"面试改在星期三。到时再假装妇科病症又复发了。不管怎么样，今天上午最好还是先休息休息再说。
 
　　8月16日星期三
 
　　可怕的夜晚。我不断在焦躁不安和惊恐中醒来，梦见北爱尔兰统一党和北爱尔兰社会民主工党的差别在哪里，而他们之中的哪一个和北爱尔兰宗教政治领袖伊恩·佩斯利牵扯在一起？
 
　　刚开始我没有被带到伟大的理查德·芬奇的办公室，反而被留在接待室长达四十分钟，我紧张得全身是汗。说话的腔调像唱歌般的私人助理---她叫帕裘莉---过来带我去面试时，我不断地在想，噢，天啊，谁是卫生局局长？帕裘莉夸张地炫耀她lycra的自行车短裤和鼻环，脸色发白地看着我穿的jigsaw套装。这就好像，我刻意想要穿得正式一点，反而犯了一件很可怕的判断错误，竟穿了一件垂至地板的，多彩丝绸制的晚礼服出现。
 
　　"理查德说到会议室，听懂我在说什么吗？"她咕哝着，然后脚步快速地往回廊那头移动，我只得急忙跟在她后头。她冲过一道粉红色的大门，进入一间非常宽敞没有任何隔间的办公室里，脚本散落一地，一台又一台的电视屏幕悬挂在天花板上，墙壁上图表贴得到处都是，还有一辆辆的登山越野车靠在桌沿。最里面有一张椭圆形的大桌子，会议正在进行中。我们走近的时候，每个人都转过头来瞪着我们瞧。
 
　　一个胖嘟嘟、金色卷发的穿着丁尼布衬衫、戴着红色眼镜的中年男子，在椭圆桌的尽头，急躁地跳来跳去。 
 
　　"快点！快！"他说着话，像个拳击手般紧握住拳头，"我想的是修葛兰。我想的是伊丽莎白·赫莉。我在想过了两个月了他们怎么还在一块儿。我在想他怎么可以逃过这一劫？就是这样！为何男人有个像伊丽莎白·赫莉这样的女朋友，还会公然在街上找妓女，而且竟然可以不受到惩罚？他搞什么鬼，怎么一点都不会因此抓狂？"
 
　　真不敢相信。那影子内阁呢？那和平谈判呢？很明显他绞尽脑汁只想知道修葛兰是如何跟妓女搞在一起又可以全身而退的。突然之间，他双眼直视着我。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第36节：八月 我要崩溃了！(7)

.t|xt.小.说天+堂

　　"你知道吗？"坐在椭圆桌边的那群年轻人全盯着我瞧。"你。你一定是布莉琪！"他没耐心地叫嚣了起来，"为何男人有了漂亮的女朋友还会想跟妓女睡觉，被逮到了以后，却还能安然无恙？"
 
　　我乱了阵脚。脑子一片空白。
 
　　"怎么？"他说，"到底怎样？快，说句话！"
 
　　"这个嘛，也许，"我说，因为这是我唯一想得到的事，"一定是有人把证据藏了起来。"
 
　　全场一片死寂，然后理查德·芬奇开始笑起来。那是我一生中听过最令人反感的笑声。之后在场所有的蹩脚年轻人全都有样学样的笑了起来。
 
　　"布莉琪·琼斯，"理查德·芬奇擦擦他眼睛旁的泪水，终于说，"欢迎来到&#39;午安您好&#39;。请坐下，我亲爱的。"然后眨了眨眼睛。
 
　　8 月22日星期二
 
　　58 kg，酒4单位，香烟25根，刮刮乐 5张。
 
　　还没听到任何关于面试的消息。不知道周末该做什么好。不能忍受独自留在伦敦。沙伦要去参加爱丁堡一年一度的音乐戏剧节，汤姆也一样，我想，许多上班族都会去。我也很想去，但不确定我是不是负担得起费用，也怕会碰到丹尼尔。觉得每一个人都会比我更乐在其中，玩得更愉快。
 
　　8 月23日星期三
 
　　确定要去爱丁堡。丹尼尔会留在伦敦工作，所以在爱丁堡的中央大道上不会有任何撞见他的危险。与其留在这里胡思乱想，空等"午安您好"的回音，还不如离开。
 
　　8月24日星期四
 
　　我还是决定待在伦敦。我总是想着到爱丁堡的享受时刻，到头来我还是只能空想而已。就如同你穿了一身的夏装，结果却冷得要命，但你却得步履蹒跚全身冷得发抖地爬很长一段路到鹅卵石断崖，想着其他的每一个人一定在大型的派对里狂欢。
 
　　8月25日星期五
 
　　7:00 p.m. 我要去爱丁堡。今天柏佩嘉说："布莉琪，这也许是一通很荒谬、很唐突的电话，但我刚刚才突然想到要这样做。我已在爱丁堡租了一层公寓---我很希望你会想过来待在那里。"她是多么慷慨好客啊。
 
　　10:00 p.m. 刚打电话给柏佩嘉跟她说我不去了。真是太愚蠢了。我根本负担不起。
 
　　8 月26日星期六
 
　　8:30 a.m. 好吧，我打算要在家里度过一个安静健康的时刻。太美好了。我也许能看完《饥饿之道》。
 
　　9:00 a.m. 噢，天啊，实在是太沮丧了。每个人都去爱丁堡了，除了我。
 
　　9:15 a.m. 不知道柏佩嘉走了没有？
 
　　午夜。爱丁堡。噢，天啊。我明天一定得出去走走。柏佩嘉觉得我疯了。整趟火车的旅程她都把时间花在打电话上，对着我们大吼大叫。"阿瑟·史密斯的《哈姆雷特》已全部被预订一空，所以我们只能在五点的时候到柯恩那里去，但这就是说我们到理查德·赫林的舞台时会太晚了。所以我们是不是不要到珍妮·爱克莱的舞台---老实说，为什么她还是来打扰---如果去不成，就试着去哈利·希尔或庞第奇和朱利安·科拉瑞？等一下。我会试试《虚荣的巴隆》。不行，《哈利·希尔》已经被订光了，所以我们是不是干脆就不要去柯恩兄弟那儿？"
 
　　我说我会在六点的时候到plasisance和他们会面，因为我想到乔治饭店留言给汤姆，然后我在饭店的酒吧巧遇蒂娜。我不是很清楚到plaisance要多久，我到的时候表演已经开始了，也没座位了。我心里暗自松了一口气，我可以走路或者甚至是用绕绳下降法回到公寓，买份可爱的带皮炸薯条配上咖喱鸡吃，一边看"急诊室"。我预计九点的时候在plasisance和柏佩嘉碰头。八点四十五的时候我已经准备好要出门，但我不清楚这里是没有办法打电话叫出租车的，所以我到plasisance的时候已经太晚了。我只好回到乔治酒吧去找蒂娜，看看沙伦在哪里。我帮自己点了一杯血腥玛丽，试着假装我并不在乎没有任何朋友作伴。当我注意到旁边有凌乱的灯光，角落还有摄像机时，几乎叫了出来。是我妈，一副"自信的玛琳安娜"的模样，在访问艾伦·杨托伯。
 
　　"各位，请保持绝对的安静！"她用尤娜·厄康伯利整理花圃时的声音颤抖地说。
 
　　"然后，开始！告诉我，艾伦，"她说，一副胸口痛楚的样子，"你曾经有过……自杀的念头吗？"
 
　　今天晚上的电视相当棒，真的。
 
　　8月27日星期日，爱丁堡
 
　　看舞台剧的场次0。
 
　　2:00 a.m. 无法入眠。我敢打赌他们一定全都在非常棒的派对里狂欢。
 
　　3:00 a.m. 柏佩嘉回来了，她模仿着喜剧演员的台词说："孩子气……真的是孩子气……真的是很蠢。"我想她可能误解了这句话的某些东西。
 
　　5:00 a.m. 有男人在这个房子里。我可以感觉得到。
 
　　6:00 a.m. 他是在营销企划部黛比的房内。哎呀，我的老天。
 
　　9:30 a.m. 被柏佩嘉的吼叫给吵醒："有谁要去听诗的朗诵会？！"然后是一阵静默。我听到黛比和那个男的在窃窃私语，然后他走进了厨房。接下来是柏佩嘉低沉的声音："你在这里做什么？！！我说过不许任何人来过夜的。"
 
　　2:00 p.m. 噢，我的天啊。睡过头了。
 
　　7:00 p.m. 国王十字车站。哎呀。和茱儿约三点钟在乔治饭店碰面。我们打算去参加一个"问答会"，但我们喝了一点血腥玛丽，认为"问答会"对我们都有很不好的影响。你非常紧张地努力地想要挤出一个问题，上上下下摆动你的手，最后终于要问问题了，然后你摆出一个半弯腰的姿态，用着尖厉高亢的声调提出问题，然后很不好意思地，像条狗对着车屁股点着头一样，全身僵硬地坐了下来。但你却对接下来针对你所提出的问题，所作的长达二十分钟的回答感到索然无味。不管怎么样，在我们搞清楚身在何方之前已经五点半了。突然看到柏佩嘉出现在一群上班族之中。
 
　　"噢，布莉琪，"她吼着，"你去看了什么？"当下完全寂静无声。
 
　　"事实上，我刚好打算去……"我开始自信满满的，"……去搭火车。"
 
　　"你根本什么都没去看，是不是？"她喝问道。"不管怎么样，你欠我七十五英镑的房钱。"
 
　　"什---么？"我结结巴巴地说。
 
　　"没错！"她大吼着，"本来应该是五十英镑的，但如果房间是住两个人的话，就要再加百分之五十。"
 
　　"但是……但是，我并没有……"
 
　　"噢，得啦，布莉琪，我们都知道有个男人在你的房里。"她大喊着，"别担心。那不是爱，那只是爱丁堡。我确定这会让丹尼尔回心转意，给他一个教训的。"
 
　　8月28日星期一
 
　　59.8 kg（装满了啤酒和带皮炸薯条），酒6单位，香烟20根，卡路里2846。
 
　　回到家听到妈的留言，问我觉得圣诞节礼物送电动搅拌器怎么样，顺便提醒我今年的圣诞节是星期一，所以我是打算在星期五晚上还是星期六回家？
 
　　和妈的留言相对照之下，"午安您好"的总编辑理查德·芬奇寄来的信还比较不会令人困扰。是封录取通知，我想。信上是这样写的：
 
　　没问题，亲爱的，你被录取了。
 
　　8月29日星期二
 
　　58 kg，酒0单位（非常好），香烟3根（很好），卡路里1456（为新工作预备的健康饮食）。
 
　　10:30 a.m. 办公室。刚打电话给理查德·芬奇的助理帕裘莉，她说他们是有个工作机会，但得在一周内上班。我完全不了解电视台的工作方式，但管他的呢。我受不了困死在这里，而且现在和丹尼尔一块儿工作实在是太丢脸的一件事。我最好还是去跟他说明白。
 
　　11:15 a.m. 我真不敢相信。丹尼尔瞪着我，脸色苍白。"你不能这样做。"他说，"你有没有想过，过去这几个星期我过得有多痛苦？"然后柏佩嘉冲了进来---她一定是在门外偷听了好一阵。
 
　　"丹尼尔，"她气急败坏地说，"你这个自私、放纵、控制他人、情感的勒索者。就是这样的---看在老天爷的分儿上---放开她。只有你才会视若无睹继续地将就下去！"
 
　　突然之间我觉得我应该爱柏佩嘉，当然不是女同性恋那种。

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整