《乱世》查看《乱世》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《乱世》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3642/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 一、血色黄昏

t-x-t＿小＿说天/堂

城被攻破的那一天，正是大雨滂沱的黄昏。


六个月的围攻，遭到坚决抵抗的宁王军队损失惨重，而付出巨大代价才进入城内后，却又遇到了陷入了巷战。于是，一寸一寸地争夺，一条街一条街地抢占，尸首在城里堆积如山，血混着雨水流得满地都是。


秦王的守将符延敬殊死抗击，手刃了想要劝自己投降的儿子，手下军士为其忠烈所感，皆死战，竟无一生降。


"好个符延敬！"看着城内遍地的尸体，听着将领通报这次攻城的伤亡，坐在马上的身穿银白铠甲的王族冷笑了起来，"想和我拼个玉石俱焚吗？给我把他的尸体肢解示众！"


"是！宁王殿下。"旁边的将领迟疑了一下，似乎畏惧于首领的气势，终于出言，"这次攻城太久，士卒疲敝，粮草也不继了，您看——"


"传我命令，屠城三天！"宁王毫不犹豫地下令，"——我要让天下人知道，和我对着干的人会得到什么样的下场！"


外面有山洪爆发一般的喧闹，夹杂着恐惧、慌乱和喘息。


十三岁的他站在客栈的天井里，看着门外无数熟悉不熟悉的人从各个地方涌了出来，一眨眼间汇成了巨大的逃难人流，跌跌撞撞地奔跑着。


店家早就自顾自收拾细软逃命了，连对他们这些伙计也没有交代一声。店里乱成了一团，旅客来来去去，到处都是哭泣和尖叫声。


他早已经收拾好了自己的那一点东西，却没有走，一直注意着旅客中那群扬州人——她们中的小姐据说是扬州富商的女儿，省亲归来却遇上宁王和秦王在台州一带动兵，于是便滞留在了这个客栈里。


这样巨富人家的小姐，脾气却是非常的温柔，很亲切地对他笑，叫他小弟，全然不以为他是一个低三下四的伙计。


宁王发兵围城整整六个月，于是她们也停留了六个月——不知道从什么时候开始，他竟然在内心隐隐约约地将她当作了在世上唯一可以亲近的人。


那样温柔美丽的姐姐，是不应该遭遇这样的乱世的。她这样的人落到了那些乱兵手里，又会获得什么样的下场呢？——在听到宁王部队攻入城中的那一刹时，他就下了决心，就算是拼了命也要保护好她。


他是一个孤儿，父母死前曾经对他说过：既然不想再过问天下的是非，那么就要学会内敛，不要轻易显示自己的才能，这才是乱世中保全自己的好方法。所以，他藏起了自己从小学到的一切，一藏就是十几年。


但是今天，他就是拼了命，也要在乱兵中保全她们。


"小弟，你怎么还不走呢！"慌乱中，小姐还是注意到了这个穿着粗布衣服的小伙计，关切地上来问了一句。她身边的家丁一见大难来临，早已跑得一干二净，她一个人手里提着小包袱急匆匆地往外走，身后只跟了一个叫樱红的丫鬟打着一把油纸伞。


"我带你出城去吧，漱玉小姐！"他自告奋勇地上来接过了她手里的东西，却被樱红拦住，轻蔑地看了一眼这个贫寒的店小二："小姐，别把东西交给外人！咱们可只剩这些盘缠了！"


然而她却很温和地笑了，把包袱交给他："那么，就麻烦小弟你来带路吧！"


他点了点头，正准备领大家出去，门却被轰然踢开了——


"宁王有令：屠城三日！烧光所有的房子，砍掉所有人的头！"


随着狂暴口号涌入的是密密麻麻的士兵，每个人身上都溅满了血，手中拿着刀枪，眼里闪着火一样的凶光！


他顺手操起了院子里的木棍，一步一步护着两个女子退到了墙角里。


"弟弟，弟弟……别和他们打架！"身后，那个贵家小姐却是这样低声请求着，拉着他的衣角，"你还是个孩子……你还是个孩子呀！"


"小姐，没关系！他是个男孩子！别管他了，就让他挡一阵吧，我们快从后门出去……"樱红急急地上来，从他手上扯走了包袱，拉着漱玉往后便走。


"哈哈，漂亮妞，你跑不了！"有一个军士按捺不住冲了过来，然而他红着眼，只一棍便将对方打倒在地，然后狠毒地盯着那些如狼似虎的乱兵，仿佛一头发怒的小兽——如果要死在这里，也无所谓吧？他是男的，总不能眼看着姐姐被这群禽兽抢走……反正他没有父母，反正他没有亲人，反正他死在这里对任何人都没有损失。


看见一个同伴被打倒，那些暴虐的士兵只是怔了怔，然后立刻从四边围了上来……


第七次被打倒了……肋骨发出清脆的断裂声，血从身上涌出来，随即被大雨冲到了泥泞的地上。他挣扎着，却再也站不起来——


该死的，早知道有今天，就应该好好练武才对！以前总以为自己与世无争地躲在客栈里，学了那些东西没有什么用……可今天……


"小鬼，滋味怎么样？——居然敢反抗军爷！把他拖出去用马蹄踩死！"士兵中一个队长悻悻地说，抓住他的头发拖了起来，一口啐在他脸上。


"不要打他！不要打他！"陡然间，有个声音惊怒交集地响起来了。


那个美丽的白衣女子居然又冲了回来，一把拉开了队长的手，死死把他护在了怀中，脸色苍白："他还小，还只是个孩子！——你们、你们要什么我都给你！求求你们放了他……"


"漱玉姐姐！"他用力挣扎，想重新站起来，可是全身如同散了一般，嘴角的血不停地流着，他不可思议地看着她，喃喃，"你回来干什么！快逃……快逃啊！"


把他护在怀里，漱玉小姐却低下头微微笑了："不能扔下你啊……而且能逃到哪里去？——外面全是乱兵，我又是一个女子……这种世道，是无法活下去的。"她笑着，但是眼睛里却全是无法控制自己命运的悲伤。


身上有淡淡的香气——那是白梅的香味。


乱兵们放肆地笑着，上来拉扯她的衣服，然而她攀住门框，死死不放手，低头看着怀中的少年，抓紧最后的时间轻声叮咛："小弟，小弟！我没有什么要紧的，你年纪还小，要努力活下去！你是一个男孩子，要变得强起来……千万不能死，千万要努力活着……"


她勉强微笑着，可是泪水却如同珍珠一般扑簌簌地落在他脸颊上。


听着她的嘱咐，看到那样的景象，忽然间，他觉得有什么东西在心底复苏了——那是蛰伏在他天性深处的种种，忽然间熊熊燃烧起来了！


"罗嗦什么！快回营里去陪兄弟快活！"她的话还没说完，手已经被粗暴地拉开，队长和手下军士们哄笑着把他推倒在地，用力踢了他一脚，"小兔崽子，看在你有个能陪大爷开心的姐姐份上，这次先放过你！"


"老大，这次的小妞也是要由抽签来决定吧？可不能你一个人独占了！"


"哇哈哈！放心，这么漂亮的货色，不会亏待了兄弟们的！"


那一群强盗，就这样扛着漱玉小姐扬长而去。


一直躺了一个多时辰，他才挣扎着爬起。低头，就看见膝盖上白森森的骨头已经露了出来，血从衣领中不停往下淌，在雨中洇开了，满身血红。


"小姐！小姐！……"到了这时，才看见樱红从躲藏的地方走了出来，手里紧紧攥着那个包袱，痛哭，"小弟，快带我出城吧！——我去告诉老爷来救小姐。"


他没有说话，冷冷地哼了一声，忽然头也不回地冲了出去。


"臭小子！你怎么能丢下我不管？！"身后，那个本来还在哽咽的声音忽然破口骂了起来，"你是男的，难道不应该保护我逃出去吗？！贱种瘪三！"


他还有些稚气的脸上忽然涌起了一丝抽搐，这种贱女人——


"兵大爷……"在走出巷口的时候，迎面碰上了又一队抢得起性的乱兵，他忽然停下来，带着诡秘的微笑，指了指身后客栈的院子："那里还躲着一个漂亮的姑娘呢！……大爷可不要错过了！"


然后，他继续狂奔而去，耳边隐约听到了院子里乱兵的哄笑和樱红惊惧交加的尖叫。


他反而笑了，眼睛里，有什么带着阴暗的东西悄悄漫了上来……


到处是火光，到处是惨叫，到处是鲜血！——他平日经常去的那些房子都着火了，木版在火中劈啪燃烧，他甚至听得见骨头断裂的声音，女人和孩子的惨叫，滋滋拉拉的。


那些街坊，那些大叔大婶，一天前还走动着的，开着玩笑的，在这一瞬间全都变成了遍布刀痕的尸体和蒸发的油脂。而另一些人在庆祝，在狂笑……马上捆着掳掠来的美貌女子，鞍边悬挂着血淋淋的首级，手里拿着抢夺来的财物……——


这还是人间吗？还是人所能够活着的地方吗？


不仅仅在这里、这个城里，整个中原，这样战乱已经快五年了吧？


"唏律律！……"奔驰中的骏马因为主人忽然的勒缰而惊起，前蹄立在空中，最终才重重踩到了地面上，雨水混合着冷汗从额上流下来，滴到铠甲上。


"什么人！好大的胆子，居然敢拦我的马！"仗着绝佳的骑术，宁王才没有被突然冲出来的人绊倒，一惊回身，只看见泥泞的地上匍匐着一个满身是血的少年，勉力撑起身子，看着他。


那样冷静深邃的眼神……简直不象是这个年纪的孩子该有的。


宁王心里莫名地一惊，鬼使神差地下了马，来到那个孩子身边："小家伙，不要命了吗？"


"宁、宁王殿下吗？……"挣扎着，那个才十几岁的少年定定看着他，看着他点了点头，忽然说了一句让宁王一辈子都无法忘记的话——


"来做个交易吧！如果帮我把姐姐救出来的话，我就把这一生所有的才能奉献给殿下！"


看着这个满身是血的少年，宁王哑然失笑……真是个狂妄的孩子啊！


"哦？是吗？你能做什么呢？你只是一个孩子而已啊……"


显然是刚被自己的马踢断了腿骨，但出乎他意料地，那个少年居然还摇晃着站了起来："殿下想要的是什么？消灭各藩王的势力？君临天下？开创一个新的朝代？——如果只是那样的话，我可以帮您做到！"


那样不假思索的话，让宁王怔了一下，仔细看了他几眼。


"有这么大的本事？那么你大可以自立为王啊，小弟弟！"宁王饶有兴趣地笑了起来，眼里渐渐有了杀气凝聚，手不易觉察地握紧了长剑。


"这样虽然也未必不可，但是天下要安定恐怕必然会晚上好几年吧？"居然把王者的调侃当作真话，少年沉吟着，慢慢回答，"而殿下现在就拥有了争霸的实力，不出三年就可以得到这个天下，迅速地结束这个乱世——那么我为什么又要来拖延天下一统的时间呢？"


"所谓霸主的条件，我曾经听父亲说起过。而殿下您英勇、果敢、进取，又拥有了血统和兵权……我想，差不多就该够了吧？即使还有不足的地方，就让我来为您补足——哪怕是弄脏了自己的手，也在所不惜！"


那样一席话是入耳惊心的，宁王的手不知不觉松开了剑柄，有些好奇地走过去，开始对这个少年另眼相看："你的父亲是……"


他低下了头，一字一字："在下高群。家父高天成。"


宁王倒抽了一口冷气，忽然沉默——高天成。


先帝的左右肱股，开国元老，被称之为国之柱石。这个在天下安定时就不知去向的开国大臣，是父王最为倚重的人，甚至在驾崩前父王还对着他叹息："朕死后，你的四个叔叔一定会造反……看来天下是不得不乱了……唉，要是高丞相还在就好了……"


原来，高天成是功成身退，携了家眷隐居在市井之间了吗？


宁王收敛了眼里的玩笑和杀意，看着面前的少年，慎重地沉吟——


无论这个少年到底有多少本事，反正，他所要求的也只是一个女子而已……对于他来说，简直是举手之劳。


"好罢！无论谁要拦我的马，在我面前说出这样的话来都是需要相当勇气的——看你小小年纪就有份胆气，我帮你把姐姐找回来……"宁王终于笑了起来，拍了拍少年的肩膀，发现他单薄得惊人，"——成交了！"


"她叫漱玉。请、请赶快下令吧！不然来、来不及了……"听到他的回答，少年的神色却迅速地委顿了下去，刚脱口说了一句话，便毫无知觉地瘫倒在了泥泞中。


雨丝渐渐细了，在密布战云的城头斜斜地织起了一张无可逃避的天网，夕阳从乌云中现身出来，把血一样的颜色染遍了大地。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 二、风起渭水

.t|xt.小.说天+堂

三个多月后，宁王的军队回到了长安。


"弟弟……宁王殿下他、他今天提出，要我做他的王妃。"


军中的营帐里，漱玉皱着眉头，手指轻轻地绕着白色唐装上的衣带，怔怔地看着帐子外的天空——风很大，空中的云被狂乱地卷着，幻化出各种奇怪的形状，瞬息万变。


夕阳染得云上仿佛是涂满了血——红的如同对面美丽女子的脸颊。


旁边的少年没有说话。自从跟随在宁王身边以后，他就越发地沉默起来。他看向另一边的镜子，看着镜子里姐姐秀丽的侧影：那样无辜而无助。


"弟弟……你为什么不说话呢？樱红走散了以后，幸亏、幸亏还能和你在乱兵中遇上。"美丽的女子轻轻叹息，低下了头，仿佛征询着他的意见，"我是一个女人家……这种婚姻大事，又没有父母在身边帮我拿主意……"


少年仍然沉默，看着另一个方向，丝毫不顾漱玉求助般的眼神。


得不到回答，漱玉的手指轻轻握紧了衣襟，终于似乎是自语般地说："唉……说是求婚，但是现在的境况，我还有拒绝的余地吗？不过，也真希望能有人能保护我们啊——江家虽然有钱，但、但在这个世道里，有钱却越发的危险……不能得罪宁王……"


自顾自地说着，女子雪白的脸上逐渐浮现出了坚韧的光芒。


"宁王当然不是适合托付终身的人……早听人说了，他好色而又暴虐。但，即使是这样的人，也应该有能力保护我整个家族吧？——只要能安然度过这个乱世，只要家里人没事，我是无所谓的！弟弟……你说是不是？"


似乎并不需要听少年的回答，漱玉眼睛里忽然涌现了泪光，似乎下了什么决心："——那么，就答应吧！写信给家里，然后在长安成亲……弟弟，这样一来，姐姐以后就能保护你了……"


仍然低着头，但是少年的眼睛也变了，看着镜子里，他忽然开口——


"姐姐，嫁给宁王吧！"


嫁给宁王吧！虽然那个人只是为了江家的财富而娶你，但是那是个能保护你和你家族的人，是一个有能力攫取天下权力的人，他会给你无上的地位和荣耀……


而我，会一直一直地守护着姐姐，决不会让宁王在利用完之后遗弃你——迟早有一天，我会亲眼看见姐姐登上最高的位置，母仪态天下！


"小高，不要太辛苦了。"看着少年脸颊上斑斑的血汗，看着地上四处躺倒的陪练士兵的尸体，宁王眼睛里带着喜悦和兴奋，但是口气确是体恤的，"你这两个月来每天不间断地苦练，进步虽然是快，可也不要累坏了身体。"


"殿下放心好了——我自己会小心的。"高群收起了剑，随手又抽出了架上的长枪——"到了晚上，我会看书休息的……"


他要让自己尽快地变的强起来，这样才能守护住姐姐，才能够辅助宁王尽快的结束这个乱世，结束战争和流血！昼练武，夜理书，他几乎是猛烈地燃烧着自己的生命，用尽了全部的潜能迅速地吸收着从父辈传下来的一切。


"扬州江家已经回信同意了婚事，下个月就是我和你姐姐的大喜日子了。"宁王目光看向军中那一顶金色的帐篷，"你还是好好放松一下吧，到时候内外有的忙呢！"


高群没有说什么，低下了头，看着手中的七尺长枪，忽然声音低低地问了另外一个问题："殿下，芜城还没有攻下来吗？"


惊异地看了少年一眼，宁王神色也凝重了起来："是啊……四皇叔手下有史兆龙那样的勇将，芜城又是他经营多年的重镇，粮草充足，将士用命，一时间也是无可奈何。"


"让我去吧。"高群面无表情地请命，放下手中的枪，在架子上随手拿了一把怀剑，试了试锋芒，"——就让我拿下芜城，作为给殿下和姐姐的婚典庆礼。"


虽然也觉得这个少年并非池中之物，但是总觉得即使是这样，也需要再假以时日才能独当一面。所以看到才十三岁的他居然主动请缨，而且口气那样的肯定，宁王还是被吓了一跳："小高，军中无戏语！四皇叔的确算是个人物，不好女色，不贪杯，不敛财，几乎是一个没有弱点的人——而且手下的史兆龙又是一个名将。一个多月的时间拿下芜城……你可以吗？"


"我自然有办法对付诚王——但是，请先不要告诉漱玉姐姐，她会担心的。"高群那黑曜石一般的眼睛黯淡了一下，看着宁王轻轻道，"如果……如果在殿下大婚当日我没有赶回长安的话，那么……请殿下以后好好对待姐姐。"


我的王啊，请用你的手，让她离开所有的血腥和危险罢！


请好好守护她，在这个污血横溢的年代里，请你张开你的手，让她远离战乱和流离，就象保护那卷进急流的小舟不至于翻覆……


我曾经拼了命，却仍然没有办法保住姐姐，但是，你却可以。


不止是她一个人，这个天下，还有千千万万的人——我也许无法保护他们，然而，通过你的手，也许就可以挽救……


别人认为是殿下你在利用我的才智为你打天下，然而，相反的，却是我利用你的双手，在完成自己的梦想而已！


"姐姐，如果有一天我不能再回到你身边，那么一定是我为了自己所坚持的信念而牺牲性命的时候……如果是那样，请你就算是一个人也要好好的活下去……"


已经是第二十七天了没见到弟弟了，看着他留下来的信，贵家小姐眼睛里满是担忧和恐惧——她什么都不知道。既然不知道这个姓高弟弟过往的一切，也不知道他如今在宁王手下担负着什么样的差使……


但是，她至少知道一点：这个孩子是真正对她好的人。是在这个乱世中，唯一曾为她舍弃性命的弟弟！


看着书简出神的她，甚至丝毫没有注意身边的侍女忽然都退到了外边，而那把温润晶莹的玉梳，早已执在另一双手中——


"卿的秀发，恐怕连汉时的卫夫人也自叹不如吧？"


听到后面的赞美，感觉到发丝在一缕缕地拂动，漱玉这才蓦然回神，看见了镜中不知何时站在自己身后宁王，手里拿着梳子，轻轻挽起了她一把如云的乌发。


她的脸上蓦然红了，深深低下了头去，语气里带着大家闺秀特有的矜持："殿下……婚礼尚未举行，男女授受不亲，还是请回吧！"不知道为什么，看到未来丈夫这样亲昵的举动，她仍然有难言的不自在——也许，在看过那样屠城的惨剧后，无论如何在，内心也已经无法改变这个人是杀人恶魔的印象了吧？


那样曾拿几万人的性命不当一回事的人，有这那样禽兽一般部下的王，他的内心又会是怎样的呢？然而——那个人却将是自己的丈夫！


"不要装的真象那么回事……"身后的声音忽然变了，在瞬间变的说不出的恶毒和冷漠，带着辛辣的嘲讽，"别忘了，我把你从那些家伙帐子里带出来的时候，你可连衣服都没穿！——简直象一个营妓，这会儿却给我摆什么大小姐的架子。"


不等她回身站起，那只握住她头发的手忽然加力，狠狠地把她扯回了凳子上："小婊子！给我乖乖的听话！——本王要什么样的女人没有？会选你这个烂货当王妃那是因为你们江家有钱！你答应婚事了就是我的人，那么，我喜欢怎样就是怎样！"


"你休想……"漱玉脸色已经是没有一丝血色，看着镜子里眼睛如同野兽一般的人，一寸寸地硬生生回过头来，看着未婚夫，任凭一缕缕的头发簌簌地扯断，"反正我是死过一次的人了——不在乎多死一次！"


"无知的女人……那么你们扬州江家呢？你弟弟呢？他们逃的了吗？或者——也让他们都死了算了？"托起她的下颔，宁王冷笑，看着镜子里女子的脸迅速地惨白，得意地继续，"所以，以后就乖乖地做我的傀儡罢，不许再给我摆什么臭架子！"


随着冷笑，玉梳逐渐用力，直插头皮内，扯动着，发出轻微的嘶嘶声——


"这算是我婚前给你的一个警告，我的王妃。"


"啪"。在宁王拂袖而去后，被捏断的玉梳轻轻断落在地上。漱玉坐在那里，静静地，殷红的血液顺着漆黑的发丝，一滴滴滴落地面。看着镜子里美丽苍白的女子，她忽然无声地笑了起来……


服侍她的那些侍女这个时候才敢进来，看见那样的景象，每一个人都噤若寒蝉——看来，她们并不是第一次看见这样的事情了，所以只是面无表情地俯身，各自收拾东西，然后默默退下。


"小姐。"门关上之前，最后一个侍女忽然停了下来，回头看着如雕塑一般坐在梳妆台前的漱玉，终于忍不住轻轻问，"要洗头吗？"


漆黑的头发如同乌云一般在银盆里散开，鲜血从发隙里渗出，染得清水一片腥红。


"小姐，疼吗？要叫大夫过来吗？"手指轻触着头发，看着满盆的血水，侍女眼睛里含着泪水，小心翼翼地轻声问。


"不用了。"淡淡地回答，漱玉自己动手拧干了头发，连着血一起拧干，"不要告诉别人我受了伤——特别记住不要告诉小高。"


"你叫什么名字？"漱玉挽起头发，拈了一支紫玉簪别上，忽然回头，微笑着问那个小侍女。小侍女怔了怔，低声回禀："奴婢叫燕儿。"


"燕儿，你是一个好心的姑娘。"漱玉微微叹息了一声，仰起头，看着外面的天空，看着瞬息万变的风云，眼睛里有清澈的泪光。


我无所谓……怎么样都无所谓。只要家里人能平安度过这个乱世就好……只要弟弟他们没事就好……但是你们，你们都要好好珍重！


九月的金秋。


长安城。乾清殿。


金杯。美酒。喜烛。


百官朝贺，纹龙织凤。金碧辉煌的气氛中，在胭脂掩盖下她的脸色却是苍白的，苍白得如同将踏进万劫不复的境地……头上繁复的饰物几乎有数斤重，带在发间，扯得满头的青丝连根地痛，然而，她还必须脸带微笑，轻声细语。


在燕儿的扶持下，她从容有致地应付着往来的高官贵客，然而，从红盖头下面看出去，却始终没有在熙熙攘攘的宾客中看见所期待的那一张脸。


弟弟……弟弟究竟去哪里了？！


想起宁王曾经那样冷酷的威胁，她心底里有彻骨的寒意！——难道，难道是……


手指痉挛地握住手里的喜帕，冷汗顺着鬓角流下，要镇定，要镇定！眼睛扫过前来参加大婚的家人，看见亲人无恙的笑容，心终于一点点地安定了下来。


"骁骑尉高群拜见！"忽然，唱礼官的声音洪亮地传来，她脚下一软，几乎瘫倒——弟弟，弟弟……终于出现了！


"殿下，为了庆祝您的大婚，属下带来了这份礼物！"


忽然，听见弟弟的声音沉静地响起来，那样少年的声音，里面却是深的无法触摸到底。然后，在她极力自持着压制激动情绪的时候，就听见所有旁边的宾客都发出了低声的惊叫——接着，就听到了宁王极度惊喜地"啊"了一声，脱口而出："好极好极！"


"四皇叔的人头——太好了！"


浓重的血腥味扑鼻而来，精神已经极度紧张的她，忽然再也支持不住地昏倒在地。


"姐姐，那天吓到你了吗？"大婚过后的第三天，弟弟来看她了。


隔着重重的帷幕，只看见他仍未长大的身影……他还是那么小的孩子……


"弟弟……你杀了诚王爷吗？"她有些不可思议地问，看着帷幕外面的少年缓缓点头，眼睛里忽然涌现出了泪水，"你、你……以后不要去做这么危险的事情了，答应姐姐，千万不要去了好吗？……"


然而帷幕外的影子却一动也没有动，许久，声音缓缓传来："姐姐，我不想骗你说我可以答应……我做不到。因为我要让宁王得到这个天下，我要让姐姐当上皇后。"


"……姐姐不喜欢做皇后……"帷幕中的女子苦笑了起来，拿起随身的小镜子，看着镜中满头珠翠的自己——有谁知道，那样华丽的珠宝之下，居然是一片的血肉模糊呢？


"姐姐不要住那样大的房子，只要一个小木屋就好。前面有一片空地，可以种种花，养养小鸡小鸭。有一群可爱的孩子，然后……我所等的人，每天在夕阳下山前都会赶回家，坐在桌子前和家人一起吃我亲手做的菜……"


"只要这样就好……弟弟。你知道么？"


她痴痴地说着，看着镜子，却没有发现帷幕外面已经空无一人。


"殿下，你当不当我是王妃，我无所谓，殿下宠爱哪个妃子就尽管去好了……而且，江家会源源不断地供给殿下所需的军饷粮草……但是，唯一的要求，请你好好对待我弟弟，提携他，保护他，还有我的家人……"


深宫里，淡淡的秋风吹过来，一片片枯黄的梧桐叶落在她雪白的衣襟上。


阅兵完毕，宁王从兵营中缓步归来，意外地，竟看见那个少年脱去了盔甲，跳入了渭水中洗浴。


宁王斥退了左右，一个人过去，坐到了河岸上，看着他，称许："小高，近来你武学和兵法的进步都是神速啊！如果不是你年纪实在是太小，我想干脆就让你统领骠骑军算了！——可你才十四岁。至少要满了十六，建立一些战功，我才好名正言顺地给你封位。"


少年似乎是全神贯注地洗着，并没有回答这个王者的话。


封位那种东西，对他来说又算是什么呢？


"对了……小高，我一直想问你：四皇叔那样的人，你是如何才能接近他，然后刺杀掉他的？"看着少年俊秀的面容和仍然不够坚实的肩膀，宁王终于按捺不住好奇心，"我实在想不出有什么方法啊！"


高群的手顿了一下，然后继续往身上泼水冲洗，然而，声音却是冷冷的："很简单，其实殿下也应该有所耳闻吧？诚王有一个致命的弱点——断袖之癖。"


"啊？"宁王在脱口惊呼。然后马上知道了自己的失态，立刻抿住了嘴……天，原来为了接近并刺杀那个号称不沾酒色、无懈可击的四皇弟，这个少年曾不惜付出了如此的代价！


在他急速地思考着怎样来褒奖属下时，少年继续毫无表情地回答：


"如果要肮脏的话，就让我一个人肮脏好了！"


"殿下是将来要载入史册的帝王，最好要保持一双干净的手……这样的事情，以后我会替殿下处理好的——"


瞬间，宁王大理石一般冷硬的目光中，有陡然剧烈的敬畏和震动。


"请殿下一定要得到这个天下，一定要结束这样的乱世——还有我的姐姐，请殿下一定要好好对待她，视她为至高无上的正夫人……"


"这就是我的要求。"


秋风在渭水上冷冷地盘旋着，少年的眼光也是冷漠而坚定的，看着岸上的王者。


秋风生渭水，落叶满长安。


瑟瑟的风吹得宁王不自禁地打了个寒颤，在推开宫门的时候。看见坐在月桂花树下、由侍女簇拥着的皇后时，他眼睛里忽然有无法言明的厌憎和敬畏。
www/xiaoshuotxt/c o m



 三、几度夕阳

t,x\t,小,说天,堂

第二年九月，高群第一次随军出征，阵前毙敌数十人，升为骁骑军管带。


次年六月，第二次出征，杀秦王开封府守将成登，升为裨将。


十一月，韩复声率兵北击金汤城，被切断归路。高群率骑兵突围成功，反击解围。


第三年七月中，高群第一次单独出征，纵横三百余里，攻陷城池六座，归来旋即拜将。


在其后的两年中，冠军将军高群南征北战，所向披靡，逐一消灭了各方割据的势力，也在军中获得了无上的声望。其时，天下兵权已渐归其手。


第五年八月，在消灭掉了三个皇弟以后，拒唯一剩下的郑王于长城外，宁王在长安登基，改元雍承，宣称中原统一。


高群受封为天下兵马大元帅，继续领兵讨伐剩余的郑王，。


同时，宁王妃江漱玉也理所当然地被册封为皇后，入住坤宁宫，是为六宫之主，母仪天下。第二年，便生下了一个龙子。


"姐姐今天特意叫我急速进宫，是有什么事情吗？"


殿外是如血的夕阳，映得宫殿的剪影更加巍峨森冷。坤宁宫中，已经是身穿一品武将官服的高群放下了手里的茶盏，轻轻问帘子后面的人，语气里带着一贯的敬爱和回护。


"弟弟，好久不见，长高了许多啊……"隔着珠帘，仍然看得出少年明显高大起来的身形，漱玉欣慰地笑了起来，声音里有难得的愉悦，"如今已过了弱冠之年，也该娶妻了……满朝文武都想结这一门亲，纷纷托人来游说，有这样一个弟弟可真是让姐姐骄傲呢。"


高群脸色变了变，只是放下茶盏，低声："我尚未有娶妻打算，让姐姐多费心了。"


"……。是么？"皇后沉默了一下，揣测着对方的心意，仿佛明白了什么，立刻岔开了话题，抱着襁褓中的婴儿，对身边的侍女道："燕儿，把庆儿抱出去给弟弟看……都快一岁了，还没见过吧？"


帘子拂开，玉雪可爱的娃娃被抱了出来。


"好可爱的孩子……是太子吧？姐姐现在已经是皇后了呢！"少年元帅沉寂的面容上也有难得的笑意，逗着怀中咿呀学语的婴儿，那双拿惯了刀兵的手却有些笨拙。


忽然，他脸色变了："这……这是怎么弄的？"——


拉起婴儿的手，那嫩藕一般的手臂上，赫然有一片片的青紫淤血！


燕儿要想掩饰已经是来不及，帘子里一声惊呼，漱玉皇后顾不得避忌，立刻从里面探出身来，把孩子紧紧搂在了怀里："是我不小心……是我不小心让宝宝碰伤了……"


然而，少年的眼睛却是漠然的，对于她的分辨毫不介意，等她急急忙忙说了一堆后，才静静地说了一句："姐姐，你自己的手。"


她的手下意识地缩回，但是已经掩饰不了从手腕至小臂的大片乌青。


气氛忽然凝固。


姐弟两相互对视着，相互打量着多年未见面的对方，眼睛里忽然有深刻而复杂的感慨。


"是宁王……不，是皇上做的吗？"高群的声音忽然变冷了，黑曜石一般的眼睛里有幽暗的火光燃烧，长身而起，"姐姐，我保证他以后不会再做这样的事情！"


他能保证，他当然能保证！


以他今日的地位，手上的兵权，已经是一人之下万人之上——虽然父亲曾经说过，功成身退是最佳的方法，也知道宁王今日对于自己的顾忌和猜疑，但是，他不能放权隐退，一走了之，他是必须手握重兵在朝中的——


那样，才能够震慑住那个日渐骄奢跋扈。无所顾忌的皇帝，才能巩固姐姐在后宫的地位，让她不至于在后宫的争斗中吃亏。


"我不想有以后了……"忽然间，一直极力保持着平静愉悦的皇后在瞬间垮了，泪水从绸布衫子上一串串地滚落，滴在怀里孩子的脸上，孩子蓦然大哭起来。


"要是我当时在台州城里就被乱兵杀了反而好……至少不用这样痛苦地活着！"


"一天都不能再忍了！他一直没有把我当皇后看，甚至一直没把我当人！"


"你不知道他是怎么折磨我的……和那些乱兵没区别！那个禽兽！"


那样的话，仿佛是突如其来的利剑，在一瞬间刺穿了百战百胜的年轻元帅，痛得他全身颤栗，几乎不敢抬头再看对方的眼睛——


姐姐……姐姐说什么？她……竟希望在台州时就死去？！


那么多年来，他这样浴血搏杀、将她推上最辉煌的位置……原来却只是让她更生不如死么？这些年来，她每日都陷于屠城那一日被乱军掳掠的同样噩梦里！


他身子渐渐发抖，感觉有热血再一次燃烧，一直冲到了脑海里——


这种感觉，和多年前在沦陷的城市里，决定不顾一切也要保护她时一模一样。


"不能再等了……再等下去，庆儿就要被他杀了！"


"他宠着那个齐淑妃，要立那个女人生的孩子为太子你知道吗？昨天、昨天晚上，有人过来几乎掐死了庆儿……但是皇上连问都不问！是他默许的…是他想派人杀了庆儿！"


"如果是我一个人的话，那怎么样都没关系——但是他、他竟然要杀我的庆儿！"


"不能允许，绝对不能允许！弟弟，弟弟！请你帮我！"


皇后急切地看着对面年轻元帅的脸，苦苦地哀求。


"姐姐……那么，你召我进宫，想要我怎么做？"终于，高群低下了头，一字一字地问，眼睛里有极其复杂的光芒。


其实，不用等她说出来，他已经猜到了答案——


"请你帮我杀了宁王！"


果然，是那样的答案……他的眼睛里，忽然又有哀痛的神色。抬头，坚决地回答："——我不能答应你的要求，姐姐！这一点，无论如何我不能答应！"


皇后惊住，看着斩钉截铁回绝她最后请求的人。


热血在他身体里燃烧，愤怒和痛苦让他几乎忍不住要拔剑而起，直接冲入乾清宫去杀了那个禽兽一样的王——然而，他脸色却依然是平静的，甚至连吐出的语声都清晰而冰冷：


"不，不是为了宁王，而是为了天下所有人……姐姐，宁王如果死了，他的下属能安心向一个婴儿称臣吗？那些刚刚沉寂下去的诸王余党，能不乘机作乱么？"


"方才安定下来的世界，姐姐是要再次把它卷入腥风血雨中吗？"


"虽然是为了孩子……但是，希望姐姐总不至于做那样的事情。"


那是他生平第一次拒绝她的请求，然而，他的神色却极其的坚决。


"弟弟……"似乎是惊讶地，她看着眼前渐渐长大的少年，看着他眼睛里漠然而坚决的神色，看着他那已经可以承担起天下兵权的双肩，终于，她眼前模糊了——


五年前的那个孩子呢？那个相识不久、却在乱兵中拼了命保护她的那个孩子呢？


哪里去了……竟然是现在这样漠然的、手握重兵的元帅吗？


她苍白的嘴唇微微颤抖，手指紧紧抓住他的袖子，试图做最后的努力——


"如果庆儿还小，就由你来把持朝政吧！……其实，就是让弟弟当皇帝，也没有什么不可以的啊！只要那个禽兽不当皇帝，只要庆儿没事！"


皇后几乎是不顾一切地说着："难道、你能眼睁睁看着我们两个人死吗？"


"弟弟，你完全可以自己当皇帝！——你不是想改变这个天下吗？你不是想让所有人过安定的生活吗？既然这样，以你的能力，为什么一定要通过别人的手来实现自己的愿望？


"如果要这个天下的支配权的话，就要赤手去拿！而不要隔了一层手套！"


听完了这样的话，看着姐姐那样不顾一切的表情，高群很久没有说话，然后，叹息了一声，缓缓将自己的衣袖从皇后的手中抽出，低低："姐姐……看来这五年的后宫生活，真的让你改变了很多。以前的你，是不会说这样的话的。"


看着姐姐的目光逐渐由失望转为绝望，高群的目光也渐渐充满了哀痛："可惜，姐姐，我绝对不会答应你——宁王必须要坐稳这个王位，必须要安定这个天下！"


"你不帮我？"漱玉的眼睛也冷了下去，声音里透着彻骨的绝望和寒意，眼睛看向旁边燕儿手里抱的孩子，忽然咬着牙，一字字地说，"即使你不帮我，我一个人也会去做的！除非你向皇上告发我，灭了我九族，否则别想阻止我！"


高群的目光终于变了，迟疑着，许久没有出声说话。


他低着头，所以看不见他此刻的目光里是怎样急速而复杂地变幻。


皇后的手轻轻抚摩着婴儿，脸上的神色变了又变，终于转过了头去，冷漠地轻轻说："弟弟……方才在你喝的茶里，我已经下了毒。如果…如果你不答应站在我这一边的话，就不要…不要怪姐姐不给你解药。"


那样轻柔的话语，但调子里却在不停的颤抖——然而，终于说出口了……


高群从沉思中蓦然抬头，眼光闪电一样落在她身上！


脸上居然有似笑非笑的表情，嘴角轻轻动了一下，似乎想说什么，然而终于没有出口。黑曜石一样的眼睛里，闪过了凄凉而宿命般的笑意，拿起桌上的茶盏，将剩下的茶水一饮而尽。他微笑着，看着她的眼眸——


"姐姐，谢谢你的茶。我告退了。"


然后，他就那样拂袖而起，淡淡地告别，看着皇后的脸色惨白到触目惊心。转身走出门时，终于又顿住了脚步，回头——


"以后，请姐姐自己珍重……弟弟终究无法守护你一辈子。"


对着皇后极端期盼的眼神，手中掌握着天下兵权的大元帅最后说出的却是这样的话。


然后，转身。离开。不曾再回头。


夕阳已经下山了，踏着满地的残霞，仿佛是踏着满地的鲜血。


深宫的落叶一片片地飘落，在空气中如同流光般飞舞。胸口有隐约的痛，他拿手压着心口，伸出另一只手接住了当空飘下的桐叶——很快，他的生命也要这样地枯萎了罢？


五年了，天下的风云匆匆变化，不曾为任何人停留。然而，只有这样的夕阳，仍然如同五年前屠城的那一天……


"小弟，小弟！我没有什么要紧的，你年纪还小，要努力活下去！……你是一个男孩子，要变得强起来啊……千万不能死，千万要努力活着……"


当时，她曾那样对自己叮咛，保护着他，不惜让自己落入乱兵的手里。


她那样的泪水，终于让他下定决心踏入了尘世，走入天下的纷争中。他要变的强起来，强到能够保护自己所要保护的人……让她拥有世上所有女子羡慕的一切。


回忆中，她发间隐约的白梅香气缠绕在身边，她眼睛里含着泪，却对着他笑："我能逃到哪里去——外面全是乱兵，我又是一个女子……这样的世道，是无法活下去的。"


姐姐。姐姐……漱玉…姐姐。


难道、难道真的如你方才所说：在台州死去反而是幸福的吗？


那么，这些年来我这样的努力，难道没有给你带来任何幸福？


我们两个人，彼此为了保护对方而做出了这样的牺牲和努力，始终隐瞒着自己真正痛苦挣扎的内心，守望着彼此而终身不能靠近一步——然而，姐姐……我和你却始终都不曾幸福，自始至终，都无法保护到对方什么！那只是让你在痛苦中逐渐沉沦而已！


他的脚步越来越沉重，踉跄地往前走着。推开元帅府的大门时，在仆人们的惊叫中，心力交瘁的他缓缓倒了下去。
www/xiaoshuotxt/c o m



 四、破灭的黎明

.t|xt.小.说天+堂

"元帅！元帅！快、快醒醒……"仿佛是过了千万年，在永久的睡眠中，他却居然被人用力地推醒。睁开眼睛后，他急速地看了看周围，仍然是在熟悉的府中——


他、他还活着？！


可是，可是——那毒药？难道是……


姐姐？姐姐！那一瞬他忽然明白过来，冷汗从额头涔涔而下。


"元帅！禁宫里出大事了——快去，快去！"侍卫焦急得满头大汗，手里捧了他的战袍，等在一旁，不停催促。


他忽然翻身坐起，隐约有不祥的预感："快说，怎么了？"


"昨天晚上，皇上和娘娘两个人在长生殿里饮酒赏月，不知道说了些什么，反正不让下人在场——到了半夜，或许是喝多了，居然、居然两个人一起失足从高台上掉了下去！"


一边服侍元帅穿上战袍，侍卫一边急急禀告，自顾自地着急，丝毫没有注意到元帅瞬间惨白的脸色。


"宫里的李公公和娘娘的贴身侍女燕儿第一个传的就是元帅！可傍晚元帅一回来就倒头昏睡，真是急死小人了！"片刻之间，战袍已经穿好，侍卫轻声禀告，"元帅，兵符就在玉匣里……"


"立刻传令，招集都城中所有军队，入驻禁宫，以妨不测。"虽然脸色已经是苍白，但是他的指令却丝毫不乱，"此外，用快马加急传令给各地驻军，立刻实行宵禁，凡是有趁机作乱的迹象，一律镇压！"


"是！"


手下遵令退出，他急步走出府外，跨上早准备好的快马，带了亲军向禁宫方向狂奔。


外面已经是黎明。惨白的天光映得一切都朦胧一片，四野很静很静，只有急促的马蹄声敲碎了这个苍白的黎明。


野外的风呼啸而过，在黎明前夕的黯淡中，他忽然间恍然大悟。


没有毒药……一开始她就没有对他下毒药……那样温柔的姐姐，始终无法忍心对所爱的人下如此的毒手——而那样的话语，只是已经陷入绝望的人所做出的最后试探——


然而，已经心如铁石的他没有屈服。


在如今的他心里，有另外一种东西、比她更加重要。


所以，她只有进行最后孤注一掷的计划——先用药令他安睡，然后独身赴宴，用同死的方式，洗清自己的嫌疑，也结束那个人的性命，让自己的孩子从此登上王位，从此安全。


姐姐……如此温柔的姐姐，居然也能做出那样疯狂的事情！


即使是那样，也只是为了保护所爱的人罢？


所谓的母爱，居然能让她变的如此的不顾一切。


"姐姐真是一个坏人……又要用你无法拒绝的请求来束缚住你了，弟弟。"


"庆儿那么小，请你不要离开他的身边，把他当作自己的孩子一样照顾他，一直到他能够独立地判断一切为止。"


"如果他象他的父亲那样暴虐，或者象母亲那样软弱不争气的话，请不要犹豫，罢黜他吧！把这个天下抓到你自己的手心里来……请一定答应我。"


看着燕儿送上的衣带遗诏，他的嘴角浮现出了淡淡哀伤的苦笑。他知道，姐姐是用生命编制成了一张无法逃避的网，把他永远地留在了这个名利场上……


黎明的晨曦微微地透露出了一些绯红，给惨白的天地抹上了一丝亮色。


百官听闻了噩耗，都已经匆匆赶来。


灵床上，盛装的皇后平静地沉睡着，眉间没有牵挂，也没有挣扎，就那样永远地沉睡着。旁边的侍女抱着才不到两岁的太子，在低低地哭泣。皇后为人温柔和蔼，在后宫极得人心。然而，年轻的皇后就这样死去了，留下那么小的太子，成了孤儿。


"……姐姐不喜欢做皇后……"


"只要一个小房子就好。前面有一片空地，可以种种花，养小鸡小鸭。有一群可爱的孩子，然后……我所等的人，每天在夕阳下山前都会赶回家，坐在桌子前，和家人一起吃我亲手做的菜……"


那才是姐姐的愿望吧？


并不需要借助王者的手来完成，也无关天下霸业，那只是一个平凡人的平凡愿望，甚至当年是店中伙计的他都可以完成……


在所有梦想都破灭的黎明，他忽然明白了这一点。


对不起，姐姐，真的对不起……我只是更多地想着要帮宁王得到这个天下，结束这个乱世、让所有人得到太平生活而已——而那个时候姐姐家族的财力，正是成就霸业的必要条件。所以，我没有考虑到姐姐的心情，反而劝姐姐嫁给了不爱你的人。


而且，我一直以为，皇后的冠冕，将是我对于姐姐最好的礼物。


然而我错了……那样不但不曾让姐姐幸福，反而最终让你走上了今天的道路！——


不过，姐姐，如果时光重现，我仍然会做出这样的抉择……


你看到了吗？至少，天下如今已经平安了，那些和你我一样的人，不用再经受战乱的苦楚。不用再象当年的你我一样、就算牺牲了性命，也只能眼睁睁地看着所爱的人死去！


他们，至少都不用受我们所受过的苦。


姐姐，弟弟才是一个坏人，他虽然这样的爱着姐姐，却并没有真正为了姐姐的幸福而努力，只是为了自己人生中所信仰、所追求的东西，把姐姐当作了达到目的的手段——和对待那个宁王一模一样。


弟弟，并没有把你放在他的人生梦想之上。


所以，我，才是真正的罪人……


当泪水缓缓滑落面颊的时候，他没有顾上四周所有人惊诧的眼光，从侍女手中接过了两岁的太子，亲了亲孩子的额头，仿佛遥遥寄托了无限的恋慕和思念。


黎明的光线轻轻地笼罩在孩子无邪的小脸上。


如果，这个孩子就是姐姐最后的"愿望"的话……如果那是姐姐唯一的请求的话，我，就答应你——将忠诚地守护着他和他所有的这个天下，一直到他成长为一代明君。


希望，这个孩子的将来，不会再受你我曾经经历过的痛苦；


而他下属的所有臣民百姓，也都不用再经历那样的战乱和流离。


…………


在黎明渐渐亮起来的光线中，手握天下兵权的年轻元帅，就这样抱着未来的君主喃喃地自语，在他母亲的灵床前——


孩子，你知道人生是什么吗？


所有的过程，只是一个灵魂来到这个世间，受苦，然后死去。


但是，由于他的努力，


他这一生受过的苦，以后的人都将不必再受。


[完]
www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整