《步非烟传奇之温柔坊》查看《步非烟传奇之温柔坊》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《步非烟传奇之温柔坊》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4191/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一卷所遭兮多舛(1)

txt小＿说天＿堂

　　第一卷所遭兮多舛
 
　　第一章
 
　　我一直固执地认为，娘亲是天底下最好看的女人，我相信天下所有的人跟我的看法都是一样的。赵象哥哥说我是个美人坯子，长大了一定是个绝世美女，我总是把小嘴一撇，很骄傲地说："不须你说，我早就知道了，我娘亲就是个绝世美女，我当然也要长成绝世美女。"赵象哥哥笑得直跺脚，把一些黄嘴巴的小鸟都从菊花丛中惊起来，扑啦啦地拍着翅膀掠过水面到对岸去了。
 
　　我安静地坐在娘亲的身边，看看磨得光溜溜的铜镜，还有铜镜上的菱花，看看娘亲，再看看光溜溜的铜镜和菱花。娘亲有一双比河水还清澈还温柔的眼睛，镜子里我的眼睛却带着一点忧郁，"忧郁"这个词也是赵象哥哥教给我的，他才比我大两岁，懂的却比我多得多，所以我老是跟在他后面，像个小小的影子，甩也甩不掉，不过我想，赵象哥哥大概也不想甩掉我。 
 
　　娘亲一下一下地梳着她比黑夜还黑的头发，这长长的头发很乖，不声不响地从娘亲的头上爬下来，都快爬到娘亲的脚踝上了，娘亲笑着斜了我一眼，"你的眼珠子这么不停地转，不累吗？"
 
　　我伸手托起一小束头发，它们看起来很乖，其实不乖，狡黠地从我的手中滑落了下去，就像河水一样握不住。我羡慕不已，"娘亲，我什么时候，才能长出这么多这么滑的头发来。"
 
　　娘亲慢慢地把头发绾起来，叹了一口气，对我说："烟儿，我倒是希望你永远是个垂髫小女儿，是个黄毛丫头。"
 
　　"为什么，娘亲，难道你不希望我长成像你一样的绝世美女？"我不解地依在娘亲的身上。
 
　　娘亲被我"绝世美女"这个词逗笑了，不过她只是轻笑了一下，娘亲的笑总是很短暂，我多么希望她能多笑笑，因为娘亲一笑，我就觉得整个世界都变得更明亮了。娘亲又叹了一口气，对着镜子喃喃地说："红颜多薄命。"
 
　　娘亲喜欢叹气，她一叹气，我就觉得整个世界都会回旋着低低的叹息声。我看着镜子里的娘亲，忍不住也叹了一口气，不解地问道："红颜是红红的颜色吗，为什么红的颜色就要有薄薄的命？"
 
　　"红颜不是红红的颜色，红颜指的是美丽的女人。"娘亲垂下眼帘，长长的睫毛合了下来，真美，娘亲就是红颜吧？
 
　　一个我想了很久的问题冒出来，"娘亲，这个村子里的人都姓赵，赵象哥哥也姓赵，为什么我姓步？"
 
　　娘亲的睫毛抖动了一下，抬起黑漆漆的眼睛，看着我，微笑了一下，"烟儿，因为你跟娘姓啊。"
 
　　我不再问，再问下去，娘亲又该伤心了，我没有爹爹，虽然我一直不在乎，娘亲也装着不在乎，可我知道她在乎。
 
　　娘亲的头发绾好了，露出宽而洁净的额头，她往云一样的头发里插上一支碧玉簪儿，这是娘亲唯一的首饰，她抚摸着我的脸，"烟儿，娘亲要到城里去，给张大人家送昨天绣好的枕套和被面，你在家要乖乖的，别乱跑。"
 
　　"娘亲，我想再看看你绣的牡丹花，看着那些花儿，我都能闻到花香呢。"我撒着娇。
 
　　"好烟儿，娘亲已经把它们包好了，你已经看了很多遍了。娘亲回来还要给李员外家的二小姐绣嫁妆用的东西呢，到时你再看个够好不好？"娘亲站起来，穿上藕色的襦裙，拿上包袱，摸着我的头发，"娘早去早回，你找赵象哥哥玩吧。"
 
　　"娘亲，你会不会给我绣嫁妆？"我跑到门口，依依不舍地对娘亲清丽的背影追问了一句。
 
　　娘亲停下来，回过头，对我笑笑。
 
　　整个世界的花都开了。
 
　　娘亲没回答我，轻快地远去了。长裙窄袖，好像是带着菊花清香的秋天的风把娘亲轻轻吹走似的，娘的身体就像杨花一样轻盈。
 
　　我满心欢喜地坐在门槛上，娘亲笑了，就是答应了，娘亲要亲手给我绣嫁妆！多么好啊。红枕套红被面，绣上红牡丹，再绣上两只粉蝴蝶。是我看着娘亲给别的小姐绣嫁妆的时候我梦想了多少回的事啊。我要跟娘一块儿绣我的嫁妆。
 
　　我正要悄悄地笑的时候，忽然想到了一个很重大的事情，我要是有了美丽的嫁妆，我带着它们到哪里去呢，就是说，我的新郎倌是谁呀？
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第2节：第一卷所遭兮多舛(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我托着腮，认真地想起这个问题来。
 
　　我把我认识的男孩在心里统统过了一遍，还是想不出一个头绪来。事实上，我认识的人太有限了，除了赵象哥哥都几乎没别的人了。
 
　　赵象哥哥很好，可是他是赵象哥哥呀，不能当我的新郎倌。
 
　　我的新郎倌应该是我不认识的人吧，如果现在就认识了，那是多么无趣的事呀，我想，我的新郞倌应该在我有难的时候忽然出现，把我救出来。
 
　　可是怎么才算有难呢，从树上摔下来，过桥时不小心掉到河里，算不算有难呢？
 
　　我本来要去找赵象哥哥玩的，可现在这重要的事把我绊住了，我倒一时不想去找他了。
 
　　我想来想去，实在想不出可以当我新郎倌的人，只好想象赵象哥哥是我的新郎倌。红衣服，红头盖，赵象哥哥还戴着红绸花，放鞭炮，喝喜酒，拜天地，拜父母，再对拜，多么好玩的游戏啊。
 
　　我回身跑进昏暗的屋子里，开始翻箱倒柜起来，我要找我以前偷偷绣的两条小手绢，那是我暗暗捡了娘亲给别人绣绣品时剩的两块最大的软缎，等娘不在家的时候，用娘的五彩丝线绣的。我把它们放在了最下面的箱子的底层里，平时轻易不翻出来看。
 
　　我满头大汗地挪着箱子，箱子是娘用煮过晒干的细柳枝编的，很漂亮很结实。我搬开上面的两个箱子，打开最大的箱子，轻手轻脚地把里面的东西一件一件地放在床上，都是一些漂亮的绸布衣服，还有轻纱做的外罩，我不知道为什么娘亲从来不穿这些美丽的衣裳，总是穿粗布做的衣服，娘亲要是穿上这些柔软的颜色鲜艳的衣裳，一定像个天上的仙女一样美丽，我一边搬，一边想象着娘亲穿上这些衣裳的样子。
 
　　我的手忽然停下来。眼睛定定地盯着那个用绿绸布包着的东西，我把它拿到床上，对着它看了一会，终于忍不住，伸手一层一层地打开绿绸。
 
　　我屏住呼吸，慢慢掀开最后一层绿绸。
 
　　浅檀色的光泽柔和的琴板慢慢地露出来。
 
　　这是一个琵琶，我把它抱在怀里，轻轻地抚摸着琴身， 我受不了它的诱惑，手指在琴弦上很轻很轻地挑了一下，一个美妙的声音流了出来，很像小鸟快睡着时的呢喃声，我的身体感受到了琴身微微的颤动，那感觉奇妙极了，我忍不住又拨了一下，倾听着袅袅不绝的琴声，感受着轻微的颤动，这嗡嗡的颤动直颤入我小小的心里去。
 
　　半年前，我第一次发现它的时候，也这么随手轻轻地拨了两下。
 
　　在门外绣花的娘亲立刻跑进来，我从来没有见过娘亲跑得这么快过，也从来没有见过她的表情这么激动过。娘亲苍白的颊边飞上了两朵晕红的花，她的眼睛闪亮得吓人，她把手中的活计一把扔在床上，劈手夺过我手中的琵琶，大声呵斥我，"烟儿，你在干什么！"
 
　　我被吓呆了，我不知道娘亲也会发脾气，娘亲在我的心目中，一直是柔柔的弱弱的，喜欢叹气，笑也只是瞬间的光辉，说话的声音永远像踮起脚尖的风。
 
　　"以后不许你再动这个琵琶。"娘亲声音还是很大，她的神色很焦急。
 
　　我知道了这个美丽的东西叫琵琶，多么美丽的名字。可是娘亲为什么突然变得这么凶啊，我的眼珠子微微一转，泪水立即汪了上来。
 
　　娘亲看到我眼里含着的泪，心软了下来，把琵琶放在床上，把我抱起来，眼睛蒙蒙的看着我，"烟儿，你一辈子也不许动琵琶，知道吗。"
 
　　我不明白娘亲为什么不许我动琵琶，而且是一辈子不能动，可是我一向是个听话的乖囡囡，我带着泪花点点头，娘亲不让我动，一定是动了琵琶会不好，我听娘的话，不动就是了。
 
　　娘亲为我揩去眼泪，放下我，把琵琶用那块绿幽幽的像湖水一样的绸布细致地一层层裹好。把它放入了最底下的大箱子中。那个箱子有我的秘密，我绣的手绢就在最底层里。
 
　　想到这里，我不敢再拨第三下弦，我已经没有听娘亲的话了，我已经又拨了两下琵琶，会不会有什么不好的事发生呢。我一想到这里，心里跳了两下，胸口有些微微的疼，好像这两声琵琶预示了我的某种命运一样，我不安地赶紧把琵琶按照原样裹起来，我包得跟娘亲一样细心，完全看不出琵琶被动过的痕迹。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第3节：第一卷所遭兮多舛(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　我掏出那两块手绢，把琵琶和那些美丽的衣服一样一样地放回箱子里，我记住了所有衣服的位置，娘亲常常说我心眼儿多，跟她一样，还说心眼儿太多的女人会薄命，我不知道娘为什么总说薄命这个词，难道命也有薄有厚，就像书本一样？
 
　　对了，昨天赵象哥哥说过，今天要带一本新的书让我看，还要教我认识更多的字，过不了多久，我就可以自己看书了。我高兴起来，把箱子一一放好，拿了手绢儿，撒腿就往外跑。
 
　　第二章
 
　　我一出门，就一头撞入一个人的怀里。
 
　　我一抬头，是赵象哥哥。他正拧着像两把小刀一样的眉毛，用很黑的眼睛瞪着我，佯装生气地骂我，"烟儿，你慌慌张张的，是不是偷你娘亲的东西了！"
 
　　我对他伸伸舌头，"我撞了你，你又不疼，疼的是我的脑袋。"我说吧摸摸自己的小脑袋，还真的有点疼呢，赵象哥哥说他在练武术，看来真的没骗人。
 
　　"书带来了吗？"我的眼睛滴溜溜地向赵象哥哥的身上四处打量着，赵象哥哥身上永远藏着惊喜，他会出其不意地掏出很多我喜欢的东西，一朵花，一颗美丽的有花纹的小石头，精致的弹弓，甚至一只漂亮的小翠鸟。
 
　　赵象哥哥睁着黑眼睛，吃惊地问我，"什么书？"
 
　　他竟然敢忘了，我不依地一拧身，"坏哥哥，不理你了。"
 
　　赵象哥哥一跳，跳到我前面，右手一扬，嘻嘻地笑，"看看。"
 
　　是一本崭新的书！
 
　　原来他在逗我，我高兴地跳了起来，踮起脚尖就要抢。可赵象哥哥的个子比我高这么多，我怎么也够不着。
 
　　我脸一拉，又要生气了，赵象哥哥连忙把书伸到我眼皮底下，"小气烟儿，动不动就把小脸拉长像小马驹的脸一样。"
 
　　"谁要跟小马驹的脸一样了！"我夺过书，笑了，忽然又神秘又骄傲地对赵象哥哥说，"象哥哥，我也有东西要给你看呢。"
 
　　赵象哥哥哦了一声，"是什么，让我猜猜，是白色的小石头？红色的？绿色的？黑色的……让我想想，是花的小石头，对吧？"
 
　　我一直摇头，最后忍不住大叫起来，"根本就不是石头嘛，你笨都笨死了，大笨象！"我虽然从来没有见过象是什么东西，可赵象哥哥给我形容过这种庞然大物，长长的鼻子大大的耳朵，长得跟一座小山似的。我认为长这么大的东西就一定会笨，所以给赵象哥哥取了个绰号，叫大笨象。
 
　　"不是石头！"赵象哥哥大惊小怪地说，"哦，那我我知道了，我知道了，一定是一朵小菊花。"
 
　　我认真地看了他一眼，"你怎么会猜是小菊花呢。"
 
　　"傻烟儿，因为你喜欢菊花呀，让我再猜猜，这朵小菊花是黄的。"赵象哥哥狡黠地眨着眼睛。
 
　　我不回答他，我只是问他，"象哥哥，你今天要带我到什么地方玩？"
 
　　赵象哥哥学了我的样子，神秘地说，"一个会让你喜欢得发疯的地方。"
 
　　"快走吧。"我一听有这样的好地方，就急不可待地拉着赵象哥哥的手，催促着他。我们在秋天淡蓝的天空下奔跑着，沿着河，在秋风中奔跑的感觉像飞，我们跑进一个小山谷，转过山谷，上了一个小山坡。
 
　　赵象哥哥说对了，这儿果然是一个让我喜欢得发疯的地方。
 
　　爬了一小半的山坡，我忽然被一块石头绊了一下，尖叫了一声，身体猛然一空，就要往山坡下摔去。我闭上眼睛前，只见人影一闪，咦，不但没摔疼，还摔到了一个软软的地方中。
 
　　我睁开眼睛，看见了赵象哥哥焦急的神色。
 
　　"象哥哥，你是怎么抱住我的？你不是在我前边嘛！"我大奇。
 
　　"烟儿，你忘了我在学武术。"象哥哥着急地问，"摔疼了没有？"
 
　　当然不会疼了，摔到别人的怀里怎么会疼，只是吓了一下罢了，我问，"象哥哥，这就是你说过的轻功吧。"
 
　　赵象哥哥点点头，脸上露出骄傲的神色。
 
　　"我也要学武术。"我羡慕地说，学了以后爬山也不会摔跟斗了。
 
　　"你身子骨太弱，再说，你一个女孩子家家的，学武术干什么。"赵象哥哥笑着说。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第4节：第一卷所遭兮多舛(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　"那你学了干什么。"我不服气。
 
　　"爹爹说过，我们有仇家，让我学武术保护自己。"赵象哥哥神秘而兴奋地说。
 
　　"仇家！"我惊叫一声，听过赵象哥哥讲故事，仇家最后都会来寻仇的，杀人放火，斩草除根。我战战兢兢地问，"象哥哥，你害怕么？"
 
　　"不！"赵象哥哥说罢，看着我，眼睛闪着光，"烟儿，我学武术，最主要的是为了不让别人欺负你，我要保护你，一辈子。"
 
　　我没有回答他，因为我从他的肩膀上看过去，忽然看到了一片不可思议的美景，我尖叫起来。
 
　　在我不远的前面，从半坡开始，一直到坡顶，延伸着一片金灿灿的颜色，好像太阳鸟不小心在这里弄掉了很多羽毛，使这半个山坡铺上了比金子还要纯的颜色。
 
　　那是一片菊花！
 
　　这是我第一次见到这么大的一片金黄色的菊花，也是我唯一的一次！
 
　　我在赵象哥哥的怀里挣扎了一下，要跳下来，赵象哥哥才不情愿地放下我，我尖叫了几声，加快速度，像只兴奋的小鹿下，几下窜到菊花跟前，兴奋得说不出话来。
 
　　我无法向赵象哥哥形容出我的震撼，我还没有学会如何形容这种强烈的感情，我只是目瞪口呆地站了很久。
 
　　"喜欢吗？"赵象哥哥站在我旁边，微笑着望着我。
 
　　"喜欢，喜欢，喜欢死了！"我一迭声地说。然后走进那一丛丛的菊花中，我抑制着自己不疯狂地在菊花丛中跑，因为那样会踩着了菊花，而我哪怕是一片叶子也舍不得踩伤，我小心翼翼地找到了一小片空地，坐了下来。
 
　　赵象哥哥也小心翼翼地坐在我身边。 
 
　　我看不够似的使劲儿地看着这黄灿灿的半坡菊花，直看到觉得这纯净的金色把我染得透透的，连我自己也变成了一朵金色的菊花。
 
　　而赵象哥哥却看不够似的使劲儿看着我。
 
　　"烟儿，现在把你的神秘东西拿出来吧。"赵象哥哥拉拉我翠绿的袖子。
 
　　我在袖子里掏出两条白缎手绢，它们躺在我的手心上，那么软，那么轻，就像从天飘下两片薄薄的白云。
 
　　赵象哥哥拿了一条，打开手绢，手绢的一个角，绣着一朵金黄的小菊花，细细长长的小花瓣，柔嫩极了，还有两只粉黄的小蝴蝶，在振翅嬉戏。
 
　　赵象哥哥的脸上浮现出一个笑容，"烟儿，我猜对了！"
 
　　是的，赵象哥哥猜对了，真不愧是我的赵象哥哥。我痴痴地看着满眼菊花，对赵象哥哥说，"你猜对了，我送你一条手绢吧。"
 
　　"真的吗！"赵象哥哥很是欢喜。
 
　　我回头看着他，"当然是真的了，虽然我今天在发誓，这条手绢是给我的新郎倌的，现在我改主意了，这手绢就送给你吧。"
 
　　"新郎倌？"赵象哥哥奇怪地笑着，"小烟儿，你满脑子都是些什么稀奇古怪的主意呀。不过，你这手绢要给了我，你的新郎倌怎么办？"
 
　　我随口道，"不怎么办，我再给他绣一条呗，嗯，不用，我这儿还有一条呢。"我把手中与赵象哥哥手中一模一样的手绢向他挥了一下。
 
　　"可是，他要是知道别人也有这样儿的一条手绢，一定会生气的。"赵象哥哥今天真的有点婆婆妈妈。
 
　　"我就告诉他，你是我的象哥哥呀，他就不会生气了，而且还会跟着我叫你象哥哥。"我觉得这简直太好办了，不知道赵象哥哥怎么觉得这会让人头疼。
 
　　"烟儿，"赵象哥哥细心地叠好手绢，放入怀中，突然拉住我的手，"你为什么不让你的新郎倌和你的象哥哥变成同一个人？"他黑黑的眼睛很亮很亮，比平时亮了很多倍。可不知道怎么的，我觉得这种明亮有些吓人，好像这亮光带着某种热度，像火一样灼着我的眼睛。
 
　　我想了想，认真地回答他，"你还是做象哥哥好些，我喜欢你做象哥哥。"
 
　　赵象哥哥的眼睛迅速暗了下去，他放下我的手，移开目光，我才感觉我的手被他握疼了，不由得咧了咧嘴。
 
　　赵象哥哥的眼角瞥见了我的怪模样，连忙又心疼地捉住我的手，轻轻地揉了一下，说，"烟儿，我捏疼你了吧。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第5节：第一卷所遭兮多舛(5)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　我老老实实地点点头，仰着头，怪委屈地看着他。
 
　　赵象哥哥忽然捧住我的脸，他的手很热，烫着我的脸颊，"烟儿，我--可以亲你一下吗？"
 
　　"就像娘亲平时亲我一样吗？"我扑闪着眼睛。
 
　　"是的。"赵象哥哥的手抖了一下。
 
　　"可以呀。"我指指额头，"这里。"
 
　　赵象哥哥的嘴唇落下来，好烫，比他的手还烫。
 
　　"象哥哥，你生病了么？"我把手放在他的额头上。
 
　　"没有。"赵象哥哥的脸微微红了一下，放开我，忽然道，"哦，差点忘了，我带给你的书呢？"
 
　　我从怀中掏了出来，打开一看，是一本《史记》，我翻了一下，很多字都不认识，我翻着眼睛，对赵象哥哥说，"你欺负我，这里面的字我大半不认识，叫我怎么看。"
 
　　赵象哥哥笑了笑，"不是有我么，我教你就是了。"
 
　　在秋天明净的天空下，在温暖的太阳光下，在半坡烂漫的黄菊中，我言笑晏晏，跟赵象哥哥一个字一个字地读着《史记》里的字，这么宁静，在我小小的心里，以为世界本来就这么宁静，而且一直可以这么宁静下去，浑然不觉得可怕的阴影已经悄悄张开了它黑漆漆的翅膀，要改变我的一生。
 
　　第三章
 
　　我依依不舍地离开了那个小山坡，跟赵象哥哥道别，回到家的时候天已经擦黑了。
 
　　屋子里没有灯光，娘亲还没回来。
 
　　我心里纳闷：娘亲进城送绣品从来没有过这么晚还不回来的。我推了推柴门，柴门吱呀呀地开了，我轻轻地走了进去，找到了小油灯，取了火褶子，点上。我坐在昏黄的灯下，看着微微跳动的小火苗，脑子里还满是那半坡灿然的菊花。
 
　　不知过了多久，我实在坐不住了，天都黑了，娘亲怎么还不回？！
 
　　我的心里隐隐有不安的感觉。
 
　　我在屋子里转了几圈，不安的感觉越来越强烈。
 
　　不行，我要找娘亲去。我走出门外，天已经完全黑了，月亮只有淡淡的半弦，我极目向小路上看去，可是什么也没看到。
 
　　我的不安变成了恐慌，娘亲出什么事了么，是不是因为我今天偷偷拨弄了两下琵琶，娘亲就出事了？
 
　　怎么办？
 
　　我想起了赵象哥哥，他今天说过要一辈子都保护我。我急忙向赵象哥哥的家跑去。
 
　　前面有一个人影向我踉踉跄跄地走来，影子很熟悉。
 
　　是娘亲！
 
　　我飞奔着过去，一边叫着娘亲一边扑入她的怀里。
 
　　"烟儿，快回家！"娘亲拉了我的小手，喘着气，急促地说着，并且奔跑起来。
 
　　"娘亲，你怎么啦？"我吓得大声叫起来。
 
　　淡淡的月光下，娘亲今天早上绾得一丝不乱的头发东一绺西一绺地披散下来，娘亲身上的衣服也有些凌乱，胸前的衣服还被撕烂了一块，露出半截白白的胸脯。
 
　　娘亲没回答我，只是拉着我的手一个劲儿地向家里赶。
 
　　一进家门，娘亲连门都不关，便将三个箱子全搬到地上，把里面的东西倒出来，飞快地挑拣出一小堆东西，很快地打成一个大包袱，背在身上，接着拉住我的手说："烟儿，咱们快走，离开这儿！"
 
　　我吓呆了，不知道娘亲怎么了，我颤抖着声音问道："娘亲，怎么了？！"
 
　　娘亲不回答我，拉着我的手，走到门口，她停了下来，犹豫了一下，又跑到地上的那堆东西前，把那把琵琶抱起来，系在身上，然后又拉起我的手，走出门口，沿着小路，没命地跑了起来。
 
　　"娘--"我惊叫。
 
　　"不要说话！"娘亲低声叫道。
 
　　我再也不出声了，心里一片空空的恐惧，一定是出了什么大事了！
 
　　我身不由己地随着娘亲飞奔着，来到了小河边，沿着河，在淡淡的月光下跑着，不一会儿，我就觉得自己快喘不上气了，这一切，就像是在噩梦里发生的情景。
 
　　不知道跑了多久，娘亲也跑不动了，在一棵柳树下，她停了下来。
 
　　我快断气了，咚地一头栽倒在地上。
 
　　娘亲连忙把我拉起来，让我坐下，不停地给我揉着胸口。
 
　　我好不容易缓过气来，大口大口地喘着气，问道："娘亲，这么黑，我们要去哪里啊？"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第6节：第一卷所遭兮多舛(6)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　柳叶儿沙沙地响着，在黑夜下，仿佛神秘地低语着。
 
　　娘亲压低了声音，说得很快，像是害怕一旦没说完就再没机会说了一样，"烟儿，记住，如果娘亲出了什么事，你就自己到十里庄你舅舅家去，沿着河一直走，走到一个渡头，再向西去，大概再走十里地就到了！你舅舅姓何，叫何东楼，记住了吗？"
 
　　何东楼，一个陌生的名字，我点点头，"可是娘亲，我们为什么要离开家呀？"
 
　　娘亲搂着我的手颤抖了一下，"烟儿，娘亲遇到了坏人。"
 
　　我握紧了拳头，该死的坏人，竟然敢害我娘亲！我忽然想，如果有象哥哥在，他会不会替我杀了那些坏人呢？
 
　　不由我多想，娘亲便拉起我的手道："烟儿，我们快走！"
 
　　可是已经晚了--一阵杂乱的脚步声响起来，还有许多火把，照得四周像白昼一样亮，娘亲一把将我拉进大柳树后的草丛间。
 
　　"那小娘们儿一定没跑远！"一个粗鲁的声音响起来。
 
　　"抓住她，给老爷报仇！"一个尖细的声音接着说。
 
　　"那小娘们儿长得可真标致，我老李搞过的女人不少，可这么标致的娘们儿还真是头一回见着，简直比春宫图里的那些浪女人还标致百倍。"另一个不阴不阳的声音咯咯地笑了起来。
 
　　"那好办，抓到她，咱几个先尝尝她的滋味，反正带回去老爷一定会一刀剁了她。"那个粗鲁的声音也嘿嘿地笑着。
 
　　"小心些，那娘儿们手辣，咱们别像老爷一样，连命根子也被剪了下来，就要断子绝孙了。"尖细的声音道。
 
　　"老卢不怕，他有崽子了。"不阴不阳的声音道。
 
　　"滚你妈的蛋，让她剪你们的去。"那粗鲁的声音恶声恶气地说。
 
　　另外两个人一阵哈哈大笑。
 
　　我听不懂他们说什么，可我知道小娘们儿一定指的是娘亲，那个什么坏老爷欺负了娘亲，娘亲用剪刀剪伤了他。娘亲的身上总是带着一把剪刀，说是防身用的。这么看来，这些坏人一定是来抓娘亲的。娘亲如果被他们抓住，就会被那个坏老爷杀了！不，我不要娘亲死！我的身子不停地颤抖起来，我的眼泪哗哗地流了出来，我哭着对娘亲说："娘亲，我们快跑！"
 
　　娘亲摇摇头，"烟儿，晚了。我们跑不过他们！"她解下身上的琵琶，放在树根旁。然后搂一搂我，在我的额头上亲了一下，几滴泪滴在我的脸上，接着娘亲冷静地对我说："烟儿，你躲好，无论你看到了什么事，都不许叫，不许哭，更不许跑出来。记往了！"
 
　　我的心顿时掉入无边的恐惧中，我死死地拉住娘的衣角，"娘，你别走！"
 
　　那些脚步声更近了，一声一声地踏进我的心里。
 
　　娘亲又亲了我一下，"好孩子，好烟儿，你一定要好好地活下去。"接着，她坚决地推开我，跑了出去。
 
　　"在那儿！"
 
　　那些人立刻发现了娘亲的身影。
 
　　娘亲跑了一阵儿，停下来，回头看着那些坏人。
 
　　坏人们狞笑着，一步步逼近娘亲，"看你还往哪儿跑，乖乖地跟着我们回去吧！"
 
　　娘亲站在淡淡的月光下，夜风吹拂着她的衣裳和头发，娘亲是那么美丽，像是天上飞下来的仙女。娘亲的手缓缓抬起，我捂住了嘴巴，月光下，寒光一闪，我看清了，那是一把磨得很锋利的剪刀！
 
　　那三人惊叫起来。
 
　　娘亲！
 
　　我闭上眼睛，死死地咬住唇，直到一股腥甜的味道在舌间弥漫开来。
 
　　鲜血像水一样，在娘亲倒下去的地方汇聚了一汪猩红。
 
　　这是娘亲用生命最后绣的一朵牡丹，艳丽无比！
 
　　第四章
 
　　四周为什么这么黑？
 
　　月亮呢？
 
　　娘亲呢？
 
　　我被无边无际的恐惧攥住了。
 
　　我背着琵琶，提着一个大包袱，独自一人在黑暗中摸索着。忽然脚下一绊，我狠狠地摔在地上。
 
　　我摸索着想要爬起来，摸到一手黏糊糊的温热的东西，我知道那是娘亲的血！
 
　　我用双手急切地寻找着娘亲的脸。
 
　　月亮忽然出来了。
 
　　娘亲的双手滴着血，忽然捧住我的脸，她在月光下笑了一下，绝美凄恻的笑容，"烟儿，你一定要活下去！"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第7节：第一卷所遭兮多舛(7)

.t|xt.小.说天+堂

　　"娘亲--"
 
　　我大叫一声，冷汗淋漓地从床上醒过来。
 
　　说是床，其实只是一堆枯草。我坐起来，回想着梦境里的一切。每当我觉得自己小小的身体和灵魂已经无法支撑下去的时候，我就会做这个梦，娘亲就会在梦中对我说，烟儿，你一定要活下去！
 
　　一定要活下去！
 
　　不管娘亲在不在。
 
　　我看着柴房的木墙缝隙中透进来隐隐的光，知道自己应该起来了。
 
　　否则，一定是一顿毒打。
 
　　我有很多很多活要干，多得仿佛永远也干不完。
 
　　我要给舅舅、舅娘、表哥、表姐烧好洗脸水，一一给他们端到房中去，然后做好早饭，给二十匹马剁草、拌料，喂马、遛马，遛完马后回来做中饭，侍候一家子吃完，啃一个冷馒头，再去砍柴，每天三挑，每挑五十斤重，天擦黑要赶回来，生火做晚饭，烧洗脚水，给舅舅、舅娘、表哥、表姐一一端到房中，然后回到柴房，再啃一个冷馒头，蜷缩在草堆里睡觉。
 
　　两年来，我每天都过着这样的生活。
 
　　娘亲一定不知道，她的女儿在舅舅家只是一个牲口一样的仆人，连话都几乎不会说了，因为这里永远没有轮到我说话的时候，我需要说的只有"是"！我的身上永远有一道道的伤痕，那是舅娘、表哥和表姐给我留下的，只要他们有一点不如意，我就会遭到一顿暴打，我唯一能做的就是沉默地抱着头，一声不吭地忍受着暴雨一样落在身上的拳头、脚、棍棒和荆条。
 
　　我原本就很瘦，现在更瘦了，全身只剩下一副皮包骨。砍柴的时候，我在河边偷偷照过自己，摇晃不定的河面上，一个枯瘦如柴的小女孩，衣服破烂，像一条条布条一样挂在身上，头发比秋天的草还黄还干枯，脸上没有一点儿肉，两只眼睛大得像两个黑窟窿，一点儿光芒也没有，死寂的黑窟窿，我不认识这个女孩，我被自己的样子吓坏了，差点惊叫起来，我遮住自己的眼睛，从此再也不敢在河边照了。
 
　　如今我十岁了，可个子还跟八岁时一样高，我怀疑自己永远都只有这么高了。
 
　　"娘，我的一个荷包不见了，昨天还在呢。"表姐何玉兰走进来，对舅娘说，眼睛却斜看着我。
 
　　我端起脸盆就要走出去。
 
　　"飞烟，你给我站住！"舅娘喝住我。
 
　　我停下来，没有回头。
 
　　"是不是你拿了玉兰的荷包？"舅娘恶狠狠地问。
 
　　我摇摇头。
 
　　"娘，搜她的身！"何玉兰不依不饶。
 
　　"对，搜她的身，我来吧。"十三岁的表哥何玉树走进来，脸上带着邪笑，一双手向我的身上摸来。我知道这是他早就想干的事了，今天终于找到一个很好的借口了。这双手在我身上上下游走，然后向我的下身摸去，我尖叫一声，闪了一下，手中脸盆的水泼出来，打湿了他的袖子。
 
　　我知道，暴风雨就要来临了。
 
　　果然，何玉树冷笑一声，手中举起一个绣花荷包，"姐，是不是这个！"
 
　　何玉兰向我走过来，手一扬，啪地一个巴掌响亮地甩在我的脸上，我的半边脸立刻肿了起来，"贼，偷儿！"她在我脸上啐了一口。
 
　　何玉树抬起脚，狠狠地踹在我身上，"野种！贱货！"
 
　　我摇晃了一下，终于没有倒下，咬牙忍住了剧痛。
 
　　何玉树更加恼怒了，"挺能挨的啊！"他又是一脚踢过来。
 
　　一阵剧痛，紧接着一阵天旋地转，我摔到了地上，脸盆也随之摔下，洗脸水全倒在我的身上，我全身湿透了。
 
　　"起来！别给我装死！"舅娘走过来，用脚尖踢了踢我的脸。
 
　　这是我最后的意识。
 
　　我醒来已不知道是什么时候了，我发现自己又躺在了草堆里。天已经黑了，我闪过一个念头，我忽然再也不想活下去了。八岁的我，已经活够了。
 
　　娘亲，烟儿不想再听话了，烟儿想去找你！
 
　　我迷迷糊糊地站起来，两腿像踩着云朵，我推开柴房的门，走到院子里，初冬的夜风吹来，吹进我湿透的衣服里面，像刺进来一堆刀子，胡乱割着我的肉，可我已经不在意了，我要去找娘亲。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第8节：第一卷所遭兮多舛(8)

txt。小＿说＿天堂

　　我走到井口边，井口冒出丝丝寒气。我爬上井口，这井黑幽幽的好深啊！它的下面，应该很冷很冷吧。
 
　　娘亲，烟儿来了！我闭上眼睛。
 
　　眼前一黑，我什么也不知道了。
 
　　再次睁开眼睛，我居然躺在一张真正的床上！
 
　　我环视了一下，看到了桌子，椅子，都是我亲手收拾的，这是舅舅家的客房。
 
　　我一阵悲从中来。
 
　　娘亲，你为什么不要我了！为什么！
 
　　我挣扎着想起来，可我发现自己的双手被绑在了身后，双脚也被绑得紧紧的，固定在床上。
 
　　一张被子盖住了我的身子。
 
　　我听到舅舅和舅娘在门外的说话声。
 
　　"等她一醒，就让人牙子带走吧。我实在受不了家里留着一个野种了！"舅娘好像在说卖一只鸡一样，轻松平常。
 
　　"嗯，留不得了，如果哪天她寻死了，被人报了官，我们这家产可就全完了。"舅舅很担心的语气。
 
　　"也不知道她知道了，会不会又寻死觅活的。"舅娘道。
 
　　舅舅冷笑一声，"事到如今，也怪不得我，由不得她了。"
 
　　"你可是她亲舅舅。"舅娘假惺惺地说。
 
　　"我没她这样的野种外甥女。除了丢我的脸，她在这儿还有什么用。"舅舅道。
 
　　"她妈脸皮也真够厚的了，没结婚就生下了孩子，自己死在外头居然还好意思把野种女儿扔到娘家来。"舅娘很鄙夷地说。
 
　　我没有再听下去，我的头脑里轰然一声，原来我真的没有爹爹，怪不得娘亲从来没有告诉过我爹爹的事。人牙子！舅舅居然找来了人牙子！我知道人牙子是专门贩卖人的，这也是象哥哥以前告诉我的。
 
　　象哥哥！
 
　　我的眼泪流出来：象哥哥，你在哪里，你不是说过要一辈子保护我么，象哥哥，我要被狠心的舅舅舅娘卖了，你快来救我呀象哥哥！
 
　　我从来没有像现在这般想念过我的象哥哥。
 
　　人牙子很快就来了。
 
　　我被穿戴整齐，头发也梳好了，舅娘希望将我打扮一下能卖一个好价钱，我的双手还是绑在背后，防止我做出什么可怕的事情出来，可他们错了，我现在什么也不想做，我累极了。舅舅、舅娘、何玉兰、何玉树围着我，脸上露出兴高采烈的样子，好像在看一个就要被买主牵走的小马驹。对了，以前赵象哥哥曾经说过我的脸拉起来就像一匹小马驹，现在我真的被当成了一匹小马驹给出卖了。象哥哥，你知道么！
 
　　人牙子扒扒我的眼皮，掰掰我的牙齿，又掀起裙子看看腿，然后在我四周不断地游走，边走边道，"人长得还算不错，就是太瘦了点，个子也太小了。"
 
　　"瘦是瘦了些，不过能干活，力气也不小。"舅娘说。
 
　　人牙子慢慢地伸出一个手指头。
 
　　"一两？！"舅娘大叫起来，"卖头猪也有一两呢！最少要二两！"
 
　　人牙子抬脚就往外走。
 
　　"回来！有话好好说嘛！"舅娘追上人牙子。
 
　　"一两五钱，卖不卖？不卖你们自己留着吧。"人牙子还要往外走。
 
　　舅娘赔着笑脸，"一两五钱就一两五钱吧，交了钱，人你马上带走。"
 
　　就这样，我被舅舅舅娘卖了一两五钱银子！
 
　　"把我娘亲的东西还给我！不然，我娘亲在九泉之下绝饶不了你们！"我被松绑后，冷冷地对舅舅和舅娘说，这是我两年来第一次开口说话。
 
　　舅舅和舅娘大概被我语气中的阴森吓住了，居然乖乖地把两年前我带到他们家的那个绿绸布包着的琵琶和那个大包袱还给了我。
 
　　接过包袱和琵琶，就好像看到了美丽温柔的娘亲，我忍住眼泪。我绝不能在他们面前掉泪，我蹒跚地跟着人牙子头也不回地走了。
 
　　第五章
 
　　人牙子是一个长得很胖的中年女人，穿红戴翠，满身扑鼻的脂粉香气。虽然是她把我从舅舅舅娘手中买了过来，可我觉得她对我比舅娘对我不知道好到哪里去了，所以我并没有憎恶她。
 
　　我们坐上了马车，向城里奔去。
 
　　我知道，过不了多久，她就会把我转手卖了，赚取数倍的银子，可我还是没有讨厌她。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第9节：第一卷所遭兮多舛(9)

t@xt`小$说$天"堂

　　也许她会把我卖到大户人家里当丫鬟，也许会把我卖给戏班子，也许会把我卖给别人当童养媳，更可能把我卖到青楼去。我曾经追问过赵象哥哥，人牙子会把小姑娘卖到哪儿去，赵象哥哥就告诉了我上面几种可能性，我再追问他，青楼是什么地方，赵象哥哥只是笑笑就转开了话题。
 
　　所以我一直不知道青楼是一个什么样的所在。
 
　　我坐在马车上，一点也不在乎人牙子会把我卖到什么地方，就算是卖到最差的地方，也应该不会比在舅舅家更悲惨吧。我看着窗外掉光了叶子在寒风中簌簌发抖的杨树一棵一棵闪过，忽然觉得应该感激这个人牙子，也许是她救了我，让我远离了舅舅家的那口幽深的井。
 
　　我饿得一点儿力气也没有，软软地瘫在马车上，所以什么话也不想说，人牙子可能以为我在伤心，一心想让我缓过劲来，也不跟我说话。
 
　　嘚，马蹄声仿佛在告诉我，我的人生又迎来了一个转折点。
 
　　可我不知道是柳暗花明，还是雪上加霜。
 
　　很快到了城里。
 
　　人牙子对车夫道："就在这儿歇歇吧。"
 
　　车夫吁了一声，马儿乖乖地停了下来。
 
　　我没有下车，因为我根本没有下车的力气。人牙子看着我，带了一些怜悯道，"这可怜见的。"她把我抱了下来，边抱边皱眉头，"你比一张纸重不了多少。"
 
　　这是我两年来听到的最暖人心的话！我咬咬牙，忍住了泪水。
 
　　我看见了路边的一个小饭馆，一些人围在桌子边吃着大碗的汤面，我眼睛一眨也不眨地看着。
 
　　人牙子看了看我，问："饿了？"
 
　　我点点头，不知道自己多少天没吃东西了。
 
　　人牙子对老板娘叫道："一碗阳春面！"
 
　　阳春面！我似乎看到了百花盛开的春天！
 
　　面上来了，黄澄澄的汤，上面浮着翠绿的葱花，热气腾腾的。我顾不了滚烫的热汤，拿起筷子，面条仿佛自动往我的嘴里流了进去，片刻，连汤带面，全进了我的肚子。
 
　　我从来没有吃过这么美味的面条！后来我吃了很多山珍海味，可再也没有吃过这么美味的面了。我一辈子都会记住这个小饭馆、这些食客、满身油腻的老板娘、身边的行人、坐在对面的人牙子、路边的马车、初冬的寒气、阳春面的香味。
 
　　人牙子看着我吃面，简直惊呆了的样子，嘴巴张成了一个圆形的瓶口。
 
　　我吃饱了，记起刚才人牙子对车夫说在这儿歇歇，就问："我们去哪儿？"
 
　　人牙子告诉我，"洛阳城。"
 
　　洛阳城。
 
　　好遥远好陌生的名字。
 
　　对我来说，是跟天宫差不多遥远的名字，我的人生和这个城市正在慢慢靠拢。
 
　　我们又上了马车。嘚嘚嘚地向前走。
 
　　我坐在车上，闭上眼睛，我不知道在洛阳城等待我的是什么，我忽然要被命运抛入一个完全陌生的地方，谁也不认识我，我也不认识谁，我感到了蚀骨的恐惧。
 
　　人牙子开始跟我说话了，"你叫步飞烟？"
 
　　我点点头。
 
　　她看了看我怀中的琵琶，伸过手来想摸摸，我飞快地闪到一边，我不想让人牙子碰我娘亲留下来的东西，她讪讪地问我："你会弹琵琶？"
 
　　我摇摇头。
 
　　"你想不想学弹琵琶？"
 
　　我的眼睛亮了，随即又暗了，我不知道娘亲让不让我弹琵琶，她说过，这辈子都不许我动琵琶，可是，娘亲却把琵琶交给了我，也许，娘亲又改变主意了。我想起了娘亲，悲不自胜，可我还是咬住了牙，心里暗暗告诉自己，以后，再也不许掉眼泪了。
 
　　人牙子好像在想着什么似的，不跟我说话了。
 
　　我默默地抱着琵琶，就像抱住了我不可知的未来。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第10节：第二卷损餐兮减寝(1)

t-xt-小-说-天.堂
 
　　第二卷损餐兮减寝
 
　　第六章
 
　　洛阳城比我想象的要繁荣十倍。
 
　　我们从东郭进城，我抬头看了看城门，上面写着三个很大的字：建春门，沿着笔直宽阔的建春门大街，马车一直向西奔去，我坐在马车右边，一路留意着经过的地方，我看到了怀仁坊，绥福坊，永太坊，然后到了一个很大的市场，人牙子告诉我，这是南市。
 

　　那么多的楼阁，那么多的店铺，店里琳琅满目，卖什么的都有，酒楼和客栈的伙计站在门前招揽客人，满脸堆着笑容，好像全天下没有比他们更高兴的人了，街上的行人多极了，什么样的人都有，有穿戴体面的有钱人，也有衣衫褴褛的行乞者，还有些长得很高大的，金发碧眼的人，人牙子告诉我，这些是胡人和西洋来的商人。
 
　　高大的马车，漂亮的轿子到处都是。
 
　　在这么热闹的地方，我觉得自己更孤单了。
 
　　过了热闹至极的南市，我们又经过了思顺坊。每个里坊的坊门里，都很热闹。
 
　　过了思顺坊，马车从一个里坊高大的坊门走了进去，我看到了坊门上的名字：温柔。这个坊名叫温柔。
 
　　温柔坊的大街上到处是美丽的朱漆楼阁，一幢挨着一幢，比刚才看到的楼房都要漂亮。
 
　　人牙子让马车停在一座高大的楼阁前，楼上有高高飞起的像鸟儿展开翅膀一样的飞檐，我打量着这座楼，惊叹着它的富丽。大门是朱红色的，门上悬着红灯笼。我仰起头，这楼有三层，楼上的栏杆都雕着精美的花鸟山水，楼上有些穿戴漂亮长得也漂亮的男男女女正朝下看着，谈笑着，好像他们的生活就只是看街景，说说笑笑一样。
 
　　这是什么地方？为什么人牙子要把我带到这个地方来？难道这就是赵象哥哥所说的青楼？可这楼房的颜色明明是红色的呀。
 
　　人牙子向我招了招手，我抱着琵琶，拿着包袱，跳了下去。我走到门口，仰起头，看到了朱门上的三个大字："牡丹亭"。
 
　　"飞烟，以后你就在这里学弹琵琶了，喜欢不喜欢？"人牙子笑吟吟地看着我。
 
　　我没有说话，为什么买我的人不让我干活，还让我学弹琵琶？我觉得十分不解，可又不想问那笑成一朵花儿似的人牙子。我想，我问她，她也不会告诉我实话的。
 
　　也许这就是我的命，娘亲不让我动琵琶，我偏偏动了，所以，命中注定，我要和琵琶结下不解之缘，这辈子都要和琵琶做伴了。我到底喜欢不喜欢一辈子和琵琶做伴呢，我问着自己，我在心里摇摇头，我不知道。
 
　　人牙子带着我走进门去，她朝守在门口的一个高大的男人点点头，笑着打了个招呼，就熟门熟路地领着我穿过楼下华丽得让人头晕目眩的大厅，拐了几道弯，走到一个房间门口。一个十一二岁的姑娘站在门口，笑道："吕大娘来了。"我这才知道这个人牙子姓吕。
 
　　吕大娘也对小姑娘笑笑，"非雾姑娘，今天怎么是你在这儿，韩夫人在吗？"
 
　　她叫非雾，很好听的名字，她长得可真美，我从来没见过这么美丽这么温柔的姐姐。
 
　　"我是临时被抓来当差的。"非雾笑笑，"韩夫人正等着你呢，你都迟来了一天了。"
 
　　"路上耽搁了，非雾姑娘，就烦你通报一声吧。"吕大娘笑嘻嘻的样子很和蔼。
 
　　非雾推门走了进去，过了一会儿，又走了出来，对吕大娘说道："韩夫人让你进去呢。"
 
　　我跟着吕大娘走进房间，这房间真大，花团锦簇的让我看都看不过来，珍珠缀的帘，轻雾一样的窗纱和帐幔，墙上有美丽的画，雕花的桌子和椅子，很大很漂亮的花瓶到处都是，一个同房间一样花团锦簇的中年女人坐在一张椅子上，她跟吕大娘的年纪相仿，不过比吕大娘略瘦些，她穿着有大朵粉红牡丹图案的大袖襦，系着粉黄长裙，半袒着白皙高耸的胸，披着有镂空图案的锦帛，两个小丫鬟在她身后侍候着，她的身上有一种雍容和轻佻相结合的奇怪气质。我不知道她是什么人，可既然吕大娘叫她夫人，她就应该是个很了不起的女人，我看了看她的脸，心里猜想着她年轻的时候一定很漂亮，是个倾城的美人儿，可现在这个美人儿迟暮了，脸上虽然还看不到皱纹，可是皮肉已经开始有些松弛了，呈现出要往下掉的趋势，可依然很美，那是一种凛冽而慵懒的美。
 
　　"韩夫人--"吕大娘想解释一下她为什么迟了一天。
 
　　"人给我带来了吗？"韩夫人却不想听她的解释，拖长了声音问道。她的声音懒洋洋的，却有一种慑人的威严。我看见她挥动的手上戴了三颗很大的宝石戒指，宝石的光芒刺了一下我的眼睛。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第11节：第二卷损餐兮减寝(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　"带来了，请韩夫人过过目。"吕大娘把我向前推了推，我没有防备，一个趔趄差点儿摔倒。
 
　　韩夫人的眼睛在我身上上上下下地打量了一遍，我觉得自己的衣服好像全被剥光了似的，浑身不自在，这才意识到，原来韩夫人就是我的买主，大概就是这牡丹亭的主人。
 
　　韩夫人收回目光，又用拖长了的声音道："长得倒还算不差，可这么矮，真的有十岁了吗？"
 
　　"是十岁，韩夫人，我骗谁也不敢骗您老人家啊。"吕大娘的一张嘴恨不得抹上蜜儿。
 
　　韩夫人瞥了一眼我怀里的琵琶，"她会弹琵琶？"
 
　　"回夫人的话，她还不会，可看样子很喜欢琵琶，这琵琶是她娘留下的，有其母必有其女，我敢打保票，只要好好调教调教，她一定给牡丹亭挣回大把大把白花花的银子。"
 
　　"过来！"韩夫人没搭吕大娘的腔，而是转头对我说。
 
　　我慢慢地走过去。我的第一直觉就不喜欢这个韩夫人，我甚至希望她不要买下我。
 
　　"伸出手来。"韩夫人命道。
 
　　"放下琵琶，把手给韩夫人看看。"吕大娘在旁边帮着腔。
 
　　我轻轻地放下琵琶，把双手伸出来，放在韩夫人眼皮底下。
 
　　韩夫人看了看，皱起柳叶儿似的眉毛，道："怎么是一双做过粗活的手。"
 
　　吕大娘赔着笑脸，"这孩子命苦，父母双亡，在舅舅家，被舅娘虐待，你瞧这手，虽然长了茧子，可等这茧子一掉，就是一双弹琵琶的好手，手指纤细、灵巧，又长。"
 
　　我听了一阵难过，我从小就不知道父亲是谁，何来的父母双亡？
 
　　"认识字吗？"韩夫人问。
 
　　"认识认识，能认识不少字呢，再调教调教，说不定就一个鱼玄机那样的才女呢。"吕大娘在路上曾经问过我，我告诉她我认识一些字，不过可能不太记得了。
 
　　"好吧，就相信你一次，你让非雾姑娘把她送到樊姑娘那儿去，然后去账房领一百两银子吧。"韩夫人终于点了点头。
 
　　一百两银子！我只是她一两五钱的银子买下来的，如果被我舅娘知道我值这么多银子，不知道她有多么痛心疾首呢，我有些幸灾乐祸地想象着舅娘呼天抢地的样子。
 
　　吕大娘乐得眼睛立即眯成了一道缝儿，对韩夫人千恩万谢的，正要领我出去。
 
　　忽然韩夫人叫了一声，"慢着。"
 
　　吕大娘的脸微微变白了，她一定是害怕到手的银子又长了翅膀飞走，她僵硬地站住了，战战兢兢地转过头看向韩夫人，"夫人，这……"
 
　　"这孩子叫什么名字？"韩夫人问道。
 
　　"步飞烟。"吕大娘松了一口气，又开始笑眯眯的。
 
　　"是&#39;飞天&#39;的&#39;飞&#39;吧？"韩夫人说，"正好，这一拨儿的姑娘都带个&#39;是非&#39;的&#39;非&#39;，步字去掉，就让她改名叫非烟吧。"
 
　　"快谢谢韩夫人。"吕大娘捅捅我。
 
　　我不出声，她改了我娘给我取的名字，我为什么还得谢谢她？
 
　　"你这倔孩子。"吕大娘嘟囔了一句，笑着对韩夫人说，"那我们先下去了。"
 
　　韩夫人懒洋洋地挥挥手，吕大娘领着我退了出来。
 
　　那个非雾还在门口，她对我笑笑，我也不由得对她笑笑，不由得感到这个地方也因为非雾的笑变得可爱些了。
 
　　吕大娘把我交给非雾，乐得满身都是笑脸，颤动着满身的肉，一颠一颠地去账房领那一百两白花花的大银锭子去了。
 
　　第七章
 
　　"你叫非烟，我叫非雾，我们会成为好姐妹的。"非雾对我说。
 
　　她这话给了我很大的安慰，我再对她笑笑，却不知道说什么好。
 
　　非雾带着我来到后院，在迷宫似的后院里曲曲折折地走着，她一边走，一边问我些闲话，我很久不说话了，一开口就觉得生涩，几乎忘了怎么运用我的舌头了，说了一会儿方才流利了些。我不禁想，如果我再在舅舅家待几年，也许就变成哑巴了。
 
　　非雾告诉我她今年十二岁，父母双亡，一个远房亲戚照顾了她几年，一年前，那个远房亲戚死了以后，她就被那家人卖到了牡丹亭，牡丹亭是一个乐伎馆。
 
　　我不知道什么叫乐伎馆。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第12节：第二卷损餐兮减寝(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　非雾告诉我，乐伎馆就是女孩学习乐器的地方，每个女孩子都会学一种乐器，学会了，就在牡丹亭弹奏给一些有钱来消遣的人听，也会被派出去，到大户人家的家宴上弹奏，或者到酒楼画舫上弹奏，为牡丹亭赚得白花花的银子。
 
　　"那你学的是什么？"我问她。
 
　　"琵琶。"非雾笑笑，看看我怀中的琵琶，"我猜你也是学琵琶的。"
 
　　我叹了一口气，"可惜我现在一点儿也不会。"
 
　　"你很快就能学会了。"非雾安慰我。
 
　　正说着，我听到一阵美妙的音乐声，铮铮琮琮地响着，我们顺着乐声，来到了一个很幽静的房间门口，非雾敲了敲门，门里传出一个悦耳的女人声音，"进来罢。"
 
　　非雾推开门，我眼前一亮，这个房间优雅异常，墙上只挂着一幅山水图，一架古筝放在房间中央，古筝旁有一个长颈花瓶，仿佛是一位美人盈盈而立。一道屏风把古筝拦住一半，外面放着一张桌子和几张春凳。
 
　　房间里有一个美丽的女人，大概二十三四岁，她素面朝天，眉眼如画，美得让人震惊，当你竭力想追逐她的美丽时，却又觉得怎么也看不清，她穿着一件款式简单的白色长袍，坐在古筝后面的一张床上。此时我眼前一亮，不仅仅是因为她的美丽，更重要的是因为这个美丽的女人怀中抱着一把琵琶，刚才那美妙的乐曲就是从她纤细的手中流淌出来的！
 
　　原来琵琶可以弹得这么好听，这简直不是人间的乐曲，我怀疑在天上也未必能听到这么好听的乐曲，这只能是在梦中和幻想中，才能听得到。
 
　　我立刻喜欢上了这个女人，因为她会弹琵琶，而且弹得无人能比。其实我并不知道别人弹得怎么样，我只是固执地认为，天下一定没有人能弹得比她更好了。
 
　　琤的一声，余音袅袅，那女人停止了弹琵琶，眼睛也没抬起来，她问非雾，"这小姑娘是新来的？"
 
　　"樊姐姐，这是非烟，今天刚到的，韩夫人让我带她来给你看看，能不能让她学琵琶。"非雾恭恭敬敬地对樊姑娘说。
 
　　樊姑娘的眼睛这才抬起来，看了我一眼，淡淡地说："她能学。"她的眼睛有些冷，有些空，又有说不出的妩媚。
 
　　我高兴得心怦怦直跳，樊姑娘只看我一眼，就说我能学琵琶，那我就一定能学好，她弹得太好了，我什么时候才能弹得跟她一样好呢？
 
　　非雾很高兴地看了看我，我感激地冲她笑了笑。
 
　　"你叫非烟？"樊姑娘又看了我一眼，"这名字太薄了。"
 
　　我也恭恭敬敬地对她说，"樊姐姐，我姓步。"
 
　　"这个姓不多见，我也乏了，你们先回去吧。非雾，就让非烟跟你住吧。"樊姑娘微微地闭上眼睛，放下琵琶。
 
　　非雾轻轻地答了一声，"是！"慢慢地退了出去，看得出，她对樊姑娘又敬又怕。她这种情绪感染了我，我也开始对樊姑娘又敬又怕起来，不过除了敬和怕，我也对她生出了模糊的说不出的喜欢，我也低下头，慢慢退了出去。
 
　　"樊姐姐真美！"走到一个回廊上，我忍不住赞叹起来。
 
　　"也是个薄命的人。"非雾叹了一口气。
 
　　"为什么？"我现在有点知道什么叫薄命了，我想起了娘亲，红颜多薄命，娘亲说过，为什么美丽的女人就薄命呢？ 我实在想不清楚，我觉得美丽的女人应该会幸福才对呀，就像美丽的花儿一样，大家都喜欢它，都不愿意伤害它。我只是不知道，在城里，许多人因为太喜欢花儿的美丽而把它采摘下来，供在瓷瓶里，让它慢慢地枯萎，憔悴而死。
 
　　"我也不太清楚，"非雾忽然有点神秘起来，"我听别的姑娘说过，好像樊姑娘在等一个什么人，那是个非常英俊的公子，他曾经说过，会回来替樊姑娘赎身，接樊姑娘出去，可许多年过去了，那个公子再也没有出现过，樊姑娘一直在等他出现，也许现在她已经死心了。"
 
　　樊姑娘真傻，我想，那个公子也许只不过是说说而已。
 
　　"樊姑娘曾经是牡丹亭的第一美人，也是洛阳城的第一美人，古筝和琵琶弹得整个大唐都无人能及。"非雾说。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第13节：第二卷损餐兮减寝(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　"为什么曾经是，我觉得她现在也应该是。"我眼前浮现出樊姑娘如画的眉眼，清幽的神情。
 
　　"唉，牡丹亭有的是年轻貌美的姑娘。而且樊姑娘为人孤高，落落难合，自从那个公子走了以后，她拒绝接待任何客人，也不愿意出去应酬，慢慢地就门庭冷落了，现在只给韩夫人调教新来的姑娘。"非雾道。
 
　　我不禁为她惋惜。
 
　　"樊姑娘教弹琴的时候可凶了，你要吃苦了。"非雾又说。
 
　　苦我不怕，在舅舅家两年，什么苦我都吃过了，就算是下地狱，也不过如此了。只要能从樊姑娘那儿学到绝世的弹琴之法，就算每天被毒打三顿，我都能忍受。
 
　　"非烟，你在想什么呢？"非雾问。
 
　　我醒过神来，"什么样的苦，我都不怕。"我捏了一下拳头，说道。
 
　　"对，你这么想，我就放心了。温柔坊是洛阳城的乐坊，牡丹亭是温柔坊里最好最大的乐伎馆，也是洛阳最负盛名的乐伎馆，我们只要肯吃苦，一定能过上好日子的。"非雾的眼睛里流露出对日后幸福生活的无限向往。
 
　　我们会有怎么样的幸福生活呢？我有点怀疑地看着非雾，可她脸上的虔诚感染了我，我也不由得悠然神往起来。
 
　　第八章
 
　　非雾住的房间不大，不过有一张很大的床，像个小房子一样，挂着泛旧的粉色帐子，除了床外，屋里就只有一张桌子和四张凳子，都很旧了。只这几样东西，房间都很拥挤了，我一走进去，感觉连下脚的地方都没有了，想不到外面看着这么漂亮的牡丹亭，住的地方竟然这么破旧。
 
　　非雾好像看出了我的疑问，她笑着说："你一定觉得奇怪吧。"
 
　　我老老实实地点点头。
 
　　"不是所有进到牡丹亭的人都能住像樊姑娘那样漂亮的房间的。不过，等你成了牡丹亭的红牌姑娘的时候，住的地方比樊姑娘的还要漂亮，简直像神仙住的地方！我去过一次如诗姐姐的房间，天！我还以为自己进了皇宫！"非雾神往道。
 
　　"难道你去过皇宫？"我傻乎乎地问她。
 
　　非雾笑了起来，眼睛眯成好看的小月牙儿，"皇宫怎么可能是我们能去的地方！这辈子连想也不要想！"
 
　　是啊，皇宫跟天上神仙住的地方差不多吧。
 
　　非雾笑了笑，她很爱笑，而且笑得很好看，就像一湖静幽幽的水，被微风吹起一些涟漪，"刚进来的时候，能有个地方睡就很不错了，想住漂亮的房子，就要靠自己的努力去争取。很多人不到一年就会因为弹奏乐器达不到韩夫人的要求被淘汰，被淘汰的姑娘就会被转卖到真正的青楼里。"
 
　　真正的青楼？我又听到了青楼这个词，我赶紧问非雾，"青楼是什么地方，很可怕吗？"
 
　　非雾诧异地看了我一眼，仿佛我竟然不知道青楼是什么地方是一件很奇怪的事情，"青楼就是妓院，是女人出卖自己的地方。"
 
　　我还是没听懂，不过"出卖自己"确实是一句可怖的话，我不想再让非雾觉得我无知，就回到她刚才说的话，"韩夫人的要求很高吗？"
 
　　"高得可怕！"非雾伸伸舌头，表示害怕，不过她又鼓励我，"非烟，你一定能行的，看你的眼睛就知道了，你的眼睛里有种说不出来的东西。"
 
　　我羡慕地看着她，"你都来了一年了，并没有被淘汰掉，应该已经达到了韩夫人的要求了吧？"
 
　　非雾的眼睛黯淡下去，摇摇头，"还远着呢。"
 
　　我不解地看着她。
 
　　"我只不过才入了门，还要吃上两三年的苦呢，除了弹琴之外，姑娘们还要学下棋，画画，跳舞，写字，作诗，能在牡丹亭中熬到最后的，都是人尖儿，就算没有熬成人尖儿，也比别的乐伎馆里的姑娘要强十倍。"非雾本来很温柔很甜美的眸子呈现出一种坚决来，"无论怎么说，能被卖到牡丹亭，没有被卖到别的地方去，就是我们这些人莫大的幸运了。"
 
　　我又点点头，我不知道自己是不是幸运的，不过非雾说是幸运的，那就是幸运的吧。
 
　　非雾给我弄了一盆热水，拿来了香脂和一条白布，还有一些衣裳，然后握了握我的手，"非烟，我要弹琵琶去了，这些都是我的东西，衣裳有些旧，你凑合梳洗一下，好好歇息，明天开始，你就要学习弹琵琶了。"她说完就走了出去。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第14节：第二卷损餐兮减寝(5)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　我掩上门，环视了一下房间，慢慢地解开我的衣裳。桌子上有一面镜子，我犹豫了很久，才下了决心，走到镜子面前，镜子里出现了一个瘦骨嶙峋的小女孩，她是这么瘦，除了骨头和一张皮，什么也没有了，我看了许久，眼睛慢慢地模糊起来，镜子里的人也变模糊了，往事也变模糊了，我隐隐知道，我已经告别了过去，那些过去：娘亲，赵象哥哥，小河，半坡金黄的菊花，柴房，舅舅一家恶毒的眼光，毒打，无休无止地干活，全部缩成了很小很小的一块，卧在我心中最隐秘的角落，我轻易再也不会去触动它们，我现在只有我自己，全新的生活开始了。
 
　　我反复地揉搓着自己脏兮兮的身子，直到变得很干净，我洗了头发，换上非雾的衣裳，白色内衣，浅绿色长裙，很旧，但很柔软，很干爽，我再次走到镜子前，我的头发湿嗒嗒地披在肩膀上，虽然看起来精神多了，眼睛很大很亮，可还是个很难看的小姑娘，现在，我完全看不出这个丑女孩是美人坯子了。也许我从来就不是什么美人坯子，赵象哥哥只不过是哄我开心罢了，我有些伤感地抱住自己的双肩，再也不敢看镜子中的自己。
 
　　那盆水很脏，我吃力地把盆子抱起来，把脏水泼到门外回廊下的水沟里。
 
　　泼完水，我向水沟外的小花园看了一眼，我的眼睛忽然焕发出光彩，我看到了几丛黄色的菊花，虽然是初冬了，有几朵菊花还在开着，在寒风中舒展着很细的花瓣，另外的几朵，已经枯萎了，却抱着枝头，不肯凋零。我的眼睛又开始有些湿润了。
 
　　回到房间，我打开我带来的包袱，那些绸布衣裳，是娘亲的，我从来没有看见娘亲穿过，它们的颜色很美丽，我轻轻地摸着衣裳，好像摸着娘亲的身子，我忍住了眼泪，从包袱的一角掏出那一块我亲手绣的手绢，愣愣地盯着那朵黄色的小菊花，还有粉黄的蝴蝶，看了好一会，才细细地折好，连衣裳一起放好，重新打好包袱，收了起来。
 
　　我就这样在牡丹亭这个洛阳城最负盛名的乐伎馆住下了。
 
　　第九章
 
　　第二天，天才刚刚亮，非雾就把我叫了起来。走过长长的回廊，这一排有很多的门，从每个门里走出来很多跟我年纪差不多的小姑娘，全穿着浅绿色的衣裳，全都长得很漂亮，每个人都急急地走着，向自己学乐器的地方走去。
 
　　非雾带着我，快步绕过花园，走上另一条回廊，七弯八拐的，我们来到了一个很大的房间里。
 
　　房间里正北边有一桌一椅，桌子上放着一把深檀色的琵琶，对着桌子，有一排排的凳子，每个小凳子旁边都放着一把深檀色的琵琶，已经有六个小姑娘坐在凳子上了，她们抱着琵琶，正铮铮地拨弄着。
 
　　在等待樊姑娘来的时候，非雾告诉我，这是五弦曲项琵琶，并教我认识琵琶的每个部分，头部的弦槽、弦轴、山口，身部的柱、音箱、覆手。
 
　　她教会我如何正确地抱琵琶，然后轻轻地问我，"你觉得琵琶像什么？"
 
　　我低着头看了看自己怀中的琵琶，轻轻地说："像一滴很大的泪。"
 
　　非雾呆了一下，也轻轻地说："是的，非烟，很像，一滴泪，一滴很大的泪。"
 
　　一个四十岁左右的女人走进来。
 
　　刚才还在窃窃私语的小姑娘们一下子全都噤若寒蝉了。
 
　　我不知道她们在害怕什么，静静打量这个女人，她穿着浅棕色的半臂襦裙，长得很瘦，衣裙像是掠在树枝上，飘飘荡荡的，她的脸上毫无表情，眼睛像刀子一样落在我的身上，我畏缩了一下，收回目光。
 
　　"你就是新来的非烟姑娘？"那女人走近我，问道。
 
　　她的声音冷峻，我的身上感到一阵寒意。茫然地点了点头。
 
　　非雾怜悯般看着我，我不知道她为什么要这么看我。难道这女人要对我不利么？
 
　　那女人手中拿着一把竹板，光滑锃亮，不知道为什么，我觉得竹板闪着铁一样又冷又硬的光，我不禁轻轻地打了个寒战，女人厉声道："不许点头，回答我的话！"
 
　　我慌忙站起来，低着头，低声回答："是，我叫非烟。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第15节：第二卷损餐兮减寝(6)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"转过身去！"女人大声喝道。
 
　　我不明白为什么要我转过身去，可我不敢不从，乖乖地转过身去。
 
　　一声破空声。
 
　　"叭"的一声，我的背上一阵剧痛，立刻像着了火一样，灼烧起来。
 
　　不容我叫出声来，第二下又抽在我的背上，我咬住了牙，没有让已经到了嘴边的惨叫声冲出来。我这才明白过来，女人在用她手中的竹板狠狠地抽打我。
 
　　为什么，我犯了什么错了吗？
 
　　一连抽了三下，我差点站立不稳而倒下，可我稳住了身子，没有倒在地上。以前我也常常挨打，已经学会了怎么样让自己不倒下，因为挨打的人一旦倒下，就会更加激起打人的人的愤怒，会挨更多的打，这一点我早就明白了。
 
　　"转过来！"女人冷冷地说。
 
　　我转过身去。
 
　　"记住了，如果你不好好学，挨打的日子还长着呢！"女人掂着手中的竹板，有些自得地说。
 
　　"是。"我忍着背上的剧痛，大声地回答。
 
　　女人满意地点点头，慢慢地走到旁边一张椅子上坐下来，轻轻地抚摸着手中的竹板。
 
　　过了一会儿，樊姑娘从外面轻轻地走进来，我的眼睛立即一亮，觉得她带来了满室的光辉。她还是穿着素白的长袍，不过在外面披上了浅紫色的轻纱素帛，她像是被裹在一团浅紫的轻雾中，飘了进来，她是这么美，可你无法捕捉她的美，她的美是缥缈的，是永远无法把握的美，就像你永远别想握住那薄薄的雾气一样。
 
　　她坐在前面的椅子上，姿势很美，她伸手拿起桌子上的琵琶，抱在怀里，略略调了一下琵琶的弦，定弦后，一言不发地看看我们，然后开始弹起琵琶来。
 
　　琵琶声如珍珠一样从她怀中滚落下来，我不由得听呆了。我瞪着樊姑娘，她的姿势是这么优雅娴静，就像是一只蝴蝶轻轻落在一朵花上，自然无比。
 
　　这美妙的琵琶声，时急时缓，让我想起了赵象哥哥教过我的"大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘"，"银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心划，四弦一声如裂帛"，我这才深深体会到了香山居士这些诗句的微妙之处。
 
　　弹了一小段后，樊姑娘忽然停了下来，轻启樱唇，对睁大眼睛看着她的手的小姑娘们道，"听清楚了？现在你们一个个地给我弹一遍。"
 
　　第一个小姑娘才弹了个开头，樊姑娘就皱了一下眉头，"停。"
 
　　那个小姑娘懊丧地放下琵琶，满眼恐惧地走到那个消瘦的女人面前，转过身，背对着她。
 
　　那女人嘿嘿一笑，站了起来，抡圆了手中的竹板，毫不留情地叭叭叭抽打着小姑娘的背和大腿，声音清脆。
 
　　我微微地闭了闭眼睛，心想，樊姑娘为什么不能放过这个小姑娘？我觉得她弹得挺好的，只要樊姑娘不喊停，她一定不会挨打吧，樊姑娘难道喜欢看那瘦女人打人吗？
 
　　小姑娘被打了以后，回到座位上，拿起琵琶，继续弹着，可没弹完，又被樊姑娘喊住了，小姑娘咬住牙，放下琵琶，再去领罚。
 
　　我看得心惊胆战。
 
　　这一轮下来，连非雾也不能幸免，全挨了那女人的抽打，那女人一连打了好几个人，不但不手软，反而越打越起劲了。
 
　　我怀抱琵琶，不知所措，我完全不会弹，会不会挨那瘦女人更厉害的毒打？我的背上一阵灼热，一阵冰凉，难受得我简直想把皮给扒下来。
 
　　"给我好好地练。"樊姑娘对别的小姑娘冷冷地说了一句，然后站了起来，轻轻地向我走过来。
 
　　她还是那么美，美得教人爱慕不已，昨天她还算和气地对我说过话，现在却像个冷冰冰的仙子，我一阵战栗，这个樊姑娘，她似乎天生不会同情别人。
 
　　樊姑娘看着我抱着琵琶的手臂，问道："你学过琵琶？"
 
　　我摇摇头，轻声答道："樊姐姐，我没有学过。"
 
　　"你抱琵琶的姿势是谁教的？"樊姑娘追问。
 
　　"是非雾刚刚教我的。"我答道，刚一答完我就后悔了，如果我抱琵琶的姿势是错误的，岂不连累了非雾？
 

www.xiaoshuotxt.com



第16节：第二卷损餐兮减寝(7)

t-xt-小,说--天.堂

　　"非雾的姿势并不是这样的。"樊姑娘锐利地盯了我一眼，道。
 
　　我心中惶恐起来，我知道非雾跟我的姿势是不完全一样的，因为我觉得这样抱着舒服些，就把她教给我的姿势改了一下，樊姑娘却一眼就看出来了，我不知道她会怎么样惩罚我的自作聪明。
 
　　樊姑娘点点头，淡淡地说："你不用害怕，你以后就以这种姿势弹吧。"
 
　　我松了一口气，这么说，我的姿势并没有错，也许我的姿势比非雾教的姿势更有利于弹好琵琶吧。
 
　　头一天，我基本上弄清了琵琶的五弦十三柱的用途，学会了最基本的手法，为此，我挨了不少于十下的竹板，全身都灼痛异常，好像被放在火上烤炙一样。
 
　　别的小姑娘也都挨了不少打，我真怀疑那个瘦女人的手臂会不会痛，她打得那么狠，那么卖力，以她的手劲来弹琵琶，只须一下，琵琶的弦就会全都断掉吧。
 
　　事后，非雾告诉我，那个瘦女人是朱大娘，是专门负责惩罚学琴不力的姑娘的，像她这样的女人，在牡丹亭有十八个。今天是竹板，明天还不知道是拿什么呢。
 
　　"还有别的什么打人工具么？"我吃惊。
 
　　非雾的眼睛闪过很深的恐惧，声音也微微颤抖起来，道："很多，有银针，有鞭子。不过，她们不会打脸和手的，也不会在你的身上留下伤疤的，她们擅长的就是用阴毒的法子来惩罚你，让你疼得要死要活的。"
 
　　我知道，我还会挨很多很多的打，绝不亚于我在舅舅家挨的打，不过，只要我能学会琵琶，这些又有什么关系呢？
 
　　第十章
 
　　漫长的日子开始了，我弄不清楚自己挨了多少毒打，身上每天都会添上新的痛楚。可只要一拿起琵琶，手指在上面拨动弦儿的时候，身上的那些疼痛就会减轻很多，那铮铮的琵琶声如流水一样，抚慰着我身上的每一处伤痕。
 
　　我天生是个弹琵琶的人。
 
　　我用比别人更快的速度，学会了复杂难懂的工尺谱，知道如何用小工调、正宫调、尺字调、乙字调来弹琴。
 
　　半年过去了，我终于学会了弹奏这种美妙的乐器，或者说，我终于入了门，我很高兴，那些美丽的曲子从我的手中流出来的时候，我觉得自己是世界上最了不起的人，这美丽的乐器，在我的手中淌出美丽的乐声，多么好啊。
 
　　隔一段时间，就会有一两个小姑娘不见了，非雾告诉我，是因为她们没有通过韩夫人的第一关，被转卖到了青楼。
 
　　我惶惶不安地等待着韩夫人哪一天派人来把我叫到她的房中去。这段日子里，樊姑娘对我的要求更加严格了，只要有一点点极细微的错，她就让朱大娘狠狠地惩罚我，用银针在我身上扎，用鞭子抽，用竹板打。
 
　　她没有丝毫怜悯之心，朱大娘更加没有，有时候我想，朱大娘身子里的血一定是蓝色的，也是冷的，跟别人不一样，樊姑娘身子里的血会是什么颜色的呢，我觉得应该是淡紫色的吧。
 
　　我伤痕累累，和非雾一起洗澡的时候，我们互相看着对方小小的身子上那些肿得高高的，重重叠叠的伤痕，当我们互相抚摸着对方身上的伤痕时，我的心里就开始恨樊姑娘，这个美丽的心如蛇蝎的女人，在我们受到惩罚的时候，她站在一边，像个木头雕出来的人儿，毫无表情地看着我们，我非常恨她，可一看见她，就忍不住要喜欢她，她实在太美了，看见她的时候，就会把她加在我身上的痛苦淡忘了。
 
　　终于有一天，韩夫人派人来叫我了。
 
　　如果韩夫人认为我弹得不好，我就会像那些小姑娘一样消失，不知道被卖到什么地方去，这个想法让我身子发冷，我不想离开非雾，也不想离开樊姑娘，尽管她从没对我有过好脸色。
 
　　我抱着琵琶，站在韩夫人面前，竭力克制着自己的紧张和惊恐，可还是忍不住微微颤抖着，像风中一株孤单的小草。
 
　　韩夫人手中把玩着一块精巧的玉佩，玉佩上有一只凤形的鸟，长长的尾巴，高昂着头，身上闪着漂亮的光泽，我的眼睛使劲盯着那块玉佩，脑子却是一片空白。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第17节：第二卷损餐兮减寝(8)

txt。小＿说＿天堂

　　"非烟姑娘，你来了已经有半年了吧？"韩夫人拖着长长的调子，很悦耳，又让人有些难受。
 
　　"是，夫人。"我低着头，声音却响亮，在牡丹亭，你首先要学会清脆响亮地答话，这可以让你少挨些打。
 
　　"好，你坐下开始吧。"韩夫人向床边一靠。
 
　　我半坐在韩夫人面前的小凳子上，抱好琵琶，凝神平静了一下自己的情绪，开始定弦，我按住第一柱的子弦与空中弦双弹了一下，再按住第四柱的中弦与空中弦双弹，然后分弹了一下第一柱的空子弦与空缠弦，琵琶声很和谐，我的心稍稍放下来一点，再定了定神，手指开始慢慢滑动。
 
　　我弹是的《汉宫秋月》，这曲子诉说的是汉宫中被冷落的宫女望月神伤的情绪，曲风哀怨悲抑，曲调寂寥清冷。我的手指捻得很缓慢，手法很细腻，变化繁多是这首曲子的特点，绵长的旋律中不时地出现短促的休止和顿音，这样一来，就弹出一种时断时续的感觉，这乐声有着二胡柔和而凄怨的音色，时而微转徵音，很微妙，我弹着弹着，觉得自己就是那个对着半弯秋月伤怀不已的宫女，清冷的月色洒在我的身上，头发上。
 
　　一曲已毕，我没有马上抬头看韩夫人的反应，我已经陷入了琵琶声带来的幽怨之中不能自已，早忘了这一曲是决定我命运的乐章。
 
　　过了许久，我忽然回过神来，慌忙抬头，只见韩夫人手中转着玉佩，若有所思地靠在床上，仿佛一下忘了我的存在，她的脸上阴晴不定，我不知道她在想什么，心里怦怦地狂跳起来。
 
　　又过了一会儿，韩夫人抬起眼睛，凝视着我，慢慢抬起手，挥了一挥，道："你出去罢。"
 
　　我如蒙大赦，低下头，"是，夫人！"抱着琵琶站起来就要向后退去，一时间，我也顾不上韩夫人所说的是什么意思，不知道我是通过了还是被淘汰了。
 
　　"好好向樊姑娘学弹琵琶，不许偷懒。"韩夫人又叮咛一句。
 
　　我绷紧的神经一下子松弛下来，我明白，我已经过了这一关，我暂时不会被转卖到青楼里去了，我一定不会让自己离开牡丹亭的。
 
　　我回到樊姑娘教琵琶的地方，非雾一看我抱着琵琶走进来，脸上露出惊喜的神色，她对我微微地笑了一下，我看了看她，也会心地笑了一下，然后我再看看坐在桌子前面的樊姑娘，看看另外剩下的两个姑娘，还有朱大娘，我忽然发现，她们今天好像都特别可爱。我不知道是不是错觉，我觉得樊姑娘的眼睛也极轻极轻地掠过一丝笑意，就像是太阳光突然从乌云中射了出来，可这只是一瞬间，她又恢复了那种淡漠的表情，我怀疑是我看走眼了，她是不会关心我的死活的，她不会关心任何人的死活，我觉得她连自己的死活都不放在心上。
 
　　我断定，这个美人没有心。
 
　　可是，就算她没有心，也丝毫不妨碍我在恨她的同时深深地爱着她。
 
　　坐下来，我开始向樊姑娘学习新的曲子。
 
　　我比以前更用心地弹奏着，我只是过了第一关，接下来，还不知道有多少关要过呢。
 
　　第十一章
 
　　门帘动了一下，一个十六七岁的姑娘走进来，我认识她，她是如字辈里拔尖的一个姑娘，叫如画，长得很清秀，以前也曾跟樊姑娘学过琵琶，现在在洛阳城已经很有名气了，找她弹琵琶的人最多，不知道她来这里干什么。
 
　　如画站在门口，对樊姑娘行了个礼，微笑道："樊姐姐，韩夫人叫我带了个新来的姑娘给你看看，看看能不能让她学琵琶，如果不行，我再带她到蓝姑娘那儿学跳舞去。"
 
　　樊姑娘很轻地皱了一下眉头，她皱眉的时候像是天空中的云朵不易察觉地悄悄懒懒地动了一下，大概她觉得多收一个姑娘会让她更麻烦吧，她淡漠地说："带她进来吧。"
 
　　如画回过头，对门外轻声叫道："非云，进来拜见樊姐姐。"
 
　　我和非雾都回过头去看，不知道会来一个怎样的小姑娘。
 
　　只见一个全身穿着水红色衣裙的小姑娘走进来，她大约十一岁，圆圆的小脸，微微上翘的嘴角，两个时隐时现的小梨涡，杏仁般的大眼扑闪着，浓浓的睫毛像一排小草，真是有说不出的俏皮可爱，我一下子就喜欢上她了。
 

www.xiaoshuotxt。com



第18节：第二卷损餐兮减寝(9)

［t.xt小，说［天堂｝

　　"非云见过樊姐姐。"非云落落大方地对樊姑娘屈了屈膝，一双杏仁眼满是笑意，好像她一直就认识樊姑娘似的，叫得既自然又亲热。
 
　　樊姑娘依然神情淡然，她看了非云一眼，问道："你几岁？"
 
　　"回樊姐姐的话，非云今天十一岁零三天。"非云口齿伶俐，说话像摇铃铛似的，一连串的脆响，悦耳得很。
 
　　"你喜欢琵琶？"樊姑娘问。
 
　　"非云本来不知道喜欢不喜欢，不过，一见了樊姐姐就喜欢上了琵琶，樊姐姐是非云见过的最美丽的姐姐。"非云的玲珑机灵让人惊叹。她说自己的时候不说我，而是一口一个非云非云的，这个应该是新取的名字让她叫得很顺溜，让人觉得怜爱。
 
　　"学琵琶要吃很大的苦。"樊姑娘今天似乎说了不少话，以往在琵琶屋里，她说话都是言简意赅，从不喜欢多说一句。
 
　　"非云不怕，只要樊姐姐肯收下我。"非云又盈盈地行了个礼，动作很干脆利落。
 
　　"好吧，你留下吧。如画，你可以回去复命了。"樊姑娘点点头，转身对如画说。
 
　　如画向樊姑娘展颜一笑，"谢樊姐姐，樊姐姐辛苦，如画这就回去向韩夫人复命。"她转过背，拖着粉色长裙，袅袅娜娜地出去了。
 
　　朱大娘又找到事做了，她今天拿的是鞭子，向非云走去。
 
　　我和非雾很抱歉地看着非云，仿佛要打她的，不是朱大娘，而是我们俩一样，这个笑嘻嘻无忧无虑的小姑娘，看起来好像没有吃过什么苦头，朱大娘这一顿抽打，还不把她打趴下了。
 
　　非云不知道朱大娘要干什么，她还依旧笑眯眯地对朱大娘行了一个礼，道："非云新来，不懂事，请大娘多多指教。"
 
　　朱大娘完全不吃这礼多人不怪的一套，她冷笑一声，"现在就要指教你呢，走到墙边，转过身去，把衣裳撩起来，撩高一点。"
 
　　挨鞭子最可怕的是，必须要撩起衣裳，不然就会抽破衣裳，没有一点的阻隔，皮鞭和肉体赤裸裸地接触，那种钻心的疼能让你晕过去。可朱大娘是不会让你晕过去的，她知道用怎么样的力可以让你疼得死去活来又不会晕过去，也不会把皮肉抽破，留下伤疤，她打人都打出诀窍来了。
 
　　非云望了望朱大娘手中挥动的皮鞭，脸色微微变了，她这才意识到，她即将受到一顿可怕的鞭打。不过，她的脸很快恢复了正常，她甚至还纯真地冲朱大娘笑了笑，然后走到墙边，面对着墙，自己撩起了衣裳，出乎我的意料，她的背上赫然是一条条鞭痕，新的旧的，大的小的，深的浅的，重重叠叠，绝不比我们之中的任何一个人的伤痕少！
 
　　我和非雾都转过头，不忍心再看，虽然没见过，我们也知道，旧伤再加上鞭打，皮肉会立刻绽开，鲜血就会飞溅开来。
 
　　樊姑娘又皱了一下眉毛，"这么多鞭痕，会打出伤疤来，朱大娘，改用针吧。"
 
　　如果见血，会在身上留下伤疤，牡丹亭的姑娘是完美的，绝不允许身上有任何哪怕一点点的伤疤。可是非云的身体已经成了这样，肯定会留下伤疤的，不知道她以前被怎么样的人虐待过，也不知道牡丹亭以后会怎么样处理她身上的伤疤，韩夫人会不会把她卖到妓院去？可是身上伤成这样，就算是卖到妓院去，也卖不起价钱。
 
　　我的冷汗冒出来，看着趴在墙角的非云。用针扎是最恐怖的刑法，那些明晃晃的长长的银针，专门往不会见血的地方扎下去，那种疼痛和恐惧是无法形容的，而朱大娘最擅长这种刑法，也最喜欢用这种刑法，她会慢慢把针扎入你的肉内，脸上带着满足的微笑。每次受针的时候，我都觉得自己立刻就要昏过去，我也热切地希望自己立刻昏过去，可是偏偏越扎越清醒，令人恐怖的清醒！
 
　　朱大娘从怀里取出一排闪着寒光的银针来，有时候我怀疑，朱大娘的衣裳里面并没有身子，而是各种各样的刑具，随时随地都可以掏出来一大堆。
 
　　非云裸露着的背轻轻地颤抖了一下，那些层层叠叠的伤疤好像是被风拂过的满地快要腐烂了的落叶，我甚至觉得自己闻到了那种腐败的气息。可怜的非云！
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第19节：第二卷损餐兮减寝(10)

  txt 小＿说天+堂

　　朱大娘开始在非云的背后同绣花一样巧妙地把银针一根一根地扎进去、拔出来，扎进去、拨出来，她的脸上露出了那种着迷的微笑。这个时候，朱大娘干瘦的脸上才会呈现出一种光彩，好像一下子年轻了几岁，这是她的手艺，她是凭这门手艺吃饭的，她对自己的手艺非常满意，也许就像一个琵琶弹得很好的人在弹琵琶时的心情。
 
　　非云的背颤抖得更加厉害了，她撑在墙上的小手因为用力而变得苍白，可是却没有听到她的叫声和哭声，连哼都不哼一下。
 
　　这个小姑娘的倔强让我很吃惊，我以为，这个世界上，只有我一个人，不会在任何疼痛面前哼一声，因为我受过那样非人的苦难。
 
　　我和非雾都不敢再看了，另两位小姑娘非花、非叶早已经闭上了眼睛，樊姑娘却抚着琵琶，一曲悠远的古典缓缓地流动，花开花落，月圆月缺，忧伤，无奈，绵长，这首曲子我没有学过，但是我听过樊姑娘弹了很多次了，我暗暗把谱记在心中。
 
　　时间变得分外漫长，长得我觉得非云会一直被针扎下去，一直扎到她不能再动弹，甚至扎死。
 
　　终于樊姑娘的曲子停了下来，朱大娘熟练地把针全都拔出来，收入怀中，悄然退到一角，像个影子一样坐在那个恐怖的角落的椅子上。
 
　　非云把衣裙整理好，转过身来，我看到她的眼角噙着泪，可并没有掉下来，而且，这泪很快就消失了，好像她的眼睛能够把溢出来的泪收回去一样。非云居然还能很轻盈地走到樊姑娘面前，行了个礼说道，"谢谢樊姐姐的教训。"然后再转身遥遥向朱大娘行了个礼，"朱大娘辛苦。"她说这话的时候，语气诚恳，丝毫没有怨恨之意，仿佛刚才樊姑娘和朱大娘不是在对她行私刑，而是给了她莫大的恩惠一样。
 
　　我和非雾、非花、非叶四个人目瞪口呆。这个非云太不可思议了，莫非疼得太厉害，疼得她脑子也不清楚了。我们受刑的时候，虽然不敢表现出怨恨，可是绝不会去谢谢施刑的人。
 
　　樊姑娘奇怪地看了非云一眼，道："回你的位置去，如果学得不好，你每天都要吃刚才那样的苦。"
 
　　非云再施了一礼，道："非云受教了。"然后才从容地回到最后的一排凳子上坐了下来，抱起她前面的琵琶。
 
　　非云就这样来到了牡丹亭，跟我和非雾住在同一间屋子里，她注定会成为牡丹亭里最出风头的人物之一。
 
　　第十二章
 
　　后来我知道，非云遭到过很多次的转卖，她给许多人当过童养媳，每到一处，都受到常人无法知道的折磨和虐待，她的命非常苦，每次都是给病得快死的孩子冲喜，所以十有八九，这些孩子都死掉了，所以她成了可怕的克星，被传说成专门为克夫而生的，尽管这些小丈夫的死，跟她没有半点干系。最后，她被卖到了牡丹亭，终于不用再当童养媳了。
 
　　可是，我从来没有见过她发愁的样子，她永远是笑嘻嘻的，两个漂亮的小梨涡时隐时现，好像永远不知道什么是痛苦。
 
　　我们三个人，性格完全不一样，非雾温柔善良，我沉默安静，而非云快活乖巧。屋子里自从来了非云，笑声骤然多了起来，生活似乎也变得生动有趣了一些，她常常会说些可怕的故事给我们听，直到我们吓得尖叫起来，她才哈哈大笑地停下来。
 
　　非云不但美丽，也很聪明，半年后，她通过了第一关，留了下来，而非花和非叶，因为没有通过第二关，被淘汰了，不过，听说她们没有被转卖，而是专门学习跳舞去了，她们日后，会变成牡丹亭的舞伎，这比被卖到别的地方去好多了。暂时没有新人来学习琵琶，只剩下我们三个人跟着樊姑娘了。我们依然每天学琵琶，每天挨打，我们一关一关地过着，一天一天地进步着，也一天一天地成长着。
 
　　"非烟，你一定会成为牡丹亭最美丽的姑娘。"非雾坐在桌子旁边照着镜子，忽然对我说。
 
　　我才洗了澡，披着湿漉漉的头发，手中握着一把木梳，正在凝神望着窗外，窗外其实什么也没有，只不过是黑漆漆的一片罢了，我也不知道自己在看什么。非云去打水了，只有我和非雾在房间，听到非雾的话，我转过头，"非雾，这话应该我对你说吧，我知道自己长什么样的，不用安慰我，我长不成美丽的姑娘。"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第20节：第二卷损餐兮减寝(11)

t xt 小 说 天 堂

　　"真的，我从来没有看见你照镜子，为什么？"非雾有些奇怪地看着我，好像看着一个怪物一样，脸上露出不可思议的表情。
 
　　我听得心中一阵难受，是呀，自从进了牡丹亭，已经一年多了，除了刚来的那一天我照过镜子，就再也没照过了，我那个恐怖苍白的样子，比鬼好不了多少，有什么好照的。而且在牡丹亭，美丽的小姑娘太多了，我觉得自惭于形，更不敢照镜子了。
 
　　非雾拿着那面铜镜过来，伸到我面前，"你看看吧，十足的美人坯子，告诉你吧，有时候我都要嫉妒你呢。"她温柔地笑着，脸上完全看不到嫉妒的模样。是的，我的这个模样，谁也不会嫉妒的。
 
　　我闭上眼睛，叫了起来，"拿走，我不要看。"
 
　　非雾诧异，她看着我的脸，道，"为什么，如果我是你，我一天会照十次镜子的。"
 
　　我摇摇头，"非雾，谢谢你，真的不用安慰我，我能接受自己的模样，早就接受了。"
 
　　非雾笑起来，"非烟，原来你根本就不认识自己，我知道了，你一定以为自己还像刚来的时候一样，瘦得像一吹就飞起来的一张纸。"
 
　　我看看自己的手腕，虽然很纤细，可是并不是瘦得皮包骨头，是啊，我已经不像刚来的时候那么瘦了，洗澡的时候也看到自己的身子已经有了一些肉了。也许，我已经不那么难看了，我对自己的好奇心被非雾煽动起来，不由得张开了眼睛，朝镜子窥了一窥。
 
　　我忽然惊呆了，目光定定的，好像被针钉在了墙上。
 
　　铜镜里的那个少女，是我吗？！
 
　　烛光很昏暗，可是镜子里的少女的一双眼睛却如两颗星星，在茫茫夜空中静静地散发着宁静而寂寥的光辉，那种光辉很朦胧，又好像很明亮，它照入你的心里，你却不知道这光辉是从何处而来。镜中少女有一张略尖的脸，皮肤散发着似玉一般的温润色泽，鼻子小巧精致得无法挑剔，菱形的嘴唇，颜色很淡，只比玉色的脸颊稍微深一点，脸颊晕晕的一抹红，下巴的曲线柔和得让人不由得生出万分怜爱来，头发有些散乱，湿漉漉的更显得乌黑，衬得那一张脸更洁净无比。
 
　　这美丽得天下无双的一张脸，我依稀在哪里看见过。
 
　　我的心里如狂潮一样，涌过两个字。
 
　　娘亲！
 
　　我手中的木梳叭嗒一声掉在地上，我忽然伸出手，从非雾的手里抢过镜子，抱在怀里，泪水如断了线的珍珠，一颗一颗地滴在镜子上。
 
　　我记得自己好久好久没有哭过了，都快忘记怎么哭了。
 
　　"非烟，非烟！你怎么了？"非雾大惊，她完全没有想到我的反应会这么大，一时手足无措起来，她跳过来，抱住了我的肩膀，"非烟！快告诉我，你究竟怎么了！"
 
　　我无法说话，我拼命地咬着自己的嘴唇，可我不能抑止泪水的纵横。
 
　　所有的往事一下子涌进心头。
 
　　我忽然觉得自己还是那个在半夜里，刚刚失去了娘亲，然后迷了路的八岁的小女孩，我永远都只是个没了娘亲，迷了路的小女孩罢了，一辈子都是！
 
　　我不能自抑地哭着，忘了世上的一切！
 
　　非雾不能制止我的悲伤，也就陪着我悲伤起来，悲伤着悲伤着，她大概想起自己的身世，也就跟着哭了起来，她的泪水像雨一样，淋湿了我的肩膀。
 
　　"非雾，非烟，发生了什么事！"非云打水回来，看见我们相拥哭泣不止，大惊失色，差点把手中的木盆摔在地上。
 
　　她急走两步，把木盆放下，过来拍拍非雾搂着我的手，"非雾，快告诉我，这到底是怎么了？"
 
　　我们都没有回答她，哭得天昏地暗。
 
　　非云大声道："你们不说，我也要哭了。"
 
　　她说完，上来抱住非雾的手臂，真的哭了起来。她也许等待一次毫无忌惮的哭泣，已经等待很久了。
 
　　那一晚，我们像三个小孩子一样抱成一团，不管不顾地哭着，仿佛要把一辈子的眼泪都流光了，那也是我唯一的一次看见非云哭，其实不能算看见，我只不过是听见她的哭声罢了。

w w w. xiao shuotxt. co m



第21节：第三卷幸逢兮君子(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）
 
　　第三卷幸逢兮君子
 
　　第十三章
 

　　"今天就到这里了。"樊姑娘站了起来，走到门口，忽然回过头看了我一眼，"非烟，你到我的房中来一下。"
 
　　"是。"我的心猛然一跳，我不知道樊姑娘为什么要我单独去她的房间，难道我犯了什么错么？我回想了一下，今天我学习曲子很用心，弹得也很好，甚至没有挨朱大娘的鞭笞。我满腹狐疑地随着樊姑娘向她的房间走去。
 
　　樊姑娘的背影也是那么美丽，我怀疑她走路并不需要用脚，而是淡紫的轻纱素帛带着她飘着。
 
　　我一声不吭地跟在她后面，穿过曲曲折折的回廊，穿过花园，花园里的花早已凋零，连叶子也没有了，只剩下光秃秃的枝，这是我到牡丹亭的第三个冬天了，我想着曾经万紫千红的盛况时，我们已经穿过小湖上的汉白玉小桥，再走上曲曲折折的回廊。回廊为什么都要做成这曲折的样子？就像一个人的心事，我莫名惆怅着，来到了樊姐姐的房间。
 
　　她的房间跟我四年前第一次来的时候一模一样，还是一张桌子，几张凳子，一道屏风把里面的古筝，长颈花瓶和床隔开了。我垂手站在屏风外面，不敢踏入里面一步。
 
　　"进来罢。"樊姑娘在里面叫我。
 
　　我转过屏风，屏风上画的是四幅仕女图，这仕女图不像在韩夫人房中看到的，都是丰腴肥美的美人，这仕女的每一个都像烟一样轻而薄，或站在芭蕉树下，或坐在花园石上，或在江边远望烟水迷茫，或在房中托腮凝神窗外。我突然发现，这仕女长得跟樊姑娘的模样很像。
 
　　樊姑娘已经把外面披着的淡紫色轻纱脱掉，一身白衣胜雪，坐在床边，仿佛不胜疲劳地闭上了眼睛。
 
　　我只好静立一边。
 
　　"认识这个吗？"她睁开眼睛，忽然指着那架古筝问我。
 
　　真奇怪，我已经在牡丹亭里认识了各种乐器了，为什么樊姑娘突然想起要考我这个来了，我看了她一眼，轻轻答道，"它是一架古筝。"
 
　　樊姑娘摇摇头，"不，它不是古筝，它是筑。"
 
　　"筑？"我没有听过这个名字，牡丹亭里好像也没有人学这种乐器。我这才注意到，眼前这叫筑的乐器，跟古筝是不一样，它更精巧优雅，以上好的桐木制作，有长长的颈，身子呈细长的筒形，有十二根琴弦。如果古筝是乐器中的杨贵妃，那么筑就是乐器中的赵飞燕。
 
　　"是的，它就是荆轲在易水边唱风萧萧兮易水寒的时候，高渐离击的筑。"樊姑娘道，"这种乐器已经快失传了，只有皇宫举行盛大的宴会的时候才会有人击筑，可是据我所知，那些伶人并不是真正会击筑，只不过是应个景儿罢了。筑可击出筝声，琵琶声，箫声，亦可击出别的乐器所不能发出的乐声。"
 
　　我不知道樊姑娘为什么突然要向我说这些，难道她想让我学击筑。我不敢冒失地问她，只能看看她，就算是看她，我也不敢久看，我怕冒犯了她的绝世美丽，也怕那绝世的美丽刺伤了我的眼睛。
 
　　樊姑娘却仿佛早看穿了我的心，她微微点头，"不错，我要把这门将要失传的乐器的演奏方法教给你，非烟，你答应我，跟我学击筑。"
 
　　我受宠若惊，我算什么，值得樊姑娘来恳求我，只要她愿意，她可以让我为她做任何事。我使劲地点着头，"樊姐姐，我自然愿意。"
 
　　"这几年，我一直想找一个能继承我的击筑技术的人，以前的如诗、如画、如歌都太轻浮了，现在非雾太柔弱，非云又太尖利，只有你，柔中有刚，沉静而飞扬，最适合击筑。"樊姑娘的声音还是很淡，可我听出了一丝丝的惊喜，"我对你观察了很久，遇到什么事你都能不卑不亢，还有你的眼睛，像星星一样冷静而明亮，你的手指，像风一样轻盈而灵动，都是为击筑而生的。"
 
　　除了娘亲和赵象哥哥，从来没有人这样夸过我，我忽然觉得眼眶有些发热了起来，我一下子原谅了樊姐姐以前让朱大娘对我的种种折磨。
 
　　樊姐姐拿出一个竹子做的小板子，两头都是弧形的，一头大一头小，小的是尾部，开了一个小孔，缀着一绺一绺的淡紫色流苏，小板子磨得光滑，闪着淡黄色的光泽。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第22节：第三卷幸逢兮君子(2)

txt小＿说天＿堂

　　"这叫筑尺，是用来击打筑上的弦用的。"樊姐姐坐在筑前，左手轻轻地按住了弦，右手开始在弦上时缓时急地击打起来。
 
　　一阵悲怆的乐曲顿时在房中迷漫开来，我的心顿时被这乐曲抓住了，这奇异的乐声，完全不同于琵琶的醇厚低徊，而是直接击入你的心，使你的心忽然失落，而你却为这失落而感谢诸神。它让你悲伤，又让你脱尘；让你沉迷，又让你清醒。
 
　　我在筑声中忘记了自己。
 
　　我几乎不知道樊姑娘什么时候停止了击筑，当我清醒过来的时候，我看见她持着筑尺，像一尊玉雕的人儿一样，凝神想着什么，樊姑娘应该本不属于这个世界，我心想，她是不小心从天上坠落下来的一片云，变成人形。
 
　　我不敢出声打扰她。
 
　　"非烟，你会因为击筑而闻名洛阳的。"樊姑娘把筑尺递给我。
 
　　我小心翼翼地接过筑尺，"樊姐姐，我不求闻名洛阳城，我只求不要离开牡丹亭，不要……离开你。"我犹豫了一下，还是说出了这句话，我也许冒犯了樊姑娘，我静静地等着她生气。
 
　　"不，你一定要成为牡丹亭最红的姑娘，把别的姑娘远远地抛在后面，不只如此，非烟，我要你成为大唐最闻名的姑娘，连长安城的人都知道你。"樊姑娘像是下了什么决心一样。
 
　　我愕然，我不知道樊姑娘今天是怎么了，也不知道她为什么选中我，可是，只要樊姑娘愿意，她想要我成为怎么样的人，我就成为怎么样的人。我郑重地点点头，像是对樊姑娘做出了某种承诺。
 
　　"从今天开始，我教你击筑，因为这个，你也许会失去一些东西。"樊姑娘说。
 
　　我还有什么可以失去的，樊姑娘的话让我迷惑。
 
　　第十四章
 
　　我已经长高了许多，就像非雾说的一样，我已经成为牡丹亭里除了樊姑娘外最美丽的姑娘了。我的身子还是很单薄，跟牡丹亭里丰腴的美人完全不一样，非雾说，洛阳城的风若是再大一点点，就能把我吹起来。
 
　　我不知道自己有多美，可是我知道，每个姑娘看到我的时候，眼睛都包含了许多内容，有羡慕，更多的是嫉妒和敌视，虽然她们表面都是笑微微的。就连非云，眼里也出现了越来越多的疏离，我知道她一直想成为牡丹亭里最出色的姑娘，而我，是她唯一的障碍，这姑娘，太要强了，总有一天，会被自己伤害的。只有非雾，对我还如当初一样，她越来越温柔，越来越像一潭温柔的湖水了。非云的美，更多的是艳丽，像一朵带刺的红蔷薇，我们三个人，是牡丹亭中最抢眼的三个姑娘。
 
　　除了学习琵琶，我们还一起学习吟诗作对，学作画，学跳舞，学唱歌，学下棋，学一个优秀的乐伎必须会的一切。
 
　　而我除了这些，比她们多学了一件乐器，那就是击筑。我的击筑技术已经得了樊姑娘的真传，大有青出于蓝胜于蓝的趋势。
 
　　这天，我做了一个梦，梦到我在一条河里游泳，河面很宽，我想游到岸边，却越游越远，我控制不了自己的方向，我心里很害怕，又有一丝丝隐秘的欣喜，仿佛这神秘的河水能把我带到一个不可知的美丽的地方去。我睁开眼睛的时候，梦里的感觉依稀还在心头，我不会游泳，为什么会梦见游泳呢？我怅惘了一会儿，发现天已经亮了。
 
　　非雾站在床头，推了推我，"非烟，平时不是你起得最早吗？"
 
　　我慌忙掀开被子，刚要坐起来，我的头忽然晕了一下，腹部也像有什么东西向下使劲地坠着，钝钝地疼了起来。
 
　　我闭了闭眼睛，吸了一口气，慢慢地爬起来。
 
　　我忽然感觉到自己的身子底下湿冷的一片，我连忙挪开身子，一看之下，我猛然惊呆了。
 
　　血！竟然是一片暗红的血迹！我大惊失色，差点尖叫了起来，这血一定是从我的身体里流出来，天啊，这么多血！ 
 
　　"非烟，你怎么了！"非雾见我迟迟不下床，又走了过来。
 
　　我没有说话，只是用颤抖的手指了指床上的一片血迹，惊得说不出话来，难道我得了什么病，或者是昨天朱大娘打我打成内伤了，我就要死了吗？
 

www。xiaoshuotxt。com



第23节：第三卷幸逢兮君子(3)

《t》xt小说天堂

　　非雾看了一眼，微微笑了，"非烟，恭喜你，从今天起，你就不是一个小丫头了。"
 
　　我不解地看着她，我流了这么多血，她一点都不紧张，反而对我说这些风凉话，这一点也不像非雾呀，我不是听错了吧？
 
　　"这是经血，每个姑娘家长大了都会有的，每个月见一次，见了经血，就说明你已经长大了，你说我应不应该恭喜你？"非雾一头说着一头很麻利地从她的一个小箱子里找来了一些柔软的棉布和一个形状奇怪的带子，递给我，"换下衣服，把这个垫在里面。再用这带子绑牢。"她边说边教我如何使用这些东西。
 
　　我不再害怕，感激地看着非雾，幸好有她，不然我一定以为自己要死了，流了那么多的血，吓也会吓死的。
 
　　非云端着洗脸水走进来，奇怪地看着我和非雾，"你们俩背着我，鬼鬼祟祟地干什么？"
 
　　"非烟见红了。"非雾告诉她。
 
　　"哟，我还以为什么大不了的事情呢。"非云笑看着我，"哪个姑娘不要经过这事，瞧你的脸色这么苍白，好像是一个娇贵的小姐似的，吃不了一点苦。"非云的笑越来越不像她刚来的时候那样纯真了，有时候，我简直有点害怕她笑，她的笑有说不出的奇怪感觉。
 
　　"非云，你是什么时候见的经血？"非雾笑了笑，用话岔开，问她。
 
　　"早了，我十岁的时候。那天刚被打了，半夜里小腹疼，就醒了过来，还以为自己被打得太厉害了，才流这么多血，我也不敢告诉谁，自己拿了些破布堵住，白天照样干活，晚上就闭上眼睛等死，等了几天都没有死。"非云仍然笑着说，"我当时很希望自己全身的血流光，很希望。"
 
　　可是这笑里有说不出的辛酸和凄凉。
 
　　我可以想象得出来，一个十岁的小女孩，面对身体里流出来的汩汩的血，会是怎么样的惊慌和绝望，绝不会像她说得这么轻松。
 
　　"哎呀，快走，迟到了会被朱大娘打的！"非雾忽然跳了起来。
 
　　我们匆匆擦了一把脸，就匆匆忙忙往琵琶房中赶去。
 
　　我的小腹一直沉甸甸地疼着，可学新曲子的时候，我不敢有丝毫的分心，不然朱大娘的鞭子会使我雪上加霜的。
 
　　樊姑娘看了我几眼，但并没有问我什么。
 
　　今天我们都没有被叫停挨打，这几乎是没有过的事。时间在我们的手指下流逝过去。
 
　　"明天韩夫人要听你们三个人弹琵琶，"樊姑娘离开前向我们宣布，"如果这一次你们中的任何一个不能通过，那谁也救不了你们了，被淘汰下来的人就只能到巫云司去了。"
 
　　我们听完都紧张起来，现在我们已经都清楚了牡丹亭的情况了，牡丹亭分为天籁司，羽衣司，魔音司和巫云司四司，天籁司是乐伎司，羽衣司是舞妓司，魔音司是歌伎司，而不能归到这三个司中的人，就是被淘汰下来的人，姿色稍差的人会被转卖到青楼里去，姿色较好的就会留下来，归于巫云司，这巫云司里的姑娘，跟别的青楼里的姑娘没有多大区别，都是出卖肉体的，唯一的区别就是，牡丹亭的姑娘价钱比别的青楼要高出一大截。
 
　　其实这四个司的界限也不是十分严格，天籁司，羽衣司和魔音司的姑娘，也有可能因为冒犯了客人或者犯了别的错而被贬入巫云司。
 
　　但无论如何，我们不能一开始就进入巫云司，对我们来说，那简直是万劫不复。
 
　　"非烟，你跟我来。"樊姑娘道。
 
　　今天是我学击筑的日子。我答应了一声，就随着樊姑娘离开，离开前，我无意中看见了非云投向我的一瞥，那一瞥含着复杂的无法说清的东西，我的心被这一瞥弄得有些发沉。自从我跟樊姑娘学习击筑后，非云看我的眼睛里流露出越来越多的疏离。
 
　　"你击一首《咸阳古道》给我听吧。"樊姑娘站在窗前。
 
　　"樊姐姐，今天不弹新曲子么？"我坐在筑前，拿着小巧的筑尺，问道。
 
　　"不，你今天只需弹《咸阳古道》给我听就行了。"樊姑娘拔下她头上的一只金步摇，放在手心里端详着，这是她身上唯一的一件首饰，这只金步摇纯金打制，精巧至极，底部是金钗，有两股细长的金条，可以插戴在头发上。金钗顶部是一只以锤撵和掐丝法制作的展翅飞翔的金凤，凤嘴微张，口里衔一根花形绶带，全身呈涡旋纹、波浪纹、弧形，像流水一样美丽，上面镶着精琢玉片花饰，尾部分垂三串珠玉串饰。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第24节：第三卷幸逢兮君子(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　这看上去不像是寻常的步摇。是不是那个负心的公子所赠呢？我猜测着。
 
　　"你发什么愣啊？"樊姐姐微微回身，催促我。
 
　　"啊！"我才回过神来，左手轻轻地按在弦上，右手筑尺轻敲，《咸阳古道》缓缓从尺底流出，如烟般缭绕在房中，幽咽的箫声若断若续，凄清的月色若明若暗，怀远的思绪若怨若慕。
 
　　樊姐姐凝视着金步摇，和着筑声，轻开檀口，放声歌道："箫声咽，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照，汉家陵阙。"
 
　　我第一次听樊姐姐唱歌，她的声音有如真正的天籁之音，从遥远的天际缥缈地传来，歌声无喜无悲，一切悲喜在歌声之外，瞬间，我几乎忘了击筑，在这歌声中，我觉得自己忽然变得如此纯净，又如此多愁多病。
 
　　筑声渐消，歌声渐渺，最后合成一丝颤音，在空气中无声颤动。
 
　　我和樊姐姐都好一会儿没说话。
 
　　"你知道词中的秦娥的典故吗？"樊姐姐忽然问我。
 
　　"箫史妙吹，凤雀舞庭。嬴氏好合，乃习凤声。遂攀凤翼，参翥高冥。女祠寄想，遗音载清。"我轻轻吟道，这是《列仙传》里咏箫史弄玉的诗句。
 
　　我很小的时候，赵象哥哥就给我看过《列仙传》，" 箫史者，秦穆公时人也。善吹箫，能致孔雀白鹤于庭。穆公有女，字弄玉，好之，公遂以女妻焉。日教弄玉作凤鸣，居数年，吹似凤声，凤凰来止其屋。公为作凤台，夫妇止其上，不下数年。一旦，皆随凤凰飞去。"这段文字，曾经给我多少美好的遐想，有时候我觉得自己就是弄玉，而赵象哥哥就是箫史。
 
　　这一切已经非常遥远了，遥远得像是只在梦中出现过，我伤感异常，几乎要落下泪来。
 
　　"嬴氏好合，乃习凤声。"樊姑娘把金步摇插入云鬓，看着窗外花木萧萧，无声地叹了一口气。
 
　　我虽然没听到叹气声，可我感觉得到，因为骤然间，我觉得房中充满了微微的叹气声。
 
　　"好了，你回去罢。"樊姑娘轻声道。
 
　　我看了一眼窗边的樊姑娘，放下筑尺，站起来，想说什么，可又不知道要说什么，小腹又疼了起来，我忍着疼痛，悄悄退了出去。
 
　　我回到房中，非雾和非云正在讨论明天韩夫人要听我们弹奏的事。
 
　　"巫云司！"非云站在桌子边，做着一个舞蹈的动作，身子微微扭着，头侧过左边，两只柔软的手臂一高一低，像一只优雅的孔雀，"太可怕了！"
 
　　非雾坐在床沿，正在绣着一方丝手绢，她的样子娴静极了，绣了几针，她抬起头，温柔地微笑着，"我们三个都努力一些就是了，我觉得凭我们的技艺，一定不会被发到巫云司去。"
 
　　"这是最后一关了吧，我好像听如诗姐姐说过，每到最后一关的时候，都只挑两个最优秀的姑娘，别的会发到其他司去，有些就直接被发到了巫云司。"非云看看非雾，又看看我，再低头看看自己，好像要看出来到底谁会被发到巫云司去一样，她的目光里有一种可怕的东西，可我又说不准是什么。
 
　　"也不一定，如果都不差上下，就不会为两个所限。"非雾柔声安慰着非云道，"我相信我们三个人都能通过的，非烟，你说是不是？"她转过头问我。
 
　　我们三个弹的琵琶一直不相上下，就连樊姑娘这么挑剔的人，也很少打断我们喊停，这半年来，朱大娘已经变得清闲多了，因为很少有机会对我们进行鞭笞或者针扎了，她大概希望着赶紧来新的姑娘，"非云，不要担心。"我说。
 
　　非云瞟了我一眼，轻轻笑了一下，不知道为什么，我觉得她的笑有些发冷，阴阴的冷，我越来越不想看到非云笑了。她的腰肢轻轻摆动了一下，收起舞姿，坐在凳子上，用手整理着胸前的衣衫，道："你当然不用担心了，樊姑娘对你青眼相看，她一定会保住你的，倒霉的只会是我和非雾两人中的一个。"
 
　　"非烟，你的身子还好吧？"非雾记挂着我的初潮，关切地问我。
 
　　我点点头，"刚刚换过棉布，我没事。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第25节：第三卷幸逢兮君子(5)

t-xt小说天堂　  

　　"能有什么事！谁不要经过这事，瞧你们大惊小怪的！"非云嘲讽道。
 
　　我只是笑一笑，并不搭她的腔，我走到非雾身边坐下，看着她手中的手绢儿，她绣的是一朵粉白的牡丹，一瓣瓣丰盈肥美的花瓣，只在花蕊边染上一些红晕，高贵中带着令人怜爱的娇弱。非雾绣的花也像她的人一样。我伸出手，抚摸了一下那朵快完工的花，"好漂亮，非雾，绣好了送给我吧？"
 
　　"你自己绣一条吧。"非雾手底下飞针走线。
 
　　我的心忽然被她的话击中了，是呀，我已经多久没有绣过花了，我的手应该已经生涩了吧？我抬起两只手，这细软纤长的手指，还能握得住针线吗？
 
　　"非烟的手可不是用来绣花的，她的手是用来击筑的，怎么能大材小用了呢？"非云用手叩着桌子，似笑非笑地看着我的脸。
 
　　我不知道我什么时候得罪了非云，她总是用这种腔调跟我说话，"我现在就绣给你看看。"我说完，夺过非雾的活计，择了嫩黄的线，就在绣绷上飞针走线起来。
 
　　"哎哎，你干什么，怎么用黄线，别毁了我的牡丹！"非雾连忙要抢回去。
 
　　"非雾，绣坏了我赔你。"我扭过身子，不停地飞着针。
 
　　非雾叹了口气，只好放弃了把绷子夺回来的打算。
 
　　"哟，还真的赌上气了呢。"非云咯咯一笑。
 
　　我不是赌气，我只是忽然很想绣，很想，想得我都控制不住自己这个念头，我绣得飞快，好像眼睛都不需要看绷子上的丝布，针是自己走动的一样。
 
　　过了一会儿，我把绷子递给非雾。
 
　　非雾带着自己辛辛苦苦快绣完的手绢被糟蹋了的心疼表情向手中的绷子看去。
 
　　"啊--"她吃了一惊，眼睛瞪得大大地看着我。
 
　　她的反应是我意料中的事，我笑笑，"我没毁了你的牡丹吧？"
 
　　"没有，没有，非烟，你真是个天才，我从来就没看见你刺绣呀，你天生就会吗？唉，你简直是无所不能。"非雾爱不释手地拿着绷子上上下下地细看，"瞧，多么粉嫩的翅膀，好像是透明的一样，简直要掉下粉来！"
 
　　非云本来是一副不以为然的表情，可是禁不住非雾不住的赞美，也凑了过来，"让我看看，到底是什么东西让你这么大惊小怪的。"
 
　　我只不过在牡丹花瓣上绣了一只正欲停下来歇息的小蝴蝶，没想到过了这么多年，那些线条还是能熟悉至极地在我的手指下流出来。
 
　　非云看了一下，仿佛发了一下呆，然后把绷子还给非雾，"你们的花和蝴蝶呼应得很好。"她的语气有一种不易察觉的失落和嫉妒。
 
　　非雾也感觉到了，她忙道："非云，你也在这上面绣点什么吧，算是我们三人合力绣的手绢。"
 
　　非云拿起木盆，朝着非雾摇摇头，"已经没地方下针了。"她走出门口，脚步声远了。
 
　　"非云今天怎么了，怎么这么奇怪？"非雾皱着眉头，"刚才你和樊姑娘走了以后，她独自一个人待在琵琶房中半天，不知道在想什么。"
 
　　"一定是因为明天韩夫人要听琵琶，她待在琵琶房中温习弹奏之法了，别看她表面上笑嘻嘻的好像什么都不在乎，其实我们三个人中，最要强的就是她了，她比我们晚来，心里担心被韩夫人淘汰，也是常理。"我为非云解释道。
 
　　"谁不担心被淘汰？"非雾面带担忧之色，"非烟，你说，这一次我们都能过吗？"
 
　　我淡淡一笑，"非雾，过与不过，都是命，别想太多。"
 
　　这一夜，非云总是在床上翻来覆去的，似乎担了很重的心事，无法入眠，她这一折腾，把我和非雾弄得也一夜没睡好。
 
　　第十五章
 
　　我和非雾、非云三个人怀抱琵琶一溜儿排开，站在韩夫人房中。
 
　　韩夫人还是坐在床上，一个穿着粉红色衣衫的小丫鬟坐在她腿边的一张小下凳子上，握着小拳头，轻轻地给她捶着腿。韩夫人手里拿着一串佛珠，她闭着眼睛，慢慢地捻动珠子，过了半晌，她睁开眼睛，腿动了一下，那小丫鬟连忙止住捶腿，站了起来，行了一个礼，低头退出去了。
 
　　"今天是你们还没有成为牡丹亭正式的姑娘之前我最后一次听你们弹琵琶。"韩夫人今天倒没有拖长声音说话，原来她的声音也挺好听的，"你们要知道，如果你们在我面前弹不完一曲，那你们要么就永远也不能再弹琵琶，去重新开始学习唱曲儿，或者学习舞蹈，再一关一关地过，留在魔音司或羽衣司，要么就发到巫云司去，虽然也还可以弹琵琶，那就要看点了你们牌子的客人喜欢不喜欢了，明白了吗？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第26节：第三卷幸逢兮君子(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　"是，夫人。"我们三人齐声回答。
 
　　"好，那就开始吧。今天全都给我弹《霓裳羽衣曲》。"韩夫人微微闭上眼睛，依然慢慢地捻着她的佛珠。最后一关的曲目是由韩夫人亲自定的。
 
　　非雾最大，来得也最早，所以她第一个弹，她抱着琵琶，向前走了一走，向韩夫人施了一礼，坐在前面已经摆好的凳子上。她很快定好了弦，开始弹奏了。
 
　　《霓裳羽衣曲》有如月宫仙曲一样的旋律荡漾开来。
 
　　我和非云都几乎是屏住了呼吸，听着非雾弹的每一个音符。
 
　　散序的节拍很自由，本来是由磬、箫、筝、笛等轮奏的，用琵琶来独奏，难度非常大，非雾一开始有一些紧张，旋律不够舒缓，我为她捏了一把汗。
 
　　幸好非雾很快就沉浸到曲中去了，身心完全放松了，《霓裳羽衣曲》在她的指尖里，别有一番温柔味道。
 
　　弹奏到中间歌头，非雾已经完全投入了，这是一个比较慢板的抒情乐段，中间由慢转快的几次变化非雾弹得非常自然，我仿佛看见了一群仙子缓缓出来，准备翩然起舞弄清影。
 
　　曲破是全曲高潮，本以舞蹈为主，繁音急节，非雾的手指飞快地在弦上起落，好像只是几根纤细的白影在舞动，仙子们飞旋着，舞姿千变万幻，衣袂翻飞，正在听者心醉神迷的时候，节奏忽然转慢，仙子们如片片彩云，慢慢地飘落下去，坠入尘埃。
 
　　一曲毕了，余音袅袅不绝于缕，非雾站了起来，低着头等待着韩夫人对她命运的判决。
 
　　韩夫人的眼睛还是微微闭着，手中的珠子也没有停下来。
 
　　我知道，非雾此时的心里一定狂跳个不停，我甚至听到了怦怦怦的声音，过了好一会儿，我才明白过来，那是我自己的心跳。
 
　　"你先退下。"韩夫人并没有直接给出结果。
 
　　非雾退回来，站在我旁边，我瞥见她的脸色苍白一片。我顾不上许多了，怀着琵琶上前一步，正要向韩夫人施礼。
 
　　韩夫人却摆了一下手，"你先退下，让非云先弹。"
 
　　我愣了一下，不知道是为什么。我施了一礼，默默地退到后面，站回了原来的位置，非雾的脸更苍白了，我知道她在为我担心。
 
　　非云的脸上露出了微笑，她充满了信心地走上前，盈盈向韩夫人行礼，坐下来。
 
　　她定好音，开始弹起来。
 
　　《霓裳羽衣曲》在非云的手指间飘出来，与非雾的温柔不同，非云的曲子里有一种坚韧和倔强的感觉。
 
　　她完全没有紧张，整个过程都流畅异常。
 
　　当她退回来的时候，我看到她的脸上流露着一种异彩，宛如她已经知道自己通过了一样。我的目光碰上了她的目光，她冲我很奇怪地笑笑。
 
　　我开始定弦，我双弹第一柱的空子弦和空缠弦时，忽然发出了极不和谐的声音来。
 
　　这声音是那么刺耳，韩夫人半闭的眼睛跳动了一下，我的心猛地一空，简直不知道如何是好，这弦我昨天临走的时候还专门定过一次，怎么会这样！我勉强定下神，依次按住了空子弦和空缠弦双弹，岂料，我才弹第一下，砰的一声，空缠弦断了!
 
　　弦竟然断了！
 
　　韩夫人蓦然睁开眼睛，锐利地盯了我一眼，问道："怎么回事？"
 
　　"韩夫人，我……"我不知道应该怎么说，我一急，一阵头晕，小腹也开始痛起来，一股热流从我的身体中向下涌出来，仿佛带走了我全身的热气，我的身体一阵冰凉，我的脸色一定很苍白很苍白。
 
　　"你如此不爱惜自己的乐器，如何配弹奏它们！"韩夫人的脸沉了下来。
 
　　我惊惶失措，不由得回头看了一下非雾，希望能从她的脸上得到一点安慰，非雾的脸色更加苍白了，我看见了她的眼睛中闪着泪光，她比我更脆弱。
 
　　我把目光投向非云，我却看见她的眼睛闪出特别亮的光，那种光，带着一点邪恶。我顿时明白了，是非云！这个一直笑眯眯的同伴，竟然在昨天一个人留在琵琶房，偷偷把我的琵琶上的空缠弦割伤了，只要我微一用力，就一定会被震断！
 
　　我惊呆了！不敢相信自己的这种猜想，非云，她跟我一样，只不过是个孩子，比我大半岁，一个十五岁的孩子！我们曾经一起抱头痛哭过啊！
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第27节：第三卷幸逢兮君子(7)

t。xt-小.说。天/堂

　　樊姑娘曾经说过，我会因为学习击筑而失去一些东西的，那么，我现在已经永远失去了非云的友谊。
 
　　"你再也不用弹琵琶了。"韩夫人又半闭上眼睛，"你出去罢。"
 
　　"韩夫人！"我带着哭腔，心里有一千一万个小声音在叫，不，不能不让我弹琵琶！
 
　　"我讨厌别人求我。"韩夫人不耐烦地说，她半裸的丰满的胸起伏了一下，"出去！"
 
　　我怀抱着那把断了弦的琵琶，心里一片空茫地站了起来，我又回到了那个夜晚，全世界都把我抛弃了！我又迷路了。
 
　　热流不断地从身体里涌出去，我的躯体都被流空了。
 
　　"韩夫人。"一个淡淡的声音在我身后响起来。
 
　　是樊姑娘，樊姑娘来了！我的心重新燃起了希望，我回过头来，不由得呆住了：樊姑娘吃力地抱着那一架筑，没有披她的淡紫素帛，她站在门口，声音还是淡淡的，"韩夫人，请你再给非烟一个机会。"
 
　　"筑？！"韩夫人有些诧异地看着樊姑娘，"你终于肯为我击筑了？"
 
　　樊姑娘走了过来，虽然吃力，可是很从容地把筑放在我面前，对韩夫人说，"不是我，是非烟给你击一曲。"
 
　　"非烟？"韩夫人很吃惊地看着我，"非烟会击筑？！"
 
　　樊姑娘还是那么淡淡地点了点头，"是的。"
 
　　"你教她击筑！"韩夫人的神情很奇异，她不能置信地看着樊姑娘，"你说过，这个世上再没有人配击筑！"
 
　　"那是因为我还没有遇到非烟。"樊姑娘平静地说。
 
　　韩夫人圆圆的脸上阴晴不定，混合着欣喜和嫉恨，她又开始上下打量我，就像我第一天来的时候一样。
 
　　终于，韩夫人的脸色恢复了正常，她的声音又拖了一下，"好，非烟，若如樊姑娘所说，你配得上击筑，那么以后你就可以继续弹琵琶，不过，你只能弹你自己带来的琵琶了。"
 
　　我大喜过望，如果不是韩夫人在眼前，我一定会不顾一切地扑过去，把头埋在樊姑娘的怀中，真正地叫她一声姐姐！
 
　　樊姑娘淡淡地看了我一眼，走了出去。我从她淡漠的眼神中看到了鼓励和关心，原来，樊姑娘是真正配得上她的绝世美貌的！
 
　　我放下怀中的琵琶，重新坐了下来，在筑的边上取下挂着的筑尺，定了定心，把所有的杂念一一排除。
 
　　我弹的正是昨天在樊姑娘房中弹过的《咸阳古道》。
 
　　秦娥梦断秦楼月。
 
　　韩夫人的房中，整个牡丹亭，整个洛阳城，不，整个大唐，此刻，只有一种声音，那就是筑曲《咸阳古道》！
 
　　我手中的筑尺，化成一只翩翩的蝴蝶，在弦上起落翻飞。
 
　　我看不到其他人的表情，可我知道，在筑声中，她们只有一种表情，那就是忘了自己，忘了世界。包括非云。
 
　　筑尺停下来许久，筑声却缭绕不绝。
 
　　韩夫人站了起来，脸上沐浴着一种光辉，这一瞬间，她像个观音娘娘转世一般祥和。
 
　　"非烟，你已经成为天籁司里的头牌姑娘了。"韩夫人有些激动，也有一些失落。她是不是想起了自己青春年少的岁月了？
 
　　非云的脸色变了，变得非常苍白而透明，好像突然之间，所有的血流失了。
 
　　韩夫人看着非云和非雾，"你们也是天籁司的人了，从今天起，你们搬到天籁司的三楼去住了，等一会儿就有小丫鬟带你们上楼到自己的房间。非烟会有两个小丫鬟侍候，非云和非雾也有一个小丫鬟侍候，一应用具，已经替你们准备好了。"
 
　　第十六章
 
　　我快十五岁的时候，就在初潮来临，告别幼女时代之时，忽然成为天籁司的头牌姑娘，搬进了天籁司像天上仙府一样的三楼。
 
　　从牡丹亭的正门进去，穿过楼下大厅，再穿过左边的回廊，前面一片画梁朱栋的建筑就是天籁司，天籁司既是独立的，又是跟牡丹亭的主建筑相连着。主建筑的右边回廊，通往另一片跟天籁司一模一样的建筑，那是羽衣司和魔音司，而巫云司，则设在牡丹亭主建筑的二三楼上，直接从楼下大厅上去，因为巫云司是卖笑之地，更适合设在临街的楼上，我刚来的第一天抬头所看到的楼上的红男绿女，就是巫云司的姑娘和前来寻欢作乐的客人。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第28节：第三卷幸逢兮君子(8)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我从来不曾想象过的雅致的房间，珠帘轻响，纱幔重重，幽香阵阵，雕花大床，名贵的古玩，满满两箱的各种颜色、各种款式的漂亮衣裳：宽袖襦、窄袖襦、对襟、半臂、披帛、广袖衫、小袄、长裙、百鸟毛裙、石榴裙、翻领胡服、条纹裤、蹀带、各种丝带，我能想象得到的颜色都有，我想象不到的颜色也都有，像把天上的彩云摘了两箱，堆在我面前。
 
　　一个小箱打开着，闪出夺目的光芒，里面盛放着各种各样的首饰：
 
　　高耸的乌云般的义髻。
 
　　钗有钗头有镂空的双凤及卷草纹的双凤纹鎏金银钗、镂空穿枝菊花纹钗、花鸟钗、花穗钗、缠枝钗、圆锥钗，每式钗朵都是一式两件，花纹相同而方向相反，用来左右分插。
 
　　簪有细金丝盘花、双蝶花钿簪，用金丝盘成两只相向飞舞的蝴蝶，两翅满镶黄色琥珀。
 
　　步摇有双翅展开，镶着精琢玉片花饰，分垂珠玉串饰的飞凤金步摇，有顶端有四蝶纷飞，下垂珠玉串饰的飞蝶银步摇。
 
　　作为头饰的梳篦，有金有银，式样精巧，上饰精细的花纹，背上有细致的纹饰，呈双鸟徘徊旋飞状，金錾花栉，背部半圆形，中央刻镂空草花叶和一对吹笙飞天，四周绕以联珠纹，镂空鱼鳞纹及缠枝梅花与蝴蝶相间。
 
　　金镶宝石项链，链条系用二十八颗镶各色宝石的金珠串成，金搭扣镶有刻鹿纹的蓝色宝石，项坠分为两层，上层由两个镶蓝宝石的四角形饰片紧靠圆形金镶蚌珠环绕红宝石的宝花作坠座，下层就是坠座下面悬挂的滴露形蓝宝石。
 
　　手镯有白玉镶金玉镯，玉分三段，每段两头部都金花绞链相联，可以开启，华贵无比；有银嵌料珠手镯，以两股银条为镯身外缘，宽面留出空缝，空缝间夹有一根银丝，穿着一排不同色彩的料珠，式样极为新巧。凿花金手镯，镯身装饰两道宽度相等的花纹，看似两副手镯合于一体。
 
　　臂钏有捶扁的金银条盘绕旋转而成的套镯，五圈的、八圈的、十二圈的应有尽有，环圈由大到小相连，金银丝缠绕；
 
　　有各种金指环，银指环，宝石指环，不由得让人想起后汉繁钦的《定情诗》："我既媚君姿，君亦悦我颜，何以致拳拳，绾臂双金环。何以致殷勤，约指一双银。"
 
　　这些珠光宝气的首饰，晃得我的眼睛都花了。
 
　　两个十一二岁的双髻小丫鬟莺儿燕儿，穿着粉色长裙，眉清目秀，她们把我迎入房中，服侍我宽衣，沐浴，更衣，梳妆，画眉，抿唇，绾起满头青丝，插上金镶玉的步摇簪，额上贴着一朵淡金色的梅花，鲛绡淡黄柔纱外衣，紧身白绸内衣，内衣胸前有大撮的粉色晕缬团花，披上浅绿的好像初春似有若无的草色一样的轻纱披帛。
 
　　最后，她们扶着我走到一面大铜镜前。
 
　　我迷迷糊糊地看见镜中一个从来没有见过的美人迷惑地看着我，从今天起，我和这位镜中无与伦比的美人拥有了一个共同的名字：步非烟。韩夫人同意我恢复我的姓氏。
 
　　"纵使娥复媖复生，看见姑娘也应羞惭。"莺儿替我拉了拉轻纱，满脸的艳羡。
 
　　燕儿只管张大嘴巴凝视着我，竟似傻了。
 
　　就像赵象哥哥说的那样，我已经长成了一位绝世美人。
 
　　娘亲，你在泉下有知，是轻轻一笑，让满世界的花儿都开了，还是轻轻一叹，使满世界的阳光都黯淡下来？
 
　　红颜多薄命。
 
　　娘亲，我的命，会不会比你更薄！
 
　　我对着镜子，长长地叹息了一声。
 
　　"姑娘为何叹气？"莺儿问道。
 
　　我对她说道："莺儿，拿手绢儿过来，替我把唇上的胭脂擦去，记住了，以后不要再给我点唇了，也不要在我脸上擦胭脂。"
 
　　莺儿拿来一方白手绢，替我轻轻拭去唇上的胭脂。
 
　　"姑娘这是为何？"燕儿才醒过神来，惋惜地问。
 
　　"太红了，我不喜欢红色。"我淡淡地说。
 
　　"可是，过一个时辰，你和非雾姑娘，非云姑娘的琵琶会就要开始了，韩夫人看见你没擦胭脂会责骂我们的。"燕儿道。
 
　　"别担心，我会亲自跟韩夫人说的。"我再看镜子里的美人，脸如白玉，唇色淡得只是一抹似有若无的轻红。这个样子更像步非烟些。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第29节：第三卷幸逢兮君子(9)

txt?小?说?天堂

　　我叫莺儿把我来的时候带来的大包袱和琵琶拿出来。
 
　　她把东西放在床上，正要打开，我止住了她，"我来吧。"
 
　　我站在床上，微微弯着腰，把琵琶上的绿绸布一层一层打开，那把浅檀色的琵琶一点一点地露出来。我的手有些颤抖，往事如烟，烟的背后，是怎样的痛楚和眼泪？
 
　　我把琵琶抱在怀里，左手按住弦，右手极轻地拨了一下，一声叹息般的琴声似有若无地响起来，我的心突然剧痛了一下。
 
　　我放下琵琶，打开大包袱，把那些美丽的衣裳一件一件地放在床上，是的，今天，我要穿上一件娘亲穿过的衣裳赴会。
 
　　衣裳如流动的水，滑过我的指尖，一种熟悉的气息飘入我的鼻端，这是娘亲的气息，五年多过去了，没有一丝的改变，这气息轻轻地拥住我。
 
　　我的手指停了下来，停在一条披帛上，这是一条淡金色的披帛，有隐隐的凤形，细看又好像什么也没有，这披帛是如此的轻，我觉得自己都无法握住它。我把披帛捧起来，对莺儿说："你给我换上这条披帛吧。"
 
　　"是，姑娘。"莺儿接过披帛。
 
　　燕儿赶紧把我身上的淡绿色披帛取下来。
 
　　莺儿给我披上淡金色的披帛，惊叹了一下，"姑娘，再也没有比这披帛更适合你了。"
 
　　我被笼罩在一团淡金色的轻雾里。
 
　　我没有照镜子，可是我知道，在这团轻雾里，我微微闪着光，只有看得到的人才能看见这淡金色的光，我知道有一些人是能看见的，娘亲，樊姑娘，韩夫人，非雾和非云，也许还有别的人能看见，我不知道他们将是谁。
 
　　门帘轻响，燕儿回头一看，赶紧上前，"樊姑娘来了。"她扶着樊姑娘走进来。
 
　　我连忙上前接替燕儿，搀着樊姑娘，"樊姐姐，有事让小丫鬟上来叫我，樊姐姐亲来，让非烟感到很不安。"
 
　　樊姑娘在凳子上坐下，抬起眼睛，上下打量着我。
 
　　我觉得樊姑娘的目光有些奇怪，好像看着自己亲手做出来的一件什么东西一样，有淡淡的欣喜，淡淡的期待，淡淡的失落。
 
　　我第一次看见樊姑娘眼眸中流露出感情，虽然这感情也是淡淡的。我静静站在她面前，等着她开口。
 
　　樊姑娘微微地点点头，"非烟，你已经长大了。"
 
　　我微微屈膝，"不敢忘了樊姐姐再造之恩。"
 
　　"非烟，这只是一个开始，你丝毫不能松懈，我要看到一个倾国的非烟。"樊姑娘说。
 
　　我有些惶惑，"樊姐姐……"
 
　　"你一定能做到。"樊姑娘站起来，"你们的琵琶会我就不去了。"
 
　　我扶住她，"樊姐姐，我很想你能去，你在场，我会觉得安心。"
 
　　樊姑娘走到门口，看着我的脸，"不施胭脂，很好，步非烟就应该是这个模样，半个时辰之后，整个洛阳城会为你倾倒。"
 
　　我望着樊姑娘的背影，像一抹淡紫的轻烟，飘忽移动，消失在转角，不知道这抹轻烟，暗藏了多少悲凉的心事，那也许是我一辈子都无法知道的，我有些黯然地伫立在门口，良久不动一动。
 
　　而等待我的，又将是什么呢？

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第30节：第四卷烦冤兮凭胸(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

 
　　第四卷烦冤兮凭胸
 
　　第十七章
 
　　我和非雾、非云加入天籁司的第一次琵琶会在戌时开始。
 
　　以牡丹亭的盛名，前来参加的达官贵人，文人骚客，纨袴子弟，各界名流一定不少，不说倾城而来，也定会轰动全城。
 
　　而我，将是这一盛事的主角之一。
 
　　牡丹亭从韩夫人宣布我、非雾、非云归入天籁司的那一刻起，就忙了起来。
 
　　把所有旧的灯笼和彩绸都撤了下来，换成全新的，挂上崭新的轻纱帐幔，我解下披帛，坐在窗前，琵琶会在二楼的大厅里举行，我向下看着牡丹亭的小丫鬟和仆役不停地拿着各式灯笼穿梭忙乱。我觉得这一切好像与我无关，我昨天还是一个身穿淡绿色旧袍学着琵琶不知道自己能否在牡丹亭待下去的小姑娘，今天却成为天籁司的头牌姑娘，让整个牡丹亭为我而忙乱起来，世事确实很奇妙。
 
　　不知道非雾和非云现在在干什么，应该是在打扮吧，我忽然很想去看看她们，可韩夫人让丫鬟带过话，都在自己房中好好打扮，琵琶会前不要露面。我想她一定是想让我们保持神秘，连牡丹亭的人都不知道我们会以怎么样的装扮出现，别的人更要猜测万般了。这么隆重地同时推出三个姑娘，这在牡丹亭上，似乎是第一次。不说别人，牡丹亭里的姑娘们的好奇心也都被挑到了极点。不用看到她们，我就知道，这些姑娘们有艳羡的，有嫉妒的，有看热闹的，更有希望琵琶会弄砸了的。
 
　　我知道，这场琵琶会一定不能弄砸，只要有一点意外，我们三个就都不用在牡丹亭待了。
 
　　我以为韩夫人会来叮嘱一下什么，可是她并没有来，我猜她可能不想给我们什么压力。
 
　　半个时辰很快过去了。
 
　　莺儿和燕儿走进来。
 
　　"姑娘，时辰到了。"莺儿把床上的披帛取来，给我披在肩上，轻轻拉好。
 
　　燕儿轻轻搀着我，在镜子前面稍做停留。
 
　　"姑娘，看看还有什么需要加上的。"燕儿说。
 
　　我瞥了一眼镜子中陌生而熟悉的美人，道："不用了，这样很好。"
 
　　我很慢很慢地走下铺了红毯子的楼梯，毯子很厚很绵软，脚步下去，一点声音都没有，我恍惚觉得自己走在云端之上。我没有看到非雾和非云，也许她们已经下去了。
 
　　燕儿扶着我，莺儿抱着那把琵琶迈着小碎步跟在后面，走向二楼转角的一个垂着珠帘的小门，我将从这儿进去，在大厅特设的一个小楼台上出现。
 
　　我移步进去的时候，听到从小楼台下传来的喧哗声，仿佛要把整个牡丹亭淹没。
 
　　小楼台被一道红色绣幔与大厅隔开，绣幔严严实实地把那些喧嚣挡在幔外。
 
　　又一道大红色的轻纱把小楼台隔成两半，轻纱像一层红雾，里面的一半已经放好了一架筑和一方矮凳，外面的一半放了三张檀木雕花的凳子，中间依着红纱放一张，前方左右各一张。
 
　　所有的灯笼都点亮了，华灯初上，说不尽的旖旎风光。
 
　　我向外面望了一下，就愣住了：非雾和非云已经微微斜着身子，以曼妙的姿势坐在左右的椅子上了！隔着红纱帐，我只能隐隐约约地看见她们的背影，左边的非雾披着淡青色轻帛，右边的非云则是绛红色披帛。
 
　　原来她们早就到了。
 
　　我不知道韩夫人到底要如何安排这一场琵琶会，为什么不让我们三个人一起上场。
 
　　正想着，莺儿忽然在我耳边低语，"姑娘，韩夫人来了。"
 
　　我连忙向小门外看去，并没有见到韩夫人，可是听到了一阵脚步声。
 
　　小门的珠帘微微响了一下，两个穿着淡绿半臂襦裙的小丫鬟一左一右地掀开珠帘，韩夫人由两个贴身小丫鬟鸾儿凤儿扶着，出现在门口。
 
　　我看到了一朵开到了极致的牡丹花！一朵因为开到了极致而露出凋谢征兆的牡丹花。
 
　　韩夫人经过了最精心的打扮，难以想象她的装扮如果再多一点点或者再少一点点什么会是什么样子，绝对的不能再增减了，每一件衣服，每一件首饰，甚至高高挽起的云鬓的每一根头发，都不能有轻微的改动。
 
　　原来美人迟暮了，也可以绽放出这么夺目的光彩！
 
　　我必须承认我大大惊艳了。
 
　　韩夫人看了我一眼，她的目光复杂得我完全无法形容出来，我凛然一惊，连忙走上前，微微蹲下身子，敛好披帛和长袖，正要行礼。
 
　　韩夫人微微一笑，伸手止住了我，"非烟姑娘，今天你无须行礼，小心弄皱了衣服。"
 
　　我低下头，"谢韩夫人。"
 
　　韩夫人从我面前慢慢走过去，她的泥金披帛又长又宽，拂在我的身上，拂过一阵牡丹的芳香，韩夫人有秘制的香水，听说是每年采自洛阳城第一批盛开的牡丹花炼制而成，如此异香，应该只有天上的西王母才配用吧。
 
　　我跟在她身后，等她坐下后，站在她的身边，准备聆听她的教导。
 
　　韩夫人的脸在灯下生出无限光彩来，她看了我一眼，道，"非烟姑娘，你过来让我看看。"
 
　　我走到她面前，站着。
 
　　韩夫人的目光从我脚下的长裙开始，一寸一寸地向上移动，她的目光很像两把小刀子，我的身子一寸一寸地感觉到了锐利的凉气。这两把小刀子最后停在我的脸上，我似乎听到了咝咝的声音。
 
　　"很好。"过了好大一会儿，她点点头，眯了一下眼睛，"很好。"
 
　　我不知道她说的很好是好还是不好，是赞赏还是责备，我知道自己的脸上除了淡淡地用黛青扫了一下本来就很长的眉毛外，几乎没有任何的涂抹，我眼角的余光扫射到莺儿和燕儿担心的神色，她们一定是害怕因为我的素面朝天还有擅自披了娘亲的淡金色凤形披帛被韩夫人怪罪。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第31节：第四卷烦冤兮凭胸(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　"韩夫人，这是我的主意，请您不要责怪莺儿燕儿。"我知道，如果韩夫人不喜欢，莺儿和燕儿要受到严厉的责打。
 
　　"非烟姑娘，以后你可以无须浓妆，这在我们牡丹亭，你可是头一个被允许不施胭脂的姑娘。"韩夫人再看看我身上的披帛，"这条披帛从哪儿来的。"
 
　　"谢韩夫人恩典。"我盈盈拜了下去，"这披帛是我娘亲的遗物，请允许非烟今日披上它。"
 
　　"只要你愿意，你什么时候披它都可以。"韩夫人轻轻伸出两个手指，碰了一下我的披帛，说，"这似乎不是普通的披帛，非烟姑娘，你娘亲怎么会有这个披帛？"
 
　　我眼睛有些干涩起来，"非烟从来没有问过娘亲的事，恕非烟不能回韩夫人的话。"
 
　　韩夫人很深地看了我一眼，漫不经心地说，"非烟姑娘，像你这样的年纪就成了天籁司的头牌姑娘，一定要好自为之。日后，牡丹亭就是你的家了，千万不要胡思乱想才好。"
 
　　"是。"我抬起眼睛，不管如何，韩夫人都是我的恩人，知恩图报，我一定会这么做的。如果没有韩夫人，我现在不知道在哪里给人家做着童养媳或者小丫鬟，也许在某个下等青楼里被折磨，更有可能已经死了。而在牡丹亭，从今天开始，我要过的是锦衣玉食的日子了。
 
　　第十八章
 
　　外面忽然静了下来。
 
　　我听到了如画那娇脆的声音，"牡丹亭今天逢上了大喜事，如画能代牡丹亭欢迎各位贵客的到来，实在是三生有幸！无论是老相识还是头一天来到牡丹亭的，在今天晚上的琵琶会里，都绝对不会失望的，恕如画斗胆说一句，各位不但不会失望，反而会大喜过望！你们见过仙子吗，没见过，那么，你们梦见过仙子吗？如果也没有，那么今天，你们来对了地方，也来对了时辰，普天之下，只有我们牡丹亭，才能让大家如愿以偿！"
 
　　一阵喧哗声盖过了如画的声音：
 
　　"叫姑娘们出来！"
 
　　"快，非云非雾非烟！"
 
　　"开始呀，开始呀，这不折腾煞人么！"
 
　　"再不开始，别怨爷我冲上台去了！"
 
　　"……"
 
　　如画的声音不慌不忙，依然娇如黄鹂，从一片喧哗中浮出来，好像别人的叫嚣声是水，而她的声音却是一滴轻巧的油一样，她继续说道，"姑娘们已经准备好了，如画恳请各位声音放低一点点，以免唐突了仙子。好，如你们所愿，如画立刻消失。"
 
　　如画一声娇笑，从楼台前的红绣幔前退下来，一直退到韩夫人身边，笑声方止。
 
　　透过红轻纱，我看到了楼台和大厅之间的红绣幔由两个小丫鬟拉着机关，徐徐向两边打开，就像被风吹向两边的一层层红云。
 
　　大厅瞬间安静得好像是空无一人一样，一点声音也没有了。
 
　　我坐在后台，可是我能想象出来，红云漫卷，客人们的心绪早就被吊得高高的了，所有的人先是看见中间的一张精致绝伦的檀木春凳，不由得微微失望了一下，心里啊的一声，然后更加专注地看着红云般的绣幔很慢很慢地滑开，看到了两抹长裙的裙角，看到了微弯的膝盖带来的繁复柔和的皱褶，看到了玉儿雕出来一样的手指，看到了琵琶，轻纱漫掩的手臂若隐若现，温柔的颈，忽然，红绣幔全打开了，两位绝世佳人，一个淡青，一个绛红，怀抱琵琶，含着笑，姿势无比美妙地斜坐在春凳上，一下子全部呈现在所有人的面前！
 
　　"啊--！"
 
　　所有的声音汇成了一声惊呼，像雷声一样翻滚在大厅上空。
 
　　韩夫人微微笑着，听着台下接踵而来的大叫声：
 
　　"绝色！"
 
　　"人间尤物！"
 
　　"牡丹亭就是牡丹亭！"
 
　　"……"
 
　　韩夫人看了我一眼，像是自言自语，又像是对我说，"这就死也瞑目了，待会让你们死上千百回。"
 
　　我不知道韩夫人的意思，可我隐隐知道她似乎在说我，我没有答腔。
 
　　一阵轻风忽然吹来，一定有不少人左右张望，这大厅，又哪来的风？
 
　　风儿微煦，在夕阳照得半江瑟瑟的满面上，轻轻地拂起一片涟漪，若有若无。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第32节：第四卷烦冤兮凭胸(3)

**t*xt小*说**天*堂

　　这风来自楼台上，来自两位绝世美女非雾和非云的玉指下，轻挑慢抹，风儿是那么的轻微，轻微得平静，随着非雾和非云手指上力量的加重，煦风慢慢变大，江边的花草摇曳起来，倒映入水中，层层叠叠，恍惚如梦。
 
　　楼上忽然传来了歌声，声音缥缈，遥远得像从天际传来："春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明。江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。空时流霜不觉飞，汀上白沙看不见。"
 
　　大厅重新变得安静。只有轻柔的琵琶声和缥缈的歌声。
 
　　琵琶声和歌声越来越弱，越来越渺茫："江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月，江月何年初照人。人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。"
 
　　就在大家以为琵琶声要消失在月下江中的时候，乐曲节奏忽然变快，白帆点点而来，忧伤的渔歌遥遥传来，由远而近，逐歌四起，恍惚又如离人站在楼上栏杆边，徘徊不已，黯然神伤。歌声变得一唱三叹："白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。谁家今夜扁舟子，何处相思明月楼。可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。此时相望不相闻，愿逐月华流照君。"
 
　　琵琶声愈来愈急，扫轮弹奏，渔舟破水，波涛拍岸，浪花飞溅，橹声"欸乃"，歌声愈发作悲声："鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。"
 
　　随着歌声，乐曲节奏渐慢，歌声充满了空灵和无奈："不知乘月几人归，落月摇情满江树。"归舟远去，万籁皆寂，春江显得更加宁静。
 
　　宁静。
 
　　好像每个人都屏住了呼吸。
 
　　片刻，喝彩声如狂潮般涌起来，我看不见大厅里客人的表情，可是我能想象出来，所有的人都恍如大梦初醒，如痴如醉，疯了一般地狂喊着。
 
　　如画走了出去，她娇脆的声音一响起，喧嚣声立即低了下去，如画的声音并不大，可每个人都能听得很清楚，"这是非雾姑娘，这是非云姑娘，各位，这两位姑娘弹得如何？"
 
　　"好！"
 
　　"好！"
 
　　叫好声连成一片。
 
　　"既然如此，大家准备如何赏我们牡丹亭天籁司的这两位仙子一般的姑娘！"如画的声音很有煽动性。
 
　　我听到了台上一阵劈劈啪啪的响声，这是台下客人扔出银子的声音，其中还有一些脆响，好像是什么东西摔碎了，这一定是一些客人把玉一类的首饰也往台上扔，扔碎了。
 
　　"现在，各位可以点曲子了，谁的银子出得多，谁就可以点一首曲子。"如画趁势道，她是个天生的煽动者。
 
　　"我出十两纹银！"一个尖细的声音马上响起来。
 
　　"我出十五两！"一个粗豪的声音毫不相让。
 
　　"二十两！"
 
　　"三十两！"
 
　　"五十两！"
 
　　客人们的激情被点燃了。
 
　　价钱不断地增加。
 
　　"我出一百两！"一个略显苍老的声音压倒了众人，一时之间，竟然无人再加。
 
　　"好！"如画的声音流露出兴奋，"李爷，你想听什么曲子？"
 
　　"昭君出塞。"李爷道。
 
　　话音一落，琵琶声顿起，以极强烈的划轮开始，节奏听起来很缓慢，气势却很大，接着挑出叹息一样的微弱的声音，让人的心情忽然沉落下来，可不等沉落到底，突然，又以划轮奏出长音，情绪陡然激越起来，紧接着抹出几声短音，忽然煞住，顿了一顿，却在琵琶板面上弹了数下，如一个孤身女子在泣不成声。从容，缓慢，跌宕，起伏，王昭君仪态雍容，庄重华丽，有激昂悲愤之情，亦有背井离乡的悲痛和哀怨，对出塞后的迷茫，尽在琵琶淋漓尽致的弹奏中呈现。
 
　　就在听者觉得悲从中来的时候，琵琶声却转入纷杂，仿佛让人看到了出塞途中车轮滚滚远去、只见阵阵风沙翻卷，在这种颠沛和劳顿中，那个娇弱的美人如何心潮起伏，只能让人生出无限怜悯之情。
 
　　幽咽之声未已，乐曲却突然变得清而且淡，间杂着轻快和活泼，也许是昭君无可奈何之后，内心亦有对未来生活的美好期望。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第33节：第四卷烦冤兮凭胸(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　最后一声琵琶渐消。
 
　　韩夫人凝视着红纱外非雾和非云的背影，嘘了一口气。
 
　　外面又开始了新一轮的点曲之争。
 
　　我无心听他们的竞争，我还是不知道韩夫人要我什么时候出场，难道今天的琵琶会我无须出场了么，或者是我的几乎不加装点让韩夫人生气了？
 
　　两个小丫鬟走进来，对韩夫人施了一礼，道，"夫人，一切准备好了。"
 
　　韩夫人看看我，忽然道，"非烟姑娘，这一曲你可能要出场了。"
 
　　"但听夫人安排。"我低下眉。
 
　　"三百两！"台下一个略带沙哑却很豪爽的声音压倒了众人。
 
　　"武功曹要听什么曲子？"如画大喜。
 
　　"霸王别姬。"武功曹的嗓门极大。
 
　　"到底是武官。"如画道，"好，就霸王别姬！"
 
　　"不过，我有一个条件。"武功曹道。
 
　　"武功曹尽管说。"如画轻轻一笑，"不过，在武功曹说之前，让大家猜一猜吧。"
 
　　台下哄笑起来：
 
　　"非烟姑娘为什么不出现！"
 
　　"这个条件我猜是要非烟姑娘现身！"
 
　　"对！叫非烟姑娘出场！"
 
　　"非烟！非烟姑娘！"
 
　　武功曹呵呵一笑，"原来大家的心思都跟我一样。"
 
　　我听到了自己的名字，向韩夫人看去。
 
　　韩夫人点点头，"是该你出场了。"
 
　　两个丫鬟走了进来，韩夫人对她们吩咐道，"带非烟姑娘去准备一下吧。"
 
　　我奇怪地看着韩夫人，"非烟已经准备好了。"
 
　　韩夫人一笑，笑容中颇有神秘的味道，"跟她们走吧。"
 
　　莺儿和燕儿立即过来搀住了我，我不知道韩夫人是何意，只好跟着那两个丫鬟走了出去。
 
　　第十九章
 
　　隆隆战鼓声响起来，这低沉悲壮的声音，断断续续地预示着这场战争的悲惨结局。
 
　　激烈的战斗开始了。垓下酣战，战马嘶鸣，刀光剑影，鲜血四溅，风萧萧，沙滚滚。
 
　　琵琶向来是用来弹奏哀怨缠绵之曲的，可是在非雾和非云的手下，这惊心动魄的血洒沙场就在身边发生。
 
　　楚歌四起，非雾和非云用长轮的手法奏出凄凉悲切、如泣如诉，令人肝肠寸断的曲调，和前面的激越迥然不同。我可以想象她们的表情，非雾悲凄，非云悲昂。
 
　　霸王要别姬了，我应该上场了。
 
　　我怀抱琵琶，轻轻向下一跃，顿时衣袂飞举，徐徐从半空中向楼台中间飘然落下去。
 
　　我没有一丝害怕，不是因为相信韩夫人的钢索坚固无比，不会把我摔下去，而是，我跳下去的时候，忽然爱上了这种飞翔的感觉。
 
　　我像个真正的仙子，淡金色的披帛高高飞扬，在半空中，我微微俯视，就像一个仙子在俯视着芸芸众生，我轻轻抬起手，弹响了别姬的第一声悲痛欲绝的滑音。
 
　　在大厅明明暗暗的灯笼下，所有的目光凝聚在我的身上，我看到了许多张大的嘴巴和睁到最大限度的眼睛，那些眼珠子，恨不得跳出眼眶。
 
　　我收回目光，可是，我感到了有两束火焰一样的目光，一直烙在我的身上，我不知道这火焰是从哪里射过来的，这目光微微烫疼了我。
 
　　这就是韩夫人要我这样出场的效果，她的目的达到了，这些客人们的声音会在很长的一段时间内找不回来。
 
　　我的脚很快触着了实地，我不露痕迹地向后伸出手，飞快地解下了漆成红色的钢索，在红纱的背景下，钢索不露痕迹地被楼上的人收了回去。我边弹着琵琶边坐在中间的凳子上，含笑地看了非雾和非云一眼，我看到了非雾眼中的惊喜，我也看到了非云眼中的嫉妒。
 
　　我们手中的琵琶都不曾停下来，"力拔山兮气盖世"的楚霸王在四面楚歌中走向英雄末路，诀别虞姬，意欲自刎，哀怨，沉痛和缠绵从我们的手中源源不断地流出来，生和死，离和恨，虞兮虞兮奈若何！
 
　　我再也没有看大厅里的客人们一眼，我甚至也没有看清一掷三百两来点一首曲子的武功曹是怎么样的人物，大厅是这么安静，我觉得我和非雾、非云是在表情冷淡默不作声的樊夫人跟前弹琴，除了她，就再也没有别的听众了。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第34节：第四卷烦冤兮凭胸(5)

xiaoshuotxt。com

　　可那两束火焰还是烫着我，我不知道是什么人的眼睛，能发出这样的光和热来！
 
　　"鼓角甲声"、"众军归里"，这曲子里的最后两段是"楚歌四起"、"虞兮虞兮"的延续，楚军失败，悲愤难以自抑。曲调委婉，却哀而不伤，正因为这哀而不伤，让人备觉凄惨。
 
　　最后一个音滑远，一个故事结束，带着永恒的苍凉。然而，已经湮没的时光中好像有什么被唤醒，像隐隐的雷声从空中，从地下慢慢席裹而来。
 
　　非雾和非云站起来，抱着琵琶，袅袅向两边退去。
 
　　只剩下我一个人。
 
　　莺儿和燕儿走进来，燕儿从我的怀中拿过琵琶，莺儿扶我站起来，抱起凳子，两人轻轻退回台后。
 
　　喝彩声席卷而来，比任何一次都要凶猛，我完全被狂喊声淹没了，银子和各种首饰像雨点一样扔上台，落在我周围，也落在我的身上。
 
　　"非烟！"
 
　　"非烟！"
 
　　"非烟！"
 
　　"……"
 
　　除了喊我的名字，这些状如疯狂的客人好像忘了其他词语。
 
　　这一切狂热，好像都与我无关。
 
　　红纱慢慢向两边退去，像被风吹走的两片轻云。
 
　　"筑！"
 
　　不知道是谁惊叫了一声。
 
　　是的，在我的身后，放着一架筑，在大唐快失传了的筑，高渐离曾经为"风萧萧兮易水寒"击过的筑，我很高兴有人能认出它来，而不是把它当成普通的筝。
 
　　"是筑!"
 
　　"那就是筑么！"
 
　　"天！非烟姑娘竟然会弹筑！"
 
　　"除了樊姑娘，洛阳城还有人会弹筑！"
 
　　"我以为只有宫廷中的人才会弹这种乐器呢！"
 
　　筑的背后，全是一盘盘的花，只看到花，看不到盘子，这些花儿开得很灿烂，姹紫嫣红的，不知道韩夫人用了什么手段，竟然在这样的季节搜罗了这么多的花！这些花在灯笼的照射下，姿色更是如梦如幻。
 
　　如画并没有出来用她娇脆的声音为我介绍，我没有看台下一眼，轻轻转身，向那架筑走去，我的身上有些痛，是被银子和首饰砸痛的，那么多的银子和首饰，韩夫人应该很高兴了吧。我走得很慢，又仿佛很快，走到筑的后面，我站了一会，看了台下如沸水般的人群，忽然不知道自己身处何地，我轻提长裙，在矮凳上坐下来，拿起了挂着淡金色璎珞的筑尺，这把筑尺光滑，精致，充满灵性。
 
　　整个大厅沸腾着，不停地有人在叫，"筑！""步非烟！""步非烟！""筑！"
 
　　自从樊姑娘不再弹筑了以后，整个洛阳城几乎没有人再听到过筑声。
 
　　我打定了主意，要弹蔡文姬的《塞上曲》。不知道为什么，我喜欢这首曲子，虽然我没有她那样坎坷的经历，也许以后也不会有。
 
　　蔡文姬，这个东汉末年文学家、音乐家蔡邕的女儿，自幼通文学与音律，为当时的一大才女，可是这个才女的命运之多舛，令人长叹。她十六岁嫁陈留卫仲道，接着又嫁匈奴左贤王为妾，生二子。在塞外十余年后，被曹操用金璧赎回，入嫁阳昌同郡董祀。在异乡，蔡文姬写下了许多悲愤忧伤的怀乡诗篇，但她在得知曹操将赎她回汉时，却陷入无限犹疑，她既渴望归汉却又舍不得孩子，舍不得这个她已经生活了十多年的家。可是她同时还是个诗人，在塞外，是没有诗的，更没有诗人，而诗是她的第二生命。她最终选择了归乡。然而作为一个女人，她无法决然地离开自己的孩子，犹疑和痛苦是可想而知的，因此就有了千古绝唱《塞上曲》。
 
　　随着我手中的筑尺轻轻挥动，大厅复又安静下来。
 
　　《塞上曲》的引子是全曲的抒情基调，犹豫徘徊、缠绵悱恻的乐声在筑尺和弦中婉转而出，空气轻颤，我的淡金色披帛也随之颤动起来。
 
　　乡愁袭来，速度稍稍转快，忽而急切，忽而哀婉，忽而高昂，忽而低柔，思乡之怀如此细腻入微，起伏有致，我似乎看到了年幼时的我，娘亲手中的绣针，小河，半坡的灿烂黄菊。
 
　　我手中的筑尺优美地起落翻飞，筑尺和弦的碰触带来了轻轻的颤动，通过我的手，沿着手臂，在我的全身引起了涟漪，也许，此时，连我自己都化身成为一架筑，听凭往事在我的身上轻弹！我忽然潸然泪下，泪水滴在弦上，是一颗颗生命短暂的珍珠，很快被震落在筑身上，把筑身的浅檀色濡湿了一片，呈现出深檀色来。幸好台上离客人甚远，应该没有人看见我的泪。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第35节：第四卷烦冤兮凭胸(6)

t/x/t小.说。天.堂

　　道别，我手中筑尺的速度进一步加快，曲调转高，音调更简洁而刚劲有力，这是感情的突然爆发，如飞泻而下的瀑布，一发不可收拾，我用筑尺漫敲筑身，这沉沉的低响，是呜咽的哭诉，穿过漫漫数百年，回旋在牡丹亭大厅的上空，回旋在整个洛阳城的上空。
 
　　呜咽声歇，我手腕的起落变得轻柔起来，曲调回复开始的慢而轻，余韵加长，不绝如缕，情切切，意绵绵。
 
　　暮色已临，离人奈之如何！
 
　　那两束火焰几乎要把我点燃，我抬起眼睛，无意识地搜寻火焰的来源。
 
　　第二十章
 
　　银子和首饰仍如雨点一般飞上台来。所有的人都站了起来狂呼，我已经无法辨清他们在狂呼些什么，那些声音，混成了不绝的雷声，在我耳边轰着炸着。
 
　　我更无法看到那发出火焰般的眼睛在哪里，世界是这么狂乱！
 
　　如画走出来，可是她娇脆的声音立即淹没在混乱的呼喊中，谁也听不见她在说什么。甚至已经有一些人冲到了台前，似乎要跳上台来。
 
　　我仍然坐着不动，手中拿着筑尺。
 
　　韩夫人由两个小丫鬟扶着，从容地迈着细碎的步子走过来。
 
　　喧嚣声变小了一些，韩夫人的声音不徐不疾地响起来，"各位少安毋躁，非烟非雾非云三姑娘今天是头一次与大家见面，各位若是喜欢她们弹的曲子，以后常来牡丹亭捧场……"
 
　　"不行，让非烟姑娘再击一曲！"几个声音同时叫起来。
 
　　"非烟姑娘今天身体不适，希望各位谅解。"韩夫人道，"今天的琵琶会就到此为止，如果各位还意犹未尽，牡丹亭四司的姑娘们正在等着侍候各位呢。"
 
　　韩夫人的话音一落，更大的喧嚣爆发了，依稀听到一些人在叫喊，"银子我们有的是！你开价吧！三百两，五百两！我们给！"
 
　　韩夫人没有回头看我，她把左手微微向后，对我打了一个手势，我把筑尺放下，从矮凳上站起来。
 
　　"非烟姑娘不能走！"
 
　　"大爷今晚要点非烟姑娘的牌子！"
 
　　鼓噪声益胜。
 
　　韩夫人两手向前平伸，道，"非烟姑娘是天籁司的人，并非巫云司的人。"
 
　　一个身着锦服打扮华贵的男人粗声道，"韩夫人，你以为我不知道牡丹亭的那一套把戏呢，只要有足够的银子，哪一个司的姑娘都可以点牌子！大爷我今晚还非要这非烟姑娘来陪不可！"
 
　　我有些吃惊，难道牡丹亭的四司实际上并没有区别吗？那么我进天籁司又有什么意义呢？
 
　　这个胡爷长得算是高大威猛，可是身上却有说不出的猥琐劲儿。尤其是他的一双眼睛，上眼皮浮肿着，下眼皮是挂着大眼泡，中间的一条缝中射出淫邪的目光。
 
　　"胡爷，您大人大量，非烟姑娘年纪尚小，这样吧，我立即挑几个绝色的姑娘，回头就给您送到府上去陪酒，如何？"韩夫人赔着笑。我从来没有看见过雍容慵懒的韩夫人这样赔着笑脸，心里猜测这位胡爷一定来头不小。
 
　　胡爷眼睛向上斜着，狞笑一声，道，"韩夫人，你老就别费心了，今天除了非烟姑娘，别的姑娘一概不要。"
 
　　我看了看这位胡爷五大三粗蛮横无理的样子，不禁一阵恶心，莺儿和燕儿上来扶住我。
 
　　胡爷一看我要离开，忽然暴喝一声，"给我上！"
 
　　一群灰衣大汉不知道从哪儿窜出来，跃上楼台，直朝我扑来。像一群恶狗一样，张牙舞爪。
 
　　"你们还愣着干什么，快护非烟姑娘回房！"韩夫人对着后台大声叫起来。
 
　　呼啦啦，牡丹亭的护院们从后台冲出来，围在我身边，可是灰衣大汉的人数更多，把护院围住了，虎视眈眈地盯着我。
 
　　双方已经拉开了架势，一场恶斗一触即发。
 
　　大厅里的人一看这场面，都愣住了，刚才的鼓噪声也听不到了，所有的目光都盯着楼台上，要看看这一出戏如何收场。
 
　　我觉得自己的身上涔涔冒出冷汗来，下腹的坠痛更厉害了。红颜薄命，娘亲对我说过的这话难道要变成真的，我不敢想象自己落入这个粗野的胡爷手里会遭受怎样的罪！
 

www.xiaoshuotxt。com



第36节：第四卷烦冤兮凭胸(7)

t/x/t小.说。天.堂

　　"姑娘！"莺儿一定是感觉到我的手变得冰冷，她关切地在我耳边叫了一声。
 
　　"这姓胡的是刑部王侍郎的表兄弟，东都河南尹崔大人的内弟，是洛阳城最大的恶霸。"燕儿也在我耳边低声说。
 
　　躲是躲不过去了，我想起了八岁那年，惨淡的月光下，娘亲手中闪着寒光的剪刀，那寒光穿过七年的时光，刺入我的肌肤，我想了一下，从容地从头上拿下金镶玉的金步摇，这步摇的一端是一根很长的金针。我拿着金步摇，轻轻摆脱燕儿和莺儿的扶持，向前走了一步，推开欲要拦住我的护院，继续向前走。两个灰衣人要捉住我的手臂，我冷冷地盯了他们一眼，道，"别碰我！"
 
　　也许因为我语气中的冰冷，也许是因为他们觉得我已经是他们的笼中之物了，他们的手在空中停了下来。
 
　　周围很安静，我走到韩夫人前面，对着那个在台下戴着深青色绸布幞头的胡爷，我低下眼睛，看了他一下，举起手中的步摇，淡淡地说，"胡爷，你可以点我的牌子，不过，你点了之后，恐怕会后悔的。"
 
　　胡爷的眼神瞬息变了几变，得意，惊讶，错愕，不安。他忽然嘿嘿一笑，"我的小美人儿，你要让我如何后悔，我倒是迫不及待地想看看呢。"
 
　　我依然淡淡地说，"也许到时你已经不会后悔了。"我说这话的时候，感觉到了韩夫人投向我的目光，有些沉重，有些焦虑。
 
　　"大爷不吃你这一套！"胡爷脸色一沉。
 
　　"吃也罢，不吃也罢。不过，你不要以为我只是说说而已。"我抚摸着金步摇。
 
　　"我堂堂须眉，岂受你的威胁！"胡爷仰脸哈哈一笑，忽然收住笑，贪婪地看着我，"非烟姑娘这个样子更是惹人怜爱！"
 
　　我不理他，转过身子，叫着莺儿和燕儿，"莺儿，燕儿，扶我回去吧。"
 
　　莺儿和燕儿连忙向我走来，可是走到灰衣人前，却被挡住了。
 
　　我背对着胡爷，不知道他向灰衣人作出了什么指令，只觉得眼前一花，手中的金步摇便被一灰衣人抢去，然后双臂一紧，被两个灰衣人钳住了手臂。我没有动，更没有挣扎，只是静静地站着。因为我知道，挣扎是没有用的，徒然让自己被钳得更紧而已。
 
　　大厅里静得好像是一座空宅。
 
　　"非烟姑娘，"胡爷得意地喊着我的名字，"现在，你又怎么样让我后悔。"
 
　　"时候未到。"我淡然道，心中打定了主意，我绝不会像娘亲那样，剪刀只往自己身上扎，如果我有剪刀，一定先往这位胡爷身上狠狠扎去。
 
　　"小美人儿还挺倔！"胡爷跳上楼台，走到我的面前，涎着脸看着我，把手伸出来，欲要捏我的下巴，一阵浓郁的香风袭过来，这样的人物，身上居然带着脂粉的浓香！我嫌恶地别过脸去。
 
　　"胡爷，您千万别跟非烟一般见识，等她身体好了，我让她亲自向您赔罪。"韩夫人用她丰满的身子挡在我的面前，"胡爷，如果你不嫌弃，今天就让我陪你吧。"
 
　　我万想不到韩夫人会说出这样的话来，不由得感激地看了她一眼，这一眼让我几乎愣住了，因为我看见了韩夫人的眼神，绝对是风情万种，这种风情万种是学不来的，一刹那，韩夫人变成一个千娇百媚的美人，或者，她一直是千娇百媚的，只不过，因为她现在的身份，不宜如此媚人罢了。
 
　　胡爷朝韩夫人溜了一眼，淫笑道，"韩夫人今天真是光彩四射，好，一老一嫩，今晚大爷既要尝尝鲜，也要嚼嚼老姜。"
 
　　"胡爷……"韩夫人还要说什么。
 
　　可是胡爷把手一挥，冷笑一声，"韩夫人，你是不想开这牡丹亭了吧！"
 
　　韩夫人看看我，眼睛里有一丝无奈和歉意，她把身子挪开了。
 
　　胡爷又狞笑了一声，伸出手，又粗又短的手指就快要碰到我的下巴了，我再次扭过头。
 
　　"待会再好好让你快活，到时保你对我百依百顺。"胡爷收回手，对灰衣人命道，"带回房！"
 
　　"慢！"
 
　　一个冷淡的声音响起来。
 
　　"樊姑娘！"我不由得叫了起来。
 
　　是樊姑娘，她依然是素白裙子和淡紫披帛，像一朵淡紫的云一样从后台飘过来。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第37节：第四卷烦冤兮凭胸(8)

t*xt-小%说^天.堂!

　　樊姑娘只是淡淡地看了我一眼，转头向胡爷，"胡爷，把非烟姑娘放开。"
 
　　胡爷轻佻地看着樊姑娘，"怎么，牡丹亭的冷美人耐不住寂寞了！"
 
　　"放开她。"樊姑娘面无表情。
 
　　"就凭你樊姑娘一句话，笑话！"胡爷脸色一沉，"当我胡爷是什么人。"
 
　　"别忘了，你还欠我一份情。"樊姑娘道。
 
　　胡爷愣了一下，复又嘿嘿冷笑，"樊姑娘，今非昔比，你早已经不是牡丹亭的头牌姑娘了。"
 
　　"无须你来提醒我。"樊姑娘忽然低声道，"就算你今天还我一个人情，我们以后两不相欠。"她的语气竟然出现了很轻微的不易察觉的恳求，我不相信地看着樊姑娘，为了我，这个一向冷酷如千年玄冰一样的美人，竟然恳求这个恶霸。我不知道这个恶霸会欠樊姑娘什么情，可我不想看到樊姑娘为我去求他。
 
　　胡爷想了想，笑道，"除非樊姑娘今晚破了例，好好陪陪我喝几杯。"
 
　　樊姑娘的脸色变得有些苍白，她坚决摇摇头，"绝无可能！"
 
　　"那就是非烟姑娘了。"胡爷向灰衣人挥挥手。
 
　　灰衣人捉紧了我的双臂，就要强行带走。
 
　　莺儿不由得惊叫起来。
 
　　一个人影一闪，我觉得自己被一只大手抓住，忽然腾空而起，等落到地面时，我抬眼一看，一双很黑的眼睛正看着我，这是一个穿着棕色衣服的大汉，他有浓密的胡子，很方正的酱紫色脸膛，孔武有力的手臂紧紧地抓着我臂膀，我的大半个身子几乎是陷入他的怀中。从来没有任何一个男人这样靠近我，我闻到了他身上强烈的男人气息，不禁微微红了脸。
 
　　我不知道这个男人为什么要从灰衣人的手中把我抢过来，也不知道他是善意还是恶意，可是我并不挣扎，也不说话，只是看了他一眼后移开目光。
 
　　这个男人有点诧异地看着我，大概没想到我这么安静吧。
 
　　"武公业，你一个小小的功曹，居然想在大爷眼皮底下玩英雄救美！"胡爷定眼一看，大声怒喝起来。
 
　　我这才知道这个男人原来就是刚才出三百两银子点《霸王别姬》的武功曹，就是他，点了《霸王别姬》之后提出要我上场。我不由得朝他看去。
 
　　武公业这次并没有看我，他对着胡爷嘿嘿一笑，"你以为你有一个当侍郎的表兄，整个洛阳城都要对你战战兢兢么！本大爷偏生不吃这一套。"
 
　　"你不吃也得吃！别忘了你是在谁的手下混一碗饭吃。"胡爷冷笑一声。
 
　　"不错，我是在你姐夫手下当差，不见得就要眼睁睁地看着你作恶而不管。"武公业的大眼一瞪，凛然道。
 
　　胡爷一咬牙，对还在目瞪口呆的灰衣人喝道，"给我打！打伤了打死了我负责！"
 
　　灰衣人如梦初醒，掳掳袖子就一拥而上。
 
　　武公业一手抓紧我，低声道，"让姑娘受惊了。"
 
　　我觉得自己的身子一轻，接着就不停地旋转着，高高低低，飞起来，落下来，耳边砰砰砰的拳脚相击的声音响成一片。
 
　　混乱中，几个灰衣人被武公业击得直飞出去，摔在地上，半天爬不起来。
 
　　我正在头昏脑胀，不知道东南西北，只听见武公业道，"非烟姑娘，你先避避。"然后觉得身子忽然平平飞了出去，居然没摔在地上，而是轻轻落在莺儿和燕儿身边，她们惊叫一声，慌忙把我扶住了。我喘了一口气，向武公业和灰衣人看去，只见武公业被灰衣人围在中间，砰砰声不绝于耳。我不由得有点着急，我不希望武公业受伤，或者因为我而被胡爷的人打死，胡爷是有备而来的，这些灰衣人身怀武功，武公业再厉害，也是双拳难敌四手，何况现在围着他有十来个人。
 
　　"住手，我跟你走！"我打定了主意，站直了，对胡爷道。
 
　　"先把非烟姑娘给我带走！给我狠狠地打这个不知道天高地厚的混账！"胡爷大声嚷道。
 
　　打斗声更厉害了，台下一些胆小怕事的人开始往门外跑去，不想给自己惹上什么麻烦。两个灰衣人跃了过来，把莺儿和燕儿推开，重新抓住了我的手臂，强行拉着我向台下便走。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第38节：第四卷烦冤兮凭胸(9)

txt?小说/\天、堂

　　"安武！"正在一片混乱中，忽然一个冷峻的声音从大厅门口传来。
 
　　"侍郎大人！"韩夫人如同见了救星，也不管这个侍郎大人是来干什么的，连忙叫起来。
 
　　来人是王侍郞，刑部的侍郎大人。有官职的人轻易是不到温柔坊来的，就算是要听曲子，也是请乐伎到府上弹奏，身居府尹高位，更是不会涉足温柔坊。灰衣人一听到韩夫人大叫侍郎大人，都驻了步子，我不由得向门口看去。
 
　　王侍郎身穿圆领窄袖的紫色官服，腰间是只有三品以上的官员才能佩的玉带，他的身材瘦小，但站在门口却让人感到有说不出的威严之态。我看到了他脸上的怒气，因为这怒气，脸上的肌肉都僵硬了。
 
　　胡安武大吃一惊，连忙跳下楼台，向王侍郎奔去，"表兄……"
 
　　王侍郎朝他一瞪眼，胡安武慌忙改口，"王大人，您不是在京城吗，怎么到了洛阳，而且到这种地方来了！"
 
　　刑部的侍郎大人，本来是应该在京城待着的，怎么会在洛阳出现？
 
　　"给我滚回去！"王侍郎大喝一声。
 
　　"这……"胡安武回头看看韩夫人，又看看我。
 
　　"还不快滚，以后你再来胡闹，甭怪我不客气！"王侍郎脸色铁青。
 
　　"是，是！"胡安武看着还捉住我的灰衣人，喝道，"蠢货！还不放了非烟姑娘！"
 
　　他这么一喝，两个灰衣人才回过神来，赶紧放开我，垂手而立。
 
　　"统统跟我回去。"胡安武叫道。
 
　　一行灰衣人扔下武公业，扶起地上躺着的同伴，争相跳下楼台，跟在胡安武身后，灰溜溜地走出大门。
 
　　在场的人因为这变故都惊呆了，不错眼珠地看着王侍郎，不知道这唱的是哪一出戏。
 
　　韩夫人在两个小丫鬟的扶持下，走下楼台，来到王侍郎跟前，微微施了一礼，很乖巧地说，"侍郎大人，胡爷也是开个玩笑罢了，怎敢劳您大驾。"她向两个小丫鬟吩咐道，"快去准备一间清静的房间，沏上上好的云雾茶。"
 
　　王侍郎的脸色稍霁，他好像长吐了一口气，摆手制止了韩夫人的殷勤，"韩夫人，给你添麻烦了，在职之人，不敢在此久留。"说完，他回身就走，竟然看也不往台上看一眼，两个随从连忙跟了上去，消失在门口。
 
　　这一切发生在片刻之间，练达的韩夫人，也露出摸不着头脑的神情。我发现樊姑娘不见了，不知道她什么时候悄悄离开了楼台。
 
　　"武大人，让您受累了！"韩夫人向武公业走去，一边走一边吩咐小丫鬟，"把武大人扶到楼上房中，好好歇歇！"
 
　　两个小丫鬟回过神来，赶紧应了一声，上去扶武公业。
 
　　武公业看着我，抹抹嘴角的血迹，笑道，"只要非烟姑娘没事就好，在下先告辞了。"说完，跳下楼台，大踏步地向门外走去，一转眼，他高大的背影就消失在大门口的灯笼下。
 
　　"非烟姑娘，你没事吧。"韩夫人过来问我。
 
　　我摇摇头，"韩夫人，我没事。"
 
　　"你先回房好生歇着去。"韩夫人皱了一下眉头，"别把这事往心里去，日后还会遇到比这更棘手的事呢。"
 
　　我低头称是。
 
　　莺儿和燕儿走过来，扶着我，向后台的小门走去。
 
　　我又感到了两束火焰，久久烙在我的背上。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第39节：第五卷赠玉兮共珍(1)

＿t＿xt，小说天堂
 
　　第五卷赠玉兮共珍
 
　　第二十一章
 
　　春天来了。
 
　　我坐在窗前。
 
　　我的房间正对了花园，是最好的观赏花园景致的房间。
 
　　春天的气息还很微弱，严寒的初春，空气中却有一种懒洋洋的轻暖，感觉稍微迟钝的人会忽略这种若有若无的轻暖，可是跟我一样，园中的花草树木却十分敏锐地捕捉到这气息，拂在窗前的树枝在棕黄中透出了隐隐的绿意，小草远看，已经浮上了一层稀薄的浅绿。
 
　　自从在我和非雾非云的琵琶会上发生了意外之事后，我在洛阳城声名大噪，整个洛阳城都知道了牡丹亭的步非烟姑娘擅长琵琶，尤擅击筑，而且秉稀世之貌。我知道自己与天香国色相去甚远，我不是牡丹气质一类的美人，倒更像一株弱柳，扶风而行。
 
　　两个月来，我不停地弹琵琶，在各种不同的地方弹，牡丹亭，王府，官府，酒楼，画舫，各种名流聚会，各种节日聚会。非雾和非云也跟我一样。
 

　　但是，除了回到自己的房间，我没有击过筑，并不只是因为筑太大，不方便携带，更主要是因为，请我击一曲，需要出的是弹一首琵琶百倍的价钱。韩夫人奇货可居，全不担心无人请我击筑。"总会有人不惜一掷千金的。"她这么说。
 
　　我在各种场合弹着娘亲留下来的琵琶，我从来不笑，也从来不上浓妆，我的沉静可以说是一种冷漠，所以我成了牡丹亭继樊姑娘后的第二个冷美人。
 
　　非雾温柔如水，非云灿烂如花，如果我们三个人在一起，大概能使整个洛阳城的男人乐不思家。正如把我从舅舅舅娘手中买过来的人牙子吕大娘所预言的一样，白花花的银子往牡丹亭不停地流进来。
 
　　所以，我们三人获得了牡丹亭的姑娘从来没有过的待遇，我们每个人有四个丫鬟，所有的衣饰应有尽有，我敢说，就算是大唐公主，衣饰也不可能比我们的更多，韩夫人特地允许我们按自己的喜好布置房间，而不是全部布置成富丽堂皇的仙宫。得到了这么允许，我把房中一切我认为多余的东西让人搬出去，按照我自己的想法重新布置了一翻。珠帘撤下，换上浅金色的轻纱，一张极大的床，雪白的纱帐，浅金色的被褥，绣着似有若无的菊花，一张檀木雕花的桌子，四张檀木雕花的凳子，一架筑，一把琵琶，一个白色的大花瓶，瓶口是一溜金黄的小菊花，墙上挂着一幅画，这是我自己画的，半坡纯金色的菊花，仿佛无数的小太阳，发出忧伤而张狂的光芒，这画没有师承任何画派，与别的花卉画完全没有一致的地方。这个房间很素净，可是充满了热烈的暗流，这暗流，除了我，应该无人能破解。
 
　　莺儿和燕儿都很喜欢房间的布置，她们笑着对我说，"只有姑娘才配住这样的房间。"新来的两个小丫鬟鹤儿鹂儿倒是惋惜怎么不把房间布成仙境。
 
　　我最高兴的是韩夫人特意在我的房间隔壁给我拨了一间小房间，作为我的书房，这是牡丹亭所有的姑娘都没有的。因为我那么喜欢吟诗作画，好像是一个天生的诗人和画家。我的书房没有任何多余的摆设，除了一张书桌一张小圆桌和两张凳子，就是两个靠墙的书架，书架上堆满了各种各样的书，架子顶上则放着一些画纸，画笔和颜料。
 
　　我今天没有心情吟诗，也没有心情作画，只是凝视着窗外，我好像什么也没看到，除了春天轻微的呼吸外，我甚至感觉不到自己的存在，仿佛我自己融入了那呼吸之中。
 
　　"姑娘。"是燕儿的声音，这个小圆脸的小姑娘有一对甜甜的酒窝，声音也很甜软可人。
 
　　我没有回头。
 
　　"姑娘，"燕儿走近，轻声道，"姑娘要是闷了，燕儿陪姑娘到花园里散散心。"
 
　　我不置可否。
 
　　燕儿上来扶着我，"去吧，姑娘，我带你去花园看一个地方，保证你喜欢。"
 
　　我站了起来，燕儿把一件浅绿色毛茸茸的裘衣给我披上，我看着她甜俏的小脸，"是什么地方？"
 
　　燕儿抿嘴轻笑，"姑娘去了就知道，莺儿在那儿等你呢。"
 
　　我不由得有些好奇，这花园，我走了很多遍，已经很熟悉了，好像没有让我特别喜欢之处。
 
　　燕儿扶着我移步下楼。
 
　　花园里还是一片萧索，没有楼上看下来的春意，寒风吹着假山，从缝隙里发出轻微的哨音，牡丹亭的大小花园里种得最多的是牡丹，一丛一丛的，惊蛰已过，这一丛丛的花枝已经感应了春天的气息，叶芽和花芽都在暗暗萌动着，为让世人惊艳的那一刻的到来悄然积蓄着力量。我不由得想起女皇武则天的诗，"明朝游上苑，火急报春知。花须连夜发，莫待晓风吹。"如果现在女皇在此，这些牡丹花，会不会立刻开放呢，它们还是愿意被烧焦，全变成焦骨牡丹呢？
 
　　暗蓝色的天空，有些发灰，好像很近。
 
　　前面是一片桃林，桃花正开到最热闹的时候，一树一树的胭脂，飘着清香，像要把蓝灰色的天空也要染成粉色一样。
 
　　"你说的就是这里吧。"我问燕儿，这一片桃花盛开的美景，确实很撩人心扉，我不由得深吸了一口气。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第40节：第五卷赠玉兮共珍(2)

t,xt,小,说天,堂

　　"这花儿虽然很美，可我要让姑娘看的地方，却不是这里。"燕儿说。
 
　　"难道还有比这更美的地方让我喜欢？"我不相信。
 
　　"姑娘小心。"燕儿笑而不答，只是不停地提醒着我，为我拂开枝条。
 
　　"你到底要把我带到何处？"我轻轻提着长裙，以免拖在地上弄脏，或者挂在横斜逸出的树枝上。
 
　　"姑娘耐心一点儿，就快到了。"燕儿神秘地眨着眼睛，顽皮地笑着。
 
　　"你不说，我就不去了。"我故意恼道。
 
　　"姑娘，转过这座假山就到了。你就再走几步吧。"燕儿把我的裘衣掖了一下，一手替我提着裙子，一手搀着我，拐过假山。
 
　　我记得这假山后是一片很大的空地，可现在全成了一畦一畦的花畦了，上面种了很多花，已经开始抽芽了，呈现出一片淡得几乎看不出来的轻绿。
 
　　一个小丫鬟蹲在花畦中，从背影我看出来是莺儿。
 
　　"莺儿。"燕儿叫了一声。
 
　　莺儿回过头，赶紧站起来，紧走几步，过来扶我，笑嘻嘻地说，"姑娘来了。"
 
　　她尖俏的小脸上被寒风吹出一团晕红，像一朵粉色的桃花。
 
　　我环视四周，除了背后的假山和眼前的花畦，似乎并没有什么东西可以让我喜欢的。
 
　　莺儿抿嘴笑着，把我扶到花畦中，指着花畦上刚栽不久但已经成活了的花，道，"姑娘，难道你不喜欢吗？"
 
　　我注意到了那些花畦跟普通的花畦不一样，它们不是一道一道长方的形状，而是一个一个心的形状。我不禁笑了，"你们可真有心哪，栽个花也栽得跟别人不一样。这栽的是什么花儿？"
 
　　燕儿一笑，两个酒窝现出，"姑娘，这花虽然还没叶子，可你应该猜得出它们是什么花啊。"
 
　　我的心一动，"难道是菊花？"
 
　　"姑娘真不愧是菊花的知音。"燕儿跳起来，拍着手道，"全是黄菊，姑娘，你喜欢吗？"
 
　　我的心一空，一时没有力气说话。
 
　　"姑娘，你想一想，到了九月，这菊花一开，是个怎么样的美景！"莺儿热烈地说。
 
　　不错，这菊花一开，一畦一畦心形的菊花灿然一开，那会是怎么样的景色！我忽地泫然。
 
　　"姑娘，你怎么了？"燕儿扶住我，"你脸色不好，哪儿不适？"
 
　　我摇摇头，"可能是吹了风的缘故。"
 
　　"我们回房吧。"莺儿也上来扶着我。
 
　　"我哪里就这么娇嫩了。"我还是摇头。
 
　　"姑娘，这菊花反正还不会开，你还是回房歇着吧，要不，回头韩夫人又该说我们了。"燕儿说罢，和莺儿一起，一人扶我，一人替我提着裙子，慢慢地往回走。
 
　　走进桃林的时候，我远远地看到了西边有一抹淡紫色的影子，是樊姑娘，她一个人在那干什么，小丫鬟哪儿去了，怎么没一个跟来？
 
　　我对莺儿燕儿低声道，"你们在这儿等我，我过去看看樊姑娘。"
 
　　我向樊姑娘走过去，她靠在一株桃树的树干上，似乎并没有察觉背后有人靠近，风吹过来，开得盛极的桃花的花瓣飘落下来，落红成阵，不少花瓣落在樊姑娘高挽的云鬓上，单薄的肩膀上，她没有披御寒的裘衣，只是一条在风中飘飞的淡紫轻帛，背影显得更单薄了，她微抬着头，不知道在看着什么。我在她的身后默默地站了一会，刚要开口叫一声樊姑娘。
 
　　"非烟，你喜欢桃花吗？"樊姑娘忽然轻声问我。
 
　　倒是我吓了一跳，原来樊姑娘早就知道我站在她身后了。我随口答道，"不喜欢。"
 
　　"为什么？女孩都喜欢桃花，它美艳，娇嫩。"樊姑娘道。
 
　　我转到樊姑娘的右侧，看着她清丽绝伦的侧面，道，"桃花不应该在初春开花，它受不了这寒冷，所以很快就会凋零。"
 
　　樊姑娘把头微微转向我，脸上有一丝意外，"那你告诉我，你喜欢什么花儿？"
 
　　"菊花。"我答道。
 
　　樊姑娘点点头，"不错，你应该喜欢菊花，那是从来不肯屈服的花，就算是凋谢了，也是在枝头抱香而死，不会零落成泥，很高贵，与你性情相符。"
 
　　我从来没有想过菊花高贵不高贵的问题，我只是喜欢菊花，没有任何道理地喜欢。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第41节：第五卷赠玉兮共珍(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　"而我，却偏偏喜欢桃花，这是薄命的花，虽然很美，可是花期太短暂。"樊姑娘继续说，她的话里有无限的感伤和自怜，她被什么引动了一腔心事。
 
　　"樊姑娘，风寒，我扶你回房吧。"我担心地看着她单薄的衣着，在这样的春寒料峭中，她这么弱的身子，很容易受风寒的袭击。
 
　　"我还想待一会，非烟，晚上你若是没事，到我房里坐坐。"樊姑娘刚说完，忽又轻叹了一下，"你现在是天籁司的头牌姑娘，想来晚上也是抽不出身子。"
 
　　我连忙说，"樊姑娘，我今晚若是没事，一定到你房里去。"
 
　　"姑娘--"
 
　　我抬头，看见鹤儿风风火火地朝我跑来，一头跑一头叫，"姑娘，韩夫人叫你回去呢。"
 
　　"樊姑娘在呢，瞧你大呼小叫的，没点规矩。"我喝住鹤儿。
 
　　鹤儿赶紧收住步子，走了过来，给樊姑娘施了一礼，道，"鹤儿给樊姑娘赔礼了。"
 
　　"非烟，你的小丫鬟一个比一个乖巧。"樊姑娘淡淡地说，"你回去吧，韩夫人该急了。"
 
　　"樊姑娘，我让鹤儿扶你回去。"我看着她。
 
　　樊姑娘摇摇头，"不用管我。"
 
　　我知道她的脾气，只好带着鹤儿离开了。
 
　　第二十二章
 
　　韩夫人在我的房中坐着等我，背后站着鸾儿。我有些奇怪，以前要是有什么客人要我弹曲子或者要出去应酬，都是韩夫人派丫鬟上楼来告诉我就行了，今天她怎么亲自来了。
 
　　"非烟姑娘，你立即收拾一下，跟非雾非云一起，到芙蓉楼去。"韩夫人一看见我进来，就吩咐道。
 
　　听了韩夫人的话，我微微吃了一惊，自从琵琶会后，我和非雾，非云虽然天天应酬，可是极少三人一起出动，两个人一起出现的情况都极少，因为只请我们三人其中的一个，费用就极高了。这一次，居然要我们三人一起去芙蓉楼。芙蓉楼是洛阳城最有名的酒楼，是文人名士，达官贵人宴客的地方。
 
　　我还发现了一件让我更吃惊的事，我放在房间中的筑不见了！我看着韩夫人。
 
　　"你的筑我已经让人先送去芙蓉楼了。"韩夫人的手抚了一下臂上的红色披帛，微微一笑，"今天你要准备好为客人击筑。"
 
　　击筑！
 
　　把天籁司最负艳名的三位姑娘请去，再加上击筑，这可真是前所未有的豪客！果然给韩夫人说中了，总有人愿意一掷千金，只为了听几首曲子。到底是什么人呢？
 
　　"好好服侍非烟姑娘梳洗打扮。"韩夫人吩咐站在我身后的四个丫鬟。
 
　　"是，夫人！"四个丫鬟盈盈施礼。
 
　　韩夫人站起来，鸾儿赶紧扶着她，走到门口，韩夫人回过头对我说，"插上你的双蝶花钿簪，戴上那一副白玉镶金玉镯。"她简直对我的首饰如数家珍，不过，这些确实是她的家珍，不是我的，就连我自己，不也是她的家珍吗。
 
　　我点点头，"夫人放心。"
 
　　韩夫人又看了我一下，才走了出去。
 
　　"好了。"莺儿拉着我的手，给我纤细的手腕套上白玉镶金玉镯。
 
　　燕儿站在我身后，手里拿着一面铜镜，左右照着，让我看看自己侧面和后面。
 
　　我凝视着镜中如弱柳的自己，淡淡的眉，浅浅的唇，略显蓬松的双鬓，高高挽起的头发用双蝶花钿簪绾住，两串蓝宝石串成的坠珠轻轻颤动，除此之外，别无点缀。淡黄的长裙系得很高，我没有穿低胸的内衣，我的内衣是白色的软缎做的，衣领把脖子掩得严严实实的，外衣也是淡黄的，颜色比裙子略深，有淡绿色的绣花。淡青色的披帛，把我笼在一股淡淡的烟气里，让人看起来，觉得我整个人都是不真实的，虚幻，随时就可以在这股淡淡的烟气中消失。
 
　　莺儿已经把我的琵琶包好了，她怀着琵琶，看着我，叹道，"姑娘，莺儿看过的美人也不少了，像姑娘这样的人物，却是绝无仅有的，叫人怎么也看不够。瞧瞧，燕儿看得痴了！"
 
　　燕儿果然一副痴痴的样子，她一听莺儿取笑，赶紧放下铜镜，笑道，"谁看到姑娘不发痴才是天大的怪事！"
 
　　我微微皱了一下眉头，"走吧。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第42节：第五卷赠玉兮共珍(4)

xiaoshuotxt。com

　　两顶青色小轿穿过建春门大街，向定鼎门大街走去。
 
　　我无心掀开轿帘看大街上的景色，我知道，一旦我探出头去，就会引来无数人驻足观望。我坐在轿中，揣测着今天是怎么样的客人，能如此视金钱为无物，把牡丹亭三位最红的姑娘一齐请去。
 
　　非雾和非云在我回房前就已经先行一步，前去芙蓉楼了。一想到能跟她们一起，我心中倒觉得有一种暖暖的感觉，自从琵琶会以后，我们在一起的机会极少，偶尔碰面，也只是三言两语，不能细谈，这让我怀念起我们三个人待在一个小房间，睡一张大床的时光来。我早就原谅了在最后一关时非云对我所做的事，有时候我反而同情她，她受的苦太多了，以至于不顾一切，当她独自留在琵琶房里，偷偷割着我琵琶上的弦的时候，心里一定很不好受。
 
　　我还在漫无边际地想着，轿子停下来了。
 
　　芙蓉楼到了。
 
　　芙蓉楼坐落在积善坊的洛水边。隔着洛水，与对岸的皇城遥遥相对。在洛阳城，除了宫城，你再也找不到像芙蓉楼这么气派这么富丽堂皇的高楼了，画栋飞檐，流光溢彩，临着洛水，更显得是神仙府地一般。
 
　　燕儿扶我下轿，向芙蓉楼高大的门口走去，莺儿怀抱琵琶随后。
 
　　早有一个十五六岁的青衣小厮迎了过来，一见我便道，"非烟姑娘，我家主人等你多时了。"他说话的时候，眼睛一直没有离开我的脸，状极无礼。
 
　　我早就习惯了这种瞠视，并没有感到一丝一毫的不自在，我扫了他一眼，道，"前面带路吧。"
 
　　小厮的眉目十分清秀，他的眼睛还盯在我的脸上，嘻嘻一笑，"非烟姑娘，请！"
 
　　燕儿瞪了他一眼，扶着我移步进入大门，小厮紧走两步，在前面带着路。
 
　　上了二楼雅间，拐向左边，一直走到尽头，小厮停在一个房间门口，轻轻叩了叩，然后把门轻轻推开了。
 
　　我在小厮的背后停了一下，才缓缓走到门口，又停了下来。
 
　　我没有抬头，我感觉到了两束火焰一样的目光朝我一路燃烧过来，是的，是两束火焰，我不由得想起了琵琶会上的那两束神秘的火焰，一样的热烈，一样的肆无忌惮，可是，我却断定，这两束火焰不是琵琶会上的那两束火焰，它们有轻微的不同，琵琶会上的火焰是刚刚燃到极盛，而现在的火焰似乎已经要由极盛转衰了。
 
　　我慢慢地抬起眼睛。
 
　　非雾和非云都在，还有她们的小丫鬟也站在门口两边等着侍候，可我对她们全都视而不见，我只看到一个壮年男子，大概四十的模样，也许更年轻，他没有戴幞头，穿着一件紫灰色的极普通的圆领对襟的长袍，唯一特别的地方，就是袖子特别大。他只是以平平常常的姿势坐在椅子上，可是我看见他的一刹那，觉得他是坐在很高的地方，正俯视着我。这个错觉只是一瞬间，我眨一下眼睛，那男子还是平静地坐在椅子上，平视着我，一种说不出的骄傲，落寞，高贵，热切和别的什么东西在他的身上向外散出来。
 
　　这个男人，长了一双凤目，火焰很快在凤目里消失了，蛰伏在瞳仁后面，现在火焰发出的光，只有我才能感受到。
 
　　燕儿为我提了提长裙，"姑娘，小心门槛。"
 
　　我向里面走进去。
 
　　非雾和非云都站了起来，非雾穿着水绿色的襦裙，披粉紫色画帛，挽着一个乐游髻，两眉之间轻点淡红花钿，更显得温柔得像一池春波。非云窄袖短襦，长长的水红色裙子拖在地上，画帛是石榴色的，她整个人就是一朵五月的石榴花，明媚至极，她们两人站在一起，一个是水做的，一个是火做的，叫人赏心悦目，觉得世上之美人，到她们已经是极致了。
 
　　除了他们三人，这雅间里居然再无别人，我原来以为等待我的是满满一屋寻欢作乐之人，依红偎翠，狂呼高歌，结果竟只是一个客人，也没有芙蓉楼的仆役侍女，真是出乎我的意料之外。
 
　　那小厮走到男子的面前，道，"主人--"
 
　　男子抬眼看了一下小厮，小厮的话戛然而止，退到一边。
 

www.xiaoshuotxt.com



第43节：第五卷赠玉兮共珍(5)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"非烟姑娘，"男子开口了，他的声音跟他的人一样，骄傲，高贵，落寞而热切，"你过来。"
 
　　我没有说话，默默地走到男子跟前。
 
　　"低下头。"他不容抗拒地说。
 
　　我不知道为什么，一点也不想抗拒他的命令，我面向着这个陌生的男子，微微低下头。
 
　　旁边的小厮递给他一根玉钗，这是一个罕见的玉钗，九只玉雕的凤，颜色不一，雕得精美绝伦，每一只鸾凤都栩栩如生，呈扇形分布，每只凤头上都叨着一串跟凤的颜色相同的玉串。这只玉钗价值何止连城！
 
　　男子的手向我的发髻上伸去，轻轻地给我插上玉钗。
 
　　这只玉钗的玉串在我头上轻轻摇动，我抬起头，静静地看了他一会，才轻声道，"非烟谢赏。"
 
　　"知道为什么送你这只玉钗吗？"男子问我。
 
　　"非烟愚钝。"我确实猜不出来，因为我感觉到非云妒嫉的目光从我背后贯穿着我，我知道，她和非雾一定没有得到赏赐。
 
　　"因为你长得像一个人，不，应该说是两个人。"男子看着我，目光深邃，里面有我看不懂的深意。
 
　　"非烟谢老爷赏识。"我听不懂他的意思，不明白我长得像一个人还是两个人，她们是谁。我敛首低眉，后退一步，转身欲向非雾和非云走过去。
 
　　"你就坐在我身边吧，今天你不必弹琵琶，听就行了。"男子止住我。
 
　　我回头，碰上了不可抗拒的目光，还有目光背后隐匿的火焰。
 
　　小厮已经搬了一张春凳，放在桌边西侧。我走过去，侧着身子坐下。小厮给我斟了一杯琥珀色的美酒。
 
　　我举杯，淡然道，"非烟敬老爷一杯。"
 
　　男子持杯，看着我的眼睛，"非烟姑娘敬酒，天下应是无人能拒绝。"他一饮而尽。
 
　　"你们也坐下，今天我要听霓裳曲。"男子对非雾和非云道。
 
　　真是太巧了，这男子点的正是我们过最后一关时在韩夫人面前轮流弹过的《霓裳羽衣曲》。
 
　　非雾和非云坐下了，抱起琵琶，非云瞥了我一眼，她的目光也跳动着一束火焰，不过随即就熄灭了，她一定也想起了那天我弹琵琶时弦断了的事。
 
　　我有些怜悯地看着她，但愿她会把件事情彻底忘掉，就好像没有发生过一样。
 
　　第二十三章
 
　　天阙沉沉夜未央，碧云仙曲舞霓裳；一声玉笛向空尽，月满骊山宫漏长。
 
　　一曲弹毕，余音袅然。
 
　　这曲子，我何止听到千遍，可每一次听来，都有新的感受，这一次，不知道为什么，带给我的不是空灵的闲雅之境，而是沉郁，很深的沉郁。
 
　　这沉郁与其说是由乐曲带来的，还不如说是由身侧这男子带来的。我微微一侧目，他的侧面，惊人的俊美，一个壮年男人，用俊美这个词来形容，似乎不应该，可是此刻，我找不到任何一个词可以代替，他的俊美有一种颓废和耽于享乐所带来的憔悴之色。忽然之间，我觉得这个男子与我有某种不可知的联系，我不知道这种感觉从何而来。
 
　　"老爷，您还要听什么曲子？"非云站起来，盈盈笑道。
 
　　男子好像忽然醒过来，挥挥手，"这一曲就够了。"
 
　　我站起来，"我给您击一曲。"
 
　　男子微微一笑，"你猜我想听什么曲子？"
 
　　"您点吧。"我移步向屏风前的筑，这架筑是从我的房间里拿过来的，放在芙蓉楼奢华的雅间中，有说不出的奇怪感觉。我坐下来，拿过筑尺，抬头看着男子。
 
　　非雾也站了起来，与非云一道，走到男子的身边，一左一右地站着，男子并没有叫她们坐下来。非云接过小厮手中的酒壶，给男子斟满酒杯，拿起酒杯，递到男子唇边，娇声呖呖，"老爷，再喝一杯吧。"
 
　　"我想听非烟姑娘随意击。"他接过非云手中的酒杯，又一饮而尽，眼睛重新燃烧起火焰来。
 
　　我低下眼帘，筑尺缓缓叩着弦。
 
　　一曲《柳含烟》很轻很轻地飘起来，世人都知道筑可以用来给激昂的悲歌伴奏，却不知道筑可以击出比琵琶更轻柔缥缈的曲子来，空灵如梦，细密如愁。
 
　　画帛轻飘，纤手慢击，我仿佛能看见自己坐在筑前的神态，像个虚无的影子。
 

www、xiaoshuotxt.com



第44节：第五卷赠玉兮共珍(6)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　最后一缕余音消失，虚无的影子重新变得真实，我握着筑尺，抬眼看着客人。
 
　　男子含着一丝似有若无的笑，"非烟姑娘，我要点的，正是《柳含烟》。放眼大唐，没有任何人能击出这样的曲子了。人间天上，只有姑娘一人。"
 
　　这样的话我听得很多了，所以并不以为意，"老爷，是不是再击一曲？"
 
　　"不，"男子关切地看着我，眼神中有怜爱，"你身子太弱，不能连续击筑，过来坐着，陪我喝几杯便好。"
 
　　我放下筑尺，在男子的注视下走过去。他待我走近，做了个手势，让我坐下，我看了看非雾，又看了看非云，道，"老爷，非雾和非云都是我的姐姐，没有姐姐站着，妹妹坐下的理。"
 
　　男子赞赏地看了我一眼，对小厮道，"给非雾非云两位姑娘看座。"
 
　　男子的话并不多，他更多的时候是在喝酒，要不就是在看我，他看我的时候，好像陷入了一种困惑之中。
 
　　非云尽情发挥她娇媚本色，劝着男子喝了一杯又一杯，奇怪的是，他居然是来者不拒，几乎非雾非云敬的每一杯酒，都喝了下去，这样的旖旎春色满座，又有哪个男人能抗拒呢？
 
　　我没有劝酒，我觉得，一个人这么纵情地喝酒，一定是有太多的心事，可是，这个一掷千金的男子有什么心事，跟我又有什么关系呢。
 
　　我只不过是他花银子请来击一曲筑的乐伎罢了。
 
　　我们有一句没一句地谈着乐曲，谈着一些古人的秩事，气氛不是特别活跃，也不特别沉闷，如果没人说话的时候，就会有一种无形的压力流淌在空气中，这种压力就来自这个男子身上，非云和非雾应酬功夫已经炉火纯青，可是也不能把这股压力化掉。
 
　　其间我又击了一曲《满庭芳》，在悠扬而有点委靡的乐曲中，天不觉黑了。
 
　　芙蓉楼专门侍候雅间的侍女一对一对地走进来，掌灯，点上蜡烛，然后走马灯一般，摆上了精致而丰盛的食物。
 
　　这些食物，只不过是点缀罢了，其实谁也没有多吃。可是，因为有酒，这一席居然也吃了一个时辰，看着男子仍然在一杯一杯地喝着，不由得替他担心起来，我以前从来就不会为客人多喝了酒而担心。
 
　　"主人，快到亥时了，该回去歇息了。"小厮上来，低声提醒着男子。
 
　　男子眼睛有些迷离，"亥时了？"
 
　　小厮点头道，"是，我扶你回去吧。"
 
　　男子的脸在摇曳的烛光下显得更落寞了，道，"逝者如斯，是该回去了，去把我给三位姑娘的赏赐拿来。"
 
　　小厮打开一个小包，拿出三对沉甸甸黄澄澄的金手镯，递给我们三人，"我们家主人赏三位姑娘的。"
 
　　我们对视了一下，明白彼此的意思，虽然正式归入天籁司才半年，见的世面也不算少了，我们三人还是头一次见到这么慷慨的客人。可是这半天，我们一点也不知道他是什么人，他根本就没有提及自己，伶俐如非云，温柔如非雾，也不能探出他半点口风。
 
　　他为何要如此神秘，难道他有不可告人的身份？或者，可能是个江洋大盗，才能如此不把金银之物放在眼里。
 
　　"戴上吧。"他说。
 
　　非雾和非云从小厮的手中接过镯子，套在如嫩藕般的皓腕上。
 
　　我也伸手去取镯子，男子却阻止了我，"非烟姑娘，这手镯我给你戴上。"
 
　　我微微一怔，在烛光下，男子的眼睛如夜空一样神秘无垠，我低头，客人的要求，作为一个乐伎，是永远也不能拒绝的。况且，我也没打算拒绝他，他那样的目光，让任何人也无法拒绝。
 
　　我向他伸出双手，他轻轻握住，他的手很大很温暖，有力，却很温柔，我一瞬间有一种泫然的冲动。他把我的袖子微微向上褪了褪，把两个金镯分别套在左右两边手腕上。
 
　　他没有马上放开我的手，而是又轻又快地褪下自己小指上的一个指环，套在我的食指上。我有些吃惊地看着他。
 
　　"非烟姑娘，这算我送给你的护身符，有什么难处的话，找河南府尹，他是我的故交，你只要向他出示这个指环就行了。"男子用目光止住了我的惊讶，声音低得只有我听得见。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第45节：第五卷赠玉兮共珍(7)

t@xt`小$说$天"堂

　　我没有吭声，非雾和非云站在我背后，没有看到这一幕。我有隐隐的不安，我只击了两首曲子而已，不应该得到这么大的赏赐，而且，牡丹亭有规定，凡是姑娘们在外边得到的赏赐，都不可私自占为已有，一回去，必须交给韩夫人。不过，我们三个人的赏赐，多数韩夫人都是过目后又还给了我们，算是作为对我们的鼓励吧。
 
　　这个指环，我要不要交给韩夫人呢。看样子，这个男子是知道我们牡丹亭的规矩的，他这么掩人耳目，大概是不想让我把这指环交给韩夫人。
 
　　我溜了一眼，这是个毫不起眼的铜指环，上面甚至没有任何花纹，这么一个不值钱的指环，不交给韩夫人也罢，如果韩夫人发现了，只需要对韩夫人说是我娘亲留下的就行了。
 
　　男子松开我的手，那种奇怪的温暖立即离开我，我忽然觉得自己的手异样地冰凉。
 
　　我们谢了赏，便告辞。由小丫鬟扶下楼，登上一直等候着的小轿，离开芙蓉楼。至于我的筑，韩夫人自然会安排别人送回我的房中去。第二十三章
 
　　果然，韩夫人只是看了一眼我们从那奇怪的客人那里得到的赏赐，并没有收走，而是让我们自己收起来，因为我们会给她带来更多的白花花的银子。她略略问了一下今天的情景，非云生动地一一回答了，韩夫人听完，看了我一眼，若有所思的样子，再没有多问，就让我们回房歇息。
 
　　回到房间，我才忽然想起，白天在桃林边，我似乎答应了樊姑娘，今天晚上要去她屋子里坐坐的，可是现在亥时已经过了一半，樊姑娘应该已经睡下了吧。
 
　　我犹豫再三，还是决定去一下樊姑娘的房间，因为我曾经答应过她，如果她已经睡下了，我再回来。
 
　　"莺儿，我到樊姑娘屋里去一趟，你不必跟着了。"我对正在给我铺床的莺儿说。
 
　　"姑娘，燕儿马上就打热水回来，你洗把脸再去吧。"莺儿抬起头。
 
　　"你让她放着，我回来再洗。"我说着，就走到了门口。
 
　　"姑娘千万要小心。"莺儿赶紧放下手中的活，上来扶我。
 
　　其实，我哪有这么娇弱，只不过这是韩夫人的交代，非得要一出门就由丫鬟扶着，这才显出尊贵来，可像我这样的人，何来的尊贵。
 
　　我走下楼梯，出了正门，踏上了回廊，牡丹亭的回廊中密密的灯笼是整夜不熄的，我踩着灯笼发出的红光，向后院樊姑娘住的地方走去。
 
　　我忽然听到有人说话的声音，好像是非雾和非云在说话，这么晚了，她们怎么还没有睡。
 
　　我停下脚步，想起以前我们三个人在一起曾经玩过的吓人的把戏，决定吓她们一吓，然后把她们叫上，一起到樊姑娘屋子里去，我相信她们跟我一样，也很久没去过樊姑娘的屋子了。
 
　　她们站在回廊的一个转弯处，我悄悄地借着灯笼照不到的阴影的掩护猫了上去。
 
　　"非雾，今天那个客人非同寻常啊。"非云的声音很娇媚。
 
　　"我也这么认为呢。"非雾附和。
 
　　"容貌不凡，气度卓尔，出手这么大方，说不定就是一个王爷呢。"非云道。
 
　　"有可能，平常人家哪有这么阔绰，一出手就是三对足金镯子，每一对至少有五两重。"非雾说着，响来两声金子碰撞的声音，大概是在抚弄着那对金镯。
 
　　我刚想走出去，吓她们一吓。
 
　　"瞧你眼皮子浅的！人家非烟可不止一对金镯子，你没看到那男人给她的那只金凤串珠步摇吗，那一只步摇，比三对镯子加起来还值钱。"非云冷笑一声。
 
　　我听到了自己的名字，收住了脚步，我被非云语调里流露的恶意吓住了，非云心中的小魔鬼难道一直陪伴着她，不曾离去？活在嫉妒中的人是不幸的。我不但没有恨她，反而怜悯她，就像几个月前她对我所做的事一样。
 
　　"非云，客人因为非烟会击筑这种几乎失传了的乐器而特别赏赐给她，是应该的。"非雾道。
 
　　非云又冷笑一声，"你没见到她一进门口时的那个狐媚样儿，那双眼睛勾魂着呢。"
 
　　"非云，我们三个人一起好几年，你应该了解非烟，她不是那样的人。"非雾温柔地为我辩护着。
 

www.xiaoshuotxt.com



第46节：第五卷赠玉兮共珍(8)

**t*xt*小*说*天*堂

　　"非雾，你的心眼太好了，根本什么也看不见，她如果不使什么手段的话，为什么樊姑娘只教给她击筑，而不教给你我。"非云冷笑连连。
 
　　"也许非烟比我们更适合学击筑。"非雾的声音依然很柔和。
 
　　"非雾，我敢断定，日后你给非烟卖了还不知道呢。"非云的声音转为恶毒了。
 
　　我黯然，她原来对我有这么深的恨意，这恨意到底从哪儿来的呢？既然这样，我还是不惊动她们，一个人去樊姑娘那儿吧。
 
　　我刚要悄悄离开。谁知一挪步，就迎头碰上正要往回走的非雾和非云。
 
　　"非烟！这么晚了，你还要上哪儿去。"非雾惊异地看着我。
 
　　我还没来得及答腔，非云就咯咯一笑，"一定是上樊姑娘那儿去吧。"
 
　　我看着她美丽的笑容，看到了藏在笑容后的含意，"不错，我是要上樊姑娘那儿。"
 
　　非云向非雾一笑，意思是，你看到了吧，我可没冤枉她。
 
　　"我也好久没去樊姑娘那儿了，不如我们一起去吧。"非雾心无城府。
 
　　"我可不喜欢做不速之客。"非云拉着非雾，"走吧，改天白天的时候再光明正大地去。"
 
　　非雾被她一拉，不自由主地跟着她走了。
 
　　"非烟，早点回来歇息，你今天也累了。"非雾回头对我关切地说。
 
　　我看着她们的背影消失在回廊转角处的红灯笼下，心中有说不出的怅然。
 
　　远远的，传来了非云的声音，"瞧她鬼鬼祟祟的……"
 
　　我悄然站了一会，转身向樊姑娘的房间走去。哪天有时间，我一定要找非云好好谈谈，解开这个疙瘩，我不想失去一个姐妹，我们都是苦命人。可是，我应该怎么说，她才明白呢？也许我什么都不说，会更好些。
 
　　樊姑娘果然没有睡下，我进去的时候，她正坐在镜前，凝视着镜中的自己。
 
　　我站在她身边，许久，她才抬起头，忽然问我，"非烟，我是不是变老了？"
 
　　我吃惊地看着她，没想到她会问我这种问题，像她这么冷漠的人，也会担心岁月会蚀了自己的容貌么？"樊姑娘，在我的心中，你永远像我第一眼见到你的时候一样美丽。"我说的是实话，我从来没有见过像樊姑娘这么美丽骄傲的女人。
 
　　樊姑娘苦笑了一下，"在你眼中呢？"
 
　　我愣了一下，不错，我一直是以心去看樊姑娘的，她在我心中，美丽，孤独，冷漠，不会为别人的痛苦所动，就像她看着我们被朱大娘抽打的时候，眼睛都不会眨一眨一样。我看着灯下的樊姑娘，她依然还是那么美丽，可是比以前更苍白了，甚至有一些憔悴，这憔悴无损她的美丽，反而更有一种楚楚动人的韵味。
 
　　"你恨过我吧？"樊姑娘叹了一口气，不等我回答。
 
　　我有些惶恐，是的，我恨过她，咬牙切齿地恨，我咒骂过她是个没有心的女人。可现在，那些恨早就烟消云散了，其实，我从来就没有真正恨过她。
 
　　"不，樊姑娘，我还没学会恨。"我永远学不会恨，就算是舅舅舅娘，我也已经不恨他们了。
 
　　"很好，"樊姑娘点点头，"不会恨的人是幸福的。"
 
　　"可我并不幸福。"我说。
 
　　樊姑娘又叹一口气，"我对你们要求那么不近人情，就是想让你们不要太不幸。幸福，不是我们做乐伎的人配谈的词。"
 
　　她那样责打我们，就是为了不让我们被转卖到青楼里，或者不让我们沦为巫云司的妓女，我竟然现在才醒悟过来。我不由得歉然，也许现在非雾和非云，还有所有樊姑娘教过的人和正被教着的人都在恨她吧。
 
　　"你为什么不对我们说呢。"我看着樊姑娘。
 
　　"因为我是个不喜欢解释的人。"樊姑娘说。
 
　　"你不说，别人怎么会明白你呢。"我说。
 
　　"我又何必要别人明白我呢。"樊姑娘淡淡地说。
 
　　我低下头，我自己又何尝不是如此，一向相信清者自清。可是樊姑娘却想要我明白她，我记得好久以前，我第一次学击筑时对她说过，"樊姐姐，我不求闻名洛阳城，我只求不要离开牡丹亭，不要--离开你。"我的内心深处，一直是依恋她的。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第47节：第六卷玉体兮难亲(1)

xiaoshuotxt。com

　　"樊姑娘，我能明白你。"我说。
 
　　"我倒希望你像以前一样，叫我樊姐姐。"樊姑娘道。
 
　　"那以后我还是叫你樊姐姐好了。"我朝她施了一礼，然后蹲下去，把手放在她的膝盖上，"只求姐姐不要嫌弃我。"
 
　　樊姑娘瞥了一眼我的手，忽然对我伸出一只手，然后触电一样收回去，我抬起头，诧异地看着她的失态，我从来没有看见她这样失态过。
 
　　"樊姐姐，你怎么了？"我奇怪地问她。
 
　　"没什么，"樊姑娘掩饰般地拉了拉披帛，"你今天出去了？"
 
　　"嗯，刚回来，想着你可能还没睡，就赶来了。"我随口答道。
 
　　"好像听说你和非雾非云三个人都去了。"樊姑娘漫不经心地说。
 
　　我点点头，"是的，对了，樊姐姐，我今天还击筑了，这还是第一次！"
 
　　"击筑！今天的客人要你击筑了！怎么样的客人！"樊姑娘的反应比我想象的要激烈，她不应该这么激动的，她不一向以牡丹亭的冷美人著称吗？
 
　　我刚想给她形容一下客人的长相，樊姑娘忽然又挥挥手，突兀地说，"非烟，我忽然有些不舒服，你先回去吧，都快到子时了！"
 
　　我疑惑地看着她，不知道她怎么了，她的脸色确实苍白得怕人，我想扶住她，可她摇摇头，回身坐在床上，对我说，"我躺躺就好。"
 
　　我不敢违抗她的意思，只好怀着满心疑虑，走出了门口，刚好看到了樊姑娘的一个丫鬟鹊儿，忙对她说，"樊姑娘有点不适，你赶紧去服侍她睡下吧。"
 
　　鹊儿应声进去，我又站了一会，听到里面没有太大动静，才微微放下心来，往回走去。
 
　　第六卷玉体兮难亲
 
　　第二十四章
 
　　耕夫召募爱楼船，春草青青万项田；试上吴门窥郡郭，清明几处有新烟。
 
　　清明是踏青的好时节。
 
　　"我不太想出去。"我坐在床上，对非雾说。
 
　　非雾已经打扮好了，穿着一身与春光相宜的嫩绿色衣裙，披着桃红色的有雪白貂毛的厚披风。她站在窗前，窗外已经一片春意盎然，春风吹进来，她头上的坠珠轻轻摇动。
 
　　"牡丹花开了，非烟，出去走一走，对你的身体有好处，你看你，好像又瘦了。"非雾极力怂恿我。
 
　　"外面人太多了。"我说。
 
　　"我们找一个僻静些的地方，去吧。"非雾回头吩咐莺儿，"你给姑娘打些热水，今天我亲自替你们姑娘梳妆。"
 
　　莺儿应了一声就出去了。
 
　　我无可奈何地对非雾笑笑，"看你，是不是在牡丹亭憋疯了。"
 
　　"好不容易才有借口出去，韩夫人也答应了，我可不想错过机会。"非雾走过来，把我拉起来，摸摸我的脸，"好一张倾倒众生的脸，就是太白了些，应该多见见阳光。"
 
　　我又笑了笑，倾倒众生又如何，非雾，非云，樊姑娘，如诗如画，还有牡丹亭的别的姑娘，不都长着一张倾倒众生的脸和身子吗。我忽然想起什么，问道，"非云去不去。"
 
　　非雾皱了一下眉头，"别看她总是笑嘻嘻的，那丫头好像愈来愈古怪了，她说如果你去，她就不去，不想当陪衬。"
 
　　我没有说话。
 
　　莺儿打水回来，放在架子上，笑道，"非雾姑娘，有您给我们姑娘梳妆，我们姑娘就锦上添花了。"
 
　　"非烟，你的丫鬟个个都是一张巧嘴。"非雾笑了一下，把我拉到盆架边，莺儿早就拧了一方白布儿手巾，给我轻轻地擦着脸。
 
　　我坐在桌边，非雾把我长长的头发放下来，一面梳一面叹，"非烟，就凭你这一头青丝，就足以傲视群艳了。又多，又细，又滑，抓都抓不住。"
 
　　我忽然想起多年以前，娘亲对镜梳妆的时候，我玩弄娘亲那一头乌云的情景，那飞瀑般的头发从我指间流下去。心中痛彻。
 
　　"我给你梳一个笼烟髻，这可是我的独门秘技。"非雾的手很轻柔地给我拢着头发，左抚右梳，很快地，一个轻盈的，流畅的发髻堆在我小巧的头上，这发髻极简洁，又好像极繁杂，有流烟一般的纹，确实非常适合我。
 
　　"怎么样，你能找到另一种更适合你的发髻吗，非烟，这可是我专门给你想的。"非雾给我插上一只银蝶步摇，她看着镜中的我，"已经绝美了，不过，正如莺儿说的，我要给你锦上添花。"她面带神秘之色，叫我闭上眼睛。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第48节：第六卷玉体兮难亲(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　我依言闭上，她轻轻在我的鬓边插了一个什么东西。
 
　　莺儿一声喝彩，"太好了，正配我们姑娘！"
 
　　我睁眼一看，我的鬓边有一朵黄金打造的小菊花。
 
　　"非雾，你怎么有这样的花簪？"我问。
 
　　"知道你喜欢菊花，我特意给你打的。"非雾笑道。
 
　　我回身握了握她的手，表达我的感激。
 
　　"这又不值什么。"非雾抚着我的手，"我给你贴个花钿吧。"
 
　　我闭上眼睛，非雾温柔的手在我眉间抚过，一点微凉，我睁眼，镜中的我眉间一小片黄菊花钿，与鬓边的菊簪遥相呼应。神来的一点！
 
　　"菊仙看了，也应该羞愧得立即让位吧。"非雾笑着说。
 
　　淡黄衣裙，白色披风。我立于镜前。
 
　　莺儿拍手，"美极！姑娘的神韵全出来了！"
 
　　非雾带着她的鹭儿，我带着莺儿，两辆轻便的马车辚辚向郊外而去，我和非雾一车，莺儿和鹭儿一车。
 
　　春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。虽然洛阳城不是春城，可是正是牡丹花开的时节，处处国色满眼，天香漂浮。洛阳人对牡丹的爱好，简直是狂热。一路上，我看到很多人往一个地方赶去。
 
　　"寒食正值三天的牡丹花会，他们都去看牡丹呢。"非雾说。
 
　　"你为何不去看牡丹？"我问。
 
　　"我不喜欢太热闹的场面，也许非云会去，她喜欢牡丹花，也喜欢热闹，而且，去看牡丹的公子哥儿也多。"非雾道。
 
　　"公子哥儿？"我不解。
 
　　"非云的心高着呢，一心想找个痴情的如意郎君，把她从牡丹亭带走。"非雾叹了口气，"像我们这样的乐伎，谈何容易，这世间，又哪有如此痴情的人，就算有，又岂是我们能碰上的。"
 
　　找个如意郞君，走出牡丹亭，我怎么从来没有过这样的奢想呢？我一时有些痴了。《李娃传》里的李娃，最终不是得到了圆满结局，被封为汧国夫人么。
 
　　"非云想做第二个李亚仙。"非雾的脸上露出迷茫，"可身在倡优之门，谁不想做李亚仙呢？"
 
　　"难道你也想做李亚仙？"我打趣道。
 
　　"你不想吗？"非雾反问。
 
　　我不知道，在这之前，我真的没想过，可是，李亚仙，毕竟是让人觉得有了一线光明和一点希望，也许，有这样的一个梦想，日子会好过些。
 
　　我微微掀起轿帘，满眼春光扑面而来，"非雾快看，那一片柳烟。"
 
　　非雾凑过来，漫声吟道，"长条垂拂地，轻花上逐风。露沾疑染绿，叶小未障空。梁元帝的这首诗很轻盈啊。"
 
　　我也吟了一首，"依依袅袅复青春， 勾引春风无限情。 白雪花繁空扑地， 绿丝条弱不胜莺。白乐天的这首《杨柳枝》中依依袅袅也不输给梁帝啊。"
 
　　一路谈笑着，我的心情开朗起来，就像春天沁入了我的每一个毛孔，只有跟非雾在一起的时候，我才能这么无拘无束，非雾如水，永远那么温柔和善解人意。
 
　　也许春天是会真正来的。
 
　　第二十五章
 
　　非雾忽然握住我，把轿帘拉下来。
 
　　"怎么了。"我不解地看着她。
 
　　非雾的脸上飞起一团红晕，"你没看见么？"
 
　　"看见什么？"我又掀开轿帘，可是什么也没看见，轿外游人如织，春光明媚，一切正常。
 
　　"那个骑马的白衣公子。"非雾脸上的红晕微微散去，洇在颊上，更是柔情如水，微波荡漾，惹人怜爱。
 
　　我的目光在游人中巡视，骑马的公子哥儿很多，可并没看见什么白衣公子。
 
　　马车忽然停了下来。
 
　　"姑娘，前面的路马车不能再走了，游人太多。"车夫隔着轿帘大声道。
 
　　非雾看看我，"我们下来走吧。"
 
　　我点头同意。
 
　　莺儿和鹭儿早已经下了马车，走近我们的车前，我和非雾掀开轿帘，在她们的扶持下，轻轻下了马车。
 
　　莺儿回头对两个车夫道，"你们就在这儿等着吧。"
 
　　东郊是洛阳城外最好的踏青之地，芳草绵厚，洛水蜿蜒绕着一座小山，恋恋而去，两岸杨柳依依，杂花生树，群莺轻啼，熏风阵阵，春光撩人。我们避开呼朋唤友的红男绿女，专门寻些游人稀少的小径，沿着洛水，渐行渐远，尽情地享受着柳暗花明的美景和情趣。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第49节：第六卷玉体兮难亲(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　莺儿和鹭儿还是小孩子心性，一路上不断地为发现一丛星星般的小花或者看到一只红爪子的无名小鸟而欢呼着，尖叫着，她们时而在草地上追逐着，时而躲在一丛嫩绿的树后面，猛不丁地窜出来，吓我们一跳。
 
　　我和非雾有点贪婪地看着这一派春色，有时只顾看，都不说话，有时又争着发表赞叹之情，或者同时想到一首古诗，异口同声地吟起来，然后相对一笑。
 
　　一阵嘚嘚的马蹄声打断了我们的谈话，非雾侧头一望，脸又像刚才那样，忽然晕红了。
 
　　"你的白衣公子？"我笑着问她。
 
　　非雾回过头来，低下头，脸更红了。
 
　　我不由得侧头张望，远远地有一骑白马过来，这样纯白的骏马已经很罕见了，更何况马上骑着一穿着白衣的翩翩佳公子，骑马的姿势美妙至极，又好像自然至极，难怪非雾的脸会晕红，这公子一边随意地挥着马鞭，一边向着我们看来，冠玉一般的脸上一双黑漆漆的眼睛，炯炯然，盯在非雾的身上。
 
　　我的心一动，这张脸，怎么似曾相识？
 
　　那白衣公子策马走近，翻身下马，自有一种飘逸之势。
 
　　他放下马缰，正待要向我们走过来，两道浅红色的影子一闪，挡在了白衣公子的前面，原来是莺儿和鹭儿不知道从哪儿窜出来，拦住了白衣公子。
 
　　"你是什么人？我们姑娘今天一律不见外人。"鹭儿的声音尖细。
 
　　"这位妹妹这么漂亮，如何这般无礼！我可不是坏人。"那白衣公子嘻嘻一笑，笑容灿烂，却带着一些邪气。这邪气我也觉得眼熟。
 
　　他嘴上说着，可脚底下并不停下来。
 
　　鹭儿和莺儿好像为他的笑容所迷惑了，一时竟然没有阻拦他。白衣公子径自走到非雾的面前，深深施了礼，很温和地说，"姑娘不会以为我是坏人吧。"
 
　　我冷眼看着。
 
　　非雾的脸像喷了火一样燃烧着，她慌忙回礼，声音小得简直听不见，"公子这么说，非雾可担当不起。"非雾虽然秉性温柔，可是应酬的时候也左右逢源，滴水不漏的，今天是撞着什么邪神了，这般扭捏。
 
　　白衣公子站直了，两眼盯着非雾，"姑娘叫非雾，好美丽的名字，跟人一样。"
 
　　"公子过奖，敢问公子……"非雾轻声道。
 
　　"在下姓何……"
 
　　我想起来了！我的血忽然涌到头上，一时竟然不知道自己身在何处，在干什么！不等那人说完，我忽然冲了过去，一把捉住了非雾的胳膊，大声道，"非雾，我们走！回去！"
 
　　非雾显然给我吓住了，她看着我的脸，连声问，"非烟，你怎么了？"
 
　　"飞烟！"那人快步走过来，挡住了我的路，"步飞烟！"他站在我的面前，白衣翩翩，姿态潇洒，笑容俊美而邪恶。
 
　　他的眼神飞快地掠过一丝错愕，他一定没想到当年那个瘦小干瘪的小女孩竟然长成了如此绝色的美人儿了吧。不过，这丝错愕很快消失，他的脸上恢复了俊美而邪恶的笑容。
 
　　不错，他就是何玉树，我噩梦中常出现的人物之一！何玉树，我舅舅的儿子，我本来应该喊他一声表哥的！此刻，这个代表着我童年的噩梦之一的人，正站在我面前，邪恶地笑着看着我！
 
　　我一阵窒息，觉得天空忽然暗了。我又快迷路了。
 
　　"何公子认识非烟？"非雾大惊。
 
　　"何止认识，飞烟是我的亲亲的姨表妹妹。"何玉树嘻嘻笑着，全然没有把我的痛苦放在眼里。
 
　　"啊！那太好了！"非雾拉着我的手，"非烟，怎么从来就没有听说过你有一个这样的表哥！"
 
　　"非雾，我感到有些不适，我们回去吧，啊？"我用恳求的神色看着非雾。
 
　　我的脸色一定很苍白，因为非雾显然被吓住了，"非烟，你没事吧，好，好，我们就回，莺儿，鹭儿，扶着姑娘，我们回去吧。"
 
　　莺儿和鹭儿跑过来搀住我，莺儿的脸上很焦急，"姑娘，你别吓我们！"
 
　　非雾带着恳求的神色看着何玉树，我明白她的意思，想让何玉树用马送我一程，可我岂能坐他的马！
 
　　何玉树领会了非雾的意思，他很乖巧地把白马牵到我面前，做出一副关切的表情，"可怜的表妹，你生病了么，来，我扶你上马，送你回去。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第50节：第六卷玉体兮难亲(4)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　他说着，就要过来揽我的腰，我的冷汗渗了出来，我想起了多年前他在我身上乱摸的手，我猛地后退一步，险些摔倒在地上，我靠在莺儿的身边，尖叫一声，"你别碰我！"
 
　　"你对我的误会，什么时候才能消除呢。"何玉树悲天悯人地摇摇头，苦笑说。
 
　　他的脸那么英俊，那么温和，带着深切的怜悯，有谁知道，他所说的误会，竟然是一个怎么样的噩梦！
 
　　非雾被他的样子迷惑了，她也责备地看着我，"非烟，何公子也是一片好意，你怎么这么对他？"
 
　　我摇摇头，不想辩解，也无从辩解，我用微弱的声音道，"非雾，我自己能走。"
 
　　何玉树一步上前，不容分说，一把把我抱起来，就要置于马上。
 
　　我拼命挣扎，尖叫，像个疯子一样，在他有力的臂膀中，我几乎重新回到了童年的噩梦中去了。
 
　　一阵马蹄声从后面响起。
 
　　我整个人忽然腾空而起。
 
　　我停止了叫喊，落入了一个更有力的怀抱中，我抬头一看，看到了一张蒙着薄纱的脸，我没有惊叫，因为，现在我宁愿落入任何人的手中，不管他是不是匪类，而不愿意落入何玉树的手中。
 
　　我一声不吭地任他抱着我。
 
　　"你是何人，光天日化之下，竟然敢强抢民女！"何玉树喝道。
 
　　那人轻蔑地看了一眼何玉树，何玉树被他眼中的轻蔑镇住了，一时不知道该说什么好，蒙面人一句话也不说，纵马而去。
 
　　这马跑得像射出的箭一样快，我听见非雾和莺儿的声音从后面传来：
 
　　"非烟--"
 
　　"姑娘--"
 
　　第二十六章
 
　　我昏昏沉沉的，也不问蒙面人要把我带到哪里去。
 
　　我在混乱中，忽然感觉到了熟悉的火焰，从蒙面人的眼中，烙在我的身上，直把我的身体烙得滚烫。
 
　　是他！
 
　　在琵琶会上一直看着我的人！
 
　　可是，他是谁呢？
 
　　我不想去管，他愿意带我去哪里就去哪里吧。
 
　　他的臂膀是那么有力，他的怀抱是那么温暖，我白色的披风飞起来，就像一面纯洁的旗帜一样。
 
　　游人都好奇地驻足，看着这一对奇怪的人，男的蒙着面，女的娇弱得像一缕随时会消散的轻烟。
 
　　我感到了一种从来没有过的欢喜。
 
　　我甚至希望我的下半辈子永远就这么骑在马上，依在一个陌生男人的怀里，一直向前飞奔。
 
　　"你不害怕么？"他忽然问我，声音很低，很好听，很轻柔，可是我听得很清楚。
 
　　"不。"
 
　　"为什么？"
 
　　"你救了我。"
 
　　"只是这样吗？"
 
　　"不。"
 
　　"告诉我。"
 
　　"我认识你的目光。"
 
　　蒙面人沉默了，在他的沉默中，我感觉到了惊喜和欣慰。
 
　　"你不想看看我吗？"他让马放慢速度，低下头来。
 
　　他的呼吸就在我的耳边。
 
　　我摇摇头。
 
　　"为何？"蒙面人有些意外。
 
　　"因为我只是牡丹亭的姑娘。"我淡淡地说。
 
　　蒙面人笑了，他的笑声有金属的声音，"只要我愿意，你现在就不是牡丹亭的姑娘了。"
 
　　我仍然淡淡地说，"除了牡丹亭，我无处可去。"
 
　　"我能让你不再是牡丹亭的姑娘，就能让你有自己的家。"蒙面人说。
 
　　"你能明媒正娶地把我娶回去么？"我带着轻微的嘲笑和失落。
 
　　蒙面人不语了。
 
　　我明白，没有男人会这么做，这世上没有荥阳公子，李娃只是个梦想。
 
　　"把我送回牡丹亭吧。"虽然知道会是这样的，可我还是忍不住心中空空的。
 
　　蒙面人纵马。游人闪过，芳草闪过，野花闪过，柳树闪过，洛水静默无声。
 
　　这种感觉，真的很好。
 
　　我多么希望牡丹亭是个永远不能到达的地方。
 
　　我忽然想看他的眼睛，就看一眼，我仰起头。
 
　　他抱我的手一紧，我还没来得及明白是怎么一回事，嘴唇就被堵上了，我一阵眩晕，一切消失了，薄纱后面的嘴唇如此滚烫热烈。
 
　　马儿也消失了，我直飞向云端。
 
　　一切荣辱，一切苦乐，都已经不重要。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第51节：第六卷玉体兮难亲(5)

txt。小＿说＿天堂

　　一个隔着面纱的吻！
 
　　我甚至没有看到他的眼睛，他的模样。
 
　　不知道过了多久，他松开我。
 
　　"到了。"他说。
 
　　我张开眼睛，看到了洛水边，杨柳下，停着一辆豪华的马车。
 
　　马停了下来，蒙面人抱着我跳下来，走到马车前，"马车会把你送回牡丹亭。"
 
　　我上了马车，没有再看他一眼。
 
　　他凑到我的耳边，说，"你永远也忘不了我了！"
 
　　我掀帘进去。
 
　　马车开始跑起来，我没有回头看他，可我仿佛看到他牵着马，站在杨柳边，目送着马车辚辚而去。
 
　　"昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。"我心里默念着，忽然泪下，是的，他说得对，我永远也忘不了他了。
 
　　无须知道他的样子，无须知道他的姓名，也无须知道他的身份。
 
　　我认识的只是，那两束火焰般的目光，还有薄纱后的嘴唇。
 
　　第二十七章
 
　　非雾一直问我那蒙面人的事，我没有回答，也无法回答。她还问我何玉树的事，我也无法回答，因此也没有回答。
 
　　"何公子人很好啊，而且他还是你的表哥，你怎么似乎很不喜欢他呢，如果我也有这么一个表哥，我高兴还来不及呢。"非雾叹道。
 
　　我看着她，她流露着无限向往的表情，温柔的大眼睛闪着波光，我知道她被何玉树的外表迷住了，可是我要怎么说，她才知道小时候的何玉树是个怎么样的人呢？而且，我实在不想回忆，不想再次沉入那个噩梦之中去。
 
　　"非雾，你不能相信何玉树。"我只能这么说。
 
　　"那天你被蒙面人带走了，你不知道何公子有多么着急，他当时就追赶上去，可是迟了一步，没追上你们，回来后，他的脸色很不好，非烟，就算你们小时候曾经有过误会，过了这么久了，也应该消解了。"非雾为何玉树说着话。
 
　　误会！如果真的是误会，那就好了。
 
　　"非雾，我们不谈他，好吗。"我有些疲倦了。
 
　　非雾看着我的脸，"非烟，你的脸怎么这么红。"她把手放在我的额上试了试，惊道，"非烟，你生病了！"
 
　　我这才觉得自己的脸上身上似乎都在发烫。非雾连忙给我铺好床，扶我躺下，叫来莺儿，吩咐道，"去告诉管事的金大娘，说非烟姑娘病了，让她快点找个大夫来看看。"
 
　　"可能是在郊外受了点风寒。不必大惊小怪的惊扰了别人。"我喘了一口气，觉得自己真的周身无力。
 
　　莺儿望着我，又望着非雾。
 
　　"快去呀！"非雾急道。
 
　　莺儿连忙奔出门外。
 
　　受风寒还在其次，我受到了刺激，一是何玉树的出现，一是蒙面人的出现，我的身子还是太弱，受不了这样强烈的冲击。
 
　　"都怪那该死的蒙面人，那一路狂奔，又是吹风又是颠簸，还有惊吓，换了谁都受不了。非烟，你静下心来，什么也别想，好好养病。"
 
　　我忽然想起了什么，"非雾，你别把今天蒙面人的事说出去。"
 
　　非雾点点头，"放心，非烟，这事我原来就不打算告诉任何人，鹭儿也不会说出去的。"
 
　　我握住了她的手，"好姐姐。"
 
　　非雾把我的手塞入被子里，"小心再着凉了，唉，你这身子啊，别是小时候落下的病根。"
 
　　牡丹亭里有谁小时候没有受过常人没有受过的苦？不在小时候落下些病根呢？非雾常常咳嗽，非云常常腰疼。
 
　　金大娘很快带了大夫上楼来。
 
　　大夫是个六十多岁的老者，鹤发童颜，给我把了脉，看了舌苔，又扒开眼睛瞧了瞧。
 
　　"大夫，非烟姑娘是什么病。"金大娘道，她语气里很是焦虑，我可以理解，我一生病就不能出去为客人弹曲子，牡丹亭里，找我弹曲子的虽然不是最多，但是我弹一首曲子收的银子是非雾和非云的两倍，是其他姑娘的四倍。我生病了，韩夫人肯定拿她是问。
 
　　大夫眯了一下眼睛，微微一笑，宽着金大娘的心，"金大娘，非烟姑娘是偶受风寒，加上受了一点小惊吓，不碍事，服两剂药散散就好。"
 
　　"那就好了，谢谢大夫。"金夫人转头问非雾，"非雾姑娘，非烟姑娘好好儿的，怎么会受到惊吓？"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第52节：第六卷玉体兮难亲(6)

t。xt-小.说。天/堂

　　非雾连忙解释，"金大娘，是鹭儿和莺儿顽皮，躲在树后，跳出来吓着姑娘了。"也亏她脑子转得快，随口诌了这么一个借口，倒也说得过去。
 
　　"你们的小丫鬟也忒没规矩了，以后要好生调教。"金大娘放下心来，板着脸教训非雾。
 
　　非雾连连点头称是。
 
　　金大娘带着大夫下去开药方抓药去了。非雾松了一口气，"阿弥陀佛，总算没事了。"
 
　　我躺在床上，昏昏沉沉的，脑中浮现出许多影像，赵象哥哥，菊花，娘亲，又长又滑的头发，柴房，舅娘冷笑着的脸，人牙子，深深的井，韩夫人，樊姑娘，鞭子，何玉树，武公业，胡爷，筑，金凤步摇，火焰般的目光……一切都很模糊，重叠着，飞旋着，最后化作蒙面人的眼睛，薄纱，薄纱后火热的唇！我闭上眼睛，不要想，什么都不要想！我对自己说，可是这些影子却挥之不散，继续混乱地交缠着，把我整个人搅成碎片。
 
　　"好难受。"我不由得呻吟起来。
 
　　"别说话，药马上就煎好。"非雾温柔地抚着我的额头。
 
　　"好难受。"我仍然呻吟着，不知道自己在说什么。
 
　　接下来我陷入一片混乱中。
 
　　依稀记得非雾灌我喝很苦很苦的药汁。
 
　　然后我就浑浑噩噩地睡着了。不时地惊醒过来，头实在太沉了，呻吟几声又睡着了。梦中也是一片混乱和迷茫，我好像迷路了，怎么也找不到路，很焦急，天那么黑，我觉得自己永远要站在黑暗中茫然失措了。
 
　　忽然我又感觉到自己坐在一匹马上，一双有力的手臂抱着我，向前飞驰着，我感到欢喜，又感到害怕，一股热气向我的脸袭来，我的唇被堵住，多么滚烫，多么美妙。可是忽然，那有力的手臂松开了我，我一个人骑在马上，以不可思议的速度飞奔着。不，不是在马上，我的身子下是空的，我在黑暗中闪电般地向前掠着。
 
　　我什么也看不到！我要掠到什么地方去！
 
　　第二十八章
 
　　恍惚中，有人坐在我的床边，一双手在我的脸上游走，我感到说不出的厌恶，这感觉好像曾经在遥远的梦里出现过。
 
　　我勉强睁开沉重的眼皮，映入我眼帘的是一张冠玉似的脸，脸上带着邪笑。
 
　　何玉树！
 
　　他怎么在我的房间出现！
 
　　我用尽全身的力气拂开他的手。
 
　　"你就这么讨厌我么。"他笑着说。
 
　　我不愿意跟他说话，用眼睛寻找莺儿的身影。
 
　　"不用找了，你的丫鬟都被我打发出去了。"何玉树又向我伸出手。
 
　　这次我没有力气拂开他的手了。
 
　　"非烟，从小我就看出来了，你是个美人坯子，长大了果然是绝世美女！"他的手捏着我的下巴，邪笑，"难道你不觉得我也长成了风度翩翩的美男子了么，咱们是表兄妹，比别人应该更亲近一些。"
 
　　他的话让我恶心。
 
　　我扭过头，避开他的手。
 
　　"小时候的事，都怪我爹娘，没有好好待你。非烟，你就不能用全新的眼光来看我吗？"他站起来，展示着他的翩翩风度。
 
　　我闭上眼睛，希望莺儿或者燕儿这个时候进来。
 
　　何玉树坐下来，猛地把我的脸转过来，恶狠狠地说，"别以为自己是什么小姐，你只不过是个婊子罢了！牡丹亭只不过比别的妓院大些而已！"
 
　　他终于不装佳公子，而露出无耻之徒的本来面目了，我的脸上呈现出极度的鄙夷，根本不屑于跟他说话。
 
　　他使劲地摇着我，"臭婊子！你说话！再不说话我掐死你！"
 
　　我只是睁大眼睛看着他。
 
　　他的脸上出现了扭曲的表情，冠玉般的脸变得极丑陋，他咬着牙，继续摇着我，低声骂我，"从小就这样的表情！像个死人！一看见就让人发狂，难怪爹娘要把你卖入妓院，只有嫖客才能收拾你！好，今天我就当一回嫖客！"他一把把我的被子掀开，就要扑上来。
 
　　我蓄积了全身的力量，朝他猛地踢了一脚。
 
　　"啊--"这畜生低声惨呼，更疯狂地扑上来，"婊子，今天我不收拾你就不姓何！"
 
　　"姑娘！"莺儿的声音，接着传来脚步声。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第53节：第六卷玉体兮难亲(7)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　何玉树连忙把我的被子盖上。
 
　　"姑娘，你没事吧？"莺儿跑到我床边。
 
　　我摇摇头，指着何玉树，对莺儿微弱地说，"让他出去。"
 
　　何玉树恢复了他的翩翩风度，温柔地对我说，"表妹，你好好休息，我明天再来看你。"
 
　　我闭上眼睛，他悻悻离去。
 
　　"姑娘，何公子对你挺好的。给你买了好些东西呢。"莺儿替我掖着被子。
 
　　"扔掉。"我费力地吐出这两个字。
 
　　莺儿不解，可是又不敢拗了我的心意，只好不情愿地站起来往外走，一边走一边嘀咕，"莫非姑娘给烧糊涂了，这么六亲不认的。"
 
　　何玉树凭着那张小白脸，把我身边的人都迷惑了。
 
　　莺儿刚走，非雾和非云走了进来。
 
　　"非烟，你醒了！"非雾又惊又喜，咳嗽了一下，"阿弥陀佛，你昏睡了三天三夜，快把我们吓坏了！"
 
　　什么！我昏睡了三天三夜！
 
　　"韩夫人不知道有多担心呢，一天使人过来问几次，还亲自来看你，可惜你都不知道。"非雾继续说。
 
　　"可不是吗，韩夫人还指着你这棵摇钱树给她挣钱呢。"非云讥讽道。
 
　　"樊姑娘也来了好几回了，还有如诗如画她们都来过。"非雾告诉我。
 
　　"不知道我们生病了，有没有这福分呢。"非云酸溜溜地说。
 
　　我没力气跟她们说话，只好听她们给我说话解闷，其实我一点也不闷，我倒希望她们都走开，让我一个人静静待着。
 
　　"非烟，你知道不，就在你昏过去的第二天，洛阳城最好的药铺广济堂给你送来了最好最名贵的药材，说是受人所托送来的，问他们是何人何托，都说不出来，这事可着实奇怪。"非雾笑道，"难道在洛阳城，除了何公子你还有别的亲戚不成？"
 
　　"话可不是这么说，非烟是洛阳城的头号姑娘，这指不定是哪个有钱的倾慕者送的。"非云冷笑一声。
 
　　我知道是谁送的，除了他，再没有别人了，我的心有些疼痛。
 
　　正在说着，门口传来了有些粗的说话声，"我就进去看一眼，看一眼就走，总可以了吧。"
 
　　"武大人，姑娘身体还虚弱，您还是改天罢。"莺儿清脆的声音。
 
　　原来是武公业！那天在琵琶会上曾把我从灰衣人手中夺走的那个河南府的功曹参军。我朝非雾点点头，非雾会意，对门口大声道，"莺儿，就让武大人进来吧。"
 
　　话刚落音，武公业就一头撞了进来，急走几步，走到我的床前，粗声道，"非烟姑娘，在下才知道姑娘生病，探望来迟，恕罪则个。"
 
　　我微微一笑，满洛阳城，谁不认识我，听过我弹曲子的人，何止千人，可是除了武公业，谁也不曾来看过我，我吃力地说，"非烟不能起来迎接，大人恕罪。"
 
　　"不敢劳动姑娘，姑娘若乏了，就躺着不要说话，我有一件东西要送给姑娘，送了就走。"武公业向我摆摆手，制止我说话。
 
　　非雾和非云都看着他，看他会给我送什么礼物。
 
　　武公业伸手探入怀里，掏出一个玉佩，这玉佩碧绿晶莹，纯净，毫无杂色，是上好的宝玉。他把玉佩放在我搁在被子上的手里，笑着说，"非烟姑娘，别嫌弃，这块玉据说有辟邪之功用，姑娘前几天出去踏青，许是无意之中撞了什么，以后出去，戴上它就能保姑娘平安。"
 
　　我也并不推辞，这个直爽的武将，当着非雾和非云的面把玉佩送我，说明他心中一片至诚，我若不收下，反而让他受窘。我握住玉佩，道，"武大人，非烟日后出门，一定佩戴。"
 
　　武公业呵呵一笑，"这玉佩何幸！"他站起来，再看了看我，"非烟姑娘，我告辞了。等你好了，我再来捧场。"
 
　　我点头，看了一眼非雾。非雾会意，替我送武公业出去。
 
　　非云忽道，"非烟，这武功曹对你一片痴情啊。"
 
　　我只是笑了笑。
 
　　"我知道你的心高，武功曹一介武官，你不会放在眼里。"非云道，"牡丹亭的姑娘，有多少人盼着有一个人能把她们赎出去啊，非烟，难道你从来没想过吗？"
 
　　"你们在说什么呢？"非雾送了武公业回来，问道。

 　　"没什么，非雾，我们也该走了，让非烟好生歇着吧。"非云站起来。
 
　　我看着她们娉婷的背景消失在门口，长出一口气，手心的玉佩温润细腻。非云说得不错，牡丹亭的姑娘，有多少人盼着有朝一日，能从良好生过日子。可是，我跟她们不一样，如果不是我真正喜欢的人，我宁愿留在牡丹亭。而且，牡丹亭拔尖的姑娘，又岂是平常人能赎的，一般人就是倾家荡产也赎不起。
 


www.xiaoshuotxt.com



第54节：第七卷何时兮可论(1)

t:xt.小``说".天 堂

　　第七卷何时兮可论
 
　　第二十九章
 
　　我病愈后，接到的第一个任务，就是到大闹琵琶会的胡爷府上弹琵琶。
 
　　韩夫人看着我，道，"非烟姑娘，知道你不待见胡爷，可是在洛阳城，胡爷是个跺一跺脚，就能使整个城震一震的人物，就算为了牡丹亭，你委屈一次吧。"
 
　　我很平静地说，"韩夫人，非烟是牡丹亭的人，自然听从韩夫人的派遣。"
 
　　"非烟姑娘，你好好梳洗梳洗，我去通知非雾和非云姑娘。"韩夫人说罢就出去了。
 
　　胡爷，他要我们三个人都去，到底怀着什么叵测之心。不过，我并没有任何畏惧之心，既然上次他要强抢我没有得逞，是因为王侍郎突然出现亲自干涉，这一次应该不敢乱来了。再说，自从琵琶会上受到威胁之后，我外出都带着一把很小很锋利的刀，藏在我的袖子里。
 
　　我让莺儿和燕儿随便梳洗打扮了一下，看看镜中的人，依然带着几分病容，这病容无损我的美丽，反而更增添了几分惹人爱怜的风姿。
 
　　"姑娘要去那个胡爷府上？"燕儿一边给我包琵琶一边问。
 
　　我点点头。
 
　　"姑娘千万要小心，别惹那恶霸。"莺儿插嘴。
 
　　"姑娘病才好，真不应该去的。"燕儿替我不平。
 
　　"别为我担心，比这难十倍的我都过来了。"反而是我安慰她们。
 
　　胡安武的宅子大得令人吃惊。
 
　　宅子的正门是铜做的，漆成朱色，很刺眼，门口蹲着两只巨大的狮子，早有两个灰衣家丁在门口候着，带着我们三顶轿子径入门中。
 
　　轿子在大院里停下。
 
　　燕儿下轿，回身扶我。非雾和非云相继被丫鬟扶下轿来。
 
　　"好大的院子。"非云环视了一下，惊叹道。
 
　　走进二道门，我们听到了一片喧哗声。我目不斜视，跟着家丁走进了正厅。
 
　　"牡丹亭的非烟姑娘，非雾姑娘，非云姑娘到。"家丁喊了一声。
 
　　喧哗声稍停，所有的目光刷地扫过来。
 
　　"果然绝色！"有人喝彩。
 
　　"长安城也找不到这样的尤物啊！"有人感叹。
 
　　"名不虚传哪！"
 
　　"一个倒还罢了，一下就是三个！老天，死也瞑目了！"
 
　　"……"
 
　　原来这些人是从长安来的，难怪胡安武要大宴宾客了。
 
　　我把目光投向席间，一张仕女屏风在中间隔开，厅上两张桌子分别已经坐了四男四女，女的俱是浓妆艳抹，应该是来自温柔坊中的青楼，正为男人们把盏劝酒，那四个男人看样已经喝了不少，一个个丑态百出，一边醉眼迷离地笑着，一双手不老实地在女人身上乱摸着。
 
　　一双带着邪气的目光向我投来，我吃了惊，居然是何玉树！
 
　　他怎么在这里！
 
　　胡安武从屏风后面起来，紧走几步迎过来，"三位姑娘驾到，胡某幸之如何！"他好像全然不记得在琵琶会上的事了。
 
　　他虽然锦衣玉带，可是相貌粗野，偏又附庸风雅，这文绉绉的说辞从他的嘴里出来，简直不伦不类至极。
 
　　我和非雾非云轻施一礼，齐声道，"给胡爷请安，给各位爷请安。"
 
　　胡安武的脸上笑出一道道横肉，手一伸，向着屏风里让道，"请。"
 
　　燕儿她们扶着我们向屏风里移步，一进去，我就冷眼看了看大厅，并没有像一般的宴会一样，在大厅的一角，给我们设下座位，看来是要我们在席间即兴弹奏。屏风内只有一张桌子，已经坐了三个男人和一个女人，上首坐的是一个四十多的清瘦男人，身穿紫衣，左右横坐一个矮胖绯衣男人和一个年轻的绿衣男子，下首却是一个女子，背影纤细，身着红衣。我们三人的位子分别安在上首和左右横坐。
 

www.xiaoshuotxt.com



第55节：第七卷何时兮可论(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　"请！"胡安武再一伸手。
 
　　"我来介绍一下，"胡安武依次把手伸向紫衣男人，绯衣男人和绿衣男人，"长安来的张大人，冯大人，司马大人。"
 
　　我们再施礼，"向各位大人请安。"
 
　　胡安武呵呵一笑，对三个男人道，"牡丹亭最美的三朵花，非烟，非雾，非云。"
 
　　三个男人的目光一直不离我们的身子，一会看看这个，一会看看那个，惊艳不已，看来，他们已经喝了不少酒了，一个个脸上透出酒色，眼睛也有些迷离。
 
　　我坐在上首紫衣男人旁边，非雾坐在绿衣男人身边，非云坐在绯衣男人身边，胡安武自己坐在下首作陪。燕儿等三个丫鬟分别站在我们身后。
 
　　我一坐下，刚好对着下首那红衣女子，她一张容长脸儿，白净俏丽，我微微吃了一惊，这张脸，如此熟悉。她一抬眼，扫了我一眼，那目光带着一丝邪气。
 
　　我心念如电闪过，她是何玉兰，我的表姐！
 
　　胡安武注意到我的目光，呵呵一笑，"忘了介绍，这是我新纳的小妾如玉。"
 
　　新纳的小妾！
 
　　改名如玉的何玉兰是胡安武的妾！难怪何玉树会坐在外间了。
 
　　何如玉冲我嘲弄地一笑。
 
　　"胡爷，我们是先陪各位大人喝酒呢，还是先弹一曲助助兴？"非云娇声问道。
 
　　胡安武看着张大人，问道，"张大人意下如何？"
 
　　张大人呵呵一笑，"久闻三位姑娘的琵琶妙绝人间，我们都想一听为快。"
 
　　燕儿，鹭儿和鹦儿把琵琶递上来。
 
　　"请各位大人点曲。"非雾柔声道。
 
　　司马大人凝视着她，道，"先来一曲《醉花间》吧。"
 
　　"好！"众人纷纷赞同。
 
　　"醉花间，我们今天可不是醉花间么。"矮胖的冯大人乜斜着眼睛溜着非云。
 
　　我们抱着琵琶，在席间轻抹琴弦，醉花间旖旎的旋律漫声响起，屏风外的人也静了下来。
 
　　第三十章
 
　　一曲弹毕，叫好声轰然而起。
 
　　"再来一曲！"屏风外有人叫道，我听出来是何玉树的声音，心中不由得一阵不舒服。
 
　　如玉看着我，笑得很诡异。我不打算认她，大概她也没这打算。不知道她是如何成为胡安武的小妾，算来今年她也有二十岁了，不知道我的舅舅舅娘现在怎么样了，说真的，我一点也不想知道，我只希望他们不要来打搅我的生活。
 
　　张大人看着我，道，"非烟姑娘先喝一口酒润一润嗓子吧。"
 
　　"张大人真会惜花怜玉啊。"冯大人调侃道，"好，让三位姑娘歇歇，我们喝酒。"
 
　　如玉乖巧地擎壶，给每个人斟酒。
 
　　走到我身边，她忽然低声道，"非烟，你混得不错啊。"
 
　　我假装没听见。
 
　　张大人举杯，对我说，"非烟姑娘，咱们先喝一杯吧。"
 
　　"对，对，张大人和非烟姑娘先喝个交杯！"胡安武凑着趣，看来张大人是这里面官阶最高的人，虽然他没穿官服，可是从他的座位和衣服颜色就可以看出来，紫色是朝中三品以上官员才能用的官服颜色。
 
　　我拈起酒杯，淡淡地说，"非烟大病初愈，今日不能多饮，这一杯，我干了，不过，只此一杯，请诸位大人见谅。"
 
　　"那怎么行！"冯大人叫道，"非烟姑娘不喝酒，我们岂不少了很多乐趣。"
 
　　我不卑不亢，"冯大人，非烟一向不拿自己的身子玩笑，冯大人请了，各位大人请了。"我微一仰头，酒尽杯干。
 
　　张大人看着我的脸色，道，"非烟姑娘脸色果然不大好，我们还是饶了她这回吧。各位请。"他也一饮而尽。
 
　　既然张大人发话了，别人也并不过分勉强，都喝干了手中杯。
 
　　"还是洛阳城好啊，这个时候还能饮酒作乐。"几巡过后，年轻的司马大人喟叹。
 
　　"难道在长安城不能饮酒作乐？"非雾轻言慢语，"长安是京城，当今皇上喜欢音乐，无乐不成宴，想来饮酒听曲之风在长安应该更盛才是啊。"
 
　　"唉，别提了。"司马大人道。
 
　　"莫非跟同昌公主之事有关？"胡安武虽然人在洛阳，不过由于表兄在京城居刑部侍郎高官，消息自然比别人灵通。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第56节：第七卷何时兮可论(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　我归天籁司不到半年，只知道同昌公主是当今皇上的长公主，是皇上最宠爱的女儿，听牡丹亭的一些姑娘说，同昌公主是世间罕见的美人儿，可惜红颜薄命，一个人生得太美，连老天爷都会妒嫉，这同昌公主一病不起，在去年中秋之夜香销玉陨。
 
　　又是红颜薄命，难道贵为公主，都不能幸免吗？
 
　　"可不是么！"冯大人点点头，忽然压低了声音，"公主中秋节就殒了，可丧事一直拖到元宵的时候才办了，这中间，不知道多少人头落了地，多少高官被贬啊。"
 
　　"冯大人，此事还是不要多说的好。"司马大人到底年轻些，面露惊惶之色。
 
　　"冯大人，你就给我们姐妹说说吧，难道还害怕我们会泄露出去不成，再说，我们想泄露也没地方泄露啊。"非云撒起娇来，谁都没法拒绝。她把一双柔荑，轻轻置于冯大人圆滚滚的手臂上，一下一下地推着。
 
　　冯大人看着张大人，张大人已经微有醉意，挥挥手道，"说吧，没关系，这事风头早就过了，再说，我们还信不过胡爷和姑娘们吗？"
 
　　冯大人得到了允许，就滔滔不绝地说起了同昌公主的故事来，别看他人长得矮胖，貌不出众，说起故事来倒是一套一套的，颇有引人入胜的味道。
 
　　原来，同昌公主是皇上和郭淑妃的女儿，郭淑妃是长安第一美女，所生的女儿当然是天上人间少有的美人儿了。同昌公主不但继承了母亲的美貌和温柔恬静，更继承了母亲的多才多艺，棋琴书画，无不精通，更是弹了一手好筑。除此之外，她还擅长一种宫中王妃公主们都不擅长的活儿，那就是刺绣，她能在一张锦被上，绣出三千彩色鸳鸯来，简直巧夺天工，可见这备受宠爱的公主超人的贞静和耐心。
 
　　"可想而知，有这样美丽多才的公主，自然要备受皇上宠爱了。"非雾道。
 
　　"不错，同昌公主是美丽多才，不过这一切，并不是皇上宠爱她的主要原因，最主要的，她会说的第一句话，居然是一句预言般的吉言。"司马大人也来了兴趣。
 
　　"难道，这公主还有预言的异能？"如玉也插了一句。
 
　　我却不相信这事，皇上宠爱公主，因为能在公主的身上看到自己的影子，看到自己年轻时的影子，或者是看到淑妃年轻时的影子。
 
　　冯大人笑了笑，继续用讲述故事的语气说道，"据说，同昌公主长到四岁，还从来不曾开口说过一个字，皇上和郭淑妃都以为她不会说话，召集了天下名医诊治，可是并没有任何效果。有一天，她突然清脆地向父亲说出了出生以来的第一句话："今日可得活了。"当时还只是郓王的皇上大吃一惊，不知道女儿的话是何意，是祸是福，正在疑惑间，迎接皇子即位为帝的仪仗就到了郓王府门前。你们说说，这是不是很神奇。"
 
　　"怪不得呢，皇上一定是认定他的一切好运将会是同昌公主带来，所以就加倍疼爱公主了。"胡安武咋舌，"我怎么觉得这好像是一个传奇故事一样呢。"
 
　　"你对我说过的故事也够传奇了。"如玉媚眼如丝地斜着胡安武。
 
　　胡安武哈哈一笑，"编着逗你开心的。怎么样，我编故事的本事也不错吧，至少把你给蒙到我的床上了。"
 
　　如玉娇笑着不答。
 
　　我转过头，不愿意看他们打情骂俏的恶心样子。
 
　　非云盯了如玉一眼，转头向身边的冯大人，用比如玉更娇滴滴的声音问道，"冯大人，后来呢？"
 
　　张大人也忍不住了，他接下去说，"非云姑娘，我来告诉你后来的事吧。不过，你得先喝一杯。"
 
　　非云站起来，拿了酒壶和酒杯，走过来，给张大人倒了一杯，再给自己倒了一杯，举起杯来，满脸娇媚，"张大人，非烟敬你一杯吧。"
 
　　"我说了半天，也不见你敬我呀，怎么张大人一说，你就敬他！"冯大人不平。
 
　　非云回眸一睇，道，"冯大人，非烟就坐在你身边，你想喝多少，非烟一定奉陪。"
 
　　冯大人嘿嘿地笑了，道，"好，这一杯，你和张大人先喝个交杯。"
 
　　非云果然落落大方地与张大人手臂相钩，干脆利落地喝了个交杯。我看见张大人收回手臂的时候，捏了捏非云的手腕。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第57节：第七卷何时兮可论(4)

  txt 小＿说天+堂

　　非云越来越变得让我不认识了，我总是想起她第一天到牡丹亭时，一进门，那么可爱的小模样。
 
　　非云回到座位上，张大人开始接着讲故事，"同昌公主长大后，皇上和郭淑妃为了给她选一个如意郞君，物色了无数少年俊杰，经过千挑万选，最后选中了新科进士韦保衡。韦驸马不但英俊非凡、风度翩翩，而且才华出众，温柔体贴无人能比，公主的这一桩婚事，一时传为佳话。"他说到这里的时候，手按住了我放在桌子上的手，我不动声色地抽回来。张大人看起来一本正经，眼睛里闪的却是渴望享乐的光芒。
 
　　第三十一章
 
　　外面响起了划拳声，女子的娇脆声音和男人醉醺醺的嘲笑声响成一片。有青楼女子在场的地方，绝对热闹得能把屋顶掀起来。
 
　　"来来，我们喝酒。"在胡安武的劝酒声中，除了我，大家又喝了一杯。
 
　　司马大人一杯下肚，也来了兴趣，接着往下说，"大婚之时，简直是万人空巷，举城观望，说不尽的排场，说不尽的热闹，说不尽的喜庆！跟着这位第一公主前往公主府的，是长得看不到头的送嫁宫使队伍，一路吹吹打打，送入新建的公主府，从皇宫到公主府，全铺上了来自波斯国的厚地毯，红艳艳的如朝霞铺就的路。嫁妆里是几乎整个大唐国库的全部珍宝，一些稀世珍宝，如无论用多少年都绝不会脏，而且依然洁白如新雪的纹布巾，全部用光润圆美的珍珠串成的边珠帐，薄如蝉翼的澄水帛，里面渗有龙涎，将它淋上水再挂起，即使三伏夏日，再拥挤不堪的地方，所有在场的人都会感觉到凉爽舒适身轻无汗。一件棉衣用一两棉就足够了的火蚕棉，如果用多了，即使数九寒冬，也热得像坐在火上炙烤一样难受。轻薄柔软，透明得像空气一样的瑟瑟幕，透过阳光，可以看见青绿色的美丽细纹，即便天下大雨，它也不会有半点湿痕。佩上就能令人烦恼愤怒尽消的蠲忿犀。小如桃核如意玉，上有七孔，璀灿无比。更有一种香烛，长仅尺余，却能点很长时间。异香百步可闻，更奇异的是冒出来的烛烟缓缓上升，变出层层叠叠的亭台楼阁形状来。除了这些稀世奇珍外，还有金麦银米数斛、辟寒香、辟邪香、瑞麟香、金凤香、龙脑香、辟尘犀、鹧鸪枕、翡翠匣、神丝绣被等无数来自异域的异宝。另外再赐钱一百万贯。"
 
　　"啊！"非云听呆了，不由得惊叫一声。这些从来没有听说过的珍奇，让她如陷梦中，也许，非云正在想象自己是一个公主，也如此隆重地出嫁呢。
 
　　非雾和如玉的眼神中也流露出无限向往之情。我只是觉得有些悲凉，如此举国相送，公主就能幸福吗？
 
　　司马大人很满意自己的言辞的铺张效果，他有些得意地看着非云和非雾，继续道，"皇上为同昌公主造的公主府，奢华更是旷古未有，恐怕月中嫦娥，见了也应该惊叹，自愧月宫也不能与之相比，公主府金碧辉煌得让人目眩神迷，其门窗均用珠宝装饰，远看好像落了无数星星，井栏、药臼、槽柜等都是金银制作，连笊篱箕筐都是用金缕编织而成。床用水晶、玳瑁、琉璃等做成，床腿的支架雕饰也是金龟银鹿，就连打扫用的簸箕，都是用金丝编织的。"
 
　　非雾叹道，"大概古往今来，没有任何一个公主这样受到父皇的宠爱吧。"
 
　　"姑娘说得对，就连当年女皇最宠爱的太平公主，也没有如此奢侈的府第。"张大人也叹道。
 
　　"然而尊贵太甚，老天也会妒嫉啊。"非雾道。
 
　　这话对了，凡事太过，总不会有好结果。
 
　　冯大人就非云的手中喝了一口酒，道，"就在下嫁的第二年，同昌公主在午后小憩之时，忽然做了一个奇怪的梦，梦中有一个相貌清奇，峨冠博带，身穿紫衣的人走过来，对她说：南齐潘淑妃欲来取回九鸾钗。公主醒来，并不以为意，只当做笑谈告诉了一位宫女。"
 
　　"不久，同昌公主染疴不起。皇上大急，广召名医巫祝，为同昌公主治病。可一切无济于事，同昌公主的病情一天天地加重。皇上和淑妃娘娘慌了，将太医院的御医都叫来，亲自挑了最好的太医，包括韩宗绍及康仲殷等最有名的太医二十多名奔赴同昌公主府，为公主诊治。"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第58节：第七卷何时兮可论(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　"可公主的病太奇怪了，太医们诊不出是何因，他们只知道公主之病已经不治，惊慌之下，商量了一个办法，开了一个天下最昂贵的药方，上面满是红蜂蜜、白猿膏、千年灵芝、人形参等奇珍异品几乎不可能凑齐的药材，送回皇宫。太医们大概是抱着一线希望，就是不能凑齐药材，自己到时可以因此逃过难关。"
 
　　"皇上是不是搜集不了那些名贵的药材？"非雾的脸上露出焦急的样子，这个善良的姑娘，一定很同情这位同昌公主，甚至感同身受。
 
　　冯大人道，"不，太医们没想到皇上爱女心切，很快就派人搜集来了所有药方上开的珍奇药材。事已至此，太医们无计可施，只好将错就错，将这些药煎了，给同昌公主服下。这些名贵药材，也救不了美丽的同昌公主一命，咸通十一年，也就是去年，中秋之夜。十七岁的同昌公主，正值妙龄，恋恋弃世。"
 
　　"唉--"非雾的脸上露出极惋惜的神态，"真可怜，贵为公主，在疾病面前，也束手无策。更不用说我们了。"她叹息中又带着些自怜。
 
　　贵为公主，又如何？我相信公主生前也没有得到幸福，父皇的宠爱只是盲目宠爱，有谁去了解过她心中所想的是什么吗，那位如意郞君，真的就如意了吗。
 
　　冯大人捏住她的手，道，"非雾姑娘不必自怜，姑娘要是愿意，就随我进京吧。"
 
　　非雾吃惊地看着他，脸一红，道，"谢冯大人抬爱，可惜非雾的命薄，恐难消受这样的福气。"
 
　　冯大人把她的手捏得更紧了，"非雾姑娘，没关系，等哪天你想好了，就告诉胡爷，我立刻从京城来接你。"
 
　　非雾向我看过来，我知道她迷恋上了那个恶棍何玉树，绝不肯跟着冯大人走的，我避开她的目光。
 
　　"非烟姑娘怎么不说话。"胡爷忽然问道。
 
　　我淡淡答道，"恕非烟身体虚弱，唯有倾听而已。"
 
　　"非烟姑娘病恹恹的样子，大有西子捧心之态，让人心疼万分啊。"他说着，欲揽住我的肩膀，我巧妙地躲开了。
 
　　张大人的脸色变了变。
 
　　"既然张大人喜欢非烟姑娘，来洛阳时可别忘了到牡丹亭捧场。"非雾柔声为我解围，"现在，我们还是把同昌公主的事听完吧。冯大人，快说下去，我有点急了呢。"
 
　　司马大人接过来，"公主一殒，驸马韦保衡大惊失色。他当然清楚同昌公主在皇上心中的地位。为了免祸，韦驸马奏告皇上，是御医用药不当，以致延误病情，使公主殒命。"
 
　　"皇上痛失爱女，正没理会处，一听驸马的奏报，立即下旨，把为同昌公主治病的二十多个御医全部砍头，其家族三百多人投入大牢治罪。"
 
　　"皇上过于悲痛做的举措，引起了朝野的议论纷纷。朝中宰相刘瞻站出来，希望谏官能上疏进谏，但谏官不敢逆龙鳞，害怕火上浇油、引祸上身。刘宰相便断然自己上疏替医官分辩。劝皇上平息心中的愤怒，公主之死乃天意，御医已经尽心了，如今他们已经被斩，如果再灭了他们的九族，那会引起天下人更多的怨言。皇上正在气头上，根本不听劝阻。刘瞻无奈，又联合京兆尹温璋再次进谏，结果却遭到革职，温大人自尽，刘瞻也被贬职离开长安。这时韦驸马又向皇上奏告，说刘瞻是御医的同谋，妒嫉同昌公主与韦家的受宠，而与御医勾通，用药谋害同昌公主。使得刘大人又被降了一级，他的一些同僚包括兵部侍郎也纷纷或被贬职或被处死。"
 
　　非雾听得脸色发白，不由得惊呼起来，"天哪，居然引起这样的飞来横祸！"
 
　　非云也微微变色，"太可怕了！"
 
　　冯大人抚着非雾的手，"不仅如此，同时受牵连的，还有同昌公主的姑父于琮，于琮人品才学都很高，很受朝官拥戴。驸马韦保衡早就想排挤他了，于是借着同昌公主之死，将于琮一家都发配到南疆。"
 
　　"幸亏广德公主十分贤慧，她向皇兄请求恩准随丈夫一起去韶州，有广德公主同行，于琮总算没有在路上被暗算，从而保住了性命。"
 
　　"那个韦驸马，也太坏了。"非云脱口而出。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第59节：第七卷何时兮可论(6)

t,x\t,小,说天,堂

　　不错，同昌公主嫁给了一个卑鄙的阴谋家，我心中长叹一声，貌如潘安，才比子建，不一定就是如意郞君啊。
 
　　冯大人连忙左右看看，阻止非云，"非云姑娘，我们只是说说，你们只是听听，千万别口不择言，小心祸从口出哪。"
 
　　"这惨剧就到此为此了吧。"非雾好像有些不忍心一样，问道。
 
　　司马大人道："不，还有呢，皇上觉得还不足以为公主报仇，认为陪着同昌公主嫁入韦家的宫婢保姆没有尽责，全部赐死，并让同昌公主的奶妈陪葬。"
 
　　"啊--"非雾又是一声惊呼。
 
　　一个公主病死，无数人殉葬了。温柔美貌的同昌公主，在九泉之下，也是难以安心吧。
 
　　冯大人接着说，"无数人头落地，几十人遭贬后，皇上才追谥同昌公主为文懿公主，开始着手准备一场浩大的丧事。"
 
　　"元宵节前日，全国举丧。皇上亲自为公主写了极哀切的挽歌，并令群臣作诗词吊唁。文武百官都带着各种金银器物和各自的吊辞，前来参加这声势极为浩大的葬礼。陪葬用的衣服用具，与生人无异，又用木料雕刻了数座殿堂，陪葬的陶俑和其他随葬品一应俱全，龙凤花木、人畜之众，不可胜计。发丧出葬长安东郊那天，皇上与淑妃亲御延兴门送行恸哭，又出内库各数尺高的咸通九年刻印的《金刚经》卷子、金骆驼、凤凰、麒麟，以为仪仗，京城士庶都停业观看，与公主同葬的宝物以及仪仗，排着三十几里的长队，浩浩荡荡地往长安东郊而去。"
 
　　"同昌公主的棺椁，远远超出礼制，仅仅沿路赏赐给抬棺人的饮食，就要三十驼糕点、一百斛酒，可见棺椁之大、抬棺人之多。"
 
　　为了一个公主的丧事，排场居然这么大，这皇上多半是个昏君吧，我听得感慨万分，在这之前也听说过不少关于皇上过着耽于享乐穷奢极欲的生活，不只是皇宫，整个大唐都弥漫着醉生梦死的风气。在洛阳城，我时时能感受到这一点。可是都不如今天听到同昌公主的事来得惊心动魄。大唐盛世，已然荡然无存。
 
　　"公主已经下葬了，为何在长安还不能饮酒作乐？"如玉也听得入神了。
 
　　张大人咳嗽了一声，"葬礼后，皇上下诏，三个月之内，长安城不得宴乐。"
 
　　"原来如此。"非云大眼睛一转，忽然想到了什么似的，问道，"那只九鸾钗，后来也应该给公主陪葬了吧。"
 
　　张大人摇摇头，"没有，据宫中有人说，那只九鸾钗，在同昌公主死后，诡异地失去了踪影，成了谁也不敢提起的伤心之物和邪恶之物。"
 
　　"啊--"非云不由得颤抖了一下，这类神秘的事情总是让人害怕。
 
　　不知道什么，听到九鸾钗这个词，我的心竟然猛地跳动了一下。甚至有些茫然和欢喜相混的感觉。
 
　　"我还听说，皇上在公主葬礼前，因为悲痛难忍，曾经微服出宫，半个月才回宫。"司马大人道，"皇上爱女之心，恐怕古往今来，也是独一无二了。"
 
　　宴席散后。
 
　　何玉树自告奋勇地送我们走出二道门。
 
　　我知道他一定没安什么好心。
 
　　果然，他一直在向非雾献着殷勤，非雾抿着嘴，浑身都洋溢着笑意，脸色潮红，眼波流转，一副情窦初开的动人模样。
 
　　非云忽然说，"哎，我的丝帕忘在里面了。"
 
　　她的丫鬟鹦儿忙道，"我给姑娘拿去。"
 
　　"你抱着琵琶呢，我自己去吧。"非云说完，就转过身子，朝门里走去。
 
　　何玉树把非雾扶上马车，对她说，"非雾姑娘，你坐好了，把轿帘放下，别吹了风。我去跟我表妹说句话。"
 
　　非雾嫣然一笑，"去吧，有什么事好好说清楚就行了，怎么说你们是亲表兄妹。"
 
　　"非雾姑娘放心，我知道怎么跟非烟解释的。"他故意把声音说得很大，好让我听见。
 
　　"姑娘轻一点。"燕儿刚要把我扶上马车。
 
　　何玉树过来，附在我耳边咬牙切齿地说，"步非烟，你等着瞧！看你能张狂到什么时候！"
 
　　我看也不看他一眼，蹬上马车，把轿帘放下来。
 
　　非云很快走了出来。

 　 三辆马车轻快地在大街上奔跑着。
 
　　何玉树，何如玉兄妹俩跟胡安武搭上了关系，一定会对我不利的，我似乎感觉到了一片浓黑的阴影向我袭来。
 
　　命运赐给我的，除了阴影，难道永远就不能有别的什么了吗？
 
　　夜风呼呼吹过，虽然放下了轿帘，可是寒意却直透进来，我不由得激灵灵打了一个寒战。
 
　　"姑娘，你怎么了？"紧挨着我坐着的燕儿感觉到我的颤抖，担心地问道。
 
　　"有点冷。"我说。
 
　　燕儿给我拢了一下披风，"春天已经过半了，怎么风还这么冷。"
 


www.xiaoshuotxt.com



第60节：第八卷分香兮剪发(1)

t，xt,小,说,天,堂

　　第八卷分香兮剪发
 
　　第三十二章
 
　　再冷的春天也会过去的。
 
　　今年的春天特别冷，牡丹花的花期都被延迟了，直到初夏的时候，才依次开放。
 
　　我刚刚送走了两位从益州慕名而来听我弹琵琶的文士，在房中坐了一会儿，觉得百般慵懒，便起身踱到隔壁的书房中。
 
　　从书架上抽了两本诗集，随手一翻，正是白乐天的《牡丹芳》：
 
　　牡丹芳，牡丹芳，黄金蕊绽红玉房。千片赤英霞灿灿，百枝绛点灯煌煌。
 
　　照地初开锦绣缎，当风不结兰麝囊。仙人琪树白无色，王母桃花小不香。
 
　　宿露轻盈泛紫艳，朝阳照耀生红光。红紫二色间深浅，向背万态随低昂。
 
　　映叶多情隐羞面，卧丛无力含醉妆。低娇笑容疑掩口，凝思怨人如断肠。
 
　　浓姿贵彩信奇绝，杂卉乱花无比方。石竹金钱何细碎，芙蓉芍药苦寻常。
 
　　遂使王公与卿士，游花冠盖日相望。庳车软舆贵公主，香衫细马豪家郎。 
 
　　卫公宅静闭东院，西明寺深开北廊。戏蝶双舞看人久，残莺一声春日长。
 
　　共愁日照芳难驻，仍张帷幕垂阴凉。花开花落二十日，一城之人皆若狂。
 
　　三代以还文胜质，人心重华不重实。重华直至牡丹芳，其来有渐非今日。 
 
　　元和天子忧农桑，恤下动天天降祥。去年嘉禾生九穗，田中寂寞无人至。
 
　　今年瑞麦分两岐，君心独喜无人知。无人知，可叹息。 
 
　　我愿暂求造化力，减却牡丹妖艳色。少回卿士爱花心，同似吾君忧稼穑。
 
　　白乐天此咏牡丹诗，徐徐读来，犹如看到一幅酣畅恣意的国画，工笔之处细腻温婉，写意之处泼墨驰骋，牡丹之丰姿神韵，国色天香，使人不禁陶然而醉。 
 
　　我忽然雅兴大发，急呼莺儿燕儿过来，给我备绢笔砚墨和各种颜料，我要画一幅牡丹图。
 
　　莺儿和燕儿最喜看我作画，一听我要画牡丹，不由得欢欣异常，叫来鹤儿和鹂儿，四个人来回穿梭，很快把要用的东西一应备齐了。雪白的细绢，青莹如玉，纹理细密，磨墨无声的歙砚，各种大小粗细的软毫笔和硬毫笔，发着紫光的油烟墨和松烟墨，各种颜料：石绿、石青、朱京、朱膘、赭石、白垩、花青、藤黄、胭脂，还有调色用的储色瓷盘，洗笔用的贮水盂，垫在细绢下的薄毯，固定颜色用的明矾和鹿胶，研麻过粗的颜料用的乳体，压绢用的玉镇，吸水用的棉布，裁刀，印泥，印章，琳琳琅琅，摆满了书桌。
 
　　"都成杂货铺子了，我们五人可以做买卖了。"我笑道。
 
　　"姑娘难得有心情作画，当然要备得齐全些，姑娘一定要画一幅最美丽的牡丹让我们开开眼。"鹂儿的声音有如黄鹂，婉转轻盈。
 
　　莺儿磨墨，燕儿用胶水调颜料，鹤儿铺绢。
 
　　我提起笔，在细绢上恣意点染，枯、湿、浓、淡、疏、密、轻、重、张、弛、开、合，我要一气呵成。
 
　　四个小丫鬟看得目瞪口呆，心往而神驰。
 
　　只一会儿，一幅淋漓的牡丹图就出现在细绢上。
 
　　墨色的枝叶疏密有致，浓淡相宜，衬着那一朵朵牡丹，怒绽的牡丹，含苞的牡丹，欲开未开的牡丹，我没有用艳丽的胭脂，牡丹皆作两色，一为淡紫，一为粉白，这使绢上牡丹少了些雍容华贵和美艳之色，而多了秀雅清爽的风姿，好像这些牡丹是国色中的隐士，天香中最淡的一缕。
 
　　"姑娘，这牡丹跟我见过的所有牡丹都不一样呢。"燕儿惊呼一声。
 

www.xiaoshuotxt.com



第61节：第八卷分香兮剪发(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　"天啊！这牡丹美得让我都呼吸不过来了。"鹂儿也叫出声来。
 
　　我淡然一笑，手中笔轻轻挥动，最后抹了几笔淡淡的山石，把几株牡丹托起来，又似托未托，画的是山石，可你可以认为那是几朵淡褐的云。
 
　　燕儿忙着为我盖上印章。
 
　　我在留白处写上几个字：咸通十二年，读白乐天之牡丹芳一诗有感而作。然后长嘘了一口气，掷下笔。
 
　　"好一幅孤标傲世的牡丹图！"
 
　　一个浑厚的男子声音传来。
 
　　第三十三章
 
　　"或看名画彻，或吟闲诗成。忽枕素琴睡，时把仙书行。非烟姑娘好兴致！"我遁声望去，一个三十多的男子站在门口，他相貌清秀，身穿一件圆领窄袖的棕色衣服，头上戴着相同颜色的幞头。
 
　　"让客人见笑了。"我淡淡地说。
 
　　男子走近来，看看牡丹图，又看看我，道，"果然脱尘超俗！"
 
　　我不知道他是赞美人还是赞美画，我看了他一眼，问，"非烟还不知道如何称呼贵客呢。"
 
　　男子爽朗笑道，"在下姓皮，名日休，字袭美，久闻姑娘才名，今日得见，大慰生平。"
 
　　皮日休！他就是与大诗人陆龟蒙齐名人称"皮陆"的皮日休！当世的诗人，我最敬佩的就是这两位诗人了，不想皮日休竟然不顾他太常博士的身份，前来牡丹亭会我，我不由得一阵惊喜。
 
　　我连忙吩咐莺儿她们，"快，请大人到房中，沏上好茶侍候。"
 
　　皮日休呵呵一笑，道，"我就在姑娘的书房里小坐一会就走，姑娘不用兴师动众了。"
 
　　我看着他，莫非他不是来听曲子的。
 
　　皮日休好像看出我的心思，道，"姑娘的筑和琵琶，都冠绝洛阳，可以说是冠绝大唐，我早就想一聆清音了，不过，今日前来，却是只想跟姑娘说几句话。"
 
　　我让燕儿鹤儿和鹂儿收拾了一下，又搬来凳子，在小圆桌旁请皮日休坐下。
 
　　莺儿沏上茶来，我挥挥手，四个丫鬟都退了出去，鹤儿鹂儿回房中，以防有别的客人到来或者管事的金大娘来找我时无人招呼。莺儿和燕儿就站在书房门外，以防有人来扰。
 
　　我看出皮日休的意思，他好像是受了谁的托付而来。
 
　　"皮大人似乎受人所托而来。"我坐下，直言对皮日休道。
 
　　皮日休愣一愣，随即笑道，"果然冰雪聪明，什么事也瞒不过非烟姑娘的一双慧眼。"
 
　　"什么人能让皮大人从长安赶来洛阳，只是为了对我说几句话。"我淡淡地问。
 
　　"姑娘应该已经想到了。"皮日休道。
 
　　我想到了，我想到什么了呢，我什么也想不到。不过，绝不会是上个月在胡安武家见的那几个大人。太常博士一职，虽然只是从七品上，品级不高，可是撰五礼仪注，导引乘舆监视仪物，议定王公大臣谥法，任职之人，一般都是清高之人，绝不至于为了几个朝官的寻欢作乐而跑到乐坊来。
 
　　那会是谁呢，我的眼前晃过那个赠我玉钗和铜指环的神秘男人，他脸上那种说不出的骄傲，落寞，高贵，热切，一直在我的心中挥之不去，还有抱着我纵马狂奔的蒙面人，我想起了那个隔着面纱的亲吻，不由得心中一空。
 
　　是这两个神秘男人中的一个吧。
 
　　"非烟姑娘在想什么？"皮日休问。
 
　　我定了定神，"非烟愚钝，实在想不出皮大人为何而来。"
 
　　皮日休话头一转，道，"当今圣上，尤喜音乐，几乎不可一日无乐。姑娘击筑之妙，皇上也略有耳闻，宫中也有几个会击筑的，可是总不能让皇上尽兴。"
 
　　我不明白他说这话是什么意思，所以就不吭声。
 
　　"姑娘可知同昌公主之事？"皮日休忽道。
 
　　我微微吃了一惊，更不明白他提此事是何意。
 
　　"同昌公主殒后，皇上郁郁难欢，大丧后，下诏长安城半年禁乐。皇上自己也不听优伶弹奏，龙颜不开，让我们做臣下之人，无不担忧。"皮日休皱起眉头。
 
　　我依旧不说话。
 
　　"非烟姑娘，我此次来就是要告诉姑娘，禁令解开之时，也许就是姑娘离开洛阳之日。"皮日休看着我。
 
　　我大吃一惊，"皮大人何出此言？"
 
　　"我也只能说到这里，姑娘保重，我先告辞了。"皮日休喝了一口茶，站起来，"姑娘不必将今天我来此所说之事向人提起。"
 
　　"莺儿，送送皮大人。"我向门口叫了一声。
 
　　莺儿进来，"怎么皮大人这就走了？"
 
　　皮日休道，"我有事在身，改日再来聆听你们姑娘妙曲。"
 
　　他走到门口，忽然回头，对我说，"非烟姑娘，我有一个不情之请。"
 
　　"皮大人请说。"我走上一步。
 
　　"能否把姑娘刚刚画好的牡丹图送给我。"皮日休的脸上露出期待之色。
 
　　"这有何难，皮大人若是喜欢，拿去就是。"我走到刚刚完成的牡丹图旁边，发现我所画的牡丹，隐隐有菊之气骨，我痴爱菊花，一至如此，我对自己苦笑了一下，画上的颜色已经十透了，我把画取下来，小心卷好，走到门口，递给皮日休。
 
　　"在下就夺爱了，多谢姑娘。"皮日休极珍重地捧着画，向我点头。
 
　　"皮大人太客气了。"皮日休真是一个谦谦君子，真的难以想象那些为民生疾呼的正乐府诗是出自他的手。
 
　　我看着他的背影消失在门外，心中一团迷雾。
 
　　难道，皇上听了我击筑之名，竟然想让我入宫为他击筑？这不可能，且不说宫中有乐工五百，就是长安的教坊中，也有无数弹奏各种乐器的高手，怎么说，也不可能让一个乐伎馆中的女优入宫为天子击乐。
 
　　或者皮日休只不过是为长安的某位大人而来，所说的要我离开洛阳云云，只不过是让我到长安去为这位大人击筑或者弹琵琶罢了，这样的事，牡丹亭也有过，如画就曾被长安的一个客人请去弹琵琶。
 
　　且不去想它，一切还有牡丹亭的韩夫人做主呢。我慢慢地走出书房。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



［正文:分香兮剪发(3)］ 摘书网摘自百度贴吧

＜t＜xt＞小＜说天？堂［正文:分香兮剪发(3)］

樊姑娘在我的房中等我。

她更瘦了，牡丹亭又买来了六个小姑娘学琵琶。樊姑娘这么无休无止地教新来的小姑娘弹琵琶，一定很累了，也很厌倦了，可是，她如果教琵琶，又做什么呢。

只有一条路，找个人嫁了。

可是对于这个前程，大家都看得很清楚，做有钱人家的小妾，遇到好一点的夫人，还能勉强把下半辈子对付过去，如是遇到了凶悍的妒妇，一丈白绫或者一口幽井就是最宁静的归宿了。

樊姑娘不过二十五岁，可是一辈子在她的心中，已是过了。

我心中恻然，为樊姑娘，也为十年后的自己。

“今日韩夫人准了我半天假，我还像韩夫人为你讨了半天假，我们出去走走吧。”樊姑娘对我说。

我有些奇怪，樊姑娘极少出去，今天是怎么了。

不可陪樊姑娘出去走走，正是我的心愿，我点头笑道，“姐姐要出去，我自然奉陪，只是不知道姐姐要到哪儿去。”

“牡丹花开得正艳，我们去赶牡丹花会吧。”樊姑娘难得地微笑了一笑，美到了极点。

没想到樊姑娘也要去赶牡丹花会，我虽然在洛阳五年多了，也从来没有去看过天下闻名的牡丹花会，其实，牡丹亭里就有无数牡丹，牡丹花会上也未必有牡丹亭的牡丹花种类多呢。

“太好了，姐姐，咱们现在就走吧。”我说。

“你不要梳洗一下，换件衣服吗。”樊姑娘已经略略打扮过了，青莲色罗裙，白底卷草纹的小袄，淡紫画帛，云鬓上插着我曾经看到过涡旋纹的金凤步摇，金锤鍱和掐丝法制作金凤展翅欲飞，凤嘴微张，口里衔一根花形绶带，尾部的三串珠玉串饰微微摇动，她的脸上还是没有敷粉，只是淡淡地点了一下朱唇，眉间一朵桃花花钿，颜色很浅，近乎白色，清丽之态，无出其右者。

我笑道，“不用了。”我今天穿了一件雪青色裁成很简单的长袍式样的软缎外衣，银红色蝶纹披帛。

“已经美得无以复加了。”樊姑娘看着我，点头叹道，“非烟，在大唐一片丰腴肥腻的美人中，你简直是一个从梦幻中走出来的人儿。”

“这话形容姐姐更合适些。”我由衷地说。

樊姑娘郁郁一笑，“非烟，我老了。”她不等我说话，掠一眼我的发髻，道，“非烟，把那支玉钗插上吧。”

我知道她指的是我从那个神秘客人那得来的玉钗，不知道她怎么知道我有这个玉钗的。我依言，开箱取了出来，樊姑娘接过玉钗，她的手微微抖了一下，道，“我给你插上罢。”

我低下头，由着樊姑娘把玉钗给我插在鬓间。

“真美！”樊姑娘扶着我的脸，痴痴地看了一会，“除了你，再也没有人配戴这股玉钗了。”

我向门外看了一看，想叫莺儿或燕儿陪我们出去。

樊姑娘却道，“非烟，今天就我们俩，不必叫莺儿她们。”

“出去不带丫环，韩夫人会责怪下来的。”我说。

“好吧，叫上莺儿燕儿，一出门，就让她们自己去玩半天，酉时再约个地方会合，如何。”樊姑娘道。

莺儿和燕儿高兴得发昏，她们早就想自己到外面玩玩了，可是在牡丹亭，这是根本不可能办到的，现在忽然有了这样一个机会，难怪她们对樊姑娘千恩万谢了www.xiaoshuotxt。com



［正文:分香兮剪发(4)］

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）［正文:分香兮剪发(4)］

一出了牡丹亭的门，莺儿和燕儿就拍拍翅膀飞了，她们两人连轿子也不坐，手拉着手，欢天喜地地到洛阳城的大街小巷去窜了。酉时她们会到南市的天香阁门口等我们。

我跟樊姑娘坐了一顶两人抬的小轿，沿着建春门大街，向着隔了几个里坊南市走去，牡丹花会，正是设在南市。

我们无心看街上熙熙攘攘的热闹景象，把帘子放下来，一些走街串巷的小贩的吆喝声不时地飘进轿子里来。

不一会，轿子就到了南市，我和樊姑娘多付了轿夫几个钱，并跟他们也约好了时间，叫他们到时间多叫一顶轿子，就到这儿来接我们，轿夫是两个壮年男子，喜笑颜开地连声答应。

我们一下车，就有淹没在人群中的感觉，看花的人之多，简直可以说是人山人海，不过，我们并没有被淹没，无数的目光，男人的，女人的，老的，少的，向着我和樊姑娘射来。来看花的仕女不少，美人也不少，可是像我和樊姑娘这种轻盈型的美人一下出现了两个，就显得很触目了。

我和樊姑娘都很坦然，不为这些好奇的目光所拘束。

“好像是牡丹亭的非烟姑娘。”

“对呀，是她！”

“弱柳扶风，人如其名啊！”

“跟她在一起的是牡丹亭天籁司以前的樊姑娘。”

“一对娇娃！”

我听到了有人在说我们，先是窃窃私语，声音慢慢变得很大，一些人围了过来。

樊姑娘拉了我的手，在牡丹花中七拐八弯地急走了一会，很快把那些人摆脱了。这时，我们才有空停下来欣赏牡丹。

我以为牡丹亭的牡丹已经够多了，一来到花会，才知道，牡丹花的品种何止上千！

史书记载，隋炀帝在洛阳建西苑，园林这美，举世无双，为了让西苑更赏心悦目，隋炀帝诏示天下，要各地方进贡奇石花卉，易州州官进各种牡丹二十箱，隋炀帝大喜，遂植于西苑，自此，牡丹以雍容华贵之态进入洛阳皇家园林，引起人人争种牡丹之风，牡丹成为洛阳最负盛名的花。

王建有首：《题所赁宅牡丹花》诗：“赁宅得花饶，初开恐是妖。粉光深紫腻，肉色退红娇。且愿风留著，惟愁日炙焦。可怜零落蕊，收取作香烧。”在刚租的宅院里第一次看到盛开的牡丹时，引起赏花人一种的惊奇甚至害怕，担忧是妖异所化，"粉光深紫腻，肉色退红娇"，又他陶醉在喜悦之中，在心中深深地祝愿春风把它留住，担心烈日把娇艳之花晒焦。花事终会了，零落黄泥，痴情的诗人收取残花，以作香燃，寄托恋恋之情。

我和樊姑娘慢慢踱步，两边尽是万紫千红，樊姑娘一边走，一边向我介绍：

银红色的花朵不是开在枝头，而是藏在绿叶丛中，就像一粒粒含羞的硕大珍珠，这是藏珠，也叫丛中笑；花朵肥厚，艳光四射，色泽眩目．象一把把熊熊燃饶着的火焰，这是丹炉焰。

郁金裙花香特别浓郁，花瓣金灿灿的，象美女褶裙；状元红枝叶茂盛，花大如盘，清香扑鼻。初开时深红紫色，盛开后变朱砂红色，如状元的锦抱；青龙卧墨池象一条小青龙，花朵黑中透红，黑紫发亮，青色的花心弯弯曲曲；ww　w.xＩaoshuotxt.。com



［正文:分香兮剪发(5)］摘书网摘自天涯话吧

t.xt`小~说~天~堂［正文:分香兮剪发(5)］

花大盈尺，重瓣起楼，白色微晕，晶莹润泽，如美人肌肤般诱人的刘师阁；花白如玉，形圆似月，香味浓郁，娇态可人的白牡丹；亮紫色的花瓣，暗紫色的花茎，紫红色的叶柄，绿紫色的花叶，花蕊是黄绿色如一身紫衣的美人，这叫邦宁紫；花开青绿，色如青豆，娇嫩妩媚，清爽袭人，如亭亭少女，这叫豆绿。

此外，还有许多以人名命名的牡丹花，各具神韵：同一朵花上红白相间的牡丹，状如姐妹的二乔；白如云团的牡丹，飘飘欲仙的玉嫦娥；姿韵动人，清愁袭人的昭君出塞；粉里透红，醉颜如酡的贵妃出浴；如花朵繁多，将花枝压得快要断了的天女散花；紫中带银红，如正在飞舞的飞燕红霜；带柔弱之态楚楚动人的西施；淡雅媚人又隐隐有仙风的洛神。

“着迷了吧。”樊姑娘看了看我痴了的模样。

我点点头，一时不想说话，好像我一说话就会破坏了这牡丹花给我的强烈感觉。我想起自己刚才画的牡丹图来，如果现在让我即兴再渲染一幅，一定会画成雍容的贵妃姿态。

樊姑娘的脸色忽然闪起一道光，可是很快地，这道光暗了下去，“你的样子想我想起八年前，我十七岁那一年，第一次来看牡丹花会的情景来了，也是这般痴痴迷迷的，以为自己来到了仙境。”

“在花会上，姐姐有没有遇到有趣的事啊。”我随口问道，我听说，洛阳节的牡丹花会像元宵节的灯会一样，年青男女赴会前都会精心打扮，暗暗希望在会上能碰上意中人，所以，每天的牡丹花会后，总会传出一些佳话或者风流韵事，作为人们茶余饭后的谈资。

我本来是无心地问一句罢了，谁料樊姑娘的脸色忽然变得很苍白，她向一株开着粉色的牡丹走去，伸出手，轻轻地抚着娇嫩的花瓣，垂下眼帘，没有回答我的话。

没想到我一句话让樊姑娘脸上的颜色都变了，我一定触痛她的心事了，也许就是当年，她遇到了不该遇到的人，才蹉跎了青春，苍白了红颜，我连忙充满歉意地说，“姐姐，过去的事不想也罢。”

“不，”樊姑娘抬起头，“非烟，今天我叫你出来，就是想八年前的今天，就在这里发生的事，还有后来的事。”

她的神情极痛苦，我不忍心让她难受，便摇摇头道，“姐姐，你要是心里难过，就不要再提它了。”

“非烟，之所以我想对你说这事，第一是因为这事情在我心中压得太久了，我想有一个人能听我把它倒出来，第二是因为，这事跟你有关。”樊姐姐看着我，好像要看进我的心里。

我大惊，“跟我有关！”

“是的，非烟，跟你有关。”樊姐姐肯定地点点头。

初夏的天空，蓝得很轻，仿佛害怕会惊醒什么一样，风吹着，已经开始有暖洋洋的味道了，牡丹花在这种暖风中开得很惬意。

怎么会跟我有关呢？我大惑不解，难道樊姐姐得了什么妄想症，可看她的样子很认真，完全不像是妄想。

“前面有一座茶楼，我们到那儿喝一杯茶吧，我把所有的一切都告诉你。”樊姑娘携了我的手。

在这座叫天香阁的茶楼里，樊姑娘给我讲了一个故事，她自己的故事，也是我一直想知道的故事，故事很简单。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



［正文:分香兮剪发(6)］

txt小＿说天＿堂［正文:分香兮剪发(6)］

八年前的牡丹花会，樊姑娘也是刚刚成为牡丹亭天籁司的头牌姑娘，那一天，她带着一个丫环鸽儿，兴致冲冲地在牡丹花海中徜徉，不停地赞叹着牡丹的天姿。

樊姑娘一身素净打扮，青莲色长被，白底卷草纹的小袄，淡紫披帛，没有敷粉，唇不点而朱，眉间一朵淡色桃花花钿，轻轻一笑，就能令眼前的牡丹失色。

她感觉有一双火焰般的目光开始向她熊熊燃烧过来。

她不禁环视周围，看她的人不少，可是并没有谁有这样能烫着人的目光。樊姑娘有些害怕，她连忙叫过鸽儿，“鸽儿，我们回去吧。”

“姑娘，我们才来一会儿，这牡丹还没赏够呢，怎么就回去了，韩夫人不是准了一天假了么。”鸽儿奇怪地问。

“我有点乏了。”樊姑娘道。

鸽儿恋恋不舍地看着满目娇艳的各色牡丹，过来扶住樊姑娘，“我们先找个地方歇歇吧。”

樊姑娘想了想，道，“也好，找个干净些的地方喝杯茶，难得出来，就这么回去了，也辜负了这大好春光。”

鸽儿一指前面，“姑娘你看，那儿有个叫天香阁的茶楼，你看在楼上喝茶的人，还可以边喝边赏牡丹呢。”

樊姑娘顺着鸽儿手指的方向一看，果然有一个小巧的茶楼，二楼上有不少喝茶的人从窗口向下观望着。

她们走上楼，却发现临窗的座位早就坐满了。

这事儿有些扫兴，茶童走过来，殷勤道，“两位小姐真是美人儿，比那牡丹还美呢，快请入座吧。”

鸽儿悻悻道，“姑娘，没有临窗的座位了，赏不成牡丹了。”

樊姑娘倒是不以为意，对那个长得挺清秀的茶童道，“随便给我们找个位子吧，把桌子凳子抹干净些就行。”

“好咧。”茶童正要去给她们找位子。

“两位姑娘姑娘如果不嫌弃，请过来一坐吧。”东面一张桌边站起来一个人，此人大概三十左右，气度从容，一件简单的淡灰长袍，系着一根玉带。

那根玉带引起樊姑娘的注意，按大唐制度，平民百姓是不能佩玉带的，这人应该不是个普通人，樊姑娘这么想着，忽然感到了一阵窒息，因为她分明感到了自己要逃避的那两道目光正向自己射过来，她抬着眼睛。

就这么一抬眼睛，樊姑娘觉得自己被施了定身术一般，那双眼睛其实只朝她轻轻扫了一下，可是樊姑娘觉得自己忽然被狠狠地射了一箭，这一箭直入心窝，引起一阵疼痛和悸动。

她做梦一般地向那男人走过去。

接下来的十几天，樊姑娘每天都给这个姓龙的公子弹琵琶，击筑，唱歌，像在梦里一样，甜蜜，温暖，飞扬。

李公子对樊姑娘轻怜蜜爱，海誓山盟，她心甘情愿地成了李公子的人。

李公子临走时，送给她一支美丽的金凤步摇，告诉她，不久，他会再来，把她接到长安，让她继续为他弹琵琶，击筑，为他歌为他舞。

她毅然铰下一绺青丝，用洁白的罗帕包好，放进一个香囊中，送给他，告诉他，她会一直等他。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



［正文:分香兮剪发(7)］

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂［正文:分香兮剪发(7)］

洛水边，杨柳依依，似在牵人衣。樊姑娘手握金步摇，望着李公子的马车哒哒而去，她觉得自己的一缕柔魂，也追逐着车轮扬起的灰尘，一路飘远。

这一走，就是八年。

这一走，也许会是永远。

这一次相聚，误了樊姑娘一生。

可是樊姑娘从来就没有后悔过，曾经刻骨铭心，够了。

她等，纵然海枯石烂。

她拒绝了多少愿意为她赎身的倾慕者，她在等待中慢慢苍白，她在等待中慢慢变得冷漠而古怪，终于她不愿意再为别人弹奏琵琶和击筑了。她从天籁司退到后院，甘心在牡丹亭默默无闻教琵琶。她不想离开牡丹亭，她等着李公子回来找她。

我看着樊姑娘，青莲色罗衫，白底卷草纹小袄，淡紫画帛，桃红花钿，与八年前的装束一样，只是多了一支金凤步摇。

我看着天香阁楼上的一切，桌椅，殷勤的茶童，谈笑风生的客人，还有窗外争奇斗艳的牡丹花，淡蓝的天空，撕成一缕一缕的白云，它们还和八年前一样吗？

看着苍白消瘦的樊姑娘，我的心莫名地疼痛起来。

“我是不是很傻。”樊姑娘微笑地看着我。

“是很傻。”我心疼地说。

“现在我知道了，他永远不会回来了。”樊姑娘轻轻叹了一口气，微笑，像朵即将凋谢的桃花。

“为什么。”我问。

“因为你来到了牡丹亭。”樊姑娘的笑容开始发出苦涩的味道。

“我？！”我今天吃了很多惊了。

“是的，我刚才不是说跟你有关吗。”樊姑娘道。

“可我还是第一次听到李公子这个人啊。”我很迷惑。

“可是你已经见过他了。”樊姑娘收起笑容。

我的脑子闪过神秘男人和蒙面人，难道李公子就是他们其中的一个吗。

“是的，是他。”樊姑娘幽幽地说，“就是那个听你击筑的男人。”

我微微张着嘴，他，就是李公子！

我忽然想起那天回来后，我到樊姑娘房中，樊姑娘的突然失态，她一定是看见了我手上的铜指环。我下意思地摸了一下铜指环，这个指环我一直戴在食指上，因为那个神秘男人说过，这将是我的护身符。

“不错，这个铜指环我曾经无数地在他的小指上看过，也无数次地亲吻过。”樊姑娘的表情复又转淡淡，好像在说与她无关的事。

我看着铜指环，指环上有一些奇怪而繁复的图案，而我看不出那是什么。难道，李公子是故意的，他送了这一枚指环给我，知道迟早樊姑娘会看到了，从而借铜指环说了他想说的话，我轻轻地打了一个寒颤，他想说的话，就是叫樊姑娘死心！

我的天！我不知道应该如何安慰樊姑娘，也许她并不需要安慰，在八年的苦苦等待前，不，在一辈子的无望等待前，任何安慰都如羽毛一样，毫无份量。

我低下了头。

“你不必为我难过，非烟，我没有恨过他，更没有后悔过。”樊姑娘拉起我的手，慢慢地抚摸着那枚暗哑的铜指环，脸上忽然隐隐呈现出一层光辉，一层掺合着爱恋和狂喜的光辉。她的抚摸从铜指环上慢慢过渡到我的手指上。

我忽然有些害怕她眼中的光辉。

很害怕，我无法准确地说出我害怕的是什么。www.xiaoshuotxt.,com



［正文:分香兮剪发(8)］

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）［正文:分香兮剪发(8)］

樊姑娘喃喃呓语，“非烟，既然老天把你派来，派到我的身边，你的身上有他的爱，就请不要拒绝我。”

我隐隐明白了我恐惧的来源，我低声叫起来，“不，姐姐，不要这样。”

樊姑娘似乎没有听到我的话，依然抚摸着我的手指，她冰凉的手指慢慢上移，握住了我的手腕，“非烟，我第一眼看见你，就知道你的命运将和我的命运，还有他的命运联结在一起，非烟，答应我，永远不要离开我。”她的声音很低，很迷离。

我不敢冒然把手抽回来，我急急地把手中的铜指环褪下来，递给她，“姐姐，也许他是要借着我的手，把这指环送给你。”

樊姑娘抬起头，目光莹莹，“不，非烟，这是他送给你的。如果他要送给我，应该直接送到我的手上，非烟，我永远永远不会再见他了，只要你留在牡丹亭，留在我身边。”

“是非烟姑娘和樊姑娘么？”

一个男子的声音打断了我们。

我抬起头，一个颀长，脸色徽黑，有三绺美须的男人站在我们面前。

“阁下是-----？”我站起来，彬彬有礼地问道。

“在下复姓皇甫，名枚，字遵美，安定三水人氏，客居洛阳敦化里，一入洛阳，便闻非烟姑娘和樊姑娘才名，今日一见，三生有幸。”皇甫枚谦谦而言，他的目光一直不离樊姑娘，露出爱慕之意。

我心中松了一口气，暗暗感谢皇甫枚打断了樊姑娘的话，樊姑娘今天举止太反常了，她积郁太深，以至不知道自己在说些什么。这皇甫枚翩翩君子，我听说过他的名字，在一些文人骚客的口中，据说皇甫枚喜写传奇，文采出众，颇有文名。而且看得出，他对樊姑娘一见倾心，如果樊姑娘能把对李公子的一腔痴情慢慢转移到这位皇甫身上，也是一件幸事。

樊姑娘却置若罔闻，仍然拉着我的手不放，好像我的手是她此刻唯一实在的能抓得住的东西我，轻轻摆脱樊姑娘的手，对皇甫枚道，“樊姑娘一时对花感伤，皇甫公子见谅。”

皇甫爽朗一笑，“岂敢，在下斗胆，请两位姑娘喝杯茶。不知道姑娘可否赏脸。”

我不想呆在这个天香阁里了，这只能触动樊姑娘的无限心事。我对皇甫枚道，“在此枯坐喝茶，岂不辜负了牡丹国色，依我之意，我们还是下去赏花吧，难得今年花开迟，天气暖和，也难得樊姐姐出来散心，皇甫公子意下如何。”

皇甫枚自然无不应允，遂点头道，“就听非烟姑娘的。”

我拉了樊姑娘的手，“姐姐，我们还是去看牡丹，好不好。”

樊姑娘奇异地看着我，“非烟，只要你喜欢，姐姐都会陪你。”

她的目光让我不安。

从牡丹花会上回来，樊姑娘突然向韩夫人提出，她要重回天籁司。

韩夫人很吃惊，不过却求之不得，教琵琶的人容易找，像樊姑娘这样才貌双全的人教琵琶简直太浪费了。她才二十五岁，完全可以重回往日荣耀。

樊姑娘只提出一个请求，就是在搬到我旁边的房间住。w w w/xiao shu otx t.com



［正文:分香兮剪发(9)］

t:xt.小``说".天 堂［正文:分香兮剪发(9)］

我们走进樊姑娘的房间中，她的客人刚走，正在对着菱花铜镜重整妆容。樊姑娘今天穿了鹅黄鲛绡外衣，胸很低，胸口上有一朵艳丽的牡丹，她披着有牡丹花纹的红纱帛，嘴唇桃红，腮上也敷了淡红的胭脂，浑身透着一种迷人至极的诱惑妖丽。

我想起温飞卿的一阕《菩萨蛮》来：小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。照花前后镜，花面交相映。新贴绣罗襦，双双金鹧鸪。

我再也不能从她身上看到那个稍稍苍白但清丽如水行动如一片淡紫轻烟的樊姑娘了。

皇甫的眼睛亮了一下。

樊姑娘一边整着高耸的云鬓一边对我说，“非烟，你过来给我贴上花钿。”

鸽儿递给我一片精致的花瓣形状的花钿，我拿过来笑道，“有鸽儿给你贴呢，难道我的手上有蜜不成。”

樊姑娘回眸似笑非笑地看着我，“你的手上有别人没有的香味。”

我笑了笑，没有回答，走过去，把那瓣花钿轻轻贴在她的眉间。

樊姑娘却捉住我的双手，抚摸了一下，眼神又闪出那种令我不安的光来。

我想抽回手，可樊姑娘却握紧了，全然不顾皇甫枚在跟前，她把我的右手放在唇边轻轻亲了一下，带着迷恋的神色，“非烟，你不知道你有一双多么美丽的手，就算是玉雕出来，也没有这么毫无瑕疵。”

鸽儿也凑趣道，“姑娘的手跟非烟姑娘的手伯仲之间，都是世少有的妙手，要不，如何能击出那么美妙动听的筑曲来呢。”

“鸽儿这话说得对，我都要拜到在两位姑娘的玉手下了。”皇甫枚说着，眼睛却只看着樊姑娘，我想，他这句话其实说的只是樊姑娘。

樊姑娘站起来，拉着我的手，走到皇甫枚的面前，“皇甫公子千万别拜倒在我们姐妹俩的手下，恐怕结果会很惨呢。”

皇甫枚微微一笑，“皇甫心甘情愿。”

“哦，”樊姑娘审视着他，“天下男人若都如公子，女人幸甚。”

“樊姑娘只是没遇到上罢了。”皇甫枚道。

樊姑娘的脸微微变了一下，“所以我心已成灰。”

我赶紧打岔，“对我们牡丹亭的人来说，无所谓遇上不遇上，姐姐，你说是不是。”

樊姑娘垂下眼帘，轻声吟道，“咸阳古道音尘绝。”停了一会，她看着我，道，“非烟，你再弹击一次《咸阳古道》给我听听吧。”

我点点头，这首曲子我曾经在我刚学会击筑的时候在樊姑娘房中击过。我走过去坐在筑前，拿起精巧的筑尺，手儿在空中凝了片刻，开始轻轻击下去。

幽怨，如咽的曲子若断若续，丝丝缕缕地回绕起来。

皇甫枚听呆了。

“箫声咽，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照，汉家陵阙。”

樊姑娘和着曲子，声音极轻地唱着。

皇甫枚凝视着她的脸，露出怜爱的神色，他的手微微向樊姑娘伸出，仿佛要把樊姑娘柔弱的身子揽入怀中。

筑声和歌声幽幽消失，一时大家无话。

樊姑娘长叹了一口气，道，“非烟，这是我最后听这首曲子，以后，再也不会要你击它了。”

若耶溪，溪水西，柳堤，不闻郞马嘶。www.xiaoshuotxt.,com



［正文:分香兮剪发(10)］

t-xt-小-说-天.堂［正文:分香兮剪发(10)］

我希望李公子再次要我去为他击筑，我觉得自己有话要跟他说，有关樊姑娘，有关金凤步摇，有关剪下的青丝，有关《咸阳古道》。

可是我又深知，即使我见了李公子，也不会提这些事的半个字，提了，又能怎么样。

红烛背，绣帘垂，梦长君不知啊。

夏日渐长。

园中的牡丹依然姹紫嫣红。

何玉树偶尔会到牡丹亭来，听非雾为他弹一首琵琶，他再也没有踏入过我的房间中，我只是依稀从莺儿和燕儿的闲聊中得知，非雾对何玉树痴情渐深，不可自拨，我很担心，我想告诉非雾我小时候在舅舅家遭遇的事，可我知道非雾一定觉得我夸大了事实，连我都觉得那些事情因为太遥远而显得有些不真实了，而况一个陷入爱情泥潭里的少女，绝对不愿意听到对自己情郎的任何一句坏话。

何玉树人如其名，如玉树临风，俊雅温柔，从外表看，根本看不出来他内心的阴暗和龌龊。

非雾被叫去胡安武的府里弹琵琶。

我整天都感到不安，我为几个客人弹琵琶，好几次因为有点恍惚差点弹错。

非雾申时出去，戌时快过了，她还没有回来，我的不安愈来愈强烈，非雾，不会发生什么事吧。送走两个从扬州来洛阳赶考的狂生后，我实在无法在自己的房中呆，便到隔壁樊姑娘的屋子里。

樊姑娘的房中也没有客人，她刚洗过头发，半干不干的一头长发更显得黑鸦鸦的，从头上直泻到腿弯，她站在窗前，有一下没一下地梳着长发，眼睛凝视着窗外，从她的窗前向外看，能看到花园中牡丹在黑夜中模糊的影子，还有远处回廊上微红的灯笼光。

我悄悄放轻步子，不想立刻惊动樊姑娘。

不料，樊姑娘忽然幽幽地说，“非烟，黑夜是多么干净啊。”

我的心中微痛，是的，黑夜，是多么干净。没有客人来打扰的黑夜，对我们来说，是多么可贵。

樊姑娘缓缓转过头来，凝眸看我，“什么事令你不安。”

樊姑娘总是能一眼看穿我，我皱着眉头，“姐姐，非雾到胡府去，已经去了几个时辰了，这时候还没有回来，该不会出什么意外吧。”

樊姑娘妖冶一笑，“非烟，我们这样的人，能出什么事，乐伎留在客人府上过夜的事都时有发生，只要韩夫人睁一只眼闭一只眼就行了。退一万步，别看非雾温厚，可也是个烈性子，如果发生什么，也是她自己情愿的，你难道没看出来她对那个姓何的小白脸一往情深吗。”

她这么一说，我就更担心了，何玉树那恶棍什么事干不出！

樊姑娘看出我的忧虑，抱住了我的肩头，道，“非雾已经十八岁了，你不用为她操心。”她说着，用两只手从后面扣住我的锁骨，把脸偎在我的后颈上。

别的房间里传来了细细的音乐，我有些恍惚，樊姑娘的呼吸在我卫后渐渐变得急促起来，她的嘴唇贴在我的颈后，冰凉冰凉的。

我感觉到她的双手在我的锁骨处向下滑，很轻很轻地下滑，向我微裸的胸慢慢抚去。

“非烟-----”樊姐姐叹息般的声音做在梦中响起。

我的脸热了起来，身子微微颤抖着，樊姑娘，她这是怎么了？她的嘴唇和抚摸让我有不真实的欢喜和温暖。

樊姑娘再次叹息，“非烟，这是我的命-----”

我猝然一惊，猛醒过来，一转身，忽地在樊姑娘的身上一推，樊姑娘轻飘飘地跌落在床上。

“姐姐，你摔疼了么！”我低呼了一声，一步抢上前，拉住她的手。

樊姑娘反手把我用力一扯，我倒在她的身上，樊姑娘翩然翻身，压在我的身上，她的力气大得吓人，死死地压住我，捧住了我的脸，在烛光下，她的脸异样地晕红着，妩媚到了极致。

“非烟，你是我的！”她有些疯狂地低语，然后半闭着眼睛，艳红的嘴唇向我的唇附下来。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



［正文:分香兮剪发(11)］

txt。小＿说＿天堂［正文:分香兮剪发(11)］

她的半干的头发也向我洒落，万千轻丝缠上了我。

她的唇变得如此灼热，火焰般灼伤了我，在她的唇触到我的唇的时候，我不知道从哪儿来的力气，猛地把她拨到一边，从床上跳起来，惊叫一声，“姐姐，不能！”

樊姑娘一动不动地仰卧在床上，看着我，“非烟，你这么厌恶我么？”

“不，姐姐，不是-----我喜欢你，可是-----姐姐，不要这样，不能！”我语无伦次。

“樊姑娘------”非云一头闯进来，忽然停下脚步，看着躺在床上的樊姑娘，又看看衣衫有些凌乱的我，脸上闪过一丝疑惑，然后一声冷笑，对我说，“非烟，你也在。”

非云何等聪明的姑娘，当然对这事一目就了然于胸，我尽量用淡淡的语气对她说，“樊姐姐身子有些不适，我过来看看她。”

非云又冷笑一声，“樊姑娘身子不适，看到你，一定会好起来了。”

樊姑娘整了整衣服，从床上坐起来，问非云，“是不是非雾回来了。”

非云好像才想起来她进来为的什么事，“非雾正在她的房中，你们快去看看她！”

她的声音透着焦急，我的心一惊，果然如我所料，非雾出事了。我二话不说，冲出樊姑娘的房间，向非雾的屋子奔去。

非雾衣衫凌乱，木然地坐在床边，眼神呆滞，看见我进去，也不眨地一眼睛。

我握住她的手，“非雾，出了什么事！”

非雾不动。

“非雾，快告诉我，到底出了什么事！”

非雾茫然地看我一眼，摇摇头，不说话，仿佛她已经失去了说话的能力。

我的心大痛，把双手放在她的肩膀上，狠命地摇着她，“你说话！非雾！”

一滴泪滑下她的脸颊，接着再一滴，然后泪珠成串，纷纷地被我摇落，摔碎在地上。

“是不是何玉树那恶棍！”我大叫起来。

非雾看看我，猛然把头埋在我的胸前，开始呜咽，她的双肩不停地抽动，身子仿佛被电击一样，不住地颤抖着。

我咬牙，“何玉树，我要杀了你！”

樊姑娘和非云走进来。

非雾一直在呜咽，一句话也没有说，可是，我能想像何玉树对她做了什么事！可怜的非雾，情窦初开，对爱情怀着千般美好憧憬的非雾，她的梦被残忍地撕碎了，她的人生被践踏了！

我无法安慰她，我唯一能做的，就是把非雾抱在怀里，不断地拍着她的背。

对于非雾的事，谁也不能从她的嘴里得知半点，可是各种说法却在天籁司，甚至在牡丹亭传开了，最多的一种说法是，非雾那天去胡府，本来应该在戌时回来的，可是，她被灌醉了，何玉树把她扶到西厢房，强暴了她，接着，这个十恶不赦的坏蛋叫来另几个恶棍，轮番凌辱了非雾！

我知道，这是真的！

我不能想像当时非雾的绝望。

我也不敢想像！

一连几天，我和非云，还有她的两个丫环轮流着寸步不离地守在非雾的床前，唯恐她一时想不开，寻了短见。

整整半个月，非雾什么也不吃，只靠着我和非云强行灌她水活下来，她瘦得脱了形，比鬼魂还惨白，脸下几剩下一双黑洞洞的充满瘆人的绝望的大眼睛，这双大眼睛，曾经盛满了怎样的柔情和憧憬啊。

半个月后，那么大眼睛变得什么表情都没有了，甚至没有了绝望，非雾终于肯进食了，我和非云才把一颗心放下一点，又过了半个月，非雾终于复元了，可是非雾不再是非雾了，她忽然变得谁也不认识了。她每天打扮得妖艳无比，在房中给客人弹琵琶时，整个人都依在客人怀中，她与客人喝酒，调笑无度，好几次，给金大娘撞见她跟客人躺在床上。

韩夫人终于不能忍受非雾的放荡，在天籁司，谁也不能这么公开地放浪无行，这会影响了天籁司的名声，她把非雾调入巫云司。我和樊姑娘，还有非去百般恳求，还是不能使韩夫人收回成命。

“如果天籁司的姑娘都以她为榜样，干脆就把两司并为一处好了。”韩夫人板着脸，拖长了语调。

我们只好眼睁睁地看着经过了千辛万苦才进了天籁司的非雾，曾经温柔如水，纯洁似冰的非雾，笑嘻嘻地毫不在乎地搬到了巫云司，开始了她出卖肉体的生活。

我失去了我最好的姐妹。那些往事一幕幕地袭上我的心头，第一次见到非雾，一起被朱大娘鞭笞，曾经哭过，笑过，曾经对未来抱过美好的奢望。

“温柔坊是洛阳城的乐坊，牡丹亭是温柔坊里最好最大的的乐伎馆，也是洛阳最负盛名的乐伎馆，我们只要肯吃苦，一定能过上好日子的。”非雾的眼睛里曾经流露出对日后幸福生活的无限向往。

可是，一切，都已不在！www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



［正文:愿君兮见察(1)］

**t*xt*小*说*天*堂［正文:愿君兮见察(1)］

非雾的事情过后不久，我还在万分难过之中，一件更我想不到的事情突然降临到我的身上。

早起，莺儿正给我穿藕丝色的绣罗襦的时候，韩夫人突然进来。

我有点惊讶，如果是一般的事，韩夫人都是叫金大娘来传达的。难道有什么特别的大贵客要来听我的曲子？

韩夫人的脸板着，进来后静静地盯了我一会，把莺儿摒退，然后忽然问我，“非烟姑娘，这是你的主意吗？”

我一下子如坠五里雾中，我的什么主意？我赶紧给韩夫人让座，她没有坐下，又重复了一下她的问题，“是不是你的主意。”

我直视着韩夫人，“夫人的话，非烟没听明白。”

“哦，你不知道，”韩夫人的脸色稍霁，“我想你也不是那样的人。”

我更是不知道韩夫人所言何意，便试探着问，“夫人，是什么事儿，把您给气成这样？”韩夫人极少把情绪形于色，她一直是从容的，慵懒的。

韩夫人叹了一口气，我扶她坐下，她看了看我的脸，道，“胡安武今天派人来说要花万金赎你出去。”

“啊！”我不由地惊叫起来，这大概是来到牡丹亭中第一次如此失态吧。

韩夫人一看我的表情，更相信这事与我无关了，她接着说，“非烟，你归天籁司才半年，虽然在洛阳城声名鹊起，可这只是个开始，正如樊姑娘所说的，你应该倾倒整个大唐！更而况你才十六岁，大好前程正等着你呢，我想你应该不会这么目光短浅。”

大好前程？我迷惘了，怎么样的大好前程！成为大唐最有艳名的乐伎么。

“夫人，别说是胡安武那粗蛮之人，就算是再比他好上十倍的人，我也不会离开牡丹亭的。”我对韩夫人说，“非烟一日还在，就一日不忘夫人和樊姑娘的栽培之恩。”这是实话，我假设了一万次如果我不是来牡丹亭会落个什么下场，每一次都让我不寒而颤，在早已非盛世的大唐，等待我的，一定是很悲惨的结局。在牡丹亭，至少目前，我表面上过的是锦衣玉食，神仙一般的日子。

“可是胡安武是个十分不好对付的人，且不说长安的王侍郎，还有和他来往密切的大官，就单是他的姐夫，东都河南尹，也是个三品大员，咱们牡丹亭如何惹得起。听说他姐姐对这个弟弟溺爱无比，有求必应，而河南尹惧内是出名了的。”韩夫人又叹了一口气。

“夫人，您是说-----”我大惊失色，如果韩夫人都没办法保住我的话，我只有死路一条了。

韩夫人摇摇头，“非烟，我绝舍不得你离开牡丹亭，可是，胡安武那混帐东西，一贯为非作歹，说把牡丹亭封了就封了，对他来说只是小事一桩，随便找个什么理由就可以了，可是这么大的牡丹亭，几百个姑娘，都将流离失所，沦为下等妓院的娼妓。”

我的身上冒出冷汗来，觉得一阵阵冰冷，这种冰冷，多年以前我曾经很多少感受过，敢情韩夫人不是来质问我，而是来当胡安武的说客。

“夫人，你答应他了！”我声音变得虚弱起来，很虚弱，以至于我以为自己只是叹了一口气，而没有说话。w w w.x iaoshu otx t.c o m



［正文:愿君兮见察(2)］

txt小说-天堂［正文:愿君兮见察(2)］

韩夫人悲悯地看着我，“非烟，我只是个生意人。任何时候都斗不过官府。”

是的，韩夫人只是个生意人，我明白，我是她买进来的货物，稍加雕琢和装饰后，以千倍万倍的价钱出手！用万金来赎一个乐伎，这绝对在牡丹亭上是破天荒的一次，在大唐也是头一回吧。我应该以此为荣才是！我微微笑了一下，恢复了我一贯的淡淡的表情，淡淡地说，“韩夫人，既然你已经决定了，就无须跟我商量了，你是牡丹亭的人，听你的就是。”

我的态度大出韩夫人的意外，她一定以为我会强烈反对，甚至会对她不敬吧，可是没想到我这么轻易这么平淡就答应了她，她有些不能置信地盯着我的眼睛，好像希望在我的眼睛里看到我的真实想法，可我的眼睛早就学会了不背叛我了，她什么也看不出来，隔了良久，她带着一点歉意地说，“非烟，你是个好姑娘。”

“我一向是。”我淡淡一笑。

韩夫人站起来，给我整整鬓发，道，“过三天就来接人了。”

我望着她丰腴而挺拨的背影，忽然问道，“夫人，胡安武派了谁来？”

“何公子。”韩夫人微微停了一下，“听说他是你的舅表兄。”

这是我意料中的事，我冷冷一笑，用自己听来也很陌生的声音回答，“是的，我的表兄，夫人，麻烦你把我的表兄叫上来，我有话要对他说。”

韩夫人点点头，“我下去了。”

韩夫人一走，莺儿和燕儿就急急忙忙地走进来。

“姑娘，韩夫人要把你卖给那姓胡的！”燕儿尖声叫道。

“怎么办？姑娘，怎么办？”莺儿仿佛要哭出声来。

“我本来就是她花银子买的，一百两银子，那时我就觉得自己很值钱，一百两银子，可以够一个普通人家过好几年好日子了。现在更值钱了，一万两。有什么不好，谁能卖上一万两。”我轻轻地笑出声来。

“恭喜表妹！”何玉树一身宝蓝色衣服，更显得唇红齿白，他一进来就笑嘻嘻地对我说，眼睛里闪着邪恶。

我慢慢地走了过去，嘴角慢慢挑起，有生以来，对他第一次笑了一下。

何玉树的脸上闪过一丝惶惑，他竭力隐藏自己的不安，道，“非烟，这事，你还得谢谢我。”

我悠然收起笑容，手起掌落，啪地在他脸上狠狠拍了一掌，道，“这是为十岁的非烟打的！”

他如羊脂般白腻的脸上登时紫红一片，不等他反应过来，我再连续狠打了两下，道，“这是为十六岁的非烟打的！这是为非雾打的！”

我的手如火般灼起来。

没等我再打第四下，何玉树钳住了我的手，“你疯了，贱人！”

我没有挣扎，这出乎了何玉树的意料，他瞪着我，“你怎么不打了！不识好歹！我把你救出火坑，得到的是这样的报答吗！”

火坑！我在火坑里活得好好的，凭什么他要横插一脚！我被他们家卖了还不够，还要追过来，再卖上一次！www/xiaoshuotxt/c o m



［正文:愿君兮见察(3)］

t，xt,小,说,天,堂［正文:愿君兮见察(3)］

我冷冷地看着他，“你立刻给我滚出去！”

何玉树漂亮的脸有些扭曲，他咬着牙，重重摔开我的手，我一个踉跄，差点摔在地上，幸亏莺儿及时扶住了我。

“步非烟！你的好日子就要来了！”何玉树恨恨地扔下一句，斜了我一眼，用力拍拍长袍，扬长而去。

过三天胡安武就来接人了。

所以这三天我什么也不必做，不用接客，不用弹曲。

终于还是让这个恶霸得逞了，我想起了第一天归入天籁的时候，胡安武大闹琵琶会的情景，当时拔刀相助的武公业现在得知我被卖给胡安武，也应该是无可奈何地击案而已吧，我拿出武公业送给我的玉佩，这玉佩也许真的如武公业所说，能够避邪，可是，它却不能帮助我避开恶人。那天最后王侍郎戏剧般的出现，解了围，在我心中，一直是个谜，不明白为什么王侍郎会出来干涉。这一次，绝不会再出现这样的奇迹了。

牡丹亭开始为我忙了起来，又开始了张灯结彩，按韩夫人的话来说，我是牡丹亭的姑娘，从牡丹亭到胡府，算是嫁出去，所以要把喜事办得隆重一些。

喜事？

不错，是喜事。

我坐在房中，

“娘亲，你会不会给我绣嫁妆？”八岁的我曾经问过娘亲。

娘亲再也不能为我绣嫁妆，任何人都不必为我绣嫁妆。

我手中绞着那一方绣有小黄菊的软缎手帕。

我来不及等花园里莺儿和燕儿给我种的那一畦一畦心形的菊花开了。莺儿说过，那全是清一色的黄菊花，开起来，一定是一片灿烂无比的金色。

就像我八岁那年，跟赵象哥哥看到的半坡菊花一样！

赵象哥哥，应该十八岁了，他在哪里呢，他还记不记得那半坡黄灿灿的菊花，那半坡黄灿灿的梦想！我低头看着手中的手帕，那一朵黄菊，那么瘦，那么无力。

我的脑海出现了两束火焰般的目光，无言地灼着我的每一寸肌肤。这两束目光，一会来自神秘的李公子的凤目中，一会来自飞驰的马上的蒙面人的虎目中，这两个人在我脑中不断交错着出现，速度越来越快，我开始觉得晕眩。

我抓住了床沿。

我闭上眼睛的一刹那，看见了我手指上的铜指环。

“非烟姑娘，这算我送给你的护身符，有什么难处的话，找河南尹，他是我的故交，你只有向他出示这个指环就行了。”

我仿佛再次听见李公子送我指环的时候，对我说过的话。

那个骄傲，高贵，落寞而热切的李公子，凭直觉，我觉得他是可信赖的人。

找河南尹，对，只有找河南尹了，他是李公子的朋友，是河南府最大的官！

我的心中燃起了一线希望，可是，我马上掐灭了这一星希望，我忽然想起来了，河南尹同时也是胡安武的亲姐夫。

樊姑娘走进来。

自从那天晚上以后，我几乎没有跟她单独相处过，我有意回避着她，她太的神经太脆弱了，我害怕我会给她带来更大的伤害，她一定把对李公子的爱全部嫁接到我的身上了，因为，她觉得李公子爱着我，因为那个指环，我的身上有李公子的气息。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



［正文:愿君兮见察(4)］

t/xt.小/说.天+堂［正文:愿君兮见察(4)］

樊姑娘这几天，都跟皇甫枚在一起，有时候，我会听到她特别尖锐的笑声从她的房中传过来，我听了心中有被抽打的感觉。我希望她快乐，可我害怕她这种肆无忌惮的快乐，这快乐是装出来的，是假的！但愿皇甫枚能让她重新找到自己。

我抬起头看她。

樊姑娘的脸跟平时一样粉腻轻红，妩媚无比，只有我才能透过这红红白白的脂粉中，看到苍白，比以前更甚的苍白。

樊姑娘站在我面前，低垂着眼帘，那浓密的睫毛如蝶翅般颤动，“你，竟然答应了。”她的声音里有无法形容的绝望。

我点点头，“姐姐，这由不得我。”

樊姑娘捧起我的脸，强迫我看着她，咬牙道，“你是要躲开我！”

我柔声道，“我怎么因为躲开你而去做胡安武的妾！”

胡安武的妾！我想起了何如玉，还有她脸上邪恶得跟她弟弟一模一样的笑容。

樊姑娘愣了一下，喃喃地说，“不错，胡安武这个混帐，怎么能配上你万一！”她停了一下，疯狂地在我的脸上重重一吻，道，“非烟，我不会让你走的！”

我捉住她的手，站了起来，“姐姐，樊姑娘，谁不能阻挡韩夫人，我不能！你也不能！”

“我绝不让你走！”樊姑娘低声叫道，“非烟，你等着，我去找韩夫人！我去找胡安武！”她说着，甩开我的手，转身向门外跑去。

“樊姑娘！”韩夫人在门口出现，冷冷地说，“你生病了！”

“你不能让非烟走！”樊姑娘扑过去。

韩夫人轻轻一闪，她扑了个空，踉跄一下，差点摔倒。

“把樊姑娘带回房中，好生养病。”韩夫人对门外吩咐。

两个高大的护院走进来，一左一右地挟持着樊姑娘，拖着就走。

樊姑娘没命地挣扎着，大叫，“我没病-----放开我！韩夫人！你好狠----”

韩夫人呆着脸，不说话。

“非烟为你挣了那么多银子，你却要卖了她！像牲口一样卖掉-----！”樊姑娘的眼睛似乎要喷出火来。

韩夫人向护院挥挥手，护院把樊姑娘的嘴封住，拖了出去。

我被软禁了起来，我不知道樊姑娘怎么样了，也许，她被绑在牡丹亭的某个房间中，等我离开牡丹亭后才能放出来，因为，我再也没听到她的房间里有任何动静。

三天很快过去了。

莺儿和燕儿给我梳妆。她们都不发一言。

我今天就要离开牡丹亭了。

触目之处，全是红色，浅红的内衣，胸口上绣着一朵娇艳欲滴的紫红牡丹，大红的衣服，银红的画帛，粉红花钿，高挽的云鬓上挺着一朵桃红牡丹。

这些红色沉沉甸地包围着我纤细的身子，我觉得窒息，红色有时候比黑色更让人窒息。

莺儿和燕儿用很慢很慢的速度给我打扮着，她们尽量想让我在牡丹亭这个房间中多呆一会。

管事的金大娘走进来，一张微长的脸上春风满面的样子，“非烟姑娘，我敢说，这世上再也找不出像你这么美丽的新娘子了。”

新娘子！（本文由摘书网摘自gougou搜索引擎）

我不禁笑了起来。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



［正文:愿君兮见察(5)］

txt。小＿说＿天堂［正文:愿君兮见察(5)］

金大娘可能从来没有见过我这样笑过，一时竟然呆住了，春风也不见了，她错愕道，“非烟姑娘----”

我悠然收起笑容，问道，“谁送我去胡府？”

“是非云姑娘。”金大娘又开始春风满面。

“很好。”我点点头，如果非雾还在天籁司，一定会是她。

金大娘审视了一下我，“非烟姑娘，如果还缺什么，尽管提出来，我一定给你办到。”

我摇摇头，“麻烦大娘把韩夫人给我请来。”

金大娘步履轻快地出去了。

不一会，韩夫人走进来。

我端坐在镜子前，连眼皮也没有抬一下，莺儿和燕儿赶紧上前扶着韩夫人，让她在床上坐了下来。

谁也不去打破那令人不能呼吸的沉默。

我的手中慢慢地绞着那方绣有黄菊的手帕。

“非烟，你有话要对我说？”韩夫人在我背后轻声问道。

我点点头，看着镜子中的我，我依旧没有敷粉涂胭脂点嘴唇，所以，一片喜庆的红色中，我更像一个被关在各种红颜色中的苍白的影子。

“你说吧。”韩夫人从来没有这么柔声说过话。

“夫人，今天算不算是我出嫁的日子。”我淡然道。

“今天就是你出嫁的日子。”韩夫人的声音有些疑惑，她不知道我到底想说什么。

“好，在我们家乡，如果娘亲已经亡故，女儿出嫁的时候，必须先到母亲坟前告别。”我的心中疼了疼。

韩夫人松了一口气，“非烟，你娘亲的坟，并不在洛阳。”

“我娘亲根本就没有坟。”我拼命忍住泪。

“那-----”韩夫人简直有些小心翼翼了。

“求夫人给非烟一个恩惠，让我到后花园中，撮土为香，对着家乡方向，向娘亲的慈魂祷告，求娘亲的保佑。”我的声音已经发哽。

“这是做女儿应该做的事。”韩夫人痛快地答应了。

我站起来，回过身，面对着韩夫人，“夫人，若按家乡风俗，将出嫁的女儿在坟前祷告时，周围不能有人听见，不然，出嫁后会诸事不顺。”

“这----”韩夫人犹豫了一下。

“夫人，若不能让非烟向娘亲辞别，非烟就是死，也不出牡丹亭的门。”我款款道。

韩夫人想了一下，道，“好，我答应你，给你一刻时间，去吧。”

莺儿和燕儿都焦急地看着我，我朝她们点了一下头，径自走出门去。

我走到后花园，经过牡丹花丛，居然还有几朵晚开的牡丹在繁茂的枝头高昂着头，有些寂寞地开着，我经过那片桃林，桃树早就绿荫成阵子满枝了，我经过假山，经过那片莺儿和燕儿为我种的菊花，它们是不是正在为秋天的盛开而努力从地下吸着养分呢。

我走得很急，甚至没有闲暇提起我的裙角，一任石榴裙在泥中被沾污。

娘亲，你在天有灵，保佑我！

我走到菊花后面的粉墙边，这里极少有人到来，所以莺儿和燕儿才选择这里种下一大片菊花。

墙很高，我把裙子团起来，掖在腰间。仰头看了看墙头，我的时间不多，如果一刻以后，韩夫人没看到我回去，一定会派人来寻我的www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



［正文:愿君兮见察(6)］

**t*xt小*说**天*堂［正文:愿君兮见察(6)］

我的心砰砰地跳着，觉得整个世界都是我心跳的声音的回声，我的手脚都在不停地颤抖，才爬到一半，手脚交替的时候，脚下一滑，双手一下没抱木头，砰地一声，我背朝下，重重摔在地上。我的眼前一阵发黑，背上一阵剧痛，我的第一个反应就是，我的脊梁骨一定摔断了，我挣扎着爬起来，虽然背上还很疼，可是我还能动就说明没摔断骨头。时间不多了，韩夫人应该已经派人来找我了，在他们没找到我之前，我一定要翻过这道墙。

我一定能办到的！我顾不上全身疼痛，我手脚并用，沿着那根方木，拼命地向上爬着，我不能再摔下来，再摔一次，可能就没机会了。

谢天谢地，我终于爬到了墙头，我首先做的就是一脚把方木踢下去，那轰然一声，简直像是一个焦雷，从我的脚下传来，把我的心震得猛地一窜，险些窜出喉咙。我觉得这一声巨响，简直要把整个牡丹亭炸翻了。

我赶紧摄住心神，朝墙外一看，天啊！我一阵晕眩，刚才向上爬，不觉得墙很高，现在没了方木做依靠，顿时觉得自己是骑在半空中，脚下只是少了些云雾而已。

我似乎听见了后花园中传来了脚步声。

没时间晕眩和害怕了，我毫不犹豫地向墙外一跳。

身下一空。

我不由地闭上眼睛，是死是活，且不去管他了。

忽然，我觉得自己的身体一轻，好像在半空中被人接住了，我来不及多想，就陷入了一个很温暖很宽厚的怀中。

抱着我的人轻飘飘地落在地上，我的第一个念头就是，这是赵象哥哥，赵象哥哥学过轻功，去看菊花的时候，我从山坡上摔下来的时候，也是这样跌入他的怀中，这感觉那么熟悉。

我一时不愿意睁开眼睛，因为我害怕我看到的不是赵象哥哥，我害怕失望。

“姑娘为何事要跳墙？”一个很粗犷的声音很温柔地问道。

这声音由于极粗犷又极温柔，所以有一种奇异的味道。我短暂地晕眩了一下，然后深深地失望了，这声音，绝对不是赵象哥哥的声音，就算他长大了声音变粗了，也绝不会变成这样。

我睁开眼睛。

首先我接触着的是一双极深的眼睛，这眼睛陷得那么深，一道极强的光好像是从浓眉中射出来，这有力的坚定的又含着不易察觉的温柔的光一下子把我的心震得怦怦差点窜出了胸膛。

我忽然想起了自己跳墙而出的目的，慌忙从那人的怀中挣脱，顾不上放下还系在腰间的裙子，向前就跑。

“姑娘要往何处去。”那人又问一声。

我站住了，是啊，我不根本就不知道东南西北，这偌大的洛阳城，我怎么走才对。

那人两步走过来，我看了他一眼，他大概三十左右，身形出奇地高大，穿着一领深灰色的袍子，深棕色的方脸，他的嘴唇跟眼睛一样给我留下了强烈的印像，不说话的时候，他的嘴唇紧紧抿着，线条如刀剑一般明朗刚毅。

他的眼睛在我的身上一掠而过，我低下头，看见了自己粉绿色的衬裙，不由红了脸红，赶紧把高高系起的石榴裙放下来，我这一身明明是新嫁娘的打扮，却从墙头翻落下来，他一定会觉得很奇怪吧，可是他没有问，连看都没有多看一眼，这让我的心放下了许多。

我抱着试试看的心理，低下眼帘，轻声问道，“敢问公子，可知道河南府衙在哪里？”

那人呵呵一笑，“姑娘算是问对了人，我刚刚从那过来，要不要我带姑娘去。”wwＷ、xiaoshuotxt.com



［正文:愿君兮见察(7)］

t××xt×小×说××天×堂［正文:愿君兮见察(7)］

我慌忙摇头，“不敢劳烦公子。公子给指个路，非烟就感激不尽。”

“你就是步非烟！”那人的目光如电一闪。

我的心又莫名其妙地咚地跳了一下，心中暗暗责怪自己说漏了嘴，只好含糊地唔了一声。

那人看我不愿意多说，倒也不追问，向我详细指点了河南府的方向。

我一听完，连道谢都忘了，转身就向街上跑去。

跑了一会，惹来了很多行人惊异的注目，我忽然想到，我穿成这样，身上又到处是伤痕，衣服上的泥迹一块一块的，会很触目，而且这洛阳城，认识我的人应该不少，这么一想，刚好看到了街边停着一辆马车，我慌忙跑过去，对正在打盹的车夫急急说了一声，“快，到河南府衙！”就跳上了车。

年老的车夫睁开浑浊的双眼，嘴里嘟囔了一句，“十五枚大钱！”

我一听，糟了，我身上没钱，半枚铜钱都没有。我的目光移到自己撑在车门的手腕上，看见了金灿灿的手镯，实在不行，给车夫一个金手镯也行，再说，我身上还有武公业送给我的玉佩，头上还有金凤步摇，李公子送我的玉钗呢，虽说用别人送的东西来抵车钱，不太说得过去，可事到如今，也顾不得许多了。

马车辚辚地在街上走着，我无心看车外风景，一心想着快点到河南府。

不知道转了几条街，马车终于停了下来，我跳下车，褪下一个金灿灿的镯子，递给车上的车夫，“老丈，我身上没有钱，您能不能收下这个兜镯子！”我的声音透出哀求，我从来没有买过东西，根本不知道这些首饰的价值，我唯恐他不收我的镯子。

那老车夫吓了一跳，猛地瞪大昏花的老眼，干瘪的嘴巴大张着，乱摇着双手，吃惊道，“姑娘，这可使不得啊，这是金的吧，好几两重呢！快快收起来！”

我再把镯子向前一递，道，“老丈，什么金的银的，你拿着吧，换几两银子用。”

老车夫还是死命摇头，“姑娘，看你也好像有难处，我不能拿你的东西，你快去办事吧。我走了。”

他手中鞭子虚虚一甩，那匹瘦骨嶙峋的老马温顺地掉过头，辚辚地沿着大街走了。

我把镯子重新套入手腕中，望着那辆马车的背景，呆了一会，在心中记下了老车夫的模样，他衣不敝体，满脸皱纹，又黑又瘦，日子一定过得很艰难，日后若再遇到，我一定重重谢他。

我转身迈上台阶，就往河南府的大门里闯进去，连大门是什么模样也没有看清。

门口的两个皂衣衙役伸刀架在我的面前拦住我，“什么人！敢硬撞河南府！”

我大声道，“我要见河南尹大人！”

“呵呵呵呵！”两个衙役对视了一下，笑了起来，其中一个衙役轻慢道，“你以为河南尹大人谁说要见就能见着吗！”

“为什么我不能见！”我怒道。

“哟，还挺倔！”一个看了看我，“长得不错，嗯，怎么穿得像个新嫁娘，身上还有污泥，你不是逃婚出来的吧。”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



［正文:愿君兮见察(8)］

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）［正文:愿君兮见察(8)］

“你别管我怎么来的，我要见大人！”我又要往里闯。

“你不说个缘由来，别怪我们治你个擅闯府衙之罪，你这副娇怯怯的小模样，恐怕受不起！”一个衙役虎起脸。

“我有要事！”伸手要推开他们的刀。

一个衙役把我一推，我直摔出去，眼看就到倒下台阶。

忽然一人把我扶住了。

“非烟姑娘！你怎么到这儿来了，又怎么弄成这副模样！”

一个熟悉的声音在我耳边响起来。

“武大人。”我好像看到了兄长一样，心中一阵委屈。忽然想哭。

“禀武大人，这个女子要强闯府衙。”两个衙役收刀入鞘，齐声道。

“这个姑娘我认识，”武公业道，转说柔声安慰我，“非烟姑娘，你受惊了。”

我看着他，“武大人，我有急事要见府尹大人。”

武公业有些意外地看着我，不过没有当着衙役的面追问，只是放开我，道，“你随我来。”

我跟着武公业走进了大门。

“非烟姑娘，到底发生了什么事，你如何这般狼狈。”武公业边走边对我说。

我摇摇头，“武大人，此事你管不了，还是带我去见府尹吧。‘

武公业没有再问，带着我走到大堂后面，叫我在门口等候。他自己径自进去。

我等了一会，武公业出来，嘱咐我，“非烟姑娘，如果府尹大人不能解决你的事，你一定要找我。我就在此等你。”

我感激地向他点点头，这是第二次他替我出头了。

府尹大人坐在一张太师椅上，他大概五十上下，一张胖胖油光发亮的脸，这张脸正板得紧紧的，小眼睛射来威严的光，扫在我的脸上，我仿佛听到他的目光像鞭子一般啪啪地甩在我的脸上。

我向他施了一礼，正要开口，不料被他打断了。

“你就是牡丹亭的步非烟。”他拖长声音。

“小女是步非烟。”我淡淡地说，现在我什么也不害怕了，既然已经来到了这里，我已经决定豁出去了。

“找本府何事？”府尹依旧拖长着声音。

“大人的内弟胡安武要买小女为妾，小女一万个不愿意。特来请大人主持公道。”我很冷静。

“哦，这事你应该找你们牡丹亭的韩夫人。与本府何干。你走吧。”府尹冷冷地说。

我走近一步，“大人，您身为河南府尹，却纵容胡安武如此胡作非为，何以服众！”

“你一个青楼女子，衣冠不整，竟然敢跑到府衙指责本府！”府尹脸色一变。

“请大人为小女作主。”我毫不畏惧。

“念你年幼无知，本府就不追究你冲撞之罪，速离此地，否则别怪本府不客气！”府尹站起来，向门外叫道，“把这大胆民女给我轰出去！”

两个衙役走进来，正要一左一右地拉住我的胳膊。

“慢！”我大声道，“你认识李公子吧。”

“什么李公子，别在此混说了！”府尹手一挥，“把她轰出去！”

我冷笑一声，道，“别碰我，我把话说完，自己会出去。”

“本府没时间听你胡言！”府尹的胖脸拉长了。

两个衙役拉住我就往外拖。

我把右手举起来，亮出食指上的铜指环，“这个，李公子的指环，你总是认得的吧！”

府尹不由地往我手上看了一眼，忽然脸色大变，刚才还油光发亮的红脸一下变得煞白。他以与他庞大的身躯极不相称的速度一个箭步跳到我的面前。仔细地看了一下铜指环，眼珠子都要掉下来了。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



［正文:愿君兮见察(9)］

t*xt-小%说^天.堂!［正文:愿君兮见察(9)］


　　“非烟姑娘恕罪！”府尹忽然像变了一个人，恭恭敬敬地对我施了一礼。

　　“还不放下非烟姑娘！”府尹喝斥着两个衙役，“快给姑娘泡上一壶好茶，本府要亲自向姑娘陪罪。”

　　这李公子真是府尹的故交。还不是一般的故交，也许李公子曾经有恩于府尹，他对我的态度才来了一个大转变。

　　“大人，茶我就不喝了，非烟只是不想离开牡丹亭，更不想做胡安武的小妾。”我整整自己的衣裙，从容道。

　　“胡安武胆大妄为！本府一定亲自前去教训他！非烟姑娘放心。”府尹道。

　　“非烟现在就想回牡丹亭。”我看着他。

　　“啊-----好！非烟姑娘说怎么办就怎么办。”府尹满口答应。

　　我的一颗心放了下来。

　　“来人，备两顶轿子！”府尹对门外大喝一声。

　　牡丹亭的门口乱成一团。

　　胡安武派来的大红轿子停在门口，一群人堵在门口，向韩夫人要人。

　　“韩夫人，你收了我们胡爷的一万两银子，却拿不出人来！看来你这牡丹亭是真不想开了！”

　　话说的是何玉树，他站在胡安武旁边，正向站在门口的韩夫人大声喝斥着。

　　胡安武穿了一身红，一副新郎倌的模样，只是这红色也太不配他了，简直就是一个身穿红袍的大黑猩猩，他一脸冷笑地看着韩夫人。

　　韩夫人站在牡丹亭的大门口，失却了她雍容的风度，丰满如圆月的脸上露出懊丧和焦虑，她的心里一定在恶毒地骂着我，她的嘴唇颤动着，声音也变得暗哑，“胡爷，你宽我两天，我就算是上天入地，也要给你把非烟姑娘找回来！胡爷，就宽两天！”

　　“宽两天！”何玉树冷笑，“今天是大大的黄道吉日，今年你都找不着像今天这样的好日子了。我看是你把非烟姑娘藏起来了吧。韩夫人，别聪明反被聪明误了。”

　　“我说的是真的，非烟姑娘真的不见了，刚才还在房中，她只去一下后花园，拜祭一下亡母，就不见了。”

　　“你为何不派人跟着她！”何玉树还是冷笑。zhaishu . com 太好记了

　　“只是一会儿工夫，谁想-----”韩夫人脸色微微发白。

　　“玉树，甭跟她废话了，给我进去搜！哪怕是把牡丹亭拆了，也要把人给我找出来！”胡安武粗声大气地，恼恨之极。

　　“胡爷，胡爷，我求求您老人家了，这样吧，我还您钱，容我把非烟姑娘找回来，再给你送过去！”韩夫人咬咬牙。

　　“还我钱！嘿嘿！”胡安武狞笑着，“也行，我那钱是会生孩子的，都过了三天了，一万两现在应该长到十万两了罢。”

　　这赤裸裸的敲诈把韩夫人吓得不轻，她的脸色如果说刚才只是微微发白的话，现在可是变成了死灰色，优雅的姿态荡然无存了，她有些结结巴巴地说，“胡爷，你就算把牡丹亭和里面的姑娘们全卖了，也不值十万两银子呀！”

　　“不想还钱，你就等着吃官司，到大牢里再诉苦吧。”胡安武脸沉下来，对十来个灰衣人使劲一摆手，“还等我请你们不成，给我进去搜！”

　　“是！老爷！”十来个灰衣人一抱拳，就要闯入牡丹亭。
w w w. xiao shuotxt. co m



［正文:愿君兮见察(10)］

txt?小?说?天堂［正文:愿君兮见察(10)］

“慢！”

我掀开轿帘，弯着腰，慢慢地从马车里钻出来，像一团火一样，跳下车。

“非烟！”

“非烟！”

所有的人刷地朝我看过来，仿佛看到了什么神迹一样，大概皇上驾到也不会比我的突然出现更让他们吃惊了。

“胡爷，我就在这里，你有本事，把我迎进你的大门吧。”我如轻快地向胡安武走去。

胡安武倒被我的有恃无恐弄得一愣，不过，他很快就大笑起来，“哈哈哈，非烟姑娘，看来你找到了什么靠山了。”

我轻慢地瞥了一眼他粗鲁的脸，不紧不慢地说，“不错，我找到了靠山。”

“我倒有些急不可待地想看看你的靠山是何方神圣，不会是哪里找的小白脸吧。”胡安武嘿嘿笑着看着随后而来的一辆马车。

马车停下来。

府尹一弯腰，钻了出来，跳下车，“安武，不得胡说！”

刚才还吵成一片的牡丹亭门口，此时，就算掉下一根针，也能听见。胡安武的笑容立即凝结了，他的嘴一下合不上来，张得极大，看起来好像下巴被笑掉了。

“姐-----大人！”他好不容易才醒过神来，连忙急跑两步，上去欲要扶住府尹的胳膊“大人，什么风把您给吹来了。

河南尹恨恨一甩手，“安武，你老大不小了，怎么还如此胡闹！”

胡安武不服道，“我怎么胡闹了，我只不过看上了牡丹亭一个乐伎，要把她娶回去罢了！”

“你----！你，你可知道非烟姑娘-----唉，你能不能让本府省省心啊！”河南尹板起脸，“速速把你的人带回去，以后，再也不许打非烟姑娘的主意！”

胡安武脸上露出不解的神色，旋即狎笑，“难道，难道大人也看上了非烟姑娘不成，也难怪，整个大唐，谁有非烟姑娘的美色----”

“一派胡言！”河南尹气得脸都青了，“你这混帐！马上给我滚回家去！这牡丹亭，这温柔坊，哪个姑娘你都可以赎回去，再敢来找非烟姑娘的麻烦，小心你的狗头！”

胡安武再也不敢回话，把一肚子火发在何玉树身上，“还不快带他们走！你是泥塑的啊！”

何玉树吃了这么一吼，恨恨地瞪了我一眼，悻悻地把抬轿的，吹打的，还有灰衣打手们带走了。

这出闹剧收场了，牡丹亭一下变清静了。

韩夫人这才回过神来，像个没脚蟹般跌跌撞撞地跑过来，向河南府深深施礼，“大人之恩，青柳无以为报，恭请大人进去小坐一会，容我奉上一坏清茶，再让非烟姑娘给你弹一首曲子静静心。”

我这才知道韩夫人的名字原来叫青柳，很美，可想而知，韩夫人年青时是怎么样的一个风流俊俏的姑娘。

府尹看了我一眼，对韩夫人道，“本府公务繁忙，就不叨扰韩夫人了，韩夫人千万别为难了非烟姑娘，让她好生歇息一段时间，养养身子，若非烟姑娘有事，韩夫人尽管差人到河南府上找本府就是。”

韩夫人受宠若惊，连声应道，“大人真是爱民如子！大人对非烟姑娘之恩，对牡丹亭之恩，青柳没齿不忘。怎敢再劳烦大人----”

府尹不想听她感恩戴德的谄媚话，他挥挥手，“韩夫人，本府告辞了。”他转身对我微笑，“非烟姑娘保重。”

“谢大人相助！”我微微施了一礼。www/xiaoshuotxt/c o m



［正文:愿君兮见察(11)］

t/x/t小.说。天.堂［正文:愿君兮见察(11)］

府尹的马车消失在街头，韩夫人才回过头，上上下下打量着我，想说什么又收住了。

我以为她会问我这是怎么回事，结果她并没有问，也许是因为她认为现在人多嘴杂吧，我想她以后一定会问的，但我绝不会把铜指环的事告诉她。

非云站在门后，向我冷眼看着，嘴角挂着一丝不屑的冷笑，我知道她的意思，一定是以为我跟府尹之间有什么见不得人的交易，我且不去理她，由她怎么想罢，我的心中涌起一阵悲凉，我和非烟，已经生分到这地步了。

韩夫人当场给了我半个月的自由，这半个月内不用为客人弹奏曲子，我可以想去什么地方就去什么地方，想见什么人就见什么人，出门前只要跟金大娘说一声就行了，莺儿，燕儿，鹤儿和鹂儿一听，兴奋得简直要当场跳起来，想不到因祸得福，如果我丢了，她们全逃不了干系，甚少要被责打一顿。

韩夫人带着金大娘离开后，非云也不见了，别的姑娘也各自回自己房中不提。莺儿和燕儿喜不自禁地扶着我上楼梯，回到了房中。

“姑娘，我们以为再也见不着你了呢。”看着我衣裙脏兮兮的身上还有擦伤的淤痕的狼狈劲儿，莺儿眼睛红红的，又是哭又是笑地说。

燕儿很快地给我打来了一大桶热水，倒入水盆中，关上房门，“姑娘，我和莺儿好好给你洗洗，去去晦气。”

热气在房中蒸腾着。

莺儿神秘地从床头掏出一小包用白罗巾包着的东西，一股淡淡的清香袭来。

“什么爱物儿，这么香。”我一边由着燕儿给我脱着衣服，一边笑着问莺儿。

“姑娘，你看好了！”莺儿把那包东西在热水盆上一松一洒，红艳艳的花瓣纷纷扬扬地飘入盆中，盆中水面上浮起片片花瓣，在热气的蒸腾下，幽幽花香溢满了整个房间。

“石榴花！”我不由地蹲下来，用手拨弄着娇艳的花瓣儿。

“姑娘，裙子还没解下来呢。”燕儿笑着蹲下来给我解开丝带。

石榴裙飘然落在地上，像飘落一片红云。燕儿把我扶起来，为我解开衬裙、内衣和胸衣，脱下大红绣花鞋子，我连忙踏入盆中。

“什么时候摘的石榴花。”我站在盆中，回头问莺儿。

莺儿却像痴了似的瞪眼看我。

“问你话呢。”我附身掬了一捧水，洒向莺儿的脸，“这丫头，莫不是今天被吓傻了。”

“怪不得，怪不得。”莺儿自顾自地点笑道。

“怪不得什么。”燕儿推推她。

“怪不得那姓胡的非要把姑娘抢走，我要是个男人，也要抢走姑娘！”莺儿叹道。

“得了失心疯了你！”我骂道。

“莺儿可不是疯了么！姑娘快坐下来，别着了凉。”燕儿扶着我坐了下来。

石榴花瓣层层叠叠地包围了我，我好像是坐在云雾缭绕的花瓣堆上，而不是热水盆中。我掬起带着花瓣的水，撩在肩上，几瓣花瓣沾在我的身上，燕儿轻轻地拈下它们，也不由得叹起来，“姑娘，常常听你吟诗，我现在忽然记起了你常吟的几句了。”

“我知道，我知道！”莺儿也蹲下来，笑着吟道，“温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力。”www。xiaoshuotxt。com



［正文:愿君兮见察(12)］

t，xt，小;说，天'堂［正文:愿君兮见察(12)］

“对，莺儿跟我想到一块了。”燕儿咯咯笑道。

“大胆，敢取笑我。”我撩起水，向她们没头没脑地泼过去。

两个丫头笑成一团，她们服侍我也有大半年了，似乎从来没这么开心过，好像什么至爱的宝贝失而复得，高兴得有些忘形了。

“你们怎么会跑去采石榴花。”我边玩着石榴花瓣边问。

“今天姑娘出去的时候，我们以为姑娘永远不会回来了，一刻钟还不到，韩夫人就慌了，派人到后花园寻姑娘，我和燕儿也跟了出去，我们没有去找姑娘，而是摘了很多石榴花，听别人说，你要是诚心为一个人祈福的时候，边祈祷边采石榴花，你心里所想的就会成真。我们一边采石榴花，一边求老天让姑娘平平安安的。果然很灵！姑娘不但平安无事，还回来了！”莺儿认真虔诚地说。

我心中涌起一阵暖意。

“姑娘，你的背怎么变得这样！”燕儿一声惊叫。

“摔的！”我淡淡地说。

“疼不？”燕儿轻轻地用手巾扑着。

“这算什么。”我回答。

是呀，这算什么，这跟我那两年在舅舅家挨的打相比算什么，这跟我学琵琶时受的鞭笞相比算什么！

“那么高的墙，姑娘竟然跳了下去，谢天谢地，没摔着腿和脚。”莺儿双手合手，喃喃道。

我忽然想起了我跳往墙外时摔入的那个宽大温暖的怀抱，那深深隐藏在浓眉下的双眼，那奇异的让人晕眩的目光，那刀刻一般的嘴唇，那粗犷而温柔的嗓子。我觉得又开始有晕眩的感觉，也许这水太热了，我泡得太久了。

“姑娘的脸怎么红成这样。”燕儿忽然道。

莺儿看看我的脸，“对，这水太热了吧，姑娘的身子骨太弱，又受了惊吓，承受不起这样泡。”

燕儿赶紧扶我站起来，“姑娘，我给你擦身子。”

我的脸是在发烫，我摸了摸双颊，掩饰道，“嗯，太热了。”

莺儿给我摘掉身上沾着的花瓣，燕儿拿来干棉布，给我揩干身子上的水珠，一边揩着一边笑道，“姑娘就像是玉雕的人儿，这些水珠倒像是装饰用的珍珠。”

门外有人敲门。

“谁？”莺儿连忙跑过去，把住门。

“是我。”樊姑娘的声音。

“是樊姑娘，我们姑娘在洗澡呢。”莺儿把门打开一条缝。

我来不及阻止她，樊姑娘闪身进来。

我正抬着一只脚，要迈出水盆。

樊姑娘忽然停下了，不说话，只是凝视着我的身子，脸上露出迷惑和狂喜，她的目光无限爱恋地落在我小而挺的胸上，柔而白皙的脖子上，平且莹洁的小腹上，长且光滑的双腿上。

我浑身不自在，在樊姑娘的注视下，燕儿给我拿来了散着淡淡香气的白色内衣，淡黄绣着小花的胸衣，雪青色衬裙，软缎绣襦和百褶粉色长裙。

“让我来给非烟姑娘穿吧。”樊姑娘走过来，接过燕儿手中的衣服。wＷw：xiaoshuotxt？com



［正文:愿君兮见察(13)］

t-x-t＿小＿说天/堂［正文:愿君兮见察(13)］

“姐姐，这些事让燕儿做吧。”我有些窘迫地看着樊姑娘。她没有施粉，脸色像我第一次见到她的时候一样，美丽苍白，这三天，她被软禁在哪里，受到了怎么样的煎熬，我忽然很可怜她。

“让我给你穿一次吧。”她的语气里有哀求的味道。

我的心软了，樊姑娘在我的心目中，曾经是如何高不可及，像不属于凡尘的仙子，她何曾哀求过任何人。

樊姑娘一件一件地给我穿上衣服，她有些凉的手指不时地触着我的身体，我感觉到了她的颤抖。

这是一个漫长的过程。

终于，樊姑娘为我系好了长裙上的丝带，她不易察觉地叹了一口气，扶着我的肩膀，说，“非烟，你的美丽无人能及。”

“有。”我看着她有些憔悴的脸。

“谁。”樊姑娘问。

“你。”我轻轻吐出一个字。

樊姑娘的眼睛闪过一道光芒。

莺儿和燕儿给抬着水盆出去了，我叹了一口气，“姐姐，你应该找个好男人。”

“非烟，我只要每天能看见你，别无所求。”樊姑娘低声道。

“皇甫枚是个好男人。”我说。

“再好的男人在我眼里，不过是一堆浊物。”樊姑娘的眼神黯淡。

“姐姐，你这是何苦。”我怜悯地看着她，“你在我心中，是圣洁的仙子。”

“我愿意，非烟，如果哪一天你离开了牡丹亭，也许我就会死心了。”她说死心一词时带的绝望让我心中一跳。心死了，身子还能活吗。

韩夫人把银子给胡安武还回去，胡安武倒是没有再来牡丹这找麻烦，应是河南尹把他狠狠训斥了一顿，我也不想去弄明白到底为什么我的铜指环有这么大的威力，还有李公子是什么人，只要能让我平平安安地呆在牡丹亭，我也就不想追究这么多让人心烦的事情。

韩夫人问过我，河南尹如何会插手此事，我只是告诉她我如何到了河南府衙，如何见到武公业，如何进入见到府尹，没想到府尹居然真的为我主持公道。

韩夫人当然相信我的话，因为她十分清楚河南尹是个怎么样的官，可是她就算是想破了脑袋，也想出来为何河南尹会出来干涉，最后她狐疑地看着我，眼神和非云那天的一样。

我一笑置之，清者自清。

我发现自己的那方我视若珍宝的绣着小黄菊花的软缎手帕不见了，开始以为是燕儿收衣服的时候落下了，可是燕儿说洗衣服的时候，就没有看到那方手帕。

一定是我跑去找河南尹的时候弄丢了，我懊丧不已，我八岁的时候绣的两条手帕，一条送给了赵象哥哥，另一条，我居然给弄丢了。

我仔细地回想着那天的情景，怎么也想不清楚是怎么丢的，我跑到后花园找过，也跑出去在我当天跳出的墙外找到，可是一无所获，也许是落在马车上了，这也是注定的，也许这一朵小黄菊本来就不属于我，陪伴了我八年，不知道它会落入什么人手里，也许，已经被扫到垃圾堆里了吧。www、xiaoshuotxt.com



［正文:愿君兮见察(14)］

t:xt.小``说".天 堂［正文:愿君兮见察(14)］

我仔细地回想着那天的情景，怎么也想不清楚是怎么丢的，我跑到后花园找过，也跑出去在我当天跳出的墙外找到，可是一无所获，也许是落在马车上了，这也是注定的，也许这一朵小黄菊本来就不属于我，陪伴了我八年，不知道它会落入什么人手里，也许，已经被扫到垃圾堆里了吧。

我郁郁不乐。

“姑娘，那手帕很重要吗？”燕儿问我。

很重要吗，可以说是很重要，那饱含回忆，也可以说不重要，因为它完全不值钱。

无论如何，我像丢了一个与性命攸关的东西一样，失魂落魄的。

“姑娘，你若是闷了，我们陪你出去散散心。”燕儿体贴地说。

对，我有半个月的自由时间，应该多出去散散心，这弥足珍贵的自由时间在牡丹亭是破天荒的，以后，韩夫人绝不会再这么大方了。

莺儿给我翻了一套胡服，这套胡服自从做好后，我还从没穿过。

“出去散心，着胡服比较方便，姑娘，我给你换上吧。”莺儿嫣然一笑，这丫头越发长得美丽了，可是韩夫人没有让她去学乐器，终究会像樊姑娘以前的丫头鸽儿一样，长到十五岁就归为巫云司，成为一个出卖自己的妓女。我心里叹息了一声，还有燕儿，鹤儿和鹂儿，她们都逃不了这样的命运。

我由着莺儿和燕儿给我梳妆打扮。

她们替我换掉了绣襦裙，穿上了胡服，这衣服迥异于大唐服饰的华美雍容，看起来干净爽丽，确实是宜于出行，胡人的女人也跟男儿一样，在马背上纵横草原，汉家的小姐，只能披着轻纱，由丫环扶着走路。

我对着菱花铜镜，看着自己，好像全然变了一个人，白底黄花紧身窄袖的袍子，翻领对襟，袖子和衣襟都是绣着蓝牡丹的宽锦边，一束纤腰，仿佛不胜腰间紧束的革带，革带很宽。是深绿色的，革带底边下垂着八根很细的小革带，小革带嵌着着一颗颗蓝宝石，发出幽蓝幽蓝的莹光，这革带有一个很拗口的名字，叫蹀躞带。

我的头发被燕儿梳成了一个很简单的发髻，像一个田螺，盘旋直上，越高越尖，略略侧向一边，清爽中透着俏皮。除了斜插着一支简单的银蝶钗，什么装饰都没有。

我好像忽然变了一个人，从一个如扶风弱柳的病西施变成了一个英姿飒然的异域少女。

莺儿在一边拍手，一边赞不绝口，“姑娘，比那画上的胡人少女还要美上一百倍，让人爱死了！”

“再来一匹马，就更妙了。”燕儿给我整好发髻后，在我周围不断地转来转去，不时地拉一拉衣襟，紧一紧蹀躞。

马！

我想起了踏青那天，我与蒙面人骑在马上飞奔的情景，我赶紧收住心神，不往下想下去，我对自己说，那只是一个梦罢了，一个颠倒混乱的迷梦。

“莺儿，你去向金大娘说一声，我们马上就出去。”我对莺儿道。

莺儿轻盈地走了出去，我又叫来鹤儿和鹂儿，叮嘱了一下，如果樊姑娘或别的姑娘来找我，就说我出去散心去了。www.xiaoshuotxt.com



［正文:愿为兮一身(1)］

t，xt，小;说，天'堂［正文:愿为兮一身(1)］

刺茎澹荡碧，

花片参差红。

吴歌秋水冷，

湘庙夜云空。

浓艳香露里，

美人清镜中。

南楼未归容，

一夕练塘东。

好一池碧叶芙蓉。

田田的荷叶挤挤挨挨，一望无际，白莲亭亭而出，高出圆叶，怒放的，半开的，欲开的，含苞的，不染一丝风尘，洁白如玉，清愁如风。

夏日炎炎，我依在池边的一株垂着万条浓绿丝绦的柳树旁，看着莺儿和燕儿欢呼雀跃地在池边追逐嬉戏。远远的，有三三两两的游人向着满眼美景指点着，谈笑着。

一切是如此平静，好像这个世界本来就是这么宁静，美好，不存在任何丑恶。

我的心也安静下来。

往事不过过眼云烟，来日亦是飘渺烟云。

莺儿跑过来，“姑娘，前面有一叶小舟，我与燕儿去央那舟子，借他的小舟一用，咱们去采莲吧。”

我不由地想起汉代民歌：江南可采莲，莲叶何田田！鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。

那种热闹和欢快，不由得令我神往。

“好罢。”我随着莺儿和燕儿向系在池边柳的扁舟走去。

扁舟上有一个船娘，是一个中年妇人，脸色黑红，眼神清亮，青裳白裙，浑身上下收拾得干脆利落，倒是别有一翻韵致。

莺儿和燕儿前去与船娘软语相商，船娘一边答话，一边溜眼看我，笑着点了点头。

莺儿和燕儿大喜，连忙回头叫我，“姑娘，船娘答应了，可是采莲了！”

她们扶我上了小舟，这小舟本只能容三人，我们三人属纤瘦之人，坐下来倒也不觉得拥挤。

“三位姑娘坐好了。”船娘解开舟缆，拿起一支碧绿的竹篙，轻轻一撑，扁舟贴着水面，向荷花深处轻盈如风般荡去。

碧波轻漾，莲茎深紫，荷叶重重，一些短茎的芙蓉就开在脸边，轻柔地擦面而过，一个个青翠碧绿的莲蓬探出头来，水灵灵的，粒粒嫩青的莲子住在莲房，憨憨尖尖的头，惹人怜爱。莺儿摘下一个莲蓬，递给我，触手绵软，莲实饱满，缕缕的清香袭人，我握在手中，舍不得去剥开它。

莺儿和燕儿一边挑选着个儿大而饱满的莲蓬，一边不时地附下身子去拨着池水，清脆地笑着。

我不由地吟诵起来：紫茎兮文波，红莲兮芰荷。绿房兮翠盖，素实兮黄螺。于时妖童媛女，荡舟心许，鹢首徐回，兼传羽杯。棹将移而藻挂，船欲动而萍开。尔其纤腰束素，迁延顾步。夏始春余，叶嫩花初。恐沾裳而浅笑，畏倾船而敛裾，故以水溅兰桡，芦侵罗袸。菊泽未反，梧台迥见，荇湿沾衫，菱长绕钏。泛柏舟而容与，歌采莲于江渚。歌曰：“碧玉小家女，来嫁汝南王。莲花乱脸色，荷叶杂衣香。因持荐君子，愿袭芙蓉裳。”

梁元帝的采莲赋同样令人心旷神怡。

船娘微笑地看着我，“姑娘不像是洛阳人。”

听了船娘的问讯，我的心微微一沉，是的，我不是洛阳人，我甚至不知道自己是哪儿人。wＷw：xiaoshuotxt？com



［正文:愿为兮一身(2)］

txt!小!说!天.堂［正文:愿为兮一身(2)］

船娘看见我的脸色变了，连忙转开话题，“姑娘是我见过最美丽的人儿，瞧瞧这些荷花，也都比不过姑娘的颜色。”

我不禁笑了，常在荷花下穿梭，船娘的话也带了一点诗意。

“大娘真会说话。”随着船缓缓而行，燕儿用手滑过一片片荷叶，回头向船娘轻笑，“我们姑娘就是洛阳城最美丽的非烟姑娘啊。”

“啊！你就是非烟姑娘，难怪！”船娘的脸上浮出爽朗的笑。

莺儿摘下一个莲蓬，惊道，“原来大娘也知道我们姑娘啊。”

“姑娘拒绝入胡府的事，洛阳城谁不知道啊。”船娘不住地看着我，“我今天不知道撞了什么运，能看到姑娘。”

原来这事已经惊动了整个洛阳城了，不知道会被传成怎么样的传奇故事呢。我笑了笑，“大娘以采莲为生吧，不知道日子过得如何？”

“别提了，”船娘收了笑容，长叹了一口气，“如今的世道，哪里让我们老百姓活啊，朝廷赋税一年比一年重，一年的收入，有大半被征税。朝廷只知道享乐，广建佛寺，大造佛像，布施钱财无数，哪里关心百姓的死活，不说也罢。”

我不禁黯然起来，想着刚才出来的时候，一路上看到的情景，朱门中笙歌阵阵，豪华的马车和轿子如流如般地奔过，而大街上随处可见衣衫褴褛的行乞之人，面黄肌瘦，甚至还有一些几岁的孩子。

朝廷不断地换宰相，这些宰相多是无德之人，就连我都听到了“确确无论事，钱财总被收。商人都不管，货赂几时休？”的歌谣，讽刺了曹确、杨收、徐商、路岩几个宰相的拉帮结派，招纳贿赂，奢肆不法之事。

整个大唐骄奢淫逸成风，遥想当贞观开元盛世，让人不由感慨唏嘘。如此骄奢下去，定会引起国库亏空，国力衰弱，朝廷只能横征暴敛，如此循环，百姓忍无可忍，甚至会引起天下大乱。

可是，这一切，与我有什么关系呢，我不过是一个乐馆里的乐伎罢了。

忽然荷花深处有人唱起歌来，绵软轻柔的声音，细听，原来是一首洛阳诗人刘方平的《采莲曲》：落日晴江里，荆歌艳楚腰。采莲从小惯，十五即乘潮。

隔了一会，又一个人在另一边唱起来：若耶溪边采莲女，笑隔荷花共人语。日照新妆水底明，风飘香袖空中举。岸上谁家游冶郎，三三五五映垂杨。紫骝嘶入落花去，见此踟蹰空断肠。

这却是一个男声，浑厚悠扬，唱的是李白的《采莲曲》。

燕儿的嗓子也痒起来，她站起来，对着歌声传来的地方，漫声唱道：荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。

燕儿的嗓子本来就很清脆，这歌声飘出去老远。

我沉吟着，燕儿和莺儿也都长大了，我应该向韩夫人说一声，让她们去学习歌舞，以后归为羽衣司也好，魔音司也好，总不能让她们进了巫云司受罪，我有鹤儿和鹂儿服侍也就够了。w w w. xiao shuotxt. co m



［正文:愿为兮一身(3)］

t.xt`小~说~天~堂［正文:愿为兮一身(3)］

小舟轻巧地靠岸。

燕儿用兜着几个莲蓬，莺儿扶着我，我们跳下船来，谢过船娘。莺儿掏出一些碎银，塞给船娘，船娘千恩万谢地收下了。

莺儿对我说，这些银子，应该够她们家半年的用度了，我有些黯然。

一天就这样消磨在荷塘之中了。

太阳已经西斜，一阵风吹来，夏日的闷热消除了不少，燕儿和莺儿兴致依然不减，一路上变得言笑晏晏的，小儿女之态尽情显露。

看着她们一团高兴，我的心情也轻松了不少。

燕儿一边走，一把莲蓬递给莺儿剥来吃，莲子白白胖胖的，两个小丫头非要让我吃了几个，清甜中带着微涩，倒也十分可口。

我走在后面，看着她们笑闹着，不用无休无止地弹曲子，让我有偷得浮生半日闲之感。

忽然，一只左右手无声无息地从背后袭来，捂住了我的嘴巴，我还没有从诗情画意中反应过来，就身上一麻，脚下一空，凌空而起，我燕儿和莺儿一红一绿的影子只一闪就再也看不见了。

我被劫持了！

我浑身麻木，动弹不得，更不要说挣扎了。

一辆马车停在一丛树背后，我被扔进了马车，我转头看见劫持我的人是一个脸色漆黑的大汉，我张了张口，却说不出话来，这大汉不知道在我身子弄了什么法子，我不能动，也不能说话，浑身软绵绵的，难受异常，这一定是传说中的点穴工夫，我到底落入了什么人的手里！

大汉把我扔入马车，对我的花容月貌看都不看一眼，把轿帘放下来，站在车夫的位子，一声鞭响，马蹄得得，车辙辚辚，飞奔起来。

他要把我带到什么地方去？

我冷静下来，不管落入什么人的手里，大不了以死相拼，我的命本是捡回来的，没什么了不起的。这么一想，我干脆闭上了眼睛，任凭身子随着马车的颠簸一起一伏。

不知道过了多久，车子停了下来，我睁开眼睛，马上就知道劫持我的人是谁了。

大汉掀开帘子，一手把我抱了下来。

我腾云驾雾般地穿过一道道门，天色还不算晚，每道门上的红灯笼已经点起来了，只是晕晕的微红，最后大汉进了一个小厢房中。

小厢房里布置得十分华丽雅致，好像是一个大户人家小姐的闺房，珠帘玉户，绣幔轻纱，雕花大床，两个精巧的银烛台上分别点着两支红蜡烛，门口一个，床前一个。

大汉把我放下，手在我的身上轻轻一拂，我登时觉得身上一松，我慢条斯理地活动活动酥麻的四肢，并不急着问这是什么地方，为什么劫持我这样的问题，因为我知道，答案很快就见分晓了，见机行事才是最主要的。

大汉微微意外地看了我两眼，可能是我的镇定自若引起了他的好奇。

“呵呵呵-----”一阵笑声从门外传来。

这笑声太熟悉了！

果然不出我所料，是何玉树！

这厮应该没有这么大的胆子，背后一定是胡安武。他的脚步声踏入门中，我没有转身看他。

那大汉躬身出去了。

“呵呵，不愧是鼎鼎大名的牡丹亭的头牌！”何玉树调笑着。

我依然一动不动。www-xiaoshuotxt-c o m



［正文:愿为兮一身(4)］

t,x\t,小,说天,堂［正文:愿为兮一身(4)］

何玉树转到我面前，盯着我，“你这身胡服简直绝了，非烟，你这么一穿，整个大唐，已经无人再配穿胡服了。”

我看了他一眼，他这话说得倒很认真。

“表妹，你就不打算开腔对我说一句话了么？”何玉树的语气居然透出一些伤感，可是他一声表妹，叫得我直起鸡皮疙瘩。

“叫你的主子出来罢。”我平静地说。

“主子？”何玉树仰头哈哈大笑起来，“你说的是胡安武吧，他也配！”

难道这一切不是胡安武一手策划的？我看着狂笑的何玉树。

“那种蠢货，他怎么配得上你万一，非烟，难道你不觉得，除了我，这天下根本没有人能配得上你么？”何玉树悠然停止了笑，把手搭在我的肩膀上。

我闪了一下，躲开他那双洁白修长的手，我冷冷地看着他，他的脸色在烛光下，闪着阴白的光。俊美的五官，有种奇怪的狰狞和恐怖的温柔。

这是来自地狱深处的狰狞和温柔，令人不寒而颤。

“非烟，你还记不记得八年前，你来到我们家的情景？”何玉树柔声问道。

我当然记得，一百年后，一千年后，我都不会忘记。

我只是永远不想去触及。

永远。

可是何玉树的话，却一下子把我甩回了八年前的那个夜晚和紧跟着的黎明。

那个夜晚，我把嘴唇咬得那么狠，血滴透了我的前襟我都毫无察觉，我把眼睛闭得那么紧，所以我没有看见娘亲手中的寒光是如何扎入自己的咽喉，也没有看见娘亲是如何倒在地上，可是在我的梦中，我看见了一万次！

我听见那三个坏蛋发出高低不齐的惊叫声，然后骂骂咧咧地走到娘亲身边，他们一定借着火光，看清了娘亲已经含恨而去。

他们嘴里不干不净地骂着，我只听见一句：这小娘们性子真够***烈啊！

我直到确信那三个人已经走远了，才从老柳树后向娘亲奔去，我一声不响地扑在娘亲身上，借着昏暗不明的月光，用颤抖得厉害的手，握住了娘亲咽喉处深深插着的剪刀，眼泪像涌泉一样流出来，可我没有哭，一声也没有，我握紧了剪刀，用尽了全身的力气，琤地一声把剪刀拨了出来，还微微温热的血喷了我一脸，那是娘亲的血！

我一手握住娘亲还没有完全冷却的右手，像我平时跟着娘亲去赶集一样，可是娘亲再也不会回握我的手了！我的另一只手轻轻抚摸着娘亲咽喉上的伤口，我摸到了翻出来的皮肉，血还不停地涌出来，我想堵住伤口，可是一点用都没有，血舔着我的掌心。

“娘亲，疼不疼，娘亲，疼不疼？”我不停地哽咽着问。

我小小的心已经知道了，娘亲她永远不会告诉我疼不疼了。

娘亲的手渐渐变冷了。

月亮已经西斜了。

娘亲，告诉我，我应该怎么办！娘亲，告诉我！

我恍惚记得有一次我跟娘亲到河的对岸去采野菜的时候，娘亲曾经望着河水对我说过，河水能让人变得干净。

河就在我身边，哗哗地流着。

娘亲，那就让我把你送到水里吧，水会洗干净你身上的血的。

我不知道自己是怎么一点一点地把娘亲拖到河里去的。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



［正文:愿为兮一身(5)］

.t|xt.小.说天+堂［正文:愿为兮一身(5)］

一个八岁的小女孩，她的力量是从哪里来的！我永远也无法回答这个问题了。

我洗干净剪刀，一步三回头地看着河面，娘亲的头发在水里飘着，好像美丽的水草。

娘亲，我听你的话，去找一个叫何东楼的人，你说他是我舅舅。

娘亲，其实我现在最想找的，不是一个叫何东楼的陌生人，而是我的赵象哥哥，他会武功，一定会给你报仇的！

我把剪刀放进包袱里，背上包袱，抱上琵琶，流着泪，踉踉跄跄地，沿着河一直朝前走，我走到了娘亲说的坞口，再向西边走。

月亮不见了，黎明前最黑暗的时辰到了。

天那么黑，我什么也看不到，我高一脚低一脚地走着，最后完全迷路了。我惊吓过度，又累又困，眼前一黑，就一头栽倒在地上。

“孩子，孩子，你醒醒！”

我听到了一个女人的声音。

“娘亲！”我猛地一睁开眼睛，呜咽一声。

一个女人慈祥的面容出现在微曦的晨光中。

“孩子，你从哪儿来，出了什么事！身上怎么这么多血！”女人显然被我的样子吓着了，可她尽量克制住了自己，假装若无其事地对我说话。

我的心像猛地被摘了一样，疼得不想活了，哇地一声扑在女人的身上大哭起来。

女人拍着我单薄的背，“孩子，别哭，别哭。”

我止都止不住，不停地哭着，说不出话来。

不知道哭了多久，我直噎着气，呜呜咽咽地对女人说，“我娘亲，被坏人害死了！”

女人给我揩着泪，还有唇边和脸上的血，“那你要去哪里？”

我告诉她舅舅的名字。

女人皱起眉头，“何东楼！孩子，你还有没有别的亲威？”

“你认识我舅舅吗？”我一下一下地抽着气。

“认识。”女人叹了一口气，怜悯地看着我。

“带我去舅舅家吧，大娘。我只有这个亲人了。”我央求着女人。

女人更加怜悯地看着我，我不知道她为什么这样看我，我也不想知道，只求她把我带到舅舅家。

当我满身血污地站在舅舅家的门口时，女人悄悄地走了。

我没命地拍着那两扇沉重的大门。

开门的是一个长得如粉雕玉琢的小男孩，他就是何玉树！

“你是谁！”他充满敌意地看着我。

“我找我舅舅。“我咬住嘴唇，不想在他面前哭。

“你舅舅是谁？”小男孩上下打量着我，眼睛中露出很奇怪的光，“你怎么身上有这么多血！”

“何东楼。”我只有回答前一个问题的力气。

“爹！”他跑回院子，扯着喉咙大声喊道，“有个浑身冒着血的女孩说你是她舅舅！”

舅舅和舅娘走出来。

“我娘亲死了。”我这次没有哭，我重重地咬住唇，他们对我来说，比刚才那好心的女人还要陌生，我不能在他们面前哭。

“真脏！”一个比我大五六岁的姑娘从门后伸出头，厌恶地看着我。

我突然后悔了，我应该去找赵象哥哥的。

舅舅满脸狐疑地看着我。

“一个野种！瞧她那狐媚样，活脱脱跟她娘亲一模一样！”舅娘鄙夷地说。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



［正文:愿为兮一身(6)］

t.xt.小..说...天.堂［正文:愿为兮一身(6)］

野种是什么东西！狐媚样是怎么样的！我不明白舅娘为什么这么说我！

“这是什么东西！”何玉树伸出手，在他快碰上我的琵琶的时候，我不知道哪里来的力气，猛地一下，打掉了他的手，“不许碰我娘亲的东西！”

何玉树的手上立刻出现了一道污血和泥沾上的痕迹。

他大怒，“小野种，你敢打我！”然后挥手一巴掌打在我的脸上，然后他自己愣住了，不相信似地看着自己更脏了的手。

我转身就走。

“你上哪儿去。”一直不出声的舅舅突然问我。

“不要你管！”我倔强地说。

“你给我回来！”舅舅上前两步，捉住我的手。

很疼，他的手简直是钳子！我被他两下拉进了院子里。

从此，我为期两年的恶梦就开始了。

那些恶梦，一直没有结束，时时在我梦中重复。

我看着眼前的何玉树，不由地咬了咬牙。

何玉树用他那来自地狱的温柔看着我，慢慢地说道，“非烟，你不知道，你永远都不会知道，那刚来到我们家的那天早上，我是如何喜欢你。”

喜欢我！我冷笑。

“你站在门口，背着一个比你还大的包袱，手里拿着一个用绿绸布包着的奇形怪状的东西，你那么小，那么疲惫，那么悲伤，你的眼睛真美，闪着明亮无比的光茫，因为里面燃烧着绝望和恐惧，你就像一只从森林里逃出来的，惶惶不安的小野兽。”何玉树不顾我的冷笑，自顾自地往下说着，“是的，一只小野兽，美丽的，不驯的小野兽，带着令人疯狂的气息，我一下就被你吸引住了，不，可以这么说，我在看到满身血污的你的时候，我一下子爱上了你。非烟，我爱上了你，你永远也不会知道，我居然爱上了你，在我十一岁的时候。”

我更冷地笑，看着他如何演戏。

“非烟，不许你这么笑！”何玉树看了我一眼，脸上的温柔忽然变成了狂暴，他猛地扑过来，抓住了我的双肩，猛烈地摇着我，“也不许你这么看着我！你知道吗，就是因为你一直用那样的眼神看我，才让我越来越爱你，也越来越恨你！你知道我有多么痛苦吗，有时候，我想撕碎你，一片一片地撕碎你，然后再一片一片地撕碎我自己，我恨你，所以我跟爹娘和姐姐一起虐待你，在虐待你的时候，我才觉得自己没那么痛苦，可是，当我一看到你的眼神，天啊，那是怎么样的眼神，鄙视，倔强，高傲，冷漠，我一看到你的眼神，我就更疯狂地痛苦。我简直不像个十几岁的孩子！”

“精彩！”我挣脱了他的双手。

何玉树像疯了一样，眼睛血红，他猛地向我的脸上挥了一拳。

我摔倒，晕了过去。

醒来的时候，我发现自己仰卧着，被一根用粉色轻纱搓成的绳子绑在那张美丽的紫檀雕花大床上，手和脚都绑得结结实实的。我发现了窗帘不见了，它变成了捆住我的绳子。

何玉树坐在床边，背着烛光，黑暗在他的脸上刻出优美的五官线条，他用闪着疯狂而奇异的光芒的眼睛看着我。www-xiaoshuotxt-c o m



［正文:愿为兮一身(7)］

t，xt,小,说,天,堂［正文:愿为兮一身(7)］

“你醒了。是不是绑得太紧了，我给你松一松吧？”他温柔地问我，好像一个最柔情脉脉的情郎。

“你想干什么？”我忽然有一些害怕，如果我的手能动，我还有时时带在身上的剪刀，可是现在，我却被紧紧地绑了起来，何玉树这个蓄生，他什么都能干出来，我想起了非雾的遭遇，身上不由地打了个冷战，如果被玷污了清白，死都来不及了。

“别害怕，非烟，我很爱你，绝不会伤害你的。”何玉树的手向我伸过来，想摸我的眼睛。

我厌恶地扭过头去。

他粗暴用手指捏住我的下巴，强行把我的头扭回来，“非烟，看着我，看着我的眼睛，你应该看得出来，我是多么地爱你！”

“非雾呢，你也爱她吧。”我忍不住道。

他冷笑，“非雾，她只不过是一个婊子罢了。怎么配得上我的爱！”

“她以前是，她现在变成婊子，是你这恶棍害的。”我想到非雾现在的样子，恨不得把眼前这张俊美的脸撕烂。

“她迟早会变成婊子的，跟我没关系，若不是我，也会有其他人让她成为婊子的。”何玉树冷酷而无耻地说。

我大怒，“你不是人！”

“非烟，我不是人，也是你害的。你知道不知道，除了你，世上所有的女人不过是婊子罢了，就算她是公主，在我的眼里一样是个婊子，只有一个用途，那就是泄欲。”

我真希望自己忽然变成聋子，就不用再听这种令人作呕的话了。

“我以为只要你离开我们家，离开七里庄，我就不用再痛苦了。可是，非烟，你被那个胖女人带走后，我却陷入更大的痛苦，我痛彻入骨地想你，我不知道应该如何来停止这种想念，我越来越疯狂，我甚至把自己的姐姐当成你，非烟，是你害得我边伦理都不顾了，玉兰她身子有你的影子，尤其是眼睛，很像你的眼睛，有一次，我喝了酒，就闯入了玉兰的房中-------”他猛然停了下来，收回手，痛苦地抱住了自己的头，像狼一样嗥叫，“非烟，我不应跟你说这些，我疯了！”

我睁大了眼睛，怎么会这样！怎么会！他们------这世界怎么这么疯狂！

沉默了一会，何玉树带着渴望诉说的表情，又开始说起来，这种事，憋在心里，应该很痛苦吧。可我不想听，我完全不想听这种恐怖的故事，可我无法制止他的述说。

“我们带着深深的罪恶之感寻欢作乐，终于给爹娘发现了，爹爹把我暴打了一顿，关在房中，然后急急忙忙地找了个人家，把玉兰嫁了出去。爹娘觉得安全了，才把我从房中放出来，他们万万没想到，就在当晚，我就偷偷打开钱柜，拿了一包银子和首饰，牵走两匹最好的马，去找到玉兰，一起逃了出来，离开了七里庄，我们不敢在附近逗留，就一直逃到了洛阳城。”

我觉得自己简直不能呼吸了，我真的不想再听了，我觉得恶心，全身冒冷汗，我不知道居然发生了这么多事。www.xiaoshuotＸt，coＭ



［正文:愿为兮一身(8)］

t，xt,小,说,天,堂［正文:愿为兮一身(8)］

可是何玉树的声音却一直停不下来，他已经无法控制自己了，“我们跑到洛阳，赁了一间房子住下来，像夫妻一样过着日子，一日在街上，胡安武看上了玉兰，我觉得我们不能再这么罪恶地过下去了，就把玉兰送入胡府，改名如玉，做了胡安武的妾，我也成了胡安武的小舅子，哈哈，小舅子！”

我听着他哈哈地笑着，浑身起着鸡皮疙瘩，他没有说出他的另一个目的，就是找个靠山，而胡安武无疑是最好的靠山。

“可是罪恶一旦开始了，就结束不了了，胡安武不在家的时候，我和自己的亲姐姐依然偷欢，我越来越厌弃自己，出越来越厌弃如玉了！有时候，我甚至想杀死她，再自杀，为了麻痹自己，我不断地找别的女人，我玩够了的时候，我对她就只剩下憎恨，就赏给手下的弟兄们玩。”何玉树的双眼血红血红的。

我又害怕又恶心，都是些什么乱七八糟的事！我强忍着不吐出来，惊恐地看着他。

“就在我要崩溃了的时候，非烟，我遇到了你，老天让我遇到了你，你是老天派来的，为了更好地折磨我，也是为了拯救我。非烟，这个世界上，只有一个人能拯救我，那就是你！”何玉树的目光忽然变得热切，“原来我来洛阳，就是为了再次遇到你，非烟，冥冥中，一切安排好了，你是我的，你是我的！”

他附下身子，捧着我的脸，嘴唇落下来，吻了吻我的额头。

我颤栗起来，这个疯狂的失去了理智的人，他想干什么！

“非烟，非烟，救救我，只有你的血是干净的，纯洁的，用你的血来拯救我！”何玉树完全陷入了疯狂状态，他的眼神狂乱地看着我，语无伦次，“处子的血，所有的罪恶即将消失，非烟，你的血是我的！”

我无处可逃。

何玉树擎出一把剪刀，是娘亲的那把剪刀，一这是他在绑我的时候，从我的身上搜出来的，剪刀闪着冷冽的寒光。

我的眼睛被寒光刺痛了，我闭上眼睛，复又睁开，我要看清楚，曾经深深扎入娘亲咽喉的剪刀，又是如何扎入我的咽喉的。

“非烟，放心，我不会杀你，至少现在不会。”何玉树很温柔地微笑，用手指肚试了试剪刀的刀锋，他很满意地点点头，“不错，你的剪刀磨得很锋利。”

他不杀我，他要干什么？我倒宁愿他杀了我！

何玉树的手在我沿着我起伏不定的身子上面轻轻地抚摸了一遍，又吻吻我的额头，他的嘴唇冰凉冰凉的，与他灼热的眼神相反。

他冲我一笑，抽出我头上的银蝶钗，把我的螺形发髻解开，我一头乌油油的长头披散下来，何玉树想了想，放下剪刀，从返身在梳妆台上拿了一把银梳，给我梳理着长发，梳到他觉得很顺滑了，他满意地冲我笑笑，放下梳子，用手抚摸着我的头发，柔声道，“连你的头发，都是世上最美丽最纯洁的头发，非烟，为了你的一根头发，我都宁愿死上一百回！”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



［正文:愿为兮一身(9)］

txt?小?说?天堂［正文:愿为兮一身(9)］

他的脸开始呈现出一种奇怪的邪恶的又温柔的光辉，那光辉可以说是吸引人的，因为那样的光辉出现在那样一张洁白如玉的脸上，有一种令人迷惑的邪恶的力量。

何玉树抚摸了一会我的头发，俯身遍吻着我的满头青丝，然后，拿起了剪刀。

他开始用手中的剪刀剪我的衣服。

先是那要漂亮的深绿色的蹀躞带，他一刀就剪断了，他把革带从我身子底下抽出来，一刀一刀地铰断那八根小革带，小革带的碎片带着蓝宝石，掉在床沿，兀自幽幽闪着蓝光。

我瞪大眼睛，惊恐地看着他，明白了他的意思，他要用剪刀把我全身的衣裙铰碎！

接着，他开始剪我身子那件白底黄花紧身窄袖的袍子，沿着对襟，他剪得很细心，绝不会连我里面的白色内衣也连着一起剪着，他一边剪一边叹道，“非烟，这件袍子是我见过最美丽的衣服。”

很快，他把的袍子也抽了出来，一刀一刀铰碎。

那咔嚓咔嚓的声音一声一声一刺入我的心里，我向门口看去，我多么希望有人进来，就是刚才那个面无表情的大汉也好啊！

可是这好像是个空宅子，虽然这个小厢房布置得这么富丽堂皇，可刚才进来的时候，我就感觉到了，这是一座久无人居的空宅子。

绝不会有人来救我！

我现在倒是愿意落入胡安武的手里，如果落入他手里，我还有逃的机会，最不济，也有死的机会，可在何玉树的手中，我连死的机会也被剥夺了。

我只剩下一件白衣内衣和一条白色衬裙。

“白色最适合你，非烟！”何玉树铰完袍子，狂喜地看着我，“白色是多么纯洁的颜色啊！”他好像一时不忍心破坏这种纯洁，放下了剪刀，跪在床沿，一遍一遍地抚着我的身子。

他的手跟剪刀没什么区别，一样地锋利，一样地寒冷。

他站起来，把自己的外衣脱掉，他的内衣也是白色的，“看看，非烟，咱们心有灵犀。”

一条手帕掉了下来，上面绣着红牡丹和一只小粉蝶，这正是很多年前，和非雾一起绣的那条手帕！我的心被刺痛起来。

何玉树顺着我的目光，看到了那条手帕，他把手帕捡起来，放入怀中。

我冷冷地看着他，非雾都被他害成那样了，他还这么假惺惺的。

他似乎看出我的心思，笑一笑，“非烟，那个婊子告诉我，这条手帕上的蝴蝶是你绣的，对吗？所以，我才会像宝贝一样留着这条手帕，把它放在怀里，就像把你抱在怀里一样！”

他说完，重新跪在床沿，吻了吻我的嘴唇，“非烟，别害怕，我真的不会伤害你。”

我的嘴唇被他一吻，立刻变得冰冷。

他又拿起剪刀。

剪刀慢慢地靠近我！

“绝不会弄痛你的！”何玉树喃喃地说。

剪刀碰到了我的胸，轻微地咔嚓声，我的胸前一阵冰凉。

“处子之胸！非烟，我现在觉得自己是世界上最幸福的人了！”何玉树欣赏着我露出一半的胸。伸手触了一下，像被烫着了一样，急速地收回手，然后再颤抖着手，按在我的胸上。

我觉得恶心而晕眩，我快要昏死过去了！娘亲，你在天有灵，怎么会允许这个恶棍侮辱我，蹂躏我！

正在他要扯住我的胸前的内衣要完全扯掉的时候，问口传来了一个声音，“住手！”www/xiaoshuotxt.co m



［正文:愿为兮一身(10)］

．t．xt．．小．说．天．堂．［正文:愿为兮一身(10)］

是樊姑娘！

我睁开眼睛，“姐姐救我！”

何玉树停下手，站起来，“樊姑娘？”

樊姑娘风一般地卷了过来，在何玉树还没有反应过来的时候，抢先拿到了扔在床上的剪刀，她把剪刀对着何玉树，“给我滚出去！”

何玉树向后退去，一步，一步，退到门口。

“非烟，别害怕，有姐姐在！”樊姑娘给我掩上被剪了一道长口子的内衣，给我剪掉左手上的绳子。

“姐姐小心！”我从樊奶娘的肩膀上看过去，看到了何玉树抄起了门口的银烛台。

我的话没落音，银烛台就带着烛光向樊姑娘的后背飞了过来，砰地砸在她的背上！

樊姑娘扑倒在我的身上，手中的剪刀也直摔到床上！

何玉树狞笑着走过来，抓起樊姑娘的胳膊，把樊姑娘一把推在地上，“婊子！你的鼻子倒像狗一样灵，居然能找到这地方来！”

樊姑娘挣扎着要爬起来，被何玉树一脚踢倒，他开始不断地咚咚踢着樊姑娘，“你居然敢来破坏我和非烟的好事！去死吧！”

“何玉树，放过樊姑娘！”我大叫一声。

何玉树回过头来，款款地看着我，柔声道，“非烟，你若是叫一声我表兄，求我，我就放过这个她。”

我咬咬牙，道，“表兄，我求你，放过樊姐姐！”

何玉树仰天哈哈大笑起来，“很好，非烟，我终于听到你喊我表兄了！”他厌恶地踢了樊姑娘一脚，“好，看在我的好表妹面上，饶你不死。”

樊姑娘没有一点声音。

她是不是死了！我的心猛烈地疼起来，尖声叫道，“姐姐！姐姐你说话！”

可是依然没有声音。

“放心，非烟，这婊子只是在装死。”

我悄悄地用刚才樊姑娘给我剪掉绳子的左手在床上摸索着，我的手碰到了剪刀，我的心中剧烈地跳动起来，我得想办法瞒过何玉树，争取时间，用剪刀剪掉自己身上的绳子。

“表兄，”我用自己听了都难受的温柔声音道，“我想喝水。”

何玉树大喜，“非烟，我立刻给你倒。”

他转身的时候，我很慢很慢地剪断了自己右手上的绳子，然后是身上的。

“什么声音？”何玉树转过身。

我正要剪断我脚上的绳子，何玉树窜过来，“非烟，你竟然敢骗我！”

我举起手中的剪刀，手腕轻轻一转，闪着寒光的刀锋对着自己的咽喉，“你别过来！”

何玉树愣住了。

他微笑起来，看着我，“非烟，你不会的，对吗？”他一面笑着，一面要迈过来。

我手腕一抖，剪刀向我的咽喉刺去。

“非烟，不要-----”随着一声尖叫，何玉树一个前扑，扑通地摔倒在地上。

那是樊姑娘的尖叫声。

“婊子，我非杀了你不可！”何玉树穷凶极恶地在喊道。

我什么也看不到，只听到地板上传来撕扯打斗的声音，虽然有樊姑娘及时的一声尖叫，那把剪刀还是扎破了我的皮肉，血流了出来，我闭眼一拨，不由地想起那天晚上在娘亲身上拨出剪刀的情景。我顾不剧痛和流血，赶紧用剪刀把脚上的绳子剪断。身上的束缚一解开，我就跳下床。

何玉树正在恶狠狠地骑从地樊姑娘的身上，双手死死掐住了樊姑娘纤细的脖子。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



［正文:愿为兮一身(11)］

［t.xt小，说［天堂｝［正文:愿为兮一身(11)］

我举起手中的剪刀，尖叫一声，扎入何玉树的后背。

“啊-----”他一声惨叫，松开了扣着樊姑娘脖子上的手，身子歪向一边，我连忙推开他，扑到樊姑娘身边，“姐姐，你醒醒----”

何玉树摇摇晃晃地站了起来。

一阵风声从我的头顶袭下来，我本能地一偏头，举手一挡，银烛台砸在我的肩膀上，燃烧的蜡烛却被我的手击飞了。

“婊子，都是婊子！”何玉树声嘶力竭地狂喊，扑上来，跟我扭成一团。

我追究是体弱，撕打了一阵，被他压在身下。

何玉树的双手正向我的脖子掐上来。

我闻到了一阵烟雾的味道，我看到了何玉树身后，床上的帐子烧了起来，很快地燃成了一片火光，“火----”我叫了一声。

何玉树回过头，看到熊熊燃烧的火焰，慌忙跳起来，一把拉住我，“非烟，快跑！”

我挣扎着，“不！姐姐！”我想扑向樊姑娘。

“你不要命了！”何玉树手上的力气大得惊人，他拖着我，飞快地向门口跑去。

屋里烟火弥漫。

“姐姐-----”我边挣扎边回头惨呼。

樊姑娘却一点动静也没有。

我身不由己地被何玉树拉出了门口，走出了一道一道的门，身后已经变得滚滚浓烟了，那间小厢房已经被火吞没了。

这时候，烟火已经把附近的人惊动了，许多人拿着水桶和盆子，踢开大门，乱哄哄地跑了进来，。

“不能让别人看见你和身子。”何玉树忽然站住，用一只手去拨下扎在背上的剪刀，脱自己的衣服，我趁何玉树脱衣服披在我身上的时候，甩掉了何玉树的手，往回跑着，一边跑一边大声叫，“姐姐-----快救我姐姐，她在房子里！”

一切都太迟了。

待火被扑灭的时候，樊姐姐已经被烧得面目全非，她曾经是一个那么爱美的女人，可是现在只剩下一个惨不忍暏的尸体。

待我被送回牡丹亭，重新躺在自己的床上，我又病倒了。

这一次，比上次病得更厉害，我发高烧，说了两天两夜的胡说，一直在昏迷状态下叫着“姐姐，姐姐，快跑，快跑呀！”

可我没死，我又活过来了。

皇甫枚来过一次，他脸色苍白，红着眼睛，只咬牙切齿地对奄奄一息的我说了一句话，“非烟，你害死了樊姑娘！”然后扭头走了。

我什么也没说，我没力气说话，我也无法为自己辩解，我认为他说的是对的，樊姑娘，确实是被我害死的。

后来听说，他离开了洛阳，发誓一辈子也不再踏入洛阳城一步，这是个伤心之城。

我也听韩夫人说起何玉树，他带着何如玉，卷走了不少胡安武的细软，不知道跑哪儿去了。

这一对冤孽，他们注定只能一次一次亡命，一辈子不可能安宁了，也许在哪天，在什么地方发现了一对无名男女尸体，就是他们姐弟俩，何玉树已经完全疯了，他最终会走这一步的。我心中说不出是厌恶还是悲悯。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



［正文:愿为兮一身(12)］

［t.xt＾小.说.天）堂）［正文:愿为兮一身(12)］

河南尹竟然派人来问候我，并对韩夫人说，这事一定要追查到底，已经派人去找何玉树和何如玉的行踪了。韩夫人受宠若惊，对我更是比别的姑娘不同了，不过，她一定还是想不出来，为何我独得河南尹如此关照，我跟她一样，觉得奇怪。

不管怎么说，何玉树和何如玉是我的表兄表姐，我并不希望他们被官府捉到。

那个被烧的宅子，原是胡安武的别宅，樊姑娘曾经去过，为胡安武弹奏琵琶，似乎还在那救过胡安武一命，原委如何，韩夫人也说不清楚。怪不得在琵琶会那天，樊姑娘说胡安武欠她一个情。

韩夫人说，大概是莺儿和燕儿回来一说我失踪了，樊姑娘就想是胡安武干的好事，所以直冲那座别宅去救我。

姐姐，你为何不多叫几个人去呢。我的眼泪涌出来。

樊姑娘下葬的时候，我还病在床上，不能起来为她送行，就褪下了一个金镯子，让韩夫人给樊姑娘戴上。

我完全复元的时候，夏天已经过去了。

秋风渐起。

我变得比秋天还沉默，长时间地坐在窗前，一动也不动地看着窗外，看着秋叶慢慢飘零，只到我窗前的树剩下沉默的枝桠。

我隔壁的屋子，寂静了很久时间，在寂静中，我时常听见房中传来樊姑娘的笑声，清晰而飘渺。

不久，樊姑娘的房中搬进来一个新的姑娘，她叫非雨，刚刚归入天簌司，曾经跟着樊姑娘学过琵琶。斯人已渺，旧居换主，琵琶声依旧日日响起。

“姑娘。”鹂儿走进来。

我病愈后，就请求韩夫人让莺儿和燕儿去学习歌舞，我不能再耽搁她们了，韩夫人依了我，让莺儿学习舞蹈，让燕儿学习唱歌。虽然她们百般不舍，还是听从了我的安排，离开了我。

“姑娘，我扶你在后花园走走吧。”鹂儿搀着我坐在凳子上。

我摇摇头，我哪儿都不想去。

鹂儿一边给我抿着鬓发，一边轻言相劝，“姑娘，莺儿和燕儿临走的时候，把后花园那一片菊花也交给了我和鹤儿，我刚才去看了，你猜怎么的，那些菊花竟然开了几枝，黄澄澄的瓣儿，真招人爱呢。我就想，姑娘一定喜欢看的，这不，就急急地跑回来，让姑娘去赏一赏菊，也高兴高兴。”

什么，菊花都已经开了！

我站了起来，鹂儿赶紧给我披上画帛，我一身素色衣服，淡青的披帛，在鹂儿的扶持下，飘然下楼，我觉得自己好像轻得没有了分量，我低头看看手腕上的镯子，松松地套在腕上，我的手腕变成更纤细了，呈青白之色，那只沉重的金镯子几乎要滑脱下来。

镯子本是一对，樊姑娘下葬时，我褪下了一只，给她戴上了，这是李公子送给我的，我给了她一只，让镯子代我，还有李公子陪伴着樊姑娘。

走过回廊，转过假山。秋风瑟瑟地吹着，好像是在呜咽一般。

远远的，我就看见了盛开的菊花，在苍绿的叶丛中，托出一轮轮小太阳，崭新的黄，在风中微微摇摆着。www.xiaoshuotxt。com



［正文:愿为兮一身(13)］

．t．xt．．小．说．天．堂．［正文:愿为兮一身(13)］

可叹东篱菊，茎疏叶且微。虽言异兰蕙，亦自有芳菲。未泛盈樽酒，徒沾清露辉。当荣君不采，飘落欲何依。

这跟李太白所说的茎疏叶且微不一样，而是一片蓬勃的深绿，虽然才开了几枝，可用不了几天，就会开成黄灿灿的一片了！

就像记忆中的那半坡黄菊一样。

我恍悄惚惚地站着，竟自痴了。

牡丹亭永远不会缺乏意外的事。

我刚刚送走两个听我击筑的皇族公子，暂时应该不会有新的客人来，我走到隔壁的书房，我想画一副菊花图。

自人后花园的菊花开了以后，我几乎每天都要去看看，菊花越开起多了。只有看到这黄灿灿的一片花儿，我的心情才会略好一点。

鹤儿铺好了细绡，在一边给我磨墨，我要画一副水墨菊花。

“姑娘，听说胡爷又要在牡丹亭赎一个姑娘做妾，这是不是真的。”鹤儿边研墨边闲闲地说。

我看了她一眼，“听谁说的。”

“牡丹亭的姑娘和丫环们都在说这事呢。”鹤儿略停了停，问，“敢情姑娘不知道。”

“这次胡安武要赎谁？”我手中的笔停下来。

“听说是非云姑娘。”

我的手一抖，笔落到洁白的细绢上，墨水在细绢上染了一大片，我且不去管它，急问，“是真的吗！”

鹤儿点点头，“大家都这么说，多半是真的罢。”

我抬脚就往外走。

“姑娘，不画了吗？”鹤儿连忙搁下手中的墨条，上来扶着我，“姑娘要上哪儿去。”

“你不用跟着我，我上非云姑娘那儿！”我丢下一句，急匆匆地往非云的房间走去。

给胡安武做妾！非云她疯了么！

“非烟姑娘？”非云的丫环鹦儿在门口拦住我，“你怎么来了，我们姑娘正在跟韩夫人说话呢。”

“我有事找你们姑娘。”我一手推开她，一头闯了进去，韩夫人也在更好，我正要问个清楚。

“你好好准备一下，明天就来接人了。”

我一进来就听见韩夫人说这句话，在两个多月前，她也对我说过类似的话，那么，这是真的了，非云真的要给胡安武做小妾了。

“非烟姑娘？”韩夫人听见脚步声，抬头看见我，诧异道。

“胡安武还不死心么！”我劈头问韩夫人，连请安也顾不上了。

韩夫人不快地说，“非烟，你怎么越来越没规矩了。”

“韩夫人，你不能让非云去！”我不理会韩夫人的不快，自顾自地说，“那胡安武不是个好东西，你又不是不知道。”

“真是黄帝不急太监急，”韩夫人哂笑道，“他们两厢情愿，你着什么急哪。”

我一听更急了，转头问到非云的脸上，“非云，你昏了头了么！”

非云冷笑，“非烟，你喝了黄河水了？我的事，还轮不到你来管，还是先管好你自己罢。”

“非云，你明明知道胡安武是个混帐东西，为什么还要往火坑里跳。”我急赤白脸。

“非烟！”韩夫人喝道，“男大当婚，女大当嫁，难道你希望非云一辈子呆在牡丹亭不成！”wwＷ。xiaoshuotxt=com



［正文:愿为兮一身(14)(15)(16)］

［t.xt小，说［天堂｝［正文:愿为兮一身(14)］

“一辈子呆在牡丹亭，也比给胡安武当小妾强百倍。”我不管韩夫人的面子下得来下不来，只管反驳，我希望非云能醒悟过来，希望韩夫人能收回成命。

“我不比你艳绝洛阳的非烟，有府尹大人捧着，”非云又冷笑一声，“我跳不跳火坑，不劳你操心，我烧死了我活该，也不用你替我收尸。”

这话刺痛了我，我想起了樊姑娘，也想起了非雾，我一下子张口结舌，不知道应该说什么好，是的，非云她自己愿意，与我何干！我一顿足，离开了非云的房间，临走的时候，想了想，又回过头来，说，“非云，你既然已经决定了，我也不多说了，只有一件，入了胡府，万事小心些。”

我这话说得凄楚，非云的脸上一暗，毕竟，我们是一起长大的，她多少会想起我们一起哭过一起笑过的日子吧。

我不等她回答，就离开了她的房间。

我原来想如果非云是被韩夫人逼的，就去找河南尹出面，阻止这件事，既然他能阻止过一次，就一定能再阻止次，可是，非云居然是自愿的。

她到底在想什么！

我回到书房，拿过鹂儿递给我的笔，醮饱了烟墨，在刚才溅了墨的地方挥洒起来，寥寥几笔，勾勒出了一幅画。

“姑娘，”鹂儿吃惊道，“你刚才不是说要画一幅墨菊吗，怎么变成了一幅墨荷图！”

不错，我画成了一幅墨荷图，不，应该说是一幅残荷图。

画上几株败叶，残缺不全，不复盛夏之田田，一茎荷花，已经是凋谢了一半，茎亦枯瘦异常，呈现出凄凉的秋景，令人黑暗神伤。

我掷下笔，长叹一声，“花开花谢，奈之如何！”

第二天，日暮时分，胡安武吹吹打打，一行人很招摇地来到了牡丹亭。

我没有出去看，也没有到非云的房间道别。也许非云并不想见到我，徒增不愉快罢了。

天籁司离大门比较远，只能听到隐隐地听到乐声。

我坐在房中，为非云担着心，我好像已经预见了她的结局一样感到悲伤。我又想起那一次我们三人抱头痛哭的情景，非云，这个倔强的，要强的，不能容人的女孩，离我的生活越来越远，终究，我们成了不相干的两个人，所以的恩恩怨怨也都烟消云散了。

喜乐声终于消失了。

跟着别的小丫环出去看热闹的鹤儿回来了。

鹂儿问她，“鹤儿，非云姑娘今天顺顺当当地出去了罢？”

“很顺当，非云姑娘今天可真漂亮啊，简直比真正的新嫁娘还漂亮百倍呢。”鹤儿一团天真地叹着。

鹂儿比她大一岁，略懂人情世故些，当下嗔道，“你一张嘴就知道混说，什么叫真正的新嫁娘，非云姑娘今天可不就是真正的新嫁娘么。”

鹤儿嘻嘻一笑，“我说错了，以后再不混说就是，要混说，也只有在你面前混说。”她说完我，又神秘地悄声说道，“上花轿的时候，我恰好就站在跟前，告诉你，我看到了非云姑娘的眼睛滚下两颗泪来，就两颗，泪珠儿一滚落，她回头瞧了瞧牡丹亭，就一弯腰上去了，绣了大红喜字的绣帘就挂了下来，也不知道她在轿子里面流泪了没有。”

［正文:愿为兮一身(15)］

“非云姑娘在牡丹亭都呆了六年了，多少有依恋之情，就如女儿出嫁，离开家门一样，上轿前都要哭一哭的，这叫哭嫁，你不懂。”鹂儿笑道。

我的心却一颤，非云，也预见了自己的命运了么？

鹤儿和鹂儿两人还在嘀咕个不停，我却无心听下去了。我站起来，道，“你们陪我下去，到后花园转转吧，我又想去看看菊花了。”

“姑娘真是爱菊成痴啊。”鹂儿走过来，“要不要换件衣服。”

“不必了。”我吩咐鹤儿，“把那把小剪子拿上，菊花的枝叶太繁密，需要剪剪了。”

鹤儿应声去找来剪子，鹂儿给我披上一件白色披风，披风的边绣有浅黄的小雏菊。

走在回廊上，我看见前面不远处的一根柱子上依着一个姑娘，一身水红衣裙，正在低着头想些什么似的。尽管有四个月不见她了，可我还是一眼认出非雾来。

我低声对鹤儿和鹂儿道，“你们去修剪菊花的枝吧，千万小心了，别剪着花了。”

我尽管爱菊如痴，可从小到大，都不会摘哪怕是一朵的菊花，正因为深爱，才不会对它有任何伤害，可惜世上绝大多数的人不懂得这道理，四处摧残着花儿，还美其名曰喜欢。

鹂儿和鹤儿应了一声，先行一步走到非雾面前，双双对她施了一礼，“非雾姑娘。”

非雾好像从梦中蓦然醒过来，回头张望，看到了我。

我向她走过去。

鹂儿和鹤儿轻快地走了，边走边清脆地笑着，真是无忧无虑的好时光啊。

“非雾。”我轻轻叫了一声。

她看着我，脸上出现了轻浮的笑容，“原来是全洛阳最美丽的姑娘呀。”

“非雾，在我面前不必这样。”我盯着她的眼睛。

非雾的眼睛迅速暗下去，“非烟。”

“你还好吗。”我柔声问。

“像我这种残花败柳，无所谓好不好。”非雾自暴自弃地说。

“不，”我决定地说，“不，非雾，在我心中，你永远是那个如水般的姑娘。”

“被弄脏了的水。”非雾有些尖利地说。

我伸出手，拉住了非雾的双手，“我相信，你的心永远是纯净的。”

“不说这些，非烟，非云离开了牡丹亭，这个傻姑娘，她总是这么叫人不放心。”非雾的眼睛流露着关心。

“各人有各人的命，现在叫人不放心的人是你。”我感觉到非雾的手有些颤抖，她似乎已经不习惯我拉她的手了。

“说得对，各人有各人的命，非烟，你的命应该比较好，你这么善良，一定会有好结果的。”非雾说着，又自嘲起来，“至于我，没什么放心不放心的，在巫云司，谁是省油的灯！稍不小心，就会被挤下去，我已经习惯了该怎么过就怎么过了。”

“要不，我找韩夫人，让她把你调回天籁司，我们做伴。”我明知道韩夫人不是容易被说服的人，可如果非雾愿意，我就要去试一试。

非雾摇摇头，“非烟，这不可能的，你见过谁能从别的司调入天籁司，何况巫云司的人，你不用担心我，我这样挺好，能在寻欢作乐中让自己忘掉一切。”

［正文:愿为兮一身(16)］

我黯然低下头。

“也许，我会找个有钱了，赎回身子，做个小妾，可这又有什么意义呢，像我们这种出身的人，就算是做小妾，也比别的小妾低一等，还不如留在牡丹亭逍遥快活呢。”非雾尽量轻松地笑笑。

“对以后，有打算吗。”我问完才觉得这话很多余，纯粹是废话。

“难道你有？”果然，非雾反问。

我无法回答，我跟她，没有什么区别。

天黑了下来。秋风更紧了，呼呼地在回廊来回刮着，满世界都风声，吹入我们的心中，沁着凉意，我禁打了个冷战。

“我要回去了，巫云司不同天籁司，随时都会有客人来，如果找不着人，管事的李大娘会责怪的。”非雾轻轻地把手从我的手中滑出来，掠掠头发，“非烟，我走了，你要保重。”

她的身影在曲曲折折的回廊飘着，好像脚下没有踏着实地，悬浮在空气中一样，一会儿就消失了。

我怔忡了良久，叹了一口气。

中秋到了，按风俗，中秋除了全家团圆外，还要去给去逝的亲人上坟烧香。我决定去给樊姑娘上坟，这是我份内的事，樊姑娘没有亲人，我就是她的妹妹。

韩夫人听了我的请求，眼睛微红了一下，道，“非烟姑娘，难得你有这份心，樊姑娘在九泉下有知，也一定很欣慰，去吧，我叫人给你准备上坟用的东西吧。”

我摇摇头，“谢韩夫人，我想亲自去买上坟用的东西。”

韩夫人沉吟道，“也好，要什么尽管问金大娘要。”

我向韩夫人施礼后，回到房中，鹂儿和鹤儿已经为我准备好了热汤，我虔诚地进行了沐浴，换上白衣白裙，头发只是挽起来，插上李公子送我的玉钗，披了一件白披风，还特别在脸上蒙了一块白纱，虽然会更引人注目，可甚少能让人认不出我来，也就不会引来不必要的麻烦。我让鹂儿抱上琵琶，我要在樊姑娘坟前，给她弹一首曲子。本来我想拿是筑，可筑毕竟太不好带，就罢了。

我们先上街，除了香烛，我没有买别的祭品。我弹一首琵琶曲，是最好的祭品。

雇了一辆比较宽敞的马车，由鹂儿指路，向着东郊奔去。下葬樊姑娘的时候，鹂儿去了。

樊姑娘的坟在东郊的一个小土坡上，并不远。我们很快就到了，吩咐了马车夫在坡脚等着，鹂儿抱着琵琶，鹤儿拿着香烛，我们向土坡慢慢往上走。

“就在那儿。”鹂儿一指前面不远处的一棵桃树下的新坟。

桃树，冥冥中，真的有什么是注定的吗！樊姐姐那么喜欢桃花，死后，真的葬在了桃树下。

我停下脚步，郊外山坡上的风很大，把我的白色披风鼓荡起来，好像一面白色幡旗似的招展着。这山坡孤零零地立在原野上，一如生前寂寞的樊姑娘，我的心痛起一阵阵难言的悲伤，几乎不忍举足。

近坟情更怯。

我忽然觉得自己对不住樊姑娘。

鹂儿和鹤儿也受到了感染，脸上呈现出悲伤。

一代佳人，就这样孤单地长眠在此。这就是樊姑娘的最后归宿，爱过，等过，哭过，痛过，就是没有恨过，没有悔过！

姐姐！

我心中悲呼着，一遍又一遍。

鹤儿腾出一只手扶我，向坟前走去。

一个小小的土包，上面只有一块小小的木碑，上面写着几个小字：樊桃花之墓。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



［正文:愿为兮一身(17) 18 19 20］

t xt 小 说 天 堂［正文:愿为兮一身(17)］

樊姑娘的名字原来也叫桃花，这一定不是她的本名，也许是后来因为喜欢桃花而改，也许是因为改了名而喜欢上桃花，孰为因孰为果，谁会去追究呢。

坟堆上还没有长出草来，所以用不着薅除杂草。

鹂儿放下琵琶，掏出一块绸布，垫在地上，“姑娘，你坐下歇息一会，我跟鹤儿来摆上香烛吧。”

我摇摇头，接过鹤儿手中的香烛，“不，我亲自给姐姐摆上。”我摘下面纱，跪下来，把香烛一一插入土中，这土，还有几分松软。

点上香烛，我拿着一柱香，置于胸前，闭上眼睛，心中默默道：姐姐，非烟来世再报姐姐之恩，姐姐，千万选个好人家投胎！姐姐，保佑非烟！

我的泪滴下来，磕了三个头，然后伏在地上。泪水渗入新土中。

鹂儿和鹤儿把我扶起来，让我坐在绸布上，双双跪下，祷道，“樊姑娘，你在天有灵，保佑我们姑娘平安。”然后恭恭敬敬地磕了三个头，站起来，眼睛红红的看着我，道，“姑娘，樊姑娘一定会保佑你的。”

我拿起琵琶，轻轻挑抹，《咸阳古道》的曲子缓缓飘起，在秋风阵阵中如诉如泣，这是樊姑娘最喜欢听的曲子。

我边弹边轻声唱道：箫声咽，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照，汉家陵阙。

我一遍一遍地弹着，唱着。

樊姑娘，音尘绝，音尘真的已绝！

“姑娘，你累了，别再弹了，樊姑娘已经知道你的心了。”鹂儿轻轻拿掉我的琵琶，把它包好，然后扶我站起来，空气中似乎还有曲子在轻轻震荡着。

我走到木碑前，抚着上面的字，忽然我发现这字上还有两个字，好像是用手指甲刻上去的，很小，刻得很深，我仔细一看，是爱妻两个字。

我立刻知道是谁写的了，一定是皇甫枚，我见过他的字迹，他对樊姑娘的痴心，一至如斯，可惜樊姑娘的命太薄，竟无福消受他的一番痴情。

我走到那棵桃树下，秋风中，桃叶已经飘落了一大半了，只剩一些半黄的叶子，在风中瑟瑟轻响。我靠在树干上，极目望去，天色灰蓝，看不到一片云，显得异常地高远，樊姑娘在天有灵，应该在这灰蓝的天空的某一处，俯视着我罢。

“你一定是非烟姐姐。”

一个很娇柔的声音在我后侧传来。

我诧异地回过头，我完全没有感觉脚步声，甚至没有感觉到有人在我身边。

我一定是太悲伤了。

一个全身穿着火红色衣服大概十五六岁的少女，上衣窄袖，紧身，长长的裙子却很宽大，在风中飘起，像一团毕剥燃烧的火焰，我注意到她束得紧紧的小蛮腰间，佩着一把剑，剑鞘很精致，雕着一只长尾巴的凤，凤冠上还嵌着三颗钻石。她圆圆的小脸那么明丽，娇柔可人，一脸天真无邪的样子，秋天一下子变得明朗起来，少女正在冲着我笑着，这笑容单纯而温暖。

我点点头。

［正文:愿为兮一身(18)］

“你的琵琶弹得真好听！歌声更好听！”少女还是在笑，好像认识了我很久似的，亲热地说，“姐姐，你长得跟我想像中的还要好看！”

我不由地喜欢上这个热情的少女了，“你也很美。”

“以前我也觉得自己很美，见了姐姐我才知道自己根本就不及姐姐的万一。”少女认真地说。

“你可真会说话。”我无法不对这样的少女微笑。

“哦，对了，我的名字叫红霞，今年十五岁了，姐姐叫我名字就是。”红霞又笑，看来她喜欢笑，她的嘴角有两个深深的梨涡，笑得很灿烂。

“人如其名，这个名字跟你太般配了。”我由衷地说，她可不是一片美丽的红霞，轻轻地飘落在我的身边吗。

“姐姐，以后你多弹点高兴的曲子，不要再弹刚才那么悲伤的曲子了，好不好。”红霞拉住我的手，“要是我有姐姐那么美丽，我天天笑都要笑死了。”

我叹了一口气。

“姐姐不要叹气，你一叹气，天色都要暗下来呢。”红霞直看入我的眼睛。

鹂儿和鹤儿走过来，好奇地打量这红霞，特别是她腰间那把漂亮的佩剑，男子佩剑常可以看到，女子佩剑确实是一件稀罕之事。

“你会剑术？”鹤儿忍不住问红霞。

红霞咯咯笑起来，“算是会吧。”

鹂儿羡慕地看着她，“我可不可以看看你的剑。”

红霞却摇摇头，郑重地说，“不可以，剑一出鞘，必要见血！”

“啊！”鹂儿倏然变色，“那我就不要看了。”

鹤儿却笑嘻嘻地说，“你吓唬人，像你这么漂亮的小姐姐，怎么会杀人呢。”

红霞大概觉得自己说得太吓人了，脸上又出现了笑容，“我骗你们玩的，不过，剑是利器，可不是玩具，还是不要看了。”

鹤儿和鹂儿大概也吃了一吓，再也不提看剑的事了。

鹤儿却又想起一件事，“小姐姐，你是怎么上来的，我们怎么都没看到有人上来呀。”

红霞神秘地一笑，“我是从天上掉下来的。”

“又骗人！”鹂儿清脆地嚷道。

山坡下传来一阵马嘶声。

红霞好像忽然记起什么来，拍拍自己的头，“瞧我这记性，一看到姐姐就高兴得忘乎所以了。”她探手入怀，掏出一方白色软缎手帕，“非烟姐姐，我受人之托，前来还你这手帕。”

我丢失了的手帕！奇怪，她怎么会有这手帕，谁捡到的，又怎么知道是我的？

我接过手帕，手帕上却多了几行字，我细细一看，却是一首诗：飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。他年我若为青帝，报与桃花一处开。

这诗哀而不怨，透着豪气。字迹刚劲有力，应是出自男子之手。

桃花一词刺痛了我的心，我不由地向樊姑娘的坟头看去。

“姐姐，东西送到，我也该走了，以后我们一定还会见面的。”红霞清脆地笑着。

我的目光落到手帕一角绣的菊花上，大吃一惊，这却不是我绣的那一朵，虽然也是一朵小黄菊，可是我眼就看出来不是我绣的，而且也没有那只小粉蝴蝶。鹂儿和鹤儿也好奇地凑过来看。

“红霞妹妹，这不是我的手帕啊。”我抬起头。

［正文:愿为兮一身(19)］

可是眼前哪里还有红霞的影子！她像来的时候一样，神秘地消失了！清脆的笑声还在回荡着，可她的人却倏然不见。

“啊-----人呢！”鹤儿也大吃了一惊。

“这红霞真的是从天下掉下来的！怎么说不见了就不见了，真吓人！”鹂儿也四处查看着。

“她该不是鬼吧！”鹤儿被自己说的话吓得一颤，脸上露出惊恐的神色。

“胡说，青天大白天的，怎么会有鬼！我想她可能是花妖或者是神仙！”鹂儿反驳道。

难道她是传奇故事中的侠女，来无影去无踪！我暗暗疑惑着。

山下又传来两声马嘶，我们不约而同地向山坡下望去，两匹白马并驾飞奔远去，一匹上有一道灰影子，另一匹上有一道鲜红的影子。

那红影，一定是红霞，那灰影是谁呢？

风飒飒地吹着，两道影子一闪，消失在远处。

我们面面相觑，仿佛同时做了一个迷梦，又同时醒过来。可手中的手帕是真实的，它躺在我的手心里，又轻又软，透着一种奇异的气息，这气息应该是从某个男子的身上发出的，我觉得熟悉而陌生。

“我们回去吧。”我收起手帕，放入怀中，低声对鹂儿和鹤儿道。

第五十七章

河南尹竟然派人到牡丹亭来请我前去他府里击筑。

韩夫人亲自招呼着来人，让金大娘上来给我传话。

“府尹大人？”我也微微吃了一惊，难道这个河南尹也对我发生了兴趣了吗，如果是真的，可比胡安武要难对付得多了。

可我又不能去，金大娘张罗着让鹂儿和鹤儿给我好生打扮，这对牡丹亭来说可是大事，这河南尹从来没有往府里叫过乐伎，这是头一回，只要把河南尹笼络好了，这偌大一个牡丹亭就有了大靠山，再也不用为被地头蛇们敲诈而发愁了，有了府尹大人的关照，谁吃了豹子胆，敢前来捣乱。

我还执意不敷脂粉，穿素色衣裙，河南尹又不是没见过我最狼狈的模样。对我的执拗，金大娘也无可奈何。只好依了我的主意。

白色衣裙，滚了黄色小雏菊的锦边，胸衣上也是一朵很大的黄色菊花，没有贴花钿，披上了娘亲那件隐隐凤形的泥金披帛。簪了李公子送的玉钗，这玉钗成了我心爱之物。我想了想，把它拨下来，玉做的东西，总是易碎的，我还是簪上了一支银步摇。

“美是很美，就是素了些。”金大娘上下审视着我。

“姑娘就这样打扮最美。”鹂儿赞道。

“脸上苍白了些，嘴唇也少了些血色，多少抹一点胭脂吧。”金大娘又说。

我只是淡然一笑，摇摇头。

筑放入来人的马车上，鹂儿扶着我上了另一辆华丽的马车，她正要随后登上马车，来人挥手阻止了她，“大人吩咐过，只要非烟姑娘一个人前去。”

韩夫人站在门口，笑道，“大人，我们牡丹亭的姑娘出去都要带个丫环，以便服侍姑娘。”

“大人吩咐下来，在下只能从命，再说，大人府上丫环多的是，还愁没人服侍非烟姑娘么，夫人也忒小气了些。”来人微微一笑。

韩夫人尽管有些不放心，也只好作罢，“若我们姑娘回来得晚，麻烦大人派人来说一声。”

“那是自然。”来人点头应诺。

轿帘放了下来，马车开始奔了起来。

［正文:愿为兮一身(20)］

我心里有些疑惑，却也无可如何，只好闭上眼睛，河南尹葫芦里卖的是什么药，不过，稍等一会便知，我又何苦为此操心。

两辆马车穿过建春门大街，来到定鼎门大街，定鼎门大街正对着皇城端门，所以又称天街，两侧之坊多为在洛阳的皇族贵戚所居，此外达官大绅也大多居于此。

马车停了下来。

立即有两个侍女前来掀开深绿轿帘，小心翼翼地把我扶了下来。

我的目光掠了一眼大门，这暗红色大门半开着，门上有一排排的铜钉，黄澄澄的铜环也显得特别大而沉重，门口两只汉白玉所刻的石狮，微呈青色，使威猛的狮子平添了一些温和意味。

走进了二道门，沿着几级台阶上了大厅正门。

河南尹迎了出来，对我呵呵一笑，“非烟姑娘来了，姑娘真是仙子一类的人物啊。”

我环视了一下大厅，丝毫不像是宴客的模样，难道河南尹要我为他一人击筑，看样子也不像，他穿着紫色三品官服，佩着玉带，穿戴一丝不苟，不像是要听曲的样子。

而且，刚才那人并没有把我的筑带进来。

我目露疑惑之色，看着河南尹，“非烟给大人请安。”

河南尹当然看出了我疑惑，他正色道，“姑娘猜对了，并不是本府要听你击筑。这次请姑娘前来，也不是在府内击筑，姑娘稍候，换一辆马车，我们就出发。”

我更疑惑了，“大人，非烟还是没听明白，大人要带非烟到何处去。”

“非烟姑娘一去到就明白了。”河南尹并不直说。

我也就不问了。

一会儿，两辆马车备好，这两辆马车都很不起眼，深青色，就像大街上随处可见的马车。我不知道河南尹到底要带我到哪里，不过，反正由不得我，龙潭虎穴也只好前去一趟了。

我和河南尹大人分别上了一辆马车，车子出了大门，一前一后，顺着天街向北奔驰。

过了一会，我觉得马车向上奔着，风把轿帘吹开一角，我惊奇地发现，马车了洛水河上的天津桥，江风阵阵，秋意更浓了。

河南尹带我到北郭去？

也许是把宴会设在北郭也不一定。我看着滔滔洛水，遥想当年曹植所遇的洛神宓妃之美：

其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。

这样的美人，也只有在幻觉中才会出现吧。

正想着，马车已经过了天津桥。

我吃惊地发现，马车并没有像我所想的，沿着洛水向南，再北折，从东城的北福门进城，而是直接向端门奔去！

难道，河南尹要带我入皇城？

我这一惊可非同小可。www.xiaoshuotＸt，coＭ



［正文:愿为兮一身(21)］ to end

txt。小＿说＿天堂［正文:愿为兮一身(21)］

马车在端门前略停了停，前面河南尹掀开轿帘，与城门守将轻轻说了一句什么，守将便退回去，打开城门。

真的到皇城去，我放下轿帘，心中猛烈地跳了起来，难道宫中有人要听我击筑，会是谁呢，皇上远在长安，洛阳的宫中谁在居住，我从来没打听过，因为这和我无关，是不是某个被废的后妃？就像被唐明皇废了的梅妃和幽居在此的女皇武则天一样？不可能，既然被废，就不应该还能听曲子，更不可能有指使河南尹的权利，那么，是不是哪个后妃行幸洛阳，听说了我的名声，忽然发生了兴趣？

我的脑中疑问不断。

马车轻快地进了端门，走了一会，向西行去，那儿又是一道门，上书：宫辉门。

宫辉门门前站着两排带刀的锦衣卫，一看是河南尹，便放行了，看样子是事先已经得到了消息了。

上阳宫！

果然是上阳宫！紫庭金凤阙，丹禁玉鸡川。似立蓬瀛上，疑游昆阆前。

鸟将歌合转，花共锦争鲜。湛露飞尧酒，熏风入舜弦。

水光摇落日，树色带晴烟。向夕回雕辇，佳气满岩泉。

马车停了下来。河南尹已经下了车，正微笑着站在一边等我。

两位宫女迎了出来，其中两个把我从轿中扶了出来。她们的目光掠过我的脸，露出一些惊奇赞叹之色，也许她们原来想着一个当红乐伎，一定是个庸俗脂粉吧，看到我的清淡打扮，不由地吃惊了。

“非烟姑娘，殿下在仙居殿见你。”

殿下！

要听我击筑的，竟然是当朝皇子！

我的心怦怦地跳了起来。

我惴惴不安，无心欣赏上阳宫的美。随着河南尹和两位宫女走过御宛，触目这处，皆是亭台楼阁，龙渠碧湖，道不尽的美景。

走上回廊，回廊的尽头，就是仙居殿。

这应该是当年女皇住过的地方吧。

仙居殿巍峨堂皇，我在殿门外站住，两位宫女进去禀报，她们很快地出来了，含着笑，“大人，非烟姑娘，请。”

两个宫女一带我们进去就退出门外了。

我一抬头，就碰上了两束火焰。

熟悉的火焰。

殿下他------我的心更加狂跳起来！是他！

河南尹一进去就拜倒在地，“微臣见过魏王。”

我不知所措，只是微微敛首，我不敢抬头看他。

“你下去吧。”魏王淡淡地挥一挥手。

“是！”河南尹退下。

“非烟，你为什么不敢抬起头来。”

是他，这声音那么熟悉，悦耳，低柔。

我曾经梦想过他就是荥阳公子，我曾经问过他：你能把我明媒正娶地娶回去么？

曾经在梦一般的奔驰中，隔着面纱，跟他深深一吻！

我一阵晕眩！几乎不能自持。

“我猜，你认出我来了。”魏王走近一步。

我缓缓抬起头，“是的。”

我又一阵晕眩，好像一道光芒刺痛了我的眼睛，他站在我面前，真真切切地站在我面前，没有面纱。这张脸，我在梦中无数次想看清却从来没有看清过的脸，现在就在离我不足一尺远的地方，清瘦，坚定，温柔。他的眼睛如此明亮，我却从熊熊燃烧的火焰中发现了一丝忧郁的蓝光。

他是皇子。

［正文:愿为兮一身(22)］

琵琶会上出现的王侍郎，应该是陪他到洛阳来吧。

“你在发抖。”他轻轻地笑了，“我的样子很可怕吗？”

我在发抖吗？

我为什么发抖？

我轻声道，“殿下一点也不可怕。”

“我想，你在击筑的时候就不会发抖了。”他转过身，“随我来吧。”

我跟在他身后，走进了一个偏殿，里面的布置很素雅，在流苏帐下，我看见了一架筑，桐木制成的精美的筑，闪着柔和的色泽。

“这里面也有筑？”我问道。

“是的，父皇喜欢筑声，所以所有的行宫都有筑。”魏王坐在一张檀木椅子上，“现在，你可以为我击一首曲子了。”

我走过去，坐了下来，拿下筑尺，“殿下喜欢听什么曲子？”

“《菩萨蛮》。”魏王道，“你唱‘洛阳城里春光好’与我听。”

我轻敲筑弦，和着曲子，低声唱道：洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。柳暗魏王堤，此时心转迷。桃花春水渌，水上鸳鸯浴。凝恨对残晖，忆君君不知。”

“好一个忆君君不知。”魏王凝神听毕，笑道。

我的心一跳，忆君君不知，君知又如何。

“殿下还要听什么曲子？”我按捺着心跳。

魏王站了起来，踱到我身边，拉住我的手，我放下筑尺，站了起来，我们相对而立，近在迟迟，他的头微微低下，他的呼吸就在我的脸庞上轻轻拂过，我又开始晕眩。

“非烟，我要让你离开牡丹亭，只为我一个人击筑。”魏王的眼睛燃烧起来，他忽然把我紧紧抱住，我纤细柔软的身子立刻完成陷入他温暖宽阔的怀中，化为虚无。

我一阵颤栗。在他的怀中闭上了眼睛。

如果他不是皇子，那该有多好啊。

他的唇落在我的眼睛上，温柔地亲了几个，“你的眼睛，简直不是人间能有的眼睛。”

“殿下。”我呓语般地含糊说了一声。

“你的唇，也绝不应属于这个世上。”他的唇落在我的唇上。

那么明亮，那么黑暗。

那么销魂，那么荡魄。

一切，都可以不在乎了。

他把我抱起来，没有离开我的唇，一步一步地走向流苏帐的背后，翠幕后，有一张铺着鸳鸯锦的大床。

我的泥金画帛飘落在地上，我的外衣飘落在地上。

我躺在床上，咻咻的鼻息逼近我，这个男人，他可以拿走我的一切。我闭着眼睛，躺在床上，就算只有一次，再也无由相见，又算什么呢。

“让我吻吻这双击筑的手。”他捧起我的手。

忽然一切静止了下来。

我睁开眼睛。他的眼睛盯着我的手，射出可怕的光芒。

我惶然了。

“你的铜戒指从哪儿来的！”魏王大声问道，他的声音几近绝望。

我不知道怎么了，我轻声回答，“是一个姓李的客人送给我的。”

魏王从我的身上跳起来，背向我，声音像一块冰一样，冷冷地说，“你走吧。”

我昏头昏脑地从床上爬起来，昏头昏脑地穿上外衣，昏头昏脑地披上画帛。我像一个木偶一样不会思想，羞耻充满了我的每一寸肌肤。

宫女把我带到门外，上了马车。等我恢复了神智的时候，发现自己已经在牡丹亭的房中。

一切那么混乱颠狂。

我又做了一个梦。

［正文:温柔坊大结局：愿为兮一身(23)］

菊花开得最旺的时候，太常博士皮日休忽然又出现在牡丹亭中。

他带来的是一个足以使整个牡丹亭轰动，让每个牡丹亭的姑娘尖叫的圣旨。是的，是圣旨，圣旨竟然下到一个乐伎馆中了。圣旨的内容只有一条，就是召我入宫，为皇上击筑。不过，这圣旨只是对韩夫人和我宣读了一下，而且皮日休说了，绝不能外传，否则休想活命。

去长安！

为皇上击筑！

我呆立当场。

为什么是我？

我哪儿也不想去，我只想在牡丹亭平平安安地呆着。这一定又是个梦！

醒醒吧，非烟，快醒过来！

我茫然地看看皮日休，又看看韩夫人，无法相信这一切竟然发生在我的身上。我不知道韩夫人的反应是怎么样的，牡丹亭的姑娘初召入宫，为皇上击筑这前所未有的荣耀，在韩夫人的心中，应该抵不上她失去一棵摇钱树的痛心吧。

无论如何，这是一件大事。

韩夫人把所能拿出来的珠宝首饰都翻了出来，让我自己随便挑，可我什么也不想要，我要带的只是娘亲给我留下的包袱和琵琶，还有李公子赏给我的玉钗，镯子和指环，武公业送我的玉佩。可是韩夫人还是塞给了我一大包金银首饰。

“非烟，说不定在宫中用得着。”韩夫人的脸上现出少见的慈母一般的表情。

我谢过她，收下了这些首饰。

“我在想，皇上召你进宫，一定不只是了击筑。”韩夫人诡异地一笑，“非烟，说不定你会成为一个贵妃。”

我红了脸，“夫人，这可不能妄说。”

“非烟，宫中之事，我也略有风闻，你孤身进宫，什么依靠都没有，凡事一定要异常小心才是。”韩夫人叮嘱我。

我感激道，“夫人，我一定会的。”

“你这么冰雪聪明的人，不说你也知道，只有抓住皇上的心，才是最主要的。”韩夫人正色道，“非烟，这是祸是福还不一定呢，记住我的话。”

“记住了。”我说。

韩夫人下去与皮日休说话去了。

我这才缓过来一口气，可没等缓透，我的心忽然好像停止了跳动，入了宫，我一定会碰到魏王的，我应该怎么去面对他！

我想起上阳宫的迷梦。

忆君君不知。

我的心狂跳起来，手心满是汗，是的，我会遇到他！

一定会的！

我的脑子忽然一片空白。

“姑娘，水来了。”鹂儿的声音把我从虚无中拉了回来。

我木然地让鹤儿为我脱下衣服，踏入澡盆的时候，我发现澡盆里全是菊花花瓣。我惊叫一声，抓住鹂儿的手，“你把菊花都摘了吗！”

“姑娘，你要走了，还要菊花干什么，再说，花总是会凋零的。”鹂儿伤感地说。虽然不知道我要上哪儿去，可韩夫人一定告诉过她们，我要离开牡丹亭，永远也不会回来了。

我不由得也伤感起来，是呀，花总会凋零的，无论花期长短，无论它是桃花还是菊花。丝丝黄菊瓣儿总是沾在我如玉般晶莹的肌肤上，似乎也感受到了离别的气氛。而鹤儿，早就红了眼睛。

沐浴毕，鹂儿和鹤儿极细心地为我梳妆，她们很少说话，好像害怕一开口就会哭起来。

我望着铜镜中的美人，问自己，就这样离开了么？我的一辈子，总是不断地离开吗。

绾起青丝，插上玉钗，贴好花钿，白缎内衣，淡红鲛绡外衣，胸前大朵大朵的红牡丹，粉绿罗裙，水绿画帛。

依然不粉黛，唇色淡似无，眉端远如画。

出水芙蓉亦不过如此。

莺儿和燕儿得了消息，过来送我，她们一进来，就抱住我的胳膊，“姑娘！”眼泪就流了下来。

鹂儿和鹤儿本来极力忍住不哭，可被她们这么一来，全都哭了起来。我也禁不住滴下了泪。好不容易才止住了哭，我送给她们一人一个玉指环，做个念想儿。正依依不舍，非雾忽然出现在门口。

她特意换了像以前一样淡雅装束，像一棵水仙花一样，美丽纯净。

“非烟，保重。”她依在门口，说了一声，哽住了，然后像来的时候一样突然，抽身就走了。

“非雾！”我跑出门口，只看见她的背景，轻飘飘的，一点分量也没有。

时辰到了。

我登上马车，站在牡丹亭的朱门前的韩夫人、金大娘、莺儿、燕儿、鹂儿和鹤儿的影子越来越小，越来越小，终于消失在深秋暗淡的阳光中了。

我放下墨绿色的影沉沉的轿帘。

命运，再一次让我领略到它的无常。

长安，等待我的将是怎么样的命运！

（全文完）关注更多zhaishu.com的精彩小说。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整