《浪漫生物纪》查看《浪漫生物纪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《浪漫生物纪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/4308/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章　一见钟情(1)

t*xt-小%说^天.堂!

　　第一部 幸福半途而废
 
　　针叶
 
　　第一章　一见钟情
 
　　一见钟情！
 
　　她这是实实在在的一见钟情！
 
　　刚见面，陶凡九便知道自己掉进去了……她动心了、她沉迷了、她狂热了，她陷入热恋前的准备阶段了。
 
　　她——要——恋——爱——了!
 
　　他没有阿波罗神癨般的光芒，但吸引了她的眼球；他没有俊美到让人眼前一亮的容貌，但对了她的胃口；他……不对不对，就算她与他是第一次见面，她也根本不了解他，可那静静弥散在空气中的气质，馨香宁静，无形地牵引着她去靠近。
 
　　气质，气质啊！这种只可意会不可言传的东西，这种看不清摸不着只能在幻想世界中存在的东西，居然真让她给感觉到了。
 
　　上帝，感谢你！
 
　　陶凡九第一次这么虔诚地呼唤那浪费七天时间创造世界的男人。
 
　　不受控制地，她走向他。
 
　　“小姐，你要租书吗？”温煦的男声响起。
 
　　听听，不仅气质完美，就连声音也听得她一颗心“扑通扑通”小鹿乱跳。
 
　　“小姐，你要租书吗？”温煦的男声很有礼貌，也耐心十足。
 
　　天籁，真是天籁！
 
　　“小姐……”
 
　　啊，真是美丽的新世界。
 
　　通过目测，他的头发应该不超过一寸，配在一张椭圆形的脸上，精神熠熠，容光焕发得让她有犯罪的冲动。浓黑而不粗笨的眉，眼眶狭长，与他对视时能看清全部眼眸。嘴唇丰满，唇线非常好看，啊，还有那一排媲美象牙色泽珊瑚般的牙齿……
 
　　“陶老师！”一只手及时拉扯她的衣摆，让沉迷痴傻中的女人回归清醒之神的怀抱。
 
　　“什么事？”细眉蹙起，陶凡九回头?瞪。咦，哪来的高中生啊?怯生生的脸蛋，乳臭未干。
 
　　“陶老师，我们、我们是来还书的。”拉她衣摆的是一个年约十六七岁的女生，穿暗红色校服。
 
　　还书？
 
　　清醒之神终于吻醒了陶凡九，眨眨眼，她记起自己为何会出现在这间小书店内。
 
　　这是一间二十平方米左右的书店，书店斜对面是z大第十一中学。
 
　　现在……咳，是下午茶的时间。
 
　　她来此，是因为上课途中，班上学生公然偷看小说——也就是俗称的“课外书籍”。当然，不是她的课，就算是，她也不会有教训学生的闲工夫——她是实习老师。
 
　　很不巧，那堂课的老师却是她实习阶段的导师——谭小辉，一个四十多岁，长得像海马般的男人。他四肢细细，肚皮下储备了一层相当可观的油脂，形体与菜市场售贩的干海马达到纯金级的相似。基本上，她认为这位老师已经完成进化，向海马家族看齐了。
 
　　私底下，她叫他谭海马。
 
　　正因为谭海马逮到偷看小说的学生却没时间处理，才丢给她“跟踪解决”。她呢，也是受“海马”之托前来提醒这家书店老板，不能让学生租这种书……
 
　　“哪种？”书店老板很礼貌地请教。
 
　　美丽的新世界，又在对她放生物电。陶凡九暗暗呻吟，努力让自己的脸挂起道貌岸然的严肃，“色情小说!”
 
　　男人一直微笑的脸终于出现僵硬，眼帘眨了眨，难掩诧异。他绝不会租售不符合国家法律规定的书籍呀，这位气势汹汹的年轻老师是不是搞错了?
 
　　在被人打量的同时，男人也打量着陶凡九。
 
　　她有一种冷清的气息，像是……立在雪柜边的感觉。这种冷气不强烈，却一波一波，无形打在他的身上。
 
　　白皙的瓜子脸，下巴虽尖却并不突兀，弧线很润滑；两颊是健康的苹果粉色，因为消瘦，分别形成淡淡阴影，很骨感。宽松的t恤包到臀部以下，看不出身段的好坏，但她不胖。蓝色牛仔裤、灰色球鞋，很休闲的穿着。
 
　　视线移到她脸上，交汇的一刹，他似乎看到那黑色双瞳中闪跳起两簇金色的火焰……是、是他的错觉吧?
 
　　配合男人的僵愕，一摞六十四开大小，目测估计五到六本的书籍丢上柜台。
 
　　“这些。”
 
　　睁大眼，将书推给男人，陶凡九倚着柜台，开始光明正大地欣赏男人，也就是这位书店老板，看他的年纪似乎不超过三十岁。
 
　　看了眼搁于最上层那本书的封面，男人微笑，“老师，这不是色情小说，是时下流行的爱情小说，也称流行文学。”
 
　　“是吗？”陶凡九随意瞟了眼，眼睛的焦点又自动回到男人微笑的白牙上。光泽、亮白，他一定不缺钙……
 
　　“对。这并不是色情小说，我想你误会了。虽然这些书我没有看过，但是进货时我都会避免拿风评不正的作者的书。这些书……你这个年纪也可以看。”男人微笑不变，转看她身后的女高中生，“同学，还书吗？”
 
　　“是、是。”女高中生怯怯点头。
 

www、xiaoshuotxt.com



第2节：第一章　一见钟情(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　陶凡九皱皱鼻子，对男人的话没有怀疑，“哦，不是就好。”停一下，见他开始从电脑中找寻出租记录，她用力将上半身探过柜台，好奇地问，“我、我也可以看啊。”
 
　　这是标准的没话找话——废话。陶凡九明白。她根本就不喜欢看书，特别是有个文学白痴做朋友，她对这种非学科类的书籍就更敬而远之。
 
　　“对，很多老师也在我这儿租书。”男人的视线从电脑屏幕转向她，看了三秒，微微一笑，再转回。
 
　　“哦。”陶凡九点头。
 
　　原本，她对课上看小说这种事并不介意，谭海马说好说坏，她心中衡量的天平并没有向哪一方倾斜。人类原本就是一种由好感支配的生物，她对书店老板的好感度绝对大于对谭海马，正常情况下，当然也就不会介意这件事的结果。
 
　　所以，当女高中生在她身后露出如释重负的表情时，她正专心将准备当成恋爱对象的男人细细印入脑海。也所以，当男人看到女高中生暗暗松口气的表情，对这个伏在柜台上猛瞪他的女子露出一抹会心微笑。
 
　　果然是位年轻老师啊，有着学生未退的纯真。
 
　　“老师……”男人开口，却只有机会吐出这两个字，接下来的说话权全被陶凡九占去。
 
　　“请问先生如何称呼？”
 
　　“……郁淇奥。”
 
　　“好名字，好名字好名字!”呱呱的赞美毫不保留丢向他，她小嘴不停，“我叫陶凡九，今年二十一岁，是三个星期前来十一中学实习的生物老师。你叫我凡九吧……嗯，我叫你淇奥，可以吗？”
 
　　“……可以。”他点头。
 
　　四点多的光景，学生正在上课，书店中只有他们三人，显得有点冷清，而这冷清反衬出的，却是她的殷殷热情。
 
　　“淇奥，你今年多大？家中有没有兄弟姐妹？平时有什么爱好？除了开书店之外会做什么？喜欢什么？讨厌什么？”
 
　　她问得过于直接，他的脸上升起一丝腼腆，却也有问必答：“我今年二十六，没有兄弟姐妹，除了开书店，平常也就是看看书、上上网。喜欢的……嗯，我没有特别喜欢的东西，也不会无缘无故去讨厌一样东西。”
 
　　“结婚了吗？”
 
　　“没。”
 
　　很好!一颗狂喜的心加快时速蹦跳，“有没有女朋友……啊，我是指你有没有喜欢的女人？”如果有，她就要……
 
　　“有。”
 
　　“……什么？”一阵磨牙般的声音之后，她惊跳而起，“你居然敢给我有女朋友？”
 
　　此话一出，满室清冷中更见寂静，只剩苍蝇飞动的嗡嗡声。
 
　　女高中生瞪大眼，差点让眼珠充气扩大到脱离眼眶的怀抱，终于，忍不住用手揉了揉。什么叫“居然敢”啊?陶老师不是来质问老板为什么租小说给学生吗?怎么、怎么……兴师问罪是有啦，为什么她就是觉得偏了味呢？
 
　　“咳！”郁淇奥手握空拳掩在嘴下，清清嗓，打破尴尬的死寂，努力将愕然的表情掩饰掉，“陶、陶老师，我已经成年了，你这话对学生适用，对我……应该……不太合适！”
 
　　“我管你合不合适。淇奥，总之你一定要记得我，我叫什么？”
 
　　“陶……”
 
　　“叫我凡九。”她强硬。
 
　　“……凡九。”秉承一贯不得罪顾客之原则，他恭敬不如从命。
 
　　“下次——有机会——介绍你、的、女、朋、友给我——认识!”咬牙切齿丢出一句，陶凡九潇洒地冲他摆手，率先走出书店。有些事，她要好好计划计划。
 
　　“陶老师，等等我。”女高中生愣了三秒，飞快追出去，留下一个表情哭笑不得的男人。
 
　　陶凡九，一个莫名其妙的实习老师。这是郁淇奥脑海中唯一的念头。
 
　　基本上，陶凡九如今处于一种无聊的时间段。
 
　　基因有分类，无聊有分层，如果将无聊分成“无聊”、“非常无聊”、“极度无聊”，她一定选最后一个。
 
　　她目前就读于z大生化学院，大三。
 
　　z大的教学特点在于：无论你哪个院哪个系，均会在大三时被学校赶出校园——实习。
 
　　以她就读的系别，理应在医院、动物研究所、细菌传染研究中心之类实习才对，然而，天有不可测之风云，她跑到“十一中”做起了生物实习老师。
 
　　追根究底加刨根问底，她想出的原因只有一个——有个文学白痴的朋友。
 
　　华歆赏、奚空桑、她，从高中时代就混在一起的朋友。读大学后，原本歆赏考入文学院，看她入学第一学期便从头至尾挂红灯，实在是……惨不忍睹。身为好友，当然要劝恶扬善，将好友拉回光明大道。
 
　　华歆赏是文学白痴。
 
　　老实说，歆赏天生就是学生化的料，只不过这家伙迷在文学世界里不能自拔，迷恋到天天幻想自己是一个“文学家”。这种不切实际的梦，还是趁早打碎好。正巧空桑与她有同样的念头，不约而同，她们将歆赏打击到最低谷，成功让她转到生化学院……
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第3节：第一章　一见钟情(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　回忆这段陈年往事，陶凡九只想说明——她出现在十一中，并非自愿，而是遭人胁迫。
 
　　用脚底板想也能知道，胁迫她的人除了华歆赏，不作第二人选。
 
　　那家伙抱怨她叫她“文学白痴”，害她蒙上不白之冤，所以，三年级的实习地点要由她来选，而她与空桑则必须以“陪客”身份相随。
 
　　空桑是去哪儿都一样，她呢，是舍、命、陪、小、人。
 
　　她喜欢做实验，喜欢冰冷的镊子钳子显微镜和巨大的陪养皿。来到“十一中”三个星期，实在的，她真被闷坏了。
 
　　无聊！无聊！无聊啊！
 
　　她正觉得无聊呢，既然眼前有这么一个让她沉迷让她堕落让她狂热喜欢的人，她就努力吧。
 
　　不能怪她无所事事地发花痴，但没办法，从每天排得满满的实验课跳转到闲得发饥荒的实习生涯，害她天天坐在办公室发呆。与其如此，她倒宁愿多想想如何将郁淇奥拐到手。
 
　　她喜欢他。肯定地、非常地、绝对地喜欢。
 
　　不要问她理由，也不要问她原因，否则，她会当你是文学白痴。
 
　　天天跑去他的书店溜一圈。
 
　　有事没事找话搭讪。
 
　　暗暗观察，从小动作中分析他的个性。
 
　　以上，是陶凡九三天来必做的事情。结果，是毫无成绩。在她看来，他对她的感觉依然是陌生人，礼貌、疏远、戒备。
 
　　“哎哟，实习就是好啊，哪像我们，天天对着一班调皮的学生，累死了。”一道尖细的女声响起，办公室走入一人。她叫蔡嫣嫣，据她自己说芳龄二十六，已婚。
 
　　陶凡九很讨厌她。她相信自己看人时的第一感觉，顺眼的怎么看都顺，不顺眼的再怎么看也不顺。蔡嫣嫣黑黑瘦瘦，身高不够一米六，脸盘很小，下巴很尖，为人小气、多舌，但——姓蔡的什么性格对她没有任何影响，她第一眼看不顺的是蔡嫣嫣的脸。那张脸让她想起实验室里的畸形老鼠，有一股想把她人道毁灭的冲动。
 
　　静静坐在干净的办公桌边，陶凡九将噪音驱出声道，继续幻想郁淇奥那张赏心悦目的脸，顺便想想待会和他聊什么话题。
 
　　电脑屏上，powerpoint文件一片空白，充分证明她对实习生物老师这个“临时”身份真的不感兴趣——整个下午的备课时间，她一个字也没打出来。
 
　　“怎么？学生又提奇怪问题了？”没课的老师之一接下话。
 
　　“唉……”很戏剧性地夸张叹气，蔡嫣嫣经过陶凡九身边，将手中的课本往桌上一放，瞟了眼空白的电脑屏，发出更夸张的声音，“哎，陶老师，你在备课啊?咦——是不明白吗?谭老师……哦，对了，谭老师女儿住院，从昨天开始请一个月事假，唉，真是。这样吧，有不懂的就问我，看我能不能帮到你。”
 
　　错，她在想情人。
 
　　冷冷看一眼蔡嫣嫣，陶凡九只听到蔡嫣嫣的第一句话，其他自动省略。然而，脑中聚合成立体型的未来情人身影却被她的尖叫戳成碎片……这叫她怎不恼怒，怎不！
 
　　强烈的人道毁灭冲动自然而然升了起来。桌下的腿勾了勾，原本伸得平直的美腿曲起，移到椅脚边……
 
　　下午三点多，久违的腥风血雨就要因为某人长久的压抑而爆发——陶凡九太无聊了!
 
　　“哎呀，陶老师是新人嘛，我们刚做老师的时候也是什么都不懂。”隔壁桌的老师笑着插嘴说道，“慢慢来。”
 
　　曲起的腿微顿，片刻后，缓缓斜伸，恢复了懒散的坐姿。
 
　　她并不喜欢惹是生非。
 
　　她真的……很无聊啊，无聊到很想运动一下筋骨。
 
　　白痴歆赏！暗暗骂了句朋友，陶凡九无法集中心力念力去幻想郁淇奥的模样。因为蔡嫣嫣的出现，办公室立即一片乌鸦呱呱声。
 
　　这间办公室位居政教大楼第三层，最角落的一间。室内原本有四人，一个三十岁左右的吴老师，教地理；一个伏在桌上睡觉的王老师，教体育；另一个是刘老师，教生物；再加上她。忙备课的忙备课，忙睡觉的忙睡觉，四人并不说话，一个安静的午后。
 
　　此时，这份安静因为蔡嫣嫣而荡然无存。
 
　　咬咬下唇，陶凡九点开msn窗口，一个拳头紧握的卡通图跃上对话框，传给另一头的友人。
 
　　“臭歆赏，你给我快点滚过来。”
 
　　“凡九啊，我现在很忙。^－^”
 
　　“忙什么？忙什么忙什么忙什么……”(大拇指比向下的鄙视表情)
 
　　“(汗)凡九，我知道这儿没学校自在，也不能想走人就走人。你耐心一点吧，五点就自由了。”
 
　　“(一个拳头扔过去)文学白痴！”
 
　　“(吐舌鬼脸)分不清裸子植物和被子植物的笨蛋！”
 
　　“白痴！白痴！白痴……”连续不断地复制。
 
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋……”想必那边也是如此。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第4节：第一章　一见钟情(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　“哼！”
 
　　“哼！”
 
　　两人同时敲出一个拟声词，关闭对话框。
 
　　抿紧了唇，陶凡九第九百九十八次肯定，她是舍命陪小人。
 
　　三人行，同坠阿鼻地狱。
 
　　如果是这样她也认了，事实却……白痴歆赏居然申请去到图书馆实习，多么轻松，多么对了她的白痴胃口，却害得她与空桑必须面对一群青黄不接的学生……唔，在她眼中，高中生大多数处于青涩和成长的中间地带。以专业术语而言，这种状况被称为“不完全进化”。她、不、喜、欢!
 
　　如今，歆赏在图书馆，空桑在听实习课，只剩她一人。
 
　　唉……拉拉身上宽大到左边透风右边也透风的t恤，陶凡九百无聊赖。
 
　　还是想“她的淇奥”比较令人愉快。嘴角情不自禁浮起笑花，陶凡九因为脑中跳出“她的淇奥”这四个字，心情立即好起来。
 
　　才三天，她还没机会见到他提过的那位女朋友，不过……嘿，没关系，这世界上没什么事不可能发生。人类发展到今天，心脏肝脏肾脏眼角膜都可以换，更何况一个小小的女朋友。
 
　　郁淇奥，她绝对会给他换上一颗“心”。在那颗心里，不带一丝杂质，满满的，只有她，全是她，呵……
 
　　距离成功遥遥无期，莫名的喜悦却不可救药地盘旋于心头。捂着嘴，她缩肩暗笑，一颗心彻底地“沉迷”。
 
　　淇奥……
 
　　她的淇奥……嘿嘿……
 
　　窗外，九月的风带着些许阴凉送入，将伏桌而睡的王姓体育老师吹醒。耳中听到的是蔡嫣嫣矫揉造作的笑声，莫名的，一阵恶寒从脊椎攀升，让他忍不住环顾四周。
 
　　很正常啊……
 
　　高中的校园，会发生许多可歌可泣的故事，诸如美丽女高中生和英俊男老师的惊骇之恋、热血少年和异类老师的纯真友谊、校园白马叫板校园淑女、篮球五人电力花心组等等，多么令人羡慕，简直就是取之不尽、用之不竭的创作源泉……
 
　　“要羡慕的是你。”冷冷的。
 
　　“啊，我的热血青春，就这么随风而逝了……”纤纤玉臂迎风半抬。
 
　　“随风而逝的也是你。”冰冰的。
 
　　“gone with the wind……”
 
　　“……如果这种不上档次的理由是你选择学校作为实习地点的原因，歆赏，我的手现在有点痒！”抬手看表，身着宽大t恤的碎发女子用空闲的手搭上友人的肩，顺便扬起拳头。
 
　　东八区标准时间：下午两点十五分。
 
　　午休时间已过，如今是上课进行时。然而，这两道身影却闲适悠哉地在校园里散步。因为午餐吃得太饱，她们需要消化。
 
　　“嘿嘿……凡九，你的戒指真漂亮。”脸蛋偏向娃娃型的华歆赏瞧到苗头不对，立即扬起献媚的笑，“哎呀，这么晚了，我要回图书馆去……”
 
　　她还是早点开溜比较好，空桑不在，她一人面对凡九的怒气是件很凄惨的事。
 
　　“回来。”拎着友人的t恤领，陶凡九眼疾手快，“我今天没课，无聊。”意思就是：歆赏你最好乖乖帮我打发无聊时间。
 
　　“……凡九你的戒指真漂亮……哈，真、真的漂亮。”为防止某人将她的衣服拉成“露肩装”，华歆赏乖乖原地踏步，双手在陶凡九的食指上左摸右摸，眼睛却盯着远方的图书馆，口不对心。
 
　　“行了，这只银戒已经戴很久了，你又不是不知道。”陶凡九咧唇一笑，知道华歆赏赞美是假，献媚是真。只是，想到五点以后才能自由……
 
　　噼啪！闪电在她头顶炸裂出银白的炫彩。
 
　　校内小型超商的招牌正巧入眼，想了想，她勾着友人冲进去。出来时，一人一支雪糕。
 
　　撕开包装袋，咬上一大口，嗯……冰凉爽口，甜中带着浓浓的……
 
　　“咦，凡九，你最近换口味了，喜欢上巧克力雪糕。”
 
　　“……”头不动，眼珠子横移到眼眶边，陶凡九假笑，“总比你吃糖好。”歆赏犹嗜橡皮糖，已经达到“一日无橡皮不欢”之境界。
 
　　无所谓地耸肩，华歆赏拉起她的手看时间，“我走了。”
 
　　“嗯，bye！”这次没再阻拦，陶凡九往图书馆相反的大道走去，背向友人，高举右手摆了摆，食指的银饰在阳光下划出一道亮弧。
 
　　“bye！”华歆赏立在岔道口，并不急着离开，盯着友人的身影，突然“嘿嘿”笑起来。
 
　　凡九近来在忙什么呢？这些天见面不再黑着脸，也不再故意抢她的菜吃，吃着吃着就傻笑起来，又变得爱吃巧克力雪糕，特别是，凡九是那种一日不见血就暴戾难安的家伙……呃，在背后这样说朋友有点可恶，但的确如此，凡九可以在实验室泡上一天一夜，就为等待显微镜下一个受精卵的分裂……咦咦，她现在要去哪儿？明明政教大楼已经走过了呀？
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第5节：第一章　一见钟情(5)

txt小＿说天/堂

　　脚尖动了动，华歆赏内心起了激烈的挣扎，左脚想去图书馆，右脚想跟在朋友身后瞧个究竟。
 
　　to be or not to be，that is the question——by莎士比亚。
 
　　左边？或者右边？这是个难以抉择的问题——by华歆赏。
 
　　舔着雪糕，她让两只脚打一场“拉力战”。以脚后跟为支点，两脚左右摆动，一时脚尖向左，一时脚尖向右，再一时一左一右站成八字形。最后，左脚胜。
 
　　ok，去图书馆。
 
　　华歆赏耸肩，歪着脑袋俏皮一笑，转身。
 
　　不是不关心朋友，在凡九不愿意告诉她们之前，她们要尊重朋友的秘密，不必窥探。当凡九愿意与她们分享时，“秘密”也就不再称之为秘密了，她们就更不必去窥探。
 
　　为什么变得爱吃巧克力雪糕？
 
　　因为研究表明，人类吃巧克力之后，大脑中枢受刺激的部位与见到情人是一样的，她这也是在找感觉嘛。九月炎秋，吃巧克力雪糕是最佳选择。
 
　　体味着舌尖的甜凉，陶凡九移向树阴。
 
　　十一中学的校园规模不大，但格局很整齐。方便师生的小型超商在校园最深处，超商正对面是图书馆，往南方向是一个八百米环形操场和两个篮球场。操场对面，从北到南依序分别是政教大楼、近百平方米的草地、教学楼a幢和b幢。操场与教学区之间有一条主干道，划清楚汉河界。在b幢偏东的方向是三层高的社团区，校内的一切社团全部集合在此。
 
　　阳光透过大叶榕，将影子拉伸得有些变形。踩着自己的腿影，陶凡九沿着主干道向校门走去。
 
　　淇奥，她又来了……
 
　　“陶——老——师——”
 
　　干脆就在他那儿看一下午的书，顺便增进感情……嗯，问题是她不喜欢看书啊。
 
　　“陶老师，陶——老师！”
 
　　咦，是在叫她吗？应该不是吧，她跟学生没熟到这种“亲热呼唤”的地步。
 
　　低头的女子继续低头。操场上，数名穿校服的女生冲到铁栅边，正努力地冲她挥手，口中叫着……
 
　　“陶老师，这边这边，操场这边看过来。”
 
　　谁呀谁呀，她跟学生不熟的。
 
　　陶凡九眯起眼向操场看去，嗯……将脸贴在栅栏上的女生有点面熟。她们干吗这么热情，有金子拣啊?还是……食指抬起点点鼻头，她低吟：“叫我？”
 
　　操场的学生明明听不到她的话，但有数个眼尖的，看了她的唇形便大叫：“是是是，是叫你啊，陶老师。”
 
　　定下步子，百般不情愿地，她向操场铁栏跨近一步。眯起眼努力分辨，终于认清铁栏边叫得最大声的女生是四天前上课偷看小说被逮的……嗯，应该叫小琼吧，她身边陪叫的应该叫……小乐。（请原谅她记不住学生的全名）
 
　　啧，原来是她“暂时代课”的班级正在上体育课。
 
　　生化系出身，别人怎样她不知道，但在她与朋友眼中，看到任何生物时脑中已形成一种定势——分解状态。肉是肉，骨是骨，机能系统是机能系统。
 
　　那群在阳光下活跃的生物……呃，应该是她的学生，（她不喜欢这个短语）透过栏杆看去，真像一群关在笼子里的实验动物。有胖有瘦，有高有矮，还有一个“传说中”很另类的体育老师在太阳伞下坐着……
 
　　瞥了眼被太阳伞阴影掩去表情的男人，陶凡九分神舔雪糕。
 
　　他叫孙希圭，极少出现在办公室，她见过数次，多数是他匆匆离开时的好奇一瞥。他爱酷爱扮是他家的事，在她看来，不过是肌肉均匀、生理机能健康的生物而已，又不能解剖……
 
　　“陶老师！陶老师！”又有女学生加入叫她的行列。
 
　　不能装成没看见，陶凡九只得向铁栏走过去。
 
　　孙希圭给人的第一感觉是：不热情。
 
　　陶凡九无意望向太阳伞，对上一双探究的鹰眼。细长的，微微眯着。眼睁睁看着学生在栏边叫她，蓝色的身影坐在太阳伞下一动不动。
 
　　“上体育课啊。”真是废话，她暗暗在心里咕哝。
 
　　“是啊是啊，陶老师去书店吗？”小琼青春的脸上全是笑。
 
　　“你们慢慢上，不打扰啦。”意思地笑笑，她转身，很受不了这群女学生的亲近，真是亲近得她莫名其妙。
 
　　“陶……”
 
　　“陶老师是吗？”不同于学生变声期的粗哑，一道粗沉而带着那么点磁力的声音在背后响起，令陶凡九移动的身影顿住。
 
　　转身，对视。陶凡九唇角轻轻勾了勾。
 
　　礼貌，她是非常有礼貌的。
 
　　孙希圭的第二句话，声音不大，却足够震呆他周围五米内的所有学生。他说——“跟我拍拖吧。”
 
　　另类老师果然另类。
 
　　吃完最后一口雪糕，眉心微跳，她眯起大眼，原本百分之五的注意力提升为百分之三十。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第6节：第二章　卑鄙的心思(1)

t!xt-小说天\堂

　　嗯……头发，没有淇奥黑亮光泽；眼睛，过于嗜人，果断坚定得令人讨厌；鼻子，没有淇奥的高挺有型；唇线，不够美；牙齿，不够白；身材……唔，身材倒是不错，外露的手臂肌肉贲起，皮肤光滑有弹性，可见内分泌正常。但这一点不足以让他有与“她的淇奥”抗衡的优势。
 
　　目前为止，她已将郁淇奥定为“人生未来”的目标，这个人嘛……比都没得比。算了算了，当他放屁，她是什么也没听到，还是花心思追求她的“人生未来”比较不无聊。
 
　　只不过……
 
　　“有胆你放马过来。”将沾在嘴角的雪糕沫舔去，陶凡九低声说了句，勾出的笑，是讥讽。
 
　　无心浪费时间，她冲栏边的小女生颔首一笑，走人。
 
　　孙希圭不知是否听清她说的话，望着缓缓离开的背影，古铜色的脸上趣味十足，眼中闪着烁烁斗志。
 
　　另一边，坐在跑道边的草地上，默默看着这一切的四五个男生正低声说着什么——
 
　　“她很串哦。”（串，嚣张之意。）
 
　　“再串也不过是个实习老师……”
 
　　第二章　卑鄙的心思
 
　　她又来了！
 
　　下午两点多，十一中学校门斜对面的“解意书屋”，一道暗红的身影轻快推开玻璃门，微笑走入。
 
　　眼角瞥到那抹暗红色身影，整理书籍的手微微一顿，然而，也只顿了那么一刹那。轻叹，含于胸中，未吐。
 
　　刚进了一批新书，忙着装订、分类、上架，郁淇奥并不想刻意抬头去打招呼。反正，绕店一圈后，她会绕来柜台冲他微笑，然后，开始交谈。
 
　　她是这个学期新来的生物实习老师，因为指导她的导师因故请假，目前属于无人看管阶段。上午八点半到学校报到，下午五点才能离开，一个星期只有六节课，基本上很清闲。若非“谭海马”代两个班，如今的她一星期可能三节课都不到……呃，“谭海马”是指她的实习导师，他知道应该给予老师尊敬才是。只是她总在耳边谭海马谭海马的，他听得习惯，顺口说出来也成了习惯。
 
　　要改！要改！
 
　　暗暗自戒，郁淇奥下意识地看向背对他的背影。她在翻侦探小说。
 
　　她总说自己很无聊，来学校实习也是陪朋友。
 
　　她喜欢穿宽大的t恤。前些天他无意说了句“你的t恤图案很漂亮”，天知道，那只是礼节性的赞美而已，她扬起的笑脸差点让他招架不住，猛说她的t恤件件如此，全部“左边透风右边也透风”……呃，他有听没有懂。
 
　　怎么可能呢?这女孩给人的感觉明明是冷冰冰的，他却总能由她身上感到一簇燃烧的火焰，有点烫……有点……
 
　　多久了？应该……有一个星期了吧，她天天往他的小书店跑，每次见到他都热力四射，毫不保留，想不熟悉也难。
 
　　唉！他再轻叹，数日前的对话突兀跳入脑海，反反复复，忘不掉——
 
　　她说：“我喜欢你，淇奥。”
 
　　那是她带女学生还书后的第二天，她面无表情地走进店内，面无表情地说出这六个字，再面无表情地问：“你呢，喜欢我吗？”
 
　　他的回答——诧异加尴尬，再加发呆。
 
　　“我、我有女朋友了。”记得在呆怔之后，他绞尽脑汁想着合适又不伤人的拒绝之词。对于莫名得到年轻女孩子的求爱，他实在是……那个……头痛不已。
 
　　“你没结婚，对吧?”
 
　　“……对。”但他不是花心的人啊。
 
　　“所以，意外随时会发生。”她的小脸上不知打哪儿来的张狂自信。
 
　　“我、我不会变、变……”他绝对绝对不是花心的人。
 
　　那天，他的话没有机会说完，来了一群下课的学生，在还书借书的打岔中，他暂时忘了那个语出惊人的女孩，等到忙过后，她已经走了。
 
　　今天——
 
　　气流的波动，被人注视的不自在，强烈的存在感，都令他意识到身后站了一个人。不用回头，他也能叫出那人的名字。
 
　　“凡九，今天找到喜欢看的书了吗？”
 
　　在她热情的坚持下，他由最初的“陶老师”变为“凡九”，叫得多，慢慢也习惯了。她总说要在他的书店找些自己喜欢的书读一读，但迄今为止，除了侦探小说，没见她翻过其他类型的书。
 
　　“好多书啊，你又进了一批新书呀！”趴在齐胸的柜台上，俏丽女子盯着修长背影，眼神晶亮。
 
　　“是啊！”他回头笑了笑，算是打招呼。手中忙着将装订好的书上架，当然，也就无幸得见那双闪炫的眸子。
 
　　“这些书肯定很多学生租吧?”
 
　　“是啊。”
 
　　“每本书你都会看吗？”
 
　　他僵了僵，“也不、也不会全看。”
 
　　“那也会看一大半吧？”
 
　　“大概……是吧！”
 
　　“你很喜欢看书啊?”
 

www.xiaoshuotxt。com



第7节：第二章　卑鄙的心思(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　“是啊！”
 
　　“除了看书，你就不做些其他的事吗？”
 
　　“是啊！”
 
　　“……”拉拉t恤衫，她冲他的背影龇牙，不知再说什么好。
 
　　全是废话。他除了“是啊是啊”之外，就不能再有点其他话可说？比如问问她喜欢什么讨厌什么也不错呀。他这个样子，害她找不到好的时机进一步表明心迹。
 
　　注意，是“进一步”，普通的告白她已经说了，接下来，就是感情的升温。
 
　　俗话说得好，缠久了，人就是你的。他说过有女朋友一位，但到目前为止没撞上，她也就很没放在心上。
 
　　“凡、凡九，我女朋友待会就来。”
 
　　哦？懒散的身子直立起来。情敌相见，分外眼红。
 
　　眼皮小小跳了一下，陶凡九点头，“嗯，知道了。”她会全心应战。
 
　　“你、你是个好女孩，我想……一定有很多好男孩喜欢你，你何……”
 
　　“你是在拒绝我吗？”细眉上挑，她负手于胸。
 
　　很想点头说“是”，却又不能伤了女孩子脆弱玲珑的自尊心，郁淇奥一时左右为难。正迟疑间，只听她说了句——“拒绝无效。”
 
　　“……”尴尬一笑，他决定跳开这个话题。
 
　　身处校园的女孩子总有一份追求浪漫的心态，想必她也是如此。只是，他不知道自己哪点吸引了她。
 
　　她说喜欢他，这么突兀，喜欢他什么？甚至，他认识她的时间不超过两手的手指数。
 
　　他只是一间小书店的小老板，不多金，不是“三高族”，没有风流的外貌，也绝对不会有风流的德行。没有与天比高的志向，没有与海比阔的能力，他是属于那种不愠不火、平平淡淡就能过一辈子的人。
 
　　他喜欢的女孩，是读书时小他一级的学妹，两人常邂逅于图书馆，从一起借阅到一起散步回家，再到一起看电影，一起度周末。自然而然，他们成了恋人。毕业后，因胸无大志，他便在十一中学对面开了这间小书店，起初只有十多平方米，随着稳中有序的经营，顶下隔壁小食店，打通墙壁让书店面积扩大了一倍。女友毕业后，进入一家外资企业任职，虽然她常开玩笑说她一个月的薪水比他书店两个月的收入还高，但他们感情很好。
 
　　“淇奥？”盯着他微微敛低的头，陶凡九悄悄靠近一些。他身上不会有太浓的气味，淡淡的，是沐浴液的香气。如果再靠近些，就能闻到他的发香了……
 
　　“淇奥！”
 
　　咦？她没有叫他，这一声娇滴滴软绵绵的声音是谁发出的？
 
　　陶凡九回头，瞳中印上一道淡灰色套裙的亮丽女子。女子非常细心，趁着玻璃门关上之前用手带了带，让门摇摆的幅度降到最低。
 
　　笔挺的套裙，微微卷曲的波浪发挑染出流行的暗红色，单肩小皮包，皮包上印着看上去很国际化味道的品牌标志，透明丝袜、精致高跟皮鞋……一身打扮充分说明女子有着不错的职业，并且收入也不错。
 
　　从头打量到脚，陶凡九在看到她下一个动作后，狠狠眯起了眼。
 
　　“淇奥！”女子冲柜台后的男人摆手，甜甜一笑。
 
　　“解环，你来了！”如释重负的表情，几乎是膜拜地绕出柜台跑向推门而入的女子身边，郁淇奥轻轻吐口气。
 
　　庄解环，一个斯文秀气的女子。
 
　　她、的、情、敌！
 
　　笑笑笑，笑那么甜干吗?真想踩一脚上去，人道毁灭更好……陶凡九咬牙暗忖。
 
　　“这位小姐是客人吗？还书还是租书？”熟门熟路地绕到柜台后，庄解环放下小皮包，笑脸转向独自生闷气的人。
 
　　贝齿咬咬下唇，陶凡九正要开口，郁淇奥比她更快——
 
　　“这是陶老师，十一中今年的实习老师。”
 
　　“是吗？好厉害。陶老师教什么？”
 
　　“教生物。”郁淇奥代为回答。
 
　　“陶老师喜欢看什么书，不要跟淇奥客气。”礼节性地冲陶凡九点头，庄解环转头嗔怪道，“淇奥，你也真是，陶老师来租书，你就不要收租书费嘛。”
 
　　“不收，当然不收。”郁淇奥笑容可掬地点头，看在陶凡九眼中却不是滋味。
 
　　自从庄解环出现后，他的眼光就一直绕在“解环”身上，他的嘴里就只会吐“解环”这两个字，早将她抛之脑后了。
 
　　完了完了，原本愉快的心情开始变色，由红变绿，由绿变蓝，由蓝变紫，最后混合成灰色。
 
　　“我、我走了。”
 
　　“解环，今天怎么有空过来？下班赶过来不累吗？”温柔的手轻轻将女友落下的一缕头发挑到耳后。“淇奥，我、我走了？”
 
　　“解环，我们晚上去吃海鲜。”
 
　　“我……”真想把这个庄某某解剖掉。气闷闷地想着，颓悲的人儿移向店门，一步一回头，希冀她的“未来人生”能看她一眼。但，没有，郁淇奥的眸子始终定在庄解环脸上。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第8节：第二章　卑鄙的心思(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　没结婚，一切皆有可能。（似乎是某商品的广告词？）
 
　　就算结了婚，仍是皆有可能。
 
　　咬牙哼了哼，权当自我安慰。拉拉左边透风右边也透风的t恤，笔挺清傲的身影施施然推门而出。
 
　　离开时，心情是灰色的。
 
　　见到庄解环的那天是礼拜四，随后的礼拜五，陶凡九有一节课，讲什么内容她不清楚，学生提什么问她也不清楚，上得她浑浑噩噩。其他时间，她就窝在图书馆做免费劳力，被华歆赏指使着上架下架地搬书。
 
　　心情不好，总会想找朋友发泄。华歆赏从头至尾听完她的“苦闷”，第一反应是——
 
　　“听听，人家的名字多有诗意——庄解环——庄生晓梦迷蝴蝶，妙手解出连环结。你，惨败。”
 
　　陶凡九当即送友人一记白眼。
 
　　“不然，”华歆赏摸摸鼻子，讪笑再道，“就说他解语花下死，做鬼也风流。”
 
　　“是牡丹花下死。”她在歆赏高高的鼻子前扬拳威胁，“文学白痴。”
 
　　“……”有区别吗？华歆赏在心中暗暗咕哝。
 
　　之后的话题，不知何时跑了界，东拉西扯乱聊一通，“郁淇奥”和“庄解环”这六个字没再被提起过。
 
　　周末，陶凡九被华歆赏约于动物园。去到，华歆赏与奚空桑已买好门票，等候多时。大吃大喝玩一通，分手时，华歆赏丢给她黑色塑料袋包裹的两本书，挤眉弄眼地说对她一定有帮助。
 
　　匆匆塞进背包，她回家拆开一看——
 
　　《大劈腿》？
 
　　《狐狸精必备手册》？
 
　　……
 
　　她一腿劈了那个文学白痴会不会好一点？在强烈信念的支持下，陶凡九窝在家中翻完两本书，老实说，她一点也没看懂。
 
　　唉，她果然不适合阅读专业以外的书籍。
 
　　就这么低沉低落地过了三天，当周一重新站在十一中校门口，陶凡九盯着对面“解意书店”四个大字时，灰色心情一扫而空，雄雄斗志燃烧起来。真是野火烧不尽，春风吹又生!
 
　　一次打击算什么，喜欢的人就一定要追到手，这是原则。
 
　　惯例，每天一支巧克力雪糕。
 
　　惯例，每天下午两点至四点间去解意书店，（在她没课的前提下）因为这段时间去书店租书还书的学生最少，正好方便她与郁淇奥“培养”感情。
 
　　惯例，他总是礼貌而生疏。
 
　　惯例……
 
　　时间在“惯例”中一天又一天翻去。然而，对于陶凡九来说的“惯例”，在郁淇奥看来——是灾难。
 
　　今天，解意书店内——
 
　　盯着女孩手中摇晃的金属小笼，郁淇奥摇头，坚决地摇头，“谢谢，凡九，这礼物……我不能收。”
 
　　“这么可爱……”女孩献宝的表情夹上失望，贝齿轻咬下唇，泫然欲泣得令人不忍拒绝。但他知道，自己不能心软——
 
　　“我不养宠物。”
 
　　“它吃不了多少东西……”
 
　　“不，谢谢。”坚定，一定要坚定。郁淇奥默默为自己打气，绝不让自己的视线看向她手中的笼子。他可不想被吓第二次……
 
　　陶凡九中指上勾着一只五寸见方的小铁笼，笼中一只小白鼠，正沿着四壁上蹿下跳不亦乐乎。对，雪白的毛球很可爱，郁淇奥不怕老鼠，他怕的……是陶凡九送的老鼠。
 
　　四天前，她提着一只小白鼠送他。想拒绝，却又不忍看那张殷殷期盼中带着些许怯意的小脸，只得收下。当晚，他被吓得半死。
 
　　那晚，他沐浴后坐在沙发上擦拭湿发，没开灯，无意看到桌上跳动着一团微弱荧光。好奇走过去，那荧光突然一转，巴掌大的光球上仿佛长出一对眼睛，而且，那眼睛同样闪着幽白带绿的光点，一闪一闪，仿如鬼火……
 
　　连冲带跑去开灯——事后他一直很庆幸没吓到腿软。
 
　　灯一开，荧光立即消失，桌上，是她送的小白鼠。按熄灯光，荧光再现。开灯……按熄……反复数次，他终于相信自己眼睛看到的，是一只皮肤和眼睛会发光的白老鼠。只不过，那双鼠眼幽绿幽绿……吓得他猛吞口水。
 
　　第二天打定主意将老鼠还给她，没想到她竟然又带来一只小白鼠。只瞥一眼，他立即拒绝——那只白老鼠的眼珠子是深绿色的。
 
　　昨天的白老鼠长着一对猫咪般的眼睛，瞳孔竟然缩成一条细缝。
 
　　今天……这只白老鼠外表没什么“惊骇”，难保以后不会出现异常情况。为了降低自己心脏病发作的百分率，拒绝最是安全……
 
　　“淇奥，你不喜欢它们吗？这些都是转基因老鼠，有人想买还买不到！”陶凡九微微骄傲了那么一秒，见他目不斜视，只得叹气，“你为什么不喜欢植入荧光蛋白的老鼠？”
 
　　笑……微笑……
 
　　“这些老鼠只不过在控制皮肤和眼睛的基因上插入了转基因，让它们在外表上产生部分不同。其实呢……如果这些变化能够遗传下去，人类就可以随意改变瞳孔的颜色，再也不用戴变色眼镜了。”
 

www、xiaoshuotxt.com



第9节：第二章　卑鄙的心思(4)

t:xt.小``说".天 堂

　　笑……继续微笑……
 
　　“淇奥……”他就不能有点微笑之外的反应吗？实在接不下话的人叹气。
 
　　听到叹气，微笑之人冲距离柜台最远的书架比比手，尝试着说：“凡九，那边有新的侦探小说，你不如……去找找，有没有喜欢……看的？”
 
　　“哦！”眼角轻瞥，陶凡九捧起小笼子，希冀，“这个、这个……”
 
　　“不，谢谢。”他再一次坚决地摇头。
 
　　动动唇，俏肩彻底垮下，“唉……”
 
　　陶凡九开始反省自己是不是送错了东西。
 
　　两人之间，既然是她主动，当然要送出一些实质性的礼物，让他能常常见到感觉到，以便她不出现时，他也能由礼物联想到她，增加两人在一起的“甜蜜回忆”。用文学白痴的话说，这叫“信物”。
 
　　这些转基因白老鼠是她的实验作业，明明瞧他眼中有新奇，怎么就是不肯接受？
 
　　难道……
 
　　他猜到她那么一点“不良”心机？
 
　　心怀鬼胎地瞟看他，舌尖无意识舔舔唇角，她装作若无其事，问：“淇奥，你……知道？”
 
　　他茫然，“知道什么？”
 
　　应该不知道。她暗暗松口气，掩饰摇头，“不不，没什么……”
 
　　她那点“小心机”不算过分吧?
 
　　送礼，当然要送能动的。不然，死物品被他随便塞在哪个角落里发霉，她可亏大了。思来想去，她回了一趟z大，请一位有交情的学长将以前的实验作业“偷运”出来。如此，礼物是活的，他就得天天喂养，当然不可避免地天天要看着。看到礼物，不可避免会想到送礼物的人——她。
 
　　这是心机之一。
 
　　至于心机之二……嗯，她承认她有那么一点卑鄙。白老鼠不是每个人都能养的，特别是她的实验作业。好比：荧光鼠要常常拿到太阳下晒一晒，久不晒太阳，此鼠会变得暴戾难安；猫眼鼠不能与同类共养一笼……她的错啊，改变基因后，这只白鼠不仅眼睛似猫，根本当自己是只猫了——见了同类便扑上去噬咬。
 
　　她的卑鄙心机就是——他不懂如何饲养，自然会求教于她。如此一来，两人便有了共处的机会。最好是到他家去，亲自教他如何……嘿嘿……
 
　　但——但是，他不收。这么坚持，害她的小算盘拨歪到大西洋去。
 
　　他不要，难道要她硬塞？最烦的就是，他不收的白鼠，她没精打采提到课堂上，引来那群学生的“沸腾”——当场尖叫。
 
　　心一烦，脑子一乱，课也就不知该讲些什么，索性拿白老鼠当生物课内容。乱讲一通的结果，是那些白老鼠被乳臭未干的小女生讨回去当宠物。
 
　　小女生讨去白鼠也就罢了，谁知这些小女生就像基因突变的老鼠，性格全变。走在路上，冲她招手的人变多；图书馆偷懒，冲她微笑的人变多；就连在他这儿，冲她挤眉眨眼的人也变多。
 
　　“凡九，你的学生？”
 
　　温煦得毫无性格的男性嗓音响起，一只手在她眼前摇晃一下，指向书架边冲柜台做鬼脸的女高中生。
 
　　她侧头，没精打采瞟一眼……嗯，面生，“不，不认识。”
 
　　不理会女高中生，她举高笼子，再接再厉：“淇奥，这只老鼠很乖……”
 
　　“陶老师！”
 
　　身后突兀的大叫，吓得她手一抖，笼子差点落地。狠狠转头，身边站的正是做鬼脸的女高中生。
 
　　假假一笑，她挤出一句：“同学，我——认识——你——吗？”
 
　　“小琼，我是小琼啦！”女高中生完全看不到她接近窒息的青脸，将选中的小说交给郁淇奥，看到她手中拎的白老鼠，立即惊叫，“啊——好可爱，这是今天的生物课动物吗？”
 
　　陶凡九尚未反应，本应录入租书信息的人却开口：“是啊，你们的陶老师很厉害。”
 
　　“啊——好耶，好耶！”小琼跳了跳，用食指将白老鼠逗拨数下，转头对陶凡九笑道，“陶老师，下午的生物课后是孙老师的体育课，我们邀请你观摩，孙老师答应了哦，还说实习老师不能只上自己的课，还要看看其他老师是怎么上课的哦！”
 
　　哦？哦她去人道毁灭！
 
　　泛出窒息症状的脸微微抽搐，垂头，以旁人看不到的角度，轻轻地、小小地呼吸一口气，再长长地吸一口新鲜空气，抬头时，窒息症状无影无踪。
 
　　“我下午没空。”
 
　　“凡九，你每天下午都有空来书店，今天很忙？”郁淇奥突然抬头看她，“实习老师的确应该多观摩其他老师的教学。”
 
　　“……”淇奥怎么可以帮小女生不帮她。悲愤又眼馋地盯着一排珊瑚般亮白的牙齿，俏脸上再一次出现窒息颜色。
 
　　不想对淇奥撒谎，可……说忙，她下午用什么借口跑书店?说不忙，他又建议她去观摩教学……真是两难。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第10节：第二章　卑鄙的心思(5)

txt。小＿说＿天堂

　　左右踌躇之间，冷冷大眼射向自称小琼的女高中生。
 
　　“陶老师，你是答应啦？”小琼无视她的瞪眼，笑嘻嘻的。
 
　　“凡九，既然有空，我建议你应该多观摩。”郁淇奥意外地热情，热情到陶凡九不得不怀疑——
 
　　“淇奥，你很希望我去观摩？”
 
　　他表情微怔，这一怔一闪而过，犹如船过水波了无痕，“当然！”
 
　　“……观摩就观摩。”她泄气。他哪是“热情”，分明就是不希望她下午来“骚扰”他。
 
　　“耶，我任务完成。陶老师我们下午见。”小琼抱起书，欢叫一声冲出书店。
 
　　跑那么快，害她连拒绝的话也没时间说。
 
　　店内，陶凡九脸色铁青，将脖子扭成人体难以达到的程度，冷瞪大门不下三分钟，直到有人轻轻叫她——
 
　　“凡九？”
 
　　她茫然回头，看到一张表情怪异的脸，“怎么？”
 
　　黑眸盯着她良久，闪过无数怪异的情绪后，他才轻轻说了句：“你不怕……扭到脖子？”
 
　　脖子？她眨眼，不明所以地摇头，“不怕不怕，我的柔韧性好。”抖擞精神，她将笼子再次举到他面前，“淇奥，这个……”
 
　　笑……波澜不惊地微笑……
 
　　就在陶凡九沉迷于他的气质他的微笑他媲美珊瑚般亮泽的牙齿时，郁淇奥清清嗓子，声音中夹着不应出现的轻快：“这是你下午上课用的演示动物……”
 
　　所以？她蹙眉。
 
　　“所以我不能收。”
 
　　“……”
 
　　秋日午后，阳光浓炙。
 
　　偌大的操场不见半丝人影，反倒是操场四周的林阴下喝声阵阵。
 
　　这是一堂武术课，老师教得一丝不苟，学生学得汗流浃背。
 
　　很正常的一节体育课，只是，那位坐在树下、背靠树干打瞌睡的女子常常惹得学生分心瞟看。又因为瞌睡女子身边有位娃娃脸女子，自从上课开始，嘴就没停过，惹得学生又分心扫去几眼。
 
　　观摩就观摩，陶凡九如约而来是正常，只不过……为什么华歆赏也会出现？
 
　　“咔嚓……咔嚓……”吃薯片。
 
　　“??……”吸布丁。
 
　　“啊——”打哈欠？
 
　　分心……再分……越来越多的分心……有人忍无可忍，眉头终于皱起。
 
　　“陶老师，若我教的内容不能吸引你，我真担心学生学这些东西有没有用。”似讥似讽的声音向瞌睡女子丢去。
 
　　吃饱喝足的华歆赏看一眼铜色肌肤的高壮男子，被他周身的“熊熊火焰”震撼，以肘顶顶友人的腰，让她睁眼。
 
　　“什么事?白痴！”不耐烦地推开友人，碎发女子以手覆额，语气中极是不满。
 
　　她忍！华歆赏嘴角抽搐，扭头收拾自己制造的垃圾。
 
　　幸而男子的火焰不是冲华歆赏而去，他蹲下身，玩味地看着碎发女子以手揉额，再慢慢将手放下，露出一双带有惺忪之意的灰瞳。
 
　　陶凡九看看好奇观望的学生，茫然问了句：“下课了吗？”
 
　　这一句，不仅灭了男子的火焰，更让他大笑起来。笑声方歇，男子趣意不减，“陶老师还记得我吗？”她一出现便直扑树阴，哪有观摩教学之意，恐怕连他长什么样也没看一眼。
 
　　另类老师孙希圭？陶凡九吐口气，瞟他一眼，“你是c、h、o、n。”
 
　　莫名其妙的话，听得孙希圭一头雾水。
 
　　“她的意思，你是由碳、氢、氧、钠组成的人类。”将垃圾袋收拾妥当，华歆赏微笑解释。
 
　　“酸的、苦的、咸的。”
 
　　额头飘出三个问号，他还是不明白。
 
　　“她的意思——你全身上下，充满了酸、碱、盐这些化学物质。”解释完，华歆赏叹气看向好友，“凡九，世界全是由酸碱盐构成，你能不能少说一点废话?”
 
　　“……”她已经过了说“老虎不发威，当我是snoopy”的年纪，不过，扬拳示威的场景她很熟悉也很熟练。
 
　　见她扬拳，孙希圭看了华歆赏一眼，暗笑，脑中突然闪过一个念头。没细想，他脱口道：“既然陶老师对武术有兴趣，不妨与他们对招，也许比我教得要好。”
 
　　他们？未消化完孙希圭的话，一阵哄叫响彻操场。
 
　　陶凡九定眼，面无表情看向孙希圭的拇指方向——他指着那群进化不完全的高中生。
 
　　这是……讽刺？
 
　　陶凡九并不是个会默默接受他人讥诮的人。斜眼睥睨，她微微一笑——
 
　　“我把你的骨头教成207块，保证你受益匪浅。”
 
　　一旁白解说：“人体骨头共206块，脱臼不算数。如果某处骨头断裂成两截，就等于骨头多出了一块，所以，凡九才会说让你的骨头变成207块。她的言下之意就是——她会毫不留情地‘咔啦’你的臂骨或腿骨，甚至‘咯吱’掉你的肋骨!”
 
　　另，申明——以上解说属于华歆赏版权所有，盗用必究！
 

www.xiaoshuotxt.com



第11节：第二章　卑鄙的心思(6)

**t*xt*小*说*天*堂

　　众人默然，一只蝙蝠……低空飞过。
 
　　不认识她不认识她……碎发女子抚额低头，很无力地叹口气，半晌，缓缓撑站而起，双手随着站起的同时插进牛仔裤后的口袋，施施然自成一股帅气。
 
　　孙希圭随着她的站起也同时立起身，招手冲两名高大男生道：“曾浩、赵安中，你们先向陶老师请教。”
 
　　陶凡九站起，并不表示她接受孙希圭的建议，但后腰遭人一推……怒瞪华歆赏一眼，她认命叹气，慢慢挪到那群兴奋莫名的学生面前。
 
　　停步，两脚张立，一只手抽离牛仔裤口袋，臻首微侧，下巴抬成三十度角，眼珠斜滚至眼眶角——标准的蔑视之姿。然后，她冲其中一名男生勾勾手指。
 
　　认识陶凡九的人都知道，她是个暴力美学崇尚者。
 
　　然而，在场真正认识陶凡九的人，只有华歆赏。因此，当那名面带轻嘲的男生被一记利落踢腿扫倒在地时，华歆赏正笑眯眯地充当解说员，同时也揭起友人的瓦底——
 
　　“凡九学过空手道，但她的空手道一点也不厉害，别太瞧得起她。”
 
　　冲另一名男生勾手，在男生以搏斗之姿冲上来之际，陶凡九竟垂下双手，面无表情地盯着眼看就要勒上细脖子的粗臂……
 
　　“哇，凡九这个架势，莫非要用……柔道。”华歆赏继续地……漏气，“凡九，就你那种三一成绩，在柔道社团白混了三年，实在是……”
 
　　陶凡九拨冗瞪去一记冷眼——什么叫“那种三一成绩”，真是！
 
　　扫去冷眼的一瞬，电过云层的刹那，纤影突然一转，身影矮下去。
 
　　“砰！”
 
　　高中生们尚未看清出了什么事，那名男生已被摔得仰躺在地，口中发出哀鸣。
 
　　一边树阴下，孙希圭慢慢敛去笑，目光炯炯。
 
　　这一边，华歆赏摇头叹气，“凡九的柔道真的真的很差。混了三年柔道团，结果只学了一招。一招哦，这种‘三一’成绩……唉，真是浪费时间。”最后一句转向好友。
 
　　“哪一招？”
 
　　“过肩摔。”华歆赏笑眯眯地回头，冲孙希圭一笑。
 
　　学的虽然不多，但，只要够精，就是狠角色——by华歆赏。
 
　　“陶老师，我想请教，赏脸吗？”孙希圭走到她身后一米处，语中隐着不易察觉的兴奋。
 
　　没兴趣。淡淡勾唇，陶凡九绕过他，分明不打算理人。她对当老师没兴趣，也不会想要与学生打成一片，对于将那些顽劣分子导向正途的光荣更是意兴阑珊。
 
　　关她什么事，对不?
 
　　“她当你在放屁。”化身为扩音器，华歆赏自动将友人心中的话扩了出来。
 
　　“扑！”高中生们脚底一致打滑。
 
　　“……”把歆赏的嘴堵起来会不会好些?陶凡九垂眼，无奈垮下的双肩泄露出隐忍的情绪。
 
　　“陶老师？”一道身影拦在她面前，白牙在古铜色的脸上格外醒目。
 
　　眼皮动了动，一双清冷如月的水色瞳眸终于起了波澜，“少烦我。”丢下一句，长腿绕过名为孙希圭的拦路石。
 
　　不拦她，孙希圭突然探手去捉她的肩。
 
　　“刷！”一记回旋踢闪电般袭来。
 
　　侧身躲过，孙希圭扭扭脖子，笑容变大，“跆拳道吗?来，我陪你。”
 
　　屈腿、旋空翻、飞踢、回旋落地，在孙希圭手脚并用的躲闪间，陶凡九的手始终握成空拳夹在身侧。
 
　　一招一式，动作的幅度不大，却飒爽如风，如流水行云，不带半点拖沓。
 
　　两人来来回回五分钟后，华歆赏掏掏耳朵打哈欠，高中生的眼却越瞪越大，嘴巴统一张成o形，大小正好能塞进去一个油桃。
 
　　不信，他们不信呀，这女人……好……好厉害啊。
 
　　眼见陶凡九突然垂下双手，吃过亏的男生——曾浩，失声大叫：“孙老师当心，过肩摔。”
 
　　孙希圭眼神闪了闪，右手臂已被捉住。
 
　　过肩摔他玩过，算不得什么，要避开也……唔，糟，不对！脑后乍然一凉，在敛去笑脸的前一秒，强大的拔起力量让他头重脚轻，眼前景物一晃，背后立即传来剧痛。与剧痛相伴的，是受制的手反扭在背，被人紧紧钳制住。
 
　　反扭住孙希圭的手，陶凡九半跪在地，轻喘，落散的碎发掩去表情。半晌，才见她以极慢的速度放开孙希圭，立起拍打膝盖的灰尘，以平直的声音说了句：“我不喜欢开玩笑。”
 
　　拍拍手，拂顺微微凌乱的碎发，她弹个响指，招呼一边的友人。
 
　　两人走远，消失……
 
　　坐在地上的孙希圭盯着素影消失的方向，久久不语。
 
　　凉风吹过，下课。
 
　　操场外的大树后，一道修长身影静静而立。

www.xiaoshuotxt.,com



第12节：第三章　真自虐呀(1)

t/xt.小/说.天+堂
 
　　第三章　真自虐呀
 
　　“看在我烈日炎炎下陪你独坐树下半小时，请我吃晚饭！”
 
　　黄昏时分晃出校门，华歆赏口中反复出现的就是这句话。
 

　　“你把一袋零食全吃了。”冰冰的口气，仿佛能看到红唇中飘出的雾气。
 
　　华歆赏不屑耸肩，“你都没买橡皮糖。”
 
　　五指伸缩，碎发女子一把拉过友人，“文学白痴，你把我的那一份也吃了!”
 
　　她说得慢，停顿得也短促，配合微青的脸色，让听者毫毛倒竖。华歆赏正想着要不要傻笑应付……
 
　　“凡九？”有人叫她。
 
　　眼角一瞥……
 
　　郁淇奥？他？
 
　　想也没想，立即，笑脸全开。没有不好意思，放开友人，陶凡九心情愉快地迎上去，其变脸速度之快，完全可媲美光速。
 
　　“你、你找我啊？”
 
　　等她走近，郁淇奥冲华歆赏点头微笑，视线飘游一阵，最后定在她微红的小脸上，“这是你的钥匙？”
 
　　他是在整理完学生的还书之后，在柜台边发现这串粉红色匙袋，见她拿在手上抛玩过。下午便想还她，没想到……
 
　　“呃？是、是。谢谢！”捧起双手，过分小心翼翼地接下，她笑眯了眼，“你专程送来给我啊。”专程送给她的，专程……
 
　　“嗯，我想你应该还在学校。”他原本没抱希望，适巧眼角从玻璃门瞥到她走出校门，便追了出来。
 
　　“在，当然在。我现在……回家，淇奥……你要送我回家吗？”借机邀他共同漫步，哪顾得脸皮的厚与薄。
 
　　腼腆一笑，他垂下眼盯她的脚尖，“不、不了。”她真直接。
 
　　“你还我钥匙，不如……我请你吃饭，就今天，不要推了。”吃完饭他们还是可以月下漫步，她可以故意说他走得慢，然后两人牵手……兴奋的脑瓜子开始回想《狐狸精必备手册》的内容。
 
　　他没点头，也没接她的话，只是微笑指了指她身后，“你的朋友在等你。”
 
　　朋友？
 
　　回头，羽睫一眨，再转回面对他，她双手猛摇，“不不，你误会了，我不认识。”
 
　　“扑！”有人扑地。
 
　　“见色忘友的家伙！”华家姑娘咬牙切齿。
 
　　不认识？他愕然，怔了片刻，不由莞尔一笑。那笑，依然是拒绝，“不，谢谢。”
 
　　见色忘友女贼心不死，“你真的不要我请你吃饭？”快想快想，《狐狸精必备手册》上用以留住恋人的方法是什么来的……
 
　　“不，再见。”冲两人颔首一笑，清月般的身影转头就走，不带一丝留恋。
 
　　拉开抽屉，左角放着一张男式手帕，帕上，静卧着一只银戒。
 
　　戒面是一只精致镂空的蝴蝶翼翅，戒心是一串弯曲盘绕的古典花纹，若将花纹单个拆开，很像是阿拉伯数字“9”。
 
　　很性格的银戒，是她的。
 
　　盯着白色帕面上静栖的银白蝶翼，盯盯盯，不知盯了多久，郁淇奥叹气，慢慢将抽屉推合。
 
　　她真的很……特别，与其他实习老师完全不同。
 
　　每年，他都能见到新的面孔，都能听学生提到诸如“这个实习老师好逊”、“那家伙以为自己多清高”之类，也有些年少不知愁的实习老师在他店里发下豪言壮语，不外要与调皮拉混的坏学生打成一片，或是要用无可匹敌的热情和真诚将他们导回人生的正途。
 
　　什么是人生的正途？是循规蹈矩，是听话懂理？还是功成名就？抑或……默默无闻，但求平安？
 
　　薄滑的唇形勾出一抹清笑，身体靠向椅背，手轻覆在额上，他一时没了整理书籍的心情。
 
　　开书店不过四年，这种话，他听到很多很多，别说学生，就算是他，也听得麻木。
 
　　她……很少提起学生。仔细回想，他们的对话似乎从来没有学生的话题。有时，他甚至觉得她是没话找话说，好比昨天，她居然问“你和女朋友同居吗”?当时他正将一本书放上书架，闻言手一松，脚面被书角砸上。
 
　　这种话题太私人了，他真不知是该点头还是该摇头，那时，她令他觉得有那么点……嗯，八卦吧。
 
　　银戒是昨天随钥匙袋一同忘在店里。他只注意钥匙袋，未留意角落那一点银光。也在昨天，他欣赏到一道利落帅气的身影。无可否认，暴力了点，但……很美。
 
　　是她的，他肯定。
 
　　那只戴着银戒的手时不时在眼前晃来晃去，他怎会认错。
 
　　当她睁眼说瞎话，全无一丝愧色地说不认识身后朋友时，他差点忍不住大笑。
 
　　率真的女孩！
 
　　如果早些年，他……也许会被她吸引。但现在不可能，他们错过了相遇的最佳时机，最重要的一点，他爱解环。
 
　　陶凡九……细细嚼着这三字，郁淇奥摇头。他不知道，若此时有一面镜子，他定会惊骇脸上的笑太温柔，也太……无奈。
 
　　下次，下次一定要记得把戒指还给她。
 
　　默默忖着，指尖滑下桌面，沿着光滑的抽屉面游离，缓缓停在抽屉的拉环上。仿若蜻蜓点水那般轻轻叩打冰凉的金属，慢慢，将抽屉拉开一条细缝……
 

www.xiaoshuotxt.,com



第13节：第三章　真自虐呀(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　“啪！”突然用力关上抽屉，他站起，绕到柜台外整理书架。
 
　　店内无人。此刻，没人看清他脸上的表情。
 
　　无聊、无聊，现在的学生真的很无聊。
 
　　没有战争，青春的热血便洒向叛逆与斗殴；没有理想，所有的心思全投向恋爱与攀比；没有经济压力，除了上课，其他时间全部用来吃喝玩乐。
 
　　不否认，在陶凡九迄今为止未达两个月的实习生涯中，常常见到的便是这种情况。歆赏说这种现象是“少年不识愁滋味”，还说他们这是“为赋新词强说愁”。文学白痴摇头晃脑念了一通，最后的结论是“天凉好个秋”……
 
　　秋啊……她的脚也差那么一点“秋”到文学白痴的脸上去。
 
　　在她代课的班级里，学生宝宝五花八门——叛逆与优质并存，堕落与辉煌共生。剩下的部分是“中流砥柱”——既不出色也不落后的中层宝宝。
 
　　不是她基因突变转了性子开始喜欢这些学生，实乃第一天报到十一中，此班班主任便做了详细介绍，甚至辅以几何图形分析，用比例概数说明学生的成分天分和歪分，分门别类得她差点睡过去。事后才知，此班主任仍数学老师。
 
　　实际而言，混了这么久的课，陶凡九能脸熟的学生用一只手就能数出来。
 
　　小琼和小乐——向她讨白老鼠当宠物的两人。
 
　　曾浩和赵安中——体育课被她“指导”过的两人。
 
　　其他……跳过、跳过。
 
　　学生无聊，所以无所事事强说愁。她呢，很苦恼如何将淇奥追到手。同理推断，她也很无聊。
 
　　脑子转了一圈，陶凡九抿起唇。
 
　　继前段时间随时冲她微笑的人增多以外，上课时段，总觉得被人虎视眈眈。无课时，跑来办公室请教问题的学生忽然增多，就像等比细胞分裂的最后阶段——暴增，害她不能偷懒去找淇奥。
 
　　若每天不见见淇奥，又如何增加淇奥对她的熟稔度和好感度，是不？真不爽，非常非常的不爽。
 
　　“你不爽什么?”华歆赏伸出小指掏耳朵。
 
　　今天周二，现在是学生早餐时间。
 
　　八点不到，三人吃完早餐，正借着十一中长长的林阴大道做晨间漫步，以达到消化的功用。
 
　　“解意书店”每天八点半开门，不然，陶凡九也不会浪费时间与友人在此漫步消化。
 
　　“我们知道你狂热地迷恋上了那个男人。”华歆赏吸着空气中夜间留下的清凉，摇头，“能泡到当然最好。他成了你的男朋友，我也可以免费在他那儿看书。”不用买哦。
 
　　“不是迷恋，不是!”陶凡九皱起鼻子强调，“是……”
 
　　“是喜欢，是爱，对吧?你疯狂地爱上那个书店老板了。”奚空桑闲闲地接下她的话，语中尽是玩笑之意。原以为凡九会扬拳作势，没想到……咦咦？她揉揉眼，扯扯华歆赏的半袖t恤，“歆赏，凡九脸红了。”华歆赏抬头瞥了眼，嗤鼻，“哼，凡九，你爱他什么？”
 
　　“……你管我。”
 
　　摸摸鼻子，对她的恶声恶气华歆赏并不介意，扬笑道：“不管你，我才不管你呢。爱情这种东西你和空桑聊吧，我没兴趣。”
 
　　是哦……眼一亮，陶凡九靠近奚空桑，“空桑你有男朋友，告诉我他是怎么追你的？怎么才能约会？他送什么礼物给你？第一次接吻是在什么契机下？”
 
　　“……”奚空桑扯出虚弱的笑，非常“好姐妹”地将她推向华歆赏，“我要准备第二节课，先走了。”
 
　　完毕，溜也。
 
　　“呃……喂？”果然不能靠空桑。无奈的人转头，决定死马当作活马医，“歆赏……”
 
　　“不说这个不说这个，凡九！”未等她开口，华歆赏却迭声欢叫起来，“凡九，我决定在实习期间写一部小说，怎么样？怎么样？”
 
　　“……你想写哪一类型的小说？”注意力被带开，一道非常怀疑的眼光丢过去——文学白痴这次又玩什么。
 
　　“我不会拘泥于一种形式。”华歆赏原地跳了跳，视线落在脚尖，颇有些得意，“开篇我已经打好腹案，给点建议如何？”
 
　　勉为其难地，陶凡九点头，“说来听听。”
 
　　“呐，听好了。”扭动脖子，挂着梦幻般的表情，某白痴手舞足蹈，“那是一个凉风习习的仲夏之夜……”
 
　　似乎不错。陶凡九点头，等待。
 
　　一分钟过去……没下文。
 
　　两分钟过去……依然没下文。
 
　　两分三十秒过去……
 
　　“然后呢？”
 
　　“没啦。”
 
　　“你……这叫打、好、腹、案的开篇？”
 
　　“对啊。”
 
　　“开篇只有这一句话？”拳头好痒。
 
　　“对啊。”
 
　　“……歆赏，我要准备第二节课，先走了。”她挥挥手，不带走一片云彩。
 
　　遁地而逃也。
 

www.xiaoshuotxt.com



第14节：第三章　真自虐呀(3)

t××xt×小×说××天×堂

　　十月中的阳光，灿烂，灼目。入秋的午后，气温仍有些干热。
 
　　秋天天空的蓝色不比夏日的幽蓝，如同被水泼洒过一般，洗去了荧光，冲淡了蓝调色泽，让天空呈现出近于雾化的白蓝。
 
　　远远的，漂浮着一大块如絮的云朵，如果它不变成乌云，明天也将会有不错的天气。
 
　　天气的确不错，而陶凡九的心情却不如天空那般清朗。
 
　　肥肉就在眼前，为什么她吃不到?why、why、why？
 
　　她也不过觉得时机应该够了，就如实验液中的有机物质，当温度、营养、饱和度等条件达到后，自然而然会出现进化，他们现阶段的感情也应该如此吧。至少，他们已经相互了解透彻——
 
　　他身高一七八厘米，正好配她的一六三厘米；他是独子，她有两个姐姐；他们均是双亲健在。他大学毕业后开了解意书店至今，她今年大三，计划毕业后找份生物研究所的工作。安啦安啦，她对当前的啃老族和neet族没兴趣，绝对不会让老爸老妈养。
 
　　经济独立是自由的基石，等到那个时候，他们就可以……嘻嘻，要结婚要同居就随她高兴了。
 
　　舌尖余留着巧克力雪糕的味道，深深吸一口气，她推门而入，肌肤立即感到不同室外的温差。为了表现诚意，她带着万分认真，具体什么表情不知道，但她说了——
 
　　“淇奥，我们约会吧。”开门见山，单刀直入。
 
　　午后三点左右，书店内空荡荡的，空气中漂浮着清柔的“雨后空林”乐章。
 
　　身着米色t恤和同色系休闲裤，男人正在柜台边翻书，趁着无人的空闲检查出租书籍有无缺页和破损。听到推门声，男人侧首微笑，检查的动作未停。待听清她的话，垂眸翻书的男人动作倏僵。
 
　　慢慢抬头，眼眸平视前方，似难以置信。脖子慢慢转动，眸珠也随之看向她，“呃？”他是不是听错什么?“凡九，你刚才……说什么？”
 
　　“我们约会吧。”俏脸平板无表情，垂于身侧的手无意识地来回摩擦牛仔裤，悄悄泄露出一丝紧张。
 
　　“……我有女朋友了。”这是他近来使用频率最高的一句话。
 
　　“有女朋友并不阻碍到我们约会呀。我们不约会，你怎么知道不会喜欢我爱我呢?淇奥，对不对？”她振振有辞。
 
　　他只能无言以对。
 
　　“好不好?你不反对就是答应了!”她小步迈前，拉近两人的距离。
 
　　“凡九，你不必把时间浪费在我身上。”是什么原因让她如此执着于他？郁淇奥在脑海中搜寻最温和不伤人的字眼，“你还年轻……”
 
　　“我们约会。”
 
　　“……对不起，我没空。”直接拒绝应该可以吧?
 
　　果然，她大步迈前，推开他正在检查的破损书籍，?瞪道：“你的意思是不愿意？”
 
　　“是。”
 
　　轰！拒绝的炮声在耳畔响起，轰隆隆！
 
　　“为什么不愿意？我有哪儿不好吗？容貌？”她胡乱摸摸自己的脸，小脸皱了起来，“还是身材？”再摸摸腰臀，“性格？”想想，她也没什么大奸大恶之心啊。
 
　　连番的追问让他无奈。傻丫头，这不是容貌身材性格的问题，她什么都好，但最重要的一点，他不爱她。
 
　　“你很好，哪儿都好，我相信一定有很多男孩子喜欢你。”他浅笑，不着痕迹地移开一步。
 
　　“你呢？你也喜欢吗？”
 
　　“……”
 
　　“淇奥？”灰如猫眼的眸未放过他脸上的细微表情，他僵愕的表情让她感到浓浓挫败。无力将头搁在手掌上，她近于低吟地叹气，“你不喜欢，是吧？”
 
　　垂头盯着柜台，他静默下来。
 
　　不愠不火的性子，不表示他温吞，若这次不给她一个肯定的否定答案，只怕她会浪费更多时间在他身上，何必呢?
 
　　不足两个月的相处，多多少少能看出一些她的性子来。
 
　　她做事时常让人觉得很突兀，非常的突兀。
 
　　这算是她行事作风的一种吧?这是他一直以来的感觉，一如那天操场上利落的旋身飞踢，就像一部没有前奏的乐章，演奏者起手便直接跳到韵律的高潮部分，让人震撼之余，不知该如何去接受。
 
　　他相信，这个率真的女孩绝对会有比他更好的男人去爱，他不想浪费她的时间，更不想……给她任何希望。
 
　　半晌后，他抬头，肯定道：“是，我不喜欢。”
 
　　我不喜欢。
 
　　我不喜欢。
 
　　我、不、喜、欢……
 
　　这是他第一次正面拒绝，意外之余，陶凡九瞪大眼，耳中除了此四字外，再也听不进其他话语。久久之后——
 
　　“我就真的这么不好吗？”低呜如泣，她挫败感更深。
 
　　“不，你真的没什么不好，凡九……”
 
　　“我没什么不好吗？”她等不了他的另一番打击了，打断道，“那么，换种说法吧。淇奥，你不喜欢我什么？觉得我丑，还是太瘦？我不瘦的，你瞧。”卷起t恤袖，将一截白嫩的藕臂伸向他，“或者，你觉得我太急躁？不够成熟？”她打破砂锅地问。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第15节：第三章　真自虐呀(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　“不，都不是。”
 
　　“那为什么要拒绝。”
 
　　“我爱解环，所以……”盯着她的眼，他一字一句，“我不会爱你。”
 
　　比“我不喜欢”更严重的生化危机袭向陶凡九，这只有一种病变——强烈的挫败。而这种深入骨髓的挫败感会带来绵绵阴雨。
 
　　没关系没关系没关系……默默念着三字真言，陶凡九自我安慰。先动心的人是她，吃点亏也是自然，只要她坚持，难保不把他追到手。可……
 
　　我不会爱你……这话真伤人啊。
 
　　无论礼貌或生疏，他总会冲她微笑，此刻的他敛去全部笑意，脸上只有拒人千里的冷漠。
 
　　照理，挫败感之后，她应该觉得难受才对，可……令人诧异，甚至令她自己也诧异万分，跳动的心居然泛起一丝丝不该在此刻出现的窃喜。
 
　　咦，窃喜？有没发烧，她是不是有sm的倾向啊？
 
　　摸着自己的额头，分神怀疑一下自己，陶凡九随即跳回现实。这是他的另一面？除开作为书店老板的职业型微笑，他的脸上还能露出这种表情啊，真是又一大发现。
 
　　人类是防备心理最强的生物，只会在自认安全无虞的人面前才会暴露最真实的一面。他这样……嘻嘻，这是否表示，他开始在她面前不加掩饰地流露真性情？就算拒绝，也是真性真情的表现，不含半点心机。
 
　　“嘻嘻！”她忍不住地捂嘴偷笑。
 
　　没关系没关系，这次不行就下次，她以退为进好了。
 
　　吸吸鼻子，方才因拒绝引发的那么一点挫败感早被赶到喜马拉雅山牧牦牛去了。轻拍脸颊，陶凡九郑重道：“好吧，这次不行，下次再约时间。”不给他否定的时间，长腿已转向大门，“我、我走了，淇奥，拜拜。”
 
　　碎发轻甩，人已跑过马路。
 
　　盯着她过马路，盯着那道身影消失在十一中的大门后，他的视线才慢慢收回来。
 
　　解意书店内——
 
　　玻璃门旁的暗门被人拉开，门与墙面同色系，若不仔细看，许多租书的人都会忽视。门内，走出一道高大身影。
 
　　身影掩嘴打个哈欠，俨然是一副午睡初醒的模样。趿着大过脚丫的男式凉拖，身影摇晃着走到柜台边，随手拎起一本书煽风，全然不顾空调的液晶屏上显示为二十四度。
 
　　身影是一个古铜色肌肤的男人。黑色t恤袖被他卷过肩头，两臂突起的肌肉一块一块，沟壑分明，完美展现在观众眼前。黑色运动裤也被他卷过膝盖，还好小腿肌理分明，没有猩猩式的绒毛，否则，观众一定会出言斥责他破坏了书店的斯文氛围。
 
　　观众——也就是郁淇奥，抽回男人打扇的书，眼珠下意识又在玻璃门上绕了一圈。
 
　　“奥，我听到有趣的事了。”男人皮笑肉不笑。
 
　　郁淇奥检查书籍，淡淡看了男人一眼，“下午没课吗？我以为你已经走了。”
 
　　“有课我也可以不去上啊，放心放心，只要是我代课的班级，体育委员已经被我教训好了，我不在的时候一律自由活动。”男人微笑，白牙在铜色皮肤的映衬下一闪一闪。
 
　　郁淇奥唇角勾了勾。
 
　　这家伙与他是高中同学、大学同校，他读历史，这家伙读体育。毕业后，听说他在十一中对面开书店，这家伙也凑热闹地跑来应聘十一中的体育老师。
 
　　他的朋友不多，这家伙算是交往比较长的一个。只是，这家伙也是十一中学生口中所说的“另类老师”——特立独行，不遵守学校的繁文缛节，教课不按牌理出牌……
 
　　唉，郁淇奥很庆幸这家伙只是一个体育老师，若是道德品质课教师，很难保证他手中会教出乖宝宝来。何况，这家伙本身就不是一个乖宝宝，不是吗?哪有上课时间跑来书店睡午觉的老师。
 
　　“奥，你用什么来塞我的嘴啊?如果我告诉解环，嘿嘿……”嚣张的声音在柜台边打转。
 
　　“我不知道你是这么八卦的人，圭。”将旧书放回书架，记录下近期需要更新的书类以及出租频率较高的书籍，郁淇奥微微侧首。
 
　　“你先告诉我，你真的不喜欢她?”他不是故意偷听，偶尔听到这女孩的说话声音，想装作不知道有人明目张胆追他这朋友都难。
 
　　怪异的语调引来郁淇奥眯眼，视线全部投向友人，“别让解环听到你说这话。”
 
　　“你那娇滴滴的女朋友根本就不认同我这个朋友。”嗤笑挥手，男人伸个大大懒腰，状似无意地说，“陶凡九，今年新来的生物实习老师。曾邀请她观摩我的体育课，身手利落，不太理人。如果，你真的不喜欢她，让给我吧。”
 
　　闻言，郁淇奥瞳中闪过一丝讶色，友人白净的牙在眼前一闪又一闪，不由得让他觉得……刺眼，“你很无聊。”
 
　　“呵呵。能跟你交朋友，我不无聊才怪。”男人将下巴托在手上，倚着柜台，细长深邃的眸子牢牢盯着他的表情，不放过一丝变化，“既然你不喜欢她，我泡她也没什么错。”
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第16节：第四章　鹅皇焖豆腐，他的味道(1)

t-xt小说天堂　  

　　“孙希圭。”平柔的嗓音难得夹上严峻。
 
　　“哟哟，不愠不火的人也会有脾气啊。”孙希圭怪笑一阵，直至收到友人的白眼，他才退后一步，弯腰将裤腿拉下，整整仪容准备离开，“不过，奥，我对自己很有信心。泡她应该不困难。”
 
　　嘴里说着孟浪之言，他的表情却一派严肃。
 
　　前些日子的观摩课，他兴致所来与她过招，那一摔，他明明可以躲过，只是，她的大拇指很精准地压住他小臂穴位，一时麻疼难以反抗，丢脸地就让她摔个正着。这还不算什么，让他背脊发寒感到莫名恐怖的，是她反扭住他的一瞬间。
 
　　可怕的，就是那短短三秒。
 
　　一扳一松，她是有意……还是无意？
 
　　他学过武术，不会不知道经脉对一个运动者而言多么重要。若她顺着扭臂的力道折下去，他的手……只怕会废掉。
 
　　断筋，有时比断骨更可怕。
 
　　她没有扭断他的手筋，并不表示她没有这个意识。
 
　　一个令人毫毛倒竖、不容许自己失败的女子，她的意志力比她的行动力更可怕。
 
　　嘿嘿，被这样一个女子爱上，淇奥，他很期待啊。期待……那张不愠不火的笑脸出现裂痕时刻的到来。
 
　　“孙……”
 
　　“再见再见，我想我应该回办公室看看。”转身掩饰嘴角的贼笑，孙希圭摆摆手，拉开玻璃门前不忘向朋友丢去一个做作的媚眼。
 
　　极少有人会相信，十一中的另类老师与校门外的书店小老板会是朋友，但他们是。
 
　　“圭！”郁淇奥皱眉，却引来友人扬眉的挑衅。
 
　　“什么？”
 
　　动动唇，轻叹着垂下眼，他终究没再说什么。
 
　　第四章　鹅皇焖豆腐，他的味道
 
　　“我们为什么不去那边？”
 
　　“那边是观众席，我们是啦啦队啊，陶老师，当然要在这边。”
 
　　“那边……”
 
　　“陶老师身材真好！”小女生丢出一句赞美，将意欲离开的人拉回篮球场边的后备席，“球赛要开始了耶！”
 
　　死瞪着手中的彩球流苏，再瞪一眼抱在胳膊上的手，陶凡九暗骂上当。
 
　　马马虎虎的，她也顶着实习老师的头衔，就算她无聊，也不会沦落到充当啦啦队队长的地步。问题是——她，陶凡九，为什么会出现在这儿？
 
　　懊恼地盯着距离一个球场远的观众席，她泄气。
 
　　昨天，小琼小乐鬼鬼祟祟跳进办公室时，她正要去解意书店。两个丫头二话不说当尾巴，一路老太婆般地叨叨念，目的是邀她参加啦啦队，为今天的篮球比赛加油。
 
　　本班与别班的友谊篮球赛——关、她、什、么、事?
 
　　本着不屑一顾的定律，她当然拒绝。然而，在淇奥听到高中友谊篮球赛，说了句“我通常会去看”之后，她的回答不经大脑，直接首肯了两个丫头的“邀请”。
 
　　那时脑中只有一个念头——所有的球赛场都是约会的好地点。试想，三五罐啤酒、三四包薯片，看台下热血沸腾，看台上，她可以借着与淇奥共食一袋薯片的机会，顺理成章依偎过去。等到球赛结束，他们当然也相依相偎得不分彼此……美景，真是美景！
 
　　越想越兴奋，兴奋到很配合地换上可笑的啦啦队服……低头审视一身穿着，陶凡九心中升起强烈的人道毁灭冲动。
 
　　高中生就喜欢这种怪异的调调？
 
　　球鞋，正常。牛仔裤，正常。好好的白t恤下摆两边被剪开至腰部，系成两片燕尾式样垂于腰间，露出半截腰腹——不正常。
 
　　真该庆幸她的肚腩不大，腰部有一定的弧度。
 
　　心烦地抬头，眼不见为净。
 
　　淇奥来是来了，却远远坐在观众席上，当真应了周才子敦颐先生的“香远益清，亭亭静植，可远观而不可亵玩”……她脑子里怎么会跑出这么酸的一句？
 
　　皱起鼻子，以彩球轻敲额角，杀掉被文学白痴感染的脑细胞。突听球场中一阵轰响叫好，她放眼望去，原来是进了一个三分球。
 
　　兴致缺缺地越过跳跃的热血躯体，她心馋眼馋地望向遥遥对坐的男子。
 
　　五点多的夕阳，余晖似虹，斜斜映衬在他身后，看不清表情，却勾画出一抹剪影般迷人的身姿。
 
　　淇奥的坐姿很随性，两腿微张，上半身前倾，一手横过大腿，另一只胳膊倚撑在大腿上，脑袋搁放掌心，似乎很专心地看球……嗯，记下记下，他喜欢篮球。
 
　　远观就远观，反正她可以想象出他珊瑚般迷人的白牙。
 
　　突然，郁淇奥动了动，脑袋似乎向啦啦队的方向偏了偏。陶凡九心头一跳，急忙举起彩球挥动，笑脸全开。
 
　　挥手！
 
　　再挥手！
 
　　跳跃着挥手！
 
　　整场球赛下来，陶凡九的眼睛只盯着遥遥对坐的男子，只要郁淇奥一动，她就将彩球挥得又急又快，完全不知过于频繁的挥手将啦啦队的气氛带到多高，更不知因为啦啦队的活跃让本班赢了球赛。她只知道，当自己回头应付完拉着她衣摆尖叫的女生时，再转头，遥坐的身影不见了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第17节：第四章　鹅皇焖豆腐，他的味道(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　“赢了！赢了！孙老师请吃庆功宴！”一身臭汗的男生在欢呼中冲过来，与啦啦队拍掌欢叫。
 
　　“对哦，孙老师和刘老师打赌，看谁教的班厉害，赢了请吃饭耶！”
 
　　“陶老师，一起啦！”
 
　　欢乐过头的声音在陶凡九听来，简直就是噪音。因为球赛结束，操场上的人开始四下走动，一身臭汗的男生又在她眼前跳来跑去，害她无法搜寻到那抹潇洒身影。心一烦，顿时丢开彩球冷道：“不去。”
 
　　彩球落地的声音，与尖叫相比只是稻草比之泰山。背向她站立的孙希圭却突然回头，瞟了眼彩球后，笑说：“今天有朋友和我们一起庆功，陶老师真的不去？”
 
　　“不去。”陶凡九瞪他一眼，正要转身，也的确转了三十度角。然而，视线的移动让她倏地一愣，呆呆盯看不远处慢慢走近的人。
 
　　他冲着她的方向走过来？
 
　　他是来……找她的？
 
　　只一刹，她终于明白心跳如鼓是什么感觉。
 
　　陶凡九吞咽口水，唇角扬起，正要迎上前，迈出的脚步却因孙希圭的一句话定住——
 
　　“淇奥负责今天的庆功宴。”
 
　　被他搭上肩的人——郁淇奥——无奈一笑，扫过学生们惊奇的脸，视线最后定在微呆的素净小脸上。
 
　　实际上，只要孙希圭挂出“因某某赛事请学生吃饭”的幌子，饭钱多出自他的荷包。这家伙除了在他店里睡觉外，最常感叹的就是教师薪水微薄。很庆幸这家伙一学年让他请不到三顿，否则他也会感叹书店经营微薄。
 
　　推开故意将重量压上肩头的友人，他轻轻打招呼：“凡九！”
 
　　一直听她说讨厌做实习老师，但她方才加油时的热情倒真让他意外。看球时，身后传来轻声笑语，是学生在谈论老师。他原本关注球场，听到熟悉的名字后，心神一分，眼睛虽然盯着球场，却找不到焦距。
 
　　“陶老师表面上冷冰冰的，其实……”
 
　　“其实心里也冷冰冰。”一位男生接下话，“从她出现在课堂上开始，什么时候有过耐心的表情?谭老师在上面讲，她在最后一排打瞌睡，我有偷偷看到。”
 
　　“是哦，陶老师第一次上讲台，我记得她瞪着课本差不多三分钟，然后从头翻到尾，最后抬头来一句‘自习’，哈哈，笑死我了。”
 
　　……
 
　　这比较符合她的个性，率真、爽朗——心中肯定了男生的话，直到球赛结束的震耳欢呼响起，他才发现自己分神分得有多厉害。因答应了孙希圭的庆功宴，顺着人群慢慢走过球场，就听到她说“不去”。不明白他们的话题，他也不便插嘴。
 
　　以兴奋的尖叫为背景，陶凡九终于找回自己的声音，以滑稽的语调问：“孙……老师，你说的朋友……是他？”
 
　　孙希圭点头，笑中藏着捉弄，“既然陶老师不去，我也不勉……”强字没出口，陶凡九已经跳着叫起来——
 
　　“去！淇奥请我吃饭，当然去！”
 
　　“……”变得也太没节操了吧。
 
　　“淇奥，我们去哪儿吃晚餐？西餐还是中餐？你喜欢日式还是韩式？法式不错，最有气氛。”
 
　　郁淇奥呆呆，没想到她直接得这么彻底。
 
　　“咦，你的书店这么早就闭店？”她想到什么，皱起苦恼的眉头。
 
　　“没有，请了一位工读生。”他扬起礼貌的笑。书店原本有一位工读小弟，因为上个月辞职，他一直没时间再请，前些天终于请到一位合适的，斯文细心。
 
　　“哦，那就好！”眉头舒展，她再问，“我们去哪里吃晚餐？”
 
　　“……”
 
　　收到友人求救的眼神，孙希圭隐忍笑意，努力让自己字正腔圆：“咳，陶老师，我这位朋友要负责我的学生全部吃饱，只要他不介意破费，我们吃什么式都可以。”
 
　　不看孙希圭，她的耳朵却听进了他的话，大眼一转，笑脸仍是向着郁淇奥，“他是你朋友啊，淇奥？”
 
　　“是。”
 
　　“没听你提过，他……”
 
　　“我们不像朋友吗？”他淡淡一笑，眼帘垂下，盯看地面。
 
　　“不是，我只是奇怪，近朱者赤近墨者黑，他的气质跟你相差十万八千里。你比他有气质。”
 
　　“……”脖子微微出现僵硬，郁淇奥不敢看身边瞬间沉默下的友人。
 
　　与一群高中生胡闹吃饭并不是件快乐的事情。
 
　　洁净素雅的餐厅包厢内，陶凡九乖乖坐在郁淇奥身边，偶尔向尖叫的高中生投去厌恶一瞥——真吵。
 
　　对于郁淇奥与孙希圭的朋友关系，高中生们惊奇加尖叫之后，立即接受。有吃有喝，他们当然开心。菜一盘盘慢慢上着，兴奋的高中生已经开始你一拳我一脚地玩闹起来。
 
　　新上一盘鹅皇焖豆腐，陶凡九默默舀了两勺，吹气等凉。垂头之下，眼角偷偷觑向身边人，见他轻啜一口啤酒，含笑看着玩闹的高中生，姿态是说不出的优雅。
 

www、xiaoshuotxt.com



第18节：第四章　鹅皇焖豆腐，他的味道(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　她也想喝啤酒……
 
　　心头一跳一跳，胡思乱想之际，突然身后一声尖叫，下一秒背部便受到猛烈撞击，身子斜倒向身边人的……怀中。
 
　　“小心点啊，撞到陶老师了！”小琼的声音。
 
　　“对不起、对不起陶老师！”一名男生的声音。
 
　　因冲击过大，陶凡九此时斜扑在郁淇奥怀中，若非意外，倒像是一对相拥的恋人。
 
　　他穿着棉质高领衫，肌肤摩擦时完全没有粗糙感。淡淡的肥皂香气夹着啤酒味钻入鼻息，悄悄猛吸几口气，她竟然舍不得抽离。
 
　　真想抱抱他的腰……
 
　　“凡九，撞到哪儿了？”温煦中带点询问意味的嗓音在头顶响起。
 
　　她摇头，将脸埋在淡香的胸膛上，胳膊动了动。郁淇奥并未推开她，等她自己慢慢扶着椅柄坐正，才将手扶在她的臂弯上使了些力。
 
　　坐正的人面无表情地转过脑袋，似想看清到底是哪个不长眼睛的混蛋撞了她。
 
　　在并不冰冷却令人心头打寒战的视线下，撞她的高壮男生无意识退了一步，摇手道：“陶老师，我不是故意的。是他——”男生拉过身边的伙伴，“他推我。”
 
　　“你……”面无表情的脸突然一笑，粲若樱花，瞬绽，“你是曾浩，对不对？”
 
　　一片死静。
 
　　“哈哈，你们很怕陶老师啊！”孙希圭先笑出声。他的笑打破突来的死静，高中生开了几句玩笑，慢慢恢复了喧闹。
 
　　那边，撞人的曾浩迟疑点头，结巴道：“是……我是曾……”
 
　　不是吓呆，他只是、只是……上课时很少见陶老师笑耶。刚才她捏着拳头，他以为自己又要吃一记过肩摔。不过……陶老师笑起来……
 
　　“当心点。”不理他的结巴，陶凡九转回身，将半凉的鹅皇焖豆腐塞进口里。
 
　　鹅蛋黄的香气混着豆腐的嫩滑，又带点麻酥酥的痒意刺激着味蕾，很像……瞟一眼神色自若的身边人，她偷偷一笑，抬手替他舀了两勺。
 
　　“淇奥，吃豆腐。”
 
　　这话很有歧义，他似未听出来，浅笑道一声“谢谢”。
 
　　“不客气。”她也礼貌回一句，为自己补上三勺。
 
　　看在曾浩让她吃了一记豆腐的分上，她决定忽视手肘撞上椅柄以至于明天肯定会青一块的事实。
 
　　实际上，她很想拍拍曾浩的肩，赞一句“撞得好”。
 
　　酒足饭饱，荷包瘪瘪。
 
　　与乱吠的高中生们分手，因接近午夜，当然不能放任年轻女子孤身一人回家，孙希圭没开口，陶凡九已指明非郁淇奥不可，司马昭之心表露无遗。
 
　　良好的礼貌让郁淇奥没有反驳，轻笑点头，应允。
 
　　夜半的出租车不比日间流量大，久等不候，两人慢慢沿着马路向前走。
 
　　餐厅正对江水，过了马路，是一排江水石栏，枝大叶茂的榕树随着江风摇曳，供人休息的石椅上零星坐着数位夜游者。路灯打出绿莹莹的灯光，比鬼火还可怕三分。
 
　　郁淇奥超出陶凡九一步，在前方默默走着，眼睛四下打量，似欣赏月夜江景。迎面扑来一阵风，卷起些许酒气，扑入陶凡九的鼻息。
 
　　深深地吸一口气，忆起他身上的味道。她抿唇皱鼻，不禁跳前一步，贴着他一起走。
 
　　不是说女人心才是海底针嘛，要她看，男人心一样是海底针。就算他一声不吭，高挺俊直的身形依然将那迷人气质散发于无形，惹得她忍不住想依偎。
 
　　脚步移了移，靠近一些。
 
　　走了数步，见距离有些拉开，她又移近几步，直到两人手臂摩擦在一起。
 
　　“淇奥，你常常请孙……老师的学生吃饭？”
 
　　他侧眉，微微摇头，“不，不常。”
 
　　两人的距离又有些拉开，她再移，移移移……
 
　　他步履不稳地走了两步，停下，以奇怪的眼神看她，“呃，凡九……”
 
　　“什么事？”真高兴两人又贴在一起了。
 
　　“你非得把我挤到马路上去吗？”
 
　　“……”
 
　　眨眼、低头，见他半只脚差不多悬空在车道上，她才“惊觉”自己移过了头。尴尬笑笑，两手拉住他的胳膊远离车道。挽上的手堂而皇之勾过臂弯，免了拿下的程序。
 
　　就这么挽着散步也不错……
 
　　正犹自愉快着，他慢慢，却力道坚持地抽回胳膊，低头一笑，道声“谢谢”，眼睛却并不看她。
 
　　陶凡九噘噘嘴，充满着酸碱盐的脑袋飞快旋转，咳了咳，冲默默走路的人道：“淇奥，你、你和庄小姐在一起……多久了？”
 
　　他脚步微顿，随即恢复正常，拨动额角的头发，笑道：“五年……嗯，差不多有六年。”
 
　　“六年？”比时间她肯定输，他们认识的时间不到两个月。
 
　　嫉妒的种子……种下。
 
　　“你们……怎么认识的？”
 
　　“啊，解环是我学妹。那时候我们常在图书馆撞到，她很活泼……”声音突然断了，他看向马路，抱怨一句，“奇怪，今晚的出租车很少。”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第19节：第四章　鹅皇焖豆腐，他的味道(4)

t!xt-小说天\堂

　　没车最好。心底暗道，她扬起笑脸。
 
　　要得到淇奥的心，首先就得了解庄解环凭什么吸引他，这大概就像基因实验，要破坏或改变生物的外在特征，就要找到控制外在特征的基因片断。因此，她以不动声色的表情继续问：“你喜欢庄小姐……嗯，我是说你爱庄小姐什么？她有什么非常特质的……光芒……吸引你？”
 
　　唉，搜肠刮肚，她从来没有像此刻这般想念文学白痴。
 
　　他扬眉，视线落在她脸上，有丝惊诧，“光芒？”喃喃念着二字，半天才说道，“解环很……开朗……”
 
　　她也很开朗啊！偷偷想着，嫉妒的种子开始发芽。
 
　　“解环很害羞……”
 
　　她也会害羞啊！嫉妒的种子抽枝长条。
 
　　“解环很……”
 
　　她也会——发狠！嫉妒的种子长成大树。
 
　　跺脚皱眉，她索性直接问：“淇奥，若我与庄解环比，怎么才能让你更喜欢？”
 
　　闻言，他怔住。
 
　　两人不知何时停下脚步，倚在江栏上，听着江水拍打石壁的扑扑声。一阵江风吹来，从衣领灌入，他偏头，瞥到她的t恤被风吹得鼓起……
 
　　左边透风右边也透风。
 
　　脑中立即浮现这句莫名其妙的话。蓦然一愣，随即他摇头哂笑，明白她这话的意思。她今天穿着一件暗红色的宽大t恤，凉风从她的衣袖口吹入，将t恤吹得如充气皮球。呵，果然是“左边透风右边也透风”。
 
　　“笑什么？”认真的小脸凑上前。
 
　　晶亮的暗瞳在夜色的反衬下，更显深邃，眸中的认真……他恍惚一怔，不着痕迹拉开距离，“凡九，你说……你的t恤左透风右透风，是指现在这个样子吗？”
 
　　“呃？”她低头，随即抬起，“是啊。什么时候……我们穿情侣装？”
 
　　“……”他暗叹，顾左右而言他果然不起作用。
 
　　不等他有所言语，她已自行比较起来，“淇奥，如果说庄解环骨骼均匀，表面看的确没什么显性疾病，那我可以肯定，无论是皮肤、内脏、大脑，我绝对健康。”
 
　　他默默。
 
　　“开朗、温柔、害羞这种东西，不过是基因表现出的人类一部分情绪，庄解环有，我也有。”
 
　　“你……”真有点蛮不讲理的味道。
 
　　“若是因为时间，我承认六年的时间我比不上，但是——”
 
　　“没有但是。”他突然打断她的话，伸手在她脑后拍了一下，亲昵得仿佛是他的……妹妹，“凡九，你很开朗、率真，相信以后一定能找到……志同道合的……”
 
　　“不用找了，就是你呀！”
 
　　真是……敛眼心叹，他不知该说什么。实际上，他也不知道该说什么。短短两个月不足，她却在他面前展现了最真实的自己，明明白白的喜好和厌恶，毫无掩饰的目的和追求，真实得……令他害怕。
 
　　一见钟情？两个完全陌生的人，怎么可能一见面就……
 
　　总之他绝对不可能。
 
　　脑中一旦产生排斥，或多或少会表现在言行上。他无奈，却坚定道：“不是我。”
 
　　“是。”
 
　　“不是！”
 
　　“是！”
 
　　“不……”等等，他们为什么在这种地方争论这个问题？回过神的人蓦地停下声音，无奈又无力地盯着她仰得高高的小脸，心头不知什么滋味。他只喝了一罐啤酒，所以，他没醉，他的神志很清醒，他现在应该做的就是——
 
　　“有车来了，我送你回家。”
 
　　快步走到车道边，抬手拦下出租车，他未看到身后皱成包子一样的脸。
 
　　功力不到家吗？拉拉t恤，慢吞吞地坐上出租车，陶凡九决定回家将《大劈腿》翻出来温习一遍。
 
　　第二天是个阴霾多云的日子，随后，下了两天雨，淅淅沥沥。
 
　　心情不太好。
 
　　老板今天的心情不太好。
 
　　工读生埋头为新购的书籍编定号码，时不时抬眼觑觑面无表情的男子，从男子五指叩打桌面的频率判断出——他老板的心情不是一般的差。
 
　　怎么回事？昨天下午，老板明明笑眯眯像傻瓜一样出门，说给女友庆生日。谁知今早跑来开店，等到中午也没见老板露脸。一点钟后出现，丢了一批新书给他整理，老板便独自一人坐在柜台后发呆，一直发到现在。
 
　　瞟一眼时钟，嗯，四点还差。
 
　　莫非他这老板欲求不满？嘿嘿，工读生在心底偷笑一阵，可不敢当面问出来。
 
　　本来嘛，给女朋友庆生，当然会有烛光晚餐外加浪漫约会，成年人更会有激情狂热的良宵一夜……嗯嗯，很多小说都是这么写的。工读生重重点头，随意翻开手边已有编号的小说一本，以兹印证。
 
　　他在此打工时间不长，但从租书的高中生口中听到不少“行业消息”，诸如“这本小说男女主角心理描写很到位啦”、“这本小说真滥，简直就是生理教育课”，或者“这个作者一般，情节平淡无味啦”等等。综上所述，他这老板昨天与女朋友约会，今天却板起脸，要么……
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第20节：第四章　鹅皇焖豆腐，他的味道(5)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　抽出身后书架上的一本，“刷刷刷”翻到某一页，工读生迅速阅读某段情节后，合上书本，慢慢抬起头，恍然大悟的眼神直射发呆老板。
 
　　哦，原来如此。
 
　　推测——老板女友是“时尚白骨精”（白领、骨干、精英），忙得忘了生日，甚至加班到忘了还有老板这个男朋友在苦等……夜半十点，老板在苦等未果之下终于忍不住冲上写字楼，将作为生日礼物的玫瑰和戒指气冲冲地扔下，而女友却指责老板不体谅她的工作，她要的是一个能在背后默默支持的温柔好男人，而不是一个只会和工作争风吃醋的男人……
 
　　这是女强男弱版，现阶段很流行。
 
　　可是……工读生搔搔后脑勺，怎么也想象不出他这老板吃醋是什么嘴脸。老板没什么脾气啊，说话低沉缓慢，咬字非常清晰，与隔壁小食店的关系打点得也非常好，小食店老板常在午后送些切好的水果以交流感情。就算……就算老板真与女友吵嘴，也不会有太过激烈的反应吧。
 
　　“咔啦！”
 
　　在工读生冥想之际，玻璃门被人推开。抬头微笑，工读生眼一花，只觉一波冷气扑面而来，身边蹲下一名女子。
 
　　“咦，有新书啊。”女子东翻西翻，很好奇的样子。
 
　　工读书微笑，正要点头说“是”，突然感到左侧方射来一记火辣辣的视线。吞了吞口水，工读生缩肩。啊呀，他怎么忘了，还有“第三者横刀夺爱正版女友吃醋版”，如果老板是因为这陶老师而受到女友冷落，那么，这道火辣辣的视线……不是瞪他。
 
　　胡乱翻了书本，女子大咧咧跳到柜台边，与此同时，火辣的视线也从工读生肩头移走，令他拍拍胸偷偷松了口气。果然不是瞪他。
 
　　“淇奥。”陶凡九欢快地挥手，似乎忘了四天前被拒的挫败。
 
　　灰色的眸子凝着那张轻快笑脸，瞳，微不可察地收缩。
 
　　“有什么高兴的事，凡九？”她既然能微笑，他当然也能随意。
 
　　陶凡九歪头一笑，总不能告诉他“我可以提供恋人分手的一百种理由”吧，这是她三天“温习”的结果，“嘿嘿……”径自愉快地想着，却未留意那双不同以往的冷淡眼眸。
 
　　“刷”地站起，他突来的举动让她微微愕然，正要问出了什么事，却听他道：“凡九，如果你因为实习无聊而觉得戏弄我是一件有趣的事，对不起，我无法接受。你若要看书，随时欢迎，你若再说、说那些莫名其妙的话，我就真的、真的要生气了，也请你以后别再光临我的书店。”
 
　　最后一句语气非常重。
 
　　小嘴张得圆圆，她有短暂呆怔。两掌突然交握，十指交错相扣，一紧一松，像是要揪人衣领的架势。工读生偷偷捏紧衣摆，准备只要她一揪老板衣领就冲上去调解。
 
　　“啪！”素白掌心相合，发出清脆的巴掌声。
 
　　好，准备冲……
 
　　五指交握撑在颌下，陶凡九惊喜大叫：“你在冲我发脾气，淇奥？你真的在冲我发脾气耶。”
 
　　“扑！”工读生慌忙扶稳书架。这、这、这……
 
　　郁淇奥尚不及吸收她这不寻常的兴奋，只能看着她绕在柜台边学兔子跳，口中念着什么“真好真好，缠久了果然就是我的”。
 
　　“凡九？”
 
　　“淇奥！”她突然抓住他的手，笑道，“你知道吗?你有不高兴的事，并且直接将情绪表露在我面前，表示你对我敞开心胸，已经开始接受我了。啊——真好，敞开心胸是恋人了解的第一步，看来那一百个理由用不上了。”
 
　　盯着交握的手，郁淇奥微怔。她的手非常柔软，无任何饰物，五指又细又长，指甲剪得很干净。她的手和解环不同，解环的手……解环的手……
 
　　神思遽然一断，他慌忙抽回手，垂下的眸中闪过一丝骇色。
 
　　他竟然无法忆起与解环手牵手的感觉？
 
　　“淇奥！”小脸上升起不满，她正要再次握住他的手，却被他突然拍开，“怎么啦？”
 
　　“你、你又说些莫名其妙的话。”颇为狼狈地敛眼，他微微咬牙。
 
　　“这不是莫名其妙，有科学依据的。”
 
　　“你、你不要把我的生活弄得乱七八糟好不好？”眉头终于皱了起来，连带的，他忆起昨晚——
 
　　解环生日，他买了鲜花和香水，解环收到礼物却并不开心，她说：“淇奥，你知道这些年，我最希望得到的生日礼物是什么？”
 
　　西餐厅内，他盯着烛火摇曳，摇头。
 
　　“我希望你能送我一枚戒指。”当时的解环笑容有些无奈，甚至说——“男人和女人终究不同，相恋多年，我希望得到的是安稳的感情和平顺的婚姻，但你，从来没意识到。”
 
　　他没意识到？
 
　　“淇奥，在学校时，我常想，如果你站在宿舍外大叫‘我爱你’，我会是怎样的表情。可惜，我们之间从来没有太激烈的争吵，对吗?所以，我很羡慕宿舍外那些疯狂大叫女生名字的男生。”
 

w w w/xiao shu otx t.com



第21节：第五章　趁虚而入？(1)

t/xt.小/说.天+堂

　　解环也会……羡慕吗？
 
　　“你的脾气很好，淇奥，想想每次吵架，似乎都是我在发脾气，你只是默默听着，然后哄我开心。可……有时我真不知道你心里在想什么。”
 
　　解环的意思是……不了解他吗？
 
　　“淇奥，你就像白开水一样……”
 
　　该死，真的乱七八糟了。恶劣的心情说来就来，郁淇奥没了开店的心情。绕出柜台，不看陶凡九一眼，径自往外走去。
 
　　“老板？”
 
　　“淇奥？”
 
　　两声叫唤止住他，不过一秒钟，一阵凉气扑面而来，探究的小脸当然也随之凑在他鼻下。
 
　　“怎么了，淇奥，要出去吗?正好正好，我们约会吧！”机不可失啊，她哪顾得上现在几点钟。
 
　　“……”恍然眨眼，他无奈。究竟，她喜欢他哪一点啊！动动唇，他忍不住轻声问了句：“凡九，你喜欢喝白开水？还是香槟？或者可乐？”
 
　　“呃？”她睁大眼，不明白他为何这么问，却仍然细细思考，答道，“我不喜欢喝香槟，不过煮可乐倒是能接受。白开水嘛，谈不上喜欢不喜欢，反正都是要喝的。”
 
　　——谈不上喜欢不喜欢。
 
　　呵，这就是她真正的回答吧。
 
　　郁淇奥摇头轻笑，优雅的唇线勾起一抹笑弦，似讽似嘲，却又万般肯定——
 
　　“凡九，以后你不要再来烦我了。”
 
　　言毕，推门离去。
 
　　第五章　趁虚而入？
 
　　如何预防狂犬病？
 
　　一、离狗远一点。（这是聪明人的选择。）
 
　　二、离感染源（医院）远一点。（这是迫不得已。）
 
　　三、别让狗咬到。
 
　　四、别让凡九咬到。
 
　　——by华歆赏。　　
 
　　“砰！”一脚踢飞她，让她亲吻大地。
 
　　“少烦我。”有人心情极度恶劣。
 
　　“有什么可烦的，不过是又被拒绝了嘛。”加重一个“又”字，华歆赏拍拍俏臀上的半个脚印，考虑是否该在友人脸上回印一个。
 
　　“歆赏，我想……”陶凡九幽幽一叹，“我有sadomasochism倾向。”
 
　　“你有施虐、受虐吗？”以手为扇，华歆赏以看太空浮游物般的表情看她，“sm是虐恋耶，我可看不出来你有。”
 
　　“有。”她再次幽幽一叹，“我被拒绝，居然感到兴奋，你说我是不是有精神方面的sadomasochism倾向。”
 
　　“……变态。”华歆赏无奈摇头。这不是鄙骂，是陈述。
 
　　“谢谢。”
 
　　十月中的午后，校内很宁静，但可以预想二十分钟后，这片宁静将被下课的高中生破坏殆尽。
 
　　图书馆后的小树林——
 
　　秋风清凉，在牛仔裤边顽皮地绕个圈，卷起脚边一片落叶。
 
　　“淇奥昨天没在书店。”玩着手指头，陶凡九扒扒碎发，有些烦。前天丢下一句话离开，昨天又找不到人，他是不是在躲她？
 
　　凑近脑袋研究她的表情，华歆赏突然道：“爱情不过是生物肽催化的结果。”
 
　　“去。”
 
　　“看到他，你是不是觉得血液倒流全往头上冲?有强烈的窒息感，血脉贲张、呼吸停顿、心脏剧烈收缩、掌心微汗、喉头干哑……”
 
　　“……”
 
　　“这说明你有心脏病、高血压、甲状腺分泌失调、咽喉炎外带脑中风。将这些症状解剖开就是这种结果啊，你不会不清楚，凡九。”
 
　　“……是，没错，但我爱他啊。”
 
　　“他不爱你呀！”咻——咚！一刀将陶凡九的心劈成两半。
 
　　“所以我才要主动积极地追他到手。”
 
　　“你失败了，你被拒了。”第二刀劈过来。
 
　　“就算被拒绝，也才、才两次而已。”
 
　　“所谓事不过三。”第三刀。
 
　　总之，华歆赏就是要重重地打击她。
 
　　沉浸在见不到恋人的冥想状态中，凡九姑娘此刻没心情理会华某人的白痴细胞。三人静静坐在树下，同时叹口气。
 
　　华歆赏侧首，决定暂时当俊杰，识事务地不打扰凡九“冥思”。拉拉奚空桑衣袖，她小声道：“空桑，我决定在实习期间写一部小说，你觉得怎么样？”
 
　　“……好啊。”
 
　　“开篇第、一、句已经打好腹案。”有被凡九骂的前车之鉴，她这回在“腹案”前加多一个定语。
 
　　奚空桑仅是扬起眉角，不做任何评断。
 
　　“要不要……听听，给点建议。”
 
　　“好啊。”
 
　　“那是一个凉风习习的仲夏之夜……”
 
　　细眉跳啊跳……奚空桑挽起冥思的友人，神色平静，“凡九，我们去吃红豆雪泥冰。”
 
　　“……”直至友人揩手走出十步，华歆赏才意识到她们是真的真的打算去吃红豆雪泥冰。赶紧小跑追上，“喂，凡九、空桑，等我啊，我也要。对了对了，凡九如果你请我吃雪泥冰，我可以给你一个不错的建议，让你很轻松地就能泡到郁、郁……”
 

www.xiaoshuotxt。com



第22节：第五章　趁虚而入？(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　“淇奥。他叫郁淇奥。”
 
　　“对对，我以君特·格拉斯的人格保证，一定让你轻轻松松泡到郁淇奥。”
 
　　奚空桑斜过一眼，“为什么用君特·格拉斯的人格保证？你的呢？”
 
　　“啊，我目前正在拜读格拉斯的《铁皮鼓》，当然会受作家人格的影响。”用他人人格保证，才不会影响到自己，何况，那家伙有“铁皮鼓”护身，千锤万锥也不怕……这是华歆赏小小的私心，她当然不会全盘托出。挽起友人，“嘿嘿”直笑，“凡九，请我吃雪泥冰啦！”
 
　　凡九姑娘的脚步有了迟疑，“什么建议？”
 
　　“乘虚而入啊。”
 
　　乘虚而入？
 
　　站在电梯口，陶凡九竟然感到微微的紧张。
 
　　看看手表，五点不到。
 
　　两天没看到淇奥出现在书店里，她的心情只能用“恶劣”来形容。相由心生，表现在脸上，当然是又冷又冰杀气袭人。
 
　　吃完雪泥冰，与友人分手后来到解意书店，她揪过工读生还没开始问，那家伙竹筒倒豆子，真是言无不尽。什么老板女友过生日，第二天心情不好，第三天轻微感冒流鼻水，今天却变成了重感冒，开始发烧……
 
　　发烧啊……好、好，果然是乘虚而入的好时机。
 
　　当下二话不说，她立即冲杀过来。
 
　　郁淇奥所住的小区在十一中隔壁的街道拐角。他一个人住，目前供楼阶段中。这属于基本资料，她可是一早就打探清楚了。
 
　　“十六楼f座、十六楼f座。”默默念着，她按下电梯楼层。
 
　　人在生病时，感观会变得敏感而脆弱，她就是要趁他脆弱的时候攻占他的心，这才叫乘虚而入。不过……会不会卑鄙了点？
 
　　以深檀色为基调的客厅内，男人正坐在沙发上“包水饺”，在他脚边的废纸篓内，全是擤过鼻水的白纸巾。
 
　　“妈，我没事，您放心。”抽一片面巾捂住鼻子，男人依然能保持轻缓的声音讲电话。
 
　　“嗯、嗯，昨天没去书店，今天也没去……哦，您放心，有人看店的，我请了工读生……解环要六点之后才能过来……没事，我们没吵架……”
 
　　电话那头的母亲大概又念叨了一通，男人时不时点头轻笑，神色却没有不耐。
 
　　“丁冬！”
 
　　男人听见门铃声，下意识抬头看钟——五点差五分，这个时候谁会找他？
 
　　一边起身开门，他不忘应答电话那端的关切：“妈，我知道，我会注意身体的……嗯，大概是前天淋了雨，才会流鼻水……”
 
　　拉开木门，解开防盗门的门扣，男人没来得及看清楚，只觉得眼一花，随即是一道清脆得过分的嗓音：“淇奥，你生病了！”
 
　　“……”
 
　　“淇奥，生病应该躺在床上。快快。”推他入室，反客为主地把门关上，陶凡九借机打量四周。唔，地板家具都是很单一的色调，说明屋主对某种颜色很坚持。沙发边的那堆纸巾说明他病得很严重，而且不懂得如何照顾自己。靠近落地窗的餐桌上放着三盒方便面加半只苹果，零零落落，说明他很不注重生病期间的饮食。他此刻正讲着电话……
 
　　点点他的手，她深觉有必要提醒他此刻正在通话中。
 
　　“呃？”被她推进屋，他一时无法接受地发起呆来，直至素指点上他的手，他才恍然回神自己在讲电话，想当然，因为突然断语，电话那头当然是一迭声焦急的询问，“……没事没事，妈……真的没事……嗯，我会注意的……啊，不是……”看了眼笑得过分灿烂的小脸，他飞快瞥开，“不是解环……不是，妈你不要乱猜……嗯，拜拜！”
 
　　收线，他退后一步，眯眼看她。
 
　　“凡九，你来……”
 
　　“照顾你啊。”以她的专业，发烧这种小病症随便一根手指头就能搞定，“有没有看医生，有没有吃药？烧到多少度？”
 
　　她一边问一边用手去探他的额，只是，却引来他更大的退步——烧到腿软，只能病恹恹靠在沙发上。
 
　　掌心敏锐地感到不寻常的高温，陶凡九笑脸倏沉。
 
　　好烫。在这种高温下还能神志清醒地讲电话，她真是……真是佩服他啊。
 
　　不再多问，单手斜抄过他的腰，半抱半搂半扶地将他送上床，如果不是因为发烧，她还真想多体会一下两两相拥的感觉。当然，她也如愿欣赏到他的卧室。
 
　　默默看着她为他拉过薄被盖上，又从卫生间拧来湿毛巾覆在额上，嘴里嘟哝着“没有冰袋，只能用原始降温法了，将就一下”，随后将他丢在客厅的药片全部抱进卧室，盘腿坐在床边，一包一包研究起来。
 
　　“凡九，如果你……”
 
　　“我来照顾你呀。”去，什么退烧药嘛，不知是哪家庸医开的。
 
　　“我不……”
 
　　“想吃点什么，病人喝粥是最好的，不要吃方便面。”啊，真想去把开药的庸医解剖掉，以劣充优欺负她的淇奥。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第23节：第五章　趁虚而入？(3)

**t*xt小*说**天*堂

　　“……谢谢你，凡九，解环待会会过来照顾我，我想，我不需要你的照顾。”他将额上的湿毛巾拉下一寸，眼帘立即感到毛巾的升温。
 
　　“你很不希望她看到我在这儿？”
 
　　“是。”
 
　　“安啦安啦，你睡吧。发烧的人就要有发烧的样子，保持清醒的神志干吗……”后一句变成嘟哝，她低下头，碎发垂落，在额边形成一片阴影。
 
　　捂嘴咳嗽，他没再接话。
 
　　时间，慢慢流逝。就在她为他换上另一块冰凉的湿毛巾时，他突然抓住她的手，睁开眼，瞳子里映出两道小人影，“凡九，你到底……喜欢我什么？”
 
　　他真的不明白，是什么理由让她义无返顾地说喜欢他，甚至在他明确地拒绝之后，还能若无其事地一次又一次出现在他面前。
 
　　“……为什么不问，我爱你什么？”
 
　　“……你，爱我什么？”低喃，从他咳到沙哑的喉中飘出。
 
　　爱他什么？
 
　　歆赏问过她，空桑问过她。今天，他也这么问她。可，她从未自问过。
 
　　是啊，爱他什么？
 
　　粉唇微张，似想说什么，却什么也没说。
 
　　滴答！滴答！
 
　　等不到答案，经不住高温的大脑终于不再保持清醒，沉沉睡去。
 
　　半小时后——
 
　　在卧室外东窥西探以猜想判断恋人喜好的凡九姑娘悄声溜回床沿，目不转睛盯着沉睡的容颜，盯着盯着……小手慢慢抚上胸口，只觉得心头扑扑直跳，似乎有什么东西破土而出。
 
　　啊，很像她以前种的魔豆，不知不觉间“倏”地长出芽了，那芽长到她的喉咙口，害得她喉头痒痒，心也痒痒。
 
　　好想……好想吻吻那即使苍白也不失优雅漂亮的唇形……
 
　　相由心生，他脾气温温的，乍看上去的感觉也是斯斯文文；他说话慢条斯理，耐性极高。除了书店外，他对什么事都不太热情，听着笑着，转身便忘……咦，这是否表示他不是个花心的男人？好是好，可……那她岂不是没机会？不行不行，这个不是优点，是缺点。
 
　　趴跪在床沿，小手轻轻触了触他的额，见他的确没有醒来的意向，才大胆抚上他的脸。
 
　　这人呐，总是不愠不火，但不愠不火的负面是什么都闷在心里不说出来，遇到自己不情不愿的事，也多以迂回婉转的方式绕过或推拒，甚至默默一人承受下来。只不过，他给她的拒绝倒是一点“迂回婉转”都没有。
 
　　咬牙，鼻息贴近了些，与他交融。
 
　　“淇奥，我只是、只是……随心所欲而已。”
 
　　邂逅，在微妙的一刹那。
 
　　她犹记得初见时心头爆炸的感觉，就像……生命大爆炸，她所有的热情、爱恋、喜悦在一瞬间涌炸出来，绚烂夺目，浸得她晕乎乎。
 
　　心有了指示，就会身体力行，将所思所想付诸为现实。
 
　　若问她爱他的哪些优点，觉得他哪些缺点可爱，对不起，她完全没概念。就如同现代科学家用各式猜想推测恐龙灭绝的原因却无所得，当生命出现大爆炸的时候，哪管你是寒武纪还是奥陶纪呢。爆炸的爱恋并不因为他的优点或缺点，仅仅、仅仅是遇到他。
 
　　她遇到他，她的心，也遇到他。
 
　　好痒，心好痒……
 
　　“淇奥，我现在吻你，你不会拒绝吧？如果要拒绝，就摇头……好，你没摇头，我当你接受啦。”明知他睡得沉，色欲熏心的凡九姑娘依然装模作样地问了问，粉舌轻舔唇角，色迷迷地给她吻了下去。
 
　　有点烫，这是陶凡九的第一感觉。再来……嗯，她可以体会王子的心情了——亲吻睡美人的王子当时一定不希望睡美人醒过来，否则，他就能为所欲为，爱吻多久吻多久，爱吻哪儿吻哪儿……
 
　　原本撑在枕上的“狼爪”不知何时隔着薄被抱到了腰上，半个身子差不多全倚在高温病人的身上。
 
　　一不做二不休，嘟嘴想了想，陶凡九索性放开“色胆”将他全身摸遍，大吃特吃豆腐。
 
　　呵，他的皮肤很光滑，鼻型非常优雅，脸蛋当然不用说，一等一极品。他的肩很宽，臂上的汗毛也不粗黑，手掌——小手放在大掌上比了比——很大，没有粗茧，握起来很舒服。他的腰……伸出食指和无名指学小人走路，禄山色爪慢慢走进薄被里……
 
　　轻咳一声，慢慢转醒的男人无意识地抓住在腰间呵痒的手，高温不仅让肌肤变得格外敏感，也引来一波波抽搐的头痛。
 
　　“解、解环……”贴在身上那微带凉意的躯体是解环吗？解环身上总是散着浓浓香水味道，今天竟然如此清淡……嗅着若有若无的幽香，沉重的眼皮缓缓张开。
 
　　解环？色迷迷的脸垮下，如丧考妣。
 
　　“淇奥，我是凡九……叫凡九……”她细着嗓子在他耳边诱惑。
 
　　“凡……九……”
 

w w w/xiao shu otx t.com



第24节：第五章　趁虚而入？(4)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　“对。”压抑着心头突然翻腾的兴奋，她继续轻言细语，“再叫一声……凡九……”
 
　　意识迷茫，眸无焦距地看着眼前的笑脸，高烧之人意外地乖顺，“凡……九……”不是解环，不是……
 
　　不是？缓缓敛合的眼皮倏地睁开，失神的瞳孔终于沉淀出一丝清醒。
 
　　微微撑起半身，他动动唇，一时心乱如麻，不知该说什么。色向胆边生的陶姑娘可没他那么迷惘，打定主意将他惊讶复杂的眼神视为情人间的默默凝视，当然也就顺其自然地吻上……
 
　　“你、你们在干什么？”
 
　　尖锐的第三方声音插进来，令姿态暧昧的两人呆了呆，同时侧首看向卧室大门。
 
　　庄解环？
 
　　这样，算是捉奸在床吗？
 
　　时间迈入十一月，天高云淡，空气因缺少水分而干燥。心情，也随之干燥、易火。
 
　　两周了……
 
　　凡九已有两周没去解意书店报到，似乎从吃完雪泥冰的第二天，凡九便恢复成正常状态……真是可喜可贺。
 
　　华歆赏眯起眼，迎着灯光望向被她指使爬上爬下的好友。如果说凡九的不正常状态是——天天吃巧克力雪糕，时不时傻笑，神经质地说自己爱上一个男人，不觉得十一中无聊。那么，她的正常状态就是——
 
　　“该死的，歆赏，为什么你会选这种青黄不接的地方做实习课地点，闷死我了。”
 
　　“文学白痴，我明天上午有一堂课，你快给我写教案啦。”
 
　　“没有实验室，没有解剖动物，闻不到消毒水和酒精的气味，你存心想无聊死我对吧，歆赏？”
 
　　呼，这才是她熟悉的陶凡九啊。只是，两个星期前的那一晚到底发生了什么事，刺激得凡九恢复正常？
 
　　老实承认，她不敢问。
 
　　分不清好友究竟是真正地回复到正常状态，抑或只是压抑的表象？如果是后者，她只能说，有人要倒霉了。
 
　　凡九是暴力美学的崇尚者，虽然外表上看去冷冰冰，气质上看去凉飕飕，多数时候让人误以为是冰山美人，实际她不冰也不凉，惹毛了她，绝对火力全开。
 
　　她学过柔道、跆拳道、空手道、击剑、太级……除了广博的兴趣外，渊源的家教也是她得以自傲的本钱。此外……唉，此外啊，她是z大生化学院的……嗯，优质生吧，（这点华歆赏自认比不上）很受教授重视的那种。
 
　　这一点最重要。
 
　　学，以至用。
 
　　崇尚暴力，昭告着凡九个性中有本能的噬血因子。
 
　　凡九啊，从来就不是一个有爱心的人。初入实验室，面对可爱的小动物，谁不是心软怜悯，凡九没有；初对浸泡在药水里的各类器官，谁不是吐得稀里哗啦，凡九没有，甚至跃跃欲试。
 
　　面对生命，她尚且冷酷如此，对人，又能期望她有多少热情？
 
　　崇尚美学，表示凡九会将每一件事尽可能做到完美。
 
　　这个美学前提却以暴力为基础。在动物实验上，她能做到各个系统完全分离；在人体研究上，她对关节和穴位下过苦功，只要是人，在她眼中已经不能称其为人了，而是一堆由骨髓、神经元和血肉组装成的智人生物（阿门，她们都有这种习惯）；而这一切的一切若表现在武学上，她真的会让那个倒霉蛋的骨头变成207块甚至208、209块，不开玩笑。
 
　　也许凡九的速度不快，但她够狠，够准。在对方措手不及的呆傻下，速度，自然也就快了。
 
　　近期惹到她的人要小心。
 
　　华歆赏摸摸脖子，决定顺着友人为上上策，这样危险度会低很多。总之死和尚死道士，就是不要死她华歆赏。
 
　　“歆赏，时间到了，还不走啊！”
 
　　“呀，来了来了！”吐吐舌头，华歆赏加快脚步。
 
　　冥想太久，已到自由时间。
 
　　十一月，实习的日子又开始变得无聊。
 
　　她似乎有件事情要做，可她忘了。大概，这段时间被那群青黄不接的高中生缠得太紧，害她要做什么都忘了。
 
　　她忘了什么……
 
　　念头如银鱼在脑海中游过，她想抓住，但每每总会有人打断……
 
　　“陶老师、陶老师！啊，还有华老师，奚老师！”嚣张的，变声期粗哑又难听的叫声在身后响起。
 
　　三人回头，一辆黑色小型摩托车“噗噗噗”吐着黑烟停在马路边。
 
　　现在离第一节课仅有五分钟，她们所处的位置距离十一中校门至少十分钟路程。身为实习生，迟到几分钟没影响，但身为高中生，骑在摩托车上的两个小子分明就是等迟到。
 
　　“老师早。”坐在摩托车后的赵安中未等停稳便跳下。
 
　　“老师走这么远吃早餐啊，这儿的虾饺不错。太远了，我载老师回学校吧。”取下黑头盔，曾浩痞笑的脸出现在三人面前。
 
　　盯着长了三两颗青春痘的男生脸，陶凡九深深吸一口清新的空气，长吐。
 

www.xiaoshuotxt.com



第25节：第五章　趁虚而入？(5)

t,x\t,小,说天,堂

　　这段时间的课讲什么内容，呵，不记得，上一堂丢一堂。
 
　　谭海马的课程进度表早已芳踪无处觅。无心翻课本，歆赏整理的教案也是随意翻过。她似乎没什么为人师表的概念，思绪混乱不负责任，想起解剖就画人体图，想到遗传就画二十三对人类基因……总之，下课铃响她就立即停嘴。
 
　　有时看看堂下眨得像星星一样的纯真眼睛，她会很体贴地问一句“我讲的内容，你们明白吗”？通常，沉寂五秒后，会有两声响亮的“明白明白”音波在课室内蔓延开去，那些抬着脖子像吊颈鸡般的学生才会“嗯嗯”点头，也不管是不是真的明白。
 
　　对于课后来办公室请教问题的学生，她应付的时间变多了。比如昨天，两名小女生咿咿呀呀半天，她听明白是问生理期问题后，觉得无聊也是无聊，干脆从头到尾一次过。于是，从生理期讲到男女身体构造的不同，从卵子精子受精分裂讲到胎儿出生，顺便告诉她们初生的婴儿都非常丑……讲完了，身边也围了一圈瞪眼发呆的老师。
 
　　自问，对实习的厌恶并未减少，就算因为“曾经”的好心情记得某些学生的姓名……
 
　　“快上车啊，老师！”一道声音打断她的“悲思”，是曾浩。
 
　　“我用跑的，不会迟到。”赵安中拍腿。
 
　　长长地吐气，陶凡九侧首，实在不知该说什么。
 
　　华歆赏撇嘴，“超载。”
 
　　奚空桑摇头，“超重。”
 
　　两人相视一笑，歪歪脑袋异口同声：“凡九你坐吧。”言毕，款摆而去。
 
　　赵安中怔了怔，将头盔往陶凡九手中一塞，赶紧追上，“华老师、奚老师，等我啊。”
 
　　渐行渐远，只剩一人呆呆站在街边。
 
　　“上车啊，陶老师，还有三分钟。”
 
　　“……”
 
　　她讨厌“陶老师”这个称呼。
 
　　撕开，咬一口，浓浓的巧克力香味浸满唇齿。
 
　　小银鱼在脑海里游来游去，这次，终于让她逮到，想起自己忘了什么事没做。准确些，是迟钝地想起那天她本应该做却没有做的事。
 
　　十一月中，阳光散过绿色的叶片，投出斑驳的灰影。一抹孤单的身影立在树下，视线飘荡在远远街边的一扇玻璃门上。
 
　　这个时间段，基本上无人租书还书。舔着雪糕，她想。
 
　　她被打击了，她想。
 
　　这次的打击似乎很严重，她想。
 
　　明明可以如以往一样笑嘻嘻冲进去啊，可她……现在的她，做不到。生命大爆炸之后，必然会出现生命大灭绝，她大概进入灭绝阶段了，只因他的一句话。
 
　　那天——
 
　　高级白领就是高级白领，不撒泼不哭闹，当下摆起傲然的架子要解释。
 
　　郁淇奥推开她掀被下床，高温的病体立即得到庄解环担忧，小鸟依人地将他扶回床，两人的手顺其自然地绞在一起。
 
　　既然要乘虚而入，虚口当然是越大越好，她很坏心眼地说了句：“就是你眼睛看到的，我在吻他。”
 
　　光顾着庄解环，她忽视了郁淇奥的举动，眼睁睁看着她心痒垂涎的人亲吻情敌、安抚情敌，对她却是冷言冷语的四个字。
 
　　他说：“请你，出去。”
 
　　微有恍惚的眸子定定看着她，沙哑的嗓音夹着不曾有的果断。两人相拥而坐的亲昵成为她眼中一幅刺目的画。
 
　　明明、明明……她能说些什么？她能做些什么？别发愣啊……脑中的声音叫嚣，可她却一个字也吐不出。
 
　　请你，出去——这是他们两人的世界，她无虚可入，是吗？
 
　　请你，出去——多么礼貌的拒绝，让人难堪。
 
　　请你，出去——若是歆赏，只会说“滚蛋吧你”。
 
　　请你出去……
 
　　远远地，有人在叫她——
 
　　“陶老师！”
 
　　讨厌的称呼。胸口火气如焰，腾了腾，却无力燎原。
 
　　缓缓走到马路边，远眺。街口处，一辆黑色摩托车以怪异的速度向她这个方向驶来。越来越近，近到陶凡九终于明白摩托车的速度为什么如此怪异。
 
　　坐在摩托车上，两人四腿在地面划划走，活像是摩托车长了四只脚。
 
　　爬爬爬，终于，四足摩托车爬到她面前，停下，喘气。
 
　　“对不起，陶老师，没油了。”
 
　　没油关她屁事。不予搭理，当然也更不会考虑未成年人骑摩托车是违法的。她要做一件事，绝不让这两个长青春痘的高中生打断。
 
　　工读生正在抽查旧书，将破损严重的一一取出记录，郁淇奥仍是坐在柜台后，听见推门声，两人同时望去。
 
　　凝重的表情，紧握的双拳，铺天盖地的寒气……工读生咽下口水，只能僵硬着看着女子走向柜台。
 
　　陶凡九定立在柜台边，双手慢慢举起，搭上台沿，身子也倾倾倚靠上去——随意的站姿。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第26节：第五章　趁虚而入？(6)

t,xt,小,说天,堂

　　“你讨厌我吗？”她突兀开口，清脆的声音中隐隐夹着探究。
 
　　无奈叹气，郁淇奥揉揉太阳穴，实不知该如何面对这个率真女孩，“凡……”
 
　　“至少，你不喜欢我。”将下巴搁在冰凉的台面，她顾不得是否有人租书还书，径自道，“我们以前不认识，也不是青梅竹马，没有任何血缘关系，会排斥很正常。不过没关系，用中和剂就没问题了。淇奥，你有没有养过蚕？”
 
　　眼角瞥到陆续增多的租书客，郁淇奥摇头，不知她今日又有什么惊人之语。
 
　　“蚕很好玩，”她轻轻笑了声，“从黑变白，还能从嘴里出丝。你知不知道，我小时常想，这种软虫子的肚子里是不是全是丝啊？现在当然知道，蚕的肚子里只有一摊黄水，除了一层皮，什么都没有。”
 
　　租书客中有人抬头看过来，猛吞口水。
 
　　“当它们成茧时，我很好奇，为什么表面滑滑的虫子把自己包起来，居然能长出翅膀。不过……变态的过程真的很有趣呢。”顿了顿，她抬起食指在台面画圈，长长吐一口气，“后来，我又养小蝌蚪，看着一颗颗小黑豆长出两条后腿……淇奥，你知道我为什么要读生化？”
 
　　动了动腿，重心换脚，她依然自顾自说，当然也就未能看到租书客中竟有人支起了耳朵。
 
　　“生化真的很好玩，拆开，再组装，大到物种的不同，小到dna上的遗传信息，观察它们，就像观察另外一个宇宙。通过基因调配，你可以尝试让果蝇的眼睛长在青蛙头上，让狮子和老虎杂交，狗熊和熊猫配对……我从来没见过像你这么有气质的男人。”
 
　　突兀的一句，让店内所有人脚下打滑。
 
　　俊脸低垂咳了声，郁淇奥耳边泛起一层淡红。
 
　　“淇奥，你现在有点了解我了吧？”
 
　　他连连点头。
 
　　“你喜欢我吗？”
 
　　“……”
 
　　唉，水眸轻眨，她慢慢站直。
 
　　那天掩门离开前，她听到他说“我准备了求婚戒指，别生气”……看来她的心势必要进入冰川时期长眠一段。可……看得到吃不到，她好不甘心，也好可怜葡萄藤下的那只狐狸。
 
　　还要再缠下去吗？
 
　　好累……
 
　　不强求，也不等待他的回答，陶凡九低头走出书店，肩头被人拍了拍。不必回头，她知道那人是歆赏。
 
　　抬眼的瞬间，无意扫过玻璃门，她讶了讶，“这么多人租书？”
 
　　“嗯！”华歆赏点头，“都是学生啦。”看他们鬼鬼祟祟，不知进行什么秘密勾当；但——不关她的事。“歆赏你怎么来了？”
 
　　“我老爸老妈旅游去了，丢我一人自生自灭。陶姨说今天有栗子鸡，当然是去你家蹭、饭。”
 
　　“好啊。”
 
　　下了公车，走走停停……
 
　　叼着棒糖的女子突然叹气，撕开口袋里仅剩的一粒，丢进朋友嘴里。
 
　　“咬着。”
 
　　“谢谢。”扒扒碎发，陶凡九露齿微笑。
 
　　走走停停……五点多的光景，散步的人很多。找了张石板椅坐下，华歆赏揉着肩膀问友人：“凡九，这是你的初恋吧？”
 
　　“……”
 
　　“初恋总是朦胧美好又富于神秘和纯真色彩的。”
 
　　“……文学白痴。”隐隐的咕哝从糖球边挤出。
 
　　耸肩，某白痴自认心理强度超好。
 
　　深秋时节，六点之后，夜幕降临，风中带来阵阵凉意。
 
　　坐着，看着人来狗往，（宠物狗）听着行人间或的喁喁交谈，两人都不说离开。直到一声腹鸣响起，华歆赏开口了——
 
　　“凡九，有一种事，叫‘半途而废’。知道吗？”静静的夜里，因饥饿使得这轻喃近乎无力，但，陶凡九听得很清楚。
 
　　她吸吸鼻子，揉着眼睛低问：“什么、什么意思？”该死的，她的眼睛好痛！
 
　　“中国人既然有这么一个成语，当然就有它的用意。无论是好是坏，中华文字承载的意蕴绝对值得我们借鉴。”脑袋翘了翘，三秒之后才发觉现在不是得意的时候。以肩抵肩，华歆赏哂笑摇头，“凡九，半途而废不见得是坏事啊。爱情是人类在一定年龄阶段下受生物肽催化的反应，你不会不清楚。对郁淇奥，你何不半途而废呢？”
 
　　半途而废？
 
　　揉眼的手顿住，以掌心拭眼，半晌后，她侧首，对上一双清澈的灰色圆眸。
 
　　歆赏的眼睛又大又亮……小小分神的恍惚，陶凡九突然哂笑。眼泪，却随着唇角的飞扬而落下，簌簌如珠。
 
　　他不爱她。这是事实，很残酷，非常的不浪漫，挫败得她想见人就解剖。但是，无论她做了什么，又如何？又能如何？
 
　　他不爱她，也许连一丁点的喜欢也谈不上。她笨她痴她傻，说什么换颗心给他，说什么有女朋友也不怕，说什么只要不结婚一切皆有可能，说什么……骗人骗人，全是自欺欺人。

 　　她骗的，哼，是自己。
 
　　“半途而废……”沙哑的嗓音轻轻喃吟，手背拭过侧颊，湿湿的。
 
　　将手抬高举过眼，月下，一片濡湿随着手臂抬起的倾斜聚出一颗水滴，顺着白臂滚落、滑下。
 
　　“对，半途而废。”叹气，华歆赏瞟了她一眼，并未从背包中掏纸巾。眼睛里进了东西，只有用眼泪冲洗干净，人才会舒服。
 
　　“感情……也可以？”
 
　　“当然可以。”盯着脚尖，华歆赏重重点头，不看友人。沙哑微咽的声音，是凡九最大的忍耐了，她现在的样子，是绝对不会想让她看到的。
 
　　“半途而废……半途而废……”
 


www.xiaoshuotxt.com



第27节：第六章　吃不到葡萄的狐狸(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　第六章　吃不到葡萄的狐狸
 
　　在爱与被爱之间，先动心的人总会吃亏。
 
　　你是否也这么认为？
 
　　对，没错，常理判断应该如此，然而，先动心的人，未必就一定吃亏。既然可以先动心，当然也可以先死心、先放弃。
 
　　动心于前，收心于前。不吃亏。
 
　　若说近两个月的时间里，她在“动”，那么，现在则开始“收”——收心。简而言之，破天荒听一次文学白痴的建议，她要半途而废。
 
　　是动心于前没错，是被他的气质吸引没错，但姑娘她现在不爽，不追了……
 
　　“覆水难收啊。”奚空桑万般不赞同。
 
　　“覆什么水啊，空桑，凡九收的是心，又不是水。”
 
　　“心可以收回来吗？”奚空桑好怀疑地转视友人。
 
　　“为什么收不回来？心是什么，不过是人体水压泵而已。”因买到中意口味的橡皮糖，华歆赏心情也一级棒。
 
　　“是哦是哦，心脏的功能的确和水泵差不多。搏动一次的压力可以把血液压高到二十米以上。”
 
　　“对、对！所以一刀进去，‘刷’地拔出来，噗，血水飞飙，溅得满脸都是——电影很逼真。”橡皮糖很好吃。
 
　　“那飞溅的血之所以没有达到二十米的高度，是因为人体是直立，而且有凶手拦在前面。”奚空桑严肃推理。
 
　　“……”碎发女子很想装作不认识此二姝，真佩服她们能从覆水难收聊到血溅二十米。
 
　　今天是实习结束的倒数一周。
 
　　十二月的天，寒风乍起，薄长的风衣正好抵寒。因实习近尾，校方不再让实习生参加课程活动，三人很闲，故有时间在秋千上磕牙。
 
　　谭海马十一月底假满返校，生物课当然是丢给海马老人家去教。只不过假后第一节课，谭海马脸色铁青地回到办公室，长吁短叹“现在的学生不好教啊”。大概……估计……是她把课程进度完全打乱的缘故吧。陶凡九愉快想着。
 
　　自从决定半途而废，她很郑重地又去了一次解意书店，很平静地告诉他：“我不追了，也不会再打乱你的生活。”
 
　　那张吸引她的俊脸出现短暂的愣怔，多看一眼，依然是要命地吸引着她。但，就此放手，收心。
 
　　从此后，每每经过校门，她总会多看两眼解意书店；渐渐地，只看一眼；渐渐地，不看。
 
　　时间一天一天流过，如果不是刻意，她与他……真的没什么撞面机会。无论他和庄解环后续如何，她懒得理也不想理。
 
　　吃不到葡萄的狐狸，不说酸，就不会酸到自己。
 
　　半途而废……很好，这样很好。
 
　　十二月的解意书店——
 
　　“别看了，实习老师昨天全部返校。”铜色肌肤的男人百无聊赖地转着墨水笔。
 
　　抿唇一笑，深邃的眸光缓缓自玻璃门上收回，郁淇奥没说什么。
 
　　“看到你这张笑脸就讨厌。”孙希圭“啧”了声，“淇奥，你真打算和庄解环结婚？”
 
　　“……”
 
　　“你求婚了吗？”
 
　　“……求了。”
 
　　“她答应了？”孙希圭扬眉。
 
　　“解环说……要考虑。”
 
　　听他语气淡淡的，似并不心急，孙希圭静了静，又问：“你……习惯吗？”
 
　　这句太突兀，郁淇奥莫名之余，反问道：“习惯什么？”
 
　　环顾四下，看看书架，再看看忙碌的工读生，孙希圭嗤笑，“你的书全部插倒了。”
 
　　一天……十天……一月……十月……
 
　　一年……又一年……
 
　　晨昏交替，春夏秋冬，光阴如白驹过隙……
 
　　四年后——
 
　　四年的时间，一个人能有多大变化？
 
　　目光怔怔落在簇红团绿的桃花林中，男人脸上流露出浓浓的迷离。
 
　　那声音，那背影，是她啊。她一直在这儿工作吗？转念想想，是了，她独喜生化，自是会选择这种地方。在这儿，她如鱼得水。
 
　　“淇奥，要进去了。”
 
　　身后是孙希圭毫不收敛的大嗓门，惊醒男人恍然走神的思绪。
 
　　“来了。”应一声，他收回视线，从台阶边等候的老者手中接过印有标志的环保纸袋。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第28节：第六章　吃不到葡萄的狐狸(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　头发花斑白的老者冲他一笑，说了句：“拿好，别忘了带纸巾。”
 
　　不明白老者的话，郁淇奥仍是点头道声“谢谢”，便随着队伍缓缓走入七层高的橙色建筑物。
 
　　拿着环保纸袋，心中无意识地念着标志下方的七个灰色正楷：关氏生物研究所。
 
　　很少来市郊，但报纸上时不时出现的头版他还是会看，关氏生物研究所，可以说是生物研究机构的综合体，也可称其为一个金融财团，除了城郊这片绿意葱葱如同花园般的研究基地外，另有制药厂、植物培养所、上市公司等等。若非孙希圭怂恿，他今日也不会来……嗯，抬头，入眼的便是七个张狂草书——请尽情地变态吧！
 
　　呃……变态……转颈，果然看到孙希圭瞠目的模样。
 
　　关氏生物研究所内，只有展览馆对外开放，除合作伙伴观摩教学时间外，有兴趣的游人可自行购票参观。他对展览馆兴趣不大，能站在这儿，也是受孙希圭身边一群学生的影响。
 
　　当年……说来奇怪，希圭身边跟过无数期学生，能让他印象深刻且叫得出名字的，却只有当年那一期……
 
　　她代过课的那一期。
 
　　很奇怪，升上高三后，原本校方认为只能走三流大学的打混生，居然能考进z大，且报了当年最冷门的生化学系；有些分数未能达到的，也选择了其他大学就读，全部走生化系路线。
 
　　当年校方从未想过能考入z大的学生中，包括了曾浩和赵安中。他们今年读大三，毕业后常与希圭联系，希圭又常跑书店睡午觉，来来去去，他们对他也熟悉起来。今日来此，也是二人相邀的结果。
 
　　周六，就当郊外踏青，呼吸新鲜空气。没想到……会看到她。
 
　　利落的身影，从不曾遗忘。月下清冷的容颜，时时浮现在暗夜中。那流转于胸口的纷乱，因方才惊鸿一瞥而鼓动，而狂躁。
 
　　不曾遗忘，所以时时想念；不曾把握，所以……是他咎由自取。
 
　　眸色黯下，深吸一口气，打起精神，他开始观察曾浩口中强力推荐的“惊奇之地”。
 
　　阳春三月，受公车废气污染较少的城郊是踏青的好去处。
 
　　关氏生物研究所占地面积广阔，又广种林木，一年四季，每月可观花团锦簇，随处可见落叶飞花，而研究所范围外蔓延出的林木花枝，更成为附近居民闲游观赏的景点去处。
 
　　身为关氏人，自然比居民多一分特权，可以光明正大在院内赏花游玩。只要你注意环保，记得“来时花落叶，去时叶落花”即可。
 
　　简单地说，请带走你制造的垃圾。
 
　　沾了满身桃花香，睡眼惺忪的女子扒扒微翘的碎发，摇晃晃地迈上白石台阶。三月的素白针织薄衫勾出曲线玲珑的身段，蓝色牛仔裤配……木屐拖？
 
　　呵……春风摇出轻笑，绕过光洁白玉般的脚背，送上阵阵清凉。
 
　　“平叔早。”冲门边整理纸袋的老者打招呼，女子软倚向雕花白栏，“渡渡呢，她不会今天让您一人看馆吧。”
 
　　“在里面。”被叫平叔的老者“呵呵”直笑，眼珠低了低，“脚不冷？”
 
　　“还好。今天参观的不是学生吧？”随口问了句，女子扫过台阶下长须飘飘老榕树。树下蹲着三名观光客。
 
　　“不是。”平叔摇头之间，两名观赏客从厅门狂冲而出。
 
　　见怪不怪，女子伸个懒腰，眸星微眯看向桃树林方向，神情也是懒洋洋。她的眼中，只看到拎着大袋桃花瓣的友人，却完全没留意老榕树下那抹自她出现后便僵如化石的身影。
 
　　“歆赏，这里。”
 
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。”兴致所来，华歆赏吟得一句，跳上台阶，“平叔早。”
 
　　“早，呵呵。”
 
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”清柔的声音接下，厅内走出一名女子。简单的春日穿着映出一张白净小脸，正是展览馆管理员兼代馆长渡渡。她与平叔均是狂热的标本爱好收藏家。
 
　　“渡渡！”华歆赏跳到她面前，“这个月大学开学开课，你可能会比较忙哦。”她负责各合作机构使用展览馆的时间表，这点比较清楚。
 
　　“没所谓。”渡渡眯眼看了会老榕树，身边一阵风过，又冲下三人，一下子眉头蹙紧，“没心理准备就别来浪费我的纸袋。”
 
　　“浪费一次才会有心理准备嘛。”凉凉的戏音自石栏边响起。
 
　　“你！”渡渡转身，“凡九，身为管理员兼代馆长，我有必要为展览馆节约每一份资源。你不在位，当然不谋我职。”
 
　　“我知道英国有句谚语，deadass dodo。”陶凡九迎风昂头，吸得满腹花香，语气凉凉。
 
　　“……我的通心菜，凡九欺负我。”
 
　　“没所谓，不就是‘死得像渡渡鸟一样’。死了就可以做标本啦。”（因渡渡鸟已经灭绝，英国谚语的言下之意即是：死得不能再死了，死透了。）
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第29节：第六章　吃不到葡萄的狐狸(3)

txt!小!说!天.堂

　　渡渡哑口，维持瞪眼表情十秒后，抿嘴，“是啊是啊，死光光才好。如果不死呢？”
 
　　“不死？”陶凡九唯恐天下不乱，“不死就升天啦，我记得在哪儿看到过……”捂嘴想了想，再道，“升天的成了神明，逝世的……成了精灵。我们这些活在世上的，又是什么？”
 
　　华歆赏闻言抬头，“吃饱了找撑。”
 
　　“……”
 
　　平叔突然插来一句：“找完撑呢？”
 
　　“找死。”——by华歆赏。
 
　　沉默……再沉默……
 
　　蓦地，一老三少不约而同笑起来，花香馥郁。
 
　　老榕树下，团团围蹲的呕吐者越来越多，一道颀长身影慢慢转身，抬头，迎着半空艳阳，擒取那抹慵懒戏凉的笑靥。
 
　　仿若感应到不寻常的视线，陶凡九下意识垂眸，眼角瞟过那名男子。
 
　　视线交汇。
 
　　她，凝视着他。他，遥望着她。
 
　　相隔四年的人儿啊，终于，再一次相会在灿烂的阳光下。
 
　　漫天张起芬芳的锦帷，精灵聆听心跳的倾述。
 
　　花妖为他们送香，土精为他们鼓舞。
 
　　馥郁的金银花、凝露的野蔷薇、睿智的老榕树……
 
　　陶凡九和郁淇奥的故事……
 
　　——第一部完。
 
　　——敬请期待第二部（制作中）。
 
　　平叔，“……”
 
　　渡渡，“……”
 
　　陶凡九，“……”
 
　　郁淇奥，“……”
 
　　华歆赏，“怎么了，我说得不对吗？”
 
　　吸气吸气，视线不知何时移开去，陶凡九扒着碎发，木屐拖上的光洁小脚动了动，下一秒，华歆赏已被友人一把——搭在肩上。
 
　　“文学白痴，你在哪儿找来那些聆听啊凝露啊乱七八糟的东西。”
 
　　柔软的指腹摩擦着细白脖子上的小青筋，温柔似水的抚摩着……
 
　　华歆赏咽下口水，乖乖不再说话，仅是用手指点点她身侧。顺着细指转身，一道修长身影逆着阳光，在她头顶打下一片阴暗。
 
　　眨眼适应了突来的阻碍，一张苍白含笑的脸慢慢清楚地出现在陶凡九眼中。椭圆形的脸，黑发……比四年前长了许多，软软盖住半个耳朵。他的衣着品位似乎没什么变化，淡色衬衣配同色系裤子，外套一件茶红色毛背心，看上去斯文又俊气。还有啊……那媲美象牙色泽、珊瑚般的牙齿……
 
　　呃？
 
　　迅速赶跑脑中跳出类似文学白痴的字眼，陶凡九微退一步。
 
　　她该说什么？这张脸已经很久很久没有真实出现在她面前了。
 
　　结婚了吗？不好。
 
　　和太太一起？也不好。
 
　　孩子多大了？更不好。
 
　　眸光流转，心中暗笑自己的幼稚。抛开乍见的恍惚，视线绕回肤色不正常的苍白，她勾起樱色粉唇，轻笑一句：“你……真是狼狈。”吐得形象全无。
 
　　瞳孔微微收缩，郁淇奥垂下眼，随后极快抬起，脸，仍是苍白；笑容，却多了一份莫名的东西在里面。饱满优美的唇动了动，开口——
 
　　“有没搞错，吐了多久啊？”
 
　　“矿泉水矿泉水，我第一次吐得腿都软的。”
 
　　“在哪儿……咦，没吐了。”
 
　　厅内急惊风般快步走出的三人见到白栏边的人影，立即噤声跑过来。见了熟悉的脸庞，分别如人猿泰山般长嚎一声，立即开始八卦“陶老师好久不见”、“华老师是你啊”、“原来你们认识啊”之类。
 
　　平叔与渡渡对三人完全陌生，只挂起礼貌的微笑；华歆赏也在笑，却不知是太惊喜或太僵硬；陶凡九则因“陶老师”那三个字慢慢眯起眼。
 
　　似乎有勾起很不开心的感觉啊。多长时间没这种感觉了？像顽皮的孩子不听话，故意将尘封的记忆打开，乱翻一气之后却发现只不过是一堆破烂，便负气丢在一边，而她，就是收拾残局的倒霉人。
 
　　她明明是淡忘这段记忆的，为什么此刻却越来越清晰？
 
　　她明明是要淡忘这个人的，为什么方才胸口会有突来的窒息？
 
　　他刚才说了句什么，她没听清，莫名地，心头有丝懊恼。
 
　　该死的！真是给她顶心顶肺！
 
　　退后一大步，双手插进牛仔裤口袋，灰瞳敛垂，在金色光线下散着冷冷凉意，“歆赏，我们走。”
 
　　“呃？不……聊聊？”就算没交情，也算脸熟的人，再加上那个……看向郁淇奥，只见他垂头微笑，并不看凡九“嗒嗒”走下台阶的背影，垂在身体两侧的手却插入裤侧的口袋。
 
　　“我跟他没什么好聊。”
 
　　话音一落，身后响起低哑的男中音：“凡九，对不起……”
 
　　他的声音透着一股绅士的味道……脑中闪过一句，她变脸，转眼瞪他，“对不起什么，先生？”
 
　　他不解释，仍是一句：“对不起。”
 
　　瞪眼扫视，见他垂眸看着脚尖，她不由得心烦，“先生，你很没礼貌。第一，我们不熟，你好像没做什么对不起我的事。第二，既然你要说对不起，就应该直视对方眼睛，你眼神闪烁，分明就是心虚。”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第30节：第六章　吃不到葡萄的狐狸(4)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　“……”眼帘微抬，他迎向晶亮大眼，眸中有她难解的情绪。
 
　　这是什么眼神，好像她应该说一句“没关系”才对。她为什么要对他说没关系，她们本来就没有任何关系……越想越乱，越乱越烦，扫扫看戏之情表露无遗的众人，她突然转身，“歆赏，走。”
 
　　“呃，凡九啊，我们刚出来……”
 
　　将华歆赏拉下台阶，仗着海拔身高超出八厘米的优势（身高＋木屐厚），一手搭上香肩，一手向她的下巴勾去，轻吐的气息夹着桃花馨香，“歆赏，你昨天三点吵醒我，害我下半夜噩梦不断，是不是应该回去陪我补眠？”
 
　　“……你睡觉姿势好差。”她以后绝不在半夜打电话给凡九。
 
　　“呀，伤了你我真惭愧。哪儿被我弄痛了？”
 
　　“这儿。”一手拍了拍臀侧，华歆赏乘机指控。这家伙去她那儿混吃混喝，霸着床不说，还不准她发出一丁点声音，否则一腿踢过来，标准的“鸠占鹊巢凡九版”。
 
　　“是我不好。乖，买橡皮糖给你。”
 
　　“好。”
 
　　“那就乖乖让我睡个舒服的午觉。”在客厅也不许制造太尖锐的声音——眼神这么说着。
 
　　“行，不过……”
 
　　轻哄，两道相倚的身影越走越远，哪管身后人是什么眼神。
 
　　白栏边，众人呆呆。突然，不知华歆赏说了什么，陶凡九立即放开她，快走两步，华歆赏则小跑上前抱住那盈盈细腰，撒娇般与她缠在一起。
 
　　依依不舍……
 
　　平叔的“呵呵”笑声引回众人视线，他见怪不怪。渡渡扫视身边四位形象迥异的帅哥（榕树下的趴吐们——趴着吐的家伙——不必理会），很清楚地在他们眼中看到一个词——
 
　　暧昧。
 
　　实在没勇气再度踏进展览馆，在门外瞥过龙飞凤舞的七字馆标“真言”，郁淇奥决定在外等候兴致勃勃的三人。
 
　　将矿泉水塞给他，三人果真冲了进去……
 
　　默默拧开瓶盖，他终于明白上车前曾浩特意跑去买矿泉水且向他这边看来一眼的用意。
 
　　斜斜靠上白栏，腿，真是有些软。
 
　　方才那叫渡渡的女孩已进馆，只剩被称平叔的老者在门边清点纸袋。侧头看看白栏，突地想起这是她倚过的地方。她……
 
　　“你……真是狼狈。”
 
　　嘴角不由得泛起笑意。与记忆重叠，这声音，清质中隐隐带着低音沙哑——没变。
 
　　狼狈啊……轻叹，无奈摇头。
 
　　他承认自己的心脏不是太强壮那一型，但各类动物和骨髓标本也不至于让他胃酸翻涌。看到一张长着类似晚娘脸的“斯芬克斯猫”标本，他也只是小小“哦”惊叹了声。
 
　　初时，他心中暗暗奇怪为什么这么多人用纸带捂着嘴往外冲，直到……
 
　　他在拐角架上看到一个半人高的圆形透明玻璃柱，其中盛着类似胶质的黏稠透明液体，一条……泛着恶心苍白颜色，据他推断应该是鱼的东西在胶质液体中忽上忽下。圆圆的脑袋，肚子有点皱，整个身子微微卷曲，长长的尾巴一直垂到玻璃器皿底部，鱼身看上去却只有核桃那般大。
 
　　他以为这是海洋生物标本，走近多看了两眼。这两眼，是后悔的开始。
 
　　当脑后升起恶寒要转开视线时，背后受孙希圭一掌，身体向前趔趄两步。这两步，是后悔的前奏。
 
　　不知是展架桌被人动了，还是因他向前的冲劲，眼睛差点撞上玻璃壁，而那种标本鱼也慢慢悠悠向他的方向飘过来，在眼中越放越大……
 
　　“呕！”
 
　　实在惭愧。等他听到曾浩在身后说“郁老大，这是受精四十一天的人类胚胎”，已忍不住拔腿往外冲。
 
　　“呕——”
 
　　浓而不粗的眉紧紧皱起来，抬手捂嘴，强忍心理压力带来的泛酸感，他努力将脑中的记忆打散。待揉散眉心的僵硬，脑中却浮现方才印入眼眸的笑靥。
 
　　在阳光的映射下，她的笑带着微微的冷意，一如四年前那般，令人时而冷气扑面——没变。
 
　　四年的时间不算短，她的出现总让他感到突兀——这点，同样没变。
 
　　声音，没变；容貌，没变；感觉，没变。那么……有什么变了？
 
　　“小伙子，你是做哪一行的？”
 
　　平叔的声音响起，郁淇奥抬头，发现他望着自己，不由礼貌答道：“开书店。”
 
　　“哦，那是文化商人了。好啊。”平叔点头，似有称赞之意。
 
　　“谢谢，不敢。”郁淇奥摇头，静了静，见老者时不时抬头看一眼自己，不由开口问，“平叔是吗，我能请教一个问题吗？她……呃，我是说凡九，在关氏研究所做什么？”
 
　　犹似听到多么奇怪的问题，平叔停了手中的动作，嗓音夹上一种奇怪的腔调：“做什么？”
 
　　郁淇奥微显尴尬，放弃道：“不，我的意思……她一直在这儿工作？”
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第31节：第七章　回归(1)

txt小说-天堂

　　他的肤色白皙，若是脸红，很容易便叫人看出来，故平叔并不难为他，笑呵呵，“是啊，那时我还没退休呢。嗯……三年前吧，那丫头厉害啊……”若有所思瞟过郁淇奥，见他凝神倾听，平叔点点头，打开话匣子，“我记得……那丫头用毕业论文做测评，当年我担任测评组组长，所有测评组员对她提交的论题非常感兴趣，请她第二次过关氏，本是想再详细考核，没想到……呵呵……”
 
　　“没、没想到什么？”垂于裤侧的手悄悄握紧。
 
　　“啊，那丫头直接把课题成果带来了。呵呵……都是三年前的事了，小子你不是这一行，想必没听过。”
 
　　“可能吧。”郁淇奥点头，有些好奇，“我能问……凡九带什么成果来这儿？”
 
　　“她提来一窝小老鼠，实验室常用的那种，不过，我记得……”老人陷入回忆，目光悠远而失焦。郁淇奥静静靠着，并不打扰，直至老人再度开口——
 
　　“橘皮老鼠，一种人为基因突变的小白鼠，在注射了修改过基因片断信息的干细胞后，原鼠皮肤开始变为淡橘红色，全身出现皱纹。如果只是一只，在研究所并不稀奇，但凡九竟然能让人为突变的现象在这只老鼠身上遗传下去。一代一代繁殖。现在，橘皮老鼠作为实验动物，由关氏独家为各地的研究基地提供……”
 
　　“在国外的大学，橘皮老鼠已经卖到100欧元一只。”
 
　　惊奇的声音从斜后方传来，两人回头，是观察尽兴的孙曾赵三人，说话的人是曾浩。
 
　　郁淇奥的惊讶只保持三秒，转想到这两人就读生化学院，想必z大也有此类老鼠，便不再多问。
 
　　曾、赵两人不掩惊奇和佩服，缠着平叔东问西问，待明白橘皮鼠竟是陶凡九研发，当下满眼泛起水雾，佩服直接升级为仰慕，向陶凡九消失的方向望去……
 
　　她……做着自己喜爱的工作。当年，她也曾送他荧光老鼠、绿眼老鼠、猫眼老鼠……
 
　　这些年应该……
 
　　应该什么呢？狭长而灰黑的眸垂下，心头一时茫然。茫然伴着心不在焉，直到离开展览馆，与三人分手、回家，他依然心不在焉。
 
　　斜倚沙发，瞪着寂静地板，脑中不由自主闪过一句话——
 
　　这些年，她应该不曾想过他吧？
 
　　第七章　回归
 
　　两个月后——
 
　　关氏生物研究所，基因馆。
 
　　基因馆位于展览馆后方偏右，中间隔以林道及百来棵规模的紫荆树林，心形的绿叶盛展枝头，随风摇曳。
 
　　黄昏六点钟左右——
 
　　原本心不在焉低头走路的女子前一秒踏上馆外绿化地，后一秒看到馆外冲她招手的人，脸色瞬间变成青色。真想化身为地狱老师……
 
　　不幸，不幸啊。
 
　　这世间有很多不幸，我们称为天意。这世间有很多灾难，我们称为人间惨剧。但这世间还有一种比不幸更不幸，比灾难更惨淡的惨剧……
 
　　陶凡九称之为“回忆”。勾起她回忆的人，则会令她手痒脚痒，蠢蠢欲动……
 
　　曾浩说——
 
　　“郁老大没结婚啊，陶老师。孙老大说，有一位更英俊更多金的男人在郁老大求婚不久就向庄解环发动狂热的追求，追得那女人晕乎乎的，所以情海生波，抛弃郁老大跑了。”
 
　　“这关我什么事。”凉薄的声音丢过来，女子脚步未停。
 
　　赵安中说——
 
　　“郁老大的书店越开越大耶，十一中的那家规模扩大，这几年又在周边的学校开了四家分店。”
 
　　“这又关我什么事。”哼，听他废话的时间，已足够她走出关氏大门了。
 
　　曾浩继续——
 
　　“陶老师，当然关你的事啊。当年你苦追郁老大未得，如今你们全是单身，偏偏在四年之后又因缘巧合地相遇，根本就是天意、是造化。郁老大性格不错，人品不错，对人谦谦有礼，温柔体贴，是绝世好男人耶。你们不如……”
 
　　“你的废话说完了吗？”陶凡九停下脚步，冷眼瞪过去。
 
　　丢一个眼神，赵安中接棒——
 
　　“陶老师啊，郁老大这四年来没再交过女朋友哦，所以我们大胆猜测，其实郁老大等了陶老师你四年。”
 
　　“……”
 
　　“陶老师，你也感动一下嘛。”
 
　　脚步突顿，冷气扑向“祸从口出”的两人，冷冽的声音听不出半点感动，“这么说，倒是我不知好歹？”
 
　　“不是……呃，我怎么敢有这个意思……”
 
　　“没有最好。”
 
　　“不过陶老师……”
 
　　“滚！”毫无情面丢下一字，清挺帅气的纤影回家去也。
 
　　她身后，年轻的小帅哥相视一望，完全不觉得受到尊严的侮辱，双双比个v字手势，眼中同时写着“ok，今天任务完成”。
 
　　天空，大片云朵在火红的落日边盘旋、翻滚、变化……
 

www。xiaoshuotxt。com



第32节：第七章　回归(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　那是积雨云。
 
　　一室黑暗。
 
　　晶莹的水珠顺着女子光洁的皮肤滑下，裹着毛茸茸的浴巾，冰凉的雪色肌肤若隐若现。
 
　　曲起美腿斜倚在沙发上，浴巾在腿边滑落一角，滑出万般风情，而女子完全不介意自己近乎半裸的撩人诱姿。
 
　　只有她一人，除了黑暗，谁有幸得见这一室春色？
 
　　香甜的沐浴乳似乎给女子带来香甜的心情，白玉脚掌无节奏地拍打着沙发，昭告她此时的不耐。
 
　　“我顶……”沙哑的声音夹着焦烦，脑中不自觉浮现骂人的字眼。
 
　　自展览馆一见，两个月来他们并没机会联系，为什么明明已经淡化的脸会越来越清晰，清晰到……居然跑到她昨天的梦里去？
 
　　一定是那两个家伙缠出来的。陶凡九跷高美腿，抬手轻捶酸痛的肩部。
 
　　那两个小子根本不安好心，四年没联系了，能要她记得他们多少呢？偏偏他们热情不减，借着z大实教课的机会，堂而皇之跷课跷到关氏来。
 
　　起初，那两个家伙并没缠她，窝在展览馆将她四年的丰功伟绩打听得一清二楚，甚至从歆赏那边缠出了她的电话号码，隔两天发条短信以加快她手机电池的耗损度。她怎么不知道这两小子有一肚子废话。
 
　　好比今天，他四年前没结婚关她什么事，她也没结婚啊。他四年来没交女朋友关她什么事，她也没有男朋友啊。他书店开分店关她什么事，她的每阶段研究项目也很成功啊。他……
 
　　——我们大胆猜测，其实郁老大等了陶老师你四年。
 
　　臭小子的话闪入脑海，她轻嗤。哼，等个屁，他根本就不喜欢她。
 
　　再次相遇，他也没见得会多高兴，不对吗？否则，怎么没见他来找她、没见他打电话给她、没见他问问她这四年过得怎么样、没见他……
 
　　不再是冲动不成熟的傻瓜了，四年啊，人是会变的。当年无论如何心动如何迷恋，她半途而废了，她收心了，就算他现在从“哆啦a梦”的任意门跳到她面前，她也能七情不动六欲无波，当他是个垃圾桶。
 
　　垃圾桶垃圾桶……郁淇奥是可恶的垃圾桶……
 
　　气闷闷地在沙发上翻来覆去如烧烤架上的墨鱼，陶凡九得出一个结论——郁淇奥这四年来根本没想过她。
 
　　“啊!”“腾”地坐起，五指蹂躏着半湿碎发，疲惫一天的人儿有发狂倾向。
 
　　夜深人静，窗台全开。
 
　　租赁的楼层在关氏研究所比邻的小区内，露台方向正对“关氏”，放眼放去，能看到漆黑夜空下霓旋彩灯勾画出的雄伟建筑。
 
　　城郊的空气质量好，入夜后更胜百倍。阳台上种植的勿忘草散出清幽的香气，乘着凉风送入，她深吸一口气，将恼人的回忆全部丢开。
 
　　她干吗要想他？她干吗要折磨自己的脑袋？她干吗要陷入该死的回忆？做低等生物好了，感官进化得不完全就是轻松快乐无压力。
 
　　放空脑袋，睡觉、睡觉。
 
　　与此同时——
 
　　明亮的卧室内，男人正在听电话。
 
　　“郁老大，电话号码给你了，地址也给你了，你怎么还没动静啊？！”电话那端大是不满地大叫。
 
　　“嗯，谢谢。”郁淇奥微笑，让电话那端的人明显听出他的笑意。
 
　　“哇哇咧，郁老大你知不知道，我们被陶老师骂到狗血淋头啦，虽然每次不是‘滚’就是‘我剖了你们’，但陶老师的眼神很凶耶，害得我们心跳五百带抽筋。”
 
　　“嗯，谢谢。”微笑不变。
 
　　又拉扯了些有的没有的琐屑言语，他合上手机盖，倒向大床。
 
　　翻侧身子，看到枕上一抹银白，唇角缓缓上勾。
 
　　有一种人，经年累月的不愠不火、不紧不慢，突然一下子作出决定或有所动作，便会令看惯他的人觉得突兀。郁淇奥或许是个温吞到没性格的男人，可，也未尝不是个令人觉得突兀的男人。他并不喜欢突兀的举止，他习惯了按部就班。只是、只是……
 
　　将枕上的银白挑入掌心，笑容夹上些许迟疑。
 
　　只是不习惯，不习惯啊。
 
　　在爱恋与追逐之间，四年前的他是被动者，她说喜欢他要追他，当时只觉得这女孩有趣，却不会想要因这女孩而改变自己。她率真而热情，依常理，已有女友的他应该拒绝，而他也的确拒绝了。
 
　　渐渐，习惯了她每天午后来他的小店，习惯了她趴在柜台上自言自语，习惯了只有当她主动提问的时候他才回答，也习惯了……拒绝她。
 
　　当拒绝成为习惯时，不拒绝……反而是怪异了，呵！
 
　　直到那个冬天的午后，她面无表情一如既往地趴上柜台，说“我不追了”……习惯，在一瞬间打破。
 
　　从此，他变得不习惯，不习惯耳边没了低哑喁喁的声音，不习惯书店中少了她百无聊赖的身影，甚至不习惯没了拒绝的感觉。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第33节：第七章　回归(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　四年前因为她引来的“不习惯”，却渐渐成了他的“习惯”。每日午后空闲，视线常定在玻璃门上，希冀她会突然出现；每学期新来了实习老师，他常会留意高中生的言谈中有无生物实习老师；每次感冒发烧，他甚至不知道自己为何突然拉开大门……
 
　　这好吗？他不知道，却也不觉得难受。
 
　　有一点却忽视不得——他的不习惯该怎么办。
 
　　真令人哭笑不得，不是吗？偏偏在她抽身离开后才发觉，那个面无表情说喜欢他的女孩，那道旋身飞踢的利落身影，那一缕轻淡到近乎无味的香气，已挥之不去地停留在记忆里，进而烙刻在心上。
 
　　真要追究起来，冠冕堂皇的人是他，对不起解环的人也是他。记得解环提出分手时，他竟有松一口气的感觉。
 
　　他才是见异思迁的人啊。
 
　　想过找她，可笑的自卑心理却肆虐作怪。他怕。直至两个月前，粉色桃花林中的戏闹身影与四年前的利落重叠，心，禁不住狂跳，也夹上一丝抑郁幽怨。
 
　　她说喜欢就喜欢，说不追就不追，逗他很好玩吗？
 
　　既然她放弃了，剩下的是否该由他来完成？
 
　　她的声音没变，容貌没变，给他的感觉没变，那么……要赌一赌吗？赌她对他的情……也没变。
 
　　他的赌注只有一个，唯一的一个。
 
　　银光映上深灰的瞳孔，泛起阵阵涟漪。
 
　　凝着掌心的银白，心头涌上可怕的冲动，这冲动令他不由自主拿起手机，按下不久前存入的号码……
 
　　“有什么东西要还给我？”
 
　　刚坐下，陶凡九硬邦邦丢出一句。咖啡厅流淌的轻音乐并未让她紧绷的脸色柔缓下来。
 
　　这是一间清雅明亮的咖啡厅，位于小区周围的某处拐角地。
 
　　城郊虽偏僻，交通却方便。有“关氏”在此活络城郊的人气，十年楼龄的小区并不稀奇，加上绿化得益，在小区一带又衍生出一片商业街。商业街的店铺多数面积不大，麻雀虽小五脏俱全，吃穿住用行基本上全数包罗，主要客户是小区居民。
 
　　若非在此长住或有人引导，这间咖啡店并不好找。因此，当陶凡九进店前看到玻璃窗边待坐的男人，心中小小叹了叹。
 
　　郁淇奥，这个四年前拒绝她的男人，这次玩什么花样？
 
　　三天前，他打电话给她，她应该有什么反应，狂骂、惊讶、冷淡、不理不睬？她是很想啦——心里想。他说有东西还给她，鬼使神差的她居然答应了，但地点她定，时间她定。
 
　　将地点定在难找的咖啡厅，时间定在周五黄昏，她承认有那么点恶劣的故意。
 
　　视线在他身上徘徊，她暗暗观察。
 
　　原本低头状似沉思的他在她坐下时抬头，冲她微笑……该死，笑那么温柔干什么？瞪他一眼，视线滑下脖子，转向领口徘徊。
 
　　淡棕色的圆领盘扣衫将他斯文的气质完全衬出，修剪干净的五指夹着咖啡勺缓缓搅动，上拉的中袖紧紧包裹着肌理分明的手臂，有肌肉，却并不夸张，线条非常柔滑。
 
　　“嗦嗦……”咦，什么声音？
 
　　眼神微闪，咽下口水，她狼狈低头。该死的男人，穿这么诱人干什么？
 
　　陶凡九绝对不会承认自己看他看迷了心。她又不是容貌评审员，更不会像那些神经病，为了把自己的脸弄得像芭比娃娃而整容50次。对她而言，看人第一眼，入目的绝不是容貌。
 
　　不是、不是。她暗暗作心理强化。
 
　　“你到底有什么东西还……”
 
　　低斥被服务生打断：“小姐，请问点什么口味的咖啡？”
 
　　不看menu，她随口道：“摩卡。”顺便看一眼他几乎满杯的咖啡。
 
　　杯中琥珀色的液体非常纯澈，在银勺的搅拌下扩散出一圈圈诱人味蕾的波纹，但她分不出种类。点咖啡，她喜欢摩卡，这种咖啡酸味较淡，入口凝滑，余味像……巧克力，是她喜欢的味道。家中常备的提神物，也多是速溶摩卡，不像某文学白痴，想喝奶茶居然去超市买牛奶和茶叶，说是自己冲。
 
　　服务生点头，微笑离开。她的视线再度回到他脸上。
 
　　“你……”
 
　　“对不起。”微笑至今的男人终于说了第一句话。没等她问为什么，郁淇奥放下银勺，从口袋中掏出一个淡紫色方形小盒，托在掌心递给她。
 
　　看你搞什么鬼。嘟哝着，她拈起小盒打开，表情霎时一呆。
 
　　这是……
 
　　“四年前就应该还你了，我只是……”煦暖如风的声音中隐藏着只有自知的黯然，“只是……”
 
　　“只是什么？”粉唇勾起，是一抹探究。盯着他错开的视线，心情升级得她自己也叹为观止。
 
　　呵，这东西什么时候丢的、在哪儿丢的，她都没印象，只知道某次抬手时文学白痴说了句“凡九你的银戒呢”，她才发现戴在右手食指的半蝶翼银戒“长”翅膀飞了。银戒本身并不值钱，因是姐姐特意打造送她，丢了自然会被自家姐姐“关爱”一顿，没想到今日还能见到这东西。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第34节：第七章　回归(4)

t:xt.小``说".天 堂

　　熟练地夹着蝶翼两端将银戒套入食指，歪头欣赏。嗯，不紧不松，证明她现在的身材和四年前一样。服务生送来咖啡，道了谢，轻啜摩卡，她对上他的眼，“谢谢。”
 
　　“不谢。”视线移开。
 
　　“这杯咖啡我请。”
 
　　“谢……呃？”移开的视线因惊愕调回，对上一双水润大眼。有点迷蒙、有点血丝，她应该……很累吧，“凡九……”
 
　　“你想说什么，淇奥？”改成端坐笔挺的姿势，她咄咄逼人。
 
　　银戒在哪儿拾去的？保管了四年的他今日才想要还给她，为什么？她可不可以骄傲地以为……
 
　　答案，在他的心里，恕她蠢笨猜不到，也不想猜。
 
　　“对不起。”迎着似笑似嗔的眸，他怅然，“戒指四年前就应该还你，我没还；四年前你告诉我不追了，我没阻止。今天，戒指还你，我、我……”惨，他竟然咬到舌头。老天是不是惩罚他太久没追女人了，老实说，从小到大他追过的女人……
 
　　黄昏的咖啡馆内，郁淇奥终于灰心地意识到，过往的生命里，他居然完全没花心思追过一个女人。
 
　　终于，垂眼不再看她，白净的脸皮泛起令人怀疑的浅红。
 
　　真是不干不脆。听他“我”了半天，陶凡九皱眉，“你到底想说什么？”
 
　　吸气吸气，将紊乱跳动的心平复，慢慢抬头，明知脸上有些热烫，他仍然坚定道：“戒指还你，可以请你……将四年前的话收回吗？”
 
　　“你的意思，让我继续追你？”她轻讽。
 
　　“不。”他摇头，无意识夹起咖啡勺搅拌，“如果现在你仍然不讨厌我，让我追你，好吗？”说完，桌下的手掌已是一片汗意。
 
　　“……你追我干吗？”话一出口，陶凡九立即暗骂自己傻到家。
 
　　“……”他表达得还不够明显吗？郁淇奥反思兼怀疑自己。有些话，并不一定适合男人说啊。
 
　　呆呆盯着她突然出现的懊恼神情，他不知如何接话。两人就这么隔着咖啡桌对盯，盯盯盯……突而垂眸，嗤嗤一笑，她无力。这人……
 
　　“淇奥，你喜欢我吗？”
 
　　脸红添一分。
 
　　“你爱我吗？”
 
　　脸红添二分。
 
　　“而你，居然在四年后才告诉我，你喜欢我爱我？”沙哑的音质有了磨牙感。
 
　　呃……脸红三分之余，再添一分怔呆。
 
　　竖起食指，盯着银白依旧的蝶翼戒指，能够想象出他保管得非常细致。端起咖啡一饮而尽，脸色沉沉浮浮，她若有所思。
 
　　恨他吗？老实说，没有。什么年代了，天天忙得满脑子是基因片断，哪有心思唧唧歪歪去恨一个人。怨他吗？是的，有一点。被人拒绝是件很难堪的事情，她少女的自尊骄傲绝对受到——小小创伤。
 
　　那，还爱他吗？嗯……
 
　　胸腔跳动的心因恶劣邪恶的心思慢慢鸦化，若此时用手一捏，想必如大王乌贼般能挤出浓黑液体来，“喔嘿嘿……”捂嘴低笑，陶凡九可以想象自己鸦化的心脏正挤压出黑色的血液，在血管里蔓延，一直蔓延到脏肝，蔓延到胃肠……
 
　　黑、心、黑、肝！
 
　　落日掩去余晖，因为周末，咖啡店的人开始多起来。
 
　　三分钟后——
 
　　“淇奥，你什么时候与庄解环分手？”
 
　　解环？他愕然，盯着轻皱的小脸，研究片刻，肯定了那张小脸上有微微的酸意。莞尔轻笑，他道：“你离开的第二个月，解环提出分手，我答应了。”
 
　　“没有试图挽留旧情人？”语气像吃了酸梅糕。
 
　　他摇头。
 
　　不错，回答还算满意。她又问：“这四年来，你为什么不找我？”她记得自己把电话地址身高体重全部告诉他了。
 
　　“……我怕。”
 
　　怕什么？翻个白眼，她没好气，“先生，我对你还没到梦萦魂牵的地步，你不用觉得有压力。最后一个问题，当初为什么拒绝我？”
 
　　“你……当时只觉得……太突兀了。”
 
　　突兀？她冷笑，“先生，做解剖的时候，你会微笑着安慰那些解剖台上的动物，告诉他们，你会慢慢地，一刀一刀地，这样才不会突兀，是吗？”
 
　　一刀划开皮肤，那是对动物的仁慈。
 
　　什么跟什么啊？盯着乍然变冷的脸，郁淇奥只觉得冷气一波又一波扑面而来，好怀念的熟悉感。
 
　　“好。”眼神烁烁，黑心黑肝下了决定。她移向他身边的圆椅，坐下，近距离端详他斯文俊秀的侧脸，“淇奥，你打算怎么追？”
 
　　“……”
 
　　“鲜花？约会？像青黄不接的小毛头一样发疯？”她摇了摇食指，“淇奥，现在我缺少一个情人，你觉得自己胜任吗？”
 
　　“……”
 
　　“身为我的情人，我希望能天天看到他，不过……”她睨去一眼，“你觉得我在城郊你在市区，有很多机会见面吗？我会吃饱了找撑有大把太平洋时间跑去找你？或者，你随传随到，只有我一叫淇奥，你就从‘哆啦a梦’的任意门中跳到我身边？”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第35节：第八章　残忍吗(1)

t*xt-小%说^天.堂!

　　大家都有工作，没可能像蠕虫一样天天黏在一起。那么，想追她就得拿出诚意来。
 
　　盯着他净滑的耳垂，她恶劣地吹了口气，轻吟：“让我……看看你的……诚意？”
 
　　“诚意？”他不太明白地看她，心神被淡淡的幽香吸引。
 
　　“好吧，这样说。”她调整坐姿，靠向椅背，神色倨傲地抬起小下巴，“你认为，有什么方法能让情侣天天在一起？”
 
　　“……”他跟不上她的思考速度。
 
　　“想追我，可以。”她面无表情的，四年后再次投下足以惊爆人类血管的生物炸弹——“同居吧。”
 
　　同……居……吧……
 
　　大脑才消化到“居”字，眼前黑影一晃，郁淇奥只觉唇角被人咬住。
 
　　浓浓的摩卡……他尝到了。
 
　　第八章　残忍吗
 
　　情话应该怎么说？
 
　　例一：
 
　　女人生气地对男人说：“我一看见你就头疼。”
 
　　男人温温笑道：“我不看见你就心痛。”
 
　　例二：
 
　　女人提问：“人体身上，什么部位时时刻刻处于抽筋状态？”
 
　　男人回答：“心脏。”
 
　　同居，会出现怎样的情况？
 
　　在郁淇奥看来，惊奇甚多。他从没想过四年前断开的情缘，居然在四年后以同居的形式出现。
 
　　真正开始同居的日子，是在八月以后。
 
　　并非他推诿或受困于中国几千年的传统礼教，实乃需要处理书店的一些事务。
 
　　三年前开出第一家分店，他当时并无一个长远的目标，只觉得那个地方不错，适合开分店。随后考察地段租金可以承受，便开了出来。
 
　　两年前，曾在他店中工读的大学生突然出现，说要与他一起开书店，他只是小老板而已啊……工读生读的是经管，没等他摇头，一堆拓展计划丢了过来。他很仔细地看了看，实在觉得这些拓展计划用在小书店上……浪费，太浪费了。
 
　　许是性格的缘故，他没多拒绝，在不会亏损的前提下，任工读生去拓展去计划。他以为工读生只是将他的书店作为社会实践，热情过了便会不了了之，没想到居然又给他开出三间分店来。至此，十一中的解意书店成为总店，面积扩大，甚至有了财务、营销、拓展、客服之类的部门，俨然是一个小公司的规模。
 
　　不得已，轮到他出面收拾“烂摊子”——注册公司。也从此，他开始后悔——由最初与学校合作供应教材，到会员租书服务的完善，再到代客定购海外书籍……还得开会，还得参加全国各地大大小小的图书订购会……
 
　　累个半死的结果，是他很后悔地问工读生：“以你的才学，没必要在小书店浪费，我相信许多大集团企业会高薪聘请你……”
 
　　“老板，不用感谢我啦，哈哈。”
 
　　“我只是觉得……”
 
　　“拜托，一点小事都做不好，凭什么说自己能做大事？”
 
　　对，这话有道理。他当场哑口，也无心继续这个话题，没想到工读生白他一眼，呛了句：“老板，这话是你教我的。”
 
　　他教的？大脑飞快搜寻记忆，实在是记不得自己说过这么冠冕堂皇的话，于是，他大胆联想——“你的意思……如果你连这间小书店也不能成功经营做大，那就不相信自己能在大企业里成功？”
 
　　工读生白他一眼。那一眼，如今回想起来，真是汗颜。
 
　　果然，工读生根本拿他的小书店当经济实验品，实验结果是他的能力和市场决策力都是一流。肯定的同时，不是工读生这尊大佛离开书店这座小庙，而是将“庙”的规模越扩越大，甚至计划再两年后成为上市小庙……呃，不，是上市公司。
 
　　他何德何能，成了庙里的主持？
 
　　唉，都走到这个地步，再回头已经没可能。
 
　　七月有个全国图书交易会，于是乎，他很认命也很胆战心惊地打电话给凡九，解释自己要离开两周，不能这么快就……就搬去她那儿。当时，电话那头有短暂的沉默，沉默得他心跳五百外带抽筋……抽筋等到的结果是她轻轻柔柔一个“好”字。
 
　　出门在外，他时时谨记自己在追凡九，每天一个night call汇报当日所见所闻，即使惹来工读生的白眼兼嘲笑也不在乎。
 
　　参加完图书交易会，后续工作的处理又耽搁了十来天，等到他兴奋莫名又忐忑难安地再次打电话凡九，问什么时候……能搬去她那边，电话那头却是一段为时不短的沉默，再次沉默得他心跳五百兼抽筋……带着沙哑磁性的笑声响起，她说——“明天晚上，你来吧。”
 
　　8月26日，他们正式同居。
 
　　算算日子……嗯，两人同居也快一个月了。
 
　　两个不同领域，甚至带点陌生的人共同生活，最初的尴尬消失后，郁淇奥开始感谢发明“同居”的前辈来。这让他看到一个任性、随性、疯狂、勤奋，甚至带点懒散的女子。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第36节：第八章　残忍吗(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　搬来城郊，对他的工作并无影响，每天只需提早一小时乘公交车而已。他不会开车，也没有买车的打算。若凡九需要，他会考虑。
 
　　上下电梯，常会有人冲他点头微笑，询问他是否是新搬来的邻居。言谈中，了解小区百分之八十的居民是“关氏”员工。
 
　　凡九租赁的屋子在h幢16楼a座，二室一厅的小套间，初时，他拿出钥匙开门，背后常飞来一道道猜疑视线。直至同层的某男士在电梯里装作无意地问他与凡九是何关系，他回答“情侣”，那些猜疑的视线才消失于无形。
 
　　她工作起来是疯的，为了研究基因片断，三天两夜不回家是正常现象。
 
　　那是他搬来的第五天，夜半九点等她未回，她的手机也无人接听，在电话边见到华歆赏的号码，拨过去询问，那女孩笑嘻嘻完全不放心上，只说研究需要，十天“闭关”也是正常现象。午夜十二点，他再拨一次凡九的电话，终于，一道极不耐烦的嗓音穿越电波，“咚”地射进他脑子里——“我现在很忙，就这样，拜拜。”
 
　　简洁，明了，挂机。
 
　　很哀怨地呆坐在厅内，那夜，他了无睡意。
 
　　风水轮流转，这话半点不假。四年前他的拒绝，她是以怎样的心情来面对，他无从得知，却也……感同身受。坚强的女孩，比之于他对她的伤害，今天的这点不耐又算什么。
 
　　她的厨技……很差。搬来第二天他就发现。
 
　　当时他在回家的半途，打电话问她晚餐想吃什么，她很惊讶地“咦”了声，问是不是他煮。随后他知道，“关氏”极优待旗下员工，员工餐厅内中西餐厨均有，随便一个厨师的级别都在a级以上。当然，这也造就凡九吃了三年员工餐，遇到休息日则吃盒饭或蹭朋友蹭家人，总之不会自己动手。
 
　　其实……宁愿不要她动手。
 
　　曾经，他端出一盘西兰花炒肉，她先是嗅一嗅，然后说：“这是一盘安乐死的猪肉。”让他哭笑不得，唉……
 
　　看了眼专心在部落格里与华歆赏对骂的女子，莞尔摇头，郁淇奥准备做晚餐。尽管现在才五点，九月的日照时间在秋分之后开始缩短，他不喜欢天黑之后吃晚餐，故早早准备。
 
　　今晚的菜色很简单，但煲汤费时，需得先准备。红萝卜削皮切成块，ok；削净马蹄扔进煲内，ok，接下来是……喝！转身看到一张放大的粉脸，他小小一惊。
 
　　“凡九，你怎么……进厨房来了？”
 
　　“看你做菜呀。”两手慢慢滑过他的腰，抱住，埋在背后的脸看不清表情。
 
　　立即，他摇头，“不，不用了。”
 
　　“我发现……”抱得更紧，香馥柔软的躯体刺激着他的感官，而她的声音却冷冽如冰，“你很讨厌我进厨房啊，淇奥？”
 
　　“哪、哪有。”飞快否认，他转身，两手扶在柔软的腰肢上，以颊蹭磨柔滑的碎发，试图不着痕迹地将她推出厨房。
 
　　不是瞧不起凡九，他哪敢啊，只是、只是……谁希望看到亲密爱人以解剖的姿态来杀鸡杀鱼？至少，他不希望。
 
　　快被推出厨房时，陶凡九突然吻了吻他干净的唇角，成功将微呆的人挤到一边，手一抬，拿着不知从哪个角落摸出来的东西跳到水池边。
 
　　“我试试。”
 
　　“不、不用了，凡九，我来……”
 
　　盯着那薄薄的、锋利无比又精致小巧的、闪着清冷寒光的手术刀，郁淇奥无力叫天。
 
　　案板台上，是一只外表已处理干净的汤水主料——母鸡一只。
 
　　凡九拿手术刀切割母鸡……来不及阻止第一刀，郁淇奥只能小心翼翼在一边看着。
 
　　“哺乳动物二心房二心室，爬行动物二心房一心室。你看。”她取出鸡的小心脏，“鸡只有一心房一心室，你看。”
 
　　“……”
 
　　“这个……”掏出一团东西丢进碗里，她解释，“应该是鸡的直肠，这个……应该是肝外胆道……”
 
　　鸡有直肠吗？他不敢问，只知道她说得很开心。
 
　　“哦，对了，人类的肝外胆道很像豆芽的形状，黄豆芽，你可以想象一下，淇奥。”
 
　　为什么凡九的口气听起来阴恻恻的？他惊恐地瞪着她手中的手术刀，一点也不要想象。还有、还有……以后绝对不炒豆芽吃……他很悲哀地想着。
 
　　短短几分钟，母鸡变成鸡块，支离破碎分散在案板上。将油腻的手术刀投入垃圾桶，陶凡九洗净五指，转身，就见自己的同居人脸色怪异，不知是笑是哭。
 
　　呵，她真是爱极了他这副模样。
 
　　她在逗他。并且，她喜欢逗他，也爱极了逗他。每次逗他，对她而言是一种……呵呵，享受。
 
　　恶劣，她真是个恶劣的人哪。
 
　　呵呵……恶劣的黑心肝狂笑着，故意向前直倒而去，心知他会接住。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第37节：第八章　残忍吗(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　“咚！”脑袋轻轻撞上胸膛，他趔趄半步，牢牢让她给扑个满怀。
 
　　“凡九……”近乎无力地低喃，稳住身子，下巴磨着她的头顶，他无奈。她啊，总喜欢这种突兀的举动。
 
　　倚在他怀里，耳朵正好贴在左胸部位。低笑数声，静不到十秒，她突兀说了句：“你的心脏抽筋抽得很厉害啊，淇奥。”
 
　　“……什么叫心、心脏抽筋？”他觉得自己的声音干巴巴。
 
　　“人活着，心脏就在抽筋啊，不抽筋怎么会跳？不跳怎么传输血液？只有死了，你的心脏才会不抽筋。”“……”受教，他受教。
 
　　郁淇奥点头，视线飘向案板上的鸡块。
 
　　与凡九同居，结果是他的生物iq值呈直线上升。
 
　　她有一个不好的习惯。
 
　　浴室门被拉开的刹那，清甜的香气夹在气流中卷得满室香甜，玉腿逶迤，走出香肩尽裸、身裹浴巾的俏丽女子。
 
　　陶凡九沐浴之后，习惯裹着浴巾出来。
 
　　第一次撞见时，她说了这一句：“把眼睛闭上，淇奥。”
 
　　那时，他看得……呆了。
 
　　虽说两室一厅，但她的卧室只用一间，床，也只有一张，另一室四面空空，有地席一张，据她说是用来练瑜伽之用。原本心绪乱飞地扫着电视，忐忑不安地想着接下来可能发生的……却不想，回头便是一幅水淋淋美人出浴图……不得不承认，他口干舌燥。
 
　　她说同居……可这儿只有一间卧室……脑中画面乱飞，口更干，舌更燥了。
 
　　她的脸似乎红了些，却毫无忸怩之色，光着脚丫“嗒嗒”来到他身边，抬起沾水的手捂上他的眼，戏谑的轻笑在耳畔响起，“把眼睛闭上，淇奥。”
 
　　等她移开手，他听话闭上眼。
 
　　闭上眼，嗅觉和听觉却灵敏起来。
 
　　四年前的她不顾他的拒绝，喜爱自说自话。四年后的她，似乎变得喜欢逗他了呀。只要有机会，她会在他身边套上宽大的居家服，若有若无的香气直直冲入鼻息，害他心跳五百兼抽筋。而她，则会在套上衣衫后偎到他身侧（据听觉判断），明明能感到气息吹在脸上，却不明白她为什么不让他睁眼。大概是看够了，才会听她说一句：“真可爱。”
 
　　若他找借口躲去露台洒水浇花，回厅便是她若有所思的模样，静静盯着他，不知想什么。
 
　　同居一个半月，她睡卧室，他睡……瑜伽室。
 
　　他们之间的约会是动物园、展览馆，花鸟鱼虫市场，迄今为止只看过一场电影，还是恐怖片。真是……像老夫老妻了呀，郁淇奥闷闷地看向天花板。
 
　　追一个自己拒绝过的女人，需要前思后想吗？
 
　　追一个自己爱上的女人，需要瞻前顾后吗？
 
　　他常常反省自己四年来的迟钝，也不明白如今的她……
 
　　黑影扑上面门，馥郁芳香的身子偎进怀里，“帮我擦头发。”
 
　　“好。”听话取下脑门上的毛巾，他依言为她拭发。
 
　　如拭珍宝般，细细拭擦那头碎发，怀上腰间的手臂引他一震。她喜欢逗他，她喜欢逗他……默默为自己催眠，郁淇奥努力抛开脑中过于绮丽的……遐想。
 
　　“凡、凡九，这些天你上班晚回家早，研、研究项目不、不忙是吗？”为了赶跑绮思，他只能干巴巴地找话题。
 
　　“啊，第一阶段研究结果比较成功，这段时间可以放松一下。”听着心跳，她随意道。
 
　　“你……在研究什么啊？”他继续干巴巴。没办法，不能总是说今天什么书好卖好租，明天哪个作者出了本新书哪本作品被译成中文出版吧?
 
　　这段时间，他说，她总静静听着，间或“嗯”一声表示没睡着。身为一个体贴的男友，他也希望听听女友的声音，听得懂听不懂在其次，只要她说，他就愿意听。
 
　　“研究老鼠啊。”
 
　　“什么老鼠？”
 
　　伏在胸口的脑袋移了移，转靠到肩上，“能够再生的老鼠。前期发现有一种老鼠能器官再生，断脚重新长了出来。所以研究组这段时间研究再生老鼠的基因，如果成功，人类肢体的再生也不是不可能的。”肢体再生？真是奇妙，看来《龙珠》里的沙鲁型生物的确存在。想到这儿，他感叹：“一定……很有趣吧。”
 
　　“嗯。”脑袋向他颈内滑动，鼻尖蹭上颤动的喉结，明显感到毛巾后揉拭湿发的手僵硬起来。
 
　　恶劣，她真是恶劣呀。
 
　　得意的笑绽放于唇角，她说得漫不经心：“人类器官的缺失目前只处于替换或移植阶段，必须借助外物，若找到再生基因，人类就可以完完全全的躯体自我再生。只要大脑不受伤害，所有一切肢体都能重新生长。”
 
　　“真、真的？”很像科学狂人说的话。
 
　　“当然。”她打个哈欠，“其实，动物有再生能力，并不是什么好现象，这表示该物种免疫系统严重缺失，就像壁虎的尾巴、蝾螈的四肢或海参的内脏，在失去后能重新长出，这些全是低等生物。只不过……嘿，人类自诩为高级生物，未尝不是一种缺失。”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第38节：第八章　残忍吗(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　“是吗？好深奥。”他听得雾煞煞，也不打算隐藏自己的无知，“为什么？”
 
　　“低等生物受伤后，基因向伤口发出的信号不是愈合，而是再生，所以低等生物的伤口在愈合前便长出新的细胞和软骨。高等生物则不然，进化得越是高级，愈合能力也越强，当伤口愈合之后，表皮阻断一切，也就失去再生的能力。”好喘。歇一口气，她诲人不倦，“其实，人类的血液、表皮、膀胱也能再生。”
 
　　顺势拍拍他的腹部，果然又是一阵僵硬。
 
　　看不到她刁钻地皱鼻，他不再多问什么，指尖绕在她脑后轻揉，心神有些缥缈。
 
　　隔着轻纱似有似无的引诱，反倒比明目张胆更惑人心神。
 
　　当忙完一切静下来时，她总爱偎在他怀里，或者看电视、或者像刚才一般闲聊，香郁的身体填补了怀中的空洞，可，他依然觉得……寂寞。
 
　　人在怀里，她的心，在哪儿?
 
　　“凡九……”拭发的手不知何时钳制在腰上，越抱越紧，越抱越舍不得放开。怅然叹息，他低语，“你……还爱我吗？”
 
　　“你的问题真奇怪。”微哑的声音依旧是漫不经心。
 
　　“我们这样……算什么？”头埋进她的颈间，他嗅得满腹香甜，“你还在气我……四年前的拒绝，对吗？”
 
　　怀中人动了动，无语。
 
　　“那时的你……突兀得让我那时不知该如何去接受。”而等他回神过来，她却抽身离开，逗他很好玩吗?
 
　　“我突兀？”她的声音轻飘得怪异。又是突兀，她犹记得咖啡厅重逢，他也说过她突兀。她哪里突兀啦?“对。”他点头，轻轻吻上裸露的香肩，低叹，“凡九，如果四年前我轻易让你追到手，你有想过我们的结果会如何？”
 
　　“……”
 
　　“你一定没想过。”气息吹在她耳畔，恍惚的迷蒙之余，他的声音再次响起——“凡九，你其实是个很残忍的人呢。”
 
　　“……”
 
　　“如果四年前我轻易让你追到手，接下来，你一定会觉得厌倦，因为你的新奇感一旦过去，就不会有任何的留恋，我说得对吗？”她喜欢种盆栽，却没耐心等到植物开花，露台上稀稀落落的植物便是证明。
 
　　她动了动肩，小手停在他的腰后。
 
　　“只不过……”他沉沉笑了声，唇瓣似无意抚过她的颈，“没想到我会不习惯，真的不习惯……”
 
　　最后三字被她含入唇中，眼中，是恍悟、是歉意，也是愉悦。
 
　　吻他，轻轻的……
 
　　明明一个温柔似水般的吻，她却觉得呼吸紧窒，喉头干哑。
 
　　——凡九，你其实是个很残忍的人呢！
 
　　话绕耳畔，心，抽疼起来。
 
　　是吗？她很残忍？
 
　　四年前，只觉得心动，只想巴着他黏着他，只想去爱他，却从未想过追到手后会如何。真的没想过啊。她的半途而废之于他，是伤害吧。
 
　　将他埋在心底最深的角落，不去想，努力让自己淡忘，他呢？可是一直想着她念着她？
 
　　四年的淡忘换取四年的魂牵梦萦，她该满足的。
 
　　对她而言，没有哭过的爱情，是否真如他所说，她——不会珍惜？
 
　　跆拳道，她只会一招；柔道，她只会一招；空手道，她只会一招……但凡能学的武道，她只会一招。银戒，她亦只相中一个，丢失之后不再佩戴。
 
　　以此类推，爱人，同样如此。动心，她这一生只会也只想“动”一次。
 
　　随心所欲的爱恋，此一生，够了。
 
　　纵使与再多人相遇，一见倾情的心却早投向了他，哪还有多余。即使四年流逝，也没可能再生一颗出来。
 
　　犹记得，在那个凉风习习的午后，推开玻璃门的一刹，她的眼从此映上他的身影，不曾淡逝。
 
　　然而，时隔四年，那一句“爱你”，她却再也说不出口。
 
　　为什么？
 
　　“为什么？”华歆赏一边将超市货架上的橡皮糖扫入购物车一边调笑道，“因为你心中有情，眼中有怨，两两相抵，当然会迟疑、会左右摇摆、会难以抉择的啦。”
 
　　“什么意思，文学白痴？”盯着友人一包又一包，陶凡九习惯地拨拨碎发。
 
　　难得周六两人都有空，正好相约超商购买粮食储备——零食。
 
　　“意思就是——你自己在闹别扭。”再一包扫入购物车，娃娃脸转向巧克力区。
 
　　“我闹别扭？”推着车前行，陶凡九咬牙，“喂，你就不能说得明白点?”
 
　　“简单说，如果你对他的感情是寒武生命大爆炸，瞬间爆发，俗称一见钟情，那郁淇奥就是煤。你炸开了，他却要经历漫长岁月之后才能发烧发热发光。”
 
　　多么生动的比喻，赞自己一把先。华歆赏为自己的文采沉醉。
 
　　“也就是说，从最佳温度、最佳盐度和最佳心情酸碱调和度考虑，我和他都是最配的，是吗？”陶凡九摸着下巴思考久久，突一掌拍向友人后脑勺，“文学白痴，你能不能说得再明白点?”
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第39节：第九章　随心所遇(1)

t,xt,小,说天,堂

　　“很明白了。接着——”一包摩卡抛向友人，华歆赏忍着当场撕糖袋的冲动，手臂勾入友人臂弯，“凡九，再大方的女人都会有那么点小肚鸡肠。毕竟当年是他残忍无情地拒绝你，如果是我，也不会这么轻易就原谅他啊。”
 
　　“我不恨他。”盯着咖啡盒上的品牌标志，陶凡九说得心不在焉。
 
　　“哎呀!”华家姑娘跳脚，“我没说你恨他，我是说，心中有气，不能轻易原谅郁淇奥是正常的，所谓有比较才有鉴别，建议你找其他男人试试，比如抱抱某个爱慕你的男人，吻吻某个你看得顺眼的男人，比较他们给你的感觉与郁淇奥有什么不同。”
 
　　“……”
 
　　“还是想不通吗？”华歆赏垮下肩，重重吁气，“凡九，古人有句话，叫衣不如新，人不如旧。恋人，我想应该是旧的好。”
 
　　文学白痴，馊主意！陶凡九眼神如此说着。
 
　　过奖过奖。华歆赏笑纳。
 
　　你要为此付出代价。陶凡九白眼瞪过去。
 
　　是吗？华歆赏无所谓耸肩
 
　　代价很快就来。
 
　　待两人提着大包零食晃悠悠回到小区，迈过大门便看到凉亭下两个相谈甚欢的男人。
 
　　咦，他们怎会凑到一块？
 
　　对视一眼，两人向凉亭走去，适巧男人侧首，各自冲心爱女子温温一笑，起身走来。
 
　　任郁淇奥接过购物袋，陶凡九盯着华歆赏身边的男人，咧出古怪的笑。
 
　　“歆赏。”
 
　　华家姑娘应声回头，友人古怪的微笑尽数入眼，立即道：“想都别想。”
 
　　“是不是朋友？”纤臂搭上友人的肩。
 
　　“是，但别想。”华歆赏重重摇头。
 
　　“你的糖我吃了，你的床我睡了，现在把你的男朋友借我用用有什么不可以？”不多废话，陶凡九一把拉过挂着温文笑意的男人。
 
　　“不行。”再一把拉回身后，华歆赏拍拍男友的胸，“糖可以给你吃，床可以给你睡，不过，只有杜先生是属于我华歆赏版、权、所、有。”
 
　　男人在两人的拉扯之间摇晃，笑容沉稳不变，只在望向倚入怀中的女友时，眼底多出一份不可名状的……愉悦。
 
　　不知为何，郁淇奥只觉胸口传来阵阵窒息，似乎轻轻吐口气也能引来钻心般的疼痛。
 
　　羡慕吗？
 
　　是的，不骗自己，他羡慕这个男人。物以类聚，人以群分，与凡九做朋友的女子，想必与她有着同样的独占心。四年前，那个满脸笑容的女孩也是这般霸道啊!霸道地冲他说……
 
　　淇奥，我喜欢你……
 
　　拒绝无效……
 
　　第九章　随心所遇
 
　　独占是一种可怕的情绪。
 
　　一个温和的人，眼中竟能出现独占的神色，一种可怕的占有。
 
　　熟悉的一张脸，不熟悉的可怕眼神。
 
　　唔……捂着脸，他实在很不希望以这种样子出去。
 
　　“淇奥！”
 
　　她在叫他，可他一点也不想在此刻面对她。呵，原来心怀嫉妒的男人就是这般模样啊。
 
　　郁淇奥垂头叹气，看到发白的指关节，才发现自己握紧了拳。
 
　　嫉妒真是一种可怕东西。一旦你嫉妒了，它会牵引你的神志，进而产生骨牌效应，将你的清醒噬得半点不剩。
 
　　明知她是无意，可他……放不开。
 
　　死瞪着镜中陌生的自己，直至浴室门被人不耐烦地轻叩，他才深吸一气，拉开——
 
　　准备叩门的手停在他鼻间，端详半晌，她摸摸他的额，确定他没病没痛。
 
　　“你的脸色真差。”不明白他今日为何冲凉冲去半小时，走回两步，感到身后跟随的脚步，她突停下身子，让他撞上自己的背。
 
　　“怎、怎么？”屏住呼吸，他问得小心翼翼。
 
　　仰头一笑，她恶劣十足，“淇奥，你在吃醋吗？”
 
　　刚才她挽了华歆赏男友的手臂一秒，人还没靠上去，文学白痴母鸡护犊地将男友拉回身后，她，也被他拉到怀里。真不好玩。
 
　　“刷！”俊脸由白变红。
 
　　瞪着她脸上若无其事的笑……她居然能若无其事地笑，若无其事地转身……
 
　　倏地勾回前迈的纤影，牢牢锁在怀中。
 
　　后悔，他后悔得要命。后悔当着她的面与解环嬉笑、后悔当着她的面吻解环、后悔生病那天为了解环将她赶出去，后悔……千般后悔化为一句话，他也只能说这一句——
 
　　“凡九，对不起。”
 
　　“哦？”细眉轻挑，她不多挣扎，任他搂得死紧。
 
　　四年前，林阴下那道利落身影一直是他的珍藏，只是……她太利落了，利落而洒脱，洒脱到他怀疑，如此一个女子会被怎样的人掬在掌心而不……挣扎。
 
　　这个人，会是他吗？
 
　　可笑，他不但自卑，更是懦弱。
 
　　静静相倚相靠，呼吸交错，他轻叹：“其实……你有没有想过，当年没有安全感的人，是我。四年前的我没有把握能牢牢抓你一辈子，凡九。”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第40节：第九章　随心所遇(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　诧讶转身，她的神色明明白白写着“我不知道”。她只知道他常问——你爱我什么，凡九？
 
　　四年前，他这么问过，四年后，他依然这么问她——
 
　　“你爱我什么，凡九？”
 
　　恍恍然，眸子映出他俊帅的脸，她有片刻的怔忡。
 
　　爱他什么？爱他什么？真是令人生气的问题。他为什么总喜欢问爱他什么?
 
　　“爱你的气质，这样回答满意吗？”双掌捧住他的脸，她闷闷地说，“我爱你身上恬淡静谧的气息，爱你干净斯文的脸蛋，爱你一手的好厨艺，爱你不愠不火的温吞，更爱你现在吃醋生气的臭脸，爱你的所有优点和缺点，这样回答满意吗？”噼里啪啦丢他一通，喘口气，她想了想又问，“嗯……淇奥你能不能告诉我，你有什么缺点？”
 
　　呆……然后傻笑。
 
　　以额抵额，吻上粉唇，纠缠的唇舌竟夹了少有的粗暴和狂热。
 
　　此时无声胜有声，不回答就当他满意……零缺点……享受着难得的激狂，陶凡九晕晕地想着。
 
　　不愠不火的性子才最是吸引人，不是吗?庄解环只看到他温文儒雅的一面，但无幸得见他炎热痴狂的一生。他这痴狂，只有她能享用。
 
　　为什么爱他？四年前不知道。四年后——依然，她没有理由。
 
　　随心所欲……她仍是随心之所欲。仅此而已。若非得强加一个理由，她只能说爱神丘比特是个瞎子。
 
　　“我只是……随心所欲……”
 
　　抽出喘息的片刻，她轻轻道出真正理由，字尾却被他再度含入口中。
 
　　吻得口干舌燥，吻得好热，好热……
 
　　一把推开他——“我要吃雪糕。”
 
　　怔呆三秒——
 
　　“……我去拿。”他听话跑到厨房翻冰箱。
 
　　待陶凡九从他手中接过雪糕，听他在耳边轻轻问了句——“凡九，你喜欢喝白开水、香槟，或者可乐？”
 
　　奇怪抬头，她大大咬一口雪糕。似乎，在很遥远的记忆中，他也这么问过她。
 
　　问这话，他言下之意是什么？这次，她又该如何回答？
 
　　勾起色迷迷的笑倚入他的怀中，以尽可能娇滴滴的语气问：“淇奥，在回答这个问题前，你是不是应该告诉我，你想做哪种液体？”
 
　　“我是……白开水。”
 
　　“那好，我就喝白开水。”她的肯定又快又狠，让他完全没有反悔的余地。
 
　　“凡九……”慢慢收紧腰间的臂，他温温一笑，是满足。
 
　　“白开水是一切液体的根本根源，没有白开水，哪来的香槟可乐呢?”舔着雪糕，顺便也舔一舔勾她心痒的优雅唇线，“唔，淇奥，偶尔我可以喝喝咖啡吧?”
 
　　他的回应是所有情人必做也常做的事——吻她。
 
　　吻吻吻……
 
　　吻得热血沸腾。
 
　　吻得神志不清。
 
　　吻得心跳五百兼抽筋之际，两道铃声响起——
 
　　“咚咚……财神到财神到……”（《财神到》）
 
　　“you have an apple a day，so keep the doctor away……”（水叮当《an apple a day》）
 
　　稳住差点掉落的雪糕，两人呆怔，随后，赶紧摸向沙发两头找手机。ok摸到，顾不得看颜色看外形，按下接听键贴上耳朵，同时说道——
 
　　“喂，哪位？”
 
　　“喂，哪位？”
 
　　郁淇奥手中的电话那边说：“哪位，我的声音也听不出来……咦，丫头你变声了？”
 
　　陶凡九手中的电话那边说：“儿啊，我是……你……小姐你哪位？”
 
　　糟，摸错了。
 
　　“扑哧”一笑，两人赶紧换回，聆听各自的太后“肃训”。
 
　　电话那头叽叽呱呱分别说了一通，这厢，两人不住点头，视线交汇时莞尔轻笑，猜着对方的太后大人是不是与自家太后说同样的话。
 
　　看表情……极是。
 
　　“是，妈，对，您猜得没错……”郁淇奥微笑，视线不住绕向嫣红的俏脸。
 
　　“……妈——我知道，是啦是啦，什么也瞒不过您……”口中犹似抱怨，唇边绽出的笑靥却清甜可人。
 
　　“明天带人回家吃饭!”
 
　　两边的太后同时“命令”，声音大到超出听筒范围，足够两人听得清晰加明白。
 
　　“呃？”
 
　　怔然对望，郁淇奥正思考如何回答，陶凡九已手脚利落地夺过他的手机，顺势倒入清香的胸膛。一边耳朵一个，她心情极好。
 
　　“妈咪、伯母，你们都听得到吧?”
 
　　“听得到。”
 
　　“听得到。”
 
　　“明天礼拜天，但是只有一天，我们只能回一家吃饭。这样吧，伯母、妈咪，您两老自己商量一下，看看回哪家吃饭比较好。呐，我现在把电话旋转放置，你们就可以听到对方的声音了。我呢，建议你们先交换电话号码，然后再拨过去自己慢慢商量，现在……”
 
　　“六点不到。”体贴地为怀中人报时。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第41节：第九章　随心所遇(3)

t,xt,小,说天,堂

　　“嗯，现在六点不到，你们绝对有足够的时间慢慢商量，好吗？这样可以以节约我的电话费。”
 
　　得到两声肯定，陶凡九将手机分别听筒对话筒……一分钟后，再贴回耳朵。
 
　　“如何，交换了电话号码没？”
 
　　再度得到肯定回答，拜拜，ok挂机。
 
　　抛开手机，抬手置于他颈后圈住。
 
　　“雪糕吃完了。”
 
　　“嗯。”他轻应。
 
　　“电话接完了。”
 
　　“嗯。”
 
　　“那么，现在……”
 
　　他屏息凝神，只等她一句话就……
 
　　“做晚餐去吧，淇奥。”拍拍他的脸，女子的心肝肚肠再度鸦化。
 
　　果然，他就知道，事情没那么简单，命途多舛是正常现象。心不甘情不愿偷得数吻，男人移至厨房，洗手做羹汤。
 
　　她望着修长的背影，笑容，一直绽于唇角，不凋。
 
　　封尘的记忆很遥远，多年后拆开封条，指尖轻轻划启记忆的刹那，你能保证里面的东西一点没变吗？
 
　　她能啊。
 
　　世人常追求幸福。幸福，是什么？
 
　　无论封尘的记忆有多遥远，无论里面是酸，是碱，或是盐，保持自己的一颗心永不变质，这，就是幸福的前提。
 
　　她爱的……那被她封尘在记忆中，自以为淡忘却未曾遗忘，不想也不愿拿出与人分享的心爱之人，还是……嗯，旧人好。也许歆赏说得没错，衣不如新，人不如旧。她的爱，随心所欲。
 
　　随心之所欲，却也任性至极。
 
　　尾　声
 
　　他们这样算什么？
 
　　他们这样有点名不正言不顺。
 
　　指腹滑过口袋内毛茸茸的外盒，男人沉思着，就算他骨子里是个非常传统的男人吧，还是找个机会求婚才好。
 
　　深秋的街头，天气干燥，空气中已渗入微微凉意。式样简单的黑色长风衣衬出男人轩昂的身形，一边等红灯，视线却禁不住绕向挽在臂弯的女友。为什么，无论何时，只要有她的身影，眼神就移不开?
 
　　过于专注的男人一心二用，未察觉身边悄悄伸出一只手……
 
　　适巧绿灯亮起，男人举步，下意识将右手插入风衣口袋……咦，似乎有什么东西缩回去？
 
　　男人回头，身侧是一位西装笔挺的年轻男人，由外貌判断年纪，应该在三十上下。西装男人撞上他的视线，眼珠瞪了瞪，快步越过他过马路。
 
　　低头扫一眼插入口袋的手，思量着方才一瞬间急速缩回的摩擦感……
 
　　“小偷？”男人讶然低语。
 
　　“什么，淇奥？”身边的女友抬头，听清了他的话，“谁？”
 
　　“……不确定，应该是前面穿灰色西装的男人，好像……算了，没丢东西。”呼，他很庆幸求婚戒指放在左手口袋。
 
　　“算了？”女友眯眼看向前方快步行走的西装男人，哼哼一笑，抽出挽在臂弯的手。
 
　　这一笑，这一抽，男人心知不妙。
 
　　下一秒，行人只见身着银灰绒呢风衣的碎发女子快奔数步，抓住一位西装男人的头发，狠狠向后方一甩。
 
　　西装男人惨叫一声，趔趄倒坐在马路边，破口大骂：“臭女人，搞什么?”
 
　　“心虚啊！”吹吹手掌，碎发女子脸上全是不屑。
 
　　西装男人狼狈爬起，口中不干不净地骂着，女子细眉轻跳，毫无预兆地抬腿……向男人腹脐以下的重要部位踢去。这还不算，男人被踢得缩如弓虾，惨叫响彻在深秋的街头，女子却伸手拉起男子一臂……行人以为女子是好心扶起西装男人，但，用快如闪电形容女子的动作并不过分。她一手捏在男人腕关节，一手托捏在男人腋下，倏地直立转身，曲身一甩……
 
　　“扑！”闷沉沉的肉体与地面撞击，男人连哼的气力也没了。
 
　　完了吗？
 
　　才不。
 
　　行人见身着黑风衣的斯文男人似从震惊中回神，终于想到要出手拉住女友了，但他太慢，在他的手离女子肩头一寸距离时，可怕的……
 
　　“咯啦！咯啦！”可怕的声音从西装男人体内传出。
 
　　“啊!”叫声颇有惨绝人寰之意。
 
　　西装男人趴在地上抽搐，手臂在背部扭曲出人体不可能出现的物理角度，他的手掌……软绵绵地垂在腕骨上，了无生气。
 
　　“凡九……”男人颤抖的声音响起。
 
　　女子拍手转身……
 
　　“淇奥？你是淇奥？”另一道属于成熟女人的嗓音在男人身后响起，听起来……很陌生。
 
　　男人回头，见到一张……精致的美丽脸庞。
 
　　一个很会化妆的成熟女人，她身边是一个状似成功人士的男人。
 
　　男人盯了半天才迟疑开口：“你是……解环？”
 
　　“你、她……”庄解环瞪着地上的西装男人，眼中是惊讶，亦有故人相见的探究。
 
　　“淇——奥——”双臂滑过男人的腰，素白小手紧紧相扣覆在他腹部，碎发女子自他身后侧露出一张俏脸——面无表情的俏丽容颜。
 

www.xiaoshuotxt.com



第42节：第九章　随心所遇(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　然而，冰冷的眼神，挑衅的眼神，带着浓浓宣告意味的眼神，亦同时出现在这张俏脸上。
 
　　旧情敌？！
 
　　庄解环想说什么，街头的喧闹却容不得这对“故人”一话长短。
 
　　结果——两人被带去警局，一人被送去医院。
 
　　警局——
 
　　“小姐你真厉害，抓个小偷居然把人抓到医院去。现在好啦，没人证没物证，你怎么肯定那人是小偷，啊？”身着制服的女警官拍得桌子震天响，她对面，坐着据说遭逢小偷却什么也没丢的男人和男人“勇猛”的女友。
 
　　“这个……警官，我想有点误会……”
 
　　“你闭嘴。”女警官气势汹汹地瞪男人一眼。她的年纪应该不超过三十，因职业需要盘着土气的包包头，满脸煞气。
 
　　“你啊……小姐。”女警官仍是冲女子怒叫，“那个男人现在还躺在医院排队等抢救，身上电话打不通，找不到家属，难道让警局给他出医药费啊？你说啊？”
 
　　“在排队嘛，医生自然会处理。没钱不救就是了。”进了警局便一直低头被吼到现在的碎发女子终于说了一句话。
 
　　“你想得简单，不救？你在街头把人家的手臂扳到脱臼……行行，臂骨扳到脱臼也就算了，你干吗把那家伙的手腕骨也扳脱臼？就算把他的腕骨扳脱臼，你……”女警官两手撑在桌上，咬着牙压低了声音，“你把他的整个手筋全部拧断，他的手废了。如果他反咬你们一口，怎么办，啊？故意人身伤害，你们吃不了兜着走。”
 
　　“如果给他治疗的医生够水准，断指都能重新接上，断筋算什么。”女子向男友怀中缩了缩，反驳。
 
　　“你……”女警官气到脸色发白，“啪”地，桌子震天响，炮口转向男人，“你你你，你怎么当人男朋友的?她当街行凶，你就一边看着不管，是不是男人啊？”
 
　　这话有人身攻击之嫌。男人苦笑。
 
　　“喂，他没得罪你吧?”垂头听骂的女子终于露出冷冷眼神。
 
　　“懦弱的男人。”女警讥讽一笑。
 
　　“喂，你骂得很爽是吧？”碎发女子动动五指，若不是身边男友眼疾手快地拉住，只怕早已站起身与女警对瞪了。
 
　　紧紧握住女友的手，男人冲女警笑道：“警官，那位先生的确将手伸进我的风衣口袋，只是他运气不好，口袋里什么也没有。若我的女朋友做得太过分，也是那位先生咎由自取，我只能向他说对不起，但治疗费用我们绝对不会承担。”
 
　　“如果他反告你们故意伤害罪呢？”女警瞟他一眼。
 
　　这一瞟……男人有片刻的怔愣。似曾相识啊，他以前见过这名女警员吗？现在不是想问题的时候，极快敛下心头的惊讶，他沉稳一笑，“若他愿意出昂贵的诉讼费，我们也没办法。不过警官，你觉得一个小偷会拿自己开玩笑吗？第一，我们不认识他，第二，我们神志清醒，无缘无故为什么要去伤害他？若再查查他的身份或过往，兴许可以查出一些辉煌记录，他做过什么自己清楚。”
 
　　听起来似乎很有道理。女警斜睨一眼，不再说话。但静不到十秒，她“腾”地拍桌而起，又骂起玩手指头的女子来，“你猪脑袋啊，这么暴力……”
 
　　“警官，你这样算不算是人身攻击罪？”男人突然插入一句，打断女警欲出口的骂辞。
 
　　女警瞪眼，“我骂她关你——屁事。”
 
　　“对不起，她是我女朋友，未来的太太，你骂她就关我的事。”一心护女友的男人早已察觉到身边人异样的沉静，理解为她不愿与人民公仆起冲突，自当挺身而出。
 
　　“哈！”女警抬眼睨他，讽笑意味十足，“未来的太太？先生，你知道她姓什么？”
 
　　“……陶。”
 
　　“你知道我姓什么？”
 
　　“……”他的视线向女警胸口的编号牌扫去……只有数字没有名字。
 
　　“我也姓陶。”说完，女警停顿三秒，再道，“不想被我扣到天黑才回家，就乖乖给我坐好。”满意看到男人一脸呆样，女警撇了撇嘴，“凡九，这就是你今晚要带回家吃饭的人啊?喂，妈亲自下厨哦。”
 
　　“嗯。”玩着手指，突然刮刮男人傻掉的脸，陶凡九笑眯眯。
 
　　她会乖乖被人骂？
 
　　哼，怎么会！
 
　　又是桃花盛开的季节，一群人于展览馆边赏桃花。
 
　　陶凡九一时无聊，问起华歆赏：“你觉得幸福是什么？”
 
　　幸福就是“等待”和“希望”——by大仲马（语出《基度山伯爵》篇尾）。
 
　　幸福就是吃饱了撑——by华歆赏。
 
　　立即，青黑的脸映着桃花，可谓人面桃花水火不容。
 
　　远远传来痞痞的笑声，惹得陶凡九暗含冰刃的一瞥。
 
　　“陶老大，我们毕业后就是同僚了。”曾浩咧出白牙。他与赵安中计划毕业后入“关氏”。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第43节：后记

txt?小?说?天堂

　　踢他一脚比较快。冷冽的眸射过去，她拉过郁淇奥，两人向桃林深处走去。
 
　　“郁老大，结婚记得要感谢我们哦。”有人继续不知死活地大叫。
 
　　郁淇奥含笑，未作回应。突然，挽在他臂间的女子回头，很怀疑地瞪一眼，“你们为什么这么……狗拿耗子？”
 
　　在她与淇奥暧昧未明之前，这两小子天天在她耳朵边叽里呱啦，八卦得直接将娱乐周刊的狗仔记者比下去。
 
　　“狗拿耗子？有吗？安中，我们有吗？”痞痞一笑，冲郁淇奥眨眼，曾浩一带而过地掩饰。
 
　　用眼角看他，陶凡九不再说什么。
 
　　两人走后——
 
　　以肘尖拐拐赵安中，曾浩笑问：“喂，为什么我们这么……嗯，多管闲事?”狗拿什么什么太难听了。
 
　　“明知故问。”赵安中睨他，“走了啦！”
 
　　望着率先离去的背影，再看看那对甜蜜恋人消失的方向，曾浩伸个大大懒腰，追上同伴。
 
　　他们很热心吗？
 
　　抱歉，他可不这么认为。
 
　　当年，孙老师给他们的感觉是哥们，是能够一起疯玩又令他们佩服的兄弟，而陶老师……她什么都没教他们，甚至每每上课都是一副凶神恶煞的冷脸。可也正是她，在他们眼前开启了一个新奇有趣的空间，一次推开一点，再一点……
 
　　就如同脾气不好的引路人，将奥秘之门慢慢开启，却非常不耐烦地一脚将他们踹了进来……生死全在他们自己。
 
　　生化，学起来真的很有意思。
 
　　—完—　　
 
　　后　记
 
　　故事进行中，我时常幻想，仅在凡九“半途而废”这一段后（实际上，这是令本人最自傲的一幕），顺水推舟地打上一个字——“完”。
 
　　再见各位，陶凡九的故事就此结束，让郁淇奥自生自灭去吧，o……v……e……r。（挥舞小手帕……）
 
　　不知你们会不会剁了我？！
 
　　嗯，如果故事就这么交到编编那厢去……
 
　　于是乎……咻……我大概会心跳五百兼抽筋，而远在天堂的雨果则要重新构思他的《悲惨世界》。
 
　　以上，当然是玩笑，编编其实是很温柔的，也很善良，特别是，不会太暴力，心灵纯洁得媲美小白兔。（跑远一点跑远一点……）
 
　　偶尔，也有一些可怕的念头钻进脑袋，例如——
 
　　四年后的相遇，郁淇奥其实是商业间谍，他接近陶凡九的目的是为了偷到最新研究资料，让重伤未治的黑道某集团大哥得以再生……
 
　　如果任这个念头生长下去，只怕会写成侦探小说。不敢，让此念就此夭折吧，阿门！
 
　　这次的言之有“物”在第六章开头，非常明白，就不多累述啦。（跑远一点跑远一点……）
 
　　在没有恋人之前，自爱；在有了恋人之后，自爱；在与恋人相处的磨合中，我们依然要、自、爱。
 
　　无论有没有人爱自己，人，最先最急最必要的，是自己爱自己。
 
　　仅此而已。
 
　　ps：关于文中有再生功能的老鼠，是从某科学杂志上借鉴而来，特此申明（^d^）。

www。xiaoshuotxt。com



第44节：序　魔毯定焦论

t-xt小说天堂　  
 
　　赏　花
 
　　针　叶
 
　　序　魔毯定焦论
 
　　well，well，ladies and gentlemen！now，we are……
 
　　哐啷——巨响传来，伴着低骂——你是不是中国人啊？
 
　　咳咳，面色不改地取下头顶的铁器物，我们继续——
 
　　好了，各位，我们坐在阿拉丁的魔毯上，现在，漂浮在一座繁华的市区高空。
 
　　我们的焦点（竖起食指）——不在繁华高楼的市区，而是市区东边（指尖用力一甩）——宁静的郊区地带。
 
　　至于现在是白天还是黑夜的问题……你自行高兴就好。
 
　　注意，魔毯开始曲线下滑，接近目标郊区。
 
　　远远的，高高的，我们能看到，郊区坐落着一圈不起眼，却格外坚固、占地面积宽广的建筑群。
 
　　魔毯再下滑……滑……
 
　　建筑物的大门已近在咫尺，近到能看清光秃秃的铁门上隐隐缠绕的电网，看清门栏边上那巴掌大小、存心考验人眼视力的七个竖排灰字——关氏生物研究所。
 
　　据说，这个研究所与那同样建在市区另一边，诊疗费昂贵得不怕自己没病患的童诚医院是“和友关系”。
 
　　既“和”又“友”，而彼此又打着“生物”和“医院”的招牌，这意味着什么？
 
　　生化危机？
 
　　人类变种？
 
　　基因移植？
 
　　不不不，千万别误会，他们可都是正正经经的科学之地，是救人救命的地方，决不会藏污纳垢，就算在私底下互通一下有无，暗度一下陈仓，也是彼此交换研究心得、弥补自身不足的学术必然，是必然！
 
　　ok，现在焦点定下——关氏生物研究所。
 
　　我们的故事，就发生……咳，不，准确点，是与这间研究所有关……
 

　　如果你有耐心，请慢慢往下看……
 
　　楔子　因缘
 
　　第一折
 
　　&#91;南吕]&#91;一枝花]（小生上，唱）：咦——咦——咦——
 
　　（做甩袖状，下）
 
　　第二折
 
　　&#91;仙吕]&#91;点绛唇]（正旦上，唱）：啊——啊——啊——
 
　　（举袖捂脸状，下）
 
　　第三折
 
　　&#91;混江龙]（净偕小末上，齐云）：霍——哈——哈——
 
　　（做行礼拜状，下）
 
　　第四折
 
　　&#91;后庭花]（丑上，云）：诺——诺——诺——
 
　　（做摇头状，下）
 
　　（注：小生、正旦、净、小末和丑皆为元曲中的角色特称。）
 
　　默默无语。
 
　　两手抖啊抖，一张纸稿只差变成燕山的雪花，单单一片吹过轩辕台。
 
　　z大教员办公楼——
 
　　安静的办公室内，彬彬有礼的老学者扬起称得上慈祥的笑，问：“这是你交的作业？”
 
　　“嗯。”
 
　　“同学啊，你不觉得……差点什么东西？”
 
　　“是吗？”十八九岁左右的少女接过稿纸，倾头想了想，倏地抬头弹指，“哦，是少了。”随即从包中掏出蓝水笔，伏案疾书，飞快在纸尾处写下——
 
　　&#91;收尾]（生旦净末丑齐上，云）：唉——唉——呀！
 
　　（同下）
 
　　“好了。”她笑眯眯双手呈上。
 
　　皱如松树皮的手抖了又抖，抖啊……蓦然爆出一声大吼：“华、歆、赏，明天交不出期末作业，你的古文学课别、想、拿、学、分！”
 
　　少女受惊过度，吓落了蓝水笔。
 
　　窗外，蓝天，白云，啦啦啦，一只蝙蝠飞过去！
 
　　一周后——
 
　　“放手放手！不要拦着我。我要去剁了那个王八蛋！”
 
　　远离教员办公楼的榕树阴下，两名个子较高的女孩拼着一口吃奶的力气，一个抱腰，一个拉手，将那名口中骂声连连、张牙舞爪往办公楼冲的女孩阻住。三人穿着同色系校服，似乎正因为某事观点不一致。
 
　　“拜托，你要剁的是你的古文学教授耶！有点尊师重道的心好不好？”抱腰的女孩猛翻白眼。
 
　　矮个的女孩手脚并用，一心向前冲，“教授又怎么啦?不就一个脑袋一个身子，还不是要吃饭睡觉兼传宗接代。那个王八蛋……”
 
　　“是是是，他是要吃饭睡觉，也当然会……呃，传宗接代。不过，你可不可以小声点，这儿是公共场所，你不丢脸，我可觉得丢人哦。”拉手的女孩身体向后倒，形成的60度斜角正好成为向后的摩擦阻力。
 
　　“很丢人吗？”向前冲的女孩从激愤中回头，看向化身成摩擦阻力的两名好友。
 
　　“嗯！”
 
　　两人一致点头，偷偷吞口水。她们吃奶都没用过这么大的劲儿。
 
　　“那个王八小龟蛋太过分了，我不是交了作业嘛，他凭什么让我重修，啊？你说，其他系里有这种不讲理的龟蛋吗？我绞尽脑汁听他的课，费尽心机完成一篇堪称完美的作业，他为什么给我零分？零分耶，系里全年级就我一个人是零分。我要剁了那个小龟……不，老龟蛋！”越说越气，被好友岔开的心火又冲上脑门，怒气女孩再度张牙舞爪。
 
　　“等……等等，等一等啦！”拉手的女孩又拼上吃奶力气，叫道，“你根本不是学文学的料，已经是零分了，难道那个老龟蛋会改吗？就算老龟蛋……呸呸，尊师重道，要尊师重道!”低念两句，她再道，“就算古文学教授放水给你一个分数，其他呢，其他科怎么办？你《古代汉语》25分d等，《语言学概论》30分d等，《文学批评》50分……c等。还要我说吗，开学才第一个学期耶，你全部挂红灯，以后准备怎么办？都说你不是读文的料啦，真不明白你为什么总坚持自己能在文学院混出名来。现在好啦，混了一串红灯，真是！我看哪，你就老老实实转系吧！”
 
　　“……”
 
　　“还要坚持待在文学院？”
 
　　“人家《外国文学》得了68分耶。”叫骂的声音小下来，怒气女孩气鼓鼓地为自己辩解。
 
　　“那是外国文学教授当时心情好。”抱腰的女孩松松手，但仍固抱在腰上，叹气。抱她的腰，她都快把自己的手捏出红印来了。
 
　　“喂，你……”
 
　　“转系吧！”两人同时劝向怒气女孩。
 
　　“不转!我就不信会一直挂红灯。放手放手，我先去找那只王八蛋……”
 
　　“教、授！”拉手女孩纠正，“歆赏，就算你要骂他王八蛋，请在王八蛋后面加上‘教授’二字，好不好？”“好。你们快放手，我去找王八蛋教授。”
 
　　“……”
 
　　“放手啊？”
 
　　“死心吧你！你不是学文的料，不是学文的料！不是不是，从来就不是！”两人同时翻眼看蓝天，再瞪向火箭头似的好友，打击得彻底又恶毒，“你以为以后就能学好啦？以为自己受了打击就会奋发向上，就会头悬梁锥刺股，会借雪读书？去——什么时候见过兔子追着狗跑？在文学院待下去，我们打赌，你要能拿到b等，等你头发白的时候……”
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第45节：第一章　他是拍卖师(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　“就能拿到吗？”
 
　　“不，就算你重新变成无思想的原子，羽化成仙，也拿不到b等，特别是在——文、学、院、里！”
 
　　“……”
 
　　“你就老、老、实、实地转系吧，文、学、白、痴！”两人打蛇随棍上。
 
　　“……”
 
　　又一周后——
 
　　一张转系申请表放在z大文学院中文系系主任的办公桌上，系主任日理万机，哪顾得上小小的一张表，扫了一眼转向的系别，大笔一签，丢给秘书。
 
　　那时正当午后，炎夏已过，时入凉秋，办公室内温度二十五，丝毫不受秋老虎高温的影响。隔着玻璃窗，系主任无意间扫了一眼，只见——
 
　　蓝天，白云，一只……蝙蝠，飞向比邻的生化学院。
 
　　第一章　他是拍卖师
 
　　我是一个煽动者，情绪的煽动者。
 
　　煽动他人，相对的，自身则必须保持旁观者的心态，时时谨记冷静，时时无动于衷。
 
　　煽动，不是个太有褒奖意味的词，我大可用统筹得当、运筹帷幄之类的词来形容自己，然而，我喜欢最直接最赤裸的形容。
 
　　我的职业——拍卖师。
 
　　现任职——渣渣拍卖有限公司。
 
　　煽动，是鼓动，是引诱，甚至，带着那么一点若有若无的欺骗。卖方也好，买方也罢，煽动煽动再煽动，不停地煽动他们的情绪，让他们热血澎湃，让他们互相争夺。
 
　　叫价——抬价——再叫价，无休止地叫价，让他们在得与失的漩涡中挣扎、沉浮。
 
　　聪明的，也许会在落槌的一刹那明白，蠢笨的，在拿到物非所值的拍卖品后，也不会懂得——在拍卖会上，主宰成功的，不是他们银行里的数字，不是支票上的签名，而是拍卖师。
 
　　夜路走多，总会遇到鬼。煽动他人，迟早有一天会被他人煽动，诚然。所以，我遇到了麻烦，为了躲避麻烦，我选择——搬家。
 
　　新居所在临近城郊的一座小区内，小区周遭除了距离五百米远的“关氏生物研究所”之外，再无其他建筑。这儿交通一般，环境马马虎虎，绿化面积良好，让人不必吸入太多二氧化碳。城郊一带清幽宁静，这也是我选择搬迁此处的因素之一。
 
　　小区内有八幢建筑，我搬入d楼十五层a座。搬来两个月，据观察，小区内大部分人家是关氏生物研究所的职员，我的同层邻居应该也是。
 
　　作为一个具备完美职业风范的拍卖师，眼快、手快、脑快——这是必备条件。
 
　　而眼快，即意味着随时随地要观察入微。既然搬来新居所，当然要评估一下自己的邻居究竟是善是恶，哪天出了事也好有个照应（或提前警觉）。
 
　　相信我，良好的职业习惯让你在生活上也受益匪浅。
 
　　有近十年历史的小区，建筑风格不算新，一幢分为两个单元，每单元四户人家。我有邻居三户。一户是三口之家，另两户租给单身女子，从言谈中，听得出她们效命于关氏生物研究所。
 
　　我没有和亲睦邻的习惯，也知道这些邻居对新搬来的邻居（例如对我）最初也会心怀戒备，这是人之常情。低头不见抬头见，既然住在这儿，邻居见面还是打打招呼比较好。
 
　　所有邻居中，她并不是最引人注目的一个，但——能让我注意她两个月，不是因为她正巧住在我隔壁，不是因为她秀气的样貌，也不是因为她周五提着两大袋食物而双休鲜少出门，而是我实在不敢苟同她的……嗯，一个习惯吧。
 
　　一个虽然小，但连小学生也明白不是好习惯的习惯。
 
　　“王八蛋，说你是猪，那是侮辱猪；说你是狗，那是不敬狗；说你是苍蝇，那是对苍蝇的最大毁谤!就算把你沉到北冰洋里三万年再挖出来，也没有考古学家会研究你的尸体。细菌嫌你不够干净，病毒在你身上也活不过一小时……”
 
　　暗自咒骂连连，华歆赏一边掏钥匙一边还得小心提着两大袋零食。
 
　　等到她吃力地摸出钥匙，被购物袋压到发麻的手指早已受不了地开始要“罢工”。
 
　　“砰！”一袋食品掉在地上。
 
　　“该死，早知道多要一个购物袋。”
 
　　正要弯腰，一只手比她更快，早已将散落的零食塞进购物袋，手的主人正挂着礼貌淡笑，站在她身后。
 
　　“华小姐，我想你需要帮忙。”
 
　　“谢谢。杜先生。”瞟他一眼，华歆赏接过购物袋，无意多谈。
 
　　杜预熙，两个月前搬来的邻居。某天清晨在电梯口相遇，他曾自我介绍，她记忆不差，交谈多了自然会记得他的名字。
 
　　在她以为，他是个很普通的人，专业解释，他是由碳氢元素构成的灵长类动物，雄性；通俗地说，叫男人。
 
　　今天是周五，现在已经晚上八点，看他衣冠整齐的样子，应该是出门吧。
 
　　开了门，见身后的人没有离开的意思，她礼貌回头。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第46节：第一章　他是拍卖师(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　“杜先生出门吗？”一身淡灰色休闲衣裤，应该不是出去工作。没事就快走，站在墙边扮沉思啊。
 
　　杜预熙似乎考虑如何开口比较得体，眉心拢了拢，他看着缓缓闭门的女子，突道：“华小姐，你……说话总是这么……别具他意？”
 
　　她一脸莫名其妙，“什么别具他意？”
 
　　他耸肩一笑，“刚才，我正好听到你说……嗯，你说‘细菌嫌你不够干净，病毒在你身上也活不过一小时’，这种骂人之辞，听了很有……呃，意思。”
 
　　她眯起眼，不知他想说什么。
 
　　“呃，我想……骂人不是个好习惯。当然，我无权指责什么，只是……只是想建议你，骂人是坏习惯……”
 
　　每次遇到她，她总是振振有辞，而且，绝不重复。声音虽低，但若要仔细听，他自信还听得清楚。她骂人不会带太脏的字眼，没有圈圈叉叉之类，不过“王八蛋小龟蛋”倒是经常夹杂其中。但骂人总不是好习惯，而一旦骂人上瘾，要改可就难了。
 
　　他不明白自己为何站在这儿向她提这个，看她的眼神，他也知道两人的“友谊”还没到能够劝慰的地步。而前提，如果两人是朋友的话。
 
　　也许……是今晚的约会不太重要的缘故吧。他给自己找个理由。
 
　　“这叫‘趋向本质’，不是骂人。”淡淡看他一眼，华歆赏准备关门，“晚安，杜先生。”
 
　　“啪！”铁门锁上，木门也合拢。
 
　　杜预熙张张嘴，对着紧闭的铁木发了一会呆，才摇头走向电梯。
 
　　趋向本质？
 
　　什么东西啊，那位小姐说话真是……嗯，有点深奥。
 
　　哂笑出声，他低头，发现墙边滚落一粒水果棒棒糖。弯腰拾起，回头瞧了眼关闭的铁门，笑容又挂上嘴角。
 
　　刚才拾袋时，他记得里面全是薯片橡皮糖之类，另一袋似乎是饼干咖啡，好像还有两三个波板糖。量贩店离这儿有两三站路的距离，每次看她提那么多的……零食，真令他佩服。
 
　　爱吃棒棒糖的大姑娘吗？
 
　　“叮！”电梯降达，他摇头，五指转着棒棒糖走入电梯。
 
　　楼层下移，他盯着手中的棒棒糖又笑了阵，顺手塞进裤袋中，想着以后有机会还给她。
 
　　奇怪，真奇怪！
 
　　不是他有偷窥的习惯，只不过好奇那位华小姐把自己关在家里到底干什么？什么时代了，还流行“闭关”这种东西吗?
 
　　双休出门，他只见过一次，那是一周前。
 
　　因为他有晨练的习惯（偶尔而已），回家时她正巧从电梯里冲出来，满脸含笑，居然主动道早安，让他惊讶莫名。他其实也没有刻意去计算她回家的时间，不过拉开大门透气，约三四点钟时，才见她满脸沮丧地回来，似深受打击。
 
　　今天周日，他留心了一下，隔壁静悄悄，完全没动静。
 
　　周五晚虽没遇到她，但从阳台上看到她的房间有亮灯，证明她在家中……啊，他不是无聊变态，因为近段日子“麻烦”未解决，他的外出自然是能少则少，除了工作，不被人逮到那是最好不过。
 
　　既然如此，他现在开门干吗？手里居然端着一碗水饺？
 
　　“砰砰！”
 
　　杜预熙轻叩铁门，对自己突兀的举动未多深思。
 
　　他买多了水饺，又煮多了两碗，送一份给邻居不为过吧?他也不否认，自己对这个邻居有那么一点好奇。她在生物研究所从事什么工作？没有朋友吗？她“闭关”都干什么？
 
　　“砰砰！”又叩两声。
 
　　半晌，他隐隐听到脚步声，伴着木门的开启，一张圆圆的小脸露出来，三分散漫七分不耐。
 
　　脖子？谁的脖子在敲门？什么东西？
 
　　哦！华歆赏抬头，看着这个比自己高出很多很多的邻居，“杜先生？有事？”
 
　　带着些许睡意的眼眸看清来人后睁大，过肩的黑发紧紧束在脑后，露出圆圆的脸和白皙的耳脖，淡眉大眼，高鼻红唇，茫然中带着难得的稚气。
 
　　若非听她提过已工作三年，他会以为她还是读书的大学生，或者，高中生？
 
　　为什么他会对这个邻居好奇？
 
　　“杜先生？”站在铁门后，华歆赏轻轻叫了声，并不打算开门。
 
　　杜预熙从茫然小脸上收回视线，将散着热气的水饺举到她眼前，“我煮多了水饺，不知能不能请华小姐帮忙吃完它？”
 
　　一刹那，他确信自己从大眼中看到了馋意。
 
　　“这……”小脸低下来，带着愕然。
 
　　“嗯？”他等待她的肯定。
 
　　“不太好吧……杜先生的好意，多谢了，但吃你的东西真是不好意思。不用了。”
 
　　客气吗？杜预熙笑了笑，声音带上引诱：“华小姐，我只想请你帮忙，没有其他意思，大家邻居嘛。水饺是量贩店买的，只不过今天煮多了，丢掉太可惜，所以想请华小姐帮帮忙。啊，如果华小姐不爱吃水饺……算了，真不好意思，打扰了。”
 

www.xiaoshuotxt。com



第47节：第一章　他是拍卖师(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　可惜地摇头，他作势要退回，眼眸准确“捕捉”到小脸上闪逝而过的惋惜。更甚至，他怀疑自己的耳朵好到能听见咕噜咕噜的叫声从铁门后传来。
 
　　老天，她这两天到底有没有喂自己吃东西？
 
　　侧身停顿三秒，他惋惜至极地回头，“华小姐……”
 
　　“你真的煮多了？”她偷偷吞口水。好香!
 
　　“是啊。”他笑出声，“不知华小姐肯不肯帮忙？”
 
　　为什么她会觉得他的笑声有点狼外婆的味道？华歆赏盯着热气腾腾的透明饺面，视线在他与水饺间移动。
 
　　好香，真的好香啊！若不是煮好的水饺送在眼皮下，她也不会觉得肚子那么饿。
 
　　这个邻居平常温文有礼，见面必会主动打招呼，虽然是第一次敲她的门，第一次无缘无故送东西给她吃……不行，不能吃陌生人的东西。
 
　　“煮多……多少个啊？”内心挣扎，她继续吞口水。
 
　　“嗯……”他看看碗，摇头，“这可不清楚了，一碗应该有二十来个吧。华小姐，真的想请你帮忙吃吃，你若吃不完，扔掉也行，但就这样倒掉，我真觉得可惜，太浪费了。”
 
　　“是啊是啊，是太浪费了。”又白又透明，可以看到里面暗红色的肉和青菜，好香啊。她好挣扎。
 
　　“这样吧华小姐，你吃完了再把碗还给我，好不好？明天还后天还都一样。”
 
　　“这样……”迟疑，再迟疑，终于下定决心——摇头——“那……多谢了，我不客气了，杜先生。”
 
　　咦，怎么心口不一？她明明是要拒绝的。
 
　　“谢谢。”他道谢。
 
　　退开一步让她开门，一双纤白的小手伸出来，接过他递上的碗。
 
　　“不，应该我说谢谢，杜先生。”吸气吸气，好香。不管了，反正心口不一，就让她彻底不一好了。肚饿事大嘛!
 
　　看她小脸带着莫名的感动，他莞尔轻笑，庆幸自己今天的行为不算鲁莽。
 
　　她的开门让他有机会瞄到她的居家服。印着蓝色小雨伞的吊带裙，只及他下巴的娇小个子，真像个学生。不过，身段倒是玲珑有致。
 
　　视线上移，定在她脸上，他努力不乱瞟。
 
　　“华小姐在研究所从事什么工作？”他好奇极了。
 
　　“档案管理。”她笑了笑。
 
　　“呃，华小姐，我每次见你，总听到你……心情不好，因为工作关系吗？”否则怎会“趋向本质”。
 
　　心情不好也能“听”到？
 
　　她满脸问号，闪了闪，明白过来，“你说‘趋向本质’？我只是用最贴切的形容词抱怨一些讨厌的人。怎么？你又想说骂人不对？先生，我不是小学生。”
 
　　明白吗?别多管闲事——唇角微翘，她眼中浮上讽意。
 
　　他淡淡一笑，倒也没有尴尬。
 
　　“杜先生，水饺谢谢了。我洗了碗还你。”
 
　　“好。”他不推辞，见她关上铁门，他退到自己屋内，趁木门掩上前，突然说了句，“华小姐，你可以叫我预熙，不用叫先生。”
 
　　小脸怔了怔，随即明白，“好啊，你也不用叫我小姐，叫我歆赏就可以了。谢谢。”
 
　　言毕，关门！
 
　　盯着无人的走道，杜预熙抿紧唇，转头看向屋内。桌上，是他上上周无意捡回的棒棒糖。
 
　　视线若有所思在糖球上绕过，他低头叹气，掩门。
 
　　估价，是拍卖师必备的潜能之一。
 
　　无论何种拍卖品，上台之前，都要估出一个上限价，即经过竞价之后购买者所出的最高价。若能煽动买方标出的价格超越上限价，一是买方对此物势在必行，二嘛，呵呵，煽动成功。
 
　　一槌落下，即是成交。
 
　　拍卖师要估价，这也是职业习惯，而职业习惯往往会在生活中显现。
 
　　杜预熙有这个习惯。
 
　　看到一件东西，他会下意识地去评估、去比价，盘算这件东西的上限价是多少，而买东西的人又会叫出多高的价位。每一件事物在他眼中皆有一个价位，这是定势。就算被估价的是人，也一样。他甚至可以对着镜子估算自己的价位。
 
　　但，他从来只负责估价，绝不出价。试想，拍卖台上，什么时候有过拍卖师自己叫价自己敲槌的情景?这一次，他的潜能似乎怠工了——他估不出华歆赏的落槌价。
 
　　初次在电梯中遇见她，她便振振有辞，而他又诧异自己估不出她的价位时，他就对她好奇起来。
 
　　好奇是沉沦的第一步。
 
　　平时只见她披着过肩黑发，衣着朴素，多是t恤牛仔裤，今日瞧到她居家打扮，他的心居然很邪恶地小小跳了那么一下。
 
　　这不是一个好预兆。至少，他这么认为。
 
　　对他而言，一个估不出落槌价的女子，意味着什么，他不会不清楚。
 
　　有趣，有趣不是吗？他倒想看看，自己对华歆赏的估价究竟能达到怎样一个上限，抑或——无上限？
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第48节：第一章　他是拍卖师(4)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　五天后。
 
　　渣渣拍卖会场——
 
　　场外，忙碌的工作人员马不停蹄；台前，买方卖方三三两两落座，有人势在必得，也有人忐忑难安；而休息室内，三名男子分据一方，神色迥异。
 
　　“搞什么啊？”压抑的低叫来自一身黑色西装的男子。衣冠整齐，帅气逼人，是要上台的模样。
 
　　“一场义卖嘛！对你来说只是小意思。”一边脱着白手套一边悠闲倒茶的男子说得不痛不痒。板直的西服外套早已脱下，白衬衣解开两颗纽扣，完全一副悠闲得不得了的神情。
 
　　“你去啊，我不去。”黑衣男子玩着小槌，嗤笑。
 
　　因为公司老总上月参加大学同学会，很巧遇到初恋同学，而那同学又是某话剧团的编剧，正组织一场“九月义卖”。即——他们之中要抽一人去主持九月初在不知什么地方的“无薪”义卖，而义卖前会有一场话剧供竞价者欣赏，以活跃气氛。
 
　　“尔泽，你不是最有爱心吗？听说你上月又拾了一只猫回去。”喝茶男子——杜预熙，笑容满面。
 
　　他刚成功完成一场达五千万元的拍卖会，现在是休息时间。
 
　　黑衣男子——包尔泽，瞟了眼闷不吭声自扫门前雪的另一位同行程敬德，笑脸更大，“那好，敬德去。”
 
　　“不关我的事。”程敬德淡淡瞟过两人，面无表情地说，“尔泽不错，他主持风格明快活泼——这是老板的原话。”
 
　　总之，老板心中最佳“无薪”人选已定下，包尔泽没得选择。
 
　　“有爱心不等于无薪啊，老兄。”包尔泽没好气地翻白眼，拍上好友的肩，立即笑得一脸献媚，“阿熙，帮忙啦！”
 
　　拍一下……没反应。
 
　　再拍一下，还是没反应。
 
　　“看什么？”包尔泽收了献媚，顺着杜预熙的视线向茶色玻璃窗看去。因为采用镜面效果，此间也可以说是偷窥的好地点。当然，为了公平，外墙上可是挂了大大的“休息室”三个字。
 
　　杜预熙的视线停在……
 
　　包尔泽弹弹西装扣，眼中升起好奇。
 
　　“那个穿t恤扎马尾的女子就是老总的初恋同学，魏萦萦。她今天来这儿，应该为了义卖的事。”程敬德瞟一眼窗外，闲闲开口。
 
　　“魏萦萦身边的小姐呢？”杜预熙眯起眼，啜了口茶。
 
　　“应该是她的学妹，我见过。”程敬德分神看他一眼。见他眯眼瞥来，神色……不太善良，只得好心解释，“魏萦萦来过几次，你没在。不过很少听她这个学妹开口说话，性格很内向吧。”
 
　　内向？杜预熙勾起笑，“今天礼拜几？”
 
　　“五。”
 
　　放下茶，杜预熙玩味地走向窗边。
 
　　那个满脸不耐烦，时不时低头看脚尖的女子，他可是熟悉得很。看她红唇掀动，他就知道会有什么精彩的话出来……而他，在窗边逗留不久，也不顾朋友的好奇，施施然走出休息室，停在她身后，如愿听清低头者小声的咕哝——
 
　　“……满脸的红斑狼疮，拿破仑的身高也敢在我面前炫耀，去！把你放到珠穆朗玛峰也不会有人仰头看你。”
 
　　“歆赏，你又在念什么？当心成老太婆。”高挑干练的女子侧首。
 
　　“啊，萦萦学姐，我什么都没念，我很听话，听你的话，一句也没说。”低头女子惊跳而起，顺带拍胸保证。
 
　　“真的？”魏萦萦怀疑地看着这个小学妹。
 
　　她们并不同系，她读中文，华歆赏读生化，认识这个小学妹也是在偶尔回学校时。
 
　　当初知道这个小学妹因狂热喜爱话剧而加入话剧社，她着实惊讶——不是惊讶她的系别，而是，她站在话剧团外观察一个小时的发现——这小学妹实实在在很没有演话剧的天分。
 
　　喜剧被她演成正剧，正剧被她演成悲剧；真正到了悲剧时，又被她弄得满场鸡飞狗跳。若是她在校时主持的话剧团，是绝对不会让这个小学妹通过入团测演的。唉，真不知当时的剧团长是怎么个脑袋……
 
　　“我要去商讨演出后的拍卖事宜，你乖乖等在休息室，知不知道？”魏萦萦看到迎面走来的同学，扬起微笑，顺手将她推进休息室。
 
　　有演出？
 
　　不顾场合，二话不说，华歆赏一把扑上去，抱着魏萦萦的大腿。
 
　　“学姐的腿……真纤细啊!”
 
　　全场定格。
 
　　三十秒后，魏萦萦勉强地、但仍保持礼貌地笑看她。冷静的声音，完全不受吹捧干扰：“你想说什么？”“学姐……我……你学妹我可以为你去太平洋钓鲨鱼煲鱼翅汤，为你去非洲草原买牙签，为你去所罗门群岛量一量海岸线有多长；我甚至可以为你提供未公开的生化资料。无论要我干什么都行……”
 
　　魏萦萦看看脸色怪异的同学，低头脸皮跳三跳，“你、到、底、想说什么？”
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第49节：第一章　他是拍卖师(5)

txt小说-天堂

　　“所以，难道你不觉得给我一个角色演演是个不错的主意吗？”她小心翼翼，观察学姐快要不受大脑控制的三叉神经。
 
　　“……”魏萦萦呆住。
 
　　“……”
 
　　站在她们身后，他也呆愣起来。
 
　　她不仅爱吃棒棒糖，说话“趋向本质”，今天，他好像又发现了她的一点价值……
 
　　“我有空的时候会帮学姐的剧团做义工，经常被一群有艺术细胞的人包围，可以感染一些文学气息。今天下午我休息。”
 
　　提着一袋零食，满脸的笑看得出华歆赏心情不错。
 
　　“你……不是从事生物研究吗？”按下电梯楼层，杜预熙心头仍有淡淡疑惑。
 
　　“先生，我只是研究所的档案管理员，并不需要做试验，也不用天天对着被那些病态狂人整变形的动物。”华歆赏奇怪地看他一眼，“而且，工作是工作，并不表示我没有其他爱好吧。不过，谢谢你。”
 
　　“不用。”他得体地颔首。
 
　　很难想象她会喜欢话剧，而且，是狂热的度数。
 
　　下午的偶遇让他诧异之余，有着微微惊喜；而她脱线的举止，不止他呆愣，包尔泽更是不顾形象地狂笑，拍卖槌差点被他捶断。
 
　　弄明白她、魏萦萦及老板的关系后，包尔泽竟然不排斥去主持九月的“无薪”义卖——义的是拍卖师，话剧团一样有钱可赚。
 
　　鬼使神差，他当时不知被什么洗了脑，冲口而出——“我去主持吧”。
 
　　老板很惊讶，他的同行很惊讶，魏萦萦也很惊讶，而她，似乎那时才发现身后站了一个人。
 
　　他记得她只叫了声杜先生，全副心神都在观察魏萦萦是否会点头上，可怜兮兮的模样令他忍不住想帮她——既然你的学妹喜欢，魏小姐何不给她一个机会?
 
　　惊愕过后，魏萦萦点头，他主持九月义卖也拍案定下。其他……
 
　　老板与魏萦萦移师总经理室，聊什么不关他的事。包尔泽主持的拍卖会开始，程敬德做场后助理。而她，似乎心情很好，见他工作在身，聊过几句便不打扰，自己一人绕在拍卖场外等人，一圈一圈地走也不觉得无聊。
 
　　这，也让他们有机会一起回家——搭公车，顺便去超市。
 
　　今天的收获甚丰，除了喜欢骂人，她的性子还带点玩逗的幽默。也许，她还有更多的喜好（或兴趣）也不一定？
 
　　这个发现让他愉悦。
 
　　“笑什么？”清质的声音伴着电梯铃响起，十五楼到。
 
　　“很难想象你会……嗯，演话剧。”他倾头四十五度，微笑，随着她一同走出电梯。
 
　　“以前在学校演过，毕业后根本没机会，啊，谢谢你帮忙说服魏学姐。”她掏钥匙，想到他的“拔刀相助”就忍不住道谢。
 
　　谢谢他让她有了一个演出的机会，特别是让严肃谨慎的魏学姐松口，更是难得啊。想她，做了三年义工，也不见学姐有“放水”让她过过瘾的趋势。
 
　　“为什么喜欢话剧？”他双手插在裤袋里，没有开门的意思。
 
　　路灯已熄，昏暗之中，她回头，看不清他的神色。当他好奇，她笑答：“因为话剧不用唱。”
 
　　“……”
 
　　感到空气突然凝滞，她“扑哧”一笑，“装疯卖傻，才是人生。”
 
　　“……”他似动了动唇，终究没接口。
 
　　唉，他太正经了，一点幽默感也没有吗？算了。摇头开门，她无意多谈，“晚安，杜先生。”
 
　　“……晚安！”
 
　　黑暗中，听到铁门落锁，直到门缝中透出白光，她开了灯，隐隐听到她在屋内走动的声音，他仍然无意掏出钥匙。
 
　　靠着墙，长长吐口气，他若有所思。
 
　　装疯卖傻？这也是她的性格之一吗？
 
　　骂人、玩逗，再加上装疯卖傻，她还有什么让他惊讶的性格呢？莫名的，他开始期待了。
 
　　这些特色就像她的价值，但观察得越长，评估得越多，他却越来越困惑。估不出，他完全估不出她的落槌价，至今——仍是。
 
　　估不出啊，他该怎么办呢？以前完全没有这种情况发生，特别是，对一个女子的估价。
 
　　或者，让他真正想去估价的女子，只有她而已？

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第50节：第二章　她是文学白痴(1)

t  xt ～小  说天,堂
 
　　第二章　她是文学白痴
 
　　字画、手稿、古玩之类在拍卖前，拍卖师一定要鉴定其真假，以免出现假货错卖现象。因看货时间约在休息日，杜预熙不得不放弃休假出门。
 
　　拉开门……
 
　　盯着邻居的铁门，他怔愣片刻。
 
　　现在……看表，十点钟。她应该还在睡觉，她不用排演话剧吗？要不要敲门问好？毕竟，他们有了短暂的合作关系，可会不会太鲁莽……
 
　　徘徊间，走道上出现一道高挑的身影。
 
　　身影缓缓走到铁门边，是位女子，马裤t恤、蓝色凉拖、齐耳碎发。她原本低头打电话，瞥见亮光后抬头看他一眼，社交性质地点点头，停在……华歆赏门前。
 

　　她的朋友？
 
　　他习惯地挂起笑，兴起看下去的冲动。
 
　　女子的电话似乎拨通，她没按门铃，闲闲倚靠在墙上，开始讲电话，声音带点沙哑磁性。
 
　　“歆赏，我到了，快点冲咖啡倒牛奶，准备好吃的出来迎接我。电梯……我已经出电梯了，小姐，你在干吗啊，口齿不清的……门铃？我看到了，不想按不行啊。快点快点，我数三下，不开门我走啦……”
 
　　木门飞快开启，蓝伞小裙出现，裙主人的嘴角挂着白色牙膏沫，看得出被朋友催得手忙脚乱。
 
　　“凡九，你催什么啊，我在刷牙……杜先生，早晨！”拉进好友，瞥到似笑非笑的男子，华歆赏扬起笑。“……早。”眼光被清凉的吊带裙吸引，在白皙的肩头徘徊良久。久到……他不自然咳了声，低头掩饰什么地走出门。
 
　　“新邻居？”碎发女子搭上华歆赏裸露的俏肩，收了电话打量他。
 
　　“是啊。多亏杜先生帮忙，魏学姐才给我一个机会，昨天在电话告诉你了。”华歆赏顾不得嘴角白沫，暂时充当解说员，“陶凡九，我朋友，这位，杜预熙先生，我邻居。”
 
　　“幸会。”女子客气地点头，无意与他多谈，径自向室内走去。
 
　　华歆赏看他一眼，见他是要出门的模样，也无意多聊，点头，关门。
 
　　“……”
 
　　幸会。
 
　　早安。
 
　　动动唇，将问候默默含在嘴边，杜预熙抿紧下颌，神色似嗔似笑。
 
　　第一次见到有朋友找她，宁愿打电话也不按门铃，是个有趣的女孩。她的朋友都这么有趣？抑或，物以类聚——她个性玩逗，她的朋友也独树一帜？
 
　　没见有男人找过她，如此是否表示，她现阶段没有恋人？
 
　　嗯，这个发现让他的心情突然好起来，没有理由的。
 
　　“喂，新邻居蛮帅的。”仰卧沙发上，陶凡九抖着脚，自动自发从朋友的购物袋中掏零食。
 
　　“嗯嗯。”忙着清理面部，华歆赏随意点头。
 
　　掏了半天，陶凡九冲卫生间抱怨起来：“歆赏，你总买这么多橡皮糖棒棒糖，没有其他吗？”
 
　　“有，波板糖，在角落的袋子里。”
 
　　“……你迟早长蛀牙，文学白痴！”没好气送她一句，陶凡九整个人滑入沙发。
 
　　没听到没听到……早已练就铜耳铁膜的人径自洗脸，她什么都没听到。
 
　　她喜欢吃橡皮糖嘛，偶尔会换胃口吃几颗棒棒糖，但她这两个朋友，从来是“打击高于友谊”，除了以打击她为乐，她实在想不出她们还有什么乐趣。
 
　　呼！对镜吐舌，暗自庆幸，还好今天只有凡九一人打击她。没关系没关系，反正她已经被打击得习惯了。可偶尔时，她还是想叫一声“时不予我呀”！
 
　　时不予她，真是时不予她啊。
 
　　想她从小就偏好文学，三岁背唐诗，五岁读《史记》，尽管看不懂，也让她装模作样翻完了一遍呀。六岁时，她就能演“盲人摸象”娱乐家长，小学时演过小品……所谓三岁看大，五岁看老，如此如此的丰功伟绩，气质啊气质，骄傲得她像只小公鸡一般，从小便自信能成为一个顶天立地的女性文学家，爸妈也从未反对过她的理想。
 
　　瞧，多开明的父母！
 
　　天有不测风云，自高中开始，她的文科成绩一滑再滑，且完全无因迹可寻。她努力过啊，啃了百来本文学名著，抱着古文背得天昏地暗也不能挽留滑到抛物线底的成绩——全班倒数；但随随便便的生物科考试，她却全班……呜，悲哀啊，甚至全年级第一名。不死心，怎么也不死心。死撑活撑考进z大，满怀希望能在文学的殿堂再战江湖，却因第一学期大红灯笼高高挂，被两个酒肉朋友挂上“文学白痴”的印记。
 
　　瞧，多恶毒的朋友！
 
　　打击她？没关系，姑娘她心理素质一流，品德休养一流，宠辱不惊。
 
　　当年从文学院转到生化院，她痛哭三天三夜，差点自我放逐兼借可乐浇愁，却没有一个朋友来安慰她。没良心的家伙们，回忆起来她好心酸啊……
 
　　转系后，原想入诗文社一偿夙愿，填好报名表，却因身后那两个酒肉朋友的含沙射影，害得她被诗文社长当场婉拒，与文学殿堂又一次失之交臂。
 
　　萎靡不振了一个星期，自我疗伤完毕，她转而加入话剧社，特别偷偷报的名。入社后，话剧社长似乎看她不顺眼，只给机会演小龙套角色，相当于坐了三年冷板凳，真心酸……
 
　　毕业后，通过“关氏”测评，成为生物研究所档案馆的管理员，两个酒肉朋友也依不同的研究专业各居其职。
 
　　三人共事的下场，是她永远也摆脱不了“文学白痴”的可耻印记。
 
　　工作三年，她小有积蓄……
 
　　工作三年，以为她会放弃文学家之梦吗？不，当然不!
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第51节：第二章　她是文学白痴(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　不能成为纯正的文学家，行，行行，她能屈能伸，退而求其次——成为一个“生物文学家”。
 
　　何谓“生物文学家”？
 
　　就是将生物和文学结合起来——这是笨蛋的说法。
 
　　专业的表达——所有的科学都要用文学符号记录下来才能流传于世，而她的目标，就是用文学的优美语言完成一部“生物简史”。
 
　　天生的能力加上后天的培养，她就不信不能成功。档案管理员的便利就是能随时随地查阅资料，三年来，她一直在整理生物发展史，如果能出一本通俗易读的《生物简史》，她一样可以冠上文学家的头衔。至于喜爱话剧，纯粹是喜爱它的氛围，以便熏陶自己。
 
　　自昨天得到魏萦萦许诺的一个小角色后，她兴奋到凌晨两点，睡不着便打电话给朋友，希望能扳正自己“文学白痴”的污名。
 
　　“凡九，凡九，帮我练台词吧。”扎个高高的武士辫，她抱过一堆资料。
 
　　陶凡九住在小区最角落那幢，因为她休息时喜欢绝对安静。当然，“关氏”不会提供住房，小区的居所全是她们自己选租。两人工作时没什么机会碰面，下了班也只是偶尔打打电话网聊一阵。大概昨天吵了凡九的清静，她才这么一大早来踢她的门。
 
　　“练台词？”沙发上慢慢伸出一个秀美的脑袋，满脸嬉笑，“歆赏，你不如找个二十四孝男朋友去，随传随到，你想什么时候练都行。”
 
　　华歆赏摇头，撕开一袋橡皮糖，“你知道，我是不会注重这种东西的。”
 
　　嚼嚼嚼……嗯，蓝莓味的不错。
 
　　“了解了解。”陶凡九伸脚，知道她对爱情的另类观，也无意在这个话题打转，掏过几颗橡皮糖，也顺手接过据说是“剧本”的东西，重新倒回沙发。
 
　　“怎样怎样，你今天有空吧，陪我背台词吧?”小脸满是期盼，“喂，不要把自己当成寒武纪生物。”(寒武纪是无脊椎动物空前繁盛的时期。)
 
　　“你管我。”陶凡九翻翻剧本，不在意地问，“演什么角色？”
 
　　她点出一个名字：“这个这个，侍女欧苏拉。”
 
　　乌云噼啪，瞬间飞上陶凡九的百汇穴。
 
　　由寒武纪的无脊椎生物飞跃为泥盆纪的脊椎生物，缓缓地，轻轻地，她转头看向好友，“你……只不过演一个没几句台词的侍女欧苏拉？”
 
　　“谁说没几句，你看。”她翻动剧本，白净的手指点来点去，“这儿、这儿，还有这儿，很多场的。”
 
　　“……”默默看她，陶凡九轻轻放下剧本，一把扯开糖袋，倒出全部往嘴里塞。
 
　　嚼嚼嚼……咦，蓝莓味的，很有弹性，适合咬、牙、切、齿。
 
　　“凡九？”华歆赏小心瞥过好友脸色，谄笑立现，“你昨天没睡好吧，凌晨两点打电话是我不对，要不……你去我床上补眠，睡饱了再陪我练台词？”
 
　　嚼嚼嚼……三分钟后，陶凡九开口：“歆赏，我在这儿郑重地提醒你，你已经二十五岁，应该找个男朋友了。”分分心，省得老沉迷在“白痴式”的自我陶醉中。
 
　　“你也没找哇！”救下糖袋，她心痛不已。呜……提子味的只剩一颗了，赶紧塞进自己口里。
 
　　“我？”纤长的手臂搭上好友的香肩，陶凡九白牙尽闪，“我有没有男朋友，你会不知道？你存心挑我痛处，是不是？”
 
　　“知道知道，小妹我当然知道。”觑一眼肩头“玉爪”，立即献上未开封的橡皮糖一袋，华歆赏笑得好……委屈。
 
　　她当然知道凡九在读书时心有所属，无奈人家名草有主，害凡九伤心了两年。可……她对爱情这种东西不感兴趣嘛，找男朋友干吗呢?
 
　　多数时候她都在家整理资料，写《生物简史》，能演话剧的机会少之又少，难道只是为了帮忙背台词就去找男朋友？唉……
 
　　“唉什么唉，我才不干。要背你自己背，文学白痴！”
 
　　“喂，我也不是有很多机会演话剧的哦，九小姐。难得有这么一次，义卖演出哦，我想，可能因为不必考虑票房压力，魏学姐才让我出演吧。凡九，帮忙啦。”
 
　　“她当你是义工，你还这么开心？”
 
　　“无所谓啦，看别人在台上演我就心痒痒。能演就行，能演就行啊。好玩嘛。”
 
　　好玩？
 
　　没错，是好玩。陶凡九绽出笑意，倒回沙发，撕开糖袋。
 
　　她这个朋友，文学成绩倒数，生物成绩正数，极度的反差不但没让她明白，反倒越挫越勇，明知山有虎，偏向虎山行——坐了三年话剧团冷板凳，却不减演话剧的热情度；叫了她四年文学白痴，她竟然立志写起《生物简史》来。
 
　　她不相信爱情，不是因为心伤身伤，而是……
 
　　华歆赏天生就是学生物的料。
 
　　然而，在生物学领域，若是研究得太透，又混入那么一点文学哲学的细胞，爱情这种东西就真的算不得什么了。在歆赏眼里，所有一切都能用生物研究解释，而爱情……
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第52节：第二章　她是文学白痴(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　爱情？凡九，那种东西其实是由大脑中的化学物质巴胺、苯乙胺和催产素组成，你也是学生化的，不会不知道呀！化学物质催生你的爱情感观，但时间长了会产生抗体，就像感冒。而且，爱情这种东西的保鲜时间不超过十八个月。然后，男女要么分手，另找催化剂，要么麻木！
 
　　这是歆赏读书时说的话，也正是因为歆赏的“耳提面命”，害她在不知不觉中……淡忘了那个人。
 
　　她的朋友，永远都是这么……越挫越勇，呵！
 
　　嚼着橡皮糖，陶凡九开始昏昏欲睡……
 
　　“哇，凡九，不要睡啦……要睡去床上嘛……睡饱了帮我背台词……”
 
　　白痴歆赏，台词是你自己背，关我屁事！快要入梦了，陶凡九依然忍不住在心头骂她一句。
 
　　“你不能走！你不能走！”
 
　　“放手。”吃饱喝足，面色红润的女子瞪着死抱大腿不放的友人，很想一脚踹过去。
 
　　“不放不放！凡九你说话不算数。”
 
　　“你放不放，嗯——”威胁意味升起，陶凡九五指扒扒碎发，打算进化为地狱老师。暴力嘛，她一直是很崇尚的。
 
　　“不放！”泪眼汪汪仰视友人，华歆赏牢牢抱着大腿，宛如救命的浮木。
 
　　大家同为女性，该有的都有，她也不必要顾忌自己的胸是不是完全贴在友人的大腿上。此刻，可怜的小脸上写满控诉——
 
　　“你吃我的糖，睡我的床，现在居然一走了之，完全不负责任。”
 
　　这……是什么状况？
 
　　走出电梯，拐弯就看到这场“抱哭留人戏”，杜预熙皱起眉，扫过快要进化成地狱老师的女子，视线下移，定在身着清凉吊带裙、准备一哭二闹三上吊的女孩身上，神色复杂，再也无法移开。
 
　　饶是少有人经过，她穿着居家裙也不知顾忌，不是好习惯。
 
　　两个女人搂抱拉扯，言辞暧昧……
 
　　什么叫吃她的糖，睡她的床？
 
　　“咳！两位……要帮忙吗？”她们挡住了他开门。他若不主动出声，对视的两人只怕不会发现他吧。这种感觉……不爽，郁闷。
 
　　一念闪过，杜预熙眉头皱得更紧。
 
　　拉扯的两人同时转头，各自微微怔了数秒。
 
　　继续白天的打量，陶凡九点头。不错，身高ok、脸蛋ok、气质ok，就不知性格是否ok。
 
　　比比拳，她突地扬起笑，“杜先生是吧，来得正好。你既然让她得到一个话剧角色，就好人做到底，和她一起背台词吧。”
 
　　杜预熙礼貌一笑，并不接话。
 
　　“杜先生你好……凡九你吃干抹净就想走，当我好欺负啊！”打声招呼，华歆赏放开友人大腿，光滑的手臂仍抱在友人腰上不放。
 
　　“错。文学白痴，你这话很引人误会。”瞥过杜预熙难看的脸色，陶凡九伸出葱指，狠狠点上友人的脑袋，“我是吃光你的橡皮糖，吃光你煮的面条，抹干净嘴上的油而已。”
 
　　“我不管，总之现在天黑了，我一句台词也没背，全是你的责任。”
 
　　“我睡觉的时候，你不是有整理《生物简史》的资料吗？”
 
　　“喂，我找你来是帮忙背台词的。资料我有大把的时间整理……不好意思杜先生，挡了你的道。”让了些空间出来，华歆赏冲杜预熙笑了笑，意图将友人拉进屋内。
 
　　磨着脚底板，陶凡九又开始扒头发，“我要回去了，你不用对我难舍难分。最多我下次提一袋橡皮糖还你。”
 
　　“我不……”
 
　　“歆赏，需要我帮忙吗？”难看的脸色退了些，杜预熙若有所思盯着拉扯的两人，蓦地开口。
 
　　没想过他会开口，华歆赏微愣，这让陶凡九有了闪人的机会。挣脱她的固抱，二话不说直冲电梯，顺便丢下一句——
 
　　“bye，亲爱的，谢谢你的招待。”走进电梯，突又探头叮嘱，“今晚不许打电话烦我。”
 
　　ok，走人。
 
　　剩下两人对视，场面死寂。
 
　　将视线定在她的脖子以上，杜预熙清清嗓正要开口，华歆赏却先一步出声：“晚安，杜先生。”
 
　　关门……咦，阻力很大，再拉……还是关不住。
 
　　她叹气，回头，“杜先生，你拉着铁门，有事找我？”
 
　　煽动她……煽动她……
 
　　“杜先生？”他的默视让她拔高些声音。
 
　　煽动她，煽动她，煽动煽动……
 
　　脑中吵吵闹闹不住盘旋着这句话，杜预熙皱紧眉，五指抓住铁门栏，直到她露出不耐的表情，才缓缓问：“歆赏，需要我帮忙吗？”
 
　　“不用。”配合摇头，她再道，“杜先生要准备义卖，背台词这种小事不用麻烦到你。”
 
　　“不麻烦。”
 
　　“……这么晚了，杜先生不休息吗？”
 
　　转开话题？杜预熙勾起笑，“当然要休息。这样吧，明天我帮你背台词，你也可以帮我解释魏小姐组织这次义卖的主题意义之类，因为了解所有相关知识，拍卖师才能将拍卖品估出最好价位。虽然只是义卖，我也不想做砸它。可以吗？”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第53节：第二章　她是文学白痴(4)

>txt



第54节：第三章　煽动她(1)

t@xt`小$说$天"堂
 
　　第三章　煽动她
 
　　她的屋子结构简单，一厅一卧，卫生间和厨房在门左侧，厅中一桌一沙发，墙边靠着一套组合柜，其上堆了许多类似资料的文件。
 
　　打量一圈转回沙发，前方的案几上除了两包超商零食和他提供的水饺水果外，也堆放着书籍和资料。
 
　　她趿着拖鞋噼啪噼啪，一边收拾沙发上的资料一边将剧本翻出来，经过案几时还顺手拈个水饺果腹。杜预熙轻声笑了笑，对上她循声望来的眼。
 
　　“这些书……我可以翻看吗？”
 
　　“可以可以。”她点头，“学姐组织的义卖因为定在九月，所以八月才会集中排演，现在只要定角色、背剧本即可。”她解释着不必出门排演的原因。
 

　　他轻轻点头，注意力并不在义卖或剧本上，而是……
 
　　“歆赏，你没有……危险意识吗？”
 
　　“怎么？”她投来莫名一瞥，随即明白他所指为何。皱个逗趣的鬼脸，唇角浮现似讥似讽的笑，“杜先生，你知道我的工作是什么吧？”
 
　　“生物所的……档案管理员。”
 
　　“对呀，我是学生物，准确地说呢，是学‘生化’的，实验啦病毒啊都能经常见到，你信不信我的柜台里有h5n1病毒，不管是劫财还是劫色，我都会让那家伙活不过三个月，而且，是不可抗拒死亡原因，不关我的事哦。”
 
　　他诧异地挑眉，未让自己露出惊骇之色。
 
　　她应该感到危险吗？没有自我保护意识？她暗暗摇头。不是没有，而是非常强！
 
　　据多次偶遇交谈，可以推知这位邻居谈吐有礼、谦让有加，人品的好坏姑且不论，但不会是很明显的作奸犯科之辈；此外，她的大门仅是虚掩，家中也的确有一些用来吓人的病毒。
 
　　虚张声势嘛，她最在行。话剧团三年冷板凳可不是白坐。
 
　　“开玩笑的，杜先生！”来来去去的时间内，她已经将水饺扫光殆尽，正准备攻向水果盘，“我背台词有个不好的习惯，一定要朋友一边实演相对角色，我才能记住，所以……今天劳烦了！”
 
　　这也是凡九宁愿梦周公也不帮她的原因，大概读书时烦她们烦得太多，造成负面感染。
 
　　他点头，心不在焉地放下书，拿起案几上的一份手稿，“这是……”
 
　　微腆的笑浮上颊畔，她低讶，“啊，这是我整理的资料。”
 
　　“在家中也工作吗？”被秀气的草字吸引，他仔细读起来。
 
　　“也不是……不算是工作啦，是我自己的爱好，爱好而已。”
 
　　她微微染上一丝兴奋，看在他眼中，心思微转，引诱地问了下去：“那这是……”
 
　　“嗯……”大眼旋转，她倒没有刻意隐瞒，笑道，“我在写书。”
 
　　他没让诧异在脸上出现太长时间，好奇问：“什么书？”
 
　　“生物简史。”她看他一眼，低头微带羞涩地说，“我要成为一个生物文学家。”
 
　　这是她的另一个价值？
 
　　眸光转向满是生物图案的稿纸，脑中跳出一个声音，昨天一直盘旋不去的声音——
 
　　煽动她……煽动她……煽动她什么？
 
　　他有点烦，皱拢眉，轻声说：“好繁大的工程。”
 
　　“还好还好，我只要写简史就行了。”
 
　　“我有幸知道这个……”他抬起手稿，“你写到哪儿了？”他相信，在说“写”字时，她的笑容变大，人也热络起来。
 
　　“泥盆纪，我整理到泥盆纪了。杜先生对生物有兴趣吗？”她更加热络。
 
　　他笑容不变，“一般、一般。不过，如果不麻烦，我倒想听你介绍一二。”
 
　　“行，没问题。地质上以宙、代、纪、世划分地球年份。这是常识，杜先生肯定知道。宙呢，现阶段只划有两个，隐生宙和显生宙，隐生宙下分太古代和元古代，资料有限，我已经整理完，现在正整理显生宙。”她顿了顿，瞟他一眼，“你知道显生宙下划有几代？”
 
　　“……不知道。”他开始翻手稿。
 
　　“显生宙下现阶段被划三代——古生代、中生代、新生代。每一代下再划分出不等的纪和世。古生代下分为六纪——寒武、奥陶、志留、泥盆、石炭、二叠；中生代下分三纪——三叠、侏罗、白垩……”随口道来，如数家珍。
 
　　为何他觉得在说“侏罗”两字时，她的字音咬得特别重？哼了哼，他也不是开不起玩笑，不在意地问：“那新生代呢？”
 
　　塞进一颗橡皮糖，她继续：“新生代包括两纪——第三纪和第四纪。那，你知道人类现在处到什么宙什么代什么纪什么世？”
 
　　他摇头。在她的眼光下，他突然感到自己贫乏得……可怜？
 
　　她神色平静，眼中并无轻屑。翻开手稿其中一页，点点墨水笔画出的树状地质年代表，叹气，“呐，从时间上而言，人类的历史就像芝麻之比地球，不过是显生宙——新生代——第四纪——全新世——下面的短短一万年。”
 
　　瞪着细白葱指，若有所思了一阵，他抬头，问得好谦虚：“从时间上说是很短，那……”
 
　　“从生物分类上而言，当然，随时有新的生物出现，现在的分类虽然没有一个公认统一的标准，总体而言暂时分为五界——原核生物界、原生生物界、真菌界、植物界、动物界。杜先生，除了动物和植物，这世上还有一些单细胞生物哦。”
 
　　“……是。”他非常受教地点头，确信她的的确确没有人身攻击的意思。
 
　　唉，他总觉得她说话的神态很像自己高中时代的生物老师。但，好奇的，他倾头笑问：“那，人应该划在什么界里？”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第55节：第三章　煽动她(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　白痴！问完他即刻咬了舌头。人类当然归为动物界。
 
　　懊恼地垂下眼，没听到她的嘲笑，反而是一本正经地解释：“人呐，真核生物域——动物界——脊索动物门——哺乳纲——灵长目——人科——人属——智人种。这就是人类在生物分类中的定位。”
 
　　“你平常就在家整理……生物简史？”绻绻眸光绕在神采飞扬的小脸上，脑中叫嚣的声音慢慢清澈，一丝隐约的念头浮出，心烦退去。
 
　　“嗯！”
 
　　“没有朋友……我是说男朋友？或者恋人？”
 
　　他问得很小心，而她的头，却在瞬间转了过来，语中带上一丝怪异：“我要那种东西干吗？”
 
　　那种东西？
 
　　“你……讨厌男人？”
 
　　“不。”她抬眼看他，“杜先生，我刚才就说过了，人类历史就像芝麻之比地球，而再细分到单一的个人，根本比尘沫还不如。就像……男朋友爱情这一类，我要来干吗？它们不过是一些化学元素造成。”
 
　　他的反应是直接呆掉。
 
　　骂人，玩逗，爱吃糖，很容易……被食物引诱。在她身上，到底还存在哪些缺点，或优点呢？而现在，他又发现一点——她不相信爱情。
 
　　煽动她……煽动她……
 
　　脑子里轰鸣不断，他不烦不恼，反而笑起来。
 
　　他是拍卖师！他估不出她的落槌价！
 
　　从未遇过这种情况。这次，不再只是单纯地估价，恐怕是……是出价，而这次出价的……是他。
 
　　煽动她什么呢？
 
　　煽动她……爱上他吧！
 
　　一锤定音，这是他良好的职业习惯。
 
　　因为出价的是自己，难免失了平常心，难免有了当局者迷的疑惑，难免地……被她吸引。
 
　　她不相信爱情，没关系。在他的意识里，任何人的情绪都能被煽动，而她，并不打算被他排除在外。
 
　　明白了心头烦乱的根源，他自是不会错过。犹如蛰伏在心头的贪兽，因为她慢慢苏醒，而煽动她爱上他的那一天……呵呵，莫名的，他已经开始心跳加快，口干舌燥了。
 
　　在说话时，她已经往嘴里塞了不少橡皮糖，如今，正叼着一颗棒棒糖。
 
　　他不怎么喜欢甜食，真的真的是不太喜欢……
 
　　“歆赏，你真的……没考虑过有个恋人吗？就算现在不觉得，以后你总要结婚生子，要有人陪伴的。”“暂时……没想过。”她的伟大志向是成为“生物文学家”，恋人？什么东西啊。
 
　　“歆赏……”引诱的笑挂上唇畔，他轻轻拈住红唇边的棒糖，慢慢抽出来，见她惊讶瞠眼，晏晏一笑，“我不喜欢甜食。”言毕，倏地吻上她。
 
　　吻……吻……嗯，他果然不喜欢甜食。
 
　　引狼入室？她引狼入室啦？脑部尾梢神经闪过强烈电流，待意识到他这样算是“侵犯”时，温润的唇已离开，而此刻，他的声音沙哑而带上浓浓的引诱：“歆赏，我们，交往试试吧！”
 
　　说完，一片寂静。
 
　　他等着她的回答。是惊讶、不信、质疑、愀然变色，乃至甩他一巴掌，还是……无所谓？
 
　　诧讶表现在黑眸中，她无意识地舔舔唇角，终于开口——
 
　　“杜先生……”
 
　　他静候。
 
　　“你有没有听过‘高塔里的莴苣姑娘’，是童话故事。”
 
　　“……”
 
　　“如果这是心理测试，现在你有四种选择——a，姑娘是颗莴苣；b，姑娘喜欢吃莴苣；c，姑娘种莴苣；d，姑娘叫莴苣。你会选哪一个？”
 
　　“……”笑脸瞬间呆掉，呆呆呆……
 
　　蓦地，唇边逸出一声爆笑。
 
　　莴苣姑娘？姑娘叫莴苣？这种回答……可以算是愿意交往的意思吗？呵，她真是个……玩逗的姑娘啊！
 
　　“咳！”清清嗓，他笑问，“我可以问，你这是答应我的交往？”
 
　　“你选哪一个？”她表情古怪地望着他。
 
　　沉吟片刻，他试探道：“我选哪一个，你才会答应？”
 
　　悄悄拉开与他的距离，她摇头，“选a，说明你的心理在某种程度上很幼稚，就像小朋友一样把莴苣当成卡通片里的姑娘。选b，说明你是个过度追求物欲享受的人。选c，说明你没有安全感，对现实社会存在胆怯心理。选d，说明你不切实际，过度沉迷在幻想世界里，遇到挫折时心理承受力低。”
 
　　听来听去，似乎都不是好词啊，abcd他该选哪一个？
 
　　未待他再问，她已经说出答案：“无论你选哪一个，我都会拒绝。”
 
　　因为呀，这是关氏生物研究所测试人类是否存在变态心理的试题之一，正常人的选择就是——不去选择。
 
　　“……”
 
　　（作者注：此试题纯属虚构，切勿当真，谨记！谨记！）
 
　　周一，关氏生物研究所，档案馆。
 
　　“歆赏？歆赏？”
 
　　啊？盯着电脑回神的女子赶紧扬起职业笑容，看向斜对桌的同事，“什么事？”
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第56节：第三章　煽动她(3)

。txt小./说天堂

　　“你的电话，展览馆找。”
 
　　应声接过电话，华歆赏终结发呆状态。
 
　　通常，能让她发呆的状况，只有在思考如何进行《生物简史》或独自背话剧台词时，今天当然不例外。
 
　　在发呆前，她记得正在读《大白鲨》。黄昏时分，鲨鱼摆着翅鳍从海底窜出，猛狠地扯断游泳女子的大腿……有些动物专家常常认为鲨鱼是温和的，但他们却不会强调一个前提——必须在它们吃饱之后。
 
　　“……喂……喂喂，我的通心菜，有没有听我说啊，这周的展览表有没有排定？我要安排啦。”
 
　　电话那边是一股子不耐烦却又带些软软的甜音，华歆赏暗叫声糟，赶紧点头，也不管影像能不能通过电话线传送，“渡渡，没问题，上周已经排好了，我待会送去。”
 
　　“ok，尽快吧，我的通心菜。”
 
　　那边笑了笑，飞快挂线。
 
　　摸到桌上的橡皮糖，塞一颗进嘴，其他与同事分享。华歆赏从文件架中抽出一个公文夹，翻开，仔细检查，确定录入资料没错，便起身往展览馆走去。
 
　　午后两三点的光景，欣赏绿意葱茏的林木，华歆赏挑着林阴密凉的道路行走。
 
　　关氏生物研究所占地极广，幸而档案馆与展览馆相距不远。
 
　　“关氏”，财力雄厚的生物研究机构，针对各专业组队不同的研究对象，建出分散的实验楼。大方面，关氏与国内乃至世界各大科研机构关系密切。小方面，市内的大学、药厂、医院、生物协会等，多与关氏有合作关系，诸如培养学生啦，开发新品药啊，提供最新治疗成果啊，甚至，如何保护全球生态系统也会纳入合作范围内。
 
　　有交流，就会有来往。在关氏，开放最彻底的地方，是展览馆。
 
　　展览馆，顾名思义，其内陈放着各式各异的生物标本，不仅供合作专家参观，更多时候是提供给大学，如——z大生化学院。
 
　　该院会借助关氏研究所丰富的“资源”，安排学生就近观摩，现场授课。每隔一周，对方会e－mail一份时间表，由档案馆统一收取。因为不仅要安排z大学生观摩上课的时间，其他参观场次也会汇总到档案馆，必须一并排好后，才能统交展览馆。
 
　　“嘿，我的通心菜，你来得挺快啊。我还准备去找你。”
 
　　橙黄色的七层建筑耸立百米外，台阶上，身着粉色衣裙的女子正冲她招手。
 
　　华歆赏快步跑上台阶，跳进清凉的大厅。
 
　　“平叔，好啊！”将文件夹递给渡渡，她冲厅内的花白老者打招呼。
 
　　老者正安排一群身着z大制服的学生入厅，闻声侧首，笑了笑，又专心指挥鱼贯入内的学生。他一边分发印有关氏标志的环保纸袋，口中一边念着“拿好，别忘了带纸巾”。
 
　　展览馆七层，一二三层对外开放，而此三层的管理人员只有两个，即眼前的平叔和渡渡。
 
　　平叔六十多岁，是研究所的老员工，早已退休，现在属于“继续发光发热”阶段。渡渡与她同年，最爱用“我的通心菜”称呼她，就像欧美人种为表亲昵，将朋友或爱人、孩子称为“我的小卷心菜”或“我的小黄瓜”一样……这是昵称，她知道她理解，但这家伙不能因为自己喜欢吃通心菜，就叫她“我的通心菜”吧？至少，她绝对不会用“我的橡皮糖”来称呼渡渡。
 
　　这一老一少意外的投缘，原因不外一条——两人都是狂热的标本收藏家。
 
　　唉……默叹。渡渡正检查排期，她不打扰，只得抬头看向一楼大厅正中心悬挂的馆标——请尽情地变态吧！
 
　　嗯，对，不变态就不会有生物进化。不过，她很怀疑呀，那些泡在药水里的标本还有变态的机会？
 
　　再次默叹，视线下移。好怀念的制服颜色啊……
 
　　摇头，她转头问渡渡：“怎么样，有没有问题？”
 
　　“大致上没问题。”合上文件夹，渡渡见她欲言又止，不由奇问，“有什么事不方便说？”
 
　　啊？瞪大眼，黑眸转动，长长呼口气，她耸肩，无所谓地说：“没什么大不了，有男人说想和我交往。”
 
　　昨天，他突来的吻已经让她反应不过来，随后又丢出“交往试试”，而那时她脑中突然跳出的一句就是“高塔里的莴苣姑娘”……不是要顾左右而言他，脑子里就是跳出了这一句嘛。abcd解释半天，他却还是一脸呆样。
 
　　仔细想想，她有些后悔。
 
　　无论你选哪一个，我都会拒绝。
 
　　这句说得太早，让他有机可趁，以至于他的回答差点让她自咬舌头——
 
　　“既然如此，我不选。你的答案就是肯定啦！”
 
　　那时换她懵了，又给了他一次偷吻的机会。
 
　　赖皮！赖皮！
 
　　等她回神时，他已主动翻开剧本，助她背台词，不再追问她的肯定与否。她小小讶了讶，倒也不觉得有什么害羞或欺辱可言（她这样算不算很厚脸皮）。吻嘛，老实说，有点不卫生，是病菌传染的方式之一，虽然自己的初吻（应该算吧）就这么莫名其妙地没了，她也实在找不到呼天抢地的理由。所以，在他不刻意追问，而她又被台词分散心神的情况下，她也无暇理会他是否明白了她的拒绝。也因此，那一下午倒让她成功记下两幕的台词。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第57节：第三章　煽动她(4)

txt=小＿说[＿天.堂

　　背啊背啊……他什么时候走的，她记不得了。等到夜深人静仔细想了想，她才发觉不妥。
 
　　她没有明确拒绝他，而他也根本没明白她的拒绝耶？怎么办？
 
　　找两个死党要些建议？
 
　　不行，时间太晚，她可不想被凡九在梦中追杀。而且，凡九和空桑的实例也没什么参考价值。凡九的失败她看在眼里，空桑虽说结了婚，可近来碰面时，提起老公脸色就青中带白，可以推断陷入感情危机，离“婚变”应该不远了。
 
　　讨厌爱情吗？
 
　　也可以这么说吧。她非常不喜欢那种死去活来把自己弄得惨兮兮的生物情绪，就像某些人天生讨厌吃榴莲，强迫不来嘛。
 
　　“有人追，好事啊。”渡渡夸张地笑了声。
 
　　“是、吗？”学着变态眼神，华歆赏瞟她一眼，成功让她感到中央空调突然降温。
 
　　“好吧好吧，我知道你想听什么。”将文件夹在臂下，渡渡摊手，“男人会变，标本不会——这是我要说的。”
 
　　“……标本迟早有一天会腐烂。”
 
　　白眼一颗送上，渡渡瞪她，“我的通心菜，现在不是耍酷的时候。”
 
　　“我说的是实话。”她摸摸鼻子。
 
　　“难道你想说的只是这个？”渡渡作势扬了扬小拳头。
 
　　“……我只想知道怎么才能一次搞定，让他彻底死心。”口头的拒绝向来没有实际约束效果，说不定杜预熙会以为她端架子。最好呢，是一次就让他知、难、而、退。
 
　　“向他借钱。”
 
　　“我不缺钱花。”华歆赏看向天花板。
 
　　“骗他说你有隐性遗传疾病，dna携带异常。”
 
　　“……这种借口太烂了。”
 
　　“那，就说你有心理变态倾向，说不定哪天会袭击人类……”没说完，快退到安全地带。
 
　　“……”
 
　　她神色不善，渡渡“嘿嘿”干笑，摇手说道：“不说这个，你的《生物简史》如何，写到哪儿啦？”
 
　　转开话题，华歆赏也不生气，反而兴奋地拔高声音：“泥盆纪。啊，渡渡，我九月要演话剧哦，魏学姐编导，我常对你提的那个学姐。”
 
　　渡渡的反应，只是耸耸肩，顺带伸出小手指掏掏耳朵，“恭喜恭喜！”
 
　　华歆赏正欲再分享一些快乐，突然，展览厅内冲出一名男学生，以媲美星际导弹的速度越过她们，直扑馆外长须飘飘的老榕树……
 
　　“正常。”渡渡瞥过一眼，未多理会。
 
　　这种反应……
 
　　华歆赏瞪着树下的学生，眸光回扫向展览厅，来来往往数十回，她摸着鼻子，若有所思地笑起来。
 
　　能够把哲学和生物学研究透的人，也就从精神和物质上知道了自己为什么会生存在这个世界上。
 
　　华歆赏虽未研究透彻，却正以此为目标而迈进。
 
　　地球年龄约四十六亿年。
 
　　太古代——原核生物出现。
 
　　元古代——真核生物出现。
 
　　古生代——寒武纪、奥陶纪、志留纪、泥盆纪、石炭纪、二叠纪。
 
　　中生代——三叠纪、侏罗纪、白垩纪。
 
　　新生代——第三纪、第四纪（人类出现）。
 
　　瞧，生物历史漫长悠远，而人类的历史何其短暂。若用一张a4纸代表地球生物的发展年代，人类，连一毫米宽的地方也占不到。
 
　　寒武纪的生命大爆炸，三叶虫何其繁荣，但到石炭纪已灭绝得差不多了。恐龙统治地球过亿年，也逃不过灭绝的命运。人类的历史不过一万年，迟早……也会灭绝吧。她倒是不怕，生物进化到现在，人类说什么也会持续千万年或一亿年什么的，那个时候她早就成灰了。
 
　　提起“进化”，她实在很想赞人类一把啊。
 
　　现代生物学发展的今天，笼统而言，人类似乎已经不需要“进化”这个词了。
 
　　不是吗？需要陆地呼吸，所以有了肺；需要安全繁殖，所以有了胎生。然而，现代人类却能将解剖上、生理上、外形内在上的一切不合理结构，经由整形手术将其“合理化”，甚至取代“进化”！
 
　　嗯哼，她会记得在《生物简史》中加上这么一句——我进化，故我存在。
 
　　以上，是她的抱怨兼牢骚，很?嗦，她知道。
 
　　其实，抱怨这么一大篇，她想说的无非是——爱情不过是人类繁衍的催化剂，只不过，人类自己将其美化而已。
 
　　所谓缠绵悱恻的爱情戏，古代的也好，现代的也罢，明明也不过才几千年而已，何必非要说成“亘古不变”?更可笑的是“爱什么什么一万年”，哼，人类还没诞生呢，他爱什么啊。
 
　　一万年的爱，那是谎言。
 
　　爱你千年无怨犹？哼，那是最完美的欺骗。
 
　　正因为人生短暂，所以，她信奉——装疯卖傻，才是人生。
 
　　生命太短暂，太短暂了，不好好生活，就是对不起自己。喜爱话剧，正因为她心痒痒地想尝试不同人的生活乐趣；不渴求爱情，则因为她不想让“催化剂”来控制自己。

 　　杜预熙，不管他是否一时头脑发热，她会一次搞定，拒绝得干净又彻底。
 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第58节：第四章　请尽情地变态吧(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　第四章　请尽情地变态吧
 
　　“呕！”
 
　　“呕呕！”
 
　　男人在树下狂吐。
 
　　时值盛夏，他难得排到周四休息，因邻居清晨一个电话，惊喜之余套上休闲衣裤，将自己快递到展览馆……“呕——”
 
　　他忘了，这儿是生物研究所，是生物研究所……
 
　　“呕——”
 
　　“哇，这位先生，你比我们……吐得还惨。”
 
　　老榕树下，已有先他一步“报到”的男学生，穿着夏装制服，正平复汹涌翻腾的胃袋。
 
　　杜预熙没空搭理，正努力压下涌上喉头的恶心感觉。男人吐成他这个样子，也算颜面尽失了，特别是在没喝酒的情况下，在他喜爱的女子面前。
 
　　“那些女孩子真厉害，完全没感觉。”一名头发略长的男生掏出矿泉水漱口，脸色惨白。
 
　　“那……我们还要不要进去？上课耶。”另一名男生迟疑。
 
　　“……休息一下、休息一下再进去。先生，要漱口吗？”长发男生以“同病相怜”之态问杜预熙。他们很习惯了，真的真的很习惯，反正上一次课吐一回，不过今天这位先生……不是他们这行的吧。
 
　　摇头谢拒，杜预熙眯眼，越过台阶，看向厅口处谈笑的女子。
 
　　工作时她的衣着多是t恤牛仔裤，过肩的长发披下，当她站在榕树下冲他招手微笑时，那一刻，他突然觉得十点多的太阳格外地刺眼。
 
　　她的笑，炫花了他的眼。
 
　　昨夜回家，他只在露台上提了句今日休息，她能记得，他自是高兴。
 
　　突带他参观，他不以为意，欣然而去。过厅栏时，一位老伯笑眯眯递给他一份环保纸袋，特别连声叮嘱“拿好，记得带包纸巾”云云，当时并未留心，如今，终于明白环保纸袋的作用——用以装呕吐物，而纸巾——用来拭嘴的。
 
　　他是拍卖师是拍卖师，不是不是绝对不是生化狂人，老天，他又想吐了。
 
　　静气凝神，将可怕的画面从脑中赶出去，杜预熙缓缓站起，眉心深深拢蹙，这才留意两名男学生已离开。
 
　　应该又进去了吧。向他们的忍耐力致以最高佩服，他深深吸气，将浑浊的气体重重排出体外。
 
　　她是故意的。
 
　　看到干燥的动物标本，狗啊猫啊鸽子蜥蜴蝾螈之类，他只当有趣，毕竟如同活物一般，没什么血腥可怕，但，泡在福尔马林液里的双头婴儿；解剖出来供实例讲解的人体呼吸系统；泛着恶心苍白颜色的动物心脏……
 
　　不行不行，又想吐了。
 
　　“年轻人，我想你需要一瓶清水。”苍老的声音在耳边响起，杜预熙睁开眼。
 
　　是拿纸袋给他的老伯。
 
　　“谢谢。”默默接下，他看向台阶，方才说笑的两名女子已进入馆内。
 
　　够狠!
 
　　心中叹了叹，他随在老者身后踱离老榕树，靠在台阶边的石雕上。
 
　　“呕吐的东西……附近有水管吗，我待会清理。”
 
　　老者看他一眼，摇头笑道：“不用不用，会有清洁工收拾的。他们知道。”
 
　　知道什么，老者未细说，但他能够猜得出，想必清洁工也知道一定有人会受不了“惊吓”而呕吐，也自会定时清理秽物。
 
　　“您怎么称呼？歆赏呢？”矿泉水不是她拿给他的，多少，他有些不是滋味。
 
　　老者笑容不变，“那丫头和渡渡在里面，叫我平叔就行啦。小伙子，你是第一次参观吧?”
 
　　“是。”
 
　　拼命漱口，直到口腔中酸涩的味道淡去，杜预熙才放下水瓶。
 
　　平叔一直盯着他的举动，见他伸手掏口袋，未几又空空拿出来，脸上立即笑得一片山川河流，“小伙子，馆外不禁烟，你想吸就吸，老头子我是不会介意的。”
 
　　杜预熙虚弱一笑，索性掏出烟包，拿出一支点燃。
 
　　近午时分，偶有微风轻拂，榕树须随风轻舞，袅柔如烟……
 
　　“你是歆赏那丫头的情人?”
 
　　平叔突来的一句话，差点让杜预熙一口烟全呛进肺叶里。收回榕树须上的视线，他捂嘴低喘：“咳咳，平叔，我和歆赏……是恋人。”
 
　　情人啊，太暧昧了些，也太……不正式了些。
 
　　他对爱情的要求很高，以前曾有过女朋友，但……呵，也没什么惊天动地的不对或背叛，两人性格不合，不如做朋友。
 
　　如今，她带他参观的目的也能猜到七七八八了。这是她的又一项拒绝手段？或者，她拒绝所有男人的追求全是用此手段？
 
　　她在拒绝他，拒绝他的交往，让他知难而退。
 
　　这姑娘性子虽玩逗，却不会玩弄人。今天的一剂药够狠，如果心理承受能力差些的人，怕早就吓到腿软，哪还有心思顾及美人，更别说是个整天与各类生物尸体打交道、没事以解剖为乐的美人。呼，好在他的美人只沉迷《生物简史》，庆幸，佛祖保佑！
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第59节：第四章　请尽情地变态吧(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　若是被这点小事吓退，他就不是杜预熙！
 
　　唇角勾起，拈下烟吐气，他转头想再谢平叔，却被瞪看的大眼吓一跳，心脏就像突然停摆的钟，刹那地停顿后，又急骤跳动起来。
 
　　“你……什么时候出来的？”那老头走路是蛇啊，什么时候离开的他都没察觉。她呢，又是何时来到他身边？
 
　　“你抽烟的时候。”华歆赏眼神闪了闪，突以掌为扇，在鼻下猛挥。
 
　　“对不起。”立即放开两指，烟头自由落体，生命之火在大脚凉鞋的重压下毁尸灭迹，“我……嘴里有些难受。”
 
　　“不习惯吧?”她走下两级台阶，顺势靠在平叔的位置上，倾头笑看他，“你吐得真厉害。”
 
　　“如果我现在吻你，你会介意吗？”在他吐过之后。
 
　　啊？身躯无意识地后仰，眼中是毫不隐瞒的不愿意。
 
　　他淡淡一笑，吸着飘着花香的空气，也不气恼，缓缓说道：“歆赏，除了在家写《生物简史》，你工作时……接触的就是展览馆里的那些东西，是吧?”
 
　　她点头，不知他想说什么，脑中却自动架起防卫，全身绷紧。
 
　　他的声音有两种，一种是平淡带点笑意，温和礼貌，就像与人聊天一样；另一种像狼外婆，低沉柔和，却意外果断，特别在与她说话的时候。那天吻她之前，他就是狼外婆的声音。
 
　　“我们正在交往，对不对？你没有拒绝。”突然将额抵在她额上，他眸中闪着莫名的光亮，“你敢摇头，我就吻你。”
 
　　威胁她？华歆赏鼓起脸，赶紧……点头。她不是胆小不是胆小，这叫能屈能伸。试想，谁会想被一只刚吐过的嘴亲吻。
 
　　“好。”他满意点头，额心轻轻在她头上敲了敲，顺着她的颊畔滑向肩头，颇有点虚弱地叹道，“我想，我要再多熟悉几次才行。多熟悉几次，我就不会再吐了。”
 
　　感到她的头动了动，发尾扫过他的耳，落在他唇上。
 
　　“你……不觉得恶心？”她僵硬着肩，实在很想一巴掌推开他。这与她初想的结局相差很远耶。
 
　　“觉得啊，所以我才要多熟悉。有机会，你再带我进去参观啊，今天不行了。”语气更加虚弱。
 
　　“既然恶心，你干吗还要来？”她动了动脚，意图推开他越靠越近的身体。这家伙搞什么，不过吐了一回，有必要虚弱得把重量全挤在她肩上吗?
 
　　“因为你在这儿啊。有个喜欢生物的爱人，我当然要熟悉才行。”握起她的手回放在腰上，他厚脸皮说道，声音低沉柔和。
 
　　显然，他的回答在她意料外，微一闪神，两手已被他拉到腰后。
 
　　有没搞错，大庭广众耶。她赶忙缩回手，使劲推开他。
 
　　“杜先生，这儿是公共场地。”
 
　　顺着她的力气站直，他拉着她的手，也不强求，“今晚陪我吃晚餐。”而在此之前，他要好好为自己做一番心理建树，忘掉福尔马林液里的那些东西。
 
　　“不行，我要背台词。”
 
　　“吃完我帮你背台词。”他继续引诱。
 
　　考虑三秒，她的回答依然是——“不……”
 
　　“必”字未出口，他抢先一步，“你不答应，我就吻你。”
 
　　又威胁她？可恶的男人，不怕把胃肠吐出来吗?他的脸比甲胄鱼还要厚，志留纪的异刺鲨也咬不透。王八蛋，吐干你也活该!
 
　　喉中翻涌着一波又一波的骂语，僵硬的笑挂在脸上，她没胆当着他的面骂出来。没志气的下场就是——
 
　　“好，好啊。”
 
　　他非常满意地放开她的手，正当她以为他要离开时，一张脸倏地在眼前放大，像镜头突然被拉近的感觉。
 
　　“你、你又要干吗？”
 
　　“下次我若再吐，你拿清水给我。”眸子一眨不眨看着她，他要肯定。
 
　　为了不让人威胁到，她只能点头，“好、好，我拿。”拿一瓶酒精给他的嘴消毒，毒死他满嘴的病毒，哼！
 
　　终于，他不再威胁，唇角轻轻掠过她的唇，留下瞪眼的她，转身回家。
 
　　老榕须轻轻飘拂，带起他唇边的一抹笑意。
 
　　他的恋人说话“趋向本质”，爱吃橡皮糖，爱演话剧，正在写一部《生物简史》，而且，不相信爱情，更意图拒绝他的追求。这些，通通令他印象深刻，不会遗忘。
 
　　煽动她，可以慢慢来。
 
　　一个不相信爱情、甚至完全没有爱情记录的女子，一旦爱上他，势必如烈焰焚林，这个中滋味……他非常期待。
 
　　歆赏，华歆赏……赏她，赏花啊……
 
　　她有些意外。
 
　　三天来，这种情绪一直缠着她。而这意外，来自于他。
 
　　嗯……树下狂吐的男人一点也不帅气，现实些，狼狈的成分居多。
 
　　居高临下，华歆赏看得清清楚楚。
 
　　他个子高，若她平视而望，只能看到他的脖子，但树下的男子弯曲着身子，像极了放电前的电鳗，一手扶着树干，一手捂在胃部，看得出难受至极。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第60节：第四章　请尽情地变态吧(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　即使看不到他的表情，她也能勾画一二。
 
　　细浓的眉拧成一团，偏白的肤色绝对是苍白多于红润，他的鼻子又挺又高，双眼皮，这点和她一样。他的眼睫很密，若不近看是无法注意的，而她之所以知道，因为上次被他吻时，她瞪看得非常清楚。
 
　　通常，他总是斯文有礼，沉稳适度，微笑得体而不近谄，但在树下制造秽物的他，不能说斯文尽失，但就是没了那种沉稳感，一点也不优雅，一点也不倜傥，偏偏她看了却忍不住想笑。
 
　　那个狼狈的男人真的很有趣。仿佛，他完全不受惊吓似的，居然说要“多熟悉几次”，这答案令她意外之余，也让她觉得有趣起来。
 
　　通常，人一向不喜见到自己身体内部的东西，胆小的女孩子甚至见血必晕……她实在不明白有什么好晕菜的，除开一层皮，身体里流的不就是那些散着腥味的血。满肚子的内脏也不过如此，好像被人割裂开来看就变得可怕起来，也不想想那是自己赖以生存的器官。
 
　　他明明很怕，嘴里说出来的话却背道而驰。为什么，就因为想与她交往？或者，为了迎合她的喜好？呵，有趣的男人，没有知难而退，反倒越挫越勇，公然邀她晚餐……唔，越挫越勇，这种形容好熟悉？
 
　　不管不管啦，越挫越勇是他家的事，既然有饭吃，她答应了，就不会反悔……
 
　　下午继续读《大白鲨》，下班后兴冲冲往家里跑……别误会，她仍是非常坚持她的不爱观，只是，偶尔生活有些变动也蛮有意思，不是吗?
 
　　回到小窝……没人，没人，居然——没、人？
 
　　很好，非常好，他敢放、她、鸽、子!
 
　　敲门、按门铃、踢门……所有不太费力气又不会弄疼自己的手段全使出来，他的屋内仍然一片寂静，害得她像偷儿一样猫腰在门缝边研究半天，最后决定——自己煮东西吃。
 
　　带着愤怒与遭人欺骗的不满，她吃光了橡皮糖。
 
　　冲完凉，不再想放她鸽子的男人，打开电脑整理《生物简史》。
 
　　夜半十点左右，她在blog(部落格)上写网络日志，首当其冲就是把杜预熙骂个狗血淋头。骂得正痛快之际，门外传来细微的声响，像是有人在门边徘徊，随后声响消失。她蹑手蹑脚猫腰到门边，居然听到一声叹息？
 
　　妈呀，有鬼！
 
　　好在关了灯，电脑屏的光亮不会透过门缝传出去吧。理他个非洲肺鱼，哼！
 
　　揉了揉鼻子，她决定继续写部落格。
 
　　门外的声响断断续续了十来分钟，她依稀听到开门声，接着，是极轻极轻的脚步声，以及很有绅士风度的细微关门声。
 
　　不理他不理他不理他……她已经决定骂死他了。
 
　　然而，从周四那晚开始，周五、周六、周日——直至今天为止，他都未在她眼前出现过。
 
　　期间，魏学姐电话通知她，话剧八月起正式排演，叮嘱她背好台词，别再搞砸了。耳提面命的一番，她当然全盘接受。
 
　　若是不想那个放她鸽子的男人，这周的休息与往日相同，整理《生物简史》、背台词、吃水果面包、打电话骚扰一下下凡九，时间很快耗到了六点。
 
　　盛夏的日照时间长，火红的夕阳挂在天边，余光虽无正午的炎热，看上去也让人头晕一把。
 
　　站在露台上，远远能看到研究所的大片绿色植被。她不养植物盆栽，视线开阔，也正因为露台上完全没有障碍，视线下瞟，立即看到小区马路外那个放她鸽子的男人。
 
　　女人是会记仇的……生物。她记得曾在某本书上看到过前半句。
 
　　叼着棒糖，趴在露台上，华歆赏眯眼。
 
　　那是他的朋友？
 
　　远远马路边，从出租车走出的男人被一辆黑色轿车拦住，车内跑出一个男人，她瞧到杜预熙急骤挥开那个男人，似在争论什么，仿佛意见不一。蓦地，杜预熙凶狠地拎起男人的衬衫领，冲男人吼了几句，再一把将男人推向轿车，转身向小区大门走去。男人趔趄站稳后，并不放弃，追着他向小区走来。
 
　　欲知后续如何……
 
　　且听下回分解。
 
　　立即，华歆赏脑中打出以上两句话。忍俊不禁地，她“扑哧”大笑，为自己的幽默和思维文学化而愉快。
 
　　转动棒糖，她又自得兼自满地笑了数声。此刻的马路边，杜预熙不知说了什么，男人愣呆半晌，突一言不发缩进车内，调头扬长“滚”去。
 
　　朋友之间的争吵吧。
 
　　倾头想了想，见那抹身影往这边走来，她缩回脑袋，若有所思。
 
　　片刻后，悄悄走到门边。
 
　　“杜先生！”
 
　　闻声，开门的背影倏僵。微不可察地吐气，杜预熙转身，试图挂上正常的微笑。
 
　　“歆赏，对不起。晚餐……我以后补，可以吗？”是他爽约先，他欠她一个解释。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第61节：第四章　请尽情地变态吧(4)

t/x/t小.说。天.堂

　　她叼着棒糖，今日的居家服是印着加菲猫的t恤配短牛仔，扎个高高的短马尾，纯真中带着诱人的香气。
 
　　若有若无的清香混着糖香飘在鼻间，他微微恍神。而她接下来的举动，直接让他瞪眼。
 
　　小手拉开铁门，细白如玉的脸上挂着淡淡微笑，她邀请，“杜先生，你心情不好，我请你吃橡皮糖。糖能调节情绪，补充大脑养分。”
 
　　暗暗叹气，他摇头，“对不起，歆赏，我今天不想吃糖。”
 
　　“那……你帮我背台词？我这儿有牛奶，能安定情绪。”她试图再次邀请。
 
　　瞪……努力瞪瞪瞪，瞪着那张纯真笑脸，他猜不透，这是不是她又一次用来拒绝的手段？
 
　　抱歉啊，他现在的心情……
 
　　她笑，他瞪。瞪了十多秒，终究败在她的笑脸下，他缓缓走进她的小窝。
 
　　“坐，坐！”移开沙发上的稿纸糖袋，她殷勤过头地掏出一颗棒糖，剥开包装纸伸到他嘴边，“尝尝。”
 
　　“不用。”眉头飞速拢了拢，他偏开头，黑眸复杂难解地盯着她。
 
　　“尝尝，试试嘛。我去倒牛奶。”
 
　　殷勤的劝慰，的确令人不忍拂她好意。杜预熙万般无奈，勉为其难咬住棒糖——仅是咬住，不再有其他动作。
 
　　感到他咬住糖块，她耸肩松手，“啪嗒”跑进厨房倒牛奶，留下神色不定的男人。
 
　　她搞什么鬼？
 
　　杜预熙暗忖。
 
　　没什么啊！
 
　　倒牛奶的女子轻轻耸肩，粉色唇边是一缕趣笑。
 
　　他在发脾气，情绪阴沉郁闷，面有不耐。这与寻常时候的他又是个大大不同的样子。
 
　　儒雅礼貌、具有亲和力，是他对邻居时的态度，而阴沉暴躁，满脸乌云，是他刚才的模样。然而，正是他周身郁烦的气氛，加之三天前呕吐的狼狈，让她兴起了一丝趣味。
 
　　这个男人不是没缺点嘛。若他自始至终保持着单调的个性，她绝对不会多瞟一眼。
 
　　当然当然，她是不会在乎有没有一顿晚餐的，只不过看到他烦闷的模样，心头突然兴起安慰他的念头。毕竟，早将他骂了个狗血淋头，被人放鸽子的气也消得差不多。他帮她得到话剧角色、他请她吃过水饺、他帮她背过台词……嗯，就把舒缓情绪压力作为小小的回礼赠他好了。
 
　　倒满七分杯，她“啪嗒啪嗒”走回沙发，仍见他保持着咬糖的姿势，一分未移。
 
　　放下牛奶，想了想，她伸手取下他叼在嘴边的糖。
 
　　“杜先生，你若真不喜欢吃糖，我不会逼你吃的。”看他的样子，仿若嘴里咬的是体温计。
 
　　他轻声道谢，视线狠狠绞在牛奶杯上，脑中仍猜测着她当前行为之后的目的。
 
　　“杜先生，你是……拍卖师吧？”
 
　　杜预熙转头，哑了哑，突扬起笑，僵硬的肩头慢慢松展。她到底买了多少糖啊，手中那袋撕开的橡皮糖到底从什么地方摸出来的?
 
　　“是。”
 
　　“拍卖……很有趣吧。”
 
　　他想了想，无意隐瞒什么，坦白说：“拍卖是个极具挑战的行业，而拍卖师……是最好的情绪煽动者。当你拿起小槌，就要考虑如何用最高的价格，将原本只值十分之一，甚至不到十分之一的东西卖出去。”
 
　　“你说的是英格兰式拍卖吧?”
 
　　“对，增值拍卖。荷兰式拍卖（即减价拍卖）现在多被用作商业手段，是那些商界巨贾无聊时的游戏。”“……很深奥。有人体细胞拍卖吗？”
 
　　他的视线立即从牛奶移向她，瞪，“补充一句，除了黑市拍卖场以外，军火、人口、毒品不在拍卖之列。”
 
　　“那有没有牛顿手稿？”
 
　　“有。我还拍卖过达尔文手稿。”
 
　　“……”他在开玩笑吗？吞下橡皮糖，睨睇他，她不怎么确定。
 
　　“古董珠宝、字画瓷玩、古籍手稿、艺术品、地产使用权之类都能拍，电话号码也能。”
 
　　“……”电话号码？
 
　　“只要有人出得起价，地球也可以拍卖。”
 
　　地球？好像越扯越远了。
 
　　抿嘴皱鼻，黑雾煞煞的大眼直直看向他，“拍卖师会遇到麻烦吗？”
 
　　他眯起眼，对上若有所思的瞳子。半晌，捂嘴清清嗓，哑声问：“为什么突然想问这个？”
 
　　“呐，杜先生，骂人也是发泄情绪的一种方式，你会不会骂人？”
 
　　“……会。”
 
　　“但你现在没想要骂人，心情又不好，是想闷在心里烧自己。”简称——闷叉烧。
 
　　他终于坐正身子，倾头靠近她，“歆赏，这次，你到底想说什么？”
 
　　“……算了。”盯着他带点血丝的眼，她想了想，忽地站起，素掌指门，“杜先生，我还是不要打扰你，请！”
 
　　“该死。”脸色微变，展臂揽过她，他低吼，“你到底想说什么？”
 
　　压抑到极点的忍耐，他不敢保证自己还有控制情绪的力度。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第62节：第五章　再见标本馆(1)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　“我刚才在露台上看到……那个男人抱你。”被他拉抱在怀里，华歆赏可是一点惊慌的表情也没有，无辜眨眼，实话实说。
 
　　啧了声，他松开手，咬牙道：“你还知道什么？”
 
　　“我什么也不知道。”顺便配合一记摇头。
 
　　“……”
 
　　他想，他现在最常做的举动就是瞪她了。
 
　　瞪着瞪着，她突然一笑。
 
　　正是这一笑，打破死静的气息，犹如……平滑清池中飞速探出水面的荷叶，绽开碧圆的绿伞，那份怡然令得他愈瞪愈移不开眼。
 
　　仿佛在她身上，有什么东西吸引他，吸引他想要一吐为快。
 
　　他的确心情不好，该死，谁会知道麻烦又找来呢，缠了他三天，工作之外还得分心应付。他的确要发泄一下积压在心头的烦闷，不是吗?他素来不会将负面情绪表现在脸上，这是拍卖师的大忌，但让她轻易看了出来，还试图用棒糖牛奶分散他的烦闷……
 
　　倏地，一念闪过脑海。
 
　　她今日所做一切，是为了他？为了遣散他阴郁的心情？为了逗他开心？
 
　　她，开始关心他了吗？
 
　　第五章　再见标本馆
 
　　一个眉心抽搐，一个无辜眨眼。
 
　　杜预熙盯着“天下太平”的笑脸，深深蹙起眉。
 
　　明明她是寻常神色，没有脸红，没有惊叫，只是非常无辜地冲他笑了笑。啊，是了，今天的笑似乎不一样，仿佛……多了什么在里面？
 
　　多了什么，他无心探求，只觉烦闷不减。
 
　　“杜先生？杜先生？”咧嘴笑着，华歆赏低头扫一眼两人的坐姿，建议道，“如果不介意，我喜欢坐在沙发上。”
 
　　“……”
 
　　暗骂一声，放开她，他极为不快地别开眼，掩去眸中闪逝的黯沉。
 
　　她知道什么？她又能知道什么呢?
 
　　想和她交往，却从未想过将烦心的事暴露在她面前。今天、今天……狠狠咬牙对上她的眼，果然，还是无辜得不知其然又不知其所以然的笑脸。
 
　　她的笑一定掺杂了魔力，害得他想一吐为快。
 
　　“暗箱操作。”抿紧了唇，转回视线，将头缓缓靠向沙发，盯着天花板，他长长叹气，“你知道拍卖这一行存在暗箱操作吗？恶意炒高价位、自买自卖、资产负评估……这些通通都有，而艺术品的拍卖则最容易造假。”视线凝着天花板，他抬起手覆在额上，“仿作的字画鉴定标准不一，而有些根本就是年轻学生故意将自己的作品拿来拍卖，再雇朋友炒高价格买下，借以提升名气。拍出的高价又可为下一次的再拍卖提供一个底价。这是买方的小暗箱，作为中介平台的拍卖公司可以对此睁只眼闭只眼，而一旦涉及到拍卖公司参与的，歆赏，你应该知道，无论是谁，只要你有足够的筹码，就能打动……”
 
　　“你的公司参加啦？”
 
　　“对。”
 
　　“你也参加了，因为……报酬够高？”
 
　　他微微一顿，随即轻嗯一声“是”，等着她的嘲讽。
 
　　她会讽刺他吧？轻嘲、讥笑、骂他卑鄙无耻，唯利是图。哼，就算他在她心中没建立起太好的形象，至少在今天以前还是温和礼貌的那种，还具备那么一点点亲和力，但此刻……不再是了。
 
　　他等着。
 
　　“嘶嘶……”
 
　　什么声音？覆搭于额上的手滑开，侧首的同时，一阵糖香飘过来，嘴角边贴上香软的……橡皮糖？
 
　　“尝尝，橡皮糖也能安定情绪。”她的嘴里已塞进两颗，笑容……天下太平。
 
　　“你……”不觉得他贪婪吗?唇微启，糖已顺势滑进，阻了未出口的话。
 
　　“人不为己，天诛地灭。虽然不是真理，但古人发明了这句，自然有他的道理。而且，进化的过程中，需要无限放大生物的缺点，直到生物无法承受自己的缺点时，就可以向更高级的一层生命形态进化了。”她俏皮歪着头，冲他一笑，“对了，你这样算不算违反法律？”
 
　　“……”软软的糖僵含在舌上，心头闪过无数杂念，左绕右缠，最终，他摇头，“不算。”
 
　　她点头，视线瞟向脚尖，“暗箱操作也可以不触动法律呀。”
 
　　单纯地述说，不带任何责难的情绪。然而，只这一句，他的眸，酽酽然痴绞在那张天下太平的笑颜上，再也无法移开。
 
　　多了什么，今天的她，在他眼中又多了什么啊？
 
　　“对，严格地权量，的确不算触法，也可以说是打擦边球。”他转动身子侧坐，沉沉瞅着她。橡皮糖在说话时，早被他不知不觉吞进肚里，烦闷之气亦退去八分。
 
　　兴许，橡皮糖真有安定情绪的作用。他忖着，对她吃糖的速度……叹为观止。
 
　　吃吃嚼嚼，吃吃嚼嚼……
 
　　直到一袋糖光光见底，她才微微偏了偏头，“你还要不要？”
 
　　默默……他默默良久，决定略过这个问题。胸膛震动，径自道：“一位富家公子学艺术出身，想借拍卖提升名气，开拍前已安排朋友入场，准备以高价拍下他的五幅作品。又因为他算是老板的远房亲戚的后辈，老板虽不赞同，却也没反对，而……”
 

wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整