《你一念之间，我情深一场》查看《你一念之间，我情深一场》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《你一念之间，我情深一场》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6933/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 筹谋已久 (1)


　　金秋的阳光温暖明灿，穿透百叶窗照入病房。雪白的病床上，身穿乳白色小洋装的女人一动不动躺在那里，细致的眉轻轻蹙着，白净温恬的小脸略显苍白，左侧额头覆着一块渗出血迹的纱布。女人看起来很年轻，不会超过25岁，眉眼间却笼罩着一层同龄女孩儿少有的愁绪，像现在这样意识昏沉地躺在床上，更添两分让人心疼的楚楚风姿。

　　病床边，几个身形高大的男人排成一列，双手交握身前，垂眼站在那里。身后是一名主治医生和两名护士，房间里人并不算少，此刻却静谧得让人心惊。所有人的目光，都有意无意地瞥向站在靠近床头位置的男人。

　　男人也是衬衫西裤的正式装扮，黑色衬衫的扣子解开到第三颗，灰蓝斜纹的领带和灰色西服挂在臂弯，两条手臂的袖子挽至手肘，一只手臂的外侧还挂了彩。男人从进医院起，只说了一句“救她”，就再没开口讲过一句话。没有命令，任何人都不敢轻举妄动，自然也没人为他处理过伤口。

　　男人的目光久久地停留在女人额头的伤口，薄唇蠕动，轻吐出一句：“怎么还不醒。”

　　为首的医生抱着病历夹，点头哈腰地解释：“这位小姐头部受到重创，而且可能也受到一定程度的惊吓，我们刚刚已经给她做过全身检查，没有其他问题，休息一会儿应该就会好了。”

　　男人没有抬眼，沉声吩咐：“叫乐东进来。”

　　离门最近的男人一颔首，轻声带上门，不到一分钟，便和一个年轻男人一前一后走了进来。那男人长相普通，举手投足却格外沉稳，见到男人话也不多，开口叫了声“顾总”。

　　被唤作顾总的男人扬手，臂弯的西服领带在空中划过一道弧线，准确落在年轻男人面前，被后者一把捞在手里。男人以指挑起女人脸畔一缕发丝，问：“都查清楚了？”

　　乐东扫向一旁的医院人员，医生知趣地领着两名护士轻声离开，另外四名男人也依次离开病房，却没有走得太远，自动分成两组守在病房附近。

　　“她叫叶晴，今年24岁，b大珠宝设计系专业，毕业后任职于昌华，去年7月份从b市调到昌华在s市的分公司。今天和她一起出席活动的，是昌华s市分公司的副总萧朗和他的夫人。”

　　“萧朗……”男人眼眸微垂，“我知道了。”

　　“至于那座琉璃雕塑，松树的根部应该早就被截断了，然后用工业用的胶水黏合，而且我在现场发现两根断掉的钢丝。钢丝非常细，如果不是雕塑两旁装饰用的丝绸落在地板上，丝绸有抽丝的痕迹，颜色又是翠绿色的，肉眼很难发现。”

　　乐东等了许久，也不见男人有其他吩咐，踟蹰着轻声道：“顾总，您的手……”

　　男人不在意地扫了眼：“没事。”

　　“那这个叶晴……”

　　“等她醒。”

　　“萧朗和萧夫人还在外面等。”

　　“让他们等。”

　　病床上的女人发出一声小动物般的呜咽，洁白的眉心紧紧蹙着，眼睛还没完全睁开，抬起手就摸向自己的额头。始终站在床边的男人及时抽手，一把攥住她纤细的手腕。另一边的乐东目露警觉，快速移至床畔，被男人以一个眼神制止。

　　女人睁开眼，清澈的凤眼里流露出一丝茫然，欠缺血色的唇轻轻蠕动，愣愣看着男人，好半天都没有说出一句话来。

　　“还记得自己名字吗？”

　　叶晴点了点头，大概是扯动额角的伤口，白净小脸儿皱成一团：“……叶晴。”

　　男人嘴角微弯：“还记得我是谁吗？”

　　这次反应的时间更久一些，叶晴眨了眨眼，以一种不确定的口吻慢慢说：“你是……顾、顾梓……晟？”

　　男人容貌生得极好，俊美的五官因为这抹似有若无的浅笑，瞬间产生某种让人目眩的光彩：“很好。”

　　纤细的手腕开始向主人的方向用力，女人的嗓音听起来柔柔的，好像还带着一丝畏惧：“麻烦……麻烦你放手。”

　　修长的手指沿着皓白手腕向下，最终和她五指相扣：“记得自己昏倒前发生的事？”

　　叶晴另一手撑住床铺，借着两人手指交缠的力量，挣扎着从床上坐起，下一秒飞快地用手扶住头颅：“唔……琉璃雕塑朝我站的方向倒过来，我今天穿的高跟鞋不是很稳，跑的时候好像……压倒了一个人……”

　　自始至终以一种怀疑的目光打量着她的乐东愣住了，向来沉稳的男人此时一脸呆相，看着委实好笑。而顾梓晟也真的笑了出来。

　　叶晴一手扶着头，不解地看着这两个男人，讲话的声音随着两人表情的变化也越来越小：“我……我压倒的那个人……是你？”

　　顾梓晟笑声低沉悦耳，仿佛低音大提琴的独奏曲，听得人耳朵痒痒：“准确地说，是你救了我。”

　　叶晴的表情由茫然转为惊愕，最后又渐渐显露出某种难以用言语形容的尴尬：“那个……我确实不小心摔倒，才压在你身上的。”

　　顾梓晟边笑，边用某种让人心颤的深沉目光锁住她：“我知道。你不是故意的，所以才可信。”

　　扶着太阳穴的手指渐渐僵住，纤长微翘的睫毛轻轻扇动，仿佛被雨滴惊到的蝶，叶晴微垂的眼中闪过一丝晦暗，旋即又把头压得更低，脸颊却有些不争气地红了。

　　漂浮在两人间那种似有若无的暧昧情愫，连乐东都隐约感觉到了。眼睛看向左又瞟向右，最后干脆完全放空看着脚下，直到顾梓晟终于开了金口，大赦天下：“去请萧先生和萧太太进来。”

　　乐东求之不得地连连点头，箭一般的速度直冲出去。叶晴看得愣住，却听身后男人低声说：“现在没有其他人，把你的真名告诉我。”

　　叶晴这次是真的僵住，半晌，才转过头，清澈的凤眸仿佛古井，宁静无波。男人目光轻佻地在她脸部逡巡一圈，最后赞许地锁住她的眼：“这张脸，还是配现在这种眼神最适合。”

　　叶晴试图抽出自己的手：“顾先生。”

　　“告诉我你的真名。”

　　叶晴用看疯子一样的眼神瞪他：“我说过了，我叫叶晴。”

　　顾梓晟用更大的力气锁住她的手。看起来两人五指交错、分外缠绵，只有叶晴本人知道那是一种几乎能将人手指折断的力量。

　　两人对峙了将近半分钟，最后叶晴忿忿然瞥开视线，从齿缝里挤出一句话：“本名也是叶晴。”

　　顾梓晟的手指在同一时间卸下力道，松开她的手，又重新捧住她的指尖，另一手背在身后，然后俯身在叶晴难以置信的目光中，轻吻住她的指尖：“我是顾梓晟，欢迎加入，叶小姐。”

　　门被从外面推开一半，站在最前面的乐东再次愣住，脸上的表情呆得比刚才还有喜感。萧朗神情一滞，神情很快恢复如常，挽住身后夫人的手，两人携手走进来。

　　“叶晴，感觉怎么样？”萧夫人抓住叶晴的手，又抚了抚她的脸颊：“脸上一点血色都没有，刚刚吓坏了吧。你也是够胆大的，光顾着自己还不够，还能记得救人……”话说到一半，萧夫人有些忌惮地瞄了病床对面的男人一眼，小声在叶晴耳边嘀咕：“头还疼得厉害吗？不严重的话咱们先回家，跟他孤男寡女的在这儿不是事儿啊……”

　　萧朗站在略微靠后的位置，目光与顾梓晟对上，两个外表同样出色的男人飞快交换了一个眼神。萧朗随后拉住妻子的手：“我看小叶还是需要好好休息，我们先回家，待会儿让阿姨煲好汤，你再过来陪她。”

　　萧夫人迟疑地不肯松手：“可是……”

　　萧朗佯装没看到妻子对顾梓晟怀疑的瞥视，朝男人微一颔首：“有劳顾先生，我们先回去一趟。”

　　顾梓晟点点头：“没有问题。”

　　病房里再次只剩下两个人。叶晴赤着脚走到挂着镜子的墙壁前，手指在额头的纱布四周轻轻触了触，牙齿几乎把下唇咬出血来。

　　顾梓晟抱着手臂站在她身后，唇角挂笑：“不用看了，伤是真的。”

　　“我自己摔的，当然知道是真的。”没有其他人在场，叶晴一反先前的楚楚无依，冷着嗓音说：“我只是需要了解伤的轻重程度。”
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第2章 筹谋已久 (2)


　　男人“嗤”一声笑出了声：“我事先可不知道他们说的那个人就是你，不然也能抽手帮你挡一下。”

　　叶晴牙关紧咬，霍然转身，瞪着男人字句铿锵：“事先也没人告诉我，你会知道这么多！”

　　数日后，s市最着名的ktv厅。二层拐角的包房里，灯光朦胧，浓香弥漫，超薄大屏幕上一群衣着暴露的美少女扭腰摆胯，劲歌劲舞。叶晴身穿一袭火红色的连衣裙，瞪着男人的晶亮凤眸仿佛下一刻就能喷出火来：“你怎么事先没跟我说，顾梓晟会知道我的真实身份！”

　　沙发上的男人正襟危坐，黑衬衫牛仔裤的打扮简单帅气，棱角分明的五官挂着轻易就能讨好女人的阳光笑容：“小叶，先喝杯东西消消火。坐下说，坐下说。”

　　叶晴单手叉腰，接过玻璃杯，重重墩在茶几上：“别给我转移话题，这事关国家机密，黎睿，你现在、马上、立刻，给我好好交代清楚！”

　　黎睿笑容不改，讨好地伸出手掌：“小叶，过来先坐下。咱们这样吼来吼去的，啥国家机密也泄露无遗了。”

　　叶晴脸罩寒霜，拍开伸到自己面前的厚实手掌，一个旋身，在黎睿身边的位置坐下来：“说！”

　　黎睿清了清嗓子，脸上笑容稍淡：“小叶，事先没有告诉你顾梓晟的事，是我的主意，顾梓晟不知道你是我们的人，你也不知道我们事先跟顾梓晟打过招呼，这样你们各自的表现才是最真实的反应。现场有不少q集团的人，蓝斯也在场，这些人不用我说你也知道，没一个是好糊弄的。就这，我们也不敢十成地肯定，是不是成功瞒过了那些人。”

　　叶晴看着他的眼睛：“那顾梓晟到底知道多少，还是他也是警方的人？”

　　黎睿摇头：“他这个人黑白两道都结交，这次肯帮我们，是因为欠陈局一个人情。他答应帮忙掩护你的身份，但也仅此而已。所以这个人你也不能完全信任。叶晴，这次的任务非常危险，你能信任的人，只有自己。”

　　叶晴冷漠地瞥开眼：“知道了。”

　　黎睿看着她凝结寒霜的侧脸：“小叶，我们之前说好的，平常尽量不要面无表情，伪装这种事有时根本不给你反应时间，更多的是凭借本能和习惯。出了这间屋子，你无时无刻不处于被人监视的状态，记住，你是从b大珠宝设计系毕业，父母旅居国外，弟弟在r国留学，你现在仍旧叫叶晴，但‘叶晴’两个字，其实只是一个方便你行动的代号。”

　　叶晴闭上眼，过了几秒，睁开眼时，脸上已经完全换了一副风貌。她蹙着眉端起黎睿为她倒的饮料，握在手中却没有喝。

　　黎睿静静观察她许久，才说：“很好。任何情况下，都不要轻信他人，过口的东西更要谨慎。”

　　叶晴掏出手机看了眼时间，垂着眼眸看着自己的手掌：“时间差不多了，你先走。”

　　黎睿看了眼时间，没有任何迟疑地起身，走出几步，又转回来，隔着茶几站在她面前：“以后恐怕会很少有机会面谈，你自己当心。”

　　叶晴缓缓点头，没有言语，也没有抬头看他。

　　十五分钟后，房间门再度被人从外面推开，萧朗和萧夫人走在最前面，后面还跟着一大帮年轻男女。萧夫人一进门，就抓住叶晴的手，把她带到房间里光线最亮的地方，盯着她的额头细细打量：“哎，都怪萧朗，上个月让他订飞r国的机票和酒店，结果他把日期给记错了，比我原本计划的提前一个礼拜！气死我了，你伤还没好全呢，我们俩就没心没肺地跑去国外泡温泉了！”

　　叶晴摸了摸自己的额头，笑容羞涩：“没事，反正也不严重，哪里就需要人天天陪着了。”

　　萧夫人捏了捏她的脸颊：“哎，我一看你这副小模样就心疼。还好没留疤，不然恨死那个姓顾的！让他赔钱！”

　　叶晴不好意思地转过脸，萧夫人拉着她的手坐到沙发角落：“让他们先唱着，赶紧跟姐说说，我们走之后，那个姓顾的有没有又纠缠你？”

　　“我哪有你说的那么大魅力……”

　　“怎么没有！”萧夫人好像特别喜欢捏她的脸，边说边一副恨铁不成钢的表情；“你难道不知道自己长得多惹人怜啊，你要是再嗲一点，再多会撒娇一点，说话声音再柔一点，哎呀说白了就是再有风情一点，不知道迷死多少男人！”

　　萧朗不知道什么时候走到两人身边，边问边笑：“你这是教好呢，还是教坏呢。”

　　萧夫人扭脸，捶他手臂：“那边去那边去，不许偷听我们讲话！”

　　萧朗若有所思地看住叶晴：“那好，我先过去。你们要喝什么饮料？”

　　“我今晚不喝酒，小叶……”萧夫人快人快语：“小叶伤好没多久，也别喝酒了，就柠檬水吧。”

　　“好，柠檬水。”萧朗慢腾腾转身。

　　萧夫人热情地拉着叶晴聊起旅途见闻。没过几分钟，叶晴的手机震了一声，她低下头，抚了抚自己的脸颊：“姐，我有点热，先上个厕所。”

　　萧夫人也跟着摸了摸自己的脸：“唔……是有点热……”

　　叶晴生怕热情的萧夫人也提出要一起去，忙不迭地站起身，拧开门把手就冲了出去。手机又发出一声震动，叶晴看屏幕，上面写：出门左转，208。

　　叶晴一边把短信删除，一边按照上面的提示转弯，快步向前。

　　走廊里光线昏黄暧昧，脚下的地毯厚实软绵，叶晴踩着足有三寸的纤细高跟，手心里不知不觉就握出一把汗，明明什么都没喝，走起路来却一脚深一脚浅，好像喝醉了酒还偏要摸黑过河的人，渐渐地连脸都渐渐跟着烧起来。

　　叶晴挨个看过房间门，203，205，207，209，这边一溜儿都是单号房间，根本不会有208。叶晴开始怀疑发短信的人是不是搞错了，又转过一个弯，眼前蓦然黑了。她全身僵硬地定在原地，发现距离自己不到一米的地方，两枚小小的亮红色火星在那里一闪一闪。叶晴狠狠闭了下眼睛，睁开眼想再看看清楚，突然感到腰上添加了一把陌生的力道，温暖，有力，毫不留情。叶晴被那股力道带得踉跄几步，后背随即撞上一堵冰冷坚硬的墙，下巴被人猛地抬起，眼前一颗亮红色的小火星继续闪啊闪。

　　鼻端嗅闻到一股微焦的香味，黑暗之中，叶晴终于看清楚眼前的情形。那两枚小红星不是别的，而是有人在抽烟。两道身影都很高大，站在自己面前的这个男人，比另一个略矮一些，身上传来的气息并不熟悉，叶晴发出一声抽气声，嗓音颤抖，双手试着推开挡在面前的胸膛：“对、对不起……我……”

　　男人嗤笑一声，声音里透着并不真诚的遗憾：“还以为是个胆子大的，顾梓晟，你的眼光也不怎么样嘛。”

　　叶晴猛然瞪大眼睛，牙齿战战兢兢咬着下唇，向另一道身影投去求助的目光。顾梓晟捏着香烟走近，声音冰冷，与之前两人独自在病房时截然不同：“既然不怎么样，怎么还不松手。”

　　捏着肩头的手暧昧地摩挲着，叶晴紧咬下唇，手在男人胸膛用力推着：“顾梓晟……”

　　“no，no，我不是顾梓晟，小姐，难道没人告诉过你，认错男人是件很危险的事？”男人嗓音暗哑，说到最后一个字的时候，危险的气息已经拂到叶晴的脸畔。

　　叶晴浑身僵硬，拼尽全力才忍住扭开头的冲动，下一秒，男人的唇精准堵住她的，陌生而火热的触感让她忍不住打了个寒颤。

　　男人很快放开她的唇，嗓音低哑中透着愉悦的笑意：“还是个雏儿？顾总，这次下手不算快啊，怎么，打算玩学院派，学大学生细水长流那一套？”

　　叶晴以手背挡着唇，手腕被一个温暖宽厚的手掌攥住，收紧，身体随即落入另一个怀抱。顾梓晟的声音从身后传来，脖颈靠近耳根的地方，传来某种让人战栗的温软触感。叶晴膝盖一软，险些摔倒，这点小动作落入两人眼中，显然让顾梓晟很是得意，面前的蓝斯也跟着笑出了声。

　　顾梓晟的唇在她耳根危险地流连，声音含混：“想女人了去楼下找，这个我要了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第3章 波涛暗涌


　　ktv包房里错落坐着五六个男人，个个身材高大，长相也都算上佳，每个身边都坐着至少一位衣着暴露的漂亮女人。最夸张的那位，腿上坐着一个，脚边跪着一个，左右手臂还各偎依着一个。叶晴几乎是被顾梓晟连搂带抱地打劫至此，一进房间，看清房间里的情形，就为自己捏了一把冷汗。在场的除了顾梓晟和一个生面孔，剩下几个都是q集团的机要人员，其中又以和她一同走进来的蓝斯职位最高。

　　此刻，腰间的手臂仿佛铁条，勒得叶晴几乎无法呼吸。顾梓晟灼热的呼吸喷吐在她颊侧，危险热烈的目光从她赤裸的足尖开始，缓缓地一寸一寸上移。叶晴今天穿了一双半透明的鱼嘴鞋，火红的裙摆如同栖息中的蝶翼，柔柔贴服在白皙修长的大腿。他的目光越过纤细得几乎能一手掌握的腰，来到轮廓微露的雪嫩酥胸，嘴角勾起一个弧度，目光在她胸口和锁骨附近流连忘返：“你穿红色很漂亮。”

　　叶晴柔弱无骨地攀附着他的手臂，脸上神情既羞又怕，目光也拼命躲闪着，仿佛只要顾梓晟一松手，她就能立刻找条地缝钻进去。顾梓晟见此，嘴唇轻拂过她的面颊，用只有两个人能听到的声音低声呢喃：“再演就过了。”

　　叶晴面上闪过一瞬间的僵硬，轻一摆首，仿佛在回避他的纠缠，粉润的唇飞快吐出一句警告：“拿开你的手！”

　　柔弱娇美的表情，配上这句极力压低嗓音的冰冷警告，强烈的反差不仅不让人觉得虚伪，反而愈发挑起顾梓晟的兴趣，微挑起眉毛，他也压低了嗓音问：“我要是不呢？”

　　叶晴凤眸圆睁，微挑的眼尾因为这个表情愈发妩媚：“不想在你的兄弟们面前丢脸，最好就按照我说的做。”

　　顾梓晟不置可否地扬高眉毛，从头至尾紧紧圈着她的手臂略微放松，明摆着不把她的威胁放在眼里，叶晴轻咬下唇，扬起右手就朝着他的俊脸挥去。

　　顾梓晟既不躲，也不伸手拦她。叶晴纤细的手腕被人以两指捏住，两人一同朝旁边看去，叶晴的目光是既惊又怕，顾梓晟则是冷淡一瞥后，很快又将目光锁定她。

　　而此时出手阻拦她的正是蓝斯。

　　昏黄暧昧的光线里，他的面部轮廓格外深邃，双眉斜飞几乎入鬓，眉宇间充斥着一股子飞扬跋扈的味道，一双眼珠是隐隐的黑蓝色，看人时仿佛一眼就能勾走人的魂魄。听说他三国混血儿，父亲是意大利人，母亲则是中日混血，是q集团大佬手下最难搞的一号人物。

　　蓝斯看着她的目光，仿佛她此刻已然是浑身赤裸的，捏住她手腕的两指在她皮肤上缓缓摩挲：“他皮糙肉厚的，打了也是弄痛你的手。不如你跟我，我很乐意为美人代劳。”

　　长达三年的培训不是无用功，叶晴一旦完全进入角色，一颦一笑，一举一动都是那个柔弱无依的单纯女孩儿。她努力拉回自己的手腕，身体也拼命向身后的怀抱靠拢：“不，不用了。”

　　看起来，她虽然对顾梓晟有所畏惧，但更怕眼前的这个男人。

　　蓝斯本人却仿佛浑然不觉，上身略微前倾，一只手臂撑住两人身后的沙发靠背，紧捏着她的手腕不肯松手：“怎么不用，我看你也不怎么喜欢他，他前些天不还害你摔破了头？”目光落在光洁饱满的额头，怜惜地啧啧叹出声，“还好没落疤，不然的话，顾老板，你这罪过可大了。”

　　说话间，顾梓晟手指已经探过来，在她受过伤的地方轻轻揉着：“有劳蓝公子挂心。”

　　“诶——”蓝斯一副此言差矣的表情，不赞同地摇摇头：“我是在问她，顾老板，公平竞争啊，你现在可不好插言。”

　　顾梓晟微微抬眼，即便是坐着，气势上却不输分毫，那目光也仿佛是居高临下的：“你听不懂人话？”

　　蓝斯嘬着牙花子，眯眼看他。

　　顾梓晟看起来仿佛不费吹灰之力，大掌一拂一掰，就将蓝斯撑在头顶的手臂挡了回去：“离远点，不知道的还以为蓝公子你转了性向。”

　　在座几人都是好耳力，闻言都“噗嗤”笑出了声。叶晴不认识的那个男人更是出言调侃：“哟，几个月不见，想不到咱们蓝哥也好这口儿了！”

　　“滚！”蓝斯一脚踢在男人伸直的小腿胫骨，换来男人一边吸着气一边怒斥：“嘿，这么大火气干嘛！”

　　顾梓晟低声笑出来，搂紧怀里的女人，顺势把她一双小手攥住，置在自己胸膛：“天干物燥，蓝公子大概是欲求不满了。”

　　蓝斯对此倒是毫不掩饰，目光火辣直视着叶晴：“是啊，顾老板若是识相，总该有成人之美。”

　　顾梓晟“嗤”一声笑出来，目光锐利地盯着他：“这话该我对蓝公子说才合适。”

　　叶晴知道这情形不是闹着玩儿的，心里对身后的男人有再多不满，眼下也不是闹别扭的时候。所以咬着唇低垂着头，略侧过身，靠向顾梓晟的怀抱。

　　蓝斯定定地看了两人足有半分钟，一只手插着牛仔裤的口袋，另一手从沙发靠背上捞起休闲外套：“溜子划账，先走了。”

　　“哎，哥……”被叫做溜子的男人“噌”一下站起来：“哥，这儿的妞儿都挺识相的，要不我陪你去挑——”

　　“都太糙，哥咽不下嘴。”蓝斯懒洋洋地丢下一句，头也不回走了出去。

　　先前和蓝斯抬杠的那个男人，举起手里的威士忌朝顾梓晟致意：“顾老板，幸会。”

　　顾梓晟颔首，拿起酒杯一饮而尽，杯子倒空，目光扫视一周：“还有点事儿，得先走，几位尽兴。”

　　几个男人都没起身，点了点头示意。顾梓晟一把拉起还傻乎乎坐在沙发上的女人，拥着她的手臂力道很大，连拎带抱地快步出了屋。一路下了电梯，到了地下停车场，叶晴警觉地想要甩开他的手臂，反被搂得更近。没有旁人在场，叶晴始终在压抑的火爆脾气开始冒头，拳头狠狠捶在顾梓晟胸口：“放开！”

　　顾梓晟将双臂圈成一个圆，低下头与她额头相抵，远远望去两人仿佛一对深情相拥的爱侣。叶晴拒绝在没必要的时刻跟任何男人有过于亲密的肢体接触，额头相触这种举动在她眼里更是难以忍受，她扑棱着脑袋躲闪，双手也在他胸膛死命推挡：“你干什么，放开……”

　　顾梓晟腾出一只手摁住她的后脑，唇先是霸道地堵住，随即便是热烫肆虐的吻。他看起来是冷漠自持的，吻人的时候却仿佛全然变了个样，仅靠唇舌便在叶晴口中掀起惊涛骇浪，霸道凶猛得仿佛要将人生吞入腹。叶晴本就是个生手，一上来整个人都被他吓住，过了好一会儿才反应过来应该反抗，可是力气拼不过男人，接吻的技巧也几乎为零，无论怎么躲闪都躲不开男人紧紧追逐的唇舌。

　　眼眶的湿热感觉紧随着脸颊的热度节节攀升，几乎是本能地溢出泪水，最后顾梓晟大发慈悲松开唇时，叶晴整个人已经因为缺氧软倒。若没有他的手臂环抱搀扶，恐怕连依靠自己的力量平衡站立都做不到。

　　顾梓晟目光深沉，凝视着怀抱里的女人，唇角一直微微勾着，舌尖在红肿的唇上轻轻一扫，仿佛在回味不久前尝到的美妙滋味。叶晴因为这刺痒微痛的触感清醒过来，张开眼眸刚要发怒，就见他轻轻蠕动唇瓣，无声道出一句：有人盯着，别乱动。

　　叶晴狐疑地看住他的眼，顾梓晟笑着把她拥进怀里，在她耳边低声说：“别怀疑我，因为，你没有其他人可以信赖。”

　　叶晴浑身一震，双手扶着面前宽阔的肩膀，渐渐放松身躯，任由他收紧这个怀抱。大约过了有半分钟之久，顾梓晟才松开她，牵起她的手走向停车的地方。叶晴后知后觉地轻轻抽气：“我……我忘了拿手机。”

　　一定是刚刚跟他在沙发纠缠，后来蓝斯又过来扯住她的手腕，慌乱之中就落在那儿了。虽然她习惯看过短信就删，来电显示也会定期清除，但是落在包厢那些人手里，恐怕还是不太稳妥。刚一出师就犯这种错误，叶晴懊恼地咬住唇，心里恨不得抽自己两个嘴巴。

　　顾梓晟走在前面，神秘一笑，从口袋里掏出一支白色的女士手机，朝她扬了扬：“怎么谢我？”

　　叶晴飞快伸手，顾梓晟的手比她更快，两指捏着手机，另外三指已经把她手腕钳在掌中。叶晴万万没料到，这男人看着一副风度翩翩的贵公子模样，居然还有这般了不起的身手，一时也愣住了。顾梓晟就趁着她愣神的功夫，攥住她的手腕，把人塞进车子，随之更快地坐进驾驶座。

　　叶晴皱着眉坐直身体，刚要开口斥责，眼角余光瞟到一道身影闪过白色柱形物，电光石火间，叶晴准备抢方向盘的手转而去摸男人捏在指间的手机：“你做什么呀，手机还我！”

　　顾梓晟抚上自己的西装口袋，沉沉一笑。关上车门转脸看她，眉宇间尽是一派山雨欲来的阴霾：“你们领导是脑子被驴踢了，还是被人灌了水泥？”

　　叶晴眼光一扫，已经看出他这台车子安装了最专业的防弹玻璃，不仅隔音好，外面也看不到车里任何光景。眉眼也瞬间凌厉起来：“你怎么说话呢！”

　　顾梓晟两指捏着手机转圈把玩：“今天那场合，是你适合介入的吗？在走廊里玩儿偶遇，要不是我正好在场帮你接着，蓝斯能不起疑？那男人你能应付得来？那一屋子的牛鬼蛇神，甭说其他几个，一个唐清言就够你喝两壶的，还想学酒家女勾引男人？”

　　叶晴反应极快：“被蓝斯踢的那个人是唐清言？”

　　顾梓晟目光冷得快冻成冰刀：“你们警局最近人手紧缺还是制度错乱，连最基本的信息都没掌握清楚？”

　　叶晴被他一句比一句讽刺的冷言冷语气得眼眶泛红：“顾总，我们现在确实需要您的配合，我也确实是第一次执行特殊任务，但您也用不着话里话外冷嘲热讽。我们警局内部决定的事，还轮不到你一个外人指手画脚。”

　　顾梓晟干脆把手机塞进西装内侧的口袋，手一把方向盘，车子跐溜拐了个90°的急转弯，飞一般驶出停车场。手脚都没闲着，嘴下照样不留情：“既然是求人帮忙，就尽量别给人添麻烦。死你一个不要紧，别捎带上别人全家。”

　　叶晴双目圆睁，气得几乎要尖叫：“你这个人是怎么回事儿，有话不会好好说吗？再说我也没看出今晚的安排哪儿不妥当了！”

　　“哼。”顾梓晟冷笑了声，“跟你接头、给你安排任务的就是你们公司那副总萧朗吧？他搞的那点小动作，根本没避过那些人的眼。你们的房间在411，跟卫生间就隔了两个包厢，你一个人鬼鬼祟祟往429跑什么？还拿着手机！手机还差点儿忘在沙发上！”

　　叶晴听得出了一身冷汗，眼巴巴盯着他微鼓的西装口袋，心脏随着他最后一句语气的加重，跟着狠狠地打了个哆嗦。

　　顾梓晟眼角余光瞟到她的神情，知道把人给吓唬老实了，嘴角翘起一个旁人难以觉察的细小弧度，咳了一声，又继续道：“还有你那个表情，别搞得好像无辜少女要被人怎么着了似的，太假。这些人什么女人没见识过，一个月下来泡的妞比你一年见到的男人还要多，装无辜扮可怜太老套了，你当是在写小说，纯情少女拯救黑道浪子？”

　　叶晴脸上一阵红一阵白，却连一句反驳的话都说不出来。过去半年在基地接受特殊训练，虽然教官有男有女，可她确实从小到大都没怎么跟异性接触过。这次来s市之前，还是她的老领导特别拜托萧朗，工作之余多带她出席一些应酬的场合，让她在这方面多历练历练。另外，装无辜扮可怜这些招数，也是黎睿特别叮嘱的，主要原因在于她平时总是一副冷冰冰的样子。虽说一天警服都没穿过，可所有跟她有过接触的同行都说，小姑娘长得柔弱了点儿，可那不怒自威的冰冷气场，天生就是当警察的料子。

　　趁着等红灯的时间，顾梓晟转过脸，继续教育：“你们教官还有领导教你的，不能说错，可那些都是在警校的正规学习。就好像你高中学的那些语数外知识，出社会混职场，你能用上几招？”

　　叶晴抿着嘴角，不大乐意地点了点头。这话倒说得没错，她到公司后做的工作，也只能运用到一小部分的专业知识，其他的诸如与人交往、社会和生活阅历，很多东西都要从头学起，一点一滴地积累。

　　顾梓晟唇角微翘，把住方向盘，继续开车：“尽管出师不利，好歹你也算见识过场面了，也还算受教。”

　　叶晴攥紧拳头，微微鼓起腮：“那你愿意教我？”

　　顾梓晟闻言，露出一抹迷人的微笑：“当然。不然跟你废这么多话做什么。”

　　叶晴在心里松了口气，果然如同黎睿之前交代的，这男人黑白两道通吃，听说连老局长都被他给忽悠得一愣一愣的，觉得他是难得的青年才俊。作为警方插入q集团的入口，顾梓晟对她评价如何，直接影响到她是否能继续任务。

　　恍然回过神，叶晴抬眼看向车子前方，警觉地倒竖柳眉：“你这往哪儿开？”

　　顾梓晟腾出一只手，敲了敲车子前方的时钟显示：“小姐，十点钟了，明天是周五，我得回家休息。”

　　一看时间，叶晴差点叫出声来：“怎么都这么晚了。”

　　“小姐，不然你以为呢。”顾梓晟无奈地瞟她：“光跟蓝斯就耗了快一个小时，今晚要不是我也在，看你还有没有得家回。”

　　叶晴焦急地摸向他的西装口袋：“把手机给我。”

　　“喂！”顾梓晟一把攥住捣乱的小手，警告地瞥了她一眼：“看来蓝斯刚才忘记告诉你另外一件事。”

　　一提到任务的关键人物，叶晴顿时来了精神：“什么？”

　　顾梓晟啧了声，意味深长地看住她：“没事不要在男人身上乱摸。”

　　叶晴明知道这人跟蓝斯一样，在男女关系方面不是什么好东西，还是忍不住因为他放肆的目光微微脸热。一把撤回自己的手，没好气地斥道：“好好开你的车！”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第4章 战时同盟


　　车库里的温度比室外要低许多，叶晴搓了搓手臂，略显拘束地扯了扯裙子下摆。顾梓晟从车子另一端绕过来，格外自然地把她圈进怀里，动作熟练得仿佛已经做过千百回：“会冷？”

　　出了车库，叶晴挣扎着从他怀里退出来，四下望了望：“我……”

　　干燥温热的手掌轻置在她圆润肩头，顾梓晟难得好脾气地道了句：“这里打不到车的。”

　　叶晴后退半步，一只手臂警戒地挡在胸前：“你什么意思？”

　　“意思是，你今晚只能在我家住。”顾梓晟也不勉强，双手闲闲地插在西裤的口袋。初夏的傍晚，繁星满天，夜色烂漫，近郊的空气远比城市要清新得多。他把西装随意挂在臂弯，歪着头浅笑着看住她，俊美的面容上挂着某种掌控一切的闲适自在。

　　叶晴咬住唇：“把手机给我。”

　　“你刚刚不都打过电话了？”

　　“那是公家的财产！损坏了我担当不起。”她自己哪里舍得买这么贵的手机，七八百块的诺基亚，能打电话发短信她就很满足了。

　　顾梓晟拍了拍西装的口袋，眼中闪过一抹孩子气的戏谑：“放心吧，搁在我这坏不了。就是坏了，看在我的面子，你们陈局也不会让你陪的。”

　　“行了，别犯别扭。”顾梓晟说着，拉住她的手，把人往亮着灯的门厅领，“今天回来得早，有桂花汤圆吃。”

　　果然，刚进大门，还没看清楚别墅内的布局，鼻子就闻到一股清甜的桂花糖香味儿。叶晴是北方人，家里过去条件也不算好，也就没有吃宵夜的习惯。不过年轻女孩子总是嗜甜的，她这一整天下来，饭不能按时吃，体力活动倒不小，一闻到这股味道，还真被勾出肚子里的馋虫。

　　“李嫂，两碗桂花汤圆。”

　　“就说回来得比平常早，少爷也不能一个人吃两——”急匆匆从厨房里走出来的妇人愣住了，湿漉漉的双手在围裙上搓着，眼睛直直看着跟顾梓晟牵手走进来的叶晴。

　　顾梓晟大方一笑，脸上神情是叶晴从未见过的明灿：“这是叶晴，今晚她在这住。”

　　叶晴连忙微微欠身：“您好，打扰了。”

　　李嫂连忙摆摆手，匆忙收回目光，又有些埋怨地扫了顾梓晟一眼：“少爷也是，既然要带人回来，怎么不提前说一声。”

　　说话的内容明显是有些责备的，可是语气实在温柔得让人生不起气来。叶晴恍然觉得这两人相处的模式实在不像主仆，倒好像是普通人家的母子那么亲昵自然。

　　顾梓晟指了指厨房的方向：“汤圆要煮漏了。”

　　李嫂笑着瞟了他一眼：“听到你停车的声音，刚下了桂花，汤圆是下午新包的，还没下锅。”

　　顾梓晟点点头：“那我们先去书房。顺便帮她收拾一间客房出来，我隔壁那间好了。”

　　李嫂听了这话，不由得又多看了叶晴一眼，笑着答应下来：“好，知道了。”

　　书房里，两人一人一把藤摇椅，手里各自捧了碗桂花汤圆，坐在窗边，边吃边看楼下花园的夜色。

　　自从大学二年级家里出了事，叶晴白天学习，其余所有的课余时间都用来接受警校课程，极少有这样的闲暇时光。甜香的桂花味道在口中蔓延开来，楼下的花园不知道种的是什么花，远远望去，星空下皎洁一片，仿佛梦境中才会看到的景致。

　　顾梓晟见她看得入迷，静静吃着自己那碗汤圆，没有说话。

　　直到碗里的汤水空了，叶晴才回过神。一转脸，就见圆桌对面的人早就吃完了，空碗放在桌上，一只手肘撑在藤椅的扶手上，托着下巴，双目定定看着自己。

　　叶晴微微发窘：“对不起，我走神了。”

　　顾梓晟微笑：“没关系，反正不是我家汤圆太好吃，就是后院景致太美。两者无论哪样，都是我的荣幸。”

　　叶晴不由得出声感慨：“你真是会讲话。”

　　顾梓晟挑起眉毛：“我这可是肺腑之言。”

　　叶晴突然发现两人现在相处的模式，与自己今晚早些时候的设想偏差太远。这个男人忽冷忽热，性情反复不定，和蓝斯的危险程度实则不相上下。像现在这样专注凝眸盯着人看的样子，恐怕无论男女，都很难不感到心动。

　　神经猛地紧绷，叶晴乍然回神，脸上神情也跟着冷淡下来，站起身朝他微鞠一躬：“今天多谢你。时间不早，我先去睡了。”

　　“不想知道今晚的事了？”顾梓晟面色平静盯住她。

　　叶晴微微一笑：“顾总刚才在路上不还说，今晚要早点休息？”凤眸闪过一丝狡黠，“既然顾总有诚意点拨一二，我想到了明天你的这个承诺也还作数吧？”

　　这个时候回答不作数，明显太小家子气了，顾梓晟莞尔：“当然。”

　　叶晴牵起裙摆，款步向外走去。行至门口时翩然转身，看住仍然坐在藤椅上的人：“其实这间别墅是你的私人宅邸吧，q集团的人根本找不到，或者说即便能找到也不敢跟着过来。”所以他那一套为了掩人耳目才把她一路从ktv带到这里的说辞可以省省了。

　　顾梓晟没有半点被戳穿真相的尴尬，露出一抹笑容赞许道：“现在倒有点警界精英的样子了。”

　　叶晴目中闪过一抹厉光：“我只是想告诫顾先生一句，要么好好当你的引路人，其他事别插手。要是认真地想介入这件事，就不要把别人当傻子！”

　　顾梓晟抱着手臂走到近前，面上的神情似笑非笑：“你还在介意那个吻？”说着话，手已经探到她的颊畔。叶晴抬手隔开，两指并拢，反过来敲向他手臂内侧。顾梓晟“嘶”了一声，不顾手臂的酸麻，张开手掌扣住她的肩膀，略一使力就把她扯进怀里。

　　叶晴被他制得动弹不得，刚刚抬起的另一只手也被攥住，不得不扬起下颌瞪他：“放开！”

　　“先回答我的问题。”

　　叶晴努力控制着脸颊发烫的趋势，奈何脸红这种事根本不是能够认为掌控的：“你说话就说话，不要动手动脚的！”

　　“喂，小姐，你也要讲讲道理啊。刚才是你先动手敲我麻穴的吧。”顾梓晟的表情很是无奈。

　　“那还不是你先伸的手！”叶晴被他制住动弹不得，只能一边用眼神杀人一边愤怒指控，脸颊的颜色愈发红润。

　　顾梓晟看起来全然没有悔改之意，嘴角勾着一丝笑：“我刚才只是想帮你捋头发。”

　　叶晴看着他脸上的笑容就觉碍眼，抬脚勾起足尖狠狠踹在他的小腿。顾梓晟一时不察，被尖细高跟踹中胫骨，手上的力道自然稍有松懈。叶晴借机一低头，向前猛地一撞，两人的身高差正好让她撞在对方鼻梁。若不是顾梓晟反应够快躲闪及时，这一下子足够他流鼻血的。

　　顾梓晟揉了揉鼻梁，估摸着自己第二天一早很可能得贴创可贴去上班，不由得微微苦笑：“看来你真的很介意那个吻。”显然他一而再再而三提及此事，是真的惹恼了眼前这只小豹子。

　　叶晴无比庆幸书房里没开大灯，周遭的黑暗多少遮掩了自己此刻脸颊的红晕。冷哼一声转过身，快步朝外走去。

　　微含笑意的声音从身后传来：“喂，没我这个引路人，你知道该睡哪间？”

　　他在嘲弄她刚刚说的话！叶晴气得牙根发痒，却只能停在走廊里。还没沾到枕头，她已经开始盼望天亮了！

　　第二天一早，在别墅用过早餐，顾梓晟驱车赶往市区。叶晴这次主动坐在后座，避免跟他发生任何身体接触。昨晚两人短暂打斗时，她已经把手机顺了回来，不过依照昨天对他身手的观察和试探，她当时能顺利拿回东西，一多半是因为顾梓晟有意放水。

　　车子开至繁华路段，叶晴开口说：“前面路口放我下去。”

　　顾梓晟扫了她一眼：“你打算穿这身去上班？”叶晴没什么耐心地转脸看他，就见他嘴角弯出一抹好看的弧度：“你们公司是九点打卡吧，时间还早，我先送你回家。”

　　叶晴皱起眉：“你调查我？”她记得昨晚黎睿说得很清楚，顾梓晟只负责引她入局，那么无论黎睿还是萧朗，都不可能主动向他透露她的任何信息。

　　顾梓晟笑得愈发迷人：“安全考虑，彼此彼此吧。”

　　脑海里瞬间转过千百个念头，叶晴很快做出决断：“那好，麻烦送我回家。”既然他已经知道自己的住址和公司方面的情况，那么她也可以适当地调整战略，也没必要事事跟他针锋相对。

　　叶晴换衣服很快，顾梓晟开车的速度更快，前后不过半个小时，车子已经驶入昌华停车场。叶晴公式化地道了声谢，推开车门，快步朝公司大门走去。

　　身后很快响起一阵追随而来的脚步声。叶晴近乎惊愕地转过脸，皱着眉心看向顾梓晟：“顾总今天和我们老总有约？”印象中，顾梓晟旗下的公司似乎从不涉及珠宝方面，他本人也跟昌华这边的负责人鲜有交集。

　　哪知顾梓晟笑得一派从容，点了点头承认道：“是啊。有点事需要跟你们萧副总打声招呼。”

　　时间不早，叶晴不可能停在原地跟他干耗，好在顾梓晟也是行事干脆的人，两人并肩快步走向电梯的方向。奈何这男人不仅事业卓越，外貌也委实出众，两人今天穿的衣服又凑巧是“黑白配”，男的俊女的俏，在办公楼一层大厅一路疾走，着实引人注目。进了电梯，有好事者认出顾梓晟，又不敢主动搭话，偷摸扯着叶晴的外套袖子小声问：“哎，你怎么跟顾总走在一起，咱们公司什么时候跟顾氏有合作项目？”

　　叶晴在公司向来低调，不爱讲话，此时也只能微微一笑，轻声答道：“碰巧在门口遇到的，具体我也不清楚。”

　　其实顾梓晟跟她离得很近，无论问话还是回答，他都听得一清二楚，却不言不语，只敛了眉眼，以一种在外人看来异常深情的目光看住她。叶晴隐约听到耳边传来的抽气声，侧目一看才发现原委，顿时无语，电梯门一开就仿佛被狗追着咬一般，快步奔了出去。

　　顾梓晟轻笑出声，不紧不慢跟在她身后，与她始终保持大约一步的距离，看在其他人眼里愈显暧昧。

　　叶晴和萧朗在同一间办公室，进屋也不用敲门，两人一前一后进了房间。正好萧朗撂下座机，一抬头便看到两人。

　　斯文的面庞上看不出喜怒，更没有半分惊讶情绪，萧朗站起身来绕过办公桌，朝叶晴身后的男人伸手问候：“顾总，难得您亲自过来这一趟，尽管跟昌华关系不大，谨代表我们公司老总和全体员工感到荣幸。”

　　叶晴明显感觉到萧朗话里带刺，情绪也不对头，可这两个人说话，不是她有资格能插嘴的。所以干脆把包包放到自己的座位上，准备去茶水间为两人倒茶。刚走到门口，就被萧朗叫住：“叶晴，收拾一下个人物品，从今天起，你可以去顾氏上班了。”

　　握住门把手的手指微微僵住，片刻后，叶晴转过身，见萧朗站在办公桌前，抱着双臂，眼眸低垂，说完话也不看自己一眼。而坐在沙发上的顾梓晟则分外悠闲，见她看向他，便做了个邀请的手势：“上午十点我还有个会，叶小姐，尽快吧。”

　　萧朗之所以会协助警方此次的卧底行动，一则是因为和黎睿有些交情，二则是三年前叶晴的弟弟来s市时，曾经救过他一命，两人当年也算是过命的交情。只不过当初叶宇化名为任夜雨，直到在执行任务时因公牺牲，萧朗都不知道他的真实姓名。一年前，警方再次展开部署，决定把叶晴安插进入昌华，这才由黎睿出面，和萧朗交代清楚几年前的事。也就是说，叶晴此次行动，包括去年夏天和萧朗一起调来s市，以及前不久在某次公益活动上的意外，昨晚在ktv走廊里故意制造偶遇，帮助叶晴顺利进入顾梓晟和蓝斯的视线，都是萧朗在暗中配合。

　　故而叶晴当着萧朗的面，大方问出来：“这是黎睿的主意，还是你的主意？”

　　顾梓晟摊开双手：“你觉得现在是纠结这些原委的好时机吗？”顾梓晟这个人，面无表情时虽然俊美依旧，却有着一种让人不敢多言的震慑力；而他若肯当着你的面笑一笑，怕是连男人都心甘情愿俯首称臣。而有第三人在场时，顾梓晟九成的时间是面无表情的。

　　叶晴无法忽视从心底涌起的那股寒意，就见他撇了撇嘴角，沉声道了句：“时机不等人啊，叶小姐。我的耐心也是有限度的。”

　　一直没吱声的萧朗突然说话了：“即便是执行任务，叶晴也有权利自己做抉择。”

　　顾梓晟收回双手，站起身扣着西装纽扣：“ok，我完全尊重叶小姐的‘抉择’。”

　　叶晴见他抬步就走，嘴角紧绷着，出声叫住他：“顾先生。”

　　顾梓晟走到门口，没什么耐心地抬眉。

　　“请给我十分钟时间，我需要收拾东西，工作上也有一些内容需要做交接。”

　　顾梓晟握住门把手，微侧过脸，在萧朗看不到的角度，朝她微翘起唇角：“我在楼下停车场等你。”
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第5章 主动出击 (1)


　　“叶晴，站在朋友的角度，容我提醒一句。你这次任务本来就很危险，实在不宜同时跟两个同样危险的男人搅在一起。即便是黎睿，也不会乐见你做出刚刚的选择。”萧朗面色沉郁，低声说。两个人都知道，萧朗所说的“两个男人”，指的正是刚刚走出屋的顾梓晟，以及q集团的首脑人物蓝斯。

　　两人并排着站在他的办公桌边，叶晴的脸色也并不好看：“我知道。”

　　“知道你还……”萧朗咬着牙压低嗓音，几近怒吼：“你知不知道昨晚我看到你的短信，担心得一宿都没睡个安稳觉。你嫂子还以为公司出了什么大事……”

　　叶晴安抚地拍了拍他的肩膀：“我知道你是关心我。嫂子那儿，你一定要帮我瞒着。这种事她知道了，只是徒增危险。把你扯进来，我就够过意不去了，千万不能再让嫂子知道。”

　　“你这说的什么话——”萧朗深吸一口气，才继续道：“她那儿，这事我肯定一瞒到底。但是叶晴，我只是关心你嘛，我他妈的是彻底地不放心你！叶宇当年多好的身手，都折在那帮人渣手里，差点儿连个全尸都没收回来。你一个娇滴滴的女孩子，你们叶家就剩你这么一根苗儿，你怎么就这么拧！”

　　提到叶宇，两人的情绪均有些激动，叶晴抬起手指，飞快揩去滑落眼角的泪滴，故作轻松地笑着说：“我们叶家可是从建国起就是警察世家喽！我这不仅是为弟报仇，还能算上是子承父业，爸爸和叶宇要是地下有知，肯定高兴得——”

　　“得了吧你！”萧朗没好气地打断她，“你爸妈和叶宇要知道你又走了叶宇的老路，不得气得把棺材板儿给掀了！”

　　叶晴捶了他肩膀一记：“马上端午了，你别吓唬我。”

　　萧朗看出她在强颜欢笑，连忙转移话题：“工作方面你不用担心，当初就知道早晚有这一天，我这都有数。你赶紧收拾收拾，下去吧。你爸妈和叶宇那儿，有我和黎睿，端午烧纸什么的肯定不会忘，你尽管放宽心，最主要的是自己注意安全！知道不？”

　　叶晴点点头，飞快给了萧朗一个拥抱：“和我姐好好过日子啊，争取一年生俩，两年抱仨。我争取尽快完成任务，回来给小萧朗当干妈！”

　　萧朗伸指欲弹她的额头，被她一个闪身躲了开去，拎起包包朝他摆摆手，无声说了句“保重”。从这一刻起，直到任务完成，即便两人有再见面的机会，也不可能如现在这般闲话家常。她和他的关系，也仅止步于“前任”领导和下属。

　　顾梓晟推门进屋，顺手一指两人斜前方的办公桌：“你的位子，职位是我的助理。东西不全出门找乐东要，就是上次在医院站你病床边上那个人。电脑桌面上有个‘working list’文件夹，里面东西要看熟。四十五分钟后那个会议你和我一起参加。”

　　叶晴嘲讽地一笑，把包包扔在转椅：“我还以为顾总把我挖过来，就是配合您演演戏，没想到您还真把我当您特助使唤。”

　　顾梓晟沉声一笑，在会客的沙发上坐下来，朝她招招手：“看来你对我还不够了解。”

　　叶晴反感他这种招呼小猫小狗一样的手势，却也怕他又说出什么惊人之语，机密行事，她总不好隔着偌大的办公室跟他两端喊话，便选了他旁边的单人沙发坐下来。

　　“请你来，我是付你工资的。白搭一个人过来占用公司资源，同时浪费我的时间，不是我会做的事。”顾梓晟脸上的神情似笑非笑，眼神也微有些冷：“一码归一码。既然把你调到我身边，那边的事儿我肯定帮你留意。我对你的要求是，没有特殊情况时，做好你手头的事。”

　　说白了，就是想一举两得，榨干她身上每一分利用价值。

　　不过这样摊开来说，倒让叶晴自在不少。反正从前在昌华，尽管她专业就是珠宝设计，一年多的时间里，萧朗也没让她沾手一点儿跟设计有关的工作，工作的性质跟顾梓晟目前要求的差不太多。当然，对外她还是有过一些设计成果的。

　　叶晴点头答应下来，站起来朝他微一欠身：“那请问顾总，您是想喝茶还是咖啡，我这就去准备。”

　　顾梓晟朝办公室角落一偏头：“现磨咖啡，会用的话还蛮快的。不过待会儿的会议你也要做一做事前准备工作。”

　　摆明了是在为难人！叶晴目光飞快地将整间办公室扫视一圈，走到自己办公桌前，开机，打开文件夹，找到今天的会议内容，按下打印。随后到咖啡机前，开始帮某人准备咖啡。

　　会议内容还真不算少，足足打印出来快三十页纸。叶晴拿起装订好的资料，一边看一边等待咖啡机的运作。顾梓晟坐在自己的位置上，目光略沉，盯着她的背影看了好一会儿，才转头继续手头的工作。

　　一整天工作下来，叶晴累得几乎背都挺不直。最主要是过去鲜少有这样一坐一整天的时候，体力劳动难不倒她，但这样端端正正坐着不动，一会儿接电话，一会儿整理电脑上的文件，杂七杂八的事儿一大堆，顾梓晟还时不时地问上两句，调侃两句。过于频繁的脑力劳动实在让她有些应接不暇，同时也开始质疑萧朗过去是不是私自帮她划减了大量工作，不然同样是助理的工作，怎么从前在昌华，她从第一天开始就游刃有余；而到了顾梓晟手底下，第一天就险些接二连三地犯错。

　　其实这点她还真有些冤枉顾梓晟了。虽然在昌华时，萧朗确实帮她挡去许多不必要的麻烦和累赘，但是昌华毕竟只是一家小型企业，虽然在业内名头不小，但是日常工作细分下来也就那么几类，和顾梓晟的公司自然是无法同日而语的。

　　要说顾梓晟有意刁难，倒是还有一些。顾氏从他祖父那辈起，就是江南一带的龙头企业，到了顾梓晟手上，更是有了发扬光大的趋势。手里的产业从房地产、船舶再到进出口，而叶晴所在的这家只是其中房地产公司在南方诸多城市的总部。顾梓晟要真像今天这样天天扎在这儿忙，早八百年前就把自己累死了。平常别说固定在一家公司忙一整天，就是什么都不做，在公司待上一整天，都是几年难得一遇的。公司上下也都在揣测老板此次的意图，一时间不免有些人心惶惶，叶晴是第一天工作，自然不会有人跟她讲这些。企业方面的事，过去一年多虽然耳濡目染，毕竟也只懂些皮毛，自然不知道这里面的猫腻。

　　一忙就忙到夜幕将至。夏日天黑得晚，叶晴一看时间，发现已经七点半多。顾梓晟刚唤了她一声，她看完时间再抬头，发现人不知道什么时候已经走到她办公桌前，叶晴连忙摁下保存，站起来汇报工作情况：“还有两个文档没整理好，我弄完会锁门的。”

　　“锁什么门，这里是指纹识别的。”顾梓晟啼笑皆非，伸手过来拉她，“走了，去吃饭。”

　　叶晴躲开他的手，弯下身盯住电脑屏幕不放：“可是我还有两份……”
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第6章 主动出击 (2)


　　“也没说非要今天之内把所有工作做完。”这个人只要一讲理，好像所有道理都在他那边，“你现在就是继续工作，也是效率低下，事倍功半。在这待着费水又费电，外面其他员工不知道的还以为要跟着你这个特助一起加班。”

　　叶晴满脑子都是工作，一时被他绕晕了：“啊？”她一天下来也才喝了三杯白水而已，怎么就浪费水资源了？

　　“走了。”顾梓晟径自绕到她面前，关掉文档，直接摁了关机键，拖着她向外走。

　　包包也被他拽在手里，叶晴被他一路牵着手走到电梯口，才发现一整天对着电脑下来，看东西时视线都有些模糊了。一边揉眼睛一边在心里暗自抱怨，照今天这种强度工作一个月，握着枪都不见得瞄得到准星，估计离丧失刑警资格也不远了。

　　这个时间段，电梯里没有旁人。顾梓晟握住她揉眼睛的手，说话时低下头，与她离得格外近：“怎么了？”托起她的下颌看了看：“眼睛出红血丝了。”

　　说话的语气没有半分内疚。叶晴累了一整天，心里着实搓火：“顾总，如果之后每天都是今天这个工作强度，我建议您还是再加个特助比较稳妥。”

　　顾梓晟被她强压怒火的小模样逗得险些喷笑，捏着她下颌的手指在她下巴内侧轻轻摩挲：“叶小姐，如果我说稍后我们去的餐厅挂名在蓝斯名下，你还会像现在这样连正眼都不愿意看我吗？”

　　一提到蓝斯，叶晴浑身一激灵，猛地睁大眼抬头看他：“真的？”

　　顾梓晟本来就离她很近，她这样莽莽撞撞地仰起脸，两人的唇短暂地碰触在一起，说话时更是产生了暧昧的摩擦。顾梓晟眼色微沉，捏住她的下巴毫不犹豫地亲了上去。

　　经过昨天晚上在停车场的事，叶晴可没那么好糊弄了。一偏头就躲开了，趁着男人的吻落在脸颊，匆忙出声拒绝：“不要！”

　　顾梓晟的唇已经追逐到了唇畔，险险停住，微哑的嗓音里满是不甘：“怎么？”

　　叶晴咬着唇，依旧保持着偏头不看他的姿势：“我们现在是普通上下级的关系，也没有别人在场不需要演戏，用不着这样。”

　　略显僵硬的姿势还有战战兢兢的解释，让顾梓晟微眯起眼：“可是我想。”

　　“这不是你想就可以的事。”这男人气场确实太强，像现在这样被他圈在怀里，后背抵着电梯墙壁，叶晴觉得自己说出口的话明明义正词严，依旧显得没什么底气。

　　电梯门“叮”一声开启的声音解救了她。叶晴一弯腰便钻出他的怀抱，迈出电梯门，微侧过身等着他跟上来。

　　顾梓晟跟着走出来，可是迈步出来的第一件事就是再次拉住她的手。叶晴想把自己的手抽出来，就听他压低嗓音在自己耳畔说：“整间大楼都是顾氏产业，你多少给我留点面子。”

　　叶晴一抬头，就见门口两个保全人员已经朝这边做出鞠躬的姿态，只能低着头，任由他握住自己的手走出大厦。

　　车子开了约莫一个半小时，才抵达顾梓晟所说的那家餐馆。叶晴扫了眼车窗外面的路标，不由得轻呼出声：“这里离凤山不远了。”

　　s市最有名的凤山温泉，即便她到s市只有一年多一点，也从旁人口中听过许多次。

　　顾梓晟微微一笑：“是啊，餐馆就建在凤山半山腰。”

　　“是温泉会馆？”叶晴猜测。

　　“没你说的那么大规模，是家不太起眼的小餐馆。”顾梓晟解释。

　　叶晴有些难以置信，但是顾梓晟确实没必要在这种事上骗自己：“都选在凤山了，怎么还会是个小餐馆。”她觉得自己实在有些难以理解这些有钱人的想法。q集团虽说是涉黑势力，但集团里的几个首脑都是身价过千万的，说是富人着实不为过。

　　“这你就不懂了。”顾梓晟笑，“既然选在以自然景观着称的地方，建立温泉会馆反而显得俗气，类似民舍的小地方最是吸引人，尤其供应饭食还定时定项，住宿的人数也有着严格限制。”

　　“说白了就是越贵越订不到越吸引人呗！”叶晴直接概括出来，“尤其是吸引你们这些有钱没处花的主儿。”

　　“我怎么听着你这话里明显有仇富情绪呢！”顾梓晟调侃道。

　　叶晴毫不淑女地白了他一眼：“你才看出来啊。”

　　车子一路开到半山腰，又耗去半个小时，停车场是一片特意开辟出来的空地，想要顺利抵达餐馆，最后一段路需要步行上山。两人一路走一路斗嘴，各自都与白天判若两人。叶晴忙着算计跟这个人斗智斗勇，甚至全然忽略了从一开始下车，顾梓晟就一直拉着她的手，上山时也主动走在她前面。

　　一路上的路灯便是几盏挂在木头柱子上的白色绢布灯笼，里面放置的灯泡瓦数不算特别大，山里的夜晚又黑，灯笼每隔二十多米才有一盏，所幸两个人都有些功夫底子，夜间视物的能力也不算差，这一路上山才不算太吃力。最后来到一片空地时，叶晴借着不远处餐馆的灯光，看着男人额头挂着的汗珠，不由出声问：“别告诉我你也是第一次来。”

　　顾梓晟瞟了她一眼，听起来颇有些答非所问：“我跟蓝斯的关系没有你以为的那么密切。”

　　叶晴反应了几秒钟，试探着问：“你的意思是，特意为了帮我的忙，才带我来这？”

　　顾梓晟勾着嘴角一笑，侧目睨了她一眼：“是啊，领情吗？”

　　“这是你作为守法公民的义务。”叶晴早就想好说辞。

　　“什么义务啊？不太难的话也让我守一守呗。”慵懒的男性声线从前方不远处传来。

　　第一次听到这把声线，就是在黑暗中，所以现在即便不看人，叶晴也能一下子就辨别出来。身体第一反应就是做出防卫的姿势，若不是顾梓晟刚好握着她的手，又在关键时刻略为用力攥了她一把，叶晴真可能因为肢体下意识的反应就露馅儿了。

　　抬头看向声音传来的方向，就见木质的四级楼梯上，一个身穿黑色和服的男人抱着手臂靠在门廊的一根柱子上，脚上踩着传统样式的木屐，黑色和服前襟大敞，露出大片麦色的精赤胸膛。蓝斯的头发本来就介于黑色与棕色之间，加上深邃的面部轮廓，以及此时颇具异域风情的装扮，乍一看来仿佛从漫画绘本里走出来的人物一般，俊美邪肆得不似真人。

　　蓝斯注意到她微怔，扯着嘴角笑出来，朗声朝着两人的方向喊道：“叶晴，你这么盯着我看，当心我直接把你拖走抱上我的阁楼哦！”

　　顾梓晟拉着叶晴走的速度不慢，很快就到了台阶下方，语气不算热络地代替她回道：“当我是死的吗？”

　　蓝斯哈哈大笑，两步迈下台阶，手臂一伸揽住叶晴腰身：“这话严重了，不过借来玩两天的事，哪就要死要活的。”

　　叶晴因为蓝斯话里的暗示暗自皱眉，强忍着胸口的呕吐感，微微向顾梓晟的方向靠拢。顾梓晟不动声色推开蓝斯追逐过来的手臂，两人的手在叶晴身后飞快过了几招：“她不一样。蓝斯，适可而止。”

　　蓝斯手腕一转，收回手的空当，力道不小地在叶晴脸颊捏了一把：“啧啧，皮肤这么水，你真是好口福啊顾老板。”

　　叶晴脸色发白，看在旁人眼中或许以为她是被吓的，只有她自己知道，纯粹因为蓝斯颇具暗示性的话语倒足了胃口。

　　顾梓晟干脆不予理会，环住怀里的人拾阶而上：“两人份的晚餐，吃完我们就走。”
www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第7章 似曾相识 (1)


　　蓝斯挂名的这间民舍确实很有特色，餐馆的装潢借鉴了日本乡村的温泉民舍，全木质结构的房屋透着别样的古朴趣味。饭食不仅定点供应，而且客人不能随意点餐，为了保证食材的新鲜别致，几乎每天供应的饭菜都不尽相同。或许正因为这样，饭菜上来的速度比普通餐馆要快许多。两人开了两个多小时的车，又走了一段山路，早已经饥肠辘辘。碍于还有第三者在场，叶晴强自按捺住风卷残云的冲动，小口小口舀着面前的山泉豆腐。

　　蓝斯站在桌边，为两人各斟了一杯梅子酒：“尝一尝这个，自家酿的。”

　　叶晴扫了眼青瓷杯里琥珀色的酒液，将求助的目光投向顾梓晟。后者已经举起杯子，优雅地轻嗅味道，随即啜饮两口，朝她举杯示意：“酒精度数不算高，少喝一点。”

　　“我记得第一次见你时，你不胆子挺大的吗，顾老板那么高大都被你一下扑倒在地，还帮他挡住一块飞过去的琉璃碎块。”蓝斯拉了把木椅，在方桌另一端坐下来，一手扶着酒壶，另一手撑着下巴，目光闪烁地看住叶晴：“怎么现在在我面前，连口酒都不敢喝？”

　　顾梓晟闻言沉声一笑，笑声比任何陈年佳酿都醉人：“她当时是因为鞋子绊到琉璃装饰上的轻纱，不小心摔倒在我身上。”

　　被两个男人一齐盯着不放，叶晴心里为自己捏了把汗，脸上做出微微羞涩的神情：“都说了不是故意的。”有些埋怨地瞟了对面的男人一眼，“你怎么还说……”

　　顾梓晟只是看着她笑，一语不发，反而显得两人关系愈发亲昵。蓝斯在旁边若有所思地点了点头：“这样啊……”

　　叶晴拿起杯子，朝两人一敬：“我没什么酒量，只能喝这一杯，敬两位。”

　　梅子酒主要是后劲足，不过这点酒精度对两个男人来说确实算不得什么。蓝斯又找了只杯子，斟满酒一饮而尽。顾梓晟则慢悠悠饮尽杯中酒，随即朝门口方向一伸手：“蓝公子应该还有不少事要忙，我们就不耽搁了。”

　　叶晴也跟着点头致意。门外传来两声轻轻的叩门声，蓝斯别有深意地扫了顾梓晟一眼，转身拉开木门。一个身穿碎花和服的年轻女孩站在门外，手里端着一只大大的托盘。女孩儿个子不算高，只到蓝斯胸口的位置，说话的声音脆而甜，一见蓝斯就轻声用日语叫了一声“哥哥”。

　　“你怎么出来了？”尽管从叶晴的角度，根本看不到蓝斯的神情，可是从声音也能听出来，蓝斯对这个“妹妹”的态度实在说不上多热络。

　　“我听阿胜说来了两位哥哥的朋友，所以想下来打声招呼。”女孩说中文时略显生硬，明显带了异国口音，“这是今天傍晚我让厨房做的螃蟹火锅，还有芙蓉虾饭……”

　　女孩儿话没说完，蓝斯已经从她手里接过东西，却依旧挡在门口的位置，看样子根本不打算放女孩儿进来。

　　叶晴脑海中闪过一个念头，来不及多想，已经开口道：“哎，是这家餐馆的老板娘吗？”

　　大概是听到有人叫她，女孩儿连忙用日文应了一声，素白小手推着蓝斯的胳膊，最终顺利从男人臂弯下钻了进来，先后朝两人行了个礼，随后看向叶晴的方向：“您好，我是蓝岚，这家餐馆的老板娘。”

　　女孩儿面容白净秀致，柳眉杏眼，抬起头与叶晴打招呼时，目光中很明显地闪过一丝疑惑，唇边却一直挂着淡淡的微笑。顾梓晟和叶晴都留意到她眼神的变化，两人对视一眼，默契十足地没有多言。蓝斯把托盘里的东西一一放到桌上，瞟了蓝岚一眼：“怎么了？傻站着不动。”

　　蓝岚摇了摇头，又连连摆手：“没什么，我只是看着这位小姐，觉得有些眼熟。”

　　她摇头的动作有些大，叶晴眼尖地看到她脖子上系的一根亮银色的丝线，目光猛地锐利起来，又很快弯唇一笑，遮掩过去：“是吗？我看着蓝小姐也觉得很面善。”

　　蓝斯嘴角撇出一抹笑，伸手一指身边的女孩儿：“我妹妹，从小在日本长大。前几年才到s市，在这边也没什么朋友。你要是喜欢她，可以过来找她玩。”

　　蓝岚朝她微微欠身，叶晴也点头致意，朝她伸出手邀请：“过来一起坐。”

　　见蓝岚又开始摆手，仿佛有些畏惧蓝斯一般，用视线偷瞄着旁边，叶晴唇边的笑容愈发温柔：“过来坐吧，顺便你可以帮我们介绍一下今晚的菜色。”

　　说着话，叶晴又将目光投向顾梓晟，后者面色沉静，轻轻一点头，算是默许。

　　蓝斯已经大大咧咧走到顾梓晟身边：“往里。”

　　顾梓晟往里挪了一个位置，叶晴默契地也往里挪，这样等于两人又是面对面坐着，而蓝斯、蓝岚兄妹也是面对面的位子。

　　蓝斯拧着眉头瞅了叶晴一眼，蓝岚牵着和服的裙摆坐下来，见状掩唇一笑。叶晴也被她带得笑出声来。

　　蓝斯嘬着牙花子横了两人一眼，冷哼道：“厚此薄彼！”

　　顾梓晟飞快接了句：“这就对了。”

　　叶晴的笑声明显有增大的趋势。蓝岚在一边轻声说：“看起来哥哥很喜欢这位小姐。”

　　叶晴连忙收住笑声，侧过身向人做自我介绍：“我叫叶晴。”

　　蓝岚睁大杏眼，重复着她的名字：“叶、晴？”

　　“对。”叶晴见她眼神有异，连忙指了指对面的男人，“他是顾梓晟。”

　　蓝岚朝对桌的方向微一颔首：“顾先生你好。”随即，不等任何人有所回应，问，“顾先生和叶小姐，是情人的关系吗？”

　　叶晴第一反应就是反驳说不是，很快又想到蓝斯也在场，她若在这个时候否认，就等于把自己送到饿狼嘴边，顾梓晟事后怕也不会出手帮她，还要骂她敌友不分、没脑子。这一犹豫，落在旁人眼里反而显得暧昧。顾梓晟微微一笑，沉声道：“叶小姐还没正式回应我的追求。”

　　蓝斯闻言啧了一声：“姓顾的，你竟然扯谎！”

　　顾梓晟侧目瞟他，叶晴也惊慌抬头，她是需要借故接近蓝斯，可依照前后两次与这个男人打交道的经验来看，她如果真的只身接近，恐怕会被这家伙啃得渣都不剩。她做的是卧底工作，可不是情色间谍，如果事情真的进展到那一层面，对她来说可就太超过了。这也是为什么她那般反感顾梓晟借演戏强吻她的原因，尽管她事后回想起来，那天晚上躲在停车场柱子后的男人，应该就是蓝斯无疑。

　　叶晴和顾梓晟都还没说话，蓝岚倒先自顾自地说起来：“哥哥，这么说来你还是有机会的。”

　　叶晴整个人愣住，就听蓝岚又说：“如果顾先生和叶小姐已经在交往，就不可以了哦。哥哥不可以做破坏别人感情的第三者。但是现在，叶小姐还是自由身，所以哥哥可以加把劲，努力把叶小姐追到手。”

　　蓝斯似乎听得相当顺耳，抬手给蓝岚斟了杯酒：“乖。”

　　蓝岚甜甜一笑，转过头又朝叶晴说：“叶小姐，现在有两位非常优秀的男士同时追求你。尽管顾先生看起来也很好，但我哥哥也不差呢。认真相处起来，他其实是非常温柔的人，你不要被他的外表吓到。”

　　叶晴不尴不尬地僵在当场，点头不是，摇头更不合适。再加上之前是她主动邀请蓝岚过来同坐，现在再向顾梓晟求助，肯定会遭到男人的鄙夷，不禁急得脸都红了。

　　蓝斯听了这话，“切”了一声，拎着筷子敲碗沿：“丫头，你怎么说话呢！我外表怎么就会吓到女人了！不知道多少女人爱死我这副皮相好不好！”

　　叶晴在心里翻个白眼，这位还真是自恋！蓝岚显然也不赞同他的说法，声音轻柔地劝说道：“哥哥，你看，你这个样子，会把像叶小姐这样的好女孩吓跑的。”

　　顾梓晟拿过汤匙，从火锅里盛了一碗汤菜，递到叶晴面前：“很晚了，先吃东西。”

　　被他一说，叶晴才惊觉已经快十点钟了。轻声道了声谢，拿起碗筷，小口小口吃起了东西。虽说吃相大抵算得上秀气，消灭饭菜的速度却一点不慢。旁边两人大概也看出她是饿坏了，连蓝斯都破天荒地没再多说话。蓝岚一边帮忙布菜，一边简单介绍桌上的菜色。陆续又有服务生推门进来，送上造型别致的菜品。一餐晚饭几乎成了夜宵，一直吃到晚上快十一点钟。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第8章 似曾相识 (2)


　　从包厢里出来，蓝岚建议几人一起到餐馆后的温泉花园散散步。原本顾梓晟说吃过饭就走，也是针对蓝斯说的气话，他既然肯带她来这，自然已经做好留宿的准备。这一点叶晴还是看得十分清楚，只是多少也要做些面上功夫，向顾梓晟征询意见：“这么晚了，回去要开两个小时车呢，要不我们明早再开车赶回去？”

　　顾梓晟“嗯”了一声，不知从哪儿摸了根香烟出来，和蓝斯一人一根，点燃了夹在指间：“你和蓝小姐慢一点，我在这边等你。”

　　蓝斯薄唇微张，吐出一口淡蓝色的烟雾。穿和服吸烟的样子比平时更添两分落拓，微眯起眼朝两人打个手势：“跟顾老板聊两句，稍后过去找你们。”

　　蓝岚轻声道了句：“哥哥，很晚了，少抽点烟。”大概知道说也是白说，所以嘱咐完这句，就率先领路沿着草地上的小径朝前走去。

　　山里的夜晚尚且有些寒意，叶晴紧了紧上身的白色小套装，踮起脚尖朝远处张望：“那边是温泉？”

　　“是呀。”蓝岚回眸一笑，柔和的夜色里，面部轮廓愈显清隽若水：“我那间房间是可以通到独立的小间温泉的，叶小姐若是不习惯泡露天的这种，今晚可以和我一起住。”

　　叶晴的目光在她微露银色的衣领处稍作逗留，轻声婉拒：“这不太好吧。”

　　“没什么不好的，我那间房有张大床，我习惯睡榻榻米。叶小姐可以睡床。中间有屏风隔开的。”

　　“那间房平时也有其他人睡？”叶晴好奇地问。

　　蓝岚微微低头，仿佛在思考，又仿佛在忍笑：“有时……哥哥会去大床上睡。”

　　“啊？”叶晴傻眼。

　　“欸！”蓝岚也跟着睁圆了眼，连连摆手：“叶小姐你不要误会，我和哥哥……其实是哥哥有时会做噩梦，心情不好的时候，就会去我的房间。不过都是他睡大床，我睡屏风另一边的地上。”

　　叶晴被她逗笑了：“你哥哥那样的人也会做噩梦？”

　　蓝岚低垂下眼帘，双手轻轻扯着和服上的蝴蝶结装饰：“其实哥哥这些年吃了许多苦，我不仅半点忙都帮不上，还总是拖他的后腿。”

　　“你的中文说得很好。”叶晴微笑，“你来中国以前学过中文？”

　　“谢谢，是来这边之后才学的。”蓝岚的笑容有些羞涩：“我刚来这边的时候，因为语言不通，闹了许多笑话。后来还是……”

　　“还是什吗？”对方的话与笑容一同戛然而止，叶晴直觉地反应，她即将要说的事或许跟自己的大胆猜测息息相关。

　　“还是……有人非常耐心地教我，教我数偏旁部首的比划来查字典，我才慢慢学好中文的。”两个人站在温泉前的一片草坪上，朦胧的月色下，蓝岚的侧脸看起来格外忧郁，叶晴甚至怀疑自己看到她眼睛里涌动的薄淡水光。

　　“那个人是蓝斯？”

　　蓝岚轻轻摇首，一只手轻轻放在心口的位置，做出防卫的手势：“他已经不在了。”

　　叶晴觉得自己的心跳猛然快了起来，胸口仿佛挨了一记闷锤，每一下的心跳，都被放大、变缓，却一下比一下更加钝重的疼：“是吗？”

　　“嗯。”蓝岚仿佛想起了什么，转过脸朝她柔柔一笑：“我第一次见到叶小姐，就觉得非常眼熟。刚才想起来，叶小姐，其实长得很像他的恋人。”

　　叶晴皱起眉心：“你们两个不是恋人关系？”

　　“我对他，是有爱的感觉。”蓝岚慢慢地说，“他对我也很好。不过我一直都知道，在他心里，有个比他的性命还要重要的女人，我曾经看到他怀表里的照片。那个女孩子，和叶小姐长得非常相像。”

　　听到“怀表”两个字的时候，叶晴只觉得大脑一片空白，却还能用理智操控自己的思维，她听到自己轻声地问：“这么神奇？能给我看一眼那张照片吗？”

　　“我也很想多保留一些他的东西，不过那只怀表，在他死的时候被一枪打烂了。”

　　许久，两个人都没有再讲话。

　　最先回过神的人是蓝岚，她转过脸，惊讶地发现身边这个年轻精干的女孩儿脸色苍白，眼角挂着一滴并不明显的泪滴。

　　“叶小姐？”蓝岚轻轻推了下她的胳膊，“你怎么哭了？”

　　叶晴转过脸，眼底的苦涩和恨意千转万转，瞬间化作一抹无奈，转过脸来直视着她：“如果你讲的事都是真的，我很为你和那个人惋惜。他应该还很年轻吧。”

　　“我不知道他具体的年龄。不过应该比我大不了几岁。他说，他的生日在七月底的一个雨天。他的名字里也有一个雨字呢。”

　　叶晴想起叶宇还在上小学时，有一天放学跑回家，红着眼圈扯着自己的袖子抱怨：“姐，我要改名字。人家都说叶雨好像女孩子的名字。姐，你去跟爸说，我想改名字，不叫叶雨，哪怕是同音的‘宇’也比那个雨水的雨字强啊！”

　　她记得叶宇为了这件事整整拗了父母三年，直到临近小学毕业，父亲托人找了关系，把叶宇弄到城里的一所重点初中上学，户口也被迫迁到父亲朋友的家里，才勉强同意顺便在派出所给他改名为“叶宇”。

　　几年前叶宇为了执行卧底任务，改名为任夜雨，混进q集团在蓝斯手下工作。叶宇执行任务的那段时间里，只跟叶晴见过两次面，第一次见面，是他临去执行任务的前一天，她记得当时他站在她大学宿舍楼下的高大槐树下，七月槐花落了他一肩的雪白，他穿着深蓝色的警服站在那儿，黝黑英俊的脸上洋溢着灿烂的笑，一把把她搂在怀里，在她耳边激动地小声说：“姐，领导交给我一个特别重要的任务！特许我保留学籍，等完成任务再继续学业。姐，你等着，我马上就要给咱们叶家争光了！爸要是知道了，肯定为我高兴！”

　　叶宇虽然比她小了一岁，但是两人是同一天上的小学，从小学一路到高中，一共跳了三次级，到头来反倒比她这个姐姐先上的大学。叶晴知道，个中原因不单是叶宇比她聪明，更因为他知道父亲离世后，家里的负担重，他想为家里省钱，又不愿意让母亲和她担心，所以才特别用功读书。或许其他跳级的孩子真的是因为天赋过人，只有她的弟弟，靠的是比常人多付出几倍的辛勤汗水。

　　考上警校后，叶宇不分白天黑夜地刻苦训练，每逢寒暑假，也是一个人三份工，努力为家里减轻负担。两人的学校在同一所城市，每逢周末，叶宇都会带着一大包好吃的来学校看她。叶晴后来曾经无数次地回忆，可是所有的回忆里，甚至从小学开始，都是叶宇这个做弟弟的反过来照顾她，从小他就很乖地叫她“姐”，可实际上两人的相处模式，更像兄妹，像挚友，她这个姐姐却没有半点“姐姐”的样子。每当她为此内疚、心疼的时候，叶宇总会扶着她的手臂让她靠在他的肩膀上，说：“因为姐是女孩子啊，我是咱们家的男子汉，爸不在了，就由我来照顾姐和妈妈。”考上大学后，叶宇最常对她说的一句话就是，“姐，你放心，我一定会让你和妈妈过上好日子的，我一定会给咱们叶家争光！”

　　叶宇执行任务期间，家里只剩下叶晴和母亲。为了保证任务的机密性，叶宇甚至连通电话、连封信都没有。一年多的时间，第二次也是最后一次见到叶宇，是他被那帮人乱枪击毙，全身上下一共中了十一枪，当时她和母亲一起走到停尸房。母亲还没进门，就已经哭晕过去。而她推开旁边想要搀扶她的警局人员，一步一步地走进那个冰冷阴森如同地狱的房间，掀开白布，一边抚摸着他的头发，一边细数清楚他身上的每一个弹孔。

　　最后警局负责接待的人把叶宇的遗物交还给她时，她第一眼看到的，就是那只被一枪打穿的老式怀表。那是在她和叶宇还在上小学六年级时，父亲因公殉职，留给她和叶宇唯一的遗物。当年，是母亲把怀表亲手戴在叶宇的脖子上；而那一天，是她，亲手从别人手里接过作为叶宇遗物的这块怀表。她清楚地记得，叶宇左手的手背中央，也有一个弹孔。她比任何人都要清楚，那是如何留下的。他当时已经身中数枪，可是还能保持清醒，伸出手来挡在放怀表的口袋。却没想到，那些人下一次开枪瞄准的位置，就是那个地方。

　　那只怀表，被她连同其他几样东西，一齐放在母亲的墓里。连同叶宇和母亲的死亡，一同永远地掩埋在地下。即便那里面贴照片的那一边没有被毁，也永远不会有人看到上面的那张照片，那是她十七岁时的一张大头照。

　　蓝岚见她脸上的沉痛不似作伪，拉起她的手，放在自己心口的位置：“这是他留给我的唯一一件东西，我没有骗你。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第9章 往时往事


　　蓝斯的突然出现，打断了两人的谈话，蓝岚更是被他吓得倏地松开叶晴的手，两条手臂倒缚在身后，双眼睁得大大的看他，好像一个不小心犯了大错的孩子。也不知道两人在那边的空地谈了些什么，蓝斯再次出现在叶晴面前时，脸色并不怎么好看，扯住蓝岚的衣领，几乎是用拎的，拖起人就走。

　　蓝岚一只手扶住蓝斯的胸膛，匆忙转头看向叶晴的方向，小声用日语说了几句什么。

　　叶晴一句日语都听不懂，早先黎睿给她的资料里，明明白白写着，蓝斯虽然是中日意三国混血，却是一句外语都不会讲的，所以她也就没有做这方面的准备。此时看这兄妹二人的表情，蓝斯尽管从头至尾一句日文都没说，分明能听懂蓝岚的话。叶晴暗恼黎睿信息储备不过关，在一边心急火燎地干熬，面上却要做出一副茫然无知的样子，一边还故意踮起脚尖张望着远方，仿佛在奇怪顾梓晟怎么没跟着一起过来。

　　“他说在那边等你。”蓝斯没好气地冷冷甩了句，嘴角勾起一抹恶劣的笑：“我妹妹说你今晚要睡我平时睡的那张大床。怎么样，你是要跟我妹一起住，还是去找顾梓晟？”

　　这可真是前有狼后有虎，叶晴腹诽，面上却要做出茫然不安的样子，看看目露恳切的蓝岚，又望向小径的尽头，咬了咬唇说：“那……蓝岚你等一等我，我去跟顾总说一声。”

　　蓝斯嘲讽地撇了撇嘴：“你晚上要睡哪间，还需要跟他报备？”

　　叶晴难堪地微垂下颌：“我现在是顾总的特助，他是我的上司，这地方又是他带我来的……”

　　蓝岚在旁边轻声地埋怨：“哥哥，你不要那么凶……会吓到叶小姐的。”

　　蓝斯危险地一眯眼：“我什么时候很凶了？”

　　蓝岚责备地看了他一眼，挣脱开他的手臂，走上前扶住叶晴：“叶小姐，夜里山路不好走，我陪你一起过去。”

　　“不用了，我自己可以。”叶晴在她手背轻摁了下：“你哥看起来心情不大好的样子，你还是去跟他聊会儿吧。”

　　时间已至深夜，山里的风愈发寒凉，叶晴双臂环着自己，慢慢沿着小径走到来时的小空地。顾梓晟背对着她站在一棵高大的凤凰树下，和她第一次在医院见他时一样，深色西装脱下来，随意地挂在臂弯，衬衫袖子挽到手肘的位置，即便这样随性地穿着，也让人觉得他风度卓然，他站立时背脊总挺得很直，就像他坐着时也总一副正襟危坐的架势，矜持漠然，与蓝斯站坐皆是懒洋洋的落拓样子截然不同。

　　他食指和中指间夹着一根燃到一半的香烟，烟灰已经积攒了很长，却一直没有脱落，微小的红色火圈已经燃到接近手指的位置，他本人却仿佛浑然未觉。不知道是想什么入了神，就那样不动如山地站在树前。

　　叶晴想起小时父亲也经常这样，指间夹一根半燃的香烟，眉头紧攒坐在桌前想案子的事，不由轻声说了句：“小心烧手。”

　　顾梓晟的手指微微一颤，积了有寸长的烟灰无声地飘落在翠绿草坪。他没有转身，而是沉声地唤她：“你过来。”

　　叶晴直觉此刻的顾梓晟与平时有许多的不同，定在原地不肯动：“很晚了。明天还要早起开车回城里，你也睡吧。”

　　“你今晚要跟那个日本女人一个房间？”

　　叶晴不意外他会猜到这点，轻声回答：“是。”

　　顾梓晟背对着她点点头，意外地好说话：“自己留点儿神。”

　　“你也是。”叶晴说完这句，转身又往温泉的方向去了。

　　身后，始终背对着他的顾梓晟缓缓转过身，吸了一口烟，嘴角勾起一抹难解的笑。目光灼灼望着那道白色的窈窕身影，薄唇微启，将那两个字在唇齿之间慢慢咀嚼：“叶晴……”

　　拉开推拉门，蓝斯率先一步走了进去，摸到墙壁上的开关，打开房间里所有的灯：“小心脚下。”

　　叶晴还没反应过来他的话，穿着单鞋的脚背突然触到某种毛茸茸的东西，低头一看，脚下窝着一只通体纯黑的大猫，绿幽幽的圆瞳定定望着她，小嘴微张，长长叫了一声：“喵——”

　　“啊！”叶晴吓了一跳，下意识后退一步，正好靠在蓝斯的胸膛。

　　男人朗声笑了出来，手臂顺其自然圈住她的腰：“你还真是胆子小。”

　　叶晴又羞又窘，想要挣开身后男人的怀抱：“不是……我刚刚突然看到它……”

　　“它是蓝岚的宝贝。除非它自己想，蓝岚是不可能主动把它赶出去睡的。你要是怕猫，趁早换个房间。”蓝斯的力气和顾梓晟不相上下，光一条手臂就能把叶晴禁锢得动弹不得，还一边说话一边把她带离门口，向内走了几步路。

　　刚才在走廊走到一半，蓝岚说房间里没有新的盥洗用品了，得去楼下的储物间拿。尽管不愿意，叶晴也只能跟在蓝斯后面继续往房间方向走。想要顺利探查到q集团内部秘辛，蓝斯是一个至关重要的突破口。畏惧归畏惧，适当的沟通甚至是亲近都是不可避免的。尽管一路上都这样对自己进行心理疏导，当撞进蓝斯怀抱时，叶晴还是难以控制地全身僵硬。

　　身后的男人显然也发现了这一点，拖着她走到屏风后面，强迫她转过身来面对着他，捏起她的下颌问：“就那么怕我？”

　　两人的身后就是那张大床，叶晴觉得自己简直是只自动送进狼口的笨羊，肢体的僵硬以及后颈汗毛根根竖起的反应全然出自本能，甚至不需要刻意去演：“你……放开！”

　　“不是还没答应那家伙吗，怎么他吻你就可以，我碰一下都不行？”

　　下颌被他捏得隐隐作痛，叶晴连说话都有些吃力，双手无力地在他胸膛推挡：“不要……你胡说……”

　　蓝斯冷笑着将唇贴过来：“我胡说？那天在‘乱世’停车场，你没跟他吻得难分难舍？”

　　“你！”叶晴“震惊”地睁圆了眼，脸上随即渐渐浮现委屈的神情：“那是他强……”叶晴没说完，就难堪地咬住唇。有时话说一半，反而比完整说出来效果要好。

　　“哥哥！”蓝岚拎着藤编的小篮子站在门口，应该是透过屏风看到两人的身影：“哥哥，叶小姐。”

　　叶晴惊慌地看向房门的方向， 故作吃力地捶打着男人的胸膛，小声说：“你快松开我呀！”

　　蓝斯吊儿郎当地撇嘴一笑，揽住她的头，在她唇上重重啄了一下：“慌什么！”旋即把人松开，大大咧咧拉着她的手转过屏风：“叫什么，这不在这儿吗。”

　　蓝岚应该是看到了什么，撇开小脑袋低垂着头：“很晚了，哥哥先回吧。刚刚在楼梯口遇到顾先生，他说明天要早起，我们大家一起吃个早饭。”

　　叶晴借机从他掌中把自己的手抽出来，走到蓝岚身边帮她拿东西：“我来吧。”

　　蓝斯以拇指轻轻擦过自己的唇，介于蓝黑之间的眼珠含笑瞥着她的侧脸，踩着木屐慢腾腾地从叶晴身边擦身而过，嗓音与之前在屏风内侧一般暗哑：“晚安。”

　　叶晴轻轻颔首，没有搭腔。

　　蓝岚拉上房门，有些担忧地拉住她的手：“我哥刚刚没对你做什么失礼的事吧？”

　　叶晴轻轻摇头，脑子里完全在盘算着另一件事，拎起手里的小篮子说：“东西都在这里边吧，我先去洗澡。”

　　坐在注满了温泉的池子里，叶晴从脱下来的小西服内侧摸出手机，登陆邮箱，发了一封简短的邮件，收件人那里显示的是“弟弟”，其实真正的收件人正是这次卧底行动的第一负责人，也就是她的顶头上司——黎睿。

　　信件的内容在旁人看来也没什么不妥，仿佛就是普通的问候和闲聊：我在s市一切安好，放心吧。对了，你以前是不是提过要送我一枚蝴蝶形的发簪？

　　s市警局某间办公室里，黎睿坐在电脑前，手指间转着一支签字笔，凝眉看着电脑屏幕上的那行黑字，蝴蝶发簪？他倒是记得，几年前叶宇执行任务时，发回给警局联系人的最后一条短信，只有一个拼音，hudie。

　　这之后不到三天，叶宇就出了事。事后警局内部涉及此案的几个人员全都参与进来，但是没人能够破译叶宇这条信息的确切意思。这件事自然叶晴也是知道的。她发这封邮件的意思，难道是说在什么地方发现了蝴蝶形状的首饰？

　　想了想，黎睿在打开的空白邮件那里写下一句：是。姐你要是喜欢，等这次回国我就给你带回去。

　　尽管只是寥寥数语，黎睿还是将邮件反复检查了三遍，才摁下发送的摁钮。

　　这边叶晴收到回复，很快将两份邮件彻底删除，简单洗了个脸，踩着水池里的木质楼梯上去，换上一件崭新的浴衣，收拾好池边的东西才走出去。

　　房间的地上，蓝岚已经躺了下来，听到叶晴的脚步声，睁开眼微笑着问：“洗得还好吗？”大概是怕叶晴不习惯与人共浴，她今晚体贴地选择在浴室淋浴，把泡温泉的小隔间留给叶晴。此时已经换上一件圆领的碎花布裙。房间里只开了一盏柔和的橘色壁灯，仰面而躺的女孩儿看起来平静而荏弱，好像是只有十六七岁的少女一般。

　　叶晴的目光飞快掠过她脖颈上的银色丝线，没仔细考虑就脱口而出一句话：“蓝岚你今年多大？”

　　“22岁。”蓝岚轻声答道：“哥哥比我大了6岁。叶小姐你呢？”

　　“别叫我叶小姐了，就叫我名字吧。”叶晴在她身边的毯子坐下来，取过毛巾擦拭着发尾的水珠：“我今年24岁。”

　　“叶晴。”蓝岚微笑着看她，“谢谢你答应跟我一个房间睡。”

　　“这有什么，本来我也想试试凤山的温泉，你一说你房间的温泉不是露天的，当时我就心动啦。”叶晴轻快地说。

　　“床单我刚刚帮你换过了，你放心睡吧。”蓝岚轻轻拉住她的手：“我哥那个人就是嘴巴坏，其实他人很好的。他说的那些话，你不要放在心上。我看得出来，他是真心想要追求你。”

　　“我们才见过几面，他哪儿就那么快喜欢我了。”叶晴虽然有意跟蓝岚套话，这句话说得倒是出自真心。她又不是长得多漂亮，要说蓝斯想跟她上床，她或许还会相信三四分，可要说蓝斯是真心喜欢他……蓝斯是个什么样的男人，这几次接触下来，她还能看不清楚？

　　“你不相信一见钟情？”蓝岚侧过脸来看她，神情看起来有些惊讶。

　　“不相信。”叶晴反问她：“那你相信吗？”

　　蓝岚握着她的手莞尔一笑，目光清澈得仿佛夜里山涧的清泉，涌动着淡淡的细碎泪光：“我第一次见到他的时候，心底就有一个声音对我说，就是他了。在我们国家有个说法，叫做‘逢魔时刻’，意思就是说，当你遇到特定的那个人，从那一刻起，这一世你的心都不再是自由的，那个时刻就叫做‘逢魔’。遇到任夜雨，就是我的逢魔时刻。”

　　也不知道是山间的夜晚太过静谧，还是这一整天的紧张工作让叶晴感到疲惫，蓝岚的声音听起来仿佛来自非常遥远的地方，甚至连她提到叶宇做卧底的名字，都显得那么的不真实。过了许久，叶晴才恍然回神，垂着眼眸问：“我可以看看你脖子上挂的项坠吗？”

　　蓝岚坐起身，从衣服里拽出那个坠子，叶晴的目光倏地锐利起来，轻轻拈起在指尖：“好别致的蝴蝶……”

　　蓝岚的笑容既忧伤又羞涩：“是他出事前没多久买给我的。”

　　蝴蝶是暗银质地的，触角的位置镶着两点暗紫色的米粒珍珠，叶晴捏着蝴蝶的翅膀暗暗掂量这枚坠子的重量。大概是坠子本身太小太轻的缘故，这么捏着并不觉得有任何异常。仔细记住蝴蝶坠子的所有细节，叶晴松开手指，帮她把坠子塞回衣领：“好好留着，人不在了，好歹也算是个念想。”

　　蓝岚轻轻重复着：“念想。”

　　“是啊。”叶晴站起身，在她看不见的角度拂掉眼边的水渍：“不早了，晚安。”
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第10章 如履薄冰 (1)


　　接下来的一周都在忙碌中度过。

　　从凤山回来的第二天，叶晴才知道自己被顾梓晟这个家伙耍了。因为第二天下午她就被拎到s市的一家酒店和顾梓晟一起做视察工作。那种每天定时定点在固定公司从早忙到晚的状况，完全源自她之前在昌华工作的惯性思维，以及顾梓晟故意配合她的想象制造出来的假象。第二天视察酒店，第三天飞到北京参与股东大会，第四天飞h港考察近半个月顾氏的进出口物流情况，第四天又飞回s市，跟着顾梓晟东一家西一家地参加会议、签署合同，附带短途旅游和吃喝玩乐。

　　叶晴恨得牙痒痒，但也只能是牙痒痒而已，因为这一整个礼拜下来，连周六日的轮休都搭上了，每天累得躺在床上沾枕就睡，第二天一早精力充沛地再跟那个男人并肩战斗。这种生活倒也不算煎熬，到第三天叶晴就已经完全适应了，仿佛又回到白天上课、晚上特训的学生时代，夜里也不再遭受梦魇的困扰。

　　唯一让她感到不满的是，这一整个礼拜都没能跟q集团的任何人碰面，包括蓝斯兄妹在内。尽管她也知道这种事急不得，周三晚下班时，顾梓晟在电梯里提出一起用晚餐，被叶晴礼貌地拒绝了。电梯里依旧只有他们两人，顾梓晟一边松了松领带，一边问：“想去凤山？”

　　叶晴微微皱眉，半晌才“嗯”了一声。

　　顾梓晟解开西装扣子，脱下来挂在手臂：“想见蓝斯，还是蓝岚。”

　　叶晴皱着眉心冷声道：“工作时间您是我的上司，我有义务回答您任何工作范畴的疑问；下班时间，尤其你刚刚问到的是我的私事，我没必要回答你。”

　　顾梓晟风度翩翩地微一颔首：“说得有理。”

　　叶晴奇怪地瞥了他一眼，经过这段时间的朝夕相处，她一点都不认为他会轻易放弃自己的想法。这么快就赞同她，实在不是他顾梓晟的作风。

　　果然，电梯门打开，顾梓晟不慌不忙地经过她的身边，慢悠悠丢下一句：“那我想你也不会有时间参加明晚郝临江给她女儿举办的20岁生日party了。”

　　郝临江正是q集团的董事长，也是他们此次卧底任务需要拿下的头号犯罪嫌疑人。叶晴两眼冒光，小步跑着跟在他身后，一路追到停车场。顾梓晟故意不等她，大步流星走在前面。叶晴脚下踩着两寸半的小细跟，追到顾梓晟的宾利车前，脚都崴了好几崴，气息倒还不算平稳。干脆脱下鞋子拎在手里，一只手拽住男人挂在臂弯的西装不松手：“我想去。”

　　顾梓晟臂弯一松，西装直朝地面滑落。叶晴狼狈地把西装抱在怀里，脚步一个踉跄，差点趴在车窗上。男人低沉微醇的声音从旁边传来，冷冰冰的，又仿佛隐含笑意：“你说想去，我就要答应？”

　　叶晴猛地转身，凤眸迸发出急切的光：“你说过要帮我的！”

　　顾梓晟嘴角微勾，抱着手臂一派闲适：“你刚说不用我帮的。”

　　“我那是……”她当时以为他又要介入她工作的事，毕竟是有求于人，叶晴只能软了口吻：“对不起，刚才在电梯里，是我误会了你的好意，我向你道歉。”

　　顾梓晟摸了摸下巴：“那……”

　　叶晴低下头，生怕自己再多看一眼他那张俊美面孔的得意表情，就会控制不住甩他一巴掌。扯住他衬衫的衣袖轻声说：“请你帮我这个忙。”

　　顾梓晟瞄着她悄悄抿紧的嘴角，还有额角隐约一跳一跳的青筋，知道自己再端下去，这丫头真能被自己逼急了。俗话说兔子急了还咬人，更何况眼前这只可是个在自己面前从不收敛利爪的小豹子。嘴角勾起的弧度明显有扩大的趋势，松开手臂，一只手掌包握住牵着自己衣袖的小手：“那今晚还要去凤山吗？”

　　郝临江女儿庆生，蓝斯肯定也会到场。那天临走前她跟蓝岚互留了联系方式，大不了她今晚跟她联系一下，让她明天也跟着蓝斯一起过去。这样不就两全其美了！反正去趟凤山也挺费劲，能同时见到蓝斯兄妹和郝临江父女，怎么想都是一笔合算的买卖啊。叶晴的嘴角悄悄翘起，乖乖摇了摇头。

　　她那点小算计，如何逃得过顾梓晟的眼。不过现在这副乖乖巧巧的样子，倒也蛮讨喜的。他看似漫不经心地问：“那稍后陪我一起吃饭？”

　　凡欲取之，必先予之。这点道理叶晴还是懂的。说白了就是从人家那边讨好处，自己多少也得给点甜头吧？叶晴目光流转，嘴角轻翘点了点头：“好啊。”

　　第二天下午，顾梓晟早早给她放了假。叶晴原本以为他是给自己时间回家打扮，没想到她前脚下楼，后脚这男人就跟了上来。黑色宾利车从地下停车场绕出来，停在公司门口的马路边：“上车。”

　　叶晴左右看看，摆了摆手：“不用了，那个……我得回家换身衣服。”顺便还得在附近找家商场卖彩妆的地方，帮她化个精致的妆容。

　　“上车。”半摇下的车窗内，男人戴着墨镜，薄唇微弯：“我也需要买衣服，刚好今天也让我看看我的特助眼光如何。”

　　叶晴硬着头皮坐进副驾驶座，摸着背包里钱包的薄厚。她平时身上也就装个一两百块，像今天这种特殊状况，她把从前的工资卡也带上了，可是也就两三千块的预算。跟顾梓晟一起逛街，这点钱明显不够用啊。

　　顾梓晟瞟了一眼，就看清楚她的小动作：“钱和卡收好，今天所有都由我买单。”

　　“不用了。”在萧朗身边做了一年多，商场上的事她多少也有所了解。有些钱是不能省的，况且这也是为了顺利完成任务。尽管事后肯定不可能全额报销。

　　“就当犒劳你这些天陪我东奔西走。”顾梓晟利落地一打方向盘，车子走向一条岔路，“你来s市有一年吧，淮山路那边去过吗？”

　　叶晴轻轻颔首：“在昌华时陪萧副总的太太去过那边。”那边的衣服配饰均价格不菲，光一条非金非银、只是搭配衣服用的链子就要三千多块。那次是萧朗夫妇准备出席一个非常重要的商业晚会，到场的都是商界精英，不得不精心装扮。叶晴在一边陪着拎袋子拿衣服，还要顺便给出参考意见，故而对那几家店铺的衣饰价格印象深刻。

　　“看你的表情好像不是很喜欢那边的东西？”顾梓晟观察人的眼光很毒。

　　这方面倒没什么好隐瞒的，而且从两人相识至今，叶晴也习惯在他面前直言不讳：“那边东西都太贵了，而且贵得完全没道理。相比较而言，江滨路那边还好一些。”

　　虽然也贵，但至少是普通人也能企及的价格。偶尔赶上换季打折，还能淘到一些好货，花上几百块，能买到价值几千的品牌服装。尽管这样的价码对她来说，依旧不算便宜，可是毕竟她现在的身份摆在那里，走出去好歹也是总经理特助一级的，穿太随便反而扎眼。

　　“这条路正好直通江滨路，你要是真喜欢，就先去那边。”

　　来s市这一年，几乎每个月都要陪萧夫人过去那边shopping，叶晴顿时安心不少：“好啊，那……先去江滨路吧。”

　　从试衣间出来，叶晴最终还是选择换上那件藕紫色的小礼服，另一件月白色的虽然更别致，款式也更新颖，但足足比她身上这件高出1000多块。掏钱的是顾梓晟，可她不想给人贪得无厌的印象，更不想欠他人情。顾梓晟能主动提出带她去参加这个宴会，她已经非常感激了，至于穿得漂亮与否，她并不怎么放在心上。

　　显然付钱的那位不这么想。叶晴刚一出来，店员已经主动上前接过她手里的衣物，另一个店员手快地帮她剪掉身上裙子的吊牌，说：“这位小姐，您穿这两件都好看。不过月白色的那件更凸显您的气质，刚才先生说要带您出席晚宴，我觉得您还是穿那件，您现在身上这件啊，比较随意，平时上下班都能穿。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第11章 如履薄冰 (2)


　　叶晴阻止不及，反应过来时两件衣服的吊牌已经都剪掉了，肉疼不已地看向顾梓晟，谁知他站在靠门的位置，赞同地点点头：“她说的不错，我也建议你换回那一件。”

　　叶晴无奈，只能从自己的衣物里拿出随身带的包包，掏出一张卡交给店员：“藕紫色的这件划这个卡。”

　　那位店员笑着摇摇手：“跟您一起来的先生已经帮您付过钱了，包括这两条裙子，还有您脚上的这双鞋。”

　　“哦，还有这只臂环。”接过另一个店员手里的手环，店员小心的掰开旋扣，帮叶晴扣在左手手肘上方的位置：“先帮您把这个戴上，这个配月白色的那件小礼服最合适了，您的男朋友真是好眼光，我们都没想到可以这样搭配呢。”

　　也不知道是因为听到店员说的那句“男朋友”，还是眼尖地发现叶晴红了脸颊，又或者两者兼而有之，男人低低笑出了声。叶晴接过衣服头也不回地冲进更衣室。

　　一路上，顾梓晟都一副格外愉悦的神情，等绿灯的空当，更是再次笑出了声。叶晴瞟了他一眼：“至于吗顾总，就那么点儿小事，把您高兴成这样？”

　　顾梓晟眼角眉梢都是笑意，原就俊美的面容因这洋溢而出的笑更为炫目：“我认识你这么久，还第一次见到你脸红，哦不对，是第二次……真挺可爱的。”

　　叶晴疑惑地看他，身后传来车辆鸣笛的声音，顾梓晟把稳方向盘，愉悦的嗓音如同黑白琴键的和鸣，低沉且醉人：“那天在家里书房，我拿接吻的事逗你，你脸红得比刚才还厉害，这么快就忘了？”

　　叶晴的脸颊“腾”一下烧起来，她当时还庆幸书房的光线够暗，帮她打了掩护，没想到这男人夜间视物的能力比一般人都强，连她脸红的程度都看得一清二楚。狠狠咬了下嘴唇，叶晴努力让自己的声音听起来没有任何温度：“不过一个吻，顾总也是见惯风月的，何必这么念念不忘？”而且还总挂在嘴边调侃她。

　　“呵！”顾梓晟好像听到什么格外有意思的事，“我能把你这句话的意思理解为是吃醋吗？”

　　“看来你们这些人自恋的毛病都不轻！”叶晴冷斥。

　　“我们？”顾梓晟微微敛眉，“除了我之外，你还吻过谁？”

　　叶晴眼珠一转，快言快语：“那天在ktv你也是眼见着蓝斯怎么对我的，怎么现在又装糊涂。”

　　顾梓晟眉眼俊美，鼻梁高挺，侧脸更是清俊有型，即便是敛眉抿唇的样子，也能做得让人赏心悦目。只是说出来的话就没那么让人愉悦了：“叶晴，我想如果你准备好了继续你们的那个计划，你应该明白两点。第一，不要把别人尤其是我，当成傻子耍。如果你以为单凭一个吻一句话，就能挑起我和蓝斯之间的矛盾，那你就太天真了。第二，你记住了，从你打算对男人用美人计那一刻起，你就已经不安全了。吻算什么，无论我还是蓝斯，都不是亲吻拥抱就能打发了的，明白吗？”

　　叶晴的唇瓣几乎咬出血来，仍旧没能抵挡从骨子里蔓延而出的那股严寒。并不是因为顾梓晟话语里的绝情，而是因为他说的每一句话都没有错。尤其是第二点，或许她不是不明白，而是不敢面对真相的残酷，而顾梓晟刚刚做的，就是帮她捅破这层窗户纸，扳着她的头强迫她睁大眼睛看清楚。

　　车子在商铺外停了许久，两人之间弥漫的是让人窒息的静默。过了许久，叶晴轻轻颔首，眨眼挤去眼中泛起的一层水雾：“我明白。”

　　蓝斯是什么样的人，顾梓晟是什么样的人，或许从前他们只是纸张上冰冷的数据和文字描述，可是经过这几十天的相处和观察，她已经再清楚不过。顾梓晟说的对，既然她从一开始就打算用这种见不得人的招数，那么她早已失去了全身而退的资格。从现在开始，她必须记得，她的每一步路数，无论是进是退，是错是对，都是如履薄冰。

　　顾梓晟挑衣服的过程比叶晴还要漫长。其实他穿哪件都好看，这并不是店员的吹捧敷衍，就连叶晴也是这么觉得。可他仿佛是故意的一样，一套接一套的换，每次从试衣间出来也不说话，就往镜前一站，从镜子里望着叶晴。西装扣子一个一个系上，再逐一解开，整个过程都定定看着她，然后从店员手里拿过下一套，再进试衣间。

　　一开始叶晴没反应过来，也不明白他那眼神是什么意思，每次那两个店员都齐声赞好，叶晴也静静打量着，一面在心里赞叹，还真有男人能把什么衣服都穿得这么好看。直到他换到第五套西装出来，西装是白色的小燕尾，里面的白色衬衫系了只暗银色的领结，叶晴看得眼前一亮，赞美的话未经深思便脱口而出：“这身好看。”

　　顾梓晟的眼底滑过一丝浅笑，系上扣子道：“那就这套。”

　　叶晴走到柜台前，低头看着里面摆放的配饰，最后指着其中一对暗银镶深蓝锆石的袖扣，吩咐一旁的店员：“麻烦把这对袖扣取出来。”

　　店员双手捧着袖扣，递向顾梓晟，男人朝着叶晴的方向微扬下颌：“给她。”

　　叶晴捏着两枚袖扣，有些羞涩：“我不太会……”她从前只看过别人戴，知道男士出席正式场合时，需要佩戴与西装搭配合适的袖扣，就好像女人需要精致美丽的珠宝一样。可是她从来没看过别人当着她的面佩戴，所以并不知道这小玩意儿是怎么用的。

　　顾梓晟微微一笑：“过来。”

　　叶晴走到跟前，就见他拿过其中一枚，轻轻一捏一旋，袖扣背面的小暗扣解下来了，露出里面的顶针，朝着自己衣袖的位置指了指，又把袖扣重新摁上，交还给她。

　　看起来倒不难。叶晴依样画葫芦的把袖扣打开，固定在他之前指着的位置，拧好。抬头看顾梓晟，见他没有露出异样的神情，应该是满意的，便拉过他另一只手，继续弄好另外一枚。她不知道自己做这件事时的表情，专注中带着少许羞涩，仿佛新婚妻子早起为丈夫打领带一般；更不知道两人此时静静偎依的情形，落在外人眼里，俨然一对徜徉在爱河之中的默契情侣。

　　顾梓晟眼色微沉，看着她细致的眉，轻垂的眼睫，凤眼微微上挑的眼尾，让她看起来多了两分娇媚，粉嫩的唇瓣上仍然留着两枚小小的齿印，微微渗透出血渍。他早知道她看起来荏弱娇柔，其实骨子里有一份男人都鲜有的坚韧倔强，刚刚说那番话，虽然也有警示的意思，毕竟还是激励的成分大一些。与其说他在告诫她不要看轻男人，不如说在提醒她不要在他和蓝斯之间犹疑不决。如果她选择他，别的不讲，至少在她完成任务的过程中，他能尽己所能地护她周全。可若她选择了蓝斯……

　　手腕的柔软触感消失了，他蓦地回过神，就见她正仰头望着他：“看看行吗？”

　　他低首，看向两边的袖口，其实她手真不算巧，仔细看的话就能发现，两边的袖扣略有些不对称。可这是他第一次让女人动手帮他弄这些东西，而她也是第一次帮人戴袖扣，想一想，心又有些软了。

　　他对着镜子的方向微微调整领结，目光落在她手臂的位置，目中露出淡淡笑意：“眼光不错，很相配。”

　　叶晴顺着他的目光看向自己的臂环，后知后觉地发现自己的这只首饰也是暗银质地的，描绘着蔷薇花朵的银镯，上面零星点缀着七八枚小小的蓝色石头，做出星星的形状。或许顾梓晟当时挑这枚臂环，只是出于帮她搭配服装的考虑，可是叶晴方才选那两枚袖扣，搭配西装只是一方面，更为重要的是她也想选一样小东西送还给他。

　　淮山路这边的东西件件价格高昂，她估摸着自己能买得起的，也就是这对袖扣了。

　　出乎叶晴意料的，付账时顾梓晟并没有横加阻拦。他只是似笑非笑瞟了她一眼，就默许了她掏卡的行径。直到许久之后，叶晴才明白，在那个时候，顾梓晟是把这对袖扣当做她送还的定情信物收下的。可是当她想明白这个道理时，她早已与他相隔万里之遥。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第12章 故作刁难 (1)


　　两人相携出场，甫一亮相就引来在场众人的注目。顾梓晟身材挺拔，容颜俊美，白色小燕尾搭配银灰色领结，温文尔雅之中又添两分令人自惭形秽的清贵之感，当真应了古人所言“如切如磋，如琢如磨”的形容。

　　在南方诸省商界打混，无人不知s市顾家大少经商能力卓然，相貌也颇出众，只是此前顾梓晟无论出席何种正式场合，向来在着装上不甚在意，一年到头都是黑灰二色的西装或风衣，在人群中并不扎眼。哪知顾大少不在意则矣，头一次盛装出席，便选了最难穿出成色的白色小燕尾服。偏偏穿在他顾梓晟身上，不仅全无浅薄浮夸之感，反而愈发烘托出这人从前风华内敛的翩翩气度。在场无论男女老少，远远近近地一眼望去，很难再移开视线。

　　一旁的叶晴，一袭月白色的小礼服，柔滑软薄的料子仿佛借了月之光华，削肩的设计展露出圆润的肩头，纤细的腰身束成盈盈一握，垂感极强的裙摆服帖落在膝盖以上三寸的位置，手肘上方的臂环银光灼灼，与脚上的鞋子相映成辉。头发没有做过多修饰，柔顺直发简单地铺散在肩头，脸上妆容清新淡雅，几乎看不出化妆的痕迹。

　　这般穿着，与身旁的顾梓晟一样，都需要极好的身材气质，才能穿得出彩。故而两人初一登场，几乎吸引了全场人士的注目。郝临江走到二楼栏杆扶手的位置，看到这两人，朝楼下一名男子招招手，目光再次扫向顾梓晟和叶晴站立的方向。中年男子会意，举步朝两人走去。

　　“顾先生，我们郝先生请您楼上一叙。”中年男子看起来比顾梓晟要年长许多，却谦卑地弯低了腰，说话的时候也始终没有抬眼。

　　顾梓晟敏锐地抬眸，只瞧了一眼，便与仍然站在二楼扶梯处的男人对上视线。微一颔首，顾梓晟淡淡道：“请郝爷稍等，我今日带了女伴，总要介绍她认识一下生意上的一些朋友。”

　　男子仍旧低埋着头：“是。我们先生的意思是，您稍后上楼时，这位小姐也可以一起。”

　　顾梓晟明白，这个“可以”，不是默许，而是堂堂正正地相邀。两人对视一眼，顾梓晟从她黑白分明的眼中，看到一抹飞快闪过的了然。微微翘了翘唇角，顾梓晟应道：“可以。”

　　男子再次鞠了一躬，转身消失在人群里。

　　顾梓晟半转过身，巧妙地挡住楼梯那边打量的视线，一手环着她的腰，低头凑近叶晴耳畔，唇瓣每一次轻轻蠕动，都仿佛在啄吻着她的耳廓。在外人看来，顾梓晟此刻神色沉着，眼底却一派温柔之色，仿佛正与这位新任女伴甜言蜜语，好不惬意。只有叶晴知道，男人张口说出的话有多让人不寒而栗。

　　“如果你今天是带枪出席的，现在，拿出来给我。”声音是只有她能分辨清楚的缠绵耳语，口吻却是不容置喙的命令语气。

　　叶晴脊背一僵，将头埋在他怀里，仿佛因为他的亲昵举动而羞涩得不敢抬头。头顶上方的男人因这个简单却明白的拒绝动作绷紧下颚，垂下眼眸冷声命令：“拿出来。否则我不保证你今天能完好无损地走出这里。”

　　叶晴不明白，甭说郝临江，甚至连蓝斯的影儿都没见着呢，他怎么就先跟自己抬上杠了。不禁埋在他怀里小声辩解：“我搁的地方很安全，不会有事。”

　　眼角瞥到不远处的黑色身影，顾梓晟眼色一凛，大掌掐住叶晴的腰，几乎是用拎的，直接把她往门外面带。这女人胆子也真够大，不过是他靠边停车的工夫，就把武器装备到了身上，他敢打包票，眼下她身上除了枪支，至少还有一把匕首，一支极细小的利器以及一颗能令人迅速失去知觉的药丸。他真不知道此时是该高兴黎睿那帮人把她教得太好，还是该气恨这女人不分时间场合的警惕高强。就她这点小把戏，连他都骗不过，还指望能在蓝斯甚至郝临江面前打马虎眼？

　　顾梓晟近乎粗鲁地把人拎至偏门，一路上叶晴也不是全无反抗，只是招式都被他用一只大手化解、锁住。她又是埋头在他怀里，现场具体什么情况她暂时捕捉不到，也不敢显露出太多。在旁人看来，顶多是普通女人在男人怀里挣扎闹别扭罢了。

　　两人一路肢体纠缠行至偏门，在场的黑道白道都有，不少人都在抿嘴看笑话，同时也有不少人好奇叶晴的身份。看身材是不错，模样也能勉强打个六七分，只是顾梓晟这样的男人，什么样的妞儿没享用过，若是没什么特殊之处，何至于刚到宴会没五分钟就缠起来，瞧这样子甚至马上就要借用人家后花园打野战呢。

　　偏门的位置光线昏暗，又有高大的盆栽做遮挡，叶晴一被人摁在墙上，就不分轻重地挣扎起来，张嘴就在顾梓晟胸口狠狠地咬了一口。顾梓晟连眼都不眨一下，掐着她腰的大掌果断向下，抚过圆翘的臀部，经过修长结实的大腿，撩开裙摆，再向内——

　　叶晴被他孟浪的动作吓坏了，一口气噎在嗓子眼儿，因为不敢高声说话，那嗓音听起来仿佛带着哭音一般：“你——你把手拿出去！”

　　顾梓晟面色凝重，嘴角却不着痕迹地微微翘起，感受着掌心传来的柔滑触感，手掌来到她两腿之间时，突然横翻过来，挡在她两脚之间的腿也跟着使个巧劲儿，强迫她将两腿分开。

　　四周光线很暗，叶晴被他夹在胸膛和墙壁之间，前者火热厚实，后者冰冷坚硬，哪种滋味都不好受。且有顾梓晟的身体挡着，面前什么情景都看不到，视线里唯一能够看见的，就是他身上的白色西装，以及那张在黑暗之中神情莫测的脸。这种情况下，再俊美的容颜也让人觉得心惊，更何况顾梓晟俊是俊，眼色从一开始就凛冽如风。叶晴不知道他不顾颜面一路把她掳来这个角落，到底想做什么，一时间身为女性的本能恐惧占了上风，眼底迅速染上一层湿润，咬着唇低声央求：“顾梓晟……不要，我知道错了……”

　　今天下午在服装店外的警告，她已经全部都听进去了，以后也不会再在他面前玩那种自作聪明的把戏。一个蓝斯她尚且应付不来，面前这个她还是少招惹为妙。

　　顾梓晟眼底滑过一丝笑意，手掌已经顺利摸到她大腿内侧的冷硬事物，修长手指巧妙地绕了两绕，就将东西轻巧解了下来，借着她裙摆的遮挡，塞进自己西装口袋。

　　火热的手掌终于从裙底滑了出去，尽管依旧掌控在她腰臀的位置，至少让她明白他方才的用意了。极大的恐惧过后，随之而来的是羞窘和懊恼，叶晴强忍着眼眶里的泪，嗓音微微颤抖：“你……”

　　剩下那三样东西倒不算事儿，让她自己留着防身也好。顾梓晟莞尔一笑，亲昵地勾起她肩头一绺发丝：“我怎么会知道东西在那里？你全身上下都是我眼看着换上的，哪儿能藏东西我还猜不着？”尤其她穿着这件布料菲薄的连衣裙，能藏东西又勉强算得上安全的，也就那么一个两个地方。

　　叶晴一巴掌拂在他脸上，力道大得连指尖都在微微作痛：“你太过分了！”

　　真要让她把枪拿出来，不会直说吗？非要用这种方式拿枪，当着众人的面跟她暧昧纠缠，待会儿她还怎么回到宴会厅见人？

　　顾梓晟唇角见血，摸都没有摸一下自己的脸，直接伸出舌舔去唇角的血渍。早听到身后传来的轻微脚步声，眯了眯眼，看着怀里没什么血色的苍白小脸儿，猛地低头狠狠吻住她的唇。

　　叶晴还在气头上，哪里容得他一而再再而三地轻薄侮辱，抬起手欲打，被顾梓晟眼都不抬地精准握住，连同她另一只手一同锁在身后。吻从一开始就掺杂了鲜血的味道，两个人各怀心思，又包含了太多的情绪。叶晴压根就不想被他触碰，而顾梓晟执意要用肢体语言将人征服，与其是说情人间的亲吻，不如说是野兽一般彼此撕咬。最后顾梓晟感觉到怀里人的力气越来越小，挣扎得也不如之前激烈，担心真被自己弄晕了，才略略松开口，不想再次被这女人凶恶地咬在唇上。

　　鲜血开始，鲜血终结。顾梓晟舔着唇沉沉笑出了声。叶晴紧咬着被吻肿的唇，一双凤眸泪光薄染，恼恨地死死瞪着他。

　　顾梓晟以指拭去她滑落在眼角的泪滴，略侧过身，目光却依旧紧锁住她，朝着身后那人道：“认识你这么久，还真不知道你有偷窥这种嗜好。”

　　蓝斯双臂交叠抱在胸前，脸上神情看不出喜怒，一双黑蓝色的眼却危险地眯起：“彼此彼此。我也不知道顾老板什么时候添了强上这条爱好。”

　　顾梓晟哑声一笑，终于转过身来，看向来人说：“小情趣而已，你应该不陌生。”

　　叶晴这才知道，顾梓晟刚刚为什么动手不动口，又为什么突然吻住自己。蓝斯应该是在他们刚到偏门的位置，就跟着过来了。小手轻轻拉住顾梓晟被在身后的手，又用力摁了摁他的掌心，尽管不知道顾梓晟为什么执意要她把枪拿出来交给他，反过来想一想，纵使他不愿意帮忙，总不会故意陷害她。两人刚一进宴会厅，就有郝临江的人过来邀请，蓝斯不知道什么时候冒出来的，又跟他们俩跟得这么紧，想来顾梓晟的要求应该有他的道理。

　　顾梓晟反手攥住她的指尖，示意她不要惊慌。

　　蓝斯隐约看到顾梓晟身后的月白色裙角，干脆隔着人跟她喊话：“叶晴，过来。”

　　叶晴摇头不说话。

　　蓝斯看不到她的表情，只能看到来回摆动的发尾，知道她在摇头，眯着眼道：“你打电话给蓝岚，让她过来，现在我把人带来了，你又不见了？”

　　“不是！”蓝岚她当然要见！叶晴急中生智，故意用带着颤音的声音说，“我……我需要用一下洗手间。”

　　顾梓晟闻言，玩味一笑，蓝斯看了全场下来，又见顾梓晟当着自己的面笑得暧昧，隐约也猜到是怎么回事。蓝斯放下手臂冷着脸道：“我叫蓝岚过来，让她陪你去。”

　　从卫生间出来，蓝岚扶着叶晴的手臂，小心翼翼地问：“叶晴，你没事吧？”

　　叶晴摇摇头：“没事。”

　　“是不是……”蓝岚欲言又止地咬着唇，目光扫过她微肿的唇，又飞快移开，愈发小声地说：“是不是哥哥他欺负你了。”

　　叶晴一愣，随即莞尔，刚刚蓝斯当着她和顾梓晟的面给蓝岚打电话，让她到偏门这边来，多余的一句解释也没有。顾梓晟和蓝斯两人当时都冷着一张脸，她一个人站在靠门的位置，蓝岚可能是因为上次在她房间的事，想当然地以为欺负她的人是蓝斯。想到这，叶晴不禁坏心眼儿地问了句：“要是你哥哥，你准备怎么办，还大义灭亲啊？”

　　蓝岚垂下小脑袋：“上次你走之后，我已经说过哥哥了。不过我也知道，我说的话，哥哥是不怎么放在心上的。”

　　两人挽着手臂下楼，叶晴见顾梓晟正在跟一个中年男人谈天，蓝斯也站在一边，神情不咸不淡地说着什么，心念一动，她拉了拉蓝岚的手：“我们不过去。”

　　蓝岚顺着她目光的方向望去，了然地点了点头：“好啊。”

　　两人找了个人少的角落喝饮料，叶晴借着拿杯子的动作，带戒指的小指在蓝岚胸口正中的位置稍做停留。手指上的戒指圈安安静静，没有任何反应，叶晴心尖一紧，目光紧紧盯住她脖颈上的银色丝线，怎么会……

　　蓝岚见她眼神怔忪，以为她还在为刚刚的事难过，轻声劝慰道：“叶晴，其实……”

　　“嗯？”叶晴回过神，正撞上对方担忧的目光，心间一软，笑着道：“我刚才是逗你的，你哥哥刚才没做什么事。”

　　“啊？”蓝岚不由得看向远处仿佛相谈甚欢的三个男人，“那是……”

　　叶晴脑子里转悠着别的事，说出口的话不免随意了些，蓝岚这一声惊呼，她才反应过来，刚才自己那么说，无异于告诉她欺负自己的人是顾梓晟。唇上的红肿到现在还没有消退，喝饮料时都有隐隐烧灼的感觉，叶晴轻抿着唇，脸颊染上两抹淡淡的嫣红，只能垂下眼胡乱搪塞：“不是……其实也没发生什么。”

　　蓝岚还要再问，叶晴赶紧转移话题，说：“那个人的事，你哥知道吗？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第13章 故作刁难 (2)


　　蓝岚猛地瞠大眼睛，过了几秒，才匆忙瞥开视线，点点头。

　　叶晴满心满眼都是她脖子上那枚蝴蝶项坠，见此连忙又问：“那你哥也知道那人给你送过这个坠子？”

　　“你们两个怎么躲在这里。”身后传来男人懒洋洋的问话声，叶晴浑身一僵，缓缓转身，抿唇看向身后的人。

　　果然，这两个人尽管私底下一见面就没好话，正式场合上则始终贯彻焦不离孟、孟不离焦的政策。有蓝斯在的地方，顾梓晟绝不会离得太远。两个男人一个冷峻优雅，一个邪肆不羁，站在一处几乎聚集了全场的目光。叶晴微蹙起眉心，为刚刚得到的印证暗自焦躁，看到这两个男人一同出现，更没什么好脾气，垂下眼帘径自喝果汁。

　　顾梓晟看着她微肿的唇轻触杯沿，眸光渐深，手里的香槟冰凉沁脾，咽下喉咙却仿佛一团火，渐渐席卷成滔天烈焰，朝着身上某个位置迅速聚拢而去。蓝斯几步走到跟前，从怀里掏出一支圆形小盒，递过去。

　　叶晴一开始没意识到东西是递给自己的，后知后觉地抬起头，见对方目光濯濯，唇角挂着一缕意味不明的淡笑：“待会儿不是还要见老头子？”

　　叶晴这才注意到蓝斯的目光始终在自己嘴唇附近逡巡，狼狈垂眼，这才看清他掌心中央的小盒子，上面绘着一株草叶的图案，浅绿色的小盒看上去清新淡雅，不像男人会用的东西。蓝斯仿佛有些不耐烦了：“到底要不要，蓝岚自己种的薄荷做出来的。”

　　听到蓝岚的名字，叶晴这才放心地把东西拿过来。将手里的杯子交给蓝岚，道了声谢，拧开盖子，放至鼻端闻了闻，清凉的薄荷味道直冲鼻子，隐隐还有一种淡淡的花香气息。蓝岚在一边轻声解释：“山里蚊子多，前阵子试着做了几盒，好像还挺有效果的。叶晴你要是喜欢，我那里还有两盒没用过的。”

　　蓝斯的声音听起来不大高兴：“这盒也没人用过。”

　　叶晴抬起头来微微一笑：“谢谢。”眼角瞥到一边的顾梓晟，看都没看一眼，又匆忙低下头，指尖沾了浅白色的膏体一点，涂在唇上，轻抿了抿。冰凉的气息甚至连牙齿都能感觉得到，唇上火辣微痛的感觉也跟着淡却不少。蓝岚在一边看了看，笑着掩唇说：“我都没想到还可以用这个呢。”

　　蓝斯瞟了她一眼：“在楼下等你们好半天，下来了怎么也不说一声。”

　　“我……”蓝岚对他好像既敬又畏，一旦蓝斯冷着脸质问，就不怎么敢开口解释。

　　叶晴拧好盒盖，双手递过去，一边替两人解释：“是我说想先找个地方歇一会儿。你们不也有事情在忙？”

　　蓝斯“嗤”了一声，没有接，语带笑谑地说：“留着吧，不定什么时候还用得着。”

　　叶晴抬眸怒视，哪知蓝斯正似笑非笑瞅着她，目光沿着她的面庞缓缓向下，暧昧地停留在她胸脯的位置。叶晴今天穿的这件小礼服不算暴露，胸部露得也不多，饶是如此，被人以这样的目光看着，还是让她产生了转身欲逃的冲动。

　　顾梓晟在旁淡淡说了句：“郝先生还在楼上等，先走一步。”

　　若在平时，叶晴或许会感激他的及时解围，可是经过刚刚的风波，她连多看他一眼都不愿意，更别提跟他单独相处了。叶晴垂着眼，面无表情走上前，无论如何，郝临江必须得见，而这个帮她牵线搭桥的男人，也不能得罪。她只能吃一堑长一智，私下少跟顾梓晟有其他接触，卧底工作之外，她与他仅限于上司和下属的关系。

　　这一次，蓝斯没有横加阻拦。眼看着两人一前一后上了二楼，沉默地啜了口酒，眼底那抹神色晦暗不明。

　　推开房门，入目尽是一片血色。叶晴只觉得大脑“哄”的一声，身体比大脑更快做出全身警戒的反应，若不是顾梓晟及时拉住她的手，攥在掌中，她恐怕已经露了馅儿。暗红色的地毯，朱红色的家具装饰，看起来房间的主人极嗜红色。可是最让人头皮发麻的，不是整个房间触目皆是的血色，而是暗红色地毯上那具倒伏的尸体，以及从尸体蔓延来开的血红痕迹。

　　感觉到握着自己的大掌狠狠一攥，叶晴蓦地回神，膝盖弯一软，轻轻“唔”了一声，眼看就要软倒在地。顾梓晟即刻松开她的手，一把捞住她的腰，同时另一手捂住她的双眼，面色微冷，不悦地开口：“这就是q集团的待客之道？”

　　房间正中端坐的那人鬓发花白，唇角映笑，一身宽松的白衣白裤，手拄着一根拐杖，那般悠闲的神情作态，仿佛下一刻就要出门遛弯的惬意。若忽略脚下那具死相甚惨的尸体，面前这位老者，仿佛与普通人家的老人并无二致。

　　老人微微抬手，身边两个身材高大的黑衣男子一躬身，一人抬头，一人抬脚，抬起地上那具尸体朝房门的方向走来。顾梓晟搂紧怀里的人让出道路。叶晴被他捂着双眼，猛然闻到那股子甜而涩的血腥味道，同时听到两个人的脚步声，知道应该是有人抬着尸体从自己身边走过。房间里还有郝临江看着，这个时候她就是再想看，也不能显露分毫。所以只能颤抖着身体，朝顾梓晟的怀里缩得更紧。

　　顾梓晟会意地在她背心抚了抚。房间里的老者又朝身边人抬了抬手指，中年男子一躬身，弯着腰朝向顾梓晟的方向道：“顾先生，我们先生请您移步隔壁房间。”

　　顾梓晟搂着叶晴，跟在中年男人身后，到了隔壁。依旧是一样的血红色，依旧是一样让人难以忍受的窒息感。叶晴挨着他在沙发坐下来，从桌上端起青花瓷杯，紧咬着牙关又放下。尽管她非常想喝口水，压下到嘴边的那种作呕的感觉，可是想一想，要喝进口的是郝临江家里的茶水，那还真不如不喝。

　　顾梓晟在旁无声露出一抹淡笑，轻抚着她散开在后背的发丝，贴着她耳朵低声道：“放心吧，他们还不会低级到在水里下毒。”更何况还有他在呢。

　　一致对外的时刻，叶晴只能暂时放下跟这个男人的阶级仇恨，伏在他肩头，手指紧紧揪着他身上的西装布料，非常小声地说：“我觉得恶心。”

　　顾梓晟微垂的眼底滑过一丝无奈：“刚刚你在楼下喝的果汁不也是郝家的？”

　　女人果然是反复无常的生物，就好像藏枪的事儿，虽然他确实在过程中有那么一点点逗弄她的意思，可要不是她非当着外人的面跟他拗，他能采用那么极端的办法把她往墙角拐？当时他可是眼瞅着蓝斯下了楼梯往这边来的，只要稍微晚那么一分半分钟的，她身上那把枪肯定就藏不住了。q集团表面上做进出口贸易，可私底下做的正是倒卖枪支的买卖。像蓝斯这种从十几岁起就把脑袋拴在裤腰上过日子的主儿，能看不出一个普通女人走路和大腿内侧别着枪支走路的区别？更何况他之前还不止见过她一次，又对她那么感兴趣，只要她走路的姿势稍微有一丁点儿的不对劲，他肯定能看出问题来。到那时，她就是真空上阵玩美人计也不管用！

　　叶晴也知道自己纯粹是心理作用，再加上这一整晚也没喝上两口水，桌上那杯茶还沏得青绿青绿，看着确实让人眼馋。顾梓晟看出她心里那点儿小纠结，暗自觉得好笑，端起自己那杯茶，吹了吹茶面，送到她唇边。

　　叶晴就着他的手喝了两口，刚想从他怀里挪出去，顾梓晟突然摁着她后脑，在她眉心轻轻一吻。惊讶抬眉，就见顾梓晟眼中是不容置喙的深情，身后传来“咚咚”的声响，叶晴瞬间了然，柔顺地伏在他肩头没有再动。

　　“顾少，有阵子没见了。”郝临江的声音听起来很年轻，仿佛才不过三四十岁的年纪。可是黎睿的资料上清晰地写着，他今年已经62岁，一共有过三任妻子，唯一还在世上的亲人就是今天才满20周岁的这个小女儿。另外两个儿子，一个死于十年前道上火拼，另一个，几年前正是死在叶宇的枪下。

　　叶晴在心里默诵着郝临江的资料，转过脸，坐正身体，端起茶慢慢喝着。肢体上仍然做出微微瑟缩的样子，脑子里却已经开始捋顺这一晚上发生的所有事情。郝临江瞥了眼她颤抖着端茶杯的手，嘴角微微挂起一缕笑：“叶小姐。”

　　叶晴惊慌地抬头，又惊慌地把头低下：“郝先生。”

　　“叶小姐不必害怕。”郝临江拄着拐杖，微微笑着道：“今天是小女二十周岁生日，我本意也不想见血。不过现如今这年代，许多年轻人都不懂事儿，喜欢意气用事，凭着一股子愚勇，非要往刀口上撞……”

　　“她胆子小，郝董，您没必要再吓唬她了。”顾梓晟微露不悦。

　　郝临江呵呵一笑：“是我的错。年纪大了，人也喜欢唠叨，还请顾少别见怪。”说着，朝身后的人一招手，“这里是一份薄礼，权当给叶小姐压惊，还请二位不要推辞。”

　　顾梓晟从中年男子手里接过小盒，掂了掂，才送到叶晴手上。

　　郝临江温和地说：“打开来看看，是否还得你们年轻人的喜欢。”

　　叶晴道了声谢，轻轻一掰，打开盒子外沿的锁扣。黑色的天鹅绒盒垫里，静静躺着一只血红色的琥珀坠子，里面不是其他的昆虫或者植物标本，而是一只振翅欲飞的淡青色蝴蝶。叶晴捏着盒子的手指猛地一颤，瞳孔也倏地紧缩，就听一旁顾梓晟沉声道：“夜明珠闪蝶，还是这么纯净的青色，确实少见。郝先生费心了。”

　　郝临江眉宇染上一抹喜色：“顾少果然见识广博。”

　　顾梓晟淡淡一笑：“听闻从去年开始，郝先生添了收集蝴蝶标本的嗜好。偏巧之前认识一位朋友，在这方面也有些研究，基本常识还有些了解，论真格的，肯定比不上郝董您。”

　　“哦？”郝临江颇感兴趣地问，“你那位朋友在国内吗，要是方便，不妨介绍我们认识一下。正好我有一些比较专业的东西，想找人切磋一二。”

　　顾梓晟笑容转暖，语气愈发客气：“承蒙郝先生看得起，我也知道您这儿有不少好收藏，我那位朋友要是知道，一定很乐意来。不过……他这个人喜欢四处走，而且经常去杳无人烟的地方，一年到头都联系不上，只能等他什么时候回国，我再带他过来。”

　　郝临江不无遗憾地点了点头：“可以理解，年轻人，喜欢四处走是正常的。”

　　“这蝴蝶……”叶晴轻轻抚摸着包裹着蝴蝶的血色琥珀，“好漂亮啊，这种颜色的琥珀也很别致。”

　　“叶小姐喜欢就好。这个物件前阵子才做好，刚好我听人提起，顾先生最近正跟一位姓叶的小姐往来，我想，叶这个姓好啊，正好配这只青色的夜明珠蝶……”

　　“这礼物太贵重了。”叶晴轻轻摇头，羞涩地看向顾梓晟。

　　顾梓晟摸了摸她的头：“郝董一番好意，你要喜欢就拿着吧。”

　　郝临江拄着拐杖站起来，朝身边始终恭敬垂头的中年男子一招手：“去把那个房间打开。还有点儿时间，我带顾少和叶小姐参观一下我的收藏。”

　　顾梓晟淡笑着看向身边人，叶晴睁大眼，好奇地问：“都是蝴蝶？”

　　郝临江笑着做了个“请”的手势。

　　叶晴挽着顾梓晟的手臂走在前面，脸上挂着略显兴奋的神情，一颗心却在不停下沉。叶宇当初留下hudie的字样，如果真的只是表面的意思，那么他所指的这只蝴蝶，到底落在谁家？蓝岚的蝴蝶坠子应该只是一枚普通的项坠，至少在距离很近时，做探测用的戒指都没有任何反应；而今郝临江家里一下子多出这么许多的蝴蝶标本，这其中是否有什么他们还不知道的秘密？而她即便怀疑东西就隐藏在其中一枚标本里，她又该以什么方式正大光明地入驻郝家？

　　还有刚刚那个在她进房间前枉死的男人，身上的西装说不上昂贵，因为是趴伏在地上的姿势，她始终没有机会看到对方的脸。他到底是哪边的人，又和郝临江有着怎样的纠葛，会让这个老谋深算的男人忍不住在女儿生日当天大开杀戒。手指不自觉地攥紧顾梓晟手臂上的西装布料，叶晴突然觉得，从今晚迈进郝家大门那一刻起，她已经被卷入一个进退不得的激流漩涡。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第14章 各怀心思 (1)


　　临下楼前，郝临江笑看着叶晴手里的首饰盒：“叶小姐不戴上吗？”

　　叶晴羞涩一笑，神情中还带着点小小的怯懦：“项坠很漂亮，可是和我今晚的裙子不是很搭。”

　　顾梓晟在旁插言道：“下次吧。下次有机会再跟郝董见面，我会记得让她换一条和坠子搭配的裙子来。”

　　郝临江哈哈一笑，朝两人摆了摆手：“先下去吧，舞会已经开始了。我还有点事要处理，稍后湘儿切蛋糕时我再下去。”

　　两人携手下楼。一楼的光线已经暗下来，大厅里响彻着柔和的舞曲，一对对年轻男女在舞池中翩然起舞。叶晴四处望着，却始终没看到蓝岚的身影。顾梓晟低沉微醇的声音从头顶上方传来：“在找谁？”

　　没人的时候，叶晴实在不想跟他搭话，干脆松开他的手臂径自下楼。顾梓晟也不急着阻拦，默默跟在她身后，一路走到取饮料的地方。

　　端起一杯香槟，刚转过身，手上的杯子就被人夺去，叶晴拧起眉心看他，就见顾梓晟不慌不忙地轻啜一口，朝他晃了晃食指：“女孩子在外面不要随便喝酒。”

　　叶晴懒得理他，转身又拿，手刚碰到杯壁，突然感觉有人从身后环上来。手肘刚抵到半路，攻击的姿势已经被人全部化解，男人从身后拥着她，一只手搁在腰侧，缓缓打着圈摩挲，另一只手还端着她之前取的那只香槟杯。

　　“这么喜欢跟我拧着来？”男人独有的清冽气息，从颈后拂来，温热的气息喷吐在脸颊，暖暖的轻轻的，仿佛最温柔的春日暖风。

　　几次跟这人打交道下来，叶晴知道这个男人的矜持克制，仅仅是伪装出来迷惑敌人的外表，那晚在他家书房，以及刚刚在偏门角落里的，才是真实的他。嗜血，冷酷，为达目的不择手段。细想想也不觉得奇怪，传说中他黑白两道通吃，能跟郝临江讲得上话，能跟蓝斯那群人混成一片，这样亦正亦邪的男人，怎么可能只是一个头脑精明的商人那么简单平面。

　　叶晴的第一反应就是跟他对着干，冷静下来想想，也明白自己这样占不到半点便宜，所以只能软下口吻说：“请你放开我。”

　　“放开你不是又要灌酒喝？香槟很容易醉人的，你待会儿不执行任务了？”

　　叶晴轻轻叹了口气：“我心里烦，只是想喝两口酒冷静一下。你放开我好吗？”

　　真难得，从认识她到现在，但凡两人独处，顾梓晟几乎没见过她闻言软语的模样。心念一动，顾梓晟揽着她的腰，强迫她转过身来。果然见她轻垂眼睫，眉心微蹙，这副乖乖巧巧的模样，倒和她上次躺在医院病床昏迷时很是相像。其实她长得很不错，眉眼秀致，面容温恬，举手投足间有一种让男人心怜的荏弱，却又不会让人觉得矫揉造作，也难怪蓝斯看了一眼就相中，想把她直接拐上床。

　　可是她真实的性情恐怕只有他见过。小嘴一张，说出来的话能把人气死，脾气犟得要命，几乎不会说什么服软撒娇的话。真把她惹火了，那个小爆脾气一上来，哪里是普通男人能吃得消的。她那些可都是警部特训出来的真功夫，没有半点儿花拳绣腿的虚架子，招招都是冲着把人弄死的目的去的。估计就是蓝斯见了，也得惊讶上一阵子。

　　顾梓晟的目光在她白净的小脸儿上流连，伸指轻触了触她的唇：“还疼吗？”

　　现在几乎已经看不太出红肿了，真要说疼，也该是他疼得比较厉害才对。嘴唇内侧的口子现在还丝丝地沁着血丝，可见她当时下口不轻，应该是恨极了。

　　叶晴撇开脸，拒绝他亲昵的触碰。顾梓晟低下颈项，轻轻在她太阳穴的位置印下一个吻：“对不起。”

　　叶晴抿着唇，轻声说：“不用说对不起，都是为了完成任务。”她不想跟他搞暧昧，两人甚至连男女朋友都不是，他没必要因为这种事跟她道歉。

　　顾梓晟目光略沉，静静看着她倔强的侧脸，许久都没有说话。

　　手里的香槟杯被他握得温热，放下时，薄薄的杯壁挂了一层白雾。大厅里的灯次第亮起来，叶晴推开面前的怀抱，错开两步站在一旁，就见大厅中央摆着一个九层高的生日蛋糕，乳白色的蛋糕上装点着粉色的奶油花朵，娇艳欲滴，精致绝伦，另一边是亮晶晶的香槟杯摆成的金字塔。一个身穿嫩粉色小礼服的女孩儿站在中央，绑着甜美的丸子头，身材窈窕有致，样貌精致的仿佛洋娃娃。此时她笑得一脸娇甜，笑吟吟挽着蓝斯的手臂，蓝岚站在两人略微靠后的位置，身上的淡蓝色裙子仿佛一抹暗淡的背景，微垂着头看不清表情。

　　叶晴皱起眉，就听顾梓晟道：“郝湘儿，郝临江的独女。如你所见，从好几年前就喜欢黏着蓝斯。”

　　叶晴不明白他为什么会突然向自己介绍这些，不由得侧过脸仰头看他。

　　顾梓晟笑容寡淡，继续道：“不过你尽可以放心，郝临江是不可能允许他的宝贝女儿跟着蓝斯的。就连我的可能性都比他大一些。”

　　叶晴脑子一时转不过弯，只觉得顾梓晟的态度前后反差有点儿大：“你……”

　　“你不是急着完成任务吗，我现在给你指条明路。借着蓝斯攀上郝湘儿，再借由郝湘儿跟郝临江达成协议，这样你不就成功打入郝家内部了吗？有郝临江一路放行，你想找什么东西还不都易如反掌。”

　　“你怎么知道我要找东西？”叶晴警惕地瞪着他。

　　“你通过蓝斯找上蓝岚，不就是因为发现她身上有你想要的东西吗。同样的手段，你完全可以多试几次。反正郝湘儿比蓝岚年纪还小，以你的心机，应付起来应该绰绰有余。”

　　两人认识至今，叶晴从没听过顾梓晟用这种阴阳怪气的语调跟自己讲话。而且他每一句话都仿佛在讽刺她为了卧底任务不择手段，甚至在暗示她对待身边所有人，都只有“利用”两个字。对她来说，或许蓝斯，q集团其他的人，包括郝临江和郝湘儿。顾梓晟这样讲都没有错，可是蓝岚不仅仅是蓝斯的妹妹，更是叶宇这辈子唯一喜欢过的女孩儿。她现在甚至担心叶宇最后留下的“hudie”字样，跟整个大任务没有任何关系，只是留给她这个姐姐的一个小讯息，而这个讯息正和蓝岚有关。他想告诉她这个做姐姐的，蓝岚对他来说，是非常重要的人。经过刚刚戒指的测试，叶晴不由得产生这种猜测。可是没到最后，她不会跟任何人提起这样的想法。因为她了解叶宇，蓝岚固然是他认定的爱人，但在他心中有着远比个人感情更重要的东西。

　　每次只要一想到叶宇，她几乎就很难控制自己的情绪。所以过去这几年她总是避免跟别人谈他，只有自己一个人的时候，也努力让自己忙得脚不沾地，没有时间去想他。可是即便这样，每晚躺在床上，叶宇的身影总会出现在她的梦里，年幼的叶宇，长大了的叶宇，追在她屁股后面叫姐姐的叶宇，已经长得比她高能够为她遮风挡雨的叶宇，抱着她在宿舍楼下跟她告别的叶宇，还有最后，满身弹孔静静躺在停尸房里、永远不可能再跟她讲话、永远离开这个世界的叶宇……

　　叶晴紧咬着唇，才忍住涌到眼角的泪，她拼命控制着自己声音的颤抖，一字一句咬着牙说：“对，为了任务，我是可以不择手段，是会利用身边的人。但是这个世界上永远有人是我不舍得去伤害利用的。顾梓晟，对你不了解的事，你没有点评的权利。说起心机手段，我跟你差得远了！”

　　顾梓晟看清她眼睛里涌起的泪意，心里一震，刚要说什么，不远处的郝湘儿已经从仆人手中拿过话筒，试了试话筒的音量，开始讲话：“good evening everyone, welcome to my……”

　　郝湘儿年纪轻轻，张口就是一串流离的英文。一边的蓝斯在她说话时松开手臂，转身从桌上拿起香槟，弄掉瓶口的包装纸，侧目看了眼身后的蓝岚，从蛋糕的后面绕了出来。郝香儿的目光追逐着转身离去的男人，有了一瞬间的停顿，大概身后有什么人提醒，很快又回过神来，继续没有完成的讲话。她讲话的声音很柔很甜，但是话筒音量不小，这个时候无论说什么，身边的人也很难听清。顾梓晟面色不虞，从西装口袋里掏出与领结同色的手帕，手伸到半空，叶晴已经转身走开了。

　　迎面走来的蓝斯将这一幕尽收眼中，嘴角挂着一丝不羁的笑，朝他摇了摇头，拇指朝下比了个手势。

　　顾梓晟明白他的意思，面无表情地移开视线，没有理会。

　　叶晴取了杯冰水，一个人静静喝着。蓝岚走到身边，一直低垂着眼，脸色看起来有些苍白。叶晴触了触她的手臂，轻声问：“怎么了？”

　　蓝岚轻轻摇头：“没事。”

　　“到底怎么了？”蓝岚并不是能藏住心事的女孩儿。叶晴一眼就看出她有些不对劲，拉着她的手臂问：“是不是你哥说你什么了？”

　　“跟哥哥无关。”蓝岚的声音听起来轻飘飘的，整个人也好像被完全抽空了力气，好像一尊全无生气的陶瓷娃娃：“叶晴，我有点儿累，恐怕今晚不能陪你了。”

　　“没关系。”叶晴还想再说点儿什么，蓝斯的声音从身后响起：“我让溜子找人送你回去。好好休息。”

　　蓝岚朝她摆了摆手，暗蓝色的柔弱身影很快消失在人群中。叶晴望着她失去生气的背影，想起不久前顾梓晟的话，心里突然觉得有点儿难受。叶宇如果地下有知，会不会怪她这个做姐姐的对蓝岚太冷漠了。顾梓晟说的话也不全无道理，她虽然没有伤害过蓝岚，但是确实是因为任务才刻意接近她，更是为了蝴蝶项坠才刻意跟她示好。和叶宇一样，她从一开始就丧失与蓝岚以心交心的资格，更无法对她敞开心扉，一起分享有关叶宇的种种回忆。因为对蓝岚来说，那个让她爱也让她痛的男人，叫任夜雨。

　　“看来你还真挺关心我妹的。”蓝斯颇有些玩味地看着她。

　　叶晴收回视线，淡淡地道：“她是个很好的女孩儿。”

　　“怎么觉得你今天有什么地方和平时不太一样……”黑蓝色的眼珠盯住她，若有所思地上下打量着。

　　叶晴心里一惊，蓦地反应过来，自己又犯了老毛病，也是黎睿从前一直提醒她的。因为顾梓晟的话语勾起对叶宇的回忆，让她一时间忘记伪装，当着蓝斯的面，显得太冷漠也太淡然了。而她现在所伪装出来的这个“叶晴”，应该是个娇滴滴的年轻白领，家庭完整，生活幸福，面对蓝斯这样的男人应该时刻感到不安和胆怯才对。

　　事已至此，再重新装出那副荏弱样子未免太虚伪。叶晴淡淡一笑，端起冰水抿了一口：“是吗？”

　　蓝斯眼中闪过一抹兴味，顾梓晟在旁搭腔道：“还不是拜你们家老爷子所赐。”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 各怀心思 (2)


　　蓝斯瞥了他一眼，转回视线，看到叶晴手上的首饰盒，目光不禁沉了沉：“老头儿送的？”

　　顾梓晟看着他一闪而过的冷酷眼神，正好印证了自己之前的猜测，微微一笑道：“说是给叶晴压惊用的。”

　　蓝斯拧起眉毛：“你们两个刚才上去时撞上什么了？”

　　顾梓晟瞟了眼叶晴的侧脸，低声道：“郝临风用你们的老规矩做了个人。”

　　蓝斯以为他是顾忌叶晴还在，怕说太多会吓到她，故而回给他一个眼神，没有再多说。叶晴虽然看不到两人此刻的表情，但是始终竖起耳朵听着两人的对话。远处响起热烈的掌声以及欢呼声，叶晴朝着呼声最热烈的方向看去，就见郝临风握着郝湘儿的手，父女俩皆是满脸笑容，正在切蛋糕。紧接着是香槟打开的声响，以及更为热烈的欢叫声。在场年轻人居多，对这种热闹的场面都很熟悉。宅子里的仆人端着切好的蛋糕走过来，大概是因为身边这两个男人都极有分量，蛋糕率先送到他们面前。

　　两人一个端起盘子，另一个用刀叉，香甜的鲜奶蛋糕端到叶晴面前，蓝斯舔了口刀背上的奶油，撇了撇嘴角。顾梓晟一手端着纸盘，另一手还捏着新倒的一杯香槟，冷声调侃：“你那是什么表情。”

　　蓝斯放下刀叉，挥挥手示意侍者端走：“不明白怎么会有人喜欢吃这玩意儿。”

　　叶晴沉默地接过盘子，用小叉子叉了一块，送入口中，新打出来的奶油入口柔滑，蛋糕松软，中间还夹了一层新鲜草莓的夹心，一口咬下来酸甜可口，丝毫不觉甜腻。叶晴想起自己过二十岁生日那天，下着不小的雨，校园里的梧桐树叶落了一地。叶宇从蛋糕店取了事先给她订好的生日蛋糕，骑着自行车赶到她所在的学校，脱掉雨衣时，领口一圈都湿透了，两条裤管也湿淋淋粘在腿上。那天是个周五，宿舍里几个女孩儿都有约会，只剩下她一个人，等着叶宇过来陪她庆生。她在楼下的宿管阿姨那里求了好久，还把叶宇和她的身份证拿出来比对，证明两人真是亲兄妹，再加上那天天气确实不好，那阿姨看着叶宇全身都湿淋淋的，确实可怜，破例通融叶宇跟她一起上楼，不过要求晚上九点半之前叶宇必须下楼。

　　进了宿舍，叶晴推着他先在小浴室简单洗了个热水澡。浴室里的水声停了好一会儿，可始终没有其他动静。过了好久，叶宇的声音才从里面闷闷地响起：“姐……”

　　叶晴抱着上礼拜给他买的牛仔裤，站在浴室门外偷笑：“啊？”

　　“姐……”叶宇的声音听起来既懊恼又委屈：“你有没有床单，借我一条。”

　　牛仔裤刚好前两天过了一次水，还用柔顺剂泡过，是叶宇最喜欢的青草味道。叶晴站在门外捂着嘴笑出了声，声音大得叶宇想听不到都很难。门被人从里面拉开一道巴掌宽的缝，叶宇抿着嘴唇，委屈得像个孩子：“姐你欺负我……”

　　叶晴笑得腰都直不起来，只能捂着肚子把牛仔裤递了过去。

　　叶宇换上裤子，打着赤膊走出来，闷着头不讲话。叶晴拿过自己洗澡用的大浴巾，扔在他脑袋上：“发什么呆呀，赶紧把头发擦干。要是弄感冒了，明天我可不跟你去爬山了啊！”

　　叶宇的脸被浴巾挡着，看不到神情。叶晴端着泡好的老坛酸菜方便面，放到他面前的桌上：“吃吧！先趁热把面吃了，再吃蛋糕。”还是怕他淋雨着凉，要不是宿舍条件太简陋，至少应该给他多切些姜丝放进去煮的。

　　浴巾折好放在一边，叶宇垂着眼眸坐在那里，一语不发，眉心紧紧皱着，英俊的面容上神情有些阴霾。叶晴把他的t恤挂在衣架上晾好，一转身，就见到他依旧那副样子，一动不动坐在床边。自己反思了下，他比自己还早上大学两年，或许是男孩子长大了，自尊心也强，不喜欢自己开刚刚那样的玩笑？

　　走到他身边，轻轻推了推他的肩，柔声哄他：“别生气了嘛，面泡软了就不好吃了。你不是喜欢吃比较筋道的？”

　　半晌，叶宇才仰起脸，漆黑的眼一瞬不瞬盯着她：“姐，我问你个事儿，你不许瞒着我。”

　　“啊？”叶晴想不出来自己有什么事儿还是他不知道的，不过还是点了点头：“好啊，你问吧。”

　　“姐……”叶宇伸出双臂，像小孩子一样抱住她的腰，自从父亲死后，他鲜少有这样跟自己撒娇的时候：“姐，你是不是有喜欢的人了。”

　　“啊？”叶晴整个人愣住。

　　叶宇没有等到答案，猛地抬头，脸庞瞬间闪过一丝狠戾：“姐，谁要想跟你好，必须先过我这一关！”

　　“你整天都在瞎想些什么啊！”叶晴被他说得哭笑不得，推了把他的脸。

　　“我不喜欢穿别人的衣服……”叶宇把脸贴在她腰上，声音和刚刚在浴室里一样，听起来闷闷的，好像受了很大的委屈一样。

　　叶晴愣了好一会儿，才反应过来他的意思，不禁脸上一烫，狠狠捶了一把他的脊背：“瞎想什么呀你，我怎么可能……裤子本来就是买给你的啦！”

　　叶宇猛地抬起头，一双黑眸亮晶晶的，还有些不敢置信：“可是……你洗过……”

　　“废话！给你穿的我能不洗吗？衣服出厂之前多脏你知不知道，我怎么可能不洗就拿给你穿。”叶宇又不是外人，她没必要搞那些形式主义。虽说衣服是崭新的，她也拆了标签又过了水，这样叶宇过来的时候可以让他直接拿回去穿。大事她做不了，这些小事她这个做姐姐的总要为他考虑周到吧。

　　叶宇“腾”地站起来，他那时已经高出她快一个头了，手臂收紧把她抱在怀里：“姐，你别生气。我没别的意思，我不是不让你交男朋友，我就是……”他低下头看她，脸上罕见得显出一丝羞赧，“我舍不得你，姐，而且我怕他对你不好。姐，你以后要是有了喜欢的人，一定要第一时间告诉我。”

　　叶晴没想到有一天还要跟自己的弟弟讨论这种问题，脸上不禁热辣辣的：“瞎说什么呀你，我……我才不会这么早考虑这种问题呢。还有你，你都上大学两年了，难道就没女生追你啊。”

　　叶宇摇了摇头：“没有。我们白天都训练，晚上还有上文化课，没时间谈。”

　　叶晴摸了摸他的脸，笑吟吟地打趣：“将来我们小宇要是有了喜欢的女孩儿，一定要第一时间带过来，给妈和姐姐看哦。”

　　叶宇郑重其事地摇了摇头：“姐没谈恋爱，我就不谈，姐要是不结婚，我也不结婚。”叶晴被他说得哑口无言，刚要斥责他乱说，就被面前的大男孩儿再次抱紧，下巴扎在她肩窝的位置，声音低低的，仿佛有些伤感，又格外坚定：“反正只要没找到愿意爱护照顾姐姐一辈子的对象，我就不谈恋爱不结婚。爸不在了，我一定会照顾好妈，照顾好姐姐。”

　　直至今日，叶晴还记得那天环抱着自己的怀抱，温暖、坚定，蕴含着淡淡水汽的清新味道；她还记得，那天叶宇买的蛋糕，不过八寸大小，却花了快两百块钱，因为店家说蛋糕上的奶油是纯鲜奶的，现做现打，蛋糕和夹层也都用店里最好的材料。只要经济条件允许，叶宇向来都尽所能地买最好的东西给她。那天的生日蛋糕，奶油绵密，蛋糕松软，内里夹了厚厚一层新鲜草莓，一口咬下去，满口都是草莓与奶油糅合在一起的味道，酸甜醇厚，一点都不腻口。

　　眼前的这块生日蛋糕，奶油雕花精致诱人，以郝家的身价地位，拿给小公主吃的东西，应该都是找专门的蛋糕师傅特制的。无论卖相还是滋味，都是外面有钱买不到的高档货。叶晴尝了一口，新鲜草莓的味道勾起了往昔的回忆，却永远无法取代记忆里那块蛋糕的香甜。

　　面前的两个男人见她只吃了一口，就怔怔地发起愣来，眉眼间也笼上一层欲说还休的淡淡愁绪。蓝斯眯起眼眸打量，顾梓晟因为不是第一次见她这般，也不惊讶，只是与蓝斯一样，均对她此时此刻心中所想感到好奇。

　　“蓝斯。”娇脆的声音由远及近，打破了之前静谧到有些伤感的氛围，也将几人从各自的思绪中拉了回来。郝湘儿背着手站在蓝斯边上，好奇地打量着另外两人：“蓝斯，他们是你的朋友吗？”

　　蓝斯眸光一闪，脸上的神情已经恢复成惯常的玩世不恭，伸出两指点了点端着蛋糕的叶晴：“马子。”又以下巴一点旁边的顾梓晟：“哥们儿兼情敌。”

　　郝湘儿甜美的面孔闪过一丝错愕，唇边的笑渐渐有些挂不住了：“蓝斯，你在开玩笑？”

　　蓝斯身边从没断过女人，她是知道的。但从没听说他当着任何人的面承认自己有长期交往的女人。“马子”这个词儿听着是粗鲁了些，但能让蓝斯落落大方指着人把这两个字说出来，恐怕是多少人做梦也难以想象的情景。

　　蓝斯眉峰一挑，语调慵懒：“你听着觉得好笑？”

　　郝湘儿摇了摇头，小脸儿闪过一抹黯然，她一点都不觉得好笑，可是她宁愿蓝斯真的只是在讲一个并不好笑的笑话。

　　蓝斯朝叶晴招招手，示意她过来：“来，给你介绍我们老头儿的掌上明珠。”

　　叶晴站在原地不动，目光在郝湘儿脖颈上挂着的项坠有了短暂的停留，又很快垂下，看着自己手上的蛋糕。

　　蓝斯无奈地摇摇头，眼底是不容错认的纵容，几步走上前，从她手上拿走盛蛋糕的纸盘，又拽着人上前：“这位就是老爷子家的小公主，郝湘儿。小姐，这是叶晴。”

　　郝湘儿咬着唇，主动伸出右手：“你好。”

　　叶晴不得不伸出手与她交握：“你好，久仰。”

　　郝湘儿睁大了眼：“你听蓝斯说起过我？”

　　叶晴瞟了从始至终默不作声的顾梓晟一眼，唇边漾出淡淡笑意：“不是，刚才有幸与顾总一起见了你父亲一面。”

　　蓝斯在旁边“嗤”一声笑出来，郝湘儿咬着唇瞥他，大大的眼中浮显出几丝难过。静了片刻，仿佛下定什么决心一般，一双小手在身侧紧握成拳，郝湘儿睁大眼睛看着三人问：“爸爸让厨房做了长寿面，你们可以留下来陪我一起吃面吗？”

　　蓝斯将目光投向叶晴，顾梓晟唇映浅笑，目光也瞥向她的方向，叶晴浅浅一笑，婉言推拒：“郝小姐生日快乐。我有点累了，想先走一步。”

　　郝湘儿将殷殷期待的目光投向蓝斯，后者微微一笑，遗憾地摊开手：“小姐，不好意思。看来今晚没办法陪你了。”

　　郝湘儿没有说话，大眼渐渐浮上一层水雾，一只手紧紧攥住胸前的项坠，紧咬着唇不语。

　　叶晴神色柔和，轻声道：“郝小姐，其实蓝先生刚刚是和你开玩笑的。我和他并不是情侣关系，所以即便我要走，蓝先生也是可以留下来陪你一起吃长寿面的。”

　　说完，也不看其余三人是何神情，叶晴拢了拢耳畔的发丝，翩然转身，向门口方向快步走去。
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第16章 言不由衷


　　平稳行驶的高级轿车里，顾梓晟摇开车窗，单手把着方向盘，叼上一根烟，墨黑色的打火机“啪”一声，打出幽蓝色的火焰。点燃烟，叼在唇间，任由香烟慢慢燃烧，香而辛的味道沿着半敞的车窗飘了出去，残留少许漂浮在两人上方。烟灰积了很长，顾梓晟才伸指捏住，看都没看一眼，直接投出窗外。

　　车厢内的气氛压抑得几乎让人透不过气来，叶晴抿着唇，轻轻摇下自己这边的车窗，这才发现外面不知何时竟然飘起了雨丝。南方的雨与北方不同，说下就下，且全无半点预兆。雨丝缠绵得如同情人的细吻，淡淡的水汽味道袭至鼻端，风也跟着湿润起来，轻轻拍打着赤裸在外的肌肤。

　　唰的一声，两边的车窗同时向上升起，很快车子又回到全然密闭的状态。叶晴知道他开的车子都金贵得要命，还以为是自己趁着下雨摇下车窗的举动让人不乐意了，手臂交叉环住自己，摩挲着刚刚被雨丝打湿的皮肤，继续之前的沉默。

　　顾梓晟从后视镜里瞥了她一眼，薄唇轻抿，斟酌了片刻才开口：“刚才那么好的机会，怎么不留下？”

　　叶晴仿佛从睡梦中被惊醒一般，猛地抬起头，反应过来男人的提问，才又垂下眼睫，轻声说：“郝临江是个老狐狸，那个郝湘儿也不好惹。今晚我犯的错误太多了，蓝斯有可能已经看出不对劲儿，再待下去，百害无一利。”

　　顾梓晟勾起一抹戏谑的弧度：“你倒是看得挺通透。”

　　叶晴自嘲地笑：“别的本事没有，至少现在看人还算准。”

　　“哦？那你说说，怎么看出郝湘儿没有外表看起来那么简单的。”

　　叶晴静默片刻，突然举起始终握在手里的首饰盒：“可不可以先告诉我，这条项链有什么不妥？”

　　顾梓晟唇边的笑容微微加深，手一打方向盘，车子拐进一条岔道，随即在路边一片空地停了下来。从她手里拿过首饰盒，打开，拎着那条白金链子，血红色的琥珀在车内灯光的照射下，散发出某种诡艳的光。顾梓晟伸指轻轻一拨那块琥珀，沉声道：“怎么看出来的？”

　　“郝临江知道我的名字，知道我最近跟你走得很近，咱们刚进大厅，他就派人过来，而且还邀请了我。也就是说，这条项链并不是临时决定送给我的，更不是什么压惊的薄礼，他早就想好要送我这件东西。”

　　车厢里，顾梓晟俊美冰冷的五官仿佛也随着暖色的灯光而有所软化：“接着说。”

　　“还有就是你和蓝斯的神情。你们两个第一眼看到这枚琥珀项坠时，表情都和平常不太一样。”叶晴盯着他的双眼，试探地做出下一步推测：“所以我想，有关这种琥珀项坠，一定是有什么事，是你们两个有默契，而我不清楚的。”

　　“刚才和郝湘儿讲话时，有没有注意到，她死死攥着胸口的项坠。”顾梓晟淡声问。

　　叶晴点头，这个细节她确实留意到了，而且她还注意到，郝湘儿胸口的项坠，也是一枚琥珀项坠，金赤色的琥珀里包裹着一只金色翅膀的蝴蝶。

　　顾梓晟看出她的疑虑，继续解释道：“那是她在向郝临江发出信号。她当时其实不只是攥紧坠子，应该是弄这个。”顾梓晟以指尖轻轻一拨琥珀项坠的水滴尖角，车厢里很静，叶晴清晰地听到一声幽微的脆响。就见顾梓晟绽出一抹浅笑，道：“这样，无论我们说什么，郝临江那边都可以接收得一清二楚。”

　　叶晴凤眸圆睁，旋即浑身一震，捏住那枚琥珀坠子把那个小小的银色凸起拨回原位。顾梓晟闷笑出声，握住她犹在发颤的手道：“放心吧，项链的环扣没扣在一起，即便碰这里也没关系的。”

　　叶晴忿然抽手，哪知顾梓晟看起来没用什么力气，却将她的手握得很牢，气得她狠狠瞪他：“松手！”

　　顾梓晟伸指一拈她因为怒气而微微上扬的眼尾，原本听来淡然的语气里添了两分调侃意味：“女人这么爱生气可不好。”

　　叶晴猛地撇脸，想要躲开他的触碰。顾梓晟连忙抽手，指甲险些划到她的眼睑，眸光一沉，脸色也跟着有些冷然，干脆伸指捏住她的下巴，固定住不让她胡乱躲闪。

　　车厢里毕竟空间狭小，两人不可避免地贴得很近，叶晴清晰地看到他眼底的暗沉，再加上一连几次被人这般对待，叶晴十分清楚这人下一步想做什么，不禁紧紧抿着唇不吭声。

　　顾梓晟哼笑一声：“还倔？”攥着她的手五指伸开，强迫她也将拳头打开，两人手指交缠，握紧，顾梓晟略一翻身便将她压在椅背，居高临下地俯视，眉眼间携带着一种兵临城下的傲然：“今天一晚上你跟我闹几次了？”

　　叶晴想摆头，可是下巴被他以手指制住，强行躲闪只会令自己更痛。两人身体不留一丝缝隙地紧紧相贴，从他胸膛传递而来的温度，烧灼得让人心慌，身体比大脑更快一步回忆起不久前，在别墅一层的偏门角落那里，两人也是这般紧紧相贴的情形，大腿内侧仿佛还残留着他手指暧昧拂过、随即又强行掰开时留下的钝痛。叶晴紧咬牙关，身体却不受控制地打了个寒颤。

　　顾梓晟身体一僵，原本有些凶狠捏着她下巴的手指也跟着放轻了力道，尽管身体下方这个女人自始至终都紧抿着唇，素净的小脸儿上几乎看不出任何情绪波动，可是刚刚两人身体乍一接触时，她的第一反应反而是比任何其他表情动作都真实的。

　　她在害怕他。

　　或者说，今晚他的所作所为，吓坏了她。

　　在心底叹了口气，顾梓晟撑着手臂坐回自己的位子，接连摁了几个按钮，两人身下的座椅缓缓向后放倒，车顶的天窗也随即拉开。

　　叶晴第一反应就是解开自己身上的安全带，另一只手已经探到了车门锁扣，头顶传来的细微响声让她不得不抬头去看。窗外的细雨不知何时已经停了，此时头顶尽是一片海般的深蓝，深邃、广阔、干净得好像触手可及。没有星星的夜晚天空，竟也美得令人窒息。

　　许久，两人都没有讲话。

　　叶晴望着头顶的湛蓝夜空，开口道：“我承认我是个不够专业的卧底，今晚我已经因为个人情绪影响到整个任务进程。这一点，顾先生作为旁观者，应该看得很清楚。但是这个任务是我全力以赴一定要完成的，有劳你今天的提醒，我已经对可能会付出的代价有了充分的心理准备。这往后，如果顾先生还愿意协助警方调查的话，我希望顾先生也能稍微体谅我的不易，不要在执行任务的过程中刺激我的情绪，也不要在缺乏沟通的情况下擅自做主。”

　　顾梓晟的声音听起来格外平静，丝毫没有被叶晴的话激怒：“告诉我你到底在找什么？之前在蓝斯的温泉旅舍，还有今晚在郝家，你在找什么东西？”

　　叶晴沉默片刻，才说：“我也不知道。可能是实物，也可能只是一条讯息，我只知道这样东西是前一位同事留下来的，并且可能会对这次案件顺利侦破起到很大作用。”

　　“留下这东西的人呢？”

　　叶晴轻轻蠕动唇瓣，说出的话如同耳语般轻飘：“死了。”

　　顾梓晟转过头，凝视着她没有丝毫血色的侧脸：“你是为了他才接下这个任务？”

　　叶晴在心里暗暗惊讶这个男人的敏锐，不由得转过眼看向他。顾梓晟的笑容好像很是自得，又好像在嘲讽什么：“我猜对了。”

　　叶晴转回视线，仰望着头顶仿佛一望无际的蓝。

　　顾梓晟问：“他留下的线索是什么？”

　　叶晴咬着内侧唇肉，犹豫片刻，还是决定将这条信息告诉他：“是蝴蝶的拼音，他死前发出的最后一条短信。”顾梓晟和蓝斯以及郝家都有交情，对或许能够提供给她从前没有想到的思路也不一定。

　　顾梓晟若有所思地看着她：“我会帮你留意。”

　　叶晴没料到会这么快得到他明确的答允，不由得惊讶回眸，顾梓晟的目光自始至终紧锁着她：“刚才那个问题你还没回答我，怎么发觉郝湘儿不简单的？”

　　叶晴淡淡微笑：“很简单。你告诉我，她喜欢蓝斯很久了。蓝斯那时说我是他的女友，郝湘儿却没有表现出任何生气的情绪，顶多看起来有点儿难过，并且非常友好地跟我握手。还有后来，她其实是想留蓝斯跟她一起共度20岁生日的夜晚，可是邀请时却问你和我，可不可以留下来一起吃东西。以她从小成长的环境和经历，既然她不是那种头脑简单的骄纵千金，身边又有郝临江以及q集团其他人的耳濡目染，那么只有一种可能，她和她的亲生父亲一个样，年纪轻轻，已经有很深城府了。”

　　顾梓晟点了点头：“善于隐藏自己的情绪，且懂得用迂回的方式达到自己的目的，光这两点，就已经很不简单了。她才只有20岁。”

　　叶晴也有些唏嘘：“之前在二楼，郝临江还说不希望被她知道那些血腥的事，我看他也是一叶障目，小看他这个女儿了。”

　　“呵！”顾梓晟微一挑眉，“不是一家人，不进一家门。她老子就是靠倒卖枪支起家的，身边一个个的都是比狼还狠比狐狸还精的主儿，我想郝临江也不会希望她真那么单纯无知。”

　　“听你的意思，之前你好像跟郝湘儿接触的不多？”

　　“谈生意都是男人的事，我上哪儿有空见她一个小丫头片子。”顾梓晟淡淡地说。

　　叶晴被他有些不屑的口吻逗得弯起嘴角：“那你还知道她对蓝斯感兴趣。”

　　顾梓晟瞥了她一眼，神情有些无奈：“我这不是配合警方侦破重大案件吗，哪儿能事先不多做点功课。不然一问三不知，我不丢人丢到姥姥家了。”

　　两人之间的氛围比之前活跃不少，叶晴也难得的在顾梓晟面前放下戒备，口吻轻松地道：“那你刚才还问我那么多问题，应该是我问你才对。”

　　顾梓晟微微一笑，单手枕在脑后，转过脸来看她。夜色朦胧，他的眉眼也仿佛笼上一层薄雾，俊美依旧，却少了人前那种让人不敢正视的冷冽犀利：“好，那你问。”

　　叶晴咬了咬唇，才说：“下个周末我想去趟凤山，你愿意陪我一起吗？”

　　顾梓晟径直反问：“去那是为蓝斯，还是蓝岚？”

　　“是为了q集团。”叶晴有些看不懂他凝视自己的神情，“你为什么这样看着我？”

　　顾梓晟勾着嘴角，缓声道：“你刚说这个任务你一定要完成？”

　　叶晴点头。

　　就听他用那种循循善诱般的口吻继续道：“你愿意为了完成任务付出任何代价？”

　　叶晴听出他并不明显加重但是依旧是全句重点的“任何”二字，紧抿着唇点了点头。

　　“你想找出那个对你很重要的已经过世的人留给你的线索，想通过和蓝斯的接触顺利打入q集团内部，搜寻到郝临江走私贩卖枪支的证据，又不想打草惊蛇，不想伤害到你和蓝岚的友谊，更不愿意引起郝湘儿的敌对……”顾梓晟刻意停顿片刻，目光耐人寻味地看住她。

　　这人每一句都正中靶心，叶晴根本不可能做出点头以外的任何其他动作。

　　顾梓晟看着她乖乖点头的动作，微微一笑，那笑容看得叶晴一愣，仿佛瞬间黯淡了头顶整片深邃的夜空，又仿佛瞬间点亮了她心中的什么东西。“那就做我的女人，跟我正式交往。我帮你找线索，跟郝临江斡旋，也让蓝斯彻底灭了那点心思，同时，这样一来，郝临江也能卸下对你的提防，郝湘儿也不会视你为眼中钉。”

　　顾梓晟说完，见她依旧怔怔地不说话，不由得莞尔一笑，伸指在她脸颊刮了一下：“怎么，吓傻了？跟我交往有这么可怕？”

　　许久，叶晴才回过神来，张开唇问话的时候，她自己甚至都没注意到，被在身后的右手，手指甲已经深深嵌入掌心：“我能问，你这样做的原因是什么吗？”她浅浅吸了口气，觉得心脏某个地方仿佛被什么东西攫住了：“你是为了帮我完成任务，还是——”

　　顾梓晟摇头，低笑出声：“叶晴，我不是慈善家，我也从不做赔本生意。所以，若只是为了帮你达成目标，我根本没必要跟你提这个。”

　　心跳不受控制地加快，再加快，撞击得胸腔都在隐隐作痛。叶晴不知道自己怎么会有如此强烈的反应，震惊的同时又隐隐觉得畏惧，她听到自己用轻得发飘的声音问：“那为什么……”

　　顾梓晟低笑的声音如同大提琴的鸣响，每一个音符都足以震颤人心：“你需要我的协助，而我，恰好想要你这个人。以你所求，换我所需，很公平不是吗？”

　　叶晴微微翘起唇角，目光直视着眼前的男人，又仿佛透过他看到了不知名的远方，她清晰地听到自己的心跳声渐渐慢了下来，最终归于沉寂，仿佛一泓古井，再也掀不起半点波澜。她轻轻蠕动唇瓣，目光再次恢复焦距，看着顾梓晟的眼，一字一句地说道：“是很公平。可是做生意除了公平，还要讲个你情我愿，顾先生，很抱歉，你提出的这笔生意，我不想接受。”

　　在顾梓晟愈见深沉的目光中，她轻轻摁了下座椅旁的按钮，随着座椅的升起，缓慢而坚定地坐直身体：“谢谢你带我看夜空放松心情，也谢谢你帮我捋顺思路。这里应该叫不到出租吧，麻烦送我回家。”
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第17章 遭遇夜袭 (1)


　　接下来的一周又在快节奏的繁忙中度过，周五下午，叶晴在办公室接到一个电话。手机上显示的是陌生的座机号码，叶晴很快反应过来，这是事先跟黎睿商量好的联系方式。凑巧这时顾梓晟不在办公室，叶晴走到离房门较远的一扇窗子旁，面对门口站着，接起电话：“喂？”

　　“收到消息，a国那边派了人过来，这次是个新面孔，具体资料还在调查中。应该会在近期跟q集团的人接头。”叶晴默默将黎睿说的每一个字记在脑子里，就听手机那端的男人又说了一串相关事宜后，微微停顿了下，换了一种比较柔和的口吻问道：“你那边进展如何？”

　　叶晴轻声道：“今晚去凤山。”

　　“你觉得线索在蓝家兄妹身上？”听起来，黎睿似乎对叶晴的这一安排有些不满。

　　叶晴的口吻也说不上多愉快：“你事先给我的资料里，根本没说蓝斯还有一个妹妹，而且她还……”

　　“而且什么？”黎睿的话跟得很紧。

　　叶晴狠狠咬了下舌尖，即将冲口而出的话又咽了回去：“没什么。我只是觉得，我们和q集团之间的事，那女孩儿不应该掺和进来。”

　　“小叶，注意你的措辞，这不是你或者我，或者任何个体和一个组织之间的恩怨，你是代表政府潜入q集团参与案件调查。不要因为个人感情误了大事。这对你来说，很危险。”最后三个字，黎睿刻意加重了语气，听起来警告的意味很浓。

　　叶晴警觉地留意着房间门的动静，唇角轻抿，脸上也显出淡淡的疲惫：“我是缺乏经验，但最基本的常识我还是有的。只是黎，我现在只有一个人，你不应该在给我的资料上动手脚，这对我来说危险度是相同的。”

　　手机那端有了片刻的沉默，过了一会儿，黎睿才说：“小叶，很多事没有你想象的那么简单。我给予了你百分之百的信任，但不代表我对其他人也是一样的。同样的资料，如果你能看到，那意味着会有更多人也能看到。你明白我的意思吗？”

　　叶晴蹙起眉心，她不太确定此时黎睿的暗示到底与自己领会的是否完全吻合：“黎，你的意思是——”

　　手机那端传来的是“嘟嘟”的挂断提示音，叶晴眉心蹙得更紧，握着手机站在窗边陷入沉思。顾梓晟推门进来，看到的就是这幅情景。八月末的s市几乎天天都是桑拿天，办公室里的中央空调冷气开得很足，最近这几天她每天都穿着长裙来上班。白色针织短袖搭配雪绿色的百褶长裙，看起来明媚而清爽，脸上脂粉未施，与外面那些妆容精致的ol相比，别有一番顾盼生姿的摇曳味道。

　　“在跟家人打电话？”看她的神情，实在不像谈完公事的样子。而且一般公事都是直接打到她办公桌的座机上。

　　叶晴回过神，几步走回自己的办公桌，端起茶水做掩饰：“嗯。”

　　“不是说这个周末在温泉旅舍过，”顾梓晟放下手里的ipad，走到沙发边，点了支烟：“不带其他换洗的东西？”

　　叶晴指了指自己办公桌底下：“都带了。”想了想，连忙转过身，看着顾梓晟：“要喝东西吗？”

　　顾梓晟的目光飘向她身后墙角位置的咖啡机，语气里的笑意似有若无：“不是说过了中午不让喝咖啡？”他过去想喝就喝，以他的身份地位，就是半夜十二点喝咖啡，早上起来喝whisky，又有谁敢管？只是没想到自从这女人做了他的助理，只要在工作时间，她还真是什么都敢说，什么都敢管，俨然一副当家做主的做派。

　　顾梓晟这样的人，自小就是自由不羁惯了的，猛然有个人在他身边告诉他，这么做不好，那样做不合适，而且这个人还是他自己青眼有加的，自然觉着新鲜。因而这些天也就顺着她的意，助理不给弄咖啡，那就忍着不喝。反正无论喝什么都是她亲手弄好了给端来，该享受的乐趣已经享受到了，具体喝到嘴里的东西是个什么味儿，他也不大在意。

　　叶晴走到他办公桌前，拿过杯子倒了多半杯白开水，放到他面前的茶几上：“快吃晚饭了，喝点白水有益健康。”

　　顾梓晟笑着拿起杯子喝了两口：“晚上去哪儿吃？”

　　叶晴看了眼腕表，还有一刻钟下班：“手头还有点工作没处理完，等下班了再讨论这问题吧。”

　　顾梓晟看着背过身去的窈窕身影，眉峰一挑，还是这样。自从那天在车上，两人也算是开诚布公地聊了一回之后，这女人就好像变了个人。工作时自信满满，敢说敢做，执行他指示的同时也善于发问，短短一周的时间，两人工作上的契合度已经达到九成，所有经她手的东西全部超高效率完成，连人事部的经理都私下跟他夸奖，说他这次挖到个宝，做事清晰有条理，处理业务分得出轻重缓急，而且对上对下都不卑不亢，相处起来也很舒服。可是一旦下了班，她就好像自动切换成另外一个人格。他不主动找话，她就能一直不言语，对他提出的邀请或者建议也是选择性地听取。而且无论是工作内外，只要没有外人在，她永远都是没什么表情的冷淡样子。

　　这种情况，连顾梓晟这样的情场老手都说不准是好还是坏了。卧底工作有相当一部分就是演戏，伪装，所以尽管也乐意看她千娇百媚的模样，可是从第一次两人在医院单独相处开始，顾梓晟就明白，真实的她其实就该是现在这副冰冷无畏的样子。私心里他暗自庆幸，从一开始就已经跟蓝斯站在不同的起跑线上，蓝斯只单纯为叶晴伪装出来的那个懵懂白领着迷，而他既有幸观赏她在不同情境下伪装出来的万般风貌，又能窥伺到甚至连她自己都不甚在意的真实自我。只是，两人现在这种相处模式，着实不太妙啊……

　　下班时间，电梯里依旧只有他们两人，顾梓晟解开最上方的两颗衬衫扣子，仿佛漫不经心地问：“喜欢上次在别墅尝的那碗桂花汤圆吗？”

　　叶晴一怔，随即点了点头。桂花的味道清甜新鲜，吃下一碗，仿佛回到家一般的温馨甜蜜。对于像她这样几年都没有吃过家常饭菜的人来说，那味道自然让人回味。

　　“认识一个朋友开了家私房菜，都是当地的家常口味，带你去尝尝。”

　　叶晴点点头，想了想，又有些不放心地问：“会很远吗？”

　　顾梓晟仿佛早就料到她会有此一问，淡然笑着道：“顺路的，不会耽误你正事。”

　　私房菜的老板是一对年轻夫妇，女人的模样很是俏丽，名叫丁丁，看起来不过二十四的年纪，丈夫则一副万年不变的冰山脸，不过看来跟顾梓晟比较熟的，恰恰是这位冰山脸的大厨。菜馆的装潢布置很有江南水乡的古风韵味，环境干净雅致，叶晴跟着顾梓晟一道进去时，餐馆里已经没有空位，倒是一个服务生认出顾梓晟，跟老板娘打了声招呼，直接把人领到二楼的一个雅间。

　　叶晴是北方人，而s市饭菜是出了名的偏甜，许多人初来乍到都很不适应，叶晴也不例外。吃了将近一年s市的饭菜，叶晴觉得自己的味蕾已经彻底麻木，没想到在这里被彻底解救了。来之前顾梓晟说这家是当地口味的私房菜，可其实更偏向南北口味的完美融合，依旧是南方菜系，却不是那种让人腻歪生厌的人工甜味。

　　一顿饭吃得人齿颊留香，饭后甜品是温润可口的桂花汤圆，味道跟顾梓晟家里那位李嫂做的不尽相同，却是一样的清甜回味。叶晴不禁多看了两眼饭桌另一端的冷酷男子。这男人身上有一种让人无法忽视的气场，那种冷不是为了耍帅扮酷装出来的，更像是顾梓晟或者蓝斯这样，经由常年的经历积淀而成。看着他和妻子的温馨互动，叶晴不禁微微发怔，如果叶宇还活着，又或者，他和蓝岚不是在那样的情况下相识相恋，会不会已经在凤山和蓝岚一起办起温泉旅舍，两人相处时，会不会也是这般温馨自然，羡煞旁人。

　　叶晴发怔的模样落在顾梓晟眼里，自然有着另一番解读。咳了一声，顾梓晟冷淡开口：“半年不见，你怎么举手投足越来越像白痴了。”

　　对面那男人神情冷漠，瞥了他一眼：“你现在的大脑回路也没精明到哪里去。”

　　顾梓晟朝他一摆手，一副受不了的样子：“得，不跟你计较。要秀恩爱麻烦等我们走了再继续。”

　　男人薄唇轻启，眼中的嘲讽一闪而逝：“才想起来，今晚做菜忘记放一味调料。”

　　在座几人闻言都看向他，连丁丁都惊讶地拖住他的手臂：“你忘记放什么？”

　　男人嘴角微翘，淡淡吐出四个字：“镇江乌醋。”

　　叶晴和丁丁双双愣住，唯独顾梓晟神情略显狼狈，尽管很快就掩饰过去，却被对桌的男人清晰捕捉，唇角那抹略带嘲讽的笑痕更深。

　　顾梓晟站起身，径直向外走：“还有点事忙，走了。”

　　叶晴拿起包包，连忙跟上，一直到后院的停车场都没弄明白这两个男人在打什么哑谜。

　　车子启动地飞快，很快就驶上通往郊区的主干道，顾梓晟直视前方，说：“喜欢刚才那家餐馆？”

　　“嗯。”脑海里浮现某次叶宇穿着围裙做早餐的情形，叶晴微微笑起来：“那位大厨做的菜很有家的味道，很难得。”

　　“他跟那个女人是一起经历过生死的。”顾梓晟淡声道，“别小看那女人，真发起飙来，一般男人都扛不住。”

　　叶晴有些诧异地瞟了他一眼，不知道话题怎么会转到丁丁夫妇的感情史上，不过她还是点了点头，赞同道：“看得出来，他们俩的感情很好。你那位朋友很珍视他和妻子的感情。”

　　顾梓晟轻扬起嘴角：“你很羡慕？”不然刚才怎么会用那种他过去从没见到过的眼神，专注盯了某人足有三分钟之久。

　　叶晴微微一笑：“确实令人羡慕。不过感情这东西，始终要讲个缘分，强求不来。”就好比叶宇和蓝岚，两个人是真心喜欢彼此，可是相遇的时机不对，所处的环境也不对，恐怕当年即便叶宇没有出事，两个人也很难有好结果。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第18章 遭遇夜袭 (2)


　　顾梓晟看着她略显落寞的侧脸，不禁想起若干天前，他问及那个已经过世的男人，她当时也是和现在一样的神情。眉眼间笼罩的那层忧伤和落寞，甚至比现在更为沉重，与她当初躺在医院昏迷时毫无掩饰的神情如出一辙。刚认识她的时候，他就在想，是什么信念支撑着一个像她这样的年轻女人孤身入局，有胆量跟他还有蓝斯这样的人周旋，更不怵与郝临江和q集团正面交锋。那时他以为她只是凭借着一腔热血，和许多年纪轻轻从警校毕业的人一样，和他曾经认识的那个人一样，为了所谓的理想和责任，义无反顾地一头扎进来，没有转身的余地，更没有反悔的机会。

　　可是从那天两人在车里的交谈，他才知道，或许她心里也有着作为一名警务人员的责任，也有着趁年轻做出一番大事业的理想，可是沉积在内心最深处的，是某种旁人难以触碰的不甘和决绝。那个人的死在她心里留下不可磨灭的印记，而她追寻着那个男人留下的足迹而来，或许只为完成当年他未完成的事业，圆那个男人曾经未完成的梦想。

　　顾梓晟见识过各种各样的女人，冷艳的，娇媚的，精干的，纯真的，无论是商界翘楚，还是名门千金，亦或是演艺圈的各色演员歌手，从来没有一个人像叶晴这样。随着对她了解的加深，不仅不会觉得乏善可陈，反而如同一个寻宝的孩子，手里掌握的线索越多，自己的心也跟着陷得越深。

　　车子开到半山腰的停车场，两人一前一后，拾阶而上。不同的是，这次是叶晴走在前，顾梓晟跟在后。

　　因为在城里吃的晚餐，路途又远，两人抵达温泉旅社时，已经临近夜里十点。而且可能因为时值酷暑，来这边留宿的人数比上次翻了一番。好在叶晴事先跟蓝岚打过招呼，两人到地方之后，不仅有新鲜美味的特色宵夜，而且这次蓝岚还特意为两人各准备了一间特色房间。叶晴住的那间与蓝岚的房间毗邻，室内装潢摆设很有和风味道，顾梓晟的房间则和蓝斯一样，在同层的另一侧走廊。

　　美美吃过一顿宵夜，又泡了二十分钟温泉，叶晴换上轻便的棉布睡裙和拖鞋，只觉得全身筋骨都舒展开来。山里空气新鲜，后窗吹拂进来的晚风凉爽清冽，坐在床边擦干净头发上的水珠，叶晴望了眼手上的戒指，有些不甘心地决定再试一次，尽管萧朗把东西交给她的时候就交代过，安装在戒指内部的测试仪很敏感，只要贴近物体停顿1-1.5秒，有没有异常很快就能得到结果。

　　刚站起身，叶晴突然听到墙壁上传来“咚”一声闷响。那是与蓝岚房间相邻的墙壁。叶晴飞快地脱掉拖鞋，走到跟前，耳朵紧贴着墙壁。遵循脉搏的跳动默数30秒，一室阒静，墙壁那端再没有传来任何声响。心脏因某种莫名的触动揪紧，叶晴蹙起眉心，犹豫片刻，从后窗跳了出去。铺满着绿草的土地并不松软，叶晴放轻脚步，屏吸溜到蓝岚房间的后窗旁，后背紧紧贴着墙壁，头微侧，朝里望去。

　　一室黑暗，不对劲！

　　叶晴记得上次两人同屋而眠时，蓝岚曾经说过自己自小怕黑，无论房间里有没有其他人陪着一起，她都会留一盏床头灯。灯光昏黄，即便叶晴这样习惯在黑暗中入睡的人也不觉得受影响，但是印象可以说格外深刻。因为每个女孩子小时或许都有过同样的经历，只是多数人长大之后戒掉这个习惯，而蓝岚没有！

　　舌尖紧抵着上颚，保持着每五秒钟用鼻腔呼吸一次的频率，30秒钟后，叶晴等待眼睛适应了黑暗，再次侧过脸，将目光投向蓝岚的房间。那道隔挡在大床和蓝岚睡的榻榻米之间的屏风，忠实地照映了另一端的情形。身形高大魁梧，是个陌生男人。蓝岚依旧是躺倒的姿势，隐约看到她微微蜷缩着的双腿，不知道此刻是否还有着清醒的意识。叶晴隐约觉得有些不对劲儿，可一时半会儿又想不出到底是什么地方令她觉得怪异，而当务之急是解救蓝岚，还有，告知蓝斯。

　　手机被她放在随身带着的包包里，打电话还有发短信是不现实了。叶晴紧咬着牙，将垂落到膝盖的裙角两端绑紧在大腿，手一撑窗棂，双脚落在室内的木地板。如果是砖地，她甚至可以做到不发出任何声响。可是这种和风的木地板，想要落地时不发出任何声音根本是不可能的。况且情况紧急，叶晴既然决定冲进来，就是为了救人。而这势必会惊动屏风对面的男人。

　　叶晴进房间之前就看到大床旁边桌上的长木杆，应该是蓝岚拿取晾衣服的衣架用的。两步奔到桌边，手刚触到木杆一端，叶晴突然就觉得背脊一凉，身体本能地弯下去，同时借地一棍，手里的棍子已经抡了出去。面前黑影大概没有提防，手臂挨了一下，闷哼一声的同时手里握着的东西也应声落地。

　　叶晴终于明白刚才是什么地方令她觉得不对劲了。如果房间里除了蓝岚只有一人，那无论他是和自己一样顺着窗子潜入，还是从通往走廊的正门进入，都不会导致之前自己听到的那声闷响。而蓝岚还老老实实地被他制在榻榻米上动弹不得。唯一的答案就是，房间里还有另一个人！

　　那男人眼见手枪落地，自然弯身欲捡，叶晴卧在地上，抬脚便踢，狠狠命中男子的鼠蹊部。同时双手攥紧长棍，看准男人头颅直劈下去。

　　手掌震得发麻，棍子“啪”一声脆响，折成两截，某种并不陌生的甜腥味道在空气中弥漫开来，男人甚至连哼声都没来得及发出，高大的身影便“嘭”一声摔倒在地。

　　叶晴反手去摸落在自己身旁的枪支，转眼就觉一道劲风朝自己席卷而来。同时传来的还有蓝岚微弱的惊呼声。叶晴也顾不得捡枪，只能手臂一撑弹跳而起，劈掌朝对方脖颈砍去。招式在半空就被人化解，男人仅靠一手便钳住她的手肘，向外一掰，叶晴只听到自己手臂“咔”一声闷响，瞬间袭来的剧痛让她眼前一黑，落地的脚步也跟着一个踉跄。男子伸手便捏向她的脖颈，叶晴猛地一个甩头，撞到男人下巴。同时一个侧翻，逃出男人手臂能及的掌控范围。

　　“救命啊！救命！”危急情况下，蓝岚第一反应是用日语呼救。黑暗之中，叶晴看清男人身躯微僵，左手也随之朝着自己的方向举起。顾不得右手手臂传来的锐利疼痛，她干脆地向右侧卧倒。同时拼尽全身气力，将左手始终紧握的小半截木棍朝着男人膝盖的方向甩去。

　　“噗”地一声枪响，枪子潜入叶晴身后的木质墙壁，叶晴紧咬着牙，看着男子只稍一犹豫，便拖着被她击中受伤的膝盖，一瘸一拐快步跃出窗子，临走之前朝倒卧在窗边的另一名男子接连射了三枪。蒙面，深色衣物，随身携带枪支，并且枪上还装了消音器，一时之间叶晴想不明白这其中的原委，却还是能够猜测到这两人的身份——q集团的人。

　　凌乱的脚步声朝自己所在的方向奔来，伴随着女孩儿的啜泣声，叶晴感觉到某种温热的液体落在自己的脸颊和脖颈，蓝岚的手轻轻触碰着她没有受伤的手臂：“叶晴，叶晴，你要不要紧？”

　　走廊里传来不止一个人的脚步声，叶晴接连听到两声门板被硬生生踹开的声音，某个并不陌生的男声从走廊传来：“叶晴！”

　　蓝岚哭着大声喊道：“哥哥，顾先生，叶晴在这里！”

　　“蓝岚，退开，先别碰她。”应该是蓝斯的声音，可是在叶晴的印象里，她从没听过蓝斯用这般严肃的语气对任何人讲话。在她印象中，和顾梓晟相反，蓝斯即便是发怒都是懒散不羁的。

　　手臂上的温软触感消失了，随即，叶晴感觉到自己的腰肢被一股力道撑起，原本瘫软的身体也被拥入一个怀抱。

　　头顶上方的男声低沉而冰冷：“她手臂被人拧折了。咱们处理不来，必须立刻下山。”

　　叶晴感觉到脸颊被人捏着，强迫抬起头，模糊的视线里，叶晴看到顾梓晟面无表情的脸：“还认得我是谁吗？”

　　似曾相识的对白让叶晴在剧烈疼痛中弯起唇角：“我只是……手臂骨折，没……摔到……头。”

　　顾梓晟的声音听起来比蓝斯还要冷酷：“很好，不要睡着。”说完，他便伸出手臂环过她的腰肢。

　　蓝斯看来对他的举动颇为不满，语气里充满了警告：“顾梓晟，她还受着伤！”

　　顾梓晟干脆接道：“我送她去医院。这里，你的地盘，你善后。”

　　旁边蓝岚捂着嘴边哭边道：“哥哥，那边那个人……那个人临走前开枪把他打死了。”

　　蓝斯深吸一口气，抱着叶晴站起身来，将人交托到顾梓晟怀里。两人都非常小心地避开叶晴受伤的手臂。叶晴感觉到有人用手指轻轻划过自己的脸颊，说了一句什么话，可是手臂的伤实在太疼了，她自己甚至能感觉到整个后背的裙子布料已经被汗水浸湿，接下来有一段时间她是模模糊糊失去意识的。

　　等她再度睁开眼时，车子已经开下山道，顾梓晟抱着她坐在车子后座，司机看背影很年轻，把车子开得飞快。顾梓晟的声音从头顶传来，手指轻轻拨开她黏在颊边的发：“醒了？”

　　叶晴从喉咙里发出一声轻轻的应声：“我昏了多久？”

　　“半小时。”顾梓晟边说，边摁下按钮，两人所处的车厢与司机的驾驶座之间拉下一道隔板。她感觉到顾梓晟将唇贴在自己耳边，以一种极轻的声音问：“看清楚什么人了吗？”

　　叶晴轻轻蠕动唇瓣，以唇语缓缓吐出一句：蒙面，有枪。

　　顾梓晟又问：“你动手了？”

　　叶晴轻轻点头，被汗水沾湿的睫毛令她看不清眼前男人的面容，只是这一瞬间，叶晴觉得顾梓晟非常、非常地生气。她不知道自己的感觉是真的，还是太多的疼痛已经让自己感官失调。耳垂儿猛然传来的疼痛让她精神一凛，身体也跟着狠狠一哆嗦，手臂上骤然加重的疼痛让她呜咽出声，不明白顾梓晟为什么要这么做。

　　毫不留情的啃咬之后，是温柔得能将人骨髓融化的含吮，叶晴听到顾梓晟的声音在耳畔响起，低沉阴冷，仿佛来自地狱般的魔魅：“知道疼了？不许睡过去，好好记着这种疼。”

　　叶晴模模糊糊地跟他较真：“为……什么？”

　　顾梓晟轻垂的眼眸中，某种晦暗神色一闪而过：“不疼，你根本不会长记性，也不会把我的话当回事儿。”

　　太多的疼痛和疲惫让她意识混沌，她勉强撑起眼皮，扫了他一眼：“什么……话？”

　　顾梓晟的吻轻轻落在被汗水浸湿的眼角，随即是被她无意识时咬破的唇，连同这个吻，将最后一句话揉碎在两人唇齿之间：“想活着完成任务回去，做我的女人！”
www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第19章 迷雾重重


　　叶晴醒过来时，已经是第二天中午，病房里飘散着某种清香的汤水味道。顾梓晟搬了把椅子坐在床前，吹了吹手里的汤匙，修眉轻扬，神情似笑非笑：“醒了？”

　　叶晴看着他的笑容眼晕，下意识地想要抬手遮眼，右手手臂传来的沉重感觉让她浑身一激灵，顾梓晟笑着捏住她的手腕：“没事儿，给你找的中医接骨，没打石膏，半个月就能拆。你好好听话，不会留后遗症。”

　　叶晴睡了十几个小时，口渴得厉害，顾梓晟手里那碗汤水也不知是什么熬的，闻起来清香诱人，一点都不觉得油腻，叶晴抿着唇闭上眼，过了一会儿才小声说：“麻烦给我倒点水，我渴了。”

　　顾梓晟端着碗在床边坐下，一只手臂扶着她的腰：“试着坐起来。”

　　有了他手臂的帮忙，叶晴靠着没受伤的那边手臂，撑着自己坐起来，靠在枕头上，顾梓晟手里的汤匙已经送到唇边：“山菌猪骨汤，李嫂炖了一上午，刚让人送过来。”

　　叶晴实在渴坏了，他不说不要紧，一说顿时觉得肚子空落落的，只顾道谢，便就着顾梓晟的手，一勺接一勺，很快将一碗汤喝个干净。

　　汤喝到第二碗，门外响起敲门声，顾梓晟眉毛都没抬一下：“等着。”

　　门外一道男声有些犹豫地响起：“顾总，是蓝小姐。”

　　“蓝斯呢？”

　　这次出声解释的是蓝岚：“哥哥说还有些事要处理，让我送些吃的东西过来。顾先生，请您开开门吧，让我见一面叶晴，东西放下我就走。”

　　顾梓晟抬眸看了叶晴一眼：“想见她？”

　　叶晴老实点头：“她昨晚吓坏了。你不要迁怒于人。”

　　顾梓晟神情莫测，盯着她看了好一会儿，才站起身：“你跟我的账，咱们待会儿好好算。”说完，撂下碗去开门。

　　蓝岚抱着东西进来，身上穿着简单的t恤布裤子，头发凌乱地扎成一束马尾，唯独手上的食盒抱得紧紧的。脸色看起来比叶晴这个手臂骨折的人还要差，一双杏眼红通通的，仿佛熬了一整宿。

　　叶晴朝她招了招手，微笑着说：“过来这边坐。”

　　蓝岚在床尾停住脚步，手里的东西放在小桌上，摇了摇头，然后直接朝她鞠了个90°躬，哽咽着大声说：“对不起，害你受伤。都是我的原因，连累了叶晴。”

　　叶晴坐在床上，也不知道接骨头的时候是不是还打了麻药，身体到现在还绵软得使不上力，也没办法下床扶她，刚朝顾梓晟投去目光，谁知道人家目不斜视，转身推开门出去了。叶晴没办法，只能拿出小时哄小朋友的办法安慰她：“蓝岚，不要这么想。又不是你的错，干嘛把所有事都揽上身。你做了好吃的吗，快拿来给我看看，我好饿啊。”

　　转移注意力方面，叶晴绝对功夫一流，对付蓝岚这样的姑娘还真是绰绰有余。果然，蓝岚原本还死命弯着腰不起身，听到后面只稍微犹豫一下，就抱着食盒走到叶晴跟前。献宝一样，一件东西一件东西的往外摆，一边拿还一边说：“我擅长做的东西大多跟海鲜有关，可是叶晴你伤到了骨头，不适合吃海鲜，所以做了些比较清淡，适合养伤的人吃的。”

　　叶晴夸张地吸了吸鼻子：“哇，好香。是什么粥？”

　　蓝岚露出一抹羞涩的笑，端起一只小碟，拿叉子叉了一小块寿司喂她：“我都看到了，你刚喝完鸡汤。粥放着待会儿热一热再喝，先吃点东西垫一垫。”

　　叶晴眨了眨眼：“我怎么有一种英雄救美的感觉，蓝小姐，请问下一步你是打算以身相许了吗？”

　　蓝岚脸上还挂着泪滴，一听这话“噗嗤”一下就笑了：“才不是。即便真要以身相许，那也得是哥哥。”

　　提到蓝斯，叶晴顿时谨慎许多，一边咀嚼着口中的食物，斟酌片刻才问：“你哥哥查到昨晚那两个人的身份了吗？”

　　蓝岚摇了摇头：“不知道。即便他真的查到了，也不会跟我说的。他向来是这样，除了旅舍的事，其他的都不让我插手，也从来不跟我说。”

　　叶晴淡淡一笑，了然地看着她：“但是这样其实你会更担心。”

　　蓝岚夹了一筷子烫过的新鲜蔬菜，送到她唇边：“是啊。不过经过一些事情，我自己也想明白了。男人和女人的想法是不一样的。即便是任，当初也瞒了我很多事。他不希望我知道，我就假装不知道。这样我们两个都会觉得快乐，并且能够轻松地相处。”

　　叶晴心脏略沉，看着面前面容憔悴的女孩儿，竟然无法问出更多试探的话。过了好一会儿，才问：“昨晚那两个人到底是做什么的，抢东西？”

　　蓝岚的脸上闪过一抹惊惶，旋即又飞快摇了摇头：“我也不知道。我……房间里真没什么值钱的东西。”

　　“我知道。”这件事毕竟不比蓝岚和叶宇之间的私情，而是关系到q集团和整个任务的关键环节，“可是他们应该没有要伤害你的意思才对，我到的时候，那两个人应该进房间有一会儿了吧。他们问你什么了吗？”

　　蓝岚低着头，筷子尖无意识地拨弄着盘子里的食物：“那两个人，一个捂着我的嘴，不让我发出任何声音，另外一个到处翻箱倒柜地找东西。我也不知道他们到底想要什么。”

　　叶晴的目光顺着她的脸颊向下，突然发现蓝岚的脖颈空空如也，那条由银色丝线拴着的项坠不见了。心里“咯噔”一下，叶晴努力让自己的声音听起来不会过分激动：“蓝岚，你的项链呢？”

　　蓝岚反手摸了摸自己的脖颈，浅浅一笑解释道：“放在家里了。昨晚洗完澡之后我就没戴，后来想想，幸亏当时忘记戴，不然那两个人可能连项链都抢去了。”

　　叶晴在心里偷偷吁了口气，说：“那就好。”

　　两人边吃东西边聊天，不多时，门外再度响起敲门声。不紧不慢的三声，隔着一道门都让人无法忽视的低气压，蓝岚赶忙加快了收拾碗碟的速度，一边提高音量说：“马上就好！”

　　叶晴看着她忙得跟只受惊的小兔子似的，揉了揉胃，说：“你别慌。我待会儿跟你一起出去。”

　　蓝岚把头摇得跟拨浪鼓一样：“你受伤了，要多休息。我自己出去就行了。”

　　“我一下子吃这么多，你也得让我溜溜食啊！”

　　“可是……”蓝岚还是有些犹豫，“你手臂还伤着，应该多休息。”

　　顾梓晟站在门边，一手握着门把手：“想出去走走？”

　　叶晴“嗯”了一声：“蓝岚做的东西太好吃了，好饱。”

　　蓝岚在旁边拎着食盒，低着头走到顾梓晟面前，朝他微微鞠了一躬：“打扰了，旅舍那边不能少了人，我晚点会再过来。”

　　顾梓晟微一点头，算是打过招呼：“不劳费心，晚点我会把叶晴接到家里照顾。”

　　蓝岚愣了愣，很快又垂下目光：“再见，顾先生。”

　　顾梓晟无论表情还是语气都称不上友善：“转告蓝斯，明晚之前，我要一个交代。”

　　叶晴看着蓝岚低头小跑远去的背影，转回视线，埋怨地看向走到床前的男人：“这种话你直接跟蓝斯讲就可以，干嘛要吓唬她。”

　　顾梓晟从旁边推了一辆轮椅到近前，冷笑道：“你觉得她从十六岁起跟在蓝斯身边，昨晚那种事还见得少吗？”

　　叶晴抗拒地扫了那轮椅一眼，气鼓鼓地抬起脸瞪他：“我只是手臂骨折，不是下肢瘫痪！还有，见得多不等于就能习惯，尽管她是蓝斯的妹妹，但本质上，她是个非常单纯的女孩。”

　　“所谓的单纯有时才最害人。”顾梓晟弯下腰，手臂撑在她身体两侧，居高临下地俯视她：“凌晨给你接骨之前打了针麻醉，你现在全身跟瘫了也差不远了。不坐轮椅，那我抱你？”

　　叶晴试着挪动了下身体，果然！怪不得刚刚坐起来时，觉得手臂软得跟面条一样，使不上劲儿。这男人气场太强，像现在这样俯身看人的样子，几乎在第一时间就能让人窒息，她瞥开视线，拒绝跟他对视：“那你先起来。”

　　顾梓晟沉声一笑，在她额头轻轻落下个吻：“我不会嫌你沉的，昨晚一路把你抱过来，都习惯了。”

　　叶晴脸颊隐隐有发烧的趋势：“我嫌热。”

　　“要不先洗个澡？”提议是不错，可是语气里的揶揄意味太明显。

　　叶晴狠狠白了他一眼：“不劳费心。”她现在这样去洗澡，不等于上赶着让他占便宜吗？

　　顾梓晟收拢双臂，拦腰把人抱起来，还不等叶晴发出惊呼，已经把她安稳地放在座椅上。轮椅轻巧地转了个圈，叶晴发现自己面朝房间门口的方向，小轮子在石砖上发出轻微的摩擦声，转眼工夫就被人推到外面。

　　让叶晴没想到的是，之前自己住了一宿的地方，竟然是间平房。看房间里的装潢摆设，完全不比许多高级公寓里差。出了门，映入眼帘的是一片树林，金黄色的小花如同童话故事里的满天繁星，一团团一串串挂在枝头，清新微甜的味道充溢着鼻腔。尽管吃过不少次桂花做的甜品，昨天晚饭还尝了丁丁自酿的桂花米酒，叶晴却是第一次看到这么大一片桂树林。

　　蝉鸣声由远及近，绿色与金色交相辉映，远处隐约可以看到亭子飞起的檐角，仿佛依稀可以听到水流的声音。叶晴远眺前方的风景，问：“这里是山上？”

　　顾梓晟淡笑着解释道：“嗯。离上次你去过的那间别墅不远。家里一位熟悉的老中医住在这。昨晚你手臂的伤不轻，要是去大医院，肯定得打石膏，一两个月也不见得能好。你伤的还是右手，到时恐怕会被勒令退出这次任务吧。”

　　叶晴没想到他会考虑得这么周到，甚至还想到如果事情闹大，而自己又在q集团的人面前暴露了会些拳脚的事实，警局那边恐怕会重新考虑这次卧底任务的可行性。她转过头看向他，第一次心平气和，且发自内心地向他道谢：“谢谢你。”

　　顾梓晟把她推到一座小桥前，停下来，绕过轮椅走到她面前，一只手扶着椅背，弯下身看她：“我想要的，可不单是一句道谢。”

　　叶晴咬着内侧唇肉，抿着嘴与他对视。顾梓晟勾起一边嘴角，抬手抚了抚她下巴：“咱们先说正事，嗯？昨晚你怎么跑到蓝岚房间里去的？”

　　“洗完澡出来，听到隔壁有动静，我跳窗子出去，透过屏风看到房间里有人，就冲进去了。”叶晴言简意赅地把昨晚的整个情形叙述一遍：“进屋之后我才发现一共是两个人，其中一个，就是后来倒在窗边的那个，被我用晾衣杆敲晕，另外一个身手比他厉害，我打不过。”

　　“你打得过才怪。”顾梓晟淡漠点评，“被你打晕的那个估计也是没料到你会功夫。而且他们两个手上都有枪，你连把匕首都没带，完全是冲动行事。”

　　叶晴看着他面无表情指点江山的样子就来气，鼓着脸颊跟他辩驳：“当时情况紧急，我刚洗完澡出来，没带手机也没办法跟你或者蓝斯联系，而且有屏风隔着，我也没办法判断那个人手上到底有什么武器，更不知道他是想干什么。万一他要杀人灭口——”

　　“那就不会等着你去救。”顾梓晟一针见血，否认了这种可能，“枪上都装着消音器，而且从你听到响动，到跟第二个人打起来，最快也过去两分半到三分钟了，他们有两个人，至少两把枪，真想要那女人的命，你以为你还有时间阻止？”

　　叶晴蹙起眉心：“你的意思是——”

　　顾梓晟道：“或者他们是来找什么东西，或者，他们根本就是郝临风派来探底的。”

　　叶晴悚然地睁大了眼，顾梓晟唇角微翘，食指轻抚过她的唇：“所以你很可能已经暴露了哦，叶小姐。”
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第20章 情难自禁 (1)


　　叶晴一只手紧揪着衣襟，赤脚走进浴室，身上宽大的棉质浴衣让她觉得空荡荡的，格外缺乏安全感，或许更令她缺乏安全感的，是那个站在门口迟迟不肯离去的男人。

　　两人回到顾梓晟在城郊的别墅，已经临近傍晚时分，顾梓晟换上一身深色休闲服，抱着手臂靠在门边，似笑非笑地看着她，以及她身后的圆形浴缸：“里面我滴了几滴薰衣草精油，要我抱你进去吗？”

　　叶晴瞪了他一眼：“谢谢，不用了。”

　　顾梓晟看起来仿佛已经习惯了她冷言冷语的拒绝，点了点头回道：“不用客气。”

　　叶晴踩着浴缸旁的小凳子，刚要迈进去，发现这人还是那副优哉游哉、仿佛在欣赏风景画一般的姿势，完全没有要走的意思。左手扶着浴缸外沿，叶晴咬着牙吐出一整句话：“顾先生，麻烦你把门关上。”

　　“嗯。”顾梓晟长臂一伸，磨砂玻璃门应声落锁，整个人依旧好整以暇地靠墙站立，姿态优雅，神情磊落，看得叶晴整个人无名火起。

　　深吸一口气，叶晴决定一次性把话说清楚：“顾先生，我的意思是，请你出去，然后把门带上，谢谢。”

　　顾梓晟慢吞吞摇了摇头：“不行。”

　　叶晴只觉得自己眼角一抽，就听顾梓晟用那种非常温柔的声音循循善诱道：“你手臂受伤，万一在浴室滑倒怎么办，再伤到手臂，我就是给你找一百个接骨大夫也不顶用了。我得在这好好照顾你。”

　　叶晴被他深沉的目光看得脸颊发烫，狠狠瞪了他一眼说：“不用你！”

　　顾梓晟双手一摊，仿佛早料到她这句话一般：“整间别墅除了我，就只有李嫂。不然我叫她上来，让她看看清楚你手臂到底是什么伤？”

　　直戳痛处！叶晴狼狈地扭过脸：“你这人怎么这么无赖！”刚才她是被顾梓晟抱着进别墅的，身上还盖着一件他的外套，李嫂也只知道她是不小心弄伤了手臂。要是让她知道自己手臂不是普通扭伤，而是骨折，以她目前的工作性质还有日常活动，还真不方便跟人解释。

　　顾梓晟翘起唇角笑：“别闹别扭了，你背对着我坐进去，我保证不偷看，还不行？”

　　叶晴研究了下浴缸外壁的高度，以及顾梓晟的身高，勉强觉得可行。其实就是不可行她也没办法，不受伤时还打不过他呢，他要是打定主意死赖着不走，她唯一能做的就是硬扛着不洗。可是经过昨晚那一番打斗，再加上后来受伤，流汗，麻醉还有接骨，她全身上下都不知道被汗水浸透几回了，头发都是一绺一绺的，再不洗澡她真能疯了。

　　叶晴干脆背过身，没受伤的左手扶着浴缸，双腿一前一后迈进去，背对着浴室门口，在里面跪下来。浴衣只靠腰上的一条带子固定，所以很好脱，右手臂微微举高，全身在温热的水里舒展开来时，叶晴忍不住满足地吐出一口气，好舒服啊。

　　薰衣草的香味恬静悠远，让人能够很快放松下来，叶晴闭目靠在浴缸一头，静静享受着按摩浴缸里温暖的水流。“洗发液你喜欢什么味道的？”冷不防上方背后传来男人的声音，叶晴吓得全身一缩，一只手挡着胸口，下意识地就要向前趴，很快被顾梓晟从后面抓住肩膀：“想什么呢你，手臂好好举着！”

　　顾梓晟的手掌很烫，仿佛一块烙铁，紧紧贴覆着她的肩膀，叶晴动也不是，不动也不是，只知道一只手护着胸脯，僵坐在那里。顾梓晟“嗤”一声笑出来，语带揶揄地说：“别挡了，一只手也挡不住。你身材还挺有料的。”

　　叶晴又羞又气，眼眶都发烫了：“你出去！不许看！”

　　顾梓晟伸手去拿架子上的洗发露，从上方看到她轻轻颤动的睫毛，不知道是蒸腾上来的水汽，还是其他什么缘故，她的眼睫毛湿漉漉的，仿佛被雨水打湿翅膀的蝶，不知所措地停在枝头，轻扇羽翅。脸颊染上淡淡的嫣色，小小的鼻尖轻翘，嘴唇却依旧没什么血色，看起来娇媚又脆弱，让人瞬间心生爱怜。顾梓晟低下眼帘，轻垂的眼睫掩过眼底那片暗色，拎过花洒在手里试了试水温，嗓音低沉得让人几乎听不清他说的话：“右手出来，放在这儿。”

　　叶晴顺着他手指引领的方向，把手肘搁在浴缸外沿。

　　“闭上眼。”顾梓晟的声音愈发低沉，含着某种让人战栗的暗哑。

　　叶晴曲起双腿，如同受伤的小兽，在温热的水里瑟瑟发抖，却还是听从他的话，缓缓闭上眼。头顶上方洒落下来温热的水流，他的手指温柔有力，轻轻按摩着她的头皮，透过水帘，叶晴听到他说：“水温可以吗？”

　　“嗯。”叶晴含混应了一声，微垂着头坐在那儿，一只手臂环过自己的膝盖窝，蜷缩成小小一团。

　　温热的水流暂时止歇，随之是瓶盖打开又阖上的声音，叶晴听到顾梓晟的声音再度从头顶上方传来：“这瓶是山桂花味道的，是那位帮你接骨的老大夫家里自制的。”

　　叶晴感觉到头皮传来温柔的抚触，那股力道安心得让人沉沉欲睡，而那种亲密的接触也让人心里泛起圈圈涟漪。叶晴紧紧闭着眼，轻声答道：“很香。你的朋友还真不少。”

　　“呵！”顾梓晟轻笑一声，仿佛觉得她这句话说得很有趣：“说的好像你没什么朋友似的。任务期间，不允许跟家人朋友有任何接触吧？”

　　“嗯。”叶晴默默地想，或许对别人来讲，这样的要求是不得不忍受的心理折磨；对她来讲，却是意料之中的最大的善举。因为这样，她就有借口告诉自己，不可以依靠别人，因为这样是犯规的。可事实是，即便没有这样的勒令，她也只剩下自己一个人了。

　　温热的水流再次沿着面孔留下，顾梓晟说：“那等你完成任务，可以介绍你的朋友给我认识认识。”

　　叶晴有些惊讶：“干吗？”

　　顾梓晟轻笑：“这么提防我干吗。单纯想认识你的朋友而已，不可以吗？”

　　叶晴沉默了会儿，才说：“我不像你，没什么朋友。”

　　“哦？”顾梓晟顿了顿，才说，“我看你跟昌华的那位萧副总关系不错，还有他的夫人。”

　　叶晴索性埋头在膝上，声音有些闷闷的：“他是个好人。”

　　顾梓晟“嗤”了一声，仿佛对她这种论调很不屑：“这世界上根本没有所谓好人和坏人的分别，小姐，你的人生观价值观有待重新矫正。”叶晴刚想辩驳，顾梓晟又添了句，“否则接下来的路，你会觉得十分艰难。”

　　叶晴想了想，问：“照你的理论，难道郝临江那样的也不算坏人？”

　　“或许在你还有你上级的眼里，他是十恶不赦的坏人，对社会对他人做尽坏事，可是你想过没有，每个人都是有父母儿女的，你觉得郝湘儿会觉得他是个坏人？”

　　叶晴忍不住辩驳：“那要看站在什么角度，对郝湘儿来说，他是个好父亲。可好父亲不等同于好人。”

　　“那他的那些手下呢，蓝斯，还有q集团其他那些人。”顾梓晟的声音听起来低沉醉人，提出的论调却让人觉得分外危险。尤其是叶晴这样，表面冷漠坚强，其实内心依旧干净得如同一张白纸的人。“确实有人是为钱为利，但你觉得像蓝斯那样的人，是光靠名利就能收买摆平的吗？没有人一辈子都在做坏事，同样的，你所谓的好人，可能一辈子只做过一次坏事，但那一次，也足以害死他身边的人。这样，你还会觉得他是个好人？”

　　叶晴摇了摇头，头发上的水珠泼洒在身体四周，包括顾梓晟身上的t恤。她仰起脸，半阖着眼说：“你说得对，这个世界上本来就没有绝对的黑白之分，也就没有单纯的好坏之别。只不过立场不同罢了。无论郝临江私底下做过多少好事，站在我的立场，他都是对社会对国家有害的人，剿灭q集团是迟早的事。我要做的，只是加快这个进程罢了。”

　　这一次，顾梓晟没有再反对她的话。

　　头顶的水流停止了，叶晴没有立即睁开眼睛，依旧保持着之前的坐姿，蜷坐在浴缸里。干燥的大毛巾罩下来，顾梓晟的声音由远及近，在她反应过来之前，整个人已经被他从水里抱了出来：“又想什么呢，这回不怕我看了？”

　　慌乱无措间，叶晴睁开眼，正对上顾梓晟深沉中含着淡淡揶揄的目光。抿了抿唇，叶晴垂下头，瞥开视线。刚才他站在自己身后那么久，身上还有什么地方是他没看到的，而且手臂骨折也不是一时半会儿能好的，遮挡挣扎都只是徒劳，不过给这人增添猫捉老鼠的乐趣罢了。

　　顾梓晟突然发觉，自打认识这女人之后，自己也真是越来越欠。她面无表情时，他非想看她在外人面前那副娇媚柔弱的样儿，哪怕只是伪装出来骗人的也好。可当她真流露出像现在这样脆弱无依的神情了，他反倒觉得少了点什么味道，又开始想念她像小豹子一样露出爪牙，精神奕奕跟自己对峙的英姿飒爽。这种既想把人占为己有、不给旁人留半分念想，又不想把小东西禁锢得没有一点精气神儿的心理真有点变态。顾梓晟不由得露出一抹讥诮的笑，把她放在卧室的大床上，拿过一条大毛巾，如同对待轻薄易碎的瓷器一般，小心地擦拭着叶晴身体上的水珠。

　　叶晴闭着眼靠在他怀里，毛巾的质地再柔软，擦到有些部位，依旧会让人觉得不适。顾梓晟显然也发现这点，眼色微黯，手指轻抚过悄然挺翘的那抹嫣红。怀里娇弱的身躯重重一抖，顾梓晟手里的毛巾无声滑落，手掌上的温度一时更盛，轻掬起那团软雪，薄唇落在烧得红彤的精致耳廓，灼热的吻沿着颈侧缓缓下滑，某一个瞬间，唇齿间的力道倏然加重。

　　叶晴发出一声含糊的呜咽，向来清澈冷然的凤眸此刻紧紧阖着，却依旧锁不住即将滚落眼眶的泪珠。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第21章 情难自禁 (2)


　　顾梓晟抬眼，目光沿着如同天鹅般修长且脆弱的脖颈向上，滑过紧紧抿着的唇，小巧挺翘的鼻，最终停留在那双轻轻扇动的纤长眼睫，这一次，他终于能够确定，浸湿那双漂亮眼睛的到底是什么。

　　唇上尝到某种新鲜的甜涩味道，顾梓晟探出舌，舔去沾在唇上的些微血渍，五指松开那团柔软，转而轻抚上白皙脖颈上清晰印着的那枚齿痕。

　　叶晴紧闭着眼，不愿在他面前掉泪，开口说话时才发现自己鼻音浓重，好像刚才狠狠哭过一场：“怎么不继续？”

　　修长的手指与主人一般，多情也无情的抚着那道伤口，动作看似柔情似水，可依旧能让被抚触的人清晰感受到痛：“你这意思，是答应了？”

　　叶晴扯出一缕苦涩的笑：“我有第二条路可选吗？”

　　打从昨晚被这个男人强抱下山，在车里被他咬住耳垂宣告那一刻起，叶晴尽管神智模糊，半昏半醒，可也渐渐明白过来一个道理。她现在的状况，就好像一块被抛入狼群的肥肉，她早有做饵的准备，可这饵最终落在谁嘴里，才能实现利益最大化，她始终都不愿意去面对。顾梓晟那天在车里的分析其实早就道明一切，只是她自己被感情的迷雾蒙住眼睛，不想甚至是不敢去看明摆在眼前的事实。

　　她和黎睿早就商讨过，蓝斯是整个案件的突破口，可是从现在的整个局势来看，直接跟蓝斯交往过密显然并非明智之举。郝临江那个人她也亲眼见过了，眼毒手辣，心思缜密，他不想自己的独身女儿跟蓝斯有瓜葛，从某种层面来说，他其实是非常重视蓝斯的。成大事的人都明白一个道理，任人唯亲，等同于自取灭亡。蓝斯成不了他郝家的女婿，他才能始终对其委以重任。而郝湘儿的婚姻，也能成为他开辟另一条道路的重要筹码。

　　这种情况下，如果她主动跟蓝斯示好，或者无条件默许蓝斯的亲近，一是即刻将自己摆在郝湘儿的敌对面上；二则，也是给郝临江敲响警钟，他的视线很快就会转到自己身上。她是卧底，不是明星，聚集在她身上的目光越多，她做起事情来就越束手束脚。昨晚在旅舍的事就是明证。顾梓晟也说了，如果那两个人最终证实确实是q集团的人，要么郝临江和蓝斯之间产生了什么不为外人所知的小龃龉，要么，就是他已经觉察到了什么。而她的处境已经非常危险了。

　　除了答应顾梓晟的条件，将自己掩蔽在这个男人的羽翼之下，以顾氏总裁情妇的身份重新回归众人视野，她想不到第二条出路。而以顾梓晟的手腕，他也应该不会任由她找到第二条路。

　　尽管从未有过恋爱经验，但正如她曾经告诉顾梓晟的，这几年卧底培训不是白练的，顾梓晟近来看她是什么眼神，藏了什么样的心思，她不是不明白。只是或许连她自己都看不懂自己的心，不知道内心深处隐隐约约还在期冀着什么，等待着什么。想到这儿，叶晴突然就笑了，即便她心里真还有些什么想法，她也早就失去拥有一份正常感情生活的资格了。从在太平间看到叶宇躺在那里的那一刻起，从她将病逝后的母亲与父亲的骨灰合葬一处墓地，与叶宇毗邻而居的那一天起，从她主动找上叶宇曾经的上级，向他申请加入这次行动的那次起，她就该断了这份念想。只是这样，不知道叶宇到底是会高兴还是难过呢？

　　顾梓晟看着叶晴突然绽出一抹笑，那笑容说不出的妩媚，也说不出的忧伤，突然俯首，狠狠吻住她的唇。叶晴猝不及防，“唔”了一声，睁开双眼，抬起左手去挡他的脸。这个吻前所未有的急切，也前所未有的火热，好像要把她整个人吞噬般的凶狠，叶晴开始还只是惊慌，一个下意识的推挡动作之后，顾梓晟好像彻底被她激怒了。连喘息的工夫都不给她，唇舌用力地纠缠着她的，一只手捏住她受伤的那只手腕，高举过头顶固定住，另一只手则顺着掌下曼妙的曲线有力而细致地抚过，最终在纤细得不盈一握的腰身处停留，流连反复，暧昧摩挲着她腰后脊椎尾端的小小凹陷。

　　叶晴被他弄得连气都快喘不过来，后腰传来的暧昧刺激让她一个激灵，猛地挺起上半身，两人的身躯因为这个动作完全贴合，紧密得不留一丝缝隙。顾梓晟身上的t恤之前在抱她出浴缸的时候就弄得半湿，薄薄一层柔软的纯棉夹在两人之间，反而增添别样的刺激。或许是叶晴无意识的挺身贴近取悦了他，顾梓晟喉咙里发出一声愉悦的哼笑，终于大发慈悲松开唇，放叶晴瘫倒在他的怀抱，如同溺水多时被救上岸的人一般，大口大口无意识地呼吸着珍贵的空气。顾梓晟看着她湿漉漉贴在额角的细碎发丝，依旧沾染着水汽的脸颊，嫣红欲滴的唇，再到之前那个狠心印刻在她颈侧的齿印，眼中闪耀着幽暗却不乏愉悦的光，不等怀里的人彻底恢复正常呼吸，再次狠狠吻了上去。

　　两次三番的激吻和交替进行的热烈爱抚之后，叶晴整个人已经软得如同一滩水，浑身乏力蜷在顾梓晟怀里，昏沉欲睡，全无平日半点防备。顾梓晟眯起眸子，看着手下细腻白皙的肌肤，两团被自己蹂躏得已经显出红紫指痕的柔软，视线再次回到难掩疲色的秀致面庞，眼底滑过一抹几乎可以称得上温柔的光，在微微冒汗的额头上落下一个轻吻。

　　松开她受伤的那条手臂，顾梓晟将她抱起来，向床里侧挪了挪，调好室内空调的温度，拉过蚕丝被，为她仔细掩好被角。走进一片黑暗的书房，才将手机的电话铃声调出来，屏幕上显示着两个未接来电，一个座机，一个手机。

　　顾梓晟站在窗边，居高俯视着夜色里苍茫起伏的绵延山脉，食指在手机侧面轻轻点了几点，仿佛在做什么决策一般。过了一会儿，他垂下眼，选择先回拨那个座机号码。

　　电话那端的人很快就接起来，急切地问了一长串话，好像根本顾不得给人好好回答的空当。顾梓晟垂着眼眸，望着自家后花园一角低矮的灌木，一直等到那边的人说完，又急又气地喘了几口气，才缓声开口：“你想方设法瞒着我的事，我会自己查清楚。但是公平起见，你也不要想从我这知道条件以外的更多信息。”

　　电话那端的男人仿佛冷静尽失，张口就是一句咒骂，难以控制音量地高声警告他。

　　顾梓晟神情冷冽，将手机从耳边移至唇边：“命令我，你还不够格。有些话我只说一遍，你听清楚。好戏已经开场，而你，顶多是个场外看戏的，连张正式入场券都没有，所以别再对着我指手画脚。还有，我要她，跟整件事无关，你们pd管天管地，管不着我顾某人娶媳妇生孩子。”

　　不等手机那端的人再多说一句，顾梓晟一键挂断电话，直接拨通另一个手机号码。电话一接通，顾梓晟便开门见山地问：“那个人追到了？”

　　蓝斯穿着和服，大咧咧坐在自家旅舍的木质阶梯上，掐灭手里的烟：“嗯。”

　　“留活口了？”

　　“溜子下手没轻重，弄死了。”

　　“尸体处理干净了？”

　　蓝斯把玩着通体漆黑的打火机，眯着眼挂起一抹不羁的笑：“头一次见你事后这么多话。看样子你是真上心了。”

　　只有两个人交谈时，顾梓晟向来秉承惜字如金的风格：“所以你放弃吧。”

　　蓝斯的脸色有了一瞬间的冷僵，旋即又恢复往常那种玩世不恭的调调：“原以为顾老板跟我们这种粗人不一样，是个懂得怜香惜玉的，怎么，趁着我不在这一半天工夫，胳膊骨折了你也照上不误？”

　　顾梓晟避开正面，刻意误导，“嗤”了一声说：“那事儿跟胳膊有什么关系。”

　　蓝斯黑蓝色的眼珠闪过一丝狠戾，“噌”一下从台阶站起来，一步跨下来，声音冰冷得没有一丝感情：“行，顾梓晟你是个有种的。”

　　顾梓晟的声音悠悠从听筒那端传来，完全气死人不偿命的架势：“这点不劳蓝公子提醒。”

　　蓝斯哑声一笑，吊儿郎当地说：“突然想起来，那丫头应该还是个雏儿吧？第一次，就当让顾老板尝尝鲜。女人嘛，越有风情我越喜欢。”

　　顾梓晟淡声道：“你差不多该去看看心理医生了。勾引有夫之妇不是什么光彩的事，当心你们老爷子被你气得心脏病发。”

　　蓝斯“哈哈”干笑两声：“有夫之妇？顾老板，别开玩笑了，你顶了天也就玩个把月，可别为了跟兄弟赌一口气，赔上自己几十亿的身家！”

　　“既然你开口提到兄弟两个字，有件事我有必要提醒你一句。”顾梓晟勾起嘴角，缓声道，“姓郝的这次能派人拿着枪闯进你妹妹的房间，下回不定会做出什么离谱的事儿来。蓝斯，他的野心越来越大了，也越来越不顾你们这些人的死活，你确定要一条道走到黑，跟着阎王下地狱？”

　　蓝斯从和服口袋里掏出一根烟，点着了叼在嘴里。香烟径自燃了好一会儿，他才眯着眼吸了一口，拿下烟说：“顾梓晟，一个人走什么样的路，是生下来就决定的。我不管别人，反正我是信命的。也正因为我信命，所以身边的人一个个死的死，残的残，只有我还活得好好的。”

　　手机那端，顾梓晟沉默，蓝斯笑了一下，继续说：“不管怎么说，有你今天这句话，你这个朋友，我就没白交。”顿了顿，蓝斯的声音低沉下去，听起来仿佛难得的认真，也难得的凝重：“顾梓晟，如果将来有天我死了，蓝岚那边，你帮我照看着点。”

　　顾梓晟淡应一声：“好。”

　　“我相信你是一诺千金的人。身边的弟兄，不是不能相信，只是你也知道，都是一根线上的蚂蚱，我要是玩完，他们也不会比我强到哪去，都他妈的有心无力。”

　　顾梓晟没有再说话，蓝斯说完最后一句，沉默半晌，直到烟灰积了有一寸来长，才挂断电话。

　　如墨的黑色彻底铺满整片天空，吹拂而过的风裹挟着充满山野味道的水气，天色已晚，而山雨欲来。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第22章 一夜缱绻 (1)


　　叶晴是被一阵突如其来的雷声惊醒的。身体在昏沉中无意识地重重一抖，双眼也在同一时间猛地睁开，开始的十几秒钟，其实人根本没醒透，即便睁开了眼，也是什么东西都看不到的。直到房间里亮起昏黄的灯光。叶晴感到一只温暖的手掌轻覆在自己额头，顾梓晟低沉醇厚的声音在上方响起：“吓着了？出了一头汗。”

　　叶晴听着外面的动静，问：“是下雨了吗？”

　　“没，打了两声闷雷，不过天气预报说今晚有暴雨。”顾梓晟扶着她坐起来，蚕丝被滑下的刹那，目不转睛地紧锁住她胸口的位置。

　　叶晴刚一坐起来，就意识到自己此时是一丝不挂的。身边那个人灼热的目光，即便不转过脸都能感受得到，一只手拉着被子，费力遮挡着，一边仰起脸投去一道冰冷的瞪视。

　　顾梓晟“噗”一声笑出来，捏了捏她的脸颊：“还以为你会跟那会儿一样，任我随意参观呢。”

　　提及洗澡出来后的事，叶晴瞥开视线，眼神发飘，脸颊也不争气地泛起红晕：“给我衣服。”

　　人都到手了，顾梓晟也不像过去那样，急着占嘴上便宜。站起身来，学着电视上英伦管家的模样，有模有样地行了个标准的鞠躬礼：“是，小姐，请稍等。”

　　房门关上又被人从外面推开，顾梓晟捧着一条白色的连身裙走进来，叶晴看清楚最上面放的是一套白色蕾丝内衣，顿时对这个男人的鄙视更上一层楼。

　　顾梓晟这样的人精，如何看不出她脸上明明白白闪过的情绪，翘着嘴角耐心解释道：“下午让人从城里买了送过来的，都洗过了，放心穿。”

　　叶晴是典型的面冷心软，打死她也不会承认自己刚才那种不满，其中有很大一部分与普通女孩面对这种情形时的吃醋情绪无异。她只是面无表情地坐在那，冷声命令道：“你出去。”

　　其实顾梓晟只是淡淡的微笑，可是配上他吐出的话，看在叶晴眼里，那优雅的浅笑真是怎么看怎么流氓：“你自己一只手能扣上内衣？”

　　叶晴简直以头抢地的心都有了，尤其发现他选的内衣还是后背搭扣的，只能咬着唇背过身，等着人上手“服侍”。

　　顾梓晟再次顺理成章得享软玉温香，嘴角弧度更弯，最后扶着叶晴从床上站到地上，帮她拉上后背的拉链，仍旧忍不住一而再、再而三地回味掌心残留的温软触感。叶晴脸红得都快滴血了，低着头冲进卫生间，找梳子梳头发。

　　哪知顾梓晟也跟着进来，帮她拿适合女生梳卷发的梳子，还帮她找出几瓶女生用的基础保养品，一边拆封一边说：“跟你洗澡时用的洗发水是一个系列的，都是纯天然护肤品，不会过敏的，放心。”

　　叶晴见他细心到连化妆棉都帮自己准备好，已经完全说不出任何话了。顾梓晟捏了捏她的脸颊，又在她眉心轻轻一吻：“放心，这些事只为你做过。先出去了，有事叫我。”

　　别墅外风雨飘摇，雷电交加，李嫂将几面窗子的窗帘都拉严实，一边絮絮念着：“天气预报说接下来一周都有雨。要是没什么要紧的事，少爷就不要去城里了，在家里办公也是一样的。”

　　顾梓晟笑着盛了一碗骨头汤，拿着汤匙舀起一勺，送到叶晴唇边：“到哪儿都车接车送，不要紧。”

　　李嫂走回桌边，把桌上的盘碗往两人坐的位置挪近一些：“叶小姐这胳膊是怎么伤的，好漂亮一个姑娘，可别因为这落下什么疤。”

　　叶晴瞟了眼套着薄纱小外套的手臂，回以一抹浅笑：“不碍事儿的，有十天半个月就好了。”说着又向顾梓晟伸手，想从他手里把汤碗接过来：“我自己来就行，你好好吃饭吧。”

　　顾梓晟看起来没有半点撒手不管的意思，眉毛一挑说：“难不成待会儿你还打算用左手拿筷子吃饭？”两人同桌吃饭多次，叶晴一直都是用右手的，认识的人里，也只有蓝斯是左手使筷子。

　　叶晴清澈的眼睛里闪过一丝狡黠：“是啊。”

　　顾梓晟微微一愣，把碗放在她面前的桌上，又取了双筷子给她，放在一旁的空碟子上：“自己慢点。”

　　叶晴看他那副神情，颇有点等着看好戏的意思，也不多跟他争执。骨头汤里放了当年新下的玉米，荸荠切成小块小块的，嚼在嘴里只觉得清甜可口，齿颊留香。一碗热腾腾的汤水下肚，全身都暖洋洋的，胃口也跟着来了。叶晴注意到，李嫂做的菜虽然偏向南方的风味，却并非s市本地菜一味地甜腻。菜品的用料都十分新鲜，做法可以说是融合南北菜肴的精髓。

　　顾梓晟见她左手使起筷子来全无障碍，不禁来了几分兴致，夹了一块糖醋小排到她碗里：“小时候是左撇子？”否则一般惯用右手的人，突然换左手使筷子，总会有些不熟练的。

　　叶晴咽下嘴里的饭菜，头也没抬地说：“之前右手也受过伤，自然慢慢就会了。”

　　因为有李嫂在场，许多话不能说得太直白，顾梓晟却听明白了。训练时拉伤肌肉或者扭伤骨节都是常有的，哪有人会有那个时间耐性一口一口喂你吃饭？那种时候，好多过去不会的，也都慢慢学会了，估计她不光左手用筷子，左手握笔写字也不是什么大问题。想到这儿，顾梓晟眼神微黯，面上却故作调笑地掩饰说：“头都不顾得抬了，有这么好吃？”

　　李嫂盛了一碗汤，放到顾梓晟手边：“能吃是福，像叶小姐这样的，才是正经居家过日子的主儿。我看呀，比之前那些杂志还有电视上的女明星、大小姐强多了！少爷您……”

　　顾梓晟喝了口汤，露出一抹淡淡的笑容：“又来了。”话听起来好像很不耐烦，可是语气里没有一丝一毫的厌嫌。

　　不多时，叶晴已经吃光了一碗米饭，一边挑着盘子里的青菜，一边不动声色地抬眼打量桌边这一对主仆。说是主仆，却又不大像。顾梓晟在外面派头端得有多足，这些天她可是眼见着的。也没见他对谁这般和颜悦色，连刚刚这样拉家常的唠叨话都能忍着听完。可以看得出，顾梓晟私心里对这位李嫂应该是很尊敬的，虽然称呼上没什么特殊，可无论是说话的神情还是态度，都更像是对待一位长辈，而不单单是家中做饭的老妈子。

　　趁这两人都没有再说话，叶晴轻声插了句：“您……您不吃吗？”

　　李嫂笑吟吟地摆了摆手：“你们年轻人习惯晚吃饭，我这上岁数了，可忍不住，早吃过了。”

　　叶晴点点头，有些不好意思地指了指桌上的几盘菜：“您做菜的手艺真好，每道都很好吃，汤也很好喝。”

　　“喜欢的话就多吃点。”李嫂站起身，笑着说：“你们两个先坐，我去切水果。”

　　顾梓晟在一旁注视着她凝神思索的侧脸，沉声解释道：“她是我妈妈当年陪嫁过来的，也是我的乳母。”

　　叶晴压根没准备，他会突然对自己说这个，下意识地问了句：“那你妈妈呢？”

　　顾梓晟轻扯嘴角，唇边的弧度微微弯起，那笑容却完全称不上是在笑：“生我的时候难产死了。”

　　叶晴看着那双看似冷漠的眼，第一次在这样静谧安然的氛围下与他和平相处，两人对视而坐，叶晴突然发现他的眼睛是很少见到那种墨黑色。一般只有孩童才会有这样干净深邃的黑，可是与孩童不同的，顾梓晟的眼瞳里多了些说不清道不明的东西，仿佛是经年沉淀的过往，又仿佛是隐藏在灵魂深处的晦暗。这样一双眼，让人过目难忘，有一窥究竟的好奇，却又难以抵挡与他对视的重重压迫。

　　叶晴在挪开视线之前轻声道了句：“抱歉。”

　　顾梓晟嘴角扯出的弧度不变：“没关系。反正也很少有人问起。”

　　叶晴很想问一句“为什么”，终究还是忍住了。每个人都有旁人不该窥伺的秘密，而绝大多数人都不具备随口询问的资格。而且直觉告诉她，继续追问这个男人的过往，会是一件非常危险的事。

　　顾梓晟见她放下筷子，轻垂着眼坐在那里，就问：“你不好奇？”

　　叶晴摇了摇头：“有的事，不是所有人都有资格问，更不是所有人都有资格听。”

　　“你觉得你没有这个资格？”

　　叶晴转过脸看他，唇角不知何时挂起一抹讽刺的笑：“你要的是我这个人，而我出卖自己，换得一个足够强大的合作伙伴。说穿了，我只是你一时兴起的玩物罢了。我早说了，我这个人别的或许没有，看人还算准，也有自知之明。承蒙顾先生看得起，我不会不知好歹的。”

　　顾梓晟绽出一抹格外优雅的笑：“哦？”

　　叶晴紧抿着唇，下颌微扬，与他对视。顾梓晟蓦地伸手，攫住她的下巴，漆黑的眼眸闪过一道厉光，与她几乎唇贴着唇，说出一句完整的话：“听你的意思，好像已经做好准备了。”

　　太近的距离，太过迫人的气势，略微往后仰了仰头，叶晴不得不闭起眼睛才能把话说完：“是。也希望顾先生能够遵守承诺。”

　　话音刚落，叶晴就感觉到腰间多了一条有力的臂膀，还不等她反应过来，整个人已经被顾梓晟一把扛起来置在肩上。突然间被迫头朝下，直到顾梓晟走出去十多步，眼前那阵黑雾才弥散开来。叶晴用没有受伤的手掐紧他的后背，厉声喊道：“放我下来！”
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章 一夜缱绻 (2)


　　“啊！”叶晴压根也没想到，长到这把岁数还会被人打屁股，而且这人一点力道都没收，被他打过的地方立刻感觉到一阵火辣辣的疼：“顾梓晟你浑蛋！”

　　刚说完，就又挨了一下。光听声音，就知道顾梓晟下手的力道不轻。

　　叶晴眼睛里蓄起一片水雾，不仅因为疼痛，更因为被人这样扛着走还打屁股的屈辱感。可她生来就是个倔强性子，从她很小的时候，父母和叶宇就知道，对家里这个丫头只能顺毛捋，你要是跟她犟，那事情就永远也没个完。叶晴疼得牙齿咯咯打颤，还在继续骂：“顾梓晟，你这个浑蛋，色狼，不要脸的王八蛋，除了会欺负女人你还有什么本事！”

　　两人闹出这么大动静，李嫂在厨房被吓了一跳，匆忙擦着手跑出来，就见顾梓晟的脸色前所未有的阴沉，把叶晴扛在肩膀，一只手固定在她腰上，另一只手毫无征兆地狠狠往人家姑娘的屁股上拍了一下子，光听那声音就把李嫂吓得脸色一白。用围裙擦着手，踟蹰着不知道该不该上前：“梓晟，你这是……”

　　顾梓晟的脸色没有半分和缓：“李嫂，时间不早了。您忙了一整天，早点睡吧。”

　　李嫂追着走到楼梯口，眼见顾梓晟越走越快，背脊绷得笔直，全身上下都散发着一种旁人勿近的气势。双手揪紧围裙，李嫂长叹了口气。

　　回到厨房，把准备好的果盘放进冰箱冷藏室，里里外外都收拾妥当。刚关掉饭厅的灯，就听头顶的天花板传来“嘭”一声巨响。李嫂原本还觉得自己从小看到大的孩子，再动了真脾气，做事也还是有分寸的，尤其对方还是个姑娘家。接连两次见他带同一个女孩回来，李嫂心里多少也有了谱儿，知道在这孩子心里，叶晴应该是不一样的。可哪知道，这越是觉得特别的人，越能惹得顾梓晟动了真气，听着这声音，别是……

　　李嫂不敢多想，快步跑上二楼，到了顾梓晟的卧室，刚想敲门，又觉得不太妥当。只能把耳朵贴在门上，仔细地听着里面的动静。

　　房间里，顾梓晟斜卧在地上，也不急着站起来，单手撑着地，抬眼看向一旁贴着墙慢慢站直的女人。即便是被叶晴偷袭摔倒在先，如今又坐在地上不得不仰脸看人，却不见分毫狼狈，明明该是仰视的姿态，他却仿佛兵临城下的三军统帅，只等着城墙内里的人举起白旗，笃定，镇定，又带着三分完全不把人看在眼里的漫不经心。

　　叶晴彻底被他的这种神情惹火了，强忍着背部的疼痛怒斥：“看什么！不服气你接着打我！”

　　顾梓晟嗤笑一声，颇有些玩味地盯住她：“把自己折腾得一身伤，就舒坦了？”

　　叶晴眼眶泛红：“我一身伤是拜谁所赐！”现在最疼的就是被他用巴掌打的地方，甚至连手臂的伤都显得微不足道了。

　　顾梓晟耸了耸肩：“除了你屁股上那几下，可都与我无关。”

　　叶晴被他一副与己无关的样子气得跳脚：“你这个无赖！”

　　顾梓晟“噗嗤”一声就乐了：“是不是没人教过你该怎么骂人？”

　　见叶晴被他问得语塞，他索性站起来，刚往前走了一步，叶晴就贴着墙壁往旁边挪了一小步。

　　顾梓晟摇了摇头，唇边挂着淡淡笑容，略显凌乱的衣物丝毫不损通身优雅，在叶晴近乎惊恐的注视下，他缓缓解开裤子上的皮带，几乎一眨眼工夫，连上身的t恤也跟着不见影踪。前后不过几秒钟的时间，这男人就由风度翩翩的优雅贵公子，变成全身上下只留一条内裤的性感裸男。

　　叶晴腿软的几乎挪不动步子，匆忙瞥开视线，视线对准自己的足尖，恨不得即刻能找到一条地缝钻进去。

　　顾梓晟似笑非笑地站在原地，盯着她瞅了好一会儿，迈开步子转了个弯，进了左手边的浴室。

　　叶晴听着动静不是往自己这边来的，往浴室的方向瞟了一眼，见他连浴室门都不关，暗啐一声流氓，快步走到门边。叶晴狠狠摇晃几下，才发现门上安的是电子锁，不由泄愤地在门板上捶了一拳。

　　门外李嫂被吓了一跳，抚了抚心口，试探着叫了一声：“叶小姐？”

　　叶晴一听，顿时来了精神：“李嫂！李嫂，是您吗？”

　　“是我，叶小姐。”

　　“李嫂，您能帮我把门打开吗？”

　　李嫂在外面攥了攥围裙：“叶小姐，少爷呢？你们刚刚……”

　　叶晴自小就是乖乖女，即便顾梓晟有千般不是，也不会好意思跟长辈告这种状，所以只能含混搪塞过去：“没事儿，他在洗澡。李嫂，您先帮我把门打开好吗？”

　　李嫂一听这话，多少也放下心来，同时也猜到里面大概的情形。嘴角抿出一缕笑，说：“叶小姐，这门我从外面是打不开的。密码只有少爷自己知道。时间不早了，我先去睡了，叶小姐晚安。”

　　“李嫂！李嫂您先别走！”叶晴接连喊了几声，外面再没有任何回应。咬着唇捶了一下门，叶晴觉得全身的力气仿佛都被抽走了，靠在门上不想动。

　　“你是想把另外一只手也折腾得报废？”身后传来顾梓晟揶揄的问话。

　　叶晴刚转过身，立刻又闭上眼，咬着牙一字一句地说：“你不要脸！”

　　顾梓晟闲适地欣赏着她脸上的红晕，抱着手臂道：“作为我现在的女伴，有些事你可能欠缺最基本的了解。”

　　叶晴闭着眼不理他，顾梓晟悠悠吐出一句：“比如说，我习惯裸睡。”

　　“放我出去。”叶晴后背紧贴着门板，刚说完这句，突然感到某种温热的气息朝自己靠拢。本能令她睁开眼睛，映入眼帘的是一堵精健的赤裸胸膛，她抬起头，正好将自己的唇送上前。顾梓晟毫不客气地以齿轻轻啮咬，随即含住她的唇，再次借由让人窒息的热吻将她纳入怀抱。

　　叶晴毫不客气地伸手抽向顾梓晟的脸，可两人也不是第一次接吻，顾梓晟更不是第一次被打，再加上刚才的偷袭，早就有所防范。叶晴的左手被他紧紧攥住，随即五指交缠，无论叶晴怎么挣扎，分毫都动弹不得。

　　仿佛过了一个世纪那么久，顾梓晟才松开她的唇，另一只手臂环过她的腰，趁叶晴全身脱力靠着他气喘吁吁的工夫，单手把人抱起来，走到衣柜旁，“唰”一声拉开柜门的声音让叶晴浑身一颤，立刻警觉地睁开眼看他。

　　顾梓晟摇头露出一抹无奈的笑，松开与她交握的手，从放领带的格子里随手抽出一条领带，把她双手高举过头顶，宝石蓝色的领带将手腕不松不紧地缚在一起。叶晴不明所以地睁大了眼，就见顾梓晟朝她微微一笑，锁骨处突然触到某种温热的触感，叶晴低头一看，他的双手正将裙子的领口往两边拉扯。“刺啦”一声，布帛撕裂的声响，叶晴只觉得身上一凉，晚饭前才换上的新裙子已经被撕成两半，无声地落在脚边。

　　“你，你流——”骂人的话没说完，唇再次被人堵住。后背的内衣扣子突然松开，叶晴惊慌地扭动着身躯，不想被他触碰。

　　顾梓晟探出舌在红润的唇瓣上轻轻舔了下，恋恋不舍地松开她的唇，将她的内衣褪到手肘位置，才发现不妥。眉毛都没皱一下，食指拇指略微一用力，纯白色的蕾丝内衣也跟地板上的裙子团聚了。叶晴也不知道是羞是气，还是害怕，眼睛里蓄满泪水，连眼白都微微泛红了，却咬紧牙关一声不吭。

　　顾梓晟看着她这个样子，又是好笑又是好气，捏了捏她白皙的脸颊：“你的意思是认了？”

　　认什么？认栽，还是认命？叶晴哪样都不想认，可是情势不由人。所以她只能低着头闭上眼，额头轻抵着他的肩窝不言语。

　　顾梓晟双手握住她的腰，将她竖着抱起来，走到大床边，将她轻放在床上。深蓝色的床单衬着玉雪般的娇嫩肤色，看得顾梓晟眼色更沉。叶晴全身上下只剩一条白色底裤，一只手臂上还裹着白色的纱布，一对手腕则绑缚着宝石蓝色的领带。她就那样闭着眼躺在那里，可又跟从前昏迷时无知无觉的模样不尽相同，眉眼间笼罩着某种说不清道不明的愁绪，轻轻扇动的眼睫证明她意识是清醒的，且怀着浓重的不安。被他吻得红肿的唇瓣，色泽艳丽，与她面颊的苍白形成鲜明对比，却也格外诱人一再采撷。

　　目光顺着纤细的脖颈缓缓向下，与双手一起，一寸寸地感知着这具躯体的柔韧和潜藏在内里的不屈。这些天顾梓晟也常常在想，比她更美、更娇、更有魅力的女人，他也经历过不少，到底是什么吸引着他一步一步地陷落，最终把将两个人逼到今天这步田地呢？直到即将整个拥有她的这一刻，顾梓晟都没想明白这个问题。可是这丝毫不妨碍他彻彻底底地品尝她，以手、以唇，去感知她全身的每一寸。

　　直到他完全进入的那一刻，叶晴闭合的眼才滑下两滴泪。她睁开眼，看着伏在自己上方的这个男人，他给予自己疼痛，也帮助自己完成一个女人的蜕变；他让她知晓从前从未体会过的快乐，也将她彻底推向从前无法想象的罪恶深渊。这种痛和快乐都太过极致，携带着一种近乎毁天灭地的力量，最后他在自己身体内爆发出来的瞬间，叶晴只觉得意识一片空白，心里却在同时响起一个声音。意识迷糊间，她甚至无法准确地捕捉那句话的每一个字节，可是又迷迷糊糊地明白，经过这一晚，她与从前的那个自己，彻底分道扬镳了。
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第24章 步步紧逼 (1)


　　“别……”叶晴试图睁开眼睛，却发现眼睛酸胀得要命，后背被人烙下一个又一个湿热的吻，那个人仿佛还嫌不够，时不时地以牙齿轻轻啃啮，又痒又疼，让她不得不出声阻止。

　　身后传来低沉的笑声，叶晴感觉到自己被人整个翻转过去，仰面躺在床上，胸口代替后背继续遭受骚扰折磨。毕竟是更为敏感的地方，叶晴不得不勉强张开眼缝，眯着眼看着身体上方精力充沛的男人，小声求饶：“让我再睡一会儿，好困。”

　　叶晴生了一双凤眼，没有表情时尚且显得妩媚，如现在这般眯着眼一脸慵懒的样子，赤身裸体地躺在那儿，脖颈胸脯上遍布着青青紫紫的吻痕，说话的声音又是前所未有的娇怯柔顺。顾梓晟又疼又怜。

　　叶晴被顾梓晟抱着躺进浴缸，手腕上的领带没有松开，一双手臂被束缚着，绕过身后男人的颈项。如同被风雨吹打一夜的荏弱花朵，脆弱无依地躺在他怀里，任他捧起温热的水，为自己洗遍全身每一处。

　　泡了个澡出来，叶晴已经连抬抬手指头的力气都没有了，被顾梓晟抱着放在换过床单的大床上，手腕上的束缚也终于得以解除，她抱着柔软的蚕丝被，无知无觉地沉睡过去。

　　这一觉竟然又睡到傍晚时分，且破天荒没有梦到任何人事，醒来时只是身体有些困乏，精神却难得的好。房间里空无一人，一旁的椅子上放着由里到外的崭新衣物。叶晴环抱着双腿坐在床上发了会儿愣，起身换好衣服，走到穿衣镜前，看着自己。

　　顾梓晟一向是好眼光。为她选的这条碎花长裙，蓝紫色的主色调，清爽之中蕴含着淡淡冷媚，雪纺的料子飘逸又不乏垂感，即便在盛夏穿着也不会觉得闷热。领口处的设计巧妙地遮住锁骨和肩头的吻痕，又不会显得过于保守。高腰的设计凸显了胸部的线条，且显得身材比例格外好。

　　由于手臂受伤的关系，不方便盘头，叶晴只能简单梳了梳，披散在肩头。洗漱干净，又用了些基础的保养品。走到一楼的客厅，整个别墅都静悄悄的，没有丁点儿声响。

　　叶晴转了两圈，觉得不对劲，又折回楼上的卧房。找到自己的包包，这才发现手机因为电池耗尽已经自动关机了。找到插座冲上电，叶晴在桌上看到一张白色的便签，以及一支崭新的火红色手机。便签上的字体龙飞凤舞，霸气之中不乏隽秀，与那个人的性格如出一辙。上面写道：有事外出，电联。要东西找李嫂，不许私自行动。

　　叶晴不禁露出一抹淡淡的苦笑，这地方有多偏僻她又不是不知道，连个公交车都不通，更没有出租车往这边来，即便她手臂没受伤，步行着走回城里也不现实。

　　再次回到楼下，厨房里隐约传来声响。叶晴走近，见李嫂正坐在小板凳上择菜，看到她连忙把手里东西放下，在围裙上擦擦手，将她往外赶：“叶小姐醒了啊，怎么不喊一声。我刚去后院摘葡萄了，渴不渴？想吃点什么东西？炉子上一直给你温着鸡汤呢，要不先喝一碗吧？”

　　叶晴知道自己现在这种情况，也确实帮不上什么忙。被她一路赶着走回饭厅，见她这样热情，也只能笑着点头：“好。”

　　不一会儿，李嫂就端着一只托盘回到饭厅。大碗鸡汤里还盛着一只嫩汪汪的鸡腿，旁边放着两碟小菜。李嫂也跟着坐下来，把筷子递给她：“不知道你喜欢吃什么口味的，这两个啊一个是甜辣的，一个是咸口的。不过你现在还有伤，不能多吃。”

　　叶晴喝了两口汤，夹起鸡腿咬了口，就着小咸菜，吃得有滋有味。见李嫂一直盯着她看，连忙把嘴里的东西咽下去，不太好意思地说：“我是不是吃相不太好，不过确实饿了……”

　　李嫂摆摆手：“不要学那些个女明星，成天减肥把自己减得跟个骷髅似的。男人也就是在外逢场作戏的时候，带着觉得面子上好看，娶老婆肯定不能娶那样的。像你这样的，才是居家过日子的正主儿。”

　　叶晴朝她笑了笑，没有多做解释。她和顾梓晟的关系本来也不单纯，再多解释，也不过徒惹旁人冷眼罢了。大概是柴鸡的缘故，肉质细嫩鲜甜，鸡腿的个头也不大。不多时叶晴就吃光了，又喝下一碗汤，擦擦嘴道了声谢。

　　李嫂笑吟吟看她吃完，起身收拾碗筷：“先少吃点儿垫一垫，待会儿少爷就回来了。你们俩还是一块儿用晚饭，要是觉得没意思，可以去后院走一走。”

　　顾梓晟回来时已经很晚了。晚餐叶晴独自一人进行，把碗盘搬到后院乘凉的石桌，周围绿树环绕，桂花飘香，没有任何会令她烦躁的人出现，这一顿饭她吃得非常舒心饱足。

　　手机上除了蓝岚发来的两条问候短信，没有任何其他信息或者电话。她又依次登陆了几个邮箱和两个聊天工具，结果也是一样。晚上十点钟，叶晴用毛巾简单擦洗过，躺在顾梓晟的大床上进入梦乡。

　　与早上那时一样，这一次她被同样的人以同样的方式唤醒。只是这时她精神饱满、身体也不那么疲倦，所以没有再出现清早那时脆弱求饶的情形。顾梓晟的唇微有些烫，口腔里有某种酒的味道，醇香微辣，与这个吻一样让人迷醉。叶晴突然发现，如果放开一切，什么都不去想，只单纯把这个人当成与自己一同享受身体交流的伴侣，那么无论是与他亲密地身体接触，还是这个人高超的调情技巧，都能让她得到很大的欢愉和享受。

　　顾梓晟仿佛也觉察到了她态度的转变，完全放弃自我的顺从和敞开自我的迎接，带给人的感觉自然是不同的。前者或许能让男人感到满意，后者则能让男人彻底疯狂。尤其对顾梓晟这样掌控欲超强的人来讲，前后不过经历一个短短白日，怀里的人就能够在自己的亲吻中放松地舒展开肢体，尽管没有那种竭力谄媚的迎合，而顾梓晟也恰恰不想要她在自己面前做出那般卑微的姿态。他一早就知道，自己要的是一个完完整整的叶晴，不是肉体，不是伪装，而是一个连同内心和灵魂全部完满无缺的她，哪怕她心里还有着别的男人，哪怕此时她尚且是有些不甘愿的，但正是这样的一个女人，才是让他能够感觉到真实心动的。

　　这次的前戏反而比第一次还要久，久到叶晴觉得全身仿佛被泡在暖吞吞的温泉水里，而身体的某一处仿佛欠缺了什么东西，意识混沌，身体酥软，唯一尚且明了的，就是朝向身体上方的那个男人，靠近再靠近，向他示好，向他索求……而最终的合而为一，让她再次崩溃地哭出来，也再次在狂欢的洗礼中晕了过去。

　　叶晴从来不知道自己会这么贪睡，又或者是因为顾梓晟没有节制地折腾，第二天又是睡到日上三竿才起。两人在别墅用了午饭，一起坐车回城里，顾梓晟有些工作上的事需要处理，而叶晴则是事先跟蓝岚约在某间咖啡馆见面。临下车前，顾梓晟指了指她的包：“手机里存了我的号码。有事打电话，我派车去接你。”

　　叶晴点点头。进到咖啡馆，蓝岚已经到了。她今天穿了一条藕荷色的裙子，脸色苍白之中透着疲惫，坐在角落的位置，捧着一杯绿茶发呆。叶晴刚坐下来，还没来得及说话，手机铃声响起，叶晴拿出自己从前用的那支手机，发现上面显示的是一个陌生号码。有些迟疑地接起电话，就听手机那端响起一个陌生的女声：“是叶晴叶小姐吗？”

　　叶晴听着这把娇甜的声音，隐隐约约觉得有些耳熟，可一时又想不起到底是谁，只能回答说：“我是，您哪位？”

　　手机那端传来一阵银铃般的笑声：“这么快就忘记我啦，好像也没过几天嘛！”

　　脑海中闪过一张甜美的面孔，叶晴试探着问：“是……郝小姐？”

　　圆桌对面的蓝岚猛地抬起头，叶晴清楚看到她眼中闪过的惊慌情绪，不动声色地听着手机那端的声音：“嗯，是我。叶小姐真是聪明！”

　　“下午好，郝小姐。请问有什么事是我能帮忙的？”叶晴话说得很客气，如果对方是聪明人，也不难听出客气里的那份疏离。

　　“嘻嘻，也没什么要紧事，现在有空吗？要不要一起出来喝杯咖啡、逛逛街？”

　　郝湘儿说话的声音很甜，咬字又轻，每一句话都说的好像在唱歌一样。大抵在一般人听来，会觉得听着这样的声音吐字，是种难得的听觉享受；可是经过上次在生日宴上的接触，叶晴十分清楚，这个女孩儿是典型的面甜心苦，并不是个好相处的。

　　叶晴扫了一眼对面坐立不安的蓝岚，轻声婉拒：“不好意思，我现在正和朋友在咖啡馆。如果郝小姐时间方便的话，我们不妨改天？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第25章 步步紧逼 (2)


　　“咦，你和谁在一起？”

　　叶晴看着蓝岚的神情，又想起之前在生日宴，她低着头站在郝湘儿身后的情景，以及她随后匆匆离去的背影，心中突然升起一种奇怪的感觉。蓝岚对这个郝湘儿，好像有些惧怕似的。喝了一口服务员倒的冰水，叶晴说：“一个朋友。郝小姐，我还有些别的事——”

　　“哈哈，刚才在街对过看着就像，就想着进来看看，没想到还真是你！”郝湘儿穿着一条蜜色的连身裙，握着手机得意地朝叶晴吐了吐舌，脸上描绘着精致的日系妆容，一双大眼黑白分明，格外勾魂。一头棕色的卷发高高盘起，裙子的领口处酥胸微露。看起来甜美又性感，走到哪里都格外引人眼球。

　　叶晴脸上做出恰到好处的惊讶情绪，怔了怔神，拉开手边的椅子：“这么巧，快坐。”

　　对桌的蓝岚打从看到郝湘儿那一刻起就低垂着头，好像恨不得把头埋到胸口，细看就会发现，她全身都在微微地抖动，好像非常害怕，又好像在极力隐藏着什么情绪一般。

　　郝湘儿坐下来，茶色dior太阳镜放在桌上，绘制精致的指甲在桌面轻轻磕了磕，好像才看到身边还坐着一个人：“咦，这不是蓝岚吗，你也在啊。”

　　说完，不等蓝岚回答，立刻转过头看向叶晴：“你说的朋友就是她？”

　　叶晴看着她脸上毫不掩饰的厌烦和质疑，故作不明所以的样子，轻轻点了点头：“对啊。”

　　郝湘儿涂着珠粉色唇彩的唇微微嘟起，刚要说什么，蓝岚突然站起来，手里的茶杯也带得翻倒在桌上。夹杂着茶叶的水流顺着桌子流向郝湘儿面前的桌沿。郝湘儿连忙站起身，后退两步尖叫出来：“my god！你在搞什么！”

　　蓝岚抓起包包，丢下一句“对不起”，迈开小碎步朝外跑去。叶晴站起身来想拦她，看到她眼睛里盛着满满的泪水，不禁也愣住了。一旁的服务生被郝湘儿叫来收拾残局，叶晴刚要坐下，就被郝湘儿挽着手臂拉住：“这里也不是什么好地方，不要坐了！走，领你去一个新开的茶屋喝茶！那边还有几家特色的小店，卖的裙子都可漂亮了！”

　　叶晴本想拒绝，可看到郝湘儿眼中不容分说的闪亮光芒，到嘴边的话在舌尖上打个转，又咽了回去。朝她微微笑了笑，答应道：“好啊。”

　　她也很好奇，郝湘儿这么处心积虑地找上她，心里打了什么主意。

　　郝湘儿开了辆香槟色的限量款跑车，一路上几次超车、闯红灯，最高的时候车速飚到220迈，最终车子在一家装潢古典的建筑外停下。郝湘儿摘下鼻梁上的太阳眼镜，眨了眨眼，“呀”了一声道：“都把你忘了。新到手的车子，平常有daddy的人跟着，都没办法尽兴开。怎么样，你还好吧？”

　　叶晴脸上看起来没什么血色，其实真实情况并没有看起来那么糟糕。叶晴可不介意这个心机深沉的天之骄女看低自己，事实上，这些人越是小看她，越方便她见机行事。打开车门走下来，揉了揉太阳穴，走起路来都有些摇晃，叶晴不太好意思地朝她笑了笑。

　　郝湘儿看起来仿佛内疚极了，连忙扶着她进到里面，点了两杯夏日特选的茶饮料。

　　叶晴在一把藤椅上坐下来，四下里看了看：“这里好漂亮。”

　　“是吧！”郝湘儿得意地皱起鼻子：“这家店到今天才开了三天，听说在b市已经开了七家分店了。这间是那个老板在s市投资的第一家。”

　　叶晴想起刚刚进门前看到的门牌：“莲说，这家店的老板倒是蛮会起名字的。”

　　“嘻嘻。你也觉得好听吗？这些茶饮料的名字都很别致呢！”郝湘儿一边翻着menu，一边说：“你知道吗，我听说这家店的老板也姓蓝，是不是好巧？”

　　叶晴不太确定地问道：“蓝？”

　　“对啊！就是蓝斯的蓝啦！”郝湘儿合上菜单，朝旁边的服务生打了个响指：“再来两份cheese cake。”

　　服务生点头记下，叶晴扫了眼面前这个女孩儿，嘴角不禁弯出一抹浅笑。

　　郝湘儿抬起头看她，有些奇怪地摸了摸自己的脸：“你笑什么？”

　　叶晴此时已经有点佩服这个小女生了。不过才20岁，就这么能说会演，也不知该说他们郝家的遗传基因强大得可怕，还是该说这个女孩儿耳濡目染之下学得太好。敌人既然主动出击，她只要顺着她的意，把戏接下去就好。叶晴摇了摇头，笑着说：“没什么。只是想起我在你这个年纪，可没有你这份自信和从容。”

　　郝湘儿歪着头看她，一双涂着咖色眼影的大眼羽睫轻扇，看起来格外无辜：“你的意思是说我自我为中心？”

　　“怎么会……”叶晴在心中暗叹对方的犀利，叹息着说道，“我觉得你这样很好，我是羡慕你……”

　　“要说羡慕，该是我羡慕你才对。”郝湘儿若有所思地看着她，端起饮料，雪白贝齿轻轻咬住粉色吸管，“这么多年了，我也没见蓝斯当面认可过哪个女人是他的女朋友……”

　　叶晴失笑：“你才多大，怎么说起话来那么老气横秋的。蓝斯得比你大10多岁吧？”

　　“比我大又怎么了。我还没出生，他就跟在我爸身边了，我五岁过生日时我爸在国外，算错时差晚了一天回来，是蓝斯背着我去游乐园，给我买棉花糖和麦丽素陪了我一整天；九岁那年我在学校被一个男生强吻，是蓝斯第一个赶到学校，当着全班同学还有老师的面把那个男生打折三根肋骨，最后是校长拉着没闹出人命；十三岁那年我去y国留学，之后每年的圣诞节还有我的生日，蓝斯都记得寄卡片和礼物给我，每次我回国，他都会在机场接机，这么多年，他一次都没忘记过……”

　　叶晴听着郝湘儿一件一件地细数着她和蓝斯之间的过往，两眼闪耀着熠熠的光，语气热烈又不失笃定，如同一个急于给别人展示自己玩具的孩童，又好像一个骄傲逡巡自己领土的女王。

　　郝湘儿一口气说了许多，最后停下来，喝了几口饮料，说：“所以，我们之间的年龄差距正好让他见证了我的成长，只要他不介意我晚了十年参与他的人生，我愿意为他放弃一切，只要能跟他在一起！”

　　叶晴露出一抹意味不明的微笑：“你好像找错倾诉的对象了，郝小姐。这些话你应该直接对蓝斯说。”

　　“我不用跟他说，因为我们之间发生的一切，他都记得。”郝湘儿嘴角挂着一抹甜蜜的笑：“我只是想让你知道，我和蓝斯之间，其他人是插不进去的。”

　　在叶晴开口之前，她又飞快飞快加了句：“即便是他的亲妹妹也一样。”

　　叶晴看着她：“他们是亲兄妹。郝小姐，即便你最后能跟蓝斯走在一起，作为他的妻子，你也应该善待蓝岚。”

　　郝湘儿挑起精心修剪过的弯眉，讥诮地说：“你这是正式宣战的意思吗？”

　　叶晴有些啼笑皆非：“你也可以理解为善意的提醒。”

　　“你什么都不懂。”郝湘儿看着她的眼睛里闪过一丝怜悯，贴着水钻的美甲轻抚过玻璃杯上的薄薄水雾：“那个女人和蓝斯不过拥有同一个母亲罢了，说穿了，她不过是蓝斯母亲婚后跟别人乱搞生出来的杂种。你现在还认为他们俩是真的兄妹情深？”

　　“可是……”

　　“而且那个女人差点害死蓝斯！”郝湘儿冷笑一声，“要不是我，蓝斯早就是一具尸体了。蓝斯一死，你觉得她有那个能力在异国他乡生存下去？”

　　叶晴沉默片刻，才轻声说：“我是不知道这些事，不过这些事本来也跟我无关。”

　　郝湘儿瞟了她一眼，唇角挑起一抹似笑非笑的弧度：“你倒是把自己择得干净！”

　　叶晴用小叉子切了一口蛋糕送进口中，慢慢地说：“蛋糕很好吃，谢谢你带我来这家店。不过郝小姐，我想你可能是有什么误会，我跟蓝斯认识不过三个多月，前后也没见过几次面。如果你真的喜欢他，不妨——”

　　“不妨什么？”

　　叶晴抿住唇，再次确认眼前那种一片金星闪耀的感觉，跟普通的晕眩不太一样，抓起手边的杯子灌了一大口水，将手指伸进自己的喉咙，弯身吐了出来。

　　郝湘儿的声音听起来依旧清脆甜美，却仿佛来自非常遥远的地方：“哎，叶晴，你这是怎么了？你刚不是还说，这家的蛋糕很好吃嘛……”

　　叶晴完全无法控制自己身体迅速地瘫软下去，摔倒在地上的时候，一条腿刚好跪在自己刚刚呕吐出来的东西上，却已经无力去思考什么恶心不恶心的问题了。她勉强睁开眼，正对上郝湘儿凑近的面庞，那双精心描绘的明媚眼眸里，清清楚楚写着厌恶的情绪。失去意识前，她最后的记忆，就是遗落在藤椅上的包包……
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第26章 命悬一线 (1)


　　叶晴是被一盆浸着冰块的冷水浇醒的，意识清醒过来的第一时间，那种仿整个透露仿佛要炸开的感觉让她险些再度昏厥过去。扫了眼旁边白色圆筒里的冰水，叶晴咬着牙抬起头，透过眼睫上沾着的细小冰碴儿，她终于看清自己此刻所处的环境。

　　整间屋子都铺着上次在郝家别墅二楼见过的那种红色地毯，墙壁上，桌子上，以及不远处的大床上，挂着各种奇形怪状的刑具，光是刀子就沿着墙挂了十多把，另外那些看不出具体用途的东西，叶晴只看了一眼，就把目光移开。远处居中的位置摆了一具黑色的皮质沙发，坐着的男人翘着二郎腿，一只手摩挲着下巴，手肘撑在沙发的扶手上，好整以暇地打量着她。

　　叶晴眼尖地瞥到他左手小指戴着一只黄金尾戒，上面镶嵌的红宝石，是一种近乎血色的红，即便在这样光线不明的昏暗房间里，隔着六七米的距离，叶晴也能清晰捕捉到宝石散发出来的魅惑之光。

　　男人仿佛觉察到她目光聚焦的地方，松开手掌，看了看自己手指上的戒指，说：“倒是好眼光，第一眼就瞄上我全身上下最值钱的玩意儿。”

　　叶晴听出他说话时夹杂着明显的异国口音，看这个人的面部轮廓，倒与普通国人无异，顶多头发的颜色不是寻常的棕黑色，而是颇具异国风情的金亚麻色。不过现在染发的人太多，像他这样的外貌，走在大街上也不会引人注目。脑海中突然闪过不久前黎睿主动拨过来的那个电话，醍醐灌顶的感觉让她瞬间明了自己的处境。这个男人应该就是黎睿提供的资料里，那个与q集团接头的a国军火商！郝湘儿倒是好算计，短短个把小时的工夫，就把她倒手卖给了自己父亲的合作伙伴。看这个房间的摆设，这个男人应该热衷折磨女人，平白多了个姿色尚可的玩物，这对两方随后的合作至少是有利无害的。

　　“你什么地方得罪了那位郝小姐，被她送过来充数？”那个男人摩挲着下巴，直视着她问道。

　　叶晴没有时间做过多的思考，咬着唇，声音颤颤地答道：“她……误会我跟她喜欢的人有亲密关系。”

　　“哈哈哈……”那男人突然笑出声来，突然起身朝她走过来：“这倒真像那个女人会做的事。”

　　走到近前，他伸指捏住她的下巴，力道之大几乎让叶晴以为自己的下颌骨要裂开了：“长得倒是有几分姿色……”如此近距离的对视，让叶晴得以看清他眼珠的颜色，与国人近似的棕黑色，而且没有戴美瞳镜片。这样不起眼的相貌，走在大街上也不会引人注目，这大概也是a国那边此次选择派他过来的原因之一吧。

　　“可惜……”男人的目光顺着她的脖颈向下看去，在她的胸脯停留了好一段时间，随即看向她的大腿，那种毫不掩饰的打量让叶晴险些吐出来，“太瘦了，我喜欢健美一些的女人，这样玩起来也有意思。”

　　叶晴垂着眼，艰难地吐出并不连贯的字句：“请您……放了我。”

　　“你的男人是谁？”那男人已经伸手抚上她的大腿，粗粝火热的感觉让叶晴冰冷的身体难以控制地重重一颤，浑浊的呼吸喷吐在她的脸上，一股让人欲呕的酸臭气息扑鼻而来。

　　情势不利己，叶晴不敢多做挣扎，只能垂着眼，小声说：“我……郝小姐喜欢的那个人是蓝斯。”

　　男人低声重复了一遍蓝斯的名字，嘴已经贴上她的胸脯，叶晴连呼吸都不敢用力，刚想说什么，突然胸口传来一阵钻心的痛。叶晴知道像这个男人这样的虐待狂，女人的尖叫格外能够取悦他们，所以尽管疼得眼前发黑，也紧咬着牙不出声。

　　男人抬起头，干裂的唇上沾着鲜红的血迹，那双野兽一般的眼眸闪耀着愉悦的光：“哈哈哈，好！那个女人倒是找对人了！我就喜欢你这样能忍住疼的……”男人朝低头站在一边的人伸出手，“3号。”

　　叶晴毛骨悚然地看着那个男人走到墙边，稍站了一会儿，回来的时候，手里已经多了一把手指粗细的鞭子。

　　男人接过鞭子，刚退后一步，目光扫到她左边的手臂，伸手便捏了上去。

　　这次叶晴终于没忍住，“啊”一声叫了出来。那男人有些惊讶，“骨头断了？”

　　剧痛中，叶晴突然明白过来，两天前在凤山旅舍，那两个暗算蓝岚的人到底是谁派来的。郝临江即便因为什么事而对蓝斯有所不满，也没必要采取这么直接的方式。而蓝岚对郝湘儿几次三番的惧怕和躲避也有了答案！郝湘儿派那两个人进到蓝岚的房间，在她赶到前，那两人似乎根本没打算对蓝岚怎么样；可当她进到房间，那两人都毫无顾忌地对她下杀手。蓝岚不过是个饵，而她，才是她想要毁灭的最终目标！

　　那男人也不知是听到她的叫声，还是发现她手臂上的伤，兴致没有之前那么高昂了，握着鞭子站在三米开外的地方，另外两个男人都退到安全距离。鞭子尖轻轻点着地面，而男人若有所思地看着她，好像还在权衡是否要正式开始。

　　叶晴已经顾不得更多，深吸一口气说：“我的男人是郝临江的老朋友，我告诉你他的名字，你随便找个s市人打听一下就知道了。你想要什么样的女人，外面多得是，何必为了一个不怎么合胃口的人给你的合作伙伴找麻烦！”

　　那男人的目光突然凛冽起来：“你认识我？”

　　叶晴忙摇头：“不是——”

　　话还没说完，鞭子已经罩头抽了过来。叶晴连喘息的力气都没有，眼看着那鞭子在靠近自己鼻尖的位置落了下去，紧跟着，一种皮肉炸开的感觉从左肩蔓延至右边腰侧。叶晴扬起脖颈，仍然没能忍耐住这种疼痛，后背痉挛地弓起，“啊”地一声叫了出来。

　　男人声音粗哑，听起来仿佛来自地狱的低喃：“你是怎么知道我跟郝家的关系的？说！”

　　叶晴感觉到某种温热的液体溢出眼角，湿湿热热的东西落在身体上，大概有的挨到伤口，如同将身体放在烈火上烤炙的疼痛让她除了发出嘶哑的尖叫，再没有多余的能力思考任何事情。

　　身后传来“嘭”一声巨响，紧接着，是一连串更为震耳的声响，叶晴隐约听到模糊的怒吼声，勉强张开眼缝，却发现自己眼前一片模糊，汗水泪水以及之前泼在自己脸上的冰水，以及身体过度承载的巨大疼痛，让她无法清楚视物，听觉和视觉也好像跟着受了影响。只知道身边乱哄哄地闹成一片，具体的声音却完全捕捉不清。

　　手腕和腰上的绳子被人松脱开来，叶晴径直朝前倒去，却在与人肉贴肉的接触时沙哑地叫出了声。隐约听到什么人的咒骂，叶晴感觉到自己被人打横抱了起来，走出那个幽闭的房间时，外面明晃晃的日光刺痛她的双眼。她试着将头埋进那个人的胸膛，却完全失去支配自己身体的力气，只能在喉咙里发出挫败的呜咽声。

　　直到被人带到一间光线合适的房间，仰面朝上躺在床上，有人拿东西剪开她身上的衣物，她的意识都是清醒的。尽管看不太清楚东西，也分辨不清那些人在说些什么，可她知道这些人是想帮她处理伤口。身上的衣物被人撕扯开的瞬间，她轻轻蠕动嘴唇，唤出一个名字：顾梓晟。

　　蓝斯看着躺在床上因为疼痛而痉挛的女人，她身上的衣物被一旁的医者一件件小心剥除，可在场的几人都没有心思去欣赏女人的胴体。鞭伤自腰侧蜿蜒而上，如同一条巨大的蜈蚣，狰狞地横亘过整个上半身，直到另一侧的肩膀，火红的颜色如同一道烙印，让人不敢正视。年轻医者一边用镊子夹去她伤口上的细小杂物，一边低声说：“鞭子有倒刺，这些人……”

　　蓝斯全身僵硬站在原地，脸色阴翳，薄唇抿成一条线，蓝黑色的眼瞳里风暴尚未退去，颜色深沉得如同深夜里骇浪滔天的海洋。旁边站着一个三十出头的女人，弹了弹手里的针管，冷静地说：“打一针麻醉就好了。”

　　视线模糊间，叶晴看到一枚管状物向自己靠近，伸手一挥，针管应声落地：“走开！”尽管动作幅度不大，依旧扯到了伤口，叶晴偏过头，嘴唇已经咬得出血，依旧没能咽下到嘴边的呻吟。

　　那女人的脸上显出一丝惊愕，不由得转过脸看了蓝斯一眼。蓝斯眼神深邃，目光紧锁住那张满是汗水的苍白面容，沉声道：“我来。”

　　针管已经碎了，中年女人只能又配了一支，交到蓝斯手里。之前帮叶晴简单处理伤口的医者也站起身，让出床头的位置。叶晴觉察到有人靠近，无意识地抬手阻拦，蓝斯眼疾手快地一把摁住，在不弄痛她的前提下，针头已经推进她左手手肘上方的血管。

　　房间门传来一声巨响，门板被人从外面用蛮力撞开，在场的另外两人一齐回头，唯独蓝斯动都没动一下，低俯着身，眼神专注地看着叶晴缓缓合拢的眼眸，取过床头柜的纸巾盒，抽出两张纸巾为她擦拭着脸上的水渍。

　　刚走进屋，顾梓晟就看到床边裸露的修长双腿，眼一眯命令道：“都出去！”

　　原本跟在后面的乐东还有另外两个男人都愣住了，顾梓晟看向蓝斯身边的那对男女，下巴朝房门的方向微扬：“你们两个也一起。”

　　“可是……”年轻的医者试图辩解，“她身上的鞭伤还没处理……”

　　“你可以出去了。”这次发话的是蓝斯。

　　很快，除了意识昏沉躺在大床上的叶晴，房间里只剩下两个男人。顾梓晟走上前，初一见到叶晴身体上的伤痕，也是一震，随即便从齿缝里挤出一句：“好，好一个郝临江！”

　　蓝斯用镊子夹起一块干净的纱布，沾着小桶里干净的冰水，沿着伤口的走向轻轻摁敷，“这件事跟郝临江无关。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第27章 命悬一线 (2)


　　顾梓晟脱掉西装外套，挽起衬衫的袖子，劈手就夺蓝斯手里的东西，蓝斯手腕一翻躲开，顾梓晟的手刀已经切在他的手臂内侧，直击痛点的位置。顾梓晟下手毫不留情，饶是蓝斯这样的老手也不由得手指一颤，镊子直朝床上躺着的人落去。顾梓晟以指尖夹住，顺势往旁边的床铺上一甩，与此同时蓝斯的拳头已经直袭面门。

　　身后就是床头柜，再往旁边就是叶晴，顾梓晟躲也没地方躲，只能勉强侧过脸，到底还是被打中右侧颧骨，脸上立时就肿起高高一块。都说打人不打脸，这道理就是几岁的小男孩也懂得。顾梓晟原本就怒火中烧，一上来就被蓝斯罩头来了一拳，如果说之前还有三分顾忌，这一拳之后可说是理智全无。

　　房间不算大，好在家具不多，除了一张大床、床头柜以及两把椅子，再没有多余的东西。两人在房间里交起手来，一个身上还穿着衬衫西裤，另一个则是t恤牛仔裤的休闲打扮，从着装上来讲，原就是蓝斯占了便宜，再加上到底是混黑道出身的，动起手来完全没有任何花架子，招招都是要人命的。顾梓晟看起来动起拳脚要比蓝斯拘束许多，可只有被打的人才知道，他那看似斯文的招式打在身体上有多疼。拜那位家里的世交中医所赐，顾梓晟把人体穴位背了个溜，哪个地方用什么方式点过去最痛，他都在别人身上亲身实践过的。

　　没超过五分钟，房间里两张椅子已经被打成碎片，窗台上的几盆花也纷纷零落成泥，房间门之前就被顾梓晟的手下撞坏了，这会儿也不能完全关上，随着被打破的窗子灌进来的风一开一阖。门外的几人听着里面的动静，从时开时阖的门缝处隐约看到两人打斗的身影，都各自捏了一把冷汗。乐东靠在墙边直捏眉心，几次想冲进去，又都在最后时刻停住脚步。

　　旁边两个跟着的男子也有些看不下去了，其中一个低声问：“东哥，真不用咱们进去？”

　　乐东皱着眉摇头：“不能进。”

　　另一个说：“可那姓蓝的一看就不是善茬儿，万一……”

　　“没有万一。”乐东似乎已经拿定主意，“要是你媳妇儿被人碰了，你愿意我替你出头灭了那杂碎？”

　　那男人想了想，觉得有理，点点头向后退了几步。

　　房间里四扇窗户最后只剩下窗框，床上的纱帐也被扯了下来，落在满是各种碎片的地上，唯独大床以及放药箱的床头柜还好好的。蓝斯靠在一面墙上，边喘气边抹了把嘴边的血，边骂边笑了出来：“真他妈的过瘾！顾梓晟，老子看你不顺眼很多年了！”

　　顾梓晟衬衫扣子解开到第三颗，之前被打伤的颧骨这时候已经肿得很高，连带眼睛都跟着受了些影响。拿起之前放在床脚的西装，轻轻盖在叶晴的身上，一句话不说抱起人就往外走。

　　蓝斯两步挪过来，挡在门前：“你另外那只眼也不想要了？”

　　顾梓晟面色沉静，仿佛刚才不管不顾跟人动起手来的另有其人：“我没你那么幼稚。”

　　蓝斯一条手臂挡在门框，舌尖顶着唇角，露出一抹玩味地笑来：“我幼稚？不顾她伤势非要把人带走的是谁？”

　　“她的伤会有专人护理。”顾梓晟淡淡说道。

　　“那是多久以后？半个小时，还是一个小时？”蓝斯唾了一口，目光轻蔑，“顾梓晟，说到底你也脱不了普通男人的俗气，不就是怕别的男人看她的裸体？都他妈的什么年代了！这么说如果当初先上她的人是我，你还一直不准备碰她了还是怎么的！”

　　顾梓晟冷冷地瞥了他一眼：“别把妄想跟现实混为一谈。”说完，提高声音喊道，“乐东。”

　　蓝斯咒骂一声，猛地推开门，抬脚就朝门外的人踹去。

　　跟在乐东身边的两个男人都是练家子，险险躲过这一脚，侧身翻了出去。顾梓晟眼色略沉，低声警告道：“蓝斯，你别太过分。”

　　蓝斯那股子痞子劲儿一上来，完全是个混不吝的主儿，站在走廊里开吼：“到底谁他妈的过分！一次两次的从我地盘上带人走，别老子不发威你就不把我当人！”

　　顾梓晟走近一步，低声道：“蓝斯，你搞搞清楚，这两次都是谁搅出来的事！先把你跟郝家的关系理清楚了，再来跟我说。”

　　蓝斯刚要说什么，顾梓晟又道：“kevin lee那个变态，用不着你，我有法儿收拾他。蓝斯，我还是上次那句话，看清楚你身边都是些什么人，这些人到底还值不值得你为他们卖命！不会有下次了蓝斯。这两次的账我记着，下一次，就是我跟郝家彻底清算恩怨的时候。”

　　蓝斯站在走廊，前额的头发有些长了，他低着头站在那里，发丝遮挡过眉眼，面庞上的愤怒和张扬渐渐归于平静。窗外明媚的光被一块云朵挡住，面前的光线也随之暗下来。他抬起眼，看着几人消失在拐角处的身影，勾在男人臂弯处的白皙小脚，足尖安静地垂下，仿佛被人折断翅膀的蝶，了无声息。

　　垂在腿侧的拳缓缓收紧，修长的手指关节攥出青白的颜色，直到楼下传来汽车引擎发动的声响，蓝斯才蓦地回过神来，转身从另外一边的扶梯下了楼。

　　“蓝哥！”“蓝哥！”一群人一见蓝斯下来，纷纷站起来，不少人身上都挂了彩。其中一个看起来跟蓝斯差不多岁数的男人拿掉嘴里的烟，走上前问：“蓝哥，您怎么又让那姓顾的把人带走了？”

　　蓝斯环顾一周，走到沙发坐下，拿起一卷纱布，把身边一个小子的胳膊拽了过来。那人一副见了鬼的样子，瞪大了眼结结巴巴地想站起来：“不不不……不用了蓝哥，我我我……”

　　蓝斯一个眼神过去，看起来只有十六七的男孩又坐了回去，屁股只在沙发上坐了一点点，豆大的汗珠顺着额头往外冒。

　　之前那个凑上前跟蓝斯讲话的男人见了，抽了口烟，笑骂道：“臭小子，蓝哥给你包扎，你就麻利儿坐好了！咱蓝哥跟别的老大不一样，别他妈的一副鬼上身的样子，给我丢人现眼！”

　　那男孩儿咕咚咽了一声口水，点点头表示明白，额头的汗反而比之前流得更快了。蓝斯拿过茶几上的剪刀，手里的纱布利落地打了个结，拍了把男孩的肩膀，翘着二郎腿靠在沙发背上：“多大了？”

　　那男孩儿正襟危坐地坐在那，眼睛瞟了一眼蓝斯，又飞快垂下视线：“十、十八。”

　　蓝斯嘴角微撇，蓝黑色的眼珠朝站在楼梯口抽烟的男人看去。那男人又点了一根烟，眯着眼看了男孩儿一眼：“小子，蓝哥是我的老大。知道什么意思吗？在这，”男人说着，用手指了指脚下的地，“无论什么时候，都得跟蓝哥说实话。”

　　那男孩儿点点头，没有受伤的手搓着腿上的牛仔裤：“过了下个月就满十六了。”

　　蓝斯有些惊讶的瞟了眼他：“个子够高的。”眼前的男孩儿长相普通，身材也有些过于消瘦了，看上去怎么也有个180左右。

　　男孩儿有些羞涩地笑了：“嗯，溜子哥也这么说。”

　　蓝斯问：“叫什么？”

　　“本、本名叫林舒。可、可是溜子哥说我这名字听着太文了，就让大家伙叫我林子。”

　　蓝斯扫了眼他肩膀上的纱布，若有所思地看着他：“林子，刚才怎么样，怕了吗？”

　　林子挠了挠后脑勺，笑着摇头：“不怕。大家伙都一起上的，而且那个人也不是什么好人。”林子说话很慢，好像每一个字都要想很久，“而且不是偷不是抢，中午晚上都有肉吃。溜子哥说，等我到18岁，如果我表现好，就让我去公司上班。到时就能正儿八经地挣工资了。”

　　溜子把手里的烟捻灭，呲牙乐着看蓝斯：“蓝哥，怎么样。教得不错吧！”

　　蓝斯随手扔了本杂志过去，正好拍在男人的头上：“不错什么不错，十六岁都不到就让你拐来卖命！”

　　溜子摸着头顶，蹲在楼梯口，一脸委屈：“蓝哥，话不是这么说啊。当初我要不把他捡回来，成天在和合路那边偷东西，还假装小乞丐。我这不也是秉承您老的教诲，以人为本，救人一命，胜造七级浮屠吗。”

　　蓝斯啐了一口，没好气地挥手：“去去，别跟我来这套。我跟你说，这小子你捡的，你就给我看好了。”溜子在那边连连点头，蓝斯加重语气嘱咐了句：“以后再有今天这种事儿，把他留下看家。”

　　溜子一连声地答应。蓝斯扫了眼屋子里的人，站起来一挥手：“都收拾好了吧。今晚‘金不换’，敞开了点，酒少喝！”

　　偌大的房间里一阵狼嚎声此起彼伏，一群人出了小楼一层，直接冲向停在树下的三辆黑色商务车。蓝斯和溜子上了一辆越野。车子开出去一段，溜子觑着蓝斯的脸色，小心翼翼地问：“蓝哥，今儿到底算咋回事儿啊？郝……”

　　“今天不提他。”蓝斯看着车子前方，侧脸的神情格外冷酷。

　　溜子“哎”了一声，嘬着牙花子琢磨一会儿，磨磨唧唧地又开口了：“可是万一……”

　　“你哪儿那么多的可是！”蓝斯瞥了他一眼，“是不是让你管家管的时候多了，越来越叽歪，跟老妈子似的。”

　　溜子脸上那表情简直说不上来是哭还是笑，整个纠结在一起，皱成包子脸：“从小我妈就说我是个操心的命。哥，您这话可太伤我心了。我……”

　　蓝斯知道这家伙话唠，一看自己一句话捅了马蜂窝，索性闭上嘴啥都不说了。一路上就听身边这小子磨叨，一个小时的车程，耳边是一点儿清净都没落。最后下车时蓝斯说了句：“溜子，你再这么发展下去，估计哥只能给你找个男人把你嫁了。”

　　溜子正摁着车钥匙锁车门呢，一听这话瞬间僵在原地，欲哭无泪。接下来一整晚，众人就见他们向来能说会道、文武双全的溜子哥成了闷嘴葫芦。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第28章 偶然温情 (1)


　　这一次的伤，让叶晴足足卧床躺了十天。能下床的时候，手臂上的伤都好得差不离了。因为伤得实在严重，顾梓晟没敢带她回别墅，而是把她带到上次那处种满桂树的山间小院。每天吃的东西，包括汤汤水水一类的，都是顾梓晟事先跟丁丁的私房菜馆订好，再由乐东开车送过来。

　　十天后叶晴刚下床，就接到黎睿发来的讯息。趁顾梓晟不在的空当，叶晴一边在后院的桂树林里散步，一边拨通了短信里的座机号码。几乎是刚拨通，电话就被人接起，黎睿的声音听起来有些焦虑，又有些严肃：“你受伤了？”

　　“嗯。”叶晴简略答道，“已经好得差不多了。”

　　“怎么弄的，我听说跟郝家有关？”

　　“准确地说，应该是跟你让我留意的那个接头人有关。”

　　手机那端，黎睿皱起眉：“kl？你已经见过他了？”

　　叶晴听到他说的正是那个人的名字缩写，微微一笑说：“看来你已经查到完备的资料，不需要我多说了。”

　　黎睿的声音听起来有些冷酷：“叶晴，回答我的问题。”

　　两人相交至今，黎睿极少用这样的语气跟她说话。而每一次他这样说了，叶晴都差不多以跟此刻类似的火爆语气回敬：“是！我身上的伤就是拜他所赐！满意了？”

　　黎睿大概也觉察到自己的态度不佳，口吻也跟着软下来：“小叶，我只是担心你。我们事先都没料到这次a国会派他来，这个人办事的本事也就五六分，可却是a国头号危险分子，现在不管咱们，连国际刑警都在通缉他。除了倒卖军火，这个人还涉及多起虐待以及谋杀案件……你，你有没有……”

　　“没有。”叶晴冷冷地说，“黎睿，我现在真的开始怀疑，你把我派到这边，到底是让我搜集情报，还是只是拿我当个饵，抑或我只是枚棋子，是你们随时可以放弃丢掉的。”

　　“小叶！”黎睿听起来是真急了，“你现在身上有伤，心情不好，我可以理解。你不要胡乱猜测，这里面是有事情，可绝对不是你想的那样。”

　　“哦？既然你也承认有事，那不妨我们把事情摊开讲，也让我这个一直被蒙在鼓里的人明白明白。”

　　“还不到时候。”黎睿叹了口气，“小叶，我承认，我瞒了你一些事，可这都是为了大局，对你，也不会……”黎睿好像突然想起了什么，话题一转问，“我怎么听说你现在的身份是顾氏企业接班人的情……情人？”

　　叶晴冷笑：“你刚才想说的是情妇吧。是，我现在的身份就是你听说的那样。”

　　手机那端沉默片刻：“小叶，我需要跟你见一面。”

　　“这两天不方便。”叶晴冷漠地拒绝，“下个礼拜吧，看你有没有合适的安排。”

　　“我会尽早安排。”黎睿的声音听起来有些疲惫，“小叶，一切小心。另外，那个kl，没有特殊情况，你尽量避开他。”

　　叶晴没有再言语，径直挂断了电话。

　　三天后，叶晴一身轻便的运动服打扮，走进s市城区街边一间毫不起眼的咖啡馆。咖啡馆里的光线有些昏暗，盛夏的午后，天气闷热，这家咖啡馆的冷气开得不足，装潢也有些老旧。店里稀稀落落坐着个把散客，还有人就着店里免费供应的冰水，大口大口吃着卤肉饭。

　　叶晴走到角落的位置，坐下来。服务员懒洋洋地递了餐单过去，叶晴看都没看，轻声说：“一杯绿茶。”

　　坐在对桌的男人说：“你现在能喝茶吗？还是换成果汁吧，这里有鲜榨果汁。”

　　服务生捧着餐单，有些不耐烦地看着两人，叶晴头也不抬地说：“就绿茶吧，你要想喝你点。”

　　黎睿脸上的神情看起来很是无奈：“那就两杯绿茶。”

　　很快，服务生端着两杯饮料走了回来。s市是全国闻名的茶之故乡，即便是看起来再不起眼的茶楼咖啡馆，里面供应的茶水总不会错。叶晴看着玻璃杯里起起伏伏的鲜嫩叶子，眼皮儿都没抬，轻声说：“有什么事儿，说吧。”

　　黎睿穿着普通的白t恤和牛仔裤，向来阳光的俊颜难得显出几分无可奈何，皱着眉看着她：“叶晴，不要这样。”

　　叶晴嘲讽地一笑，抬起眼看向他：“放心吧。我对你是有些情绪，不过不会让情绪影响到我正常工作，这点专业素养我还是有的。毕竟，我也经过三年的专业培训，你就是不相信我，总要相信你自己的老师吧。”

　　黎睿看着她身上宽大的运动服，眉间褶皱更深：“你身上的伤……是枪伤？”

　　叶晴偏头看他：“你的人打听不到消息？”

　　“你这次受伤的原委我大概知道，可是这件事牵涉的人很多，即便在郝家和q集团，所有人也都讳莫如深。”黎睿脸上的表情很严肃，“叶晴，你的确在非常短的时间内接触到q集团的内核，但是同时你也把自己暴露在他们眼前。你现在的处境很危险。”

　　“所以，你的建议是？”叶晴轻抿一口绿茶，有些漫不经心地问。

　　黎睿深吸一口气，仿佛在下什么决心，最终还是正视着叶晴说：“小叶，这是我个人的建议，跟上面无关。完成任务是很重要，但是也不能以牺牲你的人身安全为前提达到目标。我很早就说过，只要情况不妥，你随时可以提议退出。”

　　“我也很早就说过，我是不会退出的。”

　　“小叶！”两条英挺的眉毛紧紧皱在一起，黎睿突然抓住叶晴放在桌沿的手，“叶宇的死不是你自我放逐的借口！这次任务也不是你个人的复仇，你不能——”

　　“你放开！”叶晴几次试着把自己的手抽出来，最后干脆朝着黎睿低声喊出来，“黎睿你弄疼我了！”

　　黎睿松开手上的力道，跟着叶晴站起来，绕过桌子走到她跟前，伸手摸向她的额头：“你怎么……”前后才不过几十秒的时间，她已经满头是汗，脸上也苍白如纸，看起来仿佛马上就要晕倒一般。

　　叶晴扭脸躲过他的碰触，低声用两人能听清的音量说道：“黎睿，你是我的领导，你有权指挥我的行动，但是没道理你连我的生活也要一起干涉。还有，不要总是拿叶宇说事儿。”她顿了顿，突然抬眼看向黎睿，那一刻，黎睿突然在她眼中看到了恨意，清晰深刻，没有任何掩藏。

　　叶晴看着他有些发怔的神色，翘起嘴角笑了出来：“你知道吗，每一次你们在我面前义正言辞地提起叶宇有多么了不起，叶宇死得多么英勇无畏，我都很想、很想像现在这样，看着你们。因为我特别想知道，被叶宇的亲人用这样的眼神看着，你们还说得出来那套冠冕堂皇的话吗？”

　　“小叶……”认识她三年，黎睿从没看过叶晴有过这样尖锐的眼神，一时甚至不知该说点什么。

　　“叶宇是个警察，是你们的同事，但他首先是我的弟弟，是我父母的儿子，是某个你们从没见过也没听说过的女孩儿的爱人。你怎么知道叶宇死的时候没有任何遗憾？你怎么知道叶宇死的时候不会害怕？他死的时候只有22岁！”叶晴说这些话的时候，眼泪簌簌落下，如同夏日雨夜滑落房檐的雨珠，一双眼却睁得很大。甚至还顾及着两人所在的场合，极力地压低声音。

　　黎睿看着她的眼白渐渐充血，变得血红，知道她正极力克制自己的情绪。可是她说的话却让他没有办法辩驳，甚至连一句最普通的安慰，此刻都显得那么苍白而又可笑。是的，每次在叶晴面前提起叶宇，他们都着重强调叶宇的优秀和勇敢，却没有人站在她和叶宇母亲的立场，说过哪怕一句理解和抚慰的话。一个才22岁的年轻男人，他无法确定自己22岁的时候，面对着黑洞洞的枪口，面对着一群穷凶极恶的亡命之徒，会不会在死亡的那一刻感到畏惧，但谁能说自己临死那一刻不会有遗憾呢？即便是寿终正寝的老者，亦会对生命怀有无限的眷恋，而叶宇的人生画卷才刚刚展开，甚至连大学毕业的证书还没有拿到手，甚至连爱情和婚姻还没有正大光明地经历体会，就已经永远地闭上眼睛。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第29章 偶然温情 (2)


　　叶晴看着黎睿无言以对的脸，伸手抹了把脸上的水渍，弯起嘴角一笑，说：“黎睿，麻烦你以后再也别在我面前提起他的名字。如果非说不可，就用他执行任务时的名字。在你们眼里，他的存在价值，也不过是个任夜雨罢了。可是在我心里，他是我这辈子最重要的珍宝。”

　　而她心里的珍宝，却因为他们需要完成的任务，彻底地毁了。许久，黎睿才低低应了一声，他不敢触碰叶晴，即便她此时的模样虚弱都仿佛下一刻就要晕倒了。

　　叶晴问：“还有其他的事吗？”

　　黎睿摇头：“找你来是想提醒你，无论你心里是怎么想的，暂时不要跟顾梓晟撕破脸。有他在，直到你任务完成，他都会保护你周全。”

　　“你们和他达成了什么协议？”

　　黎睿看到叶晴瞬间冷凝的表情，嘴角有些苦涩地扬起：“这件事我不能说。”

　　叶晴一副早知如此的表情：“没别的事，我先走了。”

　　“小叶……”黎睿想追上去，可最后还是止住了脚步，“注意身体！”

　　目送那道纤弱却坚韧的身影，没有丝毫迟滞地走出咖啡馆，黎睿突然意识到，不知从什么时候开始，她和他之间已经划下一道不可逾越的鸿沟。曾经他以为自己是了解叶晴的，他知道她所有的苦痛和煎熬，也见证她的挣扎和成长，他甚至想象过，等她顺利完成任务归来，穿着深蓝色的警服，胸前别着代表胜利和荣耀的徽章，只要她愿意，他可以陪伴她走过接下来无数个三年。只要她愿意，他不仅是她的兄长和同事，也会是她的好友和人生伴侣。

　　可是刚刚叶晴的那个眼神，让他突然明白，原来在那么早之前，他就已经错过她了。她甚至会因为那个亦黑亦白的男人流露出担心的神情，却从来不曾对他表露过一星半点的情意。

　　顾梓晟在城里也有两处公寓，这次从郊区回来，便给了她其中一套的门卡。叶晴从咖啡馆出来，便径直打车回家。打开门换上拖鞋，刚拉开上身运动服的拉链，就听到身后有动静，叶晴脊背一凉，猛地拧过身，就见顾梓晟穿着一身家居服，脖子上套着那件柠檬黄色的小熊维尼卡通围裙，端着一盘水果从厨房走出来。

　　两人见到对方都是一愣。叶晴的衣服拉开到一半，里面直接就是一件白色吊带衫，细腻白皙的肌肤，以及胸前微露的幽微沟壑，趁着她此时唇瓣微张，凤眸圆睁的惊愕表情，看起来格外让人怦然心动。顾梓晟的表情很快恢复了往常的镇定，放下果盘，朝她招了招手。

　　叶晴有些怔愣地走过去，一边走一边还在思考该怎么解释自己穿着运动服跑出去的事情，走到他跟前，连张开嘴都觉得分外艰难，因为这男人实在是不好糊弄。琢磨半天，叶晴觉得还是实话实说得好，反正自己也没什么事是这家伙不知道的：“我……刚刚去见了我领导。”

　　顾梓晟挑了挑眉：“嗯。”

　　见叶晴也不抬头，眼睛好像一直盯着他身上的围裙看，顾梓晟难得的面皮发烫，咳了一声说道：“以为你还要过会儿才回来。晚饭是牛排、意面、凯撒沙拉还有番茄牛肉汤。”

　　叶晴抬起头，脸上的表情比刚刚站在玄关那里时还要震惊。顾梓晟看得有趣，捏了把她的脸颊：“你这种表情，是不欢迎我回来这边，还是不想吃我做的晚餐？”

　　叶晴摇了摇头，这个人，明知道两个原因都不可能，还非要这么逗她。目光顺着那双俊美得让人目眩的眉眼挪开，缓缓向下，叶晴的嘴角抿出一个小小的弧度。即便弧度微小，顾梓晟还是看得十分清楚，只能捏了捏她的下巴颏，说：“明明是你买的，还笑我？”

　　她买的，也没想到有天他会穿上身啊。叶晴唇边的涟漪渐渐扩大，刚要笑出声，下一秒， 唇就被人衔住，以温软的唇，柔韧的舌轻轻诱哄着开启。

　　叶晴任由他吻了一会儿，撇开脸，气息不稳地说：“不要！”

　　顾梓晟也顾及着她身上的伤，深吸一口气，开口时嗓音微哑：“吃点水果，我去煎牛排。”

　　叶晴点点头，低垂着头没有看他。直到身后传来厨房门关上的声音，叶晴才回过神，面前的桌上摆着一盘酒红色的樱桃，每一颗都有青杏大小，颗颗形状饱满，诱人食欲。叶晴捻起一颗，放在唇齿之间。嫣红的汁液在唇间迸裂开来，甜美的味道里含着某种樱桃特有的青涩，叶晴一连吃了几颗，唇边那抹笑容也如同唇齿间的樱桃一般，越来越甜。

　　叶晴洗完澡换了一条半袖的深色连衫裙出来，走到饭厅才发现，顾梓晟把窗帘都拉上了，餐桌上点了两根儿臂粗细的白色蜡烛，空气里飘散着食物的香气和酒水的芬芳。顾梓晟也换了衣服，上身是一件黑色的细亚麻衬衫，下面随意搭配了条牛仔裤，衬衫领口的扣子解开到第三颗，袖口也随意地挽起。优雅又落拓的模样，与平时拒人于千里之外的冷峻清贵判若两人。见叶晴怔怔站在那里，也不挪窝，顾梓晟放下手里的香槟酒瓶，走上前，一手被在身后，微一欠身，朝她伸出手：“my lady，愿意与我共进晚餐吗？”

　　难得见他流露这般轻松的神情，叶晴也不禁被这样的气氛所感染，弯着唇角将手放在他的手掌，俏皮地轻轻一握：“my pleasure。”

　　顾梓晟在她手背上轻轻一吻，如同一位优雅却也不羁的骑士，牵着她的手走到餐桌前，拉开椅子，待她坐下，又为她铺好餐巾。随后端起香槟杯，与她手中的杯子轻轻一碰。

　　两人各自啜了一口，顾梓晟才回到叶晴对面的位置上，坐下用餐。

　　气氛难得的轻松愉悦。两人谁都没有提起任何食物以外的话题，仿佛两个刚刚在异地结识彼此的旅人，叶晴夸赞顾梓晟做的牛排香嫩，沙拉新鲜，番茄汤的味道酸甜可口，顾梓晟则讲起自己从前旅居国外时的见闻。包括小时候第一次吃蜗牛的窘迫，不明情况住进同志酒店时遭遇的尴尬，以及旅行时的各种新鲜趣事。

　　饭后，顾梓晟收拾碗盘，收拾厨房。叶晴则拎着喷壶在阳台侍弄前两天新买的花草。冷不防腰上突然多了一条手臂，叶晴身体先是一僵，随即在顾梓晟的怀抱里松弛下来身体。缠绵的吻沿着脸颊一路蔓延到肩窝，叶晴突然全身紧绷，放在身前的手也开始推拒着他的手臂。

　　顾梓晟轻轻嗅闻着她肩窝处的淡淡馨香，哑声道：“别怕，我不会做什么的。”

　　叶晴感觉到他的唇在自己肩颈一带反复流连，心里的不安逐渐加深，最后终于按捺不住，再次轻轻推着他的手臂：“不要……”

　　“嘘……”顾梓晟以牙齿轻扯开她肩头的衣料，白皙如初雪的肌肤在眼前展露出来，配着肩头那条淡粉色的内衣肩带，格外引人遐思。

　　叶晴的眼中已经蒙上一层水雾，偏着头闭上眼，双臂拥紧自己，无助地靠在顾梓晟怀里，等待着他看到自己肩膀的疤痕后，主动褪去热情。肩头拂过温热的吐息，下一刻，比之前更加温柔的吻落了下来。叶晴猛地张开眼，眼里的泪就这么无声息地落下来，纷纷滴在自己和他的手臂。

　　顾梓晟感觉到怀里人的异样，抬起头，轻轻扳过她的脸，以唇轻轻蹭着她的脸，又逐一吻去她脸上的泪痕，声音暗哑地几乎让人听不清他的话语：“怎么又哭了？”

　　叶晴不明白他怎么会说了个“又”字，下意识地反驳道：“没有……”

　　“回来时眼睛就是红的，还想骗谁？”说着话，吻已经落在她的眼角，顾梓晟以指轻抚着她肩头的淡淡红痕，动作温柔地几近爱抚。

　　叶晴只觉得全身酥软，靠在他怀里，偏过头，主动迎上他的唇。

　　顾梓晟微扬起眉，却没有拒绝这主动送上门的温存。跟好运气作对可不是他的风格。这个吻随着叶晴的主动不断加温，最后顾梓晟勉强松开她的唇，额头抵着她的，问：“可以吗？”这些天顾忌着她身上的伤，两人尽管始终同床共枕，却连亲吻都极少。

　　叶晴的回答是伸手揽上他的脖颈。顾梓晟眸色深沉，拦腰把人抱起来，向卧房走去。

　　这一晚，顾梓晟前所未有地温柔，也前所未有的有耐心，直到叶晴全身瘫软地在他怀里哭出来，才放纵自己与她真正结合……叶晴真真切切体会了何谓缠绵悱恻。最后被顾梓晟抱着回到大床上，钟表的时针刚好指向数字11的位置，叶晴眼皮红肿，如同一只受伤的小兽，蜷缩着身体窝在他的怀里。顾梓晟从身后拥着她，轻吻着她的发顶，低声哄道：“睡吧。”
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第30章 意乱情迷 (1)


　　“叶小姐身体可好些了？”干净别致的雅间内，叶晴挨着顾梓晟坐在一张红木沙发上，郝临江拄着拐杖坐在茶几的另一端。

　　蓝斯站在郝临江身旁，依旧是t恤牛仔裤的打扮。头发应该是这两天才修剪过，几乎贴着头皮的短度，前额没有了发丝的遮挡，修长的眉以及那双有别常人的蓝黑色眼珠就清晰显露出来，俊美的五官轮廓鲜明，仿佛刀削。打从叶晴挽着顾梓晟的手臂从外面走进来，蓝斯的眼睛就仿佛黏在她身上一样，几乎眨都不眨一下地紧盯住她不放。

　　叶晴今天穿了一件小v领的白色针织短袖，下身一条玫瑰红色的短裙，腰间的银质链子是由一朵接一朵的蔷薇花连缀而成，与脚上的银色凉鞋遥相呼应。裙子剪裁很是合体，凸显她姣好身材，玫红的颜色衬得她气色很好，整个人看起来清爽又娇媚，恰似一朵夏日雨后初绽的蔷薇花。此时，她从顾梓晟手里接过玻璃杯，轻啜一口淡粉色的特调花草茶，微微一笑道：“多谢郝先生关心，好不少了。”

　　郝临江叹了口气：“我这女儿从小养得娇，身边这些个人，对她也向来是有求必应，把她宠得没个样子。”说着话，郝临江的目光往旁边蓝斯身上一飘，略顿了顿，又说：“这次的事，多亏蓝斯发现的及时，不然我这张老脸可真是没地方搁了。”

　　顾梓晟翘起唇角，眼中却没有丁点笑意，淡声说道：“郝董言重了。”

　　郝临江微微一点下颌，蓝斯会意地将身后桌上摆放的几只盒子搬放到三人面前的茶几上。郝临江悠悠地说：“我今天来，一是代小女表示歉意，二是送几样东西，聊表心意。还请顾少看在咱们平常不少往来的份上，不要跟湘儿多计较。”

　　说是道歉，可从头到尾一句正经致歉的话都没说，这姿态端得也足够高，让手底下人把东西摆上来，就再没有多余的话了。与其说是来表示歉意，倒不如说是威逼利诱更合适些。叶晴嘴角微扬起一个讽刺的弧度，目光在茶几上的几只盒子一一扫过，猜测着里面可能会有的东西。

　　顾梓晟伸指一拨，最上面的盒子应声打开。叶晴定睛一看，竟然是薄薄几页纸。不过看顾梓晟瞬间沉下去的眉眼，以及对面郝临江成竹在胸的自若姿态，这份文件的价值应该不一般。

　　许久都不见顾梓晟说话，文件翻至最后一页，叶晴目光扫过，发现最后签名的地方，已经签署上郝临江的名字，以及q集团的大红盖章。郝临江的声音再次慢悠悠响起：“怎么样，顾少，这样的条件，我敢说，五年之内，你不会遇到比我更大方的卖家了。”

　　顾梓晟眉眼微敛，神情似在斟酌。这些天朝夕相处，叶晴自问已经十分了解身边这个男人，他现在的眉眼神态，看起来十足认真地在考虑这件事。注意到郝临江嘴角上撇的得意弧度，以及眼中毫不掩饰的那抹深沉算计，以及一旁蓝斯毫无波澜的表情，叶晴的心也跟着紧揪起来，尽管她现在无法得知合约的具体内容，但这些天顾梓晟手头在忙的无外乎那几件事。能让q集团出手并且与顾氏合作的，无外南栅码头的那块地。

　　听闻顾氏曾在前年参与竞标，却因为种种原因错失大好良机，这块地皮辗转落入郝临江手里。也正是因为这个便利条件，q集团才敢披着进出口贸易的伪装，正大光明与a国的军火贩子频繁往来。警局的同事多番明察暗访，却始终未能在郝家的地盘上讨到丁点便宜，搜集证据的行动也屡屡受挫。眼看q集团的势力逐年做大，s市也成为警界打黑首要攻坚目标，s市警局局长这个位子，两年之内走马灯一般接连换了五任。叶晴之前隐约听警局的人提起过，今年年底之前，如果他们还拿不下郝临江，老局长那边对上面很难交代，就连黎睿现在这个队长的位子，恐怕也坐不长久了。

　　可是如果郝临江真打算把手里这块地拱手让人，让的这个对象还是顾梓晟，这里面就很有问题了。远的不说，那个kevin lee从a国远道而来，不可能空手而归，也就是说，如果顾梓晟签了这份协议，也就意味着接下来q集团和a国黑势力的交易会在顾氏的地盘进行。一旦他们此次剿黑行动成功，顾梓晟恐怕很难把自己清清白白地择出去！

　　这样一想，叶晴脸上的血色已经悉数褪去，未经多想，一把抓住顾梓晟的手：“顾……”

　　“叶小姐。这里面也有送给你的礼物。不如先打开看看，是否可心。”

　　叶晴仓惶抬眼，就见郝临江目不斜视望着她，鼻翼两侧的法令纹因为笑意而微微加深，眼中的森冷却让人不寒而栗。

　　蓝斯突然跨了一步，走上前，伸手将茶几上一只盒子打开，恰好挡住叶晴的视线。冷不防对上那双蓝黑色的眼眸，叶晴微微一愣，就见蓝斯薄唇蠕动，低声说：“叶小姐，请看。”

　　叶晴顺着他的目光低下头，就见打开的方形盒子里，静静躺着一整套翡翠饰品，翠绿色的玉石如同凝固的碧水，光泽潋滟，细腻如蜜，叶晴毕竟是学珠宝设计出身的，之前在昌华工作那一年，对珠宝首饰的了解也逐渐加深，自然一眼就看出这一整套首饰都采用了难得一见的老坑翡翠。再加上这套首饰的设计别具一格，凸显了翡翠本身的雍容典雅，却丝毫不显老气，很适合她这样年纪的女孩戴，可说是有市无价的翡翠珍品了。

　　郝临江见叶晴目不转睛地看着面前的首饰，脸上的法令纹随着笑意更深了些：“叶小姐不愧是研究珠宝的，果然识货。这套‘碧瞳’，是去年秋天小女在伦敦拍卖会上以3700万的价格拍回来的。她自己一直都不舍得戴，我也始终觉得，以她的年纪，戴这套东西还早了点。”郝临江捧起茶盏，目光意味绵长地徘徊在顾梓晟和叶晴之间，“都说宝剑送英雄，红粉赠佳人。好东西，就该落在合适的人手里。这两样东西可是我为二位精心准备的。”

　　叶晴阖上盒盖，抬起眼看向郝临江：“郝先生一番厚爱，我心领了。不过这东西太贵重了，想来也只有郝小姐能配上它的光彩。”

　　郝临江转而看向顾梓晟，见顾梓晟始终没有出声，便笑了两声，说：“叶小姐，做人有时不能心急。你不妨学一学顾先生，考虑好了，再说再做也不迟。”

　　叶晴还要再说，顾梓晟突然拉住她的手：“郝董是个通透人。这份合同我先带回去，明天中午之前我给您答复。”

　　“好！”郝临江一拍腿，朗声说话的样子半点不像已经年届花甲的老人，一双眼精光乍露，看住顾梓晟：“我就喜欢顾少你这个脾气！”

　　说着话，郝临江站起身，手里拄着的拐杖并不是他走路时的依撑，反而为他平添几分风华内敛的笃定和霸气。顾梓晟和叶晴先后站起身，郝临江没有转身，摆了摆手说：“不用送啦。郝某送出的东西，从来没有收回过。其他那几件东西，就当是我为小女莽撞行事的赔礼，顾少，我等着你的答复。”

　　蓝斯跟着他走到门外，郝临江突然转过脸，一双眼定定锁住蓝斯：“你喜欢那个女人？”

　　蓝斯一愣，旋即肯定地点头。

　　郝临江拍了拍他的肩膀，脸上的神情因为逆光的关系有些看不真切：“听老头子我一句话，那女人不适合你。”

　　郝临江对蓝斯而言，如师如父，从他十几岁时懵懵懂懂地逞凶斗狠，到现在临近而立之年，渐渐懂得收敛锋芒，郝临江是一路亲眼见证着看过来，也是一路引领他提携他走过来的。即便这几年，因为种种原因，两人关系渐行渐远，似乎也不比从前那般推心置腹了。但是郝临江的话，在蓝斯心中的分量还是很重的。平日里郝临江从来不会干涉他这方面的事，而对于郝湘儿，两人的默契更是从一开始就有的，所以蓝斯一则是全然没有准备，二则也觉得有些怪异，一时也不知道该怎么说才好。支吾片刻才说：“她……不过一个女人……”

　　“你心里明白得很，”郝临江伸出两指，点了点他心脏的位置，“她对你而言，是不是只是个玩过就丢的女人。”如果蓝斯一开始就抱的这份心，哪里用得着他出言提点。

　　蓝斯在郝临江面前，褪去那层在外人面前的张扬不羁的伪装，始终是寡言到甚至有些木讷的，一如当年那个沉默地跟在救命恩人身后的少年。这份木讷里，有着多年积攒下来的惯性，也有着一些是出于他真实不掩饰的本性，更多的则是出于对面前这位老人的敬重。故而郝临江这么一问，蓝斯语塞良久，与他对视的目光也有了迟疑。

　　郝临江仿佛早就料到了，再次语重心长地说了句：“别忘了，我教你的第一句话是什么。”一朝入黑道，终生出不了。两人从彼此眼中读到相同的话语，郝临江说：“在这个世界上，最重要的是生存。那些个情情爱爱，或许真的有，只是对咱们这样的人来说，太奢侈了。”

　　直到郝临江走出去很远，蓝斯才回过神。顾梓晟和叶晴也出了雅间，蓝斯一转脸，就对上那双清澈的凤眸，思绪还没来得及捋顺清楚，话已经先溜出口：“你的伤怎么样了？”

　　叶晴淡淡一笑：“好得差不多了。”蓝斯刚要点头，就听她继续用那种非常轻非常柔的声音说：“给我看伤的大夫说，那把鞭子应该用特制的药水泡过，所以事后伤痕会消褪得很慢。再加上当时见了血，怎么也得有个一年半载的才能好全。”

　　蓝斯一时哑然，叶晴的目光从始至终都没有端正地与他对视，轻描淡写地从他面孔掠过，手挽着顾梓晟的手臂，越过他，朝着楼梯口的方向走去。

　　蓝斯的眼眸渐渐结上一层薄冰，再开口时，叫的却是顾梓晟：“下周那个宴会，你来不来？”

　　顾梓晟头也不回地回答：“再看吧。东西桌上放着吧，稍后乐东会来取。”

　　停车场，司机一见到两人身影，忙过来殷勤地帮两人打开车门。叶晴见顾梓晟眉眼间似有郁色，一副心事重重的模样，脑海中突然闪过一个念头，没有多想便说：“不回家好吗？”

　　“嗯？”顾梓晟抬头看她，眼中的深思尚且未来得及全部褪去，嘴角已经微微勾起：“你想去哪？”

　　“我想看海，还想吃小龙虾还有辣炒蛏子。”叶晴飞快地说，双手也顺势揽上顾梓晟的脖颈：“我听说西郊有个青年旅社，离水很近，那家做的海鲜也特别好吃。”

　　s市本来就是滨海城市，真要看海，哪里一定要跑到西郊才能看得到。味道别致的海鲜，光城里的大小餐厅饭馆就不知道有多少，青年旅社的价位就在那摆着，每天迎来送往，客人也多，好吃倒是有可能，但那也是针对初来乍到的外地人，s市当地人即便想尝鲜，也没必要跑那么老远，去个小农家院看海吃海鲜。这些道理，顾梓晟不用想都能明白，自然，他也知道叶晴为什么要这样说。

　　可是两人认识至今，他从未见叶晴主动提出过什么要求，更别提搂着他的脖子撒娇了。难得见到她流露出这般娇态，且不是当着外人的面做戏，顾梓晟面上没什么特异的反应，心里却委实受用得很。

　　叶晴见他几乎目不转睛地看着自己，却一直不言语，心里没底，又没有别的办法，只能仰起脸看着他的眼，继续轻声央求：“好不好？”

　　顾梓晟看着那双眼中的恳切，焦急，以及那一点甚至连叶晴本人都没有意识到的忧心，心里霍然一暖，仿佛有什么东西瞬间松脱开来，汩汩的热流顺着那个豁口填满整颗心脏。唇边的笑痕缓缓加深，连那双漆黑的眼瞳里都染上一点暖意，他开口应道：“好，我们去城郊。”

　　叶晴刚将目光移到司机身上，顾梓晟也在同时出声吩咐：“你回去吧，坐乐东的车。”

　　那司机为人很机灵，早看出这里没什么需要自己的。朝顾梓晟欠了欠身，快步朝不远处停的商务车走去。

　　叶晴说的这个地方，顾梓晟并不陌生，但也是第一次开车去。车子开得不算快，再加上中途几次停下来透气休息，原本两个多小时的车程竟然开了将近四个小时，等两人最终找到那家传说中的特色青年旅社，已经是晚上七八点钟的光景了。

　　时值夏秋之交，正是来s市旅游观光的大好时节。桂花香，莲藕肥，遍地是新鲜虾蟹，满眼是绿树葱葱，城郊还有闻名遐迩的镜湖和断桥，每年到这个季节都会吸引大批全国各地的游客，尤其是青年情侣。叶晴和顾梓晟赶到的时候，旅社里只剩下一间空房了。菜倒上得很快，冰啤酒，麻辣小龙虾，鲜椒呛海螺，辣炒蚬子，火焰蛤蜊，最后还有一道莲藕西施舌作为汤水。

　　两人都是一身正装打扮，顾梓晟尽管脱了西装摘掉领带，身上做工精良的衬衫，以及腕上的欧米茄手表，以及不经意散发出来的冷冽气场，足以吸引在场其他食客的注意。已经有几对情侣站在门口等位，两人的外貌穿着都很出挑，顾梓晟又始终那副面无表情的模样，按说一张桌子至少能坐四个人，两人在一张临窗的桌子坐下来后，竟然久久都没人跟过来拼桌。

　　最后还是一个背包客打扮的年轻男人率先鼓起勇气走过来，站在桌边，眯眼笑着看向叶晴：“不好意思啊，这会儿人多，可以跟你们拼个桌吗？”

　　叶晴一听这男人张口就是一嘴地道的京腔，又见他身后还跟着一个年轻女孩儿，两人身上穿着同款的t恤衫和牛仔裤，一看就是一对情侣。看了顾梓晟一眼，见他没有反对的意思，便点了点头。

　　顾梓晟把桌上的碗碟往两人所在的位置挪了挪，腾出一些地方。那男人扫了眼，便朝服务员招手：“哎，点菜！”

　　扎着头巾的男服务员小跑过来，那男人伸手一指桌上：“跟他们一样的，我们也来一份，另外有豆沙包吗？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第31章 意乱情迷 (2)


　　那服务生摇摇头：“早餐有。晚上人多，主食蛋炒饭和野菜馅的饽饽。”

　　“那一样来一份。”男人很快点好了菜，帮女孩摘掉头上的帽子，一边给她扇着风：“还热不热？没有豆沙包了，今晚就随便吃点，将就着吧。”

　　那女孩儿摇摇头，白皙脸庞染着两抹淡淡粉晕，有些嗔怪地看了男人一眼：“也没说非吃那个不可。”

　　男人捏了捏她的脸，眯起一双桃花眼笑了：“越来越懂事儿了小家伙。”

　　那女孩儿大概是顾忌桌边还有其他人，一把拍掉男人的手，小声责怪说：“别闹！”

　　叶晴咬了一口又香又辣的小龙虾，喝了一口冰得几乎能冻出冰碴的啤酒，羡慕地看着这对情侣。那男人突然转过脸，朝她伸出右手：“展皓，很高兴认识你，美女怎么称呼？”

　　叶晴翻了翻手，示意自己手上沾着辣油，没法握手，不过还是朝两人友好地笑了笑：“我叫叶晴。很高兴认识你们二位。”

　　那女孩儿也微微点头示意，说：“你好，我叫陆璃。”

　　两人一齐将目光投向顾梓晟，叶晴也用眼角瞟着他的脸色，一边低下头吃着面前刚剥好的小龙虾。就听顾梓晟不疾不徐地开口说：“展锋是你什么人。”

　　自称叫做展皓的男人眼眸一眯，盯着顾梓晟看了几秒，才说：“我们是堂兄弟关系，还没请教你的名字？”

　　“顾梓晟。”说着话，顾梓晟朝他伸出右手，他之前基本没怎么动筷，只顾帮叶晴夹菜，手自然是干净的：“从前去b市，跟你大哥打过几回罩面，也听其他人说起过你的名字。”

　　两人的手短暂交握，展皓从背后的背包里拿出一只暖水瓶，帮身边的女孩子倒了杯茶，才说：“久闻大名。你太客气了，我们展家是有几个能人，做生意的当法官的还有混警队的，我也不过顶着这个姓氏混日子罢了，跟我那些兄弟可没法儿比。”

　　顾梓晟淡声道：“你和这位陆小姐的婚事年初时很轰动。”

　　说到这，叶晴眼看着对面男人的目光突然锐利起来，原本那种吊儿郎当的散漫劲儿瞬间消失得不见踪影。他原本就是比女人还漂亮的长相，这般冷下脸色盯着人看，周身散发出来的气势竟然丝毫不比顾梓晟逊色。叶晴在来s市之前并未关注过商界要闻，对两人提到的展家也了解不多，只是面前这个男人，光看举手投足、神情作态，就知道绝非池中之物。

　　顾梓晟见他神色骤变，也不急于解释，只是举起杯子朝两人一敬：“二位新婚快乐。我曾经有幸亲眼看到展先生特意为陆小姐设计的婚纱，当得起‘美轮美奂’四个字。展先生也不用谦虚，你的大名，我甚至在见到展锋之前就听过了。”

　　一直没有说话的陆璃突然开口道：“早就听说南省小顾先生是位厉害人物。今天一见，果然风采卓然。不过从前倒是没听说顾先生有固定女伴呢！您对我哥的设计这么感兴趣，难道……”女孩儿脸上脂粉未施，模样长相看着也不过是清秀而已，可说话时一扬眉一转眼，谈笑风生间，光是那份慑人的气势，就把一般庸脂俗粉比下去了：“顾先生和这位叶小姐也是好事将近？”

　　说话间，两人点的菜也端了上来。叶晴一听面前的年轻女孩开口，就知道这个陆璃也不是个简单人物。一般女人光是见到顾梓晟的长相，就少有能口齿利落把话讲清楚的，更没见过什么人，当着他的面这般大放厥词，言语间大有要帮自己的爱人扳回一局的意思。

　　展皓仿佛也她话语中的维护，眉眼间那股子戾气逐渐消歇，转眼又是一副言笑晏晏的样子。用筷子夹出几条蚬肉，放到陆璃面前的碗碟里，柔声道：“别光顾着说话，尝尝这个味道怎么样。”

　　顾梓晟大概也没想到，转眼间话题又折回自己和叶晴身上，而且还是这么敏感的话题，不禁多看了面前的女孩儿两眼。

　　那陆璃仿佛浑然不觉，翘着唇角点了点头，低头吃着碗里的食物，好像也没有再继续刚才那个话题的意思了。

　　不过既然人家已经抛出这个话题，顾梓晟也不能不接，学着那个男人的样子，剥下几条蚬肉放到叶晴碗里，顾梓晟眉眼微敛，沉声道：“我要说是，不知道展先生能否看在今天大家同桌吃饭的面子上，给打个五五折？”

　　与刚刚的针锋相对不同，这话很明显是在活跃气氛开玩笑了。谁知那陆璃却较真得很，立刻抬起头说：“我哥的设计可是放眼全球，独此一家。女人一辈子可以有很多件衣服，婚纱可跟其他东西不一样，叶小姐，这么小气的男人你可要睁开眼睛好好看清楚了。”

　　被点到名字，叶晴不得不抬起头，这一抬头，却发现桌边三个人都盯着自己看。本来让顾梓晟开车带自己来西郊吃海鲜，也是有特殊原因的， 哪想到会在这里遇上这么一对活宝。尤其这个陆璃，句句话直指人心，两句话就说到这个份儿上，让她怎么接？

　　大概是见叶晴脸色尴尬，展皓出声打圆场说：“五五折确实太低了。不过顾先生的话也有道理，s市这么大，我们还能同桌吃饭，也算是一种缘分。如果届时顾先生结婚，真有用得到我的地方，八五折肯定没问题的。”

　　顾梓晟自然不会与一个女孩子斤斤计较，一逞口舌之快，见叶晴刚刚被问的张口结舌、脸色涨得通红却一句话答不出来的样子，与往常的清冷淡定截然不同，却也可爱得要命。不禁弯起嘴角，答了句：“可以，看她到时喜欢什么样的了。”

　　叶晴匆忙低下头，喝了一口藕汤，小小嫩嫩的西施舌含在唇齿之间，口中的辣味尚未全部褪去，却不知怎么的，品出一种别样的鲜甜，脸上那股热意不禁更盛两分。

　　接下来的时间，那个展皓好像彻底打开了话匣子。开始给两人讲他们夫妻俩从b市直飞鼓浪屿，又一路从x市徒步旅行到s市的种种趣闻。几人喝着冰啤酒，吃着香辣的炒海鲜，不知不觉就聊到夜里快十二点。青年旅社里住的大多是年轻情侣，即便到了深夜，小木屋里的人也不见少。最后还是顾梓晟主动提出该休息了，跟这对明显兴致高昂的情侣道了别，领着叶晴到后院的井水那里洗干净手，两人这才回到自己的房间。

　　刚才吃到最后，陆璃点了两杯柠檬水，这家供应的柠檬水里放了切碎的薄荷叶。嚼在嘴里清凉提神，直到现在，叶晴嘴里还有着很明显的薄荷味道。

　　一进屋，叶晴刚把门卡插好，顾梓晟的吻就落了下来。因为薄荷的关系，叶晴的唇舌都凉凉的，顾梓晟的唇却很烫，吻得也很凶，没一会儿叶晴就受不了了，捶着他的胸膛想争取一点喘息的时间：“唔……”

　　顾梓晟只放她急急喘了两口气，便又吻了上去。仿佛冰与火交织的感觉，到后来，叶晴只觉得唇舌都麻木了，整个人也晕头转向地软倒在他怀里，都不知道什么时候被他抱了起来，放到房间里唯一的大床上。身下的竹片凉席微有些硌，更多的是凉，叶晴上身的针织半袖被他拉起来，肌肤刚贴到凉席，就“呀”了一声。

　　顾梓晟以为自己太急，碰到她身上什么地方，连忙停下动作，双手在她身上摸索着：“怎么了，弄痛哪儿了？”

　　房间里很黑，叶晴几乎看不清他此刻脸上的神情，只是他说话时语气里那种急切不是假装出来的，看不到神情，反而觉得真切，不禁“噗嗤”一声就笑了出来。

　　顾梓晟一听她笑，多少放下心来，他在黑暗之中看东西的能力本来就比她强，清楚看到她脸上甜润笑靥，伸手便在她脸颊捏了一把：“你今天倒是好兴致。”

　　叶晴一听这句话，瞬间想起自己今天的目的，连忙伸着双臂揽住他的脖子。顾梓晟不得不撑着手臂，伏低自己的身体，另一手抚着她脸畔的发丝，帮她掖到耳朵后面。

　　两人离得很近，近得能够感到彼此温热的呼吸，甚至是彼此愈加快速的心跳声。叶晴不太确定顾梓晟眼睛里那抹晶亮的光是什么，她只知道，自己脸颊的温度越来越高，没办法在他这样的注视目光下，做任何事。所以她干脆闭上眼，送上自己的唇。

　　如此明显的示好，顾梓晟眼底的温柔仿佛快溢出来，一边亲吻着她，一边继续手上未完成的动作。叶晴感觉到他伸手环住她的腰，将她轻轻一翻，后背离开微有些凉意的竹片凉席，一下子到了他的身体上方。他的动作太过突然，让她措不及防，她不得不腾出一只手抵着他的肩膀，勉强保持着身体的平衡，一边睁开眼看他。

　　叶晴的两腿被迫分开，挂在他腰两侧，两人之间肌肤相贴，即便不去看，她也知道他此时是全身赤裸的，而自己也好不到哪儿去，全身上下只剩一件内衣。这样的姿势，明明自己是居高临下的那个，却仿佛比从前被他制在身下更让人感到不安和恐惧。叶晴只看了一眼，又惊惶地闭上了眼，换来顾梓晟沉沉的笑声。

　　下巴被人宠溺地捏了捏，顾梓晟的声音在黑暗中低迷暗哑，如同最懂得如何魅惑人心的魔鬼：“过去那只动不动就好跟我动手的小豹子哪儿去了，这么怕在上面？”

　　叶晴被他一句话说得脸颊发烫，抵着他肩膀的手狠狠给了他一巴掌，哪知立即换来顾梓晟一个挺身，早已经蠢蠢欲动的某处重重磨蹭过她的大腿内侧。“你……”叶晴本来就又羞又窘，被他这么一吓，立刻就不干了，推着他的肩膀就想从他怀里退出去。

　　顾梓晟环着她后腰的手看似没用什么力气，却很巧妙地将人制住，只能在他怀里小范围地移动，想退拿过来开是不可能的。顾梓晟唇角挂笑，继续拿话逗她：“点了火就想跑？叶警官，你这么做可不太厚道啊！”

　　叶晴整个人都快烧起来了，伸手就去捂他的嘴：“你……你这个人还要不要脸啊！”做这种事的时候叫她警官，这已经完全超出叶晴能够接受的道德底线了！

　　顾梓晟“噗嗤”一声就笑出来了，乌沉深邃的眼定定看着她，眼色沉黯，如同两簇将明将灭的小小火焰。微薄的唇弯起一个让人心慌的弧度，伸出舌在她手心轻舔了舔。

　　这下叶晴想不松手也不行了。两人同床共枕也有一段时间了，可过去顾梓晟都是直奔主题，即便近来这几次足够温柔缠绵，更多是不容她拒绝的霸道，也从没拿这种事逗过她。叶晴原本都觉得没有什么了，可直到此时此刻她才明了，这个男人调情的手段简直多得令人发指。除了在第一时间仓皇逃窜，她大概也只有背过身装鸵鸟的份儿了。

　　顾梓晟看到她一副羞不欲生的表情，也知道再逗弄下去，自己讨不到什么好果子吃，说不定还把好不容易主动一回的人生生给吓回去，那以后他还有什么福利可言！所以仰起头在她唇上轻轻摩挲两下，低声说：“不逗你了，乖……”

　　她平时在外人面前，穿裙子的时候居多，只有他知道，她并不是外表看起来那般弱不禁风。虽然瘦，肢体却柔韧有力，乖乖躺在他身下的时候，如同一只暂时收起利爪的小兽。今晚她主动献吻，着实让他欣喜不已，也就忍不住想看小豹子肆意张扬、我行我素的模样，不同于她掉泪时让人心软得一塌糊涂的柔弱，彻底释放出真实情绪的叶晴有时更让他着迷，眉眼妩媚，隐有让人心惊的犀利。光是在脑海里想象，就让他血脉贲张，难以自持了。

　　叶晴此时总算明白什么叫做骑虎难下了。被人钳住腰，不仅不能逃，还要按照着他给的节奏走。没过多久，叶晴就整个人在他怀里软下来，靠在他肩窝，双手勾着他的脖颈，如同一叶漂浮在江波上的小舟，全无方向，只能随着江水的颠簸，随波逐流。

　　顾梓晟勾着唇角，在她太阳穴轻轻地吻：“这么快就没力气了？”

　　叶晴的声音轻而媚，隐隐带着颤音：“腰好酸……顾梓晟，不要了……”

　　“啧！叶警官，这样的体力怎么抓罪犯啊……”顾梓晟的声音听起来格外气淡神闲，光听声音的话，不知道的还以为这两个人真的在进行认真严肃的体能训练。

　　可是听在当事人耳朵里，就全然是另外一番味道了。至少叶晴脸上的热度就从来没褪下去过，更糟糕的是，现在她连给人一巴掌的力气都没有了。“顾梓晟，你不要脸！”明明咬牙切齿的咒骂，因为声音和语调，说出来也完全是打情骂俏的效果。

　　顾梓晟勾着唇垂下眼看她，眉眼间一派从容享受，大概是看到她皱着眉心，确实不太舒服的样子，只能在心里暗自叹了口气，抱着她换回到从前的姿势，轻吻着她的额头，语带笑意：“早就说过你不会骂人。做这种事跟要不要脸什么关系，嗯？”

　　伴随着一声问句，攻势也跟着更狠了些，叶晴一口气噎在嗓子眼，连话都说不出来了。只能瞪圆眼睛自以为凶狠地瞪他。

　　这一次的吻落在微微泛红的眼皮儿：“我要是那么要脸，咱俩得抻到哪年哪月去，你说是不是？”

　　叶晴气得抬起手就要打他，这男人简直得了便宜还卖乖！顾梓晟一把攥住她的手，放在唇边轻吻了下，随即将她的手压在枕边，愈发热烈的吻也逐渐向下。

　　叶晴渐渐觉得自己仿佛泡在一泓暖呼呼的热水里，整个人都懒洋洋的不想动，唯独愈发急促的呼吸和心跳，证明自己还清醒着。包裹着身体的热水仿佛涌起无数个泡泡，咕咚咕咚地沸腾着，温暖又亲切，让人意识愈发昏沉。最后脑海中一道白光闪过时，身体也紧跟着被人紧紧拥在怀里，几乎能让人窒息的一个拥抱，却让她觉得格外心安。耳边传来低低的喃语声，却怎么都听不真切。

　　他拨开贴在她脸颊上被汗水浸湿的发丝，眼眸里的灼人光亮渐渐沉淀下去，最终重归寂静，如同一泓望不到底的山潭。顾梓晟起身到卫生间，拧了条湿毛巾，为两人各自清理干净。然后，他拿过手机发了条信息，拉开一条薄被，帮叶晴盖上，连人带被拥进怀里。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第32章 天堂地狱 (1)


　　第二天上午，叶晴醒来的第一件事，就是伸手摸向床头柜上的手表，看到上面的时针和分针在12的位置重合，她狠狠地松了口气。

　　浴室里传来规律的水流声，床边散落着男人脱下的衣物，叶晴慢慢坐起来，靠在床头，双手圈住自己的膝盖，牙齿一下一下地咬着下唇。已经中午十二点了，顾梓晟昨天说今天中午之前会给出答复，那份合同也被他放回盒子里，交给乐东一齐带回去。从昨天郝临江离开房间到现在，他一直都跟自己在一起，自然也没有机会在合同上签字。这样的话，应该就没有问题了吧。

　　她不会笨到认为自己成功地骗过了顾梓晟，她也是在赌，赌自己在顾梓晟心中的位置，赌顾梓晟对眼前整个局势的权衡。她做卧底的整件事他都清楚知道，他自己又跟陈局那里一直有联络，q集团现在是怎么样一个处境，他应该是非常清楚的。尽管现在顾氏确实亟待拓展事业版图，靠近码头的那块地也确实是块肥肉，可是以顾梓晟的头脑，怎么可能看不出这里面的陷阱。郝临江这分明就是有意拉他下水。

　　顾梓晟从浴室里出来，就见不久前还窝在床上酣眠的那个人，不知道什么时候已经起来了，既不急着梳洗，也没换衣服，就那样裹着一条浅色的薄被子，好像一只受伤的小动物似的，抱住自己双膝蜷坐在那里。她的头发已经很长了，棕黑色的发丝有些凌乱，影影绰绰遮挡着她没什么血色的面庞，以及从肩头那抹淡淡的肉粉色痕迹。自从两人正式在一起后，他不止一次发现，没有外人在也不需要伪装的时候，她总是这副心事重重的模样。

　　擦了擦头发上的水珠，顾梓晟从一旁的椅子上拿出一套深色的休闲服换上，走到床头，捏了捏叶晴的下颌：“发什么呆呢，不去洗个澡？”

　　叶晴回过神，抬头，就见顾梓晟破天荒穿了条牛仔裤，上身也换上一条黑色t恤，尽管不是很潮很时尚的那种款式，可这看着也够新鲜的。

　　顾梓晟一见她这副表情，“嗤”一声就笑了出来，揉着她的脸问：“你一副看到史前恐龙在你面前复活的表情，是想逼我换回昨天那身衣服吗？”

　　叶晴摇了摇头，瞟了眼他脸上毫不掩饰的笑意，说：“没见过你这样穿。我还以为，你从来不穿牛仔裤的。”

　　顾梓晟拎着手提袋举到她面前：“有裙子也有牛仔裤，你自己随便选。”

　　叶晴没有伸手接，裹着被子从床的另一边跳下去，直奔浴室，一边大声说：“顾梓晟，我饿了！我们待会儿回城里去丁丁家吃饭！”

　　顾梓晟放下手提袋，望着紧闭的浴室门，摸了摸下巴，眼底闪耀着淡淡的笑意。他们两个现在这种相处方式，好像越来越像普通的情侣了。一起吃烛光晚餐，一起短途旅游，之前好像还一起看过星星……顾梓晟自动略过看星星时两人不和谐的气氛，继续往下想，接下来，吃完午饭，他们俩是不是应该再去看个电影？

　　浴室里，叶晴闭着眼冲澡，一边露出一抹无声的苦笑。她现在这种状况，应该是已经陷进去了吧？可是她竟然一点都不想抽身而出，因为就连她自己都搞不清楚，到底是什么时候喜欢上这个人的。是他三番两次帮自己摆脱窘境危机的关键时刻；还是他借着配合自己完成任务却一次比一次放肆地占她便宜的时候；抑或是那一晚，她跟郝湘儿派来的那两个人在蓝岚房间恶斗一场，胳膊疼得几乎几次晕过去，他把自己紧紧抱在怀里，咬着她的耳垂让自己记住那一刻的疼，命令她做他的女人那一刻。

　　曾经有人说，女人在爱情中最首要的需求就是被征服。现在想来，这句话或多或少是有些道理的。又或者，其实喜欢一个人没有任何由头，也不需要任何道理来阐释因果。喜欢就是喜欢，哪怕是完全同样的事，换了个人跟她一起经历，却不一定能对这个人产生一样的爱情。因为爱情本身就是这个世界上最没有道理可讲的事。

　　换上手提袋里的t恤和牛仔裤走，叶晴推开门，迎着阳光走出去。她微眯起眼睛，看着院子里那道高大挺拔的身影，几年来叶晴第一次觉得，或许自己现在担负在肩上的这个任务，除了能帮叶宇完成心愿，除了能够为她心底最亲爱的人报仇雪恨，还有其他什么意义。比如，保护眼前这个人，不受伤害。比如在自己能力所及的范围内，护他周全。

　　周日晚上的宴会，依旧选在郝家在郊区的那栋别墅进行。相比较前不久为郝湘儿举办的生日party，这场宴会要显得正式得多，也奢华得多。到场的也不光是年轻人，政商两届的人都有，甚至不乏个别军界的人。倒不是这些人都乐意买郝临江的面子，而是这次宴会的名头很响亮，旨在s市未来进出口业的发展，牵头的除了q集团，还有另外两家可以说是比较正规的龙头产业。

　　顾梓晟作为南省商界巨子，这种场合自然不能不出席。黑色宾利车驶入后院的停车场，在一个比较宽敞的位置停妥。叶晴扶着顾梓晟的手从车里下来，眼前倏然间闪过一道明亮的蓝色。定睛一看，天蓝色bugatti一个利落甩尾，在与黑色宾利毗邻的停车位停稳。

　　车门打开，蓝斯破天荒穿了一身三件套的深色西装，袖口处蓝黑色的锆石袖扣选得恰到好处，款式很简单，重点是这种锆石与他眼瞳的颜色如出一辙，平添几分神秘的魅惑。而那双更为魅惑人的蓝黑色眼珠，从一下车起，就牢牢锁定站在宾利车边的佳人，薄唇微微弯起，眼中闪过一抹并不明显的温柔。

　　看清楚来人，指尖不自觉地捏紧手里的银色信封包，叶晴朝他点了点头，算是打过招呼。

　　可蓝斯显然不是点个头打个招呼就能打发走的。一边走上前，一边不慌不忙将人从头到脚打量一遍，眼中是毫不掩饰的赞赏，以及某种让人心颤的炽热：“这颜色很适合你。”

　　他记得那次在ktv，她就穿了一身红裙，当时只觉得红裙似火，愈发衬得她肌肤如玉。别的女人穿红色，要么热辣性感，要么妩媚妖娆，唯独她把这颜色穿出一种别致的清新，眉眼间是让人怦然心动的柔婉无措，身材则是让男人移不开目光的窈窕动人，看似矛盾的两种特质在她身上完美地杂糅在一起。即便当时是在烟雾缭绕的昏暗走廊里，即便后来她胆怯地依偎在顾梓晟怀里，根本不敢正眼跟他对视，可他在第一眼看到这个女人时，就已经彻底沦陷了。

　　她今天身上的这条裙子，红色娇艳欲滴，布料也更有垂感。精巧的小v领，袖口到手臂二分之一的位置，上身的剪裁可以说十分保守，下身则是不规则的剪裁，样式繁复精致，隐约露出修长笔直的双腿，脚上那双银色的鞋子与她手上的信封包遥相呼应，样式简洁又不失大气。叶晴朝他说了声“谢谢”，挽着顾梓晟的手臂，向前一迈开步子，身上这条红裙子方才彰显它真正的迷人之处。

　　无论从哪个角度看去，都能隐约看到裙内风光，直至接近大腿根部，才有同色的布料遮挡。仿佛下一刻就能一窥内里，可每一次都来不及看真切，便又错过去了，正是这种影影绰绰的感觉，才让观者心痒难耐。蓝斯跟在两人身后走了一段，临近别墅入口时，才快走两步跟上去，走在叶晴另一边，低声说：“待会儿能跟我一起跳支舞吗？”

　　有一阵子没有跟这个人单独交谈，叶晴不由得诧异他对自己态度的转变，斟酌片刻，点头道：“好。”蓝斯嘴角的笑意刚刚漾开，就听她接着说：“上次忘了跟你道谢，不管怎么说，那天多亏你到的及时，不然我可能就不是挨一鞭子那么简单了。”

　　唇角还未绽开的笑意，瞬间凝结成冰，蓝斯扫了顾梓晟一眼，今天从头到尾他都没讲过一句话，可正是这份气定神闲才叫人看得眼红。仿佛他什么都不用做，眼前这个女人也会乖乖跟他走。而他蓝斯无论怎么说怎么做，人家也不屑多瞧一眼。

　　三个人都没有再说话，一同往里面走去。别墅显然事先找专人装饰过一番，地上铺着厚实的猩红色地毯，头顶的水晶宫灯熠熠生光，放眼望去，四处可见以当季鲜花为饰的花篮花龛，且均以柔和的香槟色为主。整个大厅布置得典雅大气，又不乏让人眼前一亮的细节摆设。

　　到场的人很多都是在当地电视台频繁露脸的熟悉面孔，叶晴甚至还在人群里看到了陈局和黎睿的身影。三人在侍者的引领下走到一处圆桌，顾梓晟在她脸颊落下一个轻吻，低声说：“自己注意安全，不要轻举妄动。”

　　叶晴点点头，用极轻的声音说：“你也是。”

　　和蓝斯一起在桌边坐下来，转过脸，叶晴注意到旁边桌子坐着萧朗夫妇，萧夫人显然早就看到了她，见她看过来，便小幅度地朝她招手，一边用口型夸赞她今天穿得很漂亮。

　　尽管对今晚宴会的规模有了一定心理准备，乍一见到这么多熟面孔，叶晴还是本能地感到一丝不安。微笑着朝萧夫人点了点头，转回脸就见蓝斯正盯着她看，叶晴摸了摸自己的脸颊：“怎么了？”

　　蓝斯目光晦暗，眼中有什么东西一闪而过，让人来不及辨别其中的情绪：“没什么。”仿佛别有深意地扫了顾梓晟一眼，蓝斯问：“你跟那两口子很熟？”

　　叶晴点了点头：“嗯，萧总是我从前的老板。”

　　见蓝斯的表情有些不太对劲儿，叶晴心里早就警觉起来，面上却佯装毫无觉察，一边轻声问：“蓝岚今天怎么没来？”

　　“身体不太舒服。”蓝斯回答得很简练，“而且她一向不怎么喜欢这种场合。”

　　养伤那段时间，叶晴已经把整件事翻来覆去琢磨了很多遍，也早就想明白其中的关键点。她微微扬起嘴角，看着蓝斯的眼睛说：“看来果真跟她说的一样，你对蓝岚真的很不一般。”

　　“谁？”蓝斯皱起眉。

　　叶晴微微一笑，笑容里是毫不掩饰的冷淡，以及一种不太明显的憎恶：“你的那位大小姐。”

　　蓝斯愣了愣，很快反应过来，一把抓住她的手腕：“她都跟你说什么了？哪天的事？”

　　叶晴拖着自己的手腕，蹙起眉心，一副不想跟他有过多接触的神情：“你先放开我……”

　　“回答我的问题！”

　　叶晴猛地抬眼看向他，凤眸里隐约闪烁着淡淡水光：“就是我约蓝岚一起喝咖啡那天。不知道怎么那么巧，我刚到地方，她也跟着进来了，蓝岚当时急匆匆地走了，我跟着她去了另外一家店。然后……后面的事你都知道了。”叶晴声音微微有些哽咽，被他拽住的手腕始终用力朝自己的方向拖拽着，低下头用很低的声音央求道：“你快松开我，万一被人看到我又说不清楚了。”

　　整个大厅的灯突然间暗了下去。叶晴心里一个打突，眉间的褶皱也跟着加深，看在蓝斯的眼里却以为她此时是怕极了。原本攥着她手腕的手指不觉放轻了力道，指腹在她手腕内侧缓缓摩挲着，借着黑暗的掩护，他低下头，凑近她的脸颊：“你还没告诉我，你们两个在一起时，她都说什么了。”

　　叶晴转脸朝四周望去，整个大厅黑漆一片，只有不远处的小高台那里打着一束黯淡的白光。距离顾梓晟离开已经过去至少一刻钟了，此间她既没有见到郝临江，也没看到郝湘儿，不知怎么的，叶晴心里突然升起一种不祥的预感。

　　脸颊被人以手掌托住，被迫转过脸去，黑暗之中，蓝斯眼瞳的颜色仿佛也被周边的黑暗同化了，融成深夜里大海的颜色，墨一般的黑蓝，酝酿着让人胆颤的风暴：“你心里到底怎么想的？”

　　叶晴还来不及回答，蓝斯又问：“你不是不喜欢他吗，怎么又跟他搅在一起？那天kevin lee说，你告诉他我是你的男人……”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第33章 天堂地狱 (2)


　　叶晴心里一惊，那个kevin lee明明已经怀疑她的身份了，为什么又在事后对蓝斯说这样的谎话？还是这其实都是蓝斯胡扯出来的，只为了试探自己？没有过多的时间细想，叶晴垂下眼打断他的话，缩着肩膀，声音瑟瑟：“能不能……不要提那天的事……”

　　她之所以趁着顾梓晟不在的空当，跟蓝斯扯这些有的没的，是为了离间他和郝湘儿之间的关系，进而方便进行之后的计划。时间紧迫，周围又有这么多熟人在场，顾梓晟又不知道去了哪里，她可没那个闲心在这跟他谈情说爱啊！

　　蓝斯刚要说话，突然间面前的小高台光线更亮，随着一段音乐声响起，更多的光束朝那个方向打过去。随后，郝临江拿着话筒走上高台，也不知道是谁最先带的头，整个大厅响起一阵接一阵热烈的掌声。

　　郝临江拄着拐杖站在台上，先朝众人微一欠身，说了声“感谢”，随即做了个暂停的手势。四周掌声渐歇，有人走上前，帮他把手里的话筒固定在架子上，整个大厅静得仿佛空无一人。这种类似暴风雨之前的宁静让叶晴彻底慌了神，她这才想起，来之前顾梓晟并没有告诉她这次宴会的噱头，只说是q集团搞的一个大型宴会，各界人士都会赏脸光临，很可能连他们局长也会到场。

　　叶晴慌张地转过脸，问蓝斯：“今晚这个宴会到底是干什么的？”

　　蓝斯自始至终都攥着她一边手腕，听她这么问，突然露出一抹笑，反问她：“顾梓晟没有跟你说？”

　　叶晴此时突然恨透了自己在这个男人面前的伪装，不能瞪人，不能发火，不能动手，甚至连用力甩开他的手都不可以。所以她只能紧咬着牙，换上一副慌张又哀伤的神情，低声说：“求求你……告诉我好不好……”

　　蓝斯眼角瞥到那道并不陌生的身影上台，嘴角那抹淡笑看起来有些残酷：“我觉得这件事，还是让他自己来说比较好。”

　　掌声再次响起，而且比之前郝临江上台时还要热烈得多。一片嘈杂声中，叶晴看到顾梓晟穿着惯常的深色西装，神态自若站在郝临江身边，手里举着一沓子纸张，举起来向众人展示。伴随着更为热烈的掌声，两人当着众人的面，右手有力的交握在一起。叶晴坐的位置离两人很近，近得能够方便她清晰看到合同上那个刺眼的大红印章。

　　周围的声音如同海浪般冲击着她的耳膜，反而什么声音都听不真切。叶晴只是坐在那里，看着高台上那个男人薄唇一开一阖，神情镇定地向众人述说着什么。而台下的掌声一波更比一波热烈，没有半点消歇的架势。打在台上的光束亮而薄，映得人面孔愈发不真实，如同虚假僵硬的蜡像。叶晴看着面前那双俊美的眉眼，看着他脸上毫不掩饰的势在必得，看着一旁郝临江唇边那抹始终未褪的自得笑容，只觉得自己的心如同一块坠入冰窟的石头，除了疾速地下沉，冻结，最终在寂静的冰河里无声落底，再没有一丝一毫的感受。

　　直到顾梓晟从台下走下来，坐回她的身边，郝临江也在郝湘儿的陪伴下，坐在圆桌对面，整个大厅重新亮起灯来，叶晴始终无知无觉地僵坐在那里。手腕上的禁锢不知道什么时候松开的，眼中凝结的水雾越来越浓，借着拨弄头发的动作，叶晴飞快抹去将将滑落眼角的那滴泪。

　　几人在桌边坐下来时，个个神采飞扬。郝湘儿今天换了一袭香槟色小礼服裙，洛可可式的小华丽，且不失轻盈可爱，这样挑剔的颜色款式，大概也只有她这般的肤色样貌，才能衬出好来。菜品陆续摆上来，周围不时传来杯盘碗碟的轻微碰撞声，以及愉快的交谈声。侍者为几人各倒了一杯香槟，郝湘儿率先举杯，直朝着叶晴坐的方向，涂着金棕色眼影的大眼黑白分明，眼波明媚：“叶小姐，这第一杯我要敬你。”

　　叶晴放在腿上的手指微微一动，胳膊却如有千斤重，仿佛怎么样都没办法抬起来。顾梓晟坐在她左手边的位置，手掌覆在她的手背上，握着她的手去拿面前的香槟杯。两人坐得这样近，可他的声音却仿佛从很遥远的地方传来：“你身上的伤还没好全，不能多喝酒。不过郝小姐主动敬酒道歉，你多少喝一口，意思到了就成。”

　　顾梓晟的嗓音低沉且富磁性，再普通的话，经他的口说出来，听在女人耳朵里，都仿佛世上最动人的情话。而这番话说得小心又体贴，也着实让人心动，如果能忽略他之前的所作所为，叶晴简直要为他这份体贴当场落泪了。叶晴动了动唇角，弯出一抹笑，捏住香槟杯，眼睛直视着对面的郝湘儿。

　　郝湘儿好像早有准备，全不在意顾梓晟话语里的陷阱，笑容甜蜜地看住叶晴，声音娇脆：“叶小姐，我年纪小不懂事，那天的事多有得罪，还请你不要见怪啊！”说完，又吐了吐舌，如同一个刚做了恶作剧的小女孩：“这杯酒我先干为敬。”

　　叶晴微微弯着唇，看着她喝光一杯香槟，随即垂下眼眸，轻啜一口香槟，就将杯子放在桌上。

　　这样的情形，她还能如何呢。蓝斯对郝湘儿的袒护人所共知，连蓝岚这个亲妹妹都要靠边站的，又怎么可能会为了她一个外人跟大小姐撕破脸；而顾梓晟呢，刚刚跟人家父亲达成一笔交易，一块肥肉进了口，哪儿还能指望他在这种场合为她讲什么话。整张桌子一共就坐了五个人，其中的三个男人都是向着她郝湘儿的。从一开始到现在，无论蓝斯还是顾梓晟，在他们眼里，她也只不过是一个被他们争来抢去的玩物罢了。

　　可笑她不自量力，还以为自己对顾梓晟已经有了足够的影响力，甚至痴心妄想要跟他好好走下去，保护他不被郝临江和那个kevin lee设圈套算计！其实顾梓晟这样的男人，怎么会看不透郝临江打的什么算盘，又哪里用得着她耍手段悉心维护？当初黎睿是怎么警告她的，萧朗又是怎么劝她的，可她呢，自作聪明，自以为是，表面看着比谁都清醒冷静，其实早就一头扎进这个男人设下的迷魂阵，连自己是谁都不记得了！现在他应该很得意吧，陈局的忙也算帮过了，人也到手了，顾氏的拓展计划也如期完成，谁都不得罪，什么事儿也没耽误，果然如当初黎睿说的，顾梓晟这个男人，黑白两道通吃，轻易招惹不得！

　　顾梓晟的手从桌下探了过来。叶晴唇角一直勾着一抹淡笑，索性把一双手都放在桌边，微垂着双目，哪边都不再看。

　　饭菜依次端上桌。郝临江率先举杯，提议为这次的顺利合作干杯庆祝。顾梓晟和蓝斯也跟着举起杯。郝湘儿坐在正对面的位置，笑容甜媚，举止得体。在座有不少青年才俊，陆续过来敬酒，许多人举止言谈间，都流露出对她的倾慕和喜爱。叶晴尽管样貌出众，穿着也不失妩媚，自始至终都保持着面带微笑的表情，那微笑却顶多是不失礼，看在旁人眼里，尤其有了郝湘儿的对比，难免会觉得不过是个木头美人，徒有个貌美躯壳，欠缺内涵，也没什么生气。

　　别人举杯她也举杯，郝临江说“干杯”，她也附和着其他几人，说一声“cheers”，其余时间就微垂着眼，一言不发地吃着自己盘里的食物。

　　连蓝斯都看着怪异，待甜点端上来后，取了一份焦糖布丁到她碟子里，在她耳边低声问：“你怎么了？”

　　叶晴目不斜视，轻声道谢：“谢谢，我没事。”

　　蓝斯皱着眉低声说：“你以后少跟她接触就好了，没必要这样子对自己。”

　　叶晴微微一笑，侧过脸看他：“你也是这样教蓝岚的吗？”

　　蓝斯一怔，印象里叶晴一直是温婉的，柔弱的，与蓝岚有点像，却不会像她那么怯懦，又带着一点神秘感。却从来没见她像现在这样，斜着眼睛看人，眼神里有一种睥睨一切的不屑，言语间则是直指人心的刻薄。

　　“蓝岚是你的妹妹，所以她听你的话是应该的，惹不起的，就退避三舍。”叶晴的声音不大，语气也很和缓，可越是这样，言语间的那份尖锐就越凸显：“我不是你什么人，所以我没必要听你的，你也管不着我。s市不是你们家开的，她想学螃蟹横着走路，别人没必要为了害怕被钳子夹到也从此横着走吧！”

　　蓝斯简直有些哭笑不得，原本有些冷凝的气氛也因为叶晴的这个比喻而稍有和缓：“你这女人……”

　　叶晴斜着眼瞪了他一眼，干脆不搭理他了。

　　桌对面郝湘儿留意他们两人的动静很久了。奈何圆桌是十人坐的那种，两端距离隔得很远，周围又不断有人路过、敬酒，大厅里还播放着轻音乐，她只能看到两个人有说有笑，具体说了什么可是一个字都听不到。尤其蓝斯，也不知道叶晴说了句什么，那笑容既无奈又宠溺，是她多少年来都没见过的温柔。

　　郝临江注意到女儿的不对劲，眼都没抬，从桌下拍了拍她的手，道了句：“湘儿，过去给顾先生敬杯酒。”

　　郝湘儿丰唇紧抿，涂着金棕色眼影的大眼慢慢垂下，过了一会儿，才从桌上端起红酒，绕过桌子走到顾梓晟身边，举着酒杯说：“顾先生，这杯我敬您。”

　　礼节上，女士主动敬酒，男人自然没有坐着接受的道理。顾梓晟端着酒杯起身，轻轻一磕对方的酒杯，淡声道：“郝小姐太可气了。预祝宴会成功。”

　　“顾先生今晚肯赏光来，又跟爸爸谈成一笔大生意，虽然说具体是什么我也不懂啦……”郝湘儿说着，吐了吐舌，俏皮地一皱鼻子，又接着说：“不过还是要感谢顾先生。因为很久没见我爸爸这么高兴过了。”

　　“郝小姐很孝顺啊。”顾梓晟侧过头，朝郝临江点点头，微笑道，“现在的年轻女孩儿很少有这么懂事的，郝董好福气。”

　　郝临江品了口茶，悠悠笑着道：“只要顾先生乐意，这份福气，你也可以享受得到。”

　　这里面的暗示已经十分明显了，至少桌边几个都是明白人。郝湘儿微微低头，佯作无知；蓝斯和叶晴都低着头吃东西，连唇边的笑容都很一致，淡淡的，仿佛无知无觉，仿佛置身事外。顾梓晟唇边的笑容分毫不改，饮了口杯中红酒，道：“再看看吧。我是不急，郝董一时间应该也舍不得吧。”

　　郝临江眼中精光闪烁，哈哈一笑道：“舍不得也得舍啊！总不能因为我一个老头子的舍不得，就耽误年轻人一辈子的大事。”

　　顾梓晟重新坐下来，又朝桌对面伸手示意。郝临江微微颔首，郝湘儿这才乖乖走回去。

　　叶晴在一边冷眼旁观，突然觉得有趣。在别人眼里，郝湘儿甜美可爱，年纪轻轻已经颇有大家闺秀的风范；可在蓝斯、蓝岚，还有她这里，包括顾梓晟，甚至是郝临江本人，在座所有人都知道这个女孩是怎么样的一个人，面甜心苦，心思恶毒，心机手腕与郝临江根本是一脉相承。可即便是这样的一个女孩儿，在自己的亲生父亲面前，也逃不过被当做筹码换取更大利益的命运。说到底，郝临江对待自己女儿的态度，与对她叶晴没有本质上的区别。又或者在他们这样的男人眼里，无关性别身份，所有人都是可以拿来利用一笔、榨取价值的。

　　蓝斯见叶晴把用正餐的盘子推到一侧，开始用甜点，便低声说：“想不想出去透透气？”

　　叶晴微垂着眼，仿佛学生认真完成作业一般，一丝不苟吃完碟子里的食物，最后轻啜一口杯内的香槟，用餐巾拭了拭嘴角，牵着裙子翩然起身，朝几人点了点头：“我吃好了。几位慢用。”

　　郝临江扫了蓝斯一眼，后者毫无畏惧地与他对视片刻，跟着叶晴一起站起来：“我陪叶小姐四处转转。”

　　郝临江没有点头，却也没有阻拦，只是开口对顾梓晟说：“顾少尝尝这道海参羊肉汤，这灰刺参口感软糯，与羊肉一起下锅炖，味道最好。”

　　侍者正好站在顾梓晟和叶晴之间的空当，依照郝临江的意思，为他盛了一碗海参羊肉汤。顾梓晟目不斜视，道了声谢，微微笑着继续与郝临江攀谈。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第34章 暗度陈仓 (1)


　　叶晴走在前面，余光扫到坐在不远处的黎睿，渐渐加快了脚步。脚下的7公分鞋跟细且高，连身裙的裙摆设计精致繁复，走到某张桌子旁边时，叶晴突然一个趔趄，直朝背对着自己的一个男人身上栽去。那男人自然来不及反应，尽管一旁的一位女士反应够快，站起来扶了她一把。叶晴的手还是带倒了男人面前的红酒杯和盛甜点的小碟子。

　　蓝斯冲到跟前，揽住叶晴的腰把她拖到自己怀里，一边跟那位出手帮忙的女士道谢：“多谢。”

　　叶晴脸颊窘得发红，一叠声地跟那个男人道歉。那男人看来大概五十出头的年纪，鬓发灰白，面容也有些严肃。身上的西装沾着焦黄的布丁，浅灰色的衬衫也染上了红酒渍，却并没有露出气急败坏的神情，摆了摆手说：“没关系。意外嘛，谁都不想的。”

　　叶晴不知所措地看着男人，双手渐渐绞紧：“确实是我走路不当心。稍后好像还有舞会，您的衣服，要不……”

　　那个男人淡淡一笑：“不碍事的。”

　　之前出手帮忙的那个年轻女人说：“小姐，你的裙子也弄脏了，要是不赶紧处理一下……”

　　叶晴低头一看，轻呼一声，连忙用手挡住胸口的污渍。蓝斯顺着她的目光看去，眼神微暗，转开视线说：“这样吧，我陪这位先生去处理一下污渍，或者换套衣服。麻烦这位小姐帮个忙，陪我的女伴一起去趟卫生间。”

　　那女孩一头短发，身上的白色小礼服裙线条简洁流畅，说起话来也格外爽快：“没问题。”

　　叶晴朝那位男士微一颔首，再次说了声“抱歉”，又朝面前的年轻女孩道了声谢。

　　四人先后上了二楼，进到卫生间，锁上门，那女孩朝叶晴伸出手，轻声说：“赵清，b市特警c小队成员，也是黎睿上大学时的直系学妹。”

　　叶晴握住她的手，淡淡一笑：“我是叶晴。”

　　“你放心，q集团的人只知道我是b市赵家的女儿，而且这次我是以我堂妹的身份来的。”说着，赵清又指了指自己，“记住哦，赵涵。”

　　“嗯。”叶晴点点头，拧开水龙头，沾湿了指尖，一边小声说，“待会儿我需要进两间屋子，一间是郝湘儿的卧室，另外一间是郝临江专门用来陈设蝴蝶标本的房间。”

　　赵清不知道从哪儿拿出一块手绢，沾湿了水在叶晴胸前的布料轻轻擦拭着：“时间只有五到十分钟，蓝斯是知道陈局身份的，拖太久肯定会引起他的怀疑。你只能选一间。”

　　叶晴眉心紧蹙：“我也知道刚才的举动太冒险了，可是如果不那样做，根本甩不开蓝斯……”从镜子里看了看胸前的水渍，叶晴从赵清手里接过手绢：“时间不多了，跟我走。”

　　光线昏暗的走廊里空无一人。叶晴和赵清一前一后走着，脚下厚实的地毯吸走了一切的声响，即便身后有人跑着步追上来，也是听不到足音的。叶晴走得飞快，很快，两人到了一个房间门前，叶晴用口型说了三个字：郝湘儿。伸手一拧门把手，发现没有上锁，便朝赵清比了个手势，随即推门而入。

　　房间里只开着一盏壁灯，四面墙壁上都贴着粉红色玫瑰花蕾的墙纸，铺着雪白床单的大床飘荡着同色系的薄纱床帐，整个房间以粉白两色为主，四处可见精致的蕾丝装饰，唯独地上铺着与走廊里一样的猩红色地毯。

　　赵清背靠着门板环顾一圈，啐了一声低声咒骂：“这是什么搭配啊！白雪公主和血腥玛丽的综合体？真是有其父必有其女，够变态的！”

　　叶晴走到菱形的梳妆台前，打开首饰盒和抽屉，四下翻找着。赵清缓了口气，问：“你在找什么，有我能帮忙的吗？”

　　叶晴边找边小心地留意不打乱所有东西的摆放顺序：“一个血红色的琥珀项坠，琥珀里面包裹着一只蝴蝶。还有其他任何跟蝴蝶有关的东西。”

　　赵清“哦”了一声，四下扫了一圈，拉开换衣间的门走了进去。

　　梳妆台没有任何发现，叶晴一边不停地做着深呼吸，告诉自己冷静思考，一边再次重新打量整个房间。目光落在那张雪白色的大床上，叶晴举步上前，床上并排放着两只枕头，叶晴伸手把两只枕头挪开，依旧是一片雪色。没有任何发现。把枕头放回去的瞬间，叶晴突然觉出有什么地方不太对劲，一手拎着一只枕头，在半空中颠了颠。

　　把较轻的那只放回原位，叶晴把另外一只枕头翻过来，枕套是拉链式的，还没有拉开拉链，就已经看到枕套上依稀映出的水滴形状。心扑通扑通地跳动着，叶晴拉开拉链，铂金链子从里面滑落出来，冰凉的触感让人微微战栗。将琥珀项链牢牢握在手心，两只枕头并排着摆放整齐，抚平床单上的褶皱，叶晴快步走到试衣间门口，还没来得及张口，就听里面传来赵清的声音：“快来！”

　　从前训练时，其中有一项就是无论身体在进行任何体能运动也好，完成任何脑力活动也罢，同时还要进行精准的时间计算，误差越小，得分越高。这一项叶晴的得分一直是最高的，但是不能排除在真实情况下，因为过于紧张而产生误差，从她们两个人一起进入卫生间到现在，已经过去3分半的时间了。大约还有1分半的时间富余。叶晴稍微犹豫了下，还是走了进去。

　　试衣间很大，根据衣服深浅颜色的不同划分出几个区域。赵清站在一架白色衣裙的衣架前，所有衣物都推至一边，露出里面45°角倾斜的原木书架。叶晴睁大眼，几步走到跟前，赵清脸上的神情跟她几乎如出一辙，惊讶，兴奋，以及一点点的不知所措。因为架子是背对着她们的，只有再扭过几十度角，才能真正看到上面到底摆放着什么。

　　赵清已经四处摸索着，寻找控制书架旋转角度的开关。叶晴回过神，拉起赵清，动作飞快地把衣服架子都挪回原位。

　　赵清不明所以：“怎么了？我们还有时间的，即便什么都不拿，我们也应该搞明白那架子上都放了些什么东西啊！”

　　叶晴拉着她往外走：“我知道那上面是什么。时间不多了，我们得赶紧回去！”

　　赵清刚把试衣间的门关上，突然就听到房间门的把手传来轻微的扭动声。两人对视一眼，叶晴立刻抓住赵清的手，把琥珀项坠塞进去，朝窗户的方向一偏头，用口型说了声：走！

　　赵清立刻摇头，叶晴急了，推着她往窗户的方向走，一边耳语道：“我有办法，你快走！”

　　房间门是赵清进来后反锁上的，除非对方有钥匙，至少还能拖上几十秒的时间。赵清拉开窗户，往下扫了眼，叶晴扶着她迈过窗台，朝她做了个手势，解开盘头发用的发簪，拧开一头，倒出一粒白色的小药片吞进口里。随即倒卧在窗边，把赵清的那条手绢扔在身边的地上。

　　门外静了大约有十几秒的时间，随即传来一声破门的巨响，叶晴的意识始终是清醒的，只是眼皮很沉，身体也沉沉地动弹不得。叶晴感觉到自己被人抱起来，放在床上，随即脸上被人泼了些冷水。耳边传来郝湘儿尖锐的命令声，以及蓝斯冷静的喝止声，屋子里陆陆续续进来不少人。郝临江和顾梓晟应该也都过来了。

　　眼皮被人翻开，冰冷的听诊器放置在自己心口的位置，随后传来陌生的男声，大概是说自己被人用了迷幻药，大概要等3-4个小时之后身体才能恢复自主意识，之后的12小时可能会产生诸如呕吐、虚脱、心率失调等等并发症，等人稍微清醒过来，可以先送到附近医院观察治疗。没有特殊情况的话，即便不送医院也不会有太大的问题。

　　叶晴再次被人抱了起来，随着身体愈发失去知觉，她发现自己甚至连嗅觉都失灵了。可是即便如此，即便没有睁开眼，即便感觉不到对方的体温，也闻不到任何味道，她也知道，此时此刻抱着自己的人，不是顾梓晟。都说人其实是有第六感的，过去叶晴总觉得那是无稽之谈，可就在意识无比昏沉的这一刻，她突然明白了。当一个人五感失灵，身体麻木，意识却无比清醒的时候，从心底涌起的那个声音，脑子里蹦出的第一个念头，就是所谓的第六感。

　　她能感觉到许多道目光的注视，这其中或许也有顾梓晟，可是她宁可他不在场，宁愿他没有定定地站在那里，仿佛一个恰好路过的陌生人一般，冷漠旁观。抱着自己的这个人，步子迈得很稳，怀抱也很安妥，只是因为不是自己想要的那个怀抱，所以即便在这样无助的时刻，也难以彻底地放松下身心，放任药效彻底控制自己的大脑。

　　蓝斯抱着叶晴到了别墅后院的一间平房，这里是他偶尔在别墅留宿时休息的房间。他小心地将她放在床上，拧了条冷毛巾敷在她的额头，伸手试了试她脸颊的温度。

　　叶晴试了许多次，终于勉强睁开眼，视力所及的范围，尽是一片让人晕眩的白光。太阳穴突突直跳的晕眩感让她胃腹翻搅，身体猛地一震，在蓝斯的搀扶微抬起头，就这样在他怀里吐了出来。

　　“对……唔……”叶晴以为自己说出来的是“对不起，别管我”，可是听在蓝斯的耳朵里，只是模糊的呢喃声。原本就没什么血色的脸庞此时更是白得吓人，太阳穴附近的青色血管可怖地凸起，在他的轻轻拍抚下，断断续续又吐了三次。

　　所有人都在一楼忙着招待宾客，根本腾不出人手来帮忙照顾人，郝临江和顾梓晟两人又是今日晚宴的主角，自然不能长时间缺席。只有之前那个帮忙诊断的医生跟着蓝斯一起过来了，搅拌了些淡盐水递给蓝斯，让他扶着叶晴灌下去一些漱口。又在问清楚东西摆设之后，取了拖把过来收拾地砖上的污物。

　　蓝斯担心叶晴说不准什么时候还会吐，也不敢让她躺下，只能扶着人让她半靠在自己怀里，一边抬起头看向年轻男人：“她这样……还是送医院吧。”郝家大约三个月前才换的家庭医生，这个人他也不算熟悉，所以对男人之前的判断多少还有些质疑。

　　那个男人扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，语气平淡地说：“送医院不是不可以。只是蓝先生打算如何跟院方解释这位小姐的情况？”

　　蓝斯一噎，就听男人继续用那种没有任何感情的语调陈述道：“郝先生有多看重今晚这个宴会，蓝先生不会不知道吧。q集团与顾氏首次合作，这可是s市乃至全国商圈的大事。现在跟前两年不同，随便什么人拍个照发个微博，这件事儿就算捅出去了。我不知道这位小姐是谁，只是她今晚是从郝宅抬出去送到医院的，那些个新闻媒体可不管前因后果，他们要的就是能吸引眼球的大标题……”

　　“行了！”蓝斯打断他的话，脸色微冷，“你一个当大夫的，想得倒挺多！”

　　那男人翘起嘴角，笑容实在称不上有多真诚，反倒比不笑时的表情更让人觉得讽刺：“没办法。给郝家做事，哪能不多想些。”男人朝着叶晴的方向抬了抬下颌，“她应该不会再吐了，你还是让她平躺着更舒服些。”

　　蓝斯冷着脸依照他说的做了，站在床边，看着她衣服上前前后后染上的污渍，眼色深沉。男人的声音再度从身后传来：“她现在的状况不适宜沐浴。不过要是有女人能帮忙换身衣服，用热毛巾擦一擦，肯定会舒适点。”

　　女人！蓝斯蓦地一惊，刚才冲进屋子后，一见叶晴倒在窗边，嘴角还溢出些许白沫，他整个人就乱了。别的什么都不顾，立刻给郝临江打电话叫家庭医生，甚至连之后郝湘儿的尖叫都没放在心上。现在叶晴的情况多少也稳定下来，被这个大夫一说，他才想起来，如果叶晴被人下了迷幻药，失去意识躺在郝湘儿的卧房里，那么那个穿白色小礼服的女人去哪儿了！

　　那个大夫大概也看出蓝斯脸色阴晴不定，走到跟前，拿起掉落在枕边的湿毛巾，在手里颠了两颠，说：“蓝先生要是有什么急事，就先去处理。这里有我在，你大可以放心。”

　　蓝斯瞟了他一眼，薄唇紧抿，过了一会儿才说出一串手机号码：“她有任何事，你第一时间打电话给我。”

　　男人做了个ok的手势，转身到卫生间里浸手巾去了。听着卫生间里断断续续传来的水声，蓝斯眉头紧攒，伸指在叶晴的脸颊轻轻一刮，俯身在她沁着汗水的额头落下个轻吻，旋即快步出了房间。

　　因为从前面别墅和庭院传递过来的光线足够亮堂，房间里一直没开灯，男人一边折叠着湿手巾，一边从卫生间里走出来，看了眼半敞的门，嘴角露出一抹有些讥诮的笑。把门关上，手巾也随意放在一旁，男人从随身带的医药箱里取出一支崭新的针管，药水吸入注射器，走到床边，伸指拍了拍叶晴一侧手肘内侧，随即摁住她的手臂，将针头推了进去。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第35章 暗度陈仓 (2)


　　打完这一针，男人也不管叶晴的反应，转身开始收拾东西。过了约莫两三分钟，身后传来女人的呢喃声。男人这才拿起毛巾，走到床边，一边将她从床上扶了起来。

　　冰冷的毛巾贴在脸颊和眼皮，叶晴一个激灵，终于彻底地清醒过来。拿毛巾紧贴着脸呆了一会儿，叶晴渐渐坐直身体，抬头看向男人时，一双眼的眼白充斥着丝丝缕缕的红血丝。

　　男人“啧”了一声，不赞同地摇了摇头：“黎睿把东西给你之前没交代你？服药后要均匀呼吸，情绪上尽量保持平静。”说着话，男人低头看了眼腕表：“这才不到半个小时，东西不是成功顺出来了吗，你还瞎操心个啥！”

　　叶晴一听男人张嘴就是一口熟悉的京腔，不禁摇头笑了出来，眼睛又酸有涩，眼圈也热热的，连忙低下头，揉了揉眼：“我没事儿。”

　　“就先不自我介绍了，等一切落定了再说。”男人找了张椅子，在床边坐下来：“赶紧说说，这段时间你都调查到了什么。”

　　叶晴警惕地抬眼：“我没义务向你汇报任务进程。”

　　男人看起来不过二十七八的年纪，样貌很普通，中等身材，细细打量下来，那双眼睛实在清澈，如果他不总那样翘着嘴角一脸讽刺的神情，会很容易博得旁人的好感。听叶晴这么说，男人又啧了两声，翘着二郎腿：“那我先说吧。你一年前来的s市，我三个月前才到，时间上咱们俩差不多同时接触到q集团的内核。所不同的是，我直接接触的郝临江，你是顺着顾梓晟那条线一路摸过来的吧？”

　　叶晴因为他脸上有些戏谑的神情微微皱眉，脸上的神情也愈发冷淡：“你都调查到了什么？”

　　“又不是拍电影，哪那么快就能接触到集团内核斩获信息的，现在基本还是潜伏阶段。”男人一耸肩，“另外，几年前那位同事留下的hudie信息，我感觉用处也不大。郝临江收集蝴蝶标本的爱好是这两年才有的，时间轴也对不上。再说，即便那东西真有大用处，这都过去三年多了，q集团表面上可是做正经进出口生意的，那些数据说不定早更新过百八十遍了。”说到这，男人一摊双手，“so……”

　　男人言语里对叶宇临死前留下的最后一条信息仿佛浑然不在意，这让叶晴整个人如同一只彻底炸了毛的刺猬，竖起浑身的倒刺，反唇相讥：“卧底任务第一条就是不能心急。建国前后那段时间，多少人都是潜伏了十几二十年，就等着关键时刻致命一击。如果证据那么容易就能搜集到，还要你和我做什么！如果q集团是随随便便一个短信息就能绊倒的，叶宇当年又怎么会死！”

　　“他叫叶宇？”男人神情一怔，看着叶晴的眼神也多了几分深意。

　　叶晴并不后悔一时嘴快说出了叶宇的名字，单手撑着床铺挺直了脊背，双目直视着他说：“是！所以不要随随便便抹杀任何一条看似无用的线索，因为在你眼里没有任何用处的线索，很可能是别人用命换回来的。”

　　年轻男人看着她的目光多了几分柔软的味道：“所以，叶晴是你的真名？”

　　叶晴把湿毛巾丢进他怀里：“这个等尘埃落定了再说。你现在要不要跟我走一趟？”

　　男人立刻起身，正好扶住叶晴因为腿软即将瘫倒在地的身体，那双干净得如同清溪的眼睛含笑看着她：“小叶同志，有这个决心和毅力是好的，不过好像你现在的身体状况不太配合啊。”

　　叶晴重新在床边坐下来，气恨地捶床，一双凤眸因为怒意而亮晶晶的：“不是说打了针就能好吗！”

　　年轻男人喷笑：“打了针是让你能够恢复身体知觉，但是要恢复到跟平常完全一样的身体状况，怎么也要过一两个小时的。”

　　叶晴都快急得哭出来了：“早知道是这样我刚才根本就不吞药片儿了！”

　　“别急别急。”叶晴一双眼红得跟小兔子似的，模样本来又是柔美型的，任何男人看了都难免要生出一分怜香惜玉之心。男人看着她这个样子，多少也生出几分不忍，又觉得有些好笑，拍了拍她的肩膀说：“你先跟我说说，你打算去哪儿，要干什么。好歹我也在这住了三个来月了，有些可能性我直接就先帮你排除了。”

　　叶晴深吸一口气，揉着眉心捋顺思路；“郝临江搜集了许多蝴蝶标本，我不知道这些标本跟叶宇留下的hudie有没有直接或间接的关系，但是他曾经送给过我一个琥珀项坠，里面就有一枚珍贵的蝴蝶标本。类似的项坠郝湘儿也有一个，而且据顾梓晟说，这样的项坠本身就是个信息收发器，可以收发和储存许多东西。还有，刚刚在郝湘儿房间的更衣室里，有个地方可以直通郝临江陈设蝴蝶标本的书架。”

　　另外还有一个原因，促使她下决心今晚动手，并且抢先拿了郝湘儿的那条项链。来宴会的路上，顾梓晟告诉她，尽管郝临江搜集蝴蝶标本是近两年的事，可郝湘儿脖子上的那条坠子，早几年就有人见她戴过。如果这条信息属实，正好与叶宇当年留下的hudie字样吻合。不过这些都还停留在推测的阶段，东西现在应该已经顺利到了黎睿手上，短时间内她这边是不可能得到什么结果了。所以这件事她也就没有跟任何人说起，包括黎睿也还不知道。

　　“所以你刚刚拿走的东西就是郝湘儿的坠子？”

　　叶晴点点头：“今天的机会太难得了。而且刚刚郝湘儿好像也只是气我晕倒在她的房间里，还没发现项坠不见了。原本我想趁今晚把郝临江收藏的那些蝴蝶标本统统检查一遍，可是现在是不可能了。”

　　穿着白色t恤的男人摇了摇头：“即便你现在行动便利，我也不建议你去。第一，他的蝴蝶标本有多少，你应该见过了，数量太多，时间上也不允许。蓝斯应该是回去找赵涵了吧，这件事拖不了他多久的，顶多再有个十来分钟，他也就回来了。到时发现你不在房间，不就什么都露馅儿了。第二，这不是写小说，郝临江本质上是个非常现实的人，也没有什么浪漫主义情怀，所以我不认为他会把什么重要的东西藏在其中一枚蝴蝶标本里。”

　　“你也说了，他本身不是个浪漫的人，可为什么他会从两年前开始搜集蝴蝶标本呢？对于他这样的人来说，这个爱好本身就很奇怪不是吗？”

　　男人若有所思地点了点头：“是，这倒也是一条思路。”沉思了片刻，男人又说，“不过我还是坚持刚刚的看法，即便这些蝴蝶标本真有问题，应该也不是你想的那样。我倒是有办法可以试一试他。”

　　“你不要轻举妄动。”叶晴焦急地说：“郝临江为人很谨慎，容不得你用手段试的。”

　　男人双眼微弯，笑容看起来如同一只狡猾的狐狸：“这个我自有分寸。”

　　“你最近见过kevin lee吗？”

　　“只见过一次，上周五吧，他自己一个人来过一趟郝家。”

　　“知道他们最后交易的具体时间吗？”

　　男人失笑：“想知道这个可不容易。据说之前有两次，都是我们这边部署了很久，到地方一艘，船上都是装着正经货品的集装箱，空手而归还碰一鼻子灰，回来被上面骂得可惨了。前两任局长也都这么走的。”

　　叶晴还要再说什么，男人突然抬手，扶着她在床上躺下来，轻声说：“你先躺着吧，估计他也差不多该回来了。”

　　房间里很安静，静得能够听到对方的呼吸声，以及前方隐隐绰绰的欢声笑语。叶晴咬着唇，轻声问了句：“刚刚在那个房间，除了郝临江，还有其他人吗？”

　　男人转过头，那双清澈的眼仿佛一面镜子，与他对视时，看到的反而是自己的内心。叶晴微微窘迫，转过眼不再看他，男人的声音从不远处传来，字字句句都敲击在她的心房：“顾梓晟也在。不过从头到尾，他的情绪都控制得很好。”

　　控制得很好？这是什么意思？叶晴刚想问，头顶传来门把手拧动的声响。叶晴迅速地闭起眼睛，果然，房间里很快响起蓝斯的声音：“她怎么样了？”

　　“又吐了一次。我给她打了针安定，现在睡着了。”

　　“她这个情况可以打安定？”

　　“刚才又给她检查了下，这种迷幻药的药效并不是很强烈，而且她除了呕吐也没有其他不良反应。而且让她昏睡，肯定比硬挨要好受得多。”

　　房间里再度恢复静谧。没多久，就传来门板关上的声响。叶晴感到手边的床铺传递而来的重量，随即自己的身体被人抱住，往里面挪了挪。叶晴不停地在心中默念，命令自己尽可能地放松肢体，因为没有人在睡眠中会四肢僵硬的。

　　感觉到蓝斯的手放在她腰侧的拉链上，尽管肢体已经足够柔软，心跳却不受控制地越来越快，最后拉链“嗤啦”一声，完全拉开时，叶晴只觉得自己的心也微微一痛，仿佛被什么非常细小的东西轻轻蛰了一口。身体反而彻底地瘫软下来，仿佛直接放弃了与精神的这场持久博弈。

　　紧贴着皮肤的菲薄布料被人一点点剥离，身体随之一点点地曝露在夜晚的空气里，毕竟前不久才服用过与迷幻剂成分类似的药物，随后又挨了一针，此时确实不怎么难受了，体温却要比平常低一些。全身赤裸地平躺在床铺上，叶晴只觉得自己的心也跟着一点点冷下来，仿佛一尊没有生命力的娃娃，无知无觉，任人宰割。脚上的鞋子也被人力道轻柔地脱掉。直到温热湿润的物体抚上躯体，叶晴的眼皮儿跟着一跳，擦拭到锁骨处的毛巾微微一顿。叶晴心里没底，只能轻轻哼了一声，手指也跟着动了动。

　　温热的毛巾绕过身上的文胸，擦拭完上半身，又沿着她的双腿缓缓向下。被擦拭完的地方很快感到丝丝凉意，鸡皮疙瘩也跟着一粒粒冒出来。叶晴听到男人低低笑了一声，握着毛巾的手突然握住自己一只脚，很仔细地擦拭干净，又去捏另一只脚。

　　卫生间传来一阵淅淅沥沥的水流声，叶晴知道他应该在冲澡，却没有睁眼，更没有起身。即便稍后蓝斯出来，趁着她昏睡时直接要了她，恐怕她也不能做出任何明显的反抗举动。在接受这个任务的最初，她曾经无数次地想象过自己为了顺利完成任务，可能不得不牺牲和妥协的种种。那时的心情纵然有些沉重，却远没有现在这样复杂、难过、害怕，还有一点点不明所以的怨和恨。这一点点的怨恨是针对谁的，她不愿去想，也不能深想，因为一旦想了，她可能会直接冲出去，而这个任务也就彻底宣告失败了。

　　或许过去她曾经有过可以退出和抽身的机会，可走到今天这一步，她知道，她已经走到一条巷道里。不能后退，不能转身，更没有转圜的余地，唯一能做的，就是努力走出一条活路来。因为这不仅关系到她自己，更关系到赵清和那个男人，甚至关系到更多她没有直接接触到的同事和伙伴。一旦她暴露了，必然会牵扯出更多的人。经过那天kevin lee的事，她明白了，这个世界上有远比枪毙更屈辱的死法。她甚至不敢去想象，如果哪天她落在郝临江这群人的手里，会是如何的下场。

　　身旁的床铺微微下陷，腰侧环过一条温暖的手臂，叶晴感觉到一堵温暖的怀抱朝她靠拢过来。脸颊上落下细碎的亲吻，接着是嘴角，下巴，耳垂，叶晴不是从前那个对情欲一无所知的女孩儿，即便仍闭着眼，她也知道，身边这个男人已经动情了。搂着自己的怀抱越来越紧，也越来越热，细碎灼热的吻也渐渐移至胸口……

　　叶晴轻轻“嗯”了一声，蹙起眉心，胸口微微起伏，仿佛睡得不太安稳。环着自己的怀抱有些僵硬，喷吐着温热气息的唇停留在蕾丝肩带上，叶晴感觉到一道灼热的视线在自己的脸庞逡巡，不禁更用力地闭了闭眼皮。抚在自己后背的手缓缓下移，最终在腰际停了下来。

　　又一个吻落在唇角，叶晴还来不及做出任何反应，唇瓣就被人重重咬了一口，火烫的舌旋即顶进口腔。先是绕着牙龈舔了一圈，随后顺着齿关微留的缝隙挤了进来，勾着她的舌猛力地含吮。叶晴被他吻得唇舌发麻，口腔里满是淡淡的血腥味道，却连哼一声都不能，唯有被压在身下的手指抠紧了床单，指甲隔着纯棉布料狠狠掐着手心。

　　这个吻持续了足有一分多钟，最终蓝斯终于松开怀抱，叶晴感觉到他扔了一件什么东西罩在自己身上。几步急促的脚步声之后，卫生间里再度响起急促的流水声。

　　过了没多久，蓝斯又从卫生间里出来了，这回叶晴被他用被子一类的东西裹了个严严实实，整个人再度被蓝斯揽进怀抱。黑暗之中，叶晴将头埋在他的胸前，意识渐渐昏沉，眼角溢出一滴泪的时候，连她自己都没有知觉。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第36章 山雨欲来 (1)


　　第二天早晨她醒得很早，而且几乎是刚睁开眼，就被蓝斯再次以吻封缄。叶晴四肢酥软，连抬手打人的力气都没有。最终蓝斯终于松开唇，她连忙把身体往床铺里面挪了挪，伸手想要抹掉唇上另一个男人的气息，陡然意识到自己身上只穿着内衣内裤，只能裹紧被子狠狠地瞪人。

　　蓝斯哈哈大笑，俯身过来，一手挡住她打过来的巴掌，再度重重亲上她的唇。

　　在卫生间里简单梳洗过后，蓝斯朝她做个手势，嗓音微哑道：“里面的洗漱用品都是全新的，你先洗个澡，我去给你取一套衣服。”

　　尽管叶晴不是那种非常矫情的人，听了蓝斯这话，还是忍不住去想衣服的来处。她不会因为跟郝湘儿的私人恩怨影响对客观事实的判断，更不会为此而影响工作和任务。但这不妨碍她会非常、非常厌恶这个女人。叶晴自认为一直是个爱憎分明的人，她因为对叶宇的爱才毅然放弃对珠宝设计专业的追求，决然投奔如今肩上承担的这个任务；也因为对q集团和郝临江的恨才鼓起勇气斡旋与顾梓晟和蓝斯这两个男人之间，力图尽快找到当年叶宇留下的线索，进而成功捣毁q集团这颗大毒瘤。

　　可是正因为她当初的爱憎分明，才让她如今陷入前所未有的迷惘。她曾经不敢正视自己对顾梓晟的感情，可是经过前段时间的朝夕相处、温柔缱绻，经过昨天在宴会上看到他与郝临江合作时从天堂到地狱的骤变，经过佯装昏睡被蓝斯热烈亲吻和爱抚时的抵触和挣扎；她在感情方面再单纯、再迟钝，也终于意识到自己对顾梓晟的感情，从一开始的负隅顽抗到后来的节节败退，再到最后的彻底举白旗投降，或许在看到那个男人的第一眼，她就已经爱上了他。

　　蓝岚曾经问她相不相信一见钟情。她当时给出的答案是否定的。她以为自己不会被这种毫无道理可言的萌动冲昏头脑，可她却忽略了，感情从来就是不讲道理的。如今看来，当初蓝岚的话一语成谶了。原来她早就遭遇了属于自己的逢魔时刻。只是她太迟钝，太懵懂，又或许从小到大的坚强伪装让她渐渐忽略了内心深处的真实感受，直到此时此刻，她才能够面对内心那道清晰的声音：她爱上顾梓晟了。

　　卫生间外传来三声急促的敲门声，随后响起蓝斯的声音：“衣服放在床上了，你自己出来换。我出去走走，稍后大家一起在花园用早餐。”

　　叶晴“嗯”了一声，热热的水流冲掉溢出眼角的液体。其实她洗澡很快，只是这些天与顾梓晟在那间公寓里耳鬓厮磨，最初那些天洗澡，都是顾梓晟代劳，她只需要靠在他怀里，其他什么都不用管了。与蓝斯说话做事的雷厉风行不同，顾梓晟无论做什么都是不紧不慢的，抱着她在浴缸里沐浴，没个四十分钟半小时，压根不会出来。后来她身上的伤渐渐痊愈，顾梓晟虽然不用事事亲力亲为了，但两人之间那种点火就着的氛围，她根本没有逃走的机会。有时甚至是单纯的淋浴，最后都能洗到浴缸里去。

　　关掉喷头，叶晴擦拭干净身上的水渍，裹上一条浴巾，擦拭着头发走出去。时钟的时针刚刚指向七，刚洗完澡出来，多少会觉得有些冷。叶晴连续做了几个深呼吸，告诉自己，不可以再想那个男人了。有这个时间，不如多想想，趁着有机会在郝家多待的这段时间，接下来都可以做些什么。

　　蓝斯为她准备的衣服，是一套非常淑女的裙装，黑色桑蚕丝圆领衫，搭配一条长及脚踝的雪色百褶长裙，以及一条暗银色的小腰带，搭配昨天的那双鞋子穿非常合适。

　　推开门一偏头，就见蓝斯一条腿蹬着墙，抱着双臂，吊儿郎当地靠在墙上，嘴上还叼着一支燃到一半的烟。见她出来，蓝斯站直身体，拿掉唇边的烟，蓝黑色的眼珠里是毫不掩饰的赞赏。混血儿的缘故，蓝斯的五官棱角分明，尤其眉毛和眼睛的部位，格外深邃有型，这种颇具异域风情的俊美与顾梓晟又全然不同。蓝斯的俊美之中携带着某种让女人血脉贲张的邪气不羁，顾梓晟固然也眉目如画，那种俊美却是让人只敢远观的清贵冷峻。

　　故而像蓝斯这般样貌的人，如当下这般目光热烈地盯着人看，十个女人里有九个会脸红腿软，另外一个恐怕一边尖叫着一边冲上来搂住他激吻了。叶晴却只是巧妙地避开他的目光，朝另一个方向看了看：“你不是说要一起吃早餐？”

　　蓝斯捏着烟往前走了几步，另一手顺势握住她的手腕，拽着人绕过一个小花坛，往之前叶晴张望的方向走去：“是很多个人一起。你要是不喜欢，我带你出去吃。”

　　叶晴摇了摇头：“不用麻烦了。”

　　蓝斯转过脸低头看她，嘴角挂着不冷不热的笑：“昨晚他从头到尾都没问过你一句，你还不死心？”

　　那是因为他们眼下在郝临江的地盘上！纵然昨天跟郝临江合作的事，他确实欺骗了她。可她当初也没有跟他明确摊开来讨论这件事，用了那样迂回的方式阻止他去签那份合同。但这并不意味着顾梓晟心里真就没有一分一毫她的位置。昨天晚上那个医生不也说了么，他当时情绪控制得很好。如果他心里真的没有她，如果他真的是玩过就丢，一点都不在乎她，那他还需要控制什么情绪呢！直接继续跟郝临江相谈甚欢就好了，甚至他根本都不必上来那一趟！

　　之前冲澡的时候，叶晴已经想明白这其中的关节。但这些一来只是她的猜想，二来，无论她对顾梓晟有什么想法，都不可能在蓝斯勉强表露出来的。所以她只是勉强笑了笑，没有说话。

　　到了花园，果然早就有人在那里等了。几把乳白色的阳伞撑起一片独立的空间，木质圆桌上铺着同颜色的桌布。两个穿着一模一样衣服的女仆站在桌边，其中一个弓着身，应该是在征询客人都有什么要求。

　　叶晴和蓝斯一出现，独自一人坐在那里的人就抬起头，微一抬食指，示意候在身边的女仆没有问题了。

　　一大清早起来就戴墨镜，过去怎么没发现他还有这习惯！叶晴腹诽，一边在蓝斯帮忙拉开的椅子坐下来。站得离两人比较近的女仆走上前，轻声问：“蓝少，小姐，请问早餐要用点什么。”

　　“想吃什么？”

　　叶晴摇摇头：“我想喝点白水。另外如果有粥的话帮我盛一碗。其他的就不用了。”

　　“老头子家里的厨师还是挺厉害的，做的草菇烧卖和水晶虾饺都很好吃，还有w市的热干面。要不要尝尝？”

　　叶晴的眼睛一直看着对桌，顾梓晟面前摊开着一份的s市当地早报，最初抬头看过她一眼后，就一直低着头，也没摘墨镜。

　　蓝斯顺着她的目光扫了一眼顾梓晟，嘴角挑起一抹有些玩味的笑：“顾老板这是怎么了，这一大清早的，看报纸能看清楚字吗？”

　　顾梓晟没有说话，只是在两个女仆转过身之后，伸手摘掉墨镜放在一边。叶晴微微睁大了眼，蓝斯则“嗤”一声笑了出来：“哟！顾老板这是一夜春宵到天明还是怎么的。来日方长啊顾老板，咱真不急在这一时！”

　　顾梓晟看都没看他一眼，径直望向叶晴，问：“昨晚睡得还好吗？”

　　一旁蓝斯也盯着她看，叶晴垂下眼帘，有些窘迫：“我……我也不知道。一直昏昏沉沉的……”

　　蓝斯在旁边解释道：“医生说你后来不吐了，问题不大，就给你打了针安定。”

　　顾梓晟点点头：“吃完早餐再休息一会儿，然后咱们走。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第37章 山雨欲来 (2)


　　蓝斯冷笑：“顾老板，现如今这年代，齐人之福可不是什么人都能消受的。你昨晚不是已经在我们大小姐和叶晴之间做选择了么，你现在又想唱哪出？”

　　顾梓晟戴上墨镜，淡声道：“这是我跟她之间的事，蓝斯你越界了。”

　　“你跟她之间的事，别人就没发言权了？”蓝斯撇了撇嘴，“那你让叶晴自己选，到底是跟你走，还是留下来。”

　　两个人的目光再次聚焦到她身上。如果没有其他的事，完全出自本心在这两个男人之间做个抉择，叶晴肯定能够毫不犹豫地说出顾梓晟的名字。可现如今这个情况，再加上她刚刚看到顾梓晟眼下的青影，叶晴已经知道，昨天在她服药昏迷之后，肯定还出了别的事情。故而以她现在的处境，这个选择也就不是那么好说出口了。

　　“蓝斯，你这小子，怎么年纪越大，礼数越学回去了。哪儿有赶客人走的道理！”正当叶晴犹豫不决时，郝临江的声音从身后传来。

　　叶晴绷直脊柱，转过脸，就见郝临江携着郝湘儿并肩走来。郝湘儿面色恬静，唯独一双大眼幽怨地看着蓝斯。配合身上的粉色洋装，她今天化了同色系彩妆，粉紫色的眼影清新妩媚，只是眼皮儿略显浮肿，眼下也有着淡淡的暗影。叶晴心下一沉，尽管理智上知道不应该这么想，可是两个人一前一后出现，还都明显一夜未眠的样子，再加上昨晚宴会上郝临江的极力撮合，叶晴实在不愿意再往下想。

　　几个人再度围着圆桌坐下，叶晴的左手边是蓝斯，再过去是郝湘儿，和顾梓晟是面对面的位置，右手边则是郝临江。这父女俩一坐下来，目光齐刷刷投向叶晴。郝临江打量着她道：“叶小姐现在可还有什么不舒服的地方？”

　　叶晴轻轻摇头：“除了头有点晕，其他都还好。”

　　“能说说昨晚到底怎么回事吗？”郝临江一双眼目光如炬，定定看着她：“当时前面还有宾客，人多嘴杂，我这边多少也有些顾不上，就让蓝斯先照顾着。这方面有处理不周到的地方，还望叶小姐海涵。”

　　叶晴垂下眼，轻轻摇头：“其实都是我自己不好……”

　　“昨晚你不是跟那位姓赵的小姐一起去楼上的卫生间？”蓝斯问，“你是怎么进去我们大小姐的房间的？”

　　叶晴惊讶地看向郝湘儿，又看了看蓝斯：“那是她的房间？”

　　“是的。”郝临江在旁边应答：“叶小姐不知道？”

　　叶晴缓缓摇了摇头：“那个跟我一起上洗手间的小姐，中途接了个电话，就先离开了。我从洗手间出来，在走廊里看到一个人影，很像……”

　　“很像谁？”蓝斯和郝临江几乎是同时发问，就连郝湘儿也将目光从蓝斯身上移开，转而看向她。叶晴看着顾梓晟的脸，声音怯怯地说道：“我以为是他，所以就追上去了……”

　　顾梓晟戴着墨镜，旁人很难看清他此时的眼色，只是他唇边那抹似有若无的淡笑，实在是惹眼。叶晴咬着唇，状似难堪地低下头：“我看到那个人进了那个房间，在门外听了会儿，也听不到声音。然后我就推开门进去了。”

　　“然后呢？”蓝斯追问。

　　“我一进门，还没看清楚房间里是什么样儿，就晕了。”叶晴无辜地眨了眨眼，看着蓝斯。

　　“那个男人和顾少的穿着很相像？”郝临江看了顾梓晟一眼，又问。

　　“背影很像……”叶晴扭着手指，“都穿着深色西装，而且当时离得很远，走廊里光线也不好，我，我并没有看得很清楚。”

　　顾梓晟勾着唇笑出了声：“现在知道不是了？”

　　叶晴抬眼瞟了他一眼，又飞快扭过脸，咬着下唇不吭声。

　　落在旁人眼里，两人间的互动仿若一对闹别扭的小情侣。叶晴的小心思和质疑，顾梓晟的无奈和宠溺，看起来也都在情理之中。郝临江神色平淡，看不出什么表情，沉默片刻才说：“不管怎么说，到底也是在我的地方让叶小姐受惊了。”

　　放在桌上的手机滴滴响了两声，顾梓晟拿起来看了一眼，折过报纸站起身：“临时出了点事，恐怕不能跟郝董还有郝小姐共进早餐了。”朝郝临江微微颔首，随后看了眼叶晴，“走吧。”

　　叶晴刚站起身，就被蓝斯攥住手腕，同时郝湘儿声音清脆开口道：“她不能走！”

　　几人都看向他，蓝斯也微微皱起眉。郝湘儿一看他这副表情，一张小脸儿已经如同挂了寒霜一般，沉得几乎能滴水。

　　郝临江也说：“湘儿，别闹小孩子脾气。”

　　郝湘儿“噌”一下站起来，一双大眼寒光迸射，死死瞪着叶晴说：“我说她不能走，她就是不能走！”

　　顾梓晟在一边淡声说：“人是我带来的，自然还是我带回去。不知道郝小姐是出于什么原因，不想放叶晴走+”

　　郝临江神情微愠，显然对于郝湘儿没来由的执拗和不听劝有些不满，却没有直说出来。

　　郝湘儿微仰起下颌：“因为我丢了一件东西，就在昨晚。”她看向郝临江，“是我十三岁那年爸爸送给我的生日礼物。”

　　此言一出，郝临江和蓝斯的脸色都是一变。顾梓晟看向蓝斯：“是什么东西？”

　　蓝斯皱着眉毛，缓缓说：“就是那天大小姐过生日时，你们两个都看过的那条琥珀项链。”

　　清早的花园里，蝉鸣阵阵，鸟儿啁啾，众人间的氛围却冷肃得如同数九严冬，静得连根针掉在地上都能听得见。郝临江沉默片刻，说：“抱歉，叶小姐，看来你暂时是走不了了。”

　　叶晴目光惊慌，在几个人之间来回地看，双手无措地紧紧绞在一起：“我，我不明白……之前我是见过郝小姐的那条项链，可是我没有……”

　　“可是昨晚你确实进了我的房间！”郝湘儿抱着手臂冷笑，“你说看到什么跟顾先生背影相似的男人，那只是你的一面之词，没人能为你作证。而我的项链就是在昨晚不见的。就是闹到警局我也完全有理由怀疑是你拿了我的项链！”

　　“湘儿！”郝临江低喝一声，拄着拐杖站起来，看着叶晴的眼光多了几分耐人寻味的审视，“叶小姐，这件事弄明白以前，请你暂住在这边。顾少有急事可以先去处理，我可以保证，在你回来以前，郝家上下对叶小姐一定以礼相待。”

　　顾梓晟唇瓣紧抿，没有讲话，捏着手机的指节微微泛青。

　　郝临江淡笑反问：“顾少这是信不过我老头子的保证？”

　　手机铃声再次响起，顾梓晟扫了眼屏幕，眉宇间的神色更凝重了几分。

　　对于这种处境，叶晴并非一点心理准备都没有，只是当着这几个人的面，神情举止不能有任何与从前不符的漏洞。掰开蓝斯攥着自己的手，叶晴走到顾梓晟面前，踮起脚搂住他的脖颈，肩膀微微瑟缩，仿佛怕极了顾梓晟会丢她一个人在这里。

　　握着手机的手环过她的腰，顾梓晟低声说：“等我回来。”

　　叶晴趁机在他耳边悄声说：“我不会有事的。”

　　拥抱很短暂，顾梓晟很快便松开她，隔着深色的镜片，两人交缠的视线却很绵长。顾梓晟攥了攥她的手，扶着她的肩膀让她转过身面对几人，朝郝临江说：“确实有点急事。人我就托付给郝董了，无论调查出什么结果，请郝董第一时间知会我一声。”

　　郝临江点点头：“这个自然。”

　　顾梓晟走到花园入口时，回首看了一眼。一片苍翠绿色的掩映下，叶晴一身黑白颜色的搭配，格外显眼，其余几人仿佛都成了无关紧要的背景板。唯独她的身影清晰且真切，在随后的很长一段时间里，只要她出现在梦境中，都是这一天的模样打扮。后来有很多次，工作闲暇，午夜梦回，顾梓晟都在想，如果那天他不用理智分析情况，也不那么顾全大局，就直接把叶晴带走，会不会他们所有人的结局都不一样了。

　　可恰恰人生最怕感慨的就是“如果”二字，它可以是最甜蜜的假设，也终将成为最苦涩的追悔。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第38章 针锋相对 (1)


　　顾梓晟走没多久，郝临江也接到一通电话。这人城府极深，年纪和阅历都在那摆着，自然比顾梓晟还能沉得住气。面无表情听完听筒那边人的陈述，郝临江只说了一句：“先都别动，我这就过去。”便撂了电话。

　　餐桌上丰盛的食物飘散着诱人的香气，不过显然所有人都已经没了胃口。郝临江挂了电话，手指缓缓摩挲着拐杖的杖头，施施然站起身：“蓝斯，你跟我过来。”

　　两人走到距离餐桌有段距离的一座凉亭边，蓝斯见郝临江眉宇之间神色凝重，便问：“是公司出了什么事吗？”

　　郝临江没有回答这个问题，只是抬起眼，看着蓝斯说：“昨晚的事，你怎么看。”

　　蓝斯与他只对视了片刻，就移开视线，目光游移看着不远处池塘里半落的白莲：“如果您同意，我这就带人去查。”

　　郝临江眼中失望的神色一闪而过，缓缓摇了摇头说：“你真是迷了心窍。”

　　“她昨晚明显是被人捂住口鼻下了药，但我事后让您的家庭医生帮忙验过，药并不在那条手帕上。我记得那条手帕，那个穿白色礼服的女人曾经用那条手帕帮她擦拭衣服上的污渍。那个女人我昨晚也查过，是b市赵家的三小姐赵涵，她的身份没有问题。而且跟叶晴完全没有任何交集。昨晚的事应该只是一个巧合，她不小心弄脏了别人的衣服，那个赵小姐陪她上卫生间，两人分开之后叶晴看到有个和顾梓晟背影相像的男人出现在走廊，出于好奇追过去，打开房门之后就被对方迷晕了。”蓝斯一口气解释道，与他平常说话的习惯相较，蓝斯这一番话说得极快，也不知是心急郝临江质疑叶晴的青白，还是压根就不想细细琢磨考量。

　　见郝临江沉吟不语，蓝斯又接着说：“而且她也没有这样做的动机。认识顾梓晟之前她在昌华上班，后来是顾梓晟硬从人家那挖的人。顾梓晟是个什么样的人您也知道，哪里有人能瞒得过他那双眼。”

　　提到顾梓晟，郝临江面色和缓了几分，凝眉思索片刻说：“那就派人去查昨晚所有出入别墅的男性宾客。你不是说昨晚叶晴把酒水洒到一个男宾客身上吗，是谁？”

　　蓝斯低声说了一个字：“陈……”

　　郝临江面色微变，突然把手放到蓝斯肩膀上，重重捏了捏：“蓝斯，这件事可能比我当初想的还要复杂。湘儿这孩子，丢了那么重要的东西也不早跟我说，我看她是……”

　　“我看大小姐昨晚一夜都没睡好，或许真的是今天早上才发现的。”

　　郝临江摇了摇头：“她那点儿心思，你又不是不知道。昨晚顾梓晟走了之后，我把她叫到书房训了一通。这孩子肯定是跟我置气呢。”说到这儿，郝临江突然重重地杵了下脚下的青石砖：“可这孩子，怎么就分不出个轻重缓急，那东西哪是说不要就不要的。我看要不是刚刚她非要跟你反着来，这事情还不定什么时候才肯吐口呢。”

　　蓝斯也紧皱起眉心：“即便真是被警方的人拿去了，一时半会儿他们也破译不了，毕竟只有一半……”

　　郝临江抬了抬左手，示意他不用往下说了：“凡事不怕一万，就怕万一。我稍后得去一趟公司，你带着人去好好地查一查。如果真是落在那姓陈的手里，就让那几个人留意着点儿。掉不了包，大不了先把东西毁了。”

　　蓝斯点点头：“我知道分寸。”

　　郝临江见蓝斯眉头紧锁，目光也透着几分迷茫，不由得又拍了拍他的肩膀：“蓝斯，我不让你娶湘儿，也是为了你们两个好。无论到了什么时候，我都希望你能好。那个叶晴，即便这次的事真没有她，我也不希望看到你跟她走得太近。”

　　蓝斯没有抬眼，只是应了一句：“我知道您都是为了我好。”

　　郝临江叹了口气：“我先走了。你陪她们两个吃完早饭再去办事，家里留些个人照应。”

　　蓝斯点头应下。

　　餐桌边，叶晴头也不抬地吃着东西。其实她压根就没什么胃口，也不知道是不是身体还没完全恢复，所有东西吃到嘴巴里都是没有味道的，味蕾好像彻底麻痹了，就连肢体的反应好像都没有平时那么敏捷，唯独大脑运转得飞快。

　　蓝斯回到桌边看到的就是这一幕：郝湘儿早就撂了筷，一双眼瞬也不瞬盯着叶晴。而那个有些小迷糊的女人呢，就那样自顾自地吃着粥，面前的小菜主食一样都没动。肩膀微微缩着坐在那里，拿勺子的姿势跟机器人似的，就知道往嘴里送，苍白的小脸儿木生生的，没有一丝表情，螓首低垂，本就荏弱的五官愈发显出几分惹人心怜的楚楚之姿。

　　蓝斯看得心间一软，坐回到位子上，往一只小碟子里夹了只虾饺，又舀了勺镇江乌醋，夹了几缕姜丝，碟子放到她面前，握住她的右手，塞了双筷子进去。

　　叶晴抬起头，有些迷茫地眨了眨眼，蓝斯“噗”一声笑出来，捏了捏她的鼻尖：“那一针安定后劲儿可是够大的，怎么到现在还这副傻乎乎的样子。”

　　一旁郝湘儿看得直咬牙，娇喝一声：“蓝斯！”

　　蓝斯“嗯”了一声，却没转脸，继续以指抚着叶晴的脸颊说：“发什么愣啊，多吃点东西。不然一整天下来有你难受的。”

　　叶晴轻声说了句：“谢谢。”

　　另一边郝湘儿已经彻底急红了眼，拍着桌子叫道：“蓝斯！我要吃小笼汤包！”

　　“听到没，大小姐说要吃小笼汤包。”蓝斯大咧咧地朝一边的女仆招呼：“还不赶紧吩咐厨房去弄。”

　　郝湘儿一看，桌上确实没有自己要的那样东西，只能又改口道：“我要吃虾饺！”

　　虾饺这东西做得精致，一笼也不过才五个，故而蓝斯之前吩咐厨房做，那边就一并端了三笼上来。蓝斯伸手便递了一整笼过去，期间正眼都没瞧过郝湘儿一眼。

　　郝湘儿眼眶微红，泪水在眼眶直打转：“好，好。我那么为你，你就是这么对我的。”

　　蓝斯仿佛浑然没有听到一般，又端了一碟甜辣口味的小咸菜到叶晴面前，低声说：“尝点这个，很开胃的。”

　　“蓝斯，你这么对我，总有一天你要后悔的……”郝湘儿气得浑身发抖，伸手挥落面前的虾饺，又扬手砸了面前放果汁和牛奶的杯子，桌上地上一片杯盘狼藉。郝湘儿声调瑟瑟地说出这句话，哽咽着哭出来的声音听着让人难免觉得不忍，最后一眼瞪向叶晴的眼神却是难以言说的怨毒。

　　郝湘儿一阵风似的离开了。一旁的两个女仆似乎见惯这种情形，从头至尾都死死低着头。

　　叶晴吃了两口东西，瞟了面不改色的蓝斯一眼，开口说：“过去倒没发现，你是心肠这么硬的人。”

　　蓝斯语气淡淡的说：“不硬起心肠，她总也不死心。这样拖着，对谁都没好处。”

　　叶晴见他这副神色口吻，难免勾起好奇之心，便问：“难道你从来都没喜欢过她？”

　　蓝斯闻言，唇角微翘，看向她的目光里笑意隐含，那眼神说不出的温柔脉脉：“你问这话的意思，是开始关心我的过去吗？”

　　叶晴一见他露出那样的眼神，就知道自己又说错了话，忙垂下眼继续吃粥。

　　蓝斯却仿佛无视她的刻意回避：“我对她，只有报恩两个字，其余什么感情都没有。”

　　叶晴依旧垂着眼皮儿，只是喝粥的动静更轻了。冷不防握着粥勺的手被人以手掌覆住，叶晴下意识地挣扎，蓝斯攥着她的手指，把粥勺拿出去，又一根一根地把她的手指重新攥回掌中。细腻如斯，暧昧如斯，即便是与顾梓晟也没有过的旖旎缠绵，叶晴心尖一颤，身子也跟着抖了一下，甩着自己的手腕挣扎得更厉害了。

　　蓝斯看着她慌乱扇动的眼睫，大概是因为吃了热食，唇瓣微红，比平时多了些色彩，鼻尖也沁出细小的汗滴，下巴小而尖，捏在指间愈发惹得人心怜，未及多想，便吻了下去。

　　叶晴一只手被他五指缠绕，动弹不得，另一手伸高去扯他的头发，却发现这人刚修剪的头发实在是短，几次略过指尖，毛刺刺的有些扎手，怎么都抓不住，慌乱之下只能又去推他的脸。蓝斯喉间发出闷声的笑，索性连她另一只手一起攥住，唇舌间的肆虐也更加深了些。

　　叶晴躲闪着他舌头的攻击，几次都因为敌不过他的狡猾，又被他绕了去，含在唇齿之间细细地咂，密密地吮。叶晴被他的无赖行径吓得浑身僵直，只能一边摇着头躲闪，一边呜呜哼着表示反抗，却不知道这样的声音反而会激发男人的掠夺欲。

　　深而绵长的一吻结束时，叶晴唇瓣红肿，眼睛里也闪耀着点点泪光，看得蓝斯心绪狂躁，捏住人下巴又重重亲了一记。叶晴被他单手束着双手手腕，无论怎样挣扎都只是在他怀里磨蹭，气得不由张口骂道：“放开，放开！你流氓！”

　　蓝斯手指摩挲着她下颌内侧的嫩肉，唇角玩味地勾起：“我要是真流氓，昨晚就该直接上了你。”

　　叶晴闻言一怔。蓝斯黑蓝色的眼珠定定看住她，目光深幽如同汪洋，让人难以揣摩他到底是什么意思。叶晴仓促地移开视线，只是坚持说：“你放开我！我已经有男朋友了……”

　　“男朋友？”蓝斯慢慢重复这三个字，在叶晴看过来的同时挑起一边眉毛，“你确定？”

　　叶晴凤眸怒瞪，眼尾因为这个眼神而微微上扬，蓝斯突然伸手，扣住她的后脑，强迫她不得不贴近自己，看着她的眼缓缓说道：“顾梓晟顶多把你当成个滋味还不错的女人，女朋友？我认识他这么多年，从来没听他说承认哪个是他女朋友。”

　　无论蓝斯这话是真是假，却是真真切切戳到叶晴心尖上了。她原本最担心、最在意的就是这点，她已经弄明白自己的心意，却根本还未来得及确认顾梓晟的心意。此时听蓝斯这样说，又联系到昨晚顾梓晟的漠然以待、不闻不问，以及今天早上与郝湘儿两人均是一夜未眠的模样，心尖的那根刺，便随着蓝斯的话，越扎越深，越刺越紧，最后整颗心都紧缩成一团，仿佛连跳动的节奏都渐渐缓了。

　　蓝斯看着她眼底那抹光缓缓黯了下去，心脏些微的刺痛，更多的却是敞亮的快意，唇边那抹讥讽的笑不禁更加深了些。

　　叶晴心下怅惘，却被他那缕笑激出三分怒火，张口便道：“他怎么想的，我管不了，可是在我心里，他就是我认定的男朋友！”

　　蓝斯不怒反笑，拇指摩挲着她的头皮，那力道重而缓，很难让人不去留意：“你认定他什么，他有钱有势，还是那张脸？他有的，我哪样没有。他给不了你的，我都给得起。”

　　“你能给我什么！”

　　蓝斯听出她口气里的不以为意，张口就道：“他愿意跟你过一辈子吗？他能给你一个家吗？我愿意跟你结婚，他给得起吗？”

　　叶晴这次是真的愣住了。这些问题，甚至连她都不愿去深想，又怎么可能心心念念拿着去拷问顾梓晟。可就是眼前这个看似吊儿郎当的男人，这个明明看起来比谁都花心、也比谁都无情的男人，居然会张口对她说出这样重的允诺来！

　　“你……”叶晴怔怔看着他许久，一时之间甚至忘却了两人的身份之别，忘记了两人之间的壁垒分明，摇着头说：“你真是疯了。”

　　蓝斯仿佛一点都不意外她会这么说，悠然一笑道：“他们都这么说，怎么你今天才知道吗？”

　　叶晴只是摇头：“蓝斯，我现在喜欢的人是他……”曾经为了从蓝斯口中套取有用的信息，她对他态度暧昧，言语也含混不清，且不止一次跟他暗示过她面对顾梓晟的无奈。当着他的面，叶晴不可能真的剖白心迹，挑明说自己已经爱上了顾梓晟，更不能率直说自己从来没有喜欢过蓝斯。所以只能含混地说了这么一句，毕竟她现在确实跟顾梓晟在一起，再加上刚刚他临走前自己的主动拥抱，这样说可信度也高一些。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第39章 针锋相对 (2)


　　“你也说了，只是现在喜欢。况且顾梓晟应该很快就会跟郝家联姻了。”蓝斯在她额头印下一个吻，低声道：“在这乖乖等我回来，尽量别跟她起冲突，我很快就回来。”

　　叶晴看着他起身，蹙起眉心问：“你要去干什么？”

　　蓝斯摸了摸她的脸颊：“去找个能帮你脱罪的人回来。”

　　“我到底什么时候能走……”

　　“等我回来。”蓝斯拉着她站起身，凑在她耳边低声说，“老爷子知道我喜欢你，而且顾梓晟走前也撂了话，他是不可能动你的。你只要留心郝湘儿，她如果再动什么歪脑筋，你就打电话给我。”

　　蓝斯交代了几句，步履匆匆地从花园侧门直接离开了。之前那两个女仆不知道什么时候离开的，偌大的别墅花园里只剩下叶晴一个人。望了眼远处闷沉的天色，叶晴的脸色再次凝重起来。拿出手机，飞快拨出一串号码，没多久，电话那头就被人接起，叶晴没有称呼对方的名字，径直说道：“似乎出了事，郝临江和蓝斯都离开了，你如果要查，就趁现在赶快！”

　　手机那端，男人微微皱起眉：“你还在郝宅？”

　　“郝湘儿今早才说项链不见的事，他们已经怀疑我了。”

　　“顾梓晟呢？”

　　“他有事，先走了。”

　　“这么凑巧……”电话那端的男人低声喃道。

　　叶晴心里焦急，情绪也不不算好，急声道：“你昨天不是说想到办法查那些蝴蝶标本吗，难得顾梓晟和蓝斯都不在，机不可失，你倒是抓紧时间啊！”

　　男人“嗯”了一声，沉吟片刻才道：“那你想办法，帮我拖住郝湘儿。遇到其他人我都有办法解决，那女人太难弄了。”

　　叶晴嘴角流泻出一丝苦笑：“放心吧。我还在这儿呢，她肯定不会有心思去折腾别人了。”

　　男人听出她言下之意，便说：“你注意安全。”

　　“你也是。”

　　挂断手机，叶晴又摁了几个摁键，彻底删除掉通话记录，便又在餐桌边坐了下来。

　　“叶小姐，我们小姐有请。”

　　叶晴看了眼手机上的时间，距离郝湘儿离开已经过了一个多小时了。以那个女孩儿的骄横跋扈，这趟她一旦去了，肯定没有什么好果子吃。可是如果直说不去，她相信郝湘儿有很多种方法把她弄过去。与其硬跟人拧着来，她不如一开始先表现得顺从点儿。如果整件事里只有她和顾梓晟，没有赵清和那个同为卧底人员的家庭医生，叶晴也不会像在这般束手束脚。因为要考虑到同伴的安危，进而顾全整个计划，眼下只能选择先按兵不动。听蓝斯离开前的意思，很有可能是要去找赵清的麻烦，另外那个家伙的计划也不知道进行得怎么样，不过从她刚刚挂掉电话，一直到现在，别墅内外都静悄悄的，应该还算顺利吧。

　　明知道自己现在的处境已经不太妙，心里却不由自主地为另一个人忧心忡忡。曾经的失望、怨怼、不信任，此刻仿佛都变得微乎其微了，山雨欲来时，心里唯一的念头就是两个人都平平安安的。回想起顾梓晟走之前看着自己的眼神，叶晴想不通前一晚到底发生了什么事，会让他一夜未眠，清早起来接到消息，又匆匆离开。按说他与郝临江的合作案昨晚宣告成功，生意上正该是顺风顺水的时候，到底发生了什么事，能让顾梓晟这样心思缜密的人面露不悦？刚刚两人在电话里交谈时，那个人也说觉得事情有些蹊跷，顾梓晟和郝临江一前一后离开，蓝斯也紧跟着不见影踪……叶晴捧着茶杯坐在沙发上，越想越觉得什么地方有些不对劲儿。

　　“你知道那条项链里有什么吗？”郝湘儿的声音在偌大的书房里听起来格外清晰。

　　叶晴抬起头，茫然地摇摇头。

　　郝湘儿嘻嘻一笑，双手倒背，从书房另一端走到茶几前，一双大眼忽闪忽闪眨动着：“你很厉害嘛，两个男人都被你迷得死去活来的。就连那个kevin lee，玩过一次之后都对你的滋味念念不忘……”

　　叶晴冷冷地打断她的话：“你一个年纪轻轻的女孩子，说话肮脏手段下作，真不知道从小到大你父母是怎么教育你的。”

　　郝湘儿“呵呵呵”地笑弯了腰：“叶小姐，或者我该称呼你一声‘叶警官’？当警察的说话都像你这么有趣吗？”

　　叶晴皱了皱眉：“我不明白你在说什么。”

　　“别装啦。”郝湘儿走到一旁的单人沙发，款款落座，歪头看着她：“我爸爸出去料理集团的事，蓝斯带着人去调查昨天跟你接头的那个赵小姐，整间别墅除了你和我，再没有第三个人。叶警官，你要是还想活着走出这间屋子，我劝你，最好我问什么，你答什么。否则，待会儿我也保不了你。”

　　叶晴定定看着她，郝湘儿眨了眨眼，神情俏皮，眼底的那抹阴冷让人不寒而栗。

　　两人许久都没有讲话。郝湘儿把玩着发尾，姿态慵懒地坐在沙发上：“唔……不如，我们先来说一说，那个任夜雨的事？”

　　眼下情势尚不明朗，叶晴也不是三两句狠话就给吓唬住的无知少女，原本是打定主意不开口的。乍一听到“任夜雨”三个字，叶晴瞳孔猛地收缩，几乎费尽全身的力气，才控制住自己不去看她。

　　“嘻嘻……看样子还真是经过特殊训练的呢，听到自己死去亲人的名字，连眼睛都不眨一下。”郝湘儿边说边笑着拍了拍手：“叶警官，我还真是对你刮目相看呀！”

　　叶晴的双手依旧松松地围拢着玻璃茶杯，杯子里的水已经凉了，如果松开手就会看到，透明的杯子外壁上早就蒙上一层模糊的汗渍。

　　见叶晴依旧没有半点反应，郝湘儿霍然站起身，走到她身边一把揪住她的头发，强迫她仰起脸：“给我说话！”

　　郝湘儿的这个举动令人猝不及防，不等叶晴有任何反应，她另一手已经反手抽了过去。多年练就的应激反应，让叶晴下意识地擒住她朝着自己脸庞反抽过来的左手，捏住手腕反折过去，同时被她强迫抬起的头颅朝她胸前狠狠一撞。郝湘儿毕竟从小娇生惯养，性子刁蛮却不会什么功夫，一下子就被叶晴撞倒在沙发和茶几之间的空地上，拽着叶晴头发的手也跟着松了劲儿。

　　后脑重重地磕在地上，若不是别墅里到处都铺着厚实的地毯，光这一下就足够郝湘儿受的了。叶晴一只手扣着她被自己反折的手腕，冷不防郝湘儿另一只手摸上茶几，转眼就握着一把水果刀朝她脸上划过来。叶晴侧身闪过，伸长手臂一划拉，茶几上摆着的果盘水杯纷纷落地，全都砸在郝湘儿脸上。

　　郝湘儿惨叫一声，脸颊被崩碎的玻璃碴刮了道小口子，眼眶也被一只玻璃杯砸得一片青红，握着刀子的手在空中乱划，叶晴借势抵着她胳膊朝地上猛地一压一磕，刀子无声地落在地毯上。郝湘儿口不择言疯狂嘶叫，什么不堪入耳的话都往外说，叶晴也不知道她之前说别墅里只有他们两人的话是真是假，生怕她的叫声引来旁人，便扬手一巴掌抽了过去。

　　郝湘儿自小到大哪里受过这样的委屈，挨了一巴掌，噎了片刻，随即一嗓子嚎出来：“你这个贱女人！敢动手打我！我发誓你一定不得好死，跟那个任夜雨一样被乱枪打死，死后连收尸的人都没有！”

　　叶晴现在哪里还听得她说叶宇的名字，眼底早已经一片血红，捏起刀把，刀尖抵着身下郝湘儿颈侧动脉，双目圆睁，目眦尽裂：“你再说一遍！”

　　“我说任夜雨活该被人乱枪打死！他第一枪挨在腿上，过了足足半个多小时我才让人继续，专门拣不致命的地方打，最后一枪打在心脏，呵呵，他——”

　　想到叶宇手背上的那个弹孔，以及那只被一枪打穿的老式怀表，叶晴松开刀尖，反手朝下移划，一刀巴掌长短的口子便在郝湘儿肩头显了出来。郝湘儿一双大眼圆睁，仿佛完全没感到疼痛一般，过了片刻才尖声叫出来：“啊！你敢用刀划我！”

　　叶晴抬起另一只胳膊，手肘抵着她喉咙，微一使劲儿便把急欲起身的女孩儿摁倒在地。郝湘儿张口就咬，叶晴飞快地松开胳膊，转而张开左手手掌，扼着她的喉咙：“既然你都说了当初怎么弄死叶宇的，那我们就按照你说的来，你不是一枪一枪慢慢打，看着他流血流到死的吗！”

　　郝湘儿圆睁的眼中闪过一丝惊恐，因为咽喉被人用力扼住的缘故，脸颊很快涨得通红，说话也不像之前那么利索了：“呵，呵呵……原来，警察，也有你这么……变态的……”

　　叶晴此时已经完全失去理智了，扼住郝湘儿咽喉的手越收越紧，当年的情形一幕幕在眼前回放，揭开白色床单，叶宇苍白失色的脸，手背、胸口、大腿、身上多处丑陋的创口，母亲日渐消瘦的容颜、失去神采的眼，临终前叨念着父亲和叶宇的名字，泪水涟漓地闭上双眼的情形……

　　叶晴甩甩头，双膝分开跪在郝湘儿身体两侧，棕黑色的发丝顺着肩膀和脸庞披散下来，脸上脖子上满是汗水，双眼眼白因为充血变得通红，大颗大颗的水珠顺着眼角和下巴不停地落下，甚至连她自己都分不清是汗还是泪。郝湘儿一只手腕之前被她反折，现在已经使不上什么力了，另一只手挽则被她拽下来，压在膝盖下面。嘴角弯出一缕笑，沾着血的刀子下一秒就划在郝湘儿的大腿上，接着是腰，随后是手臂。

　　郝湘儿毕竟是女孩子，几道划下来，流多少血不说，吓也被吓得够呛。索性也不叫了，翻着白眼在那里呜呜地哭。叶晴尽管已经愤怒的失去了理智，本质却还是正常人的心态。真让她划得深可见骨，或者把她的脸刮花了，这种丧心病狂的事儿她到底是做不出来的。说到底，身为警务人员的那条底线还清晰地印刻在她的脑海里，一个人犯再大过错，总有法律制裁她，有法庭审判她，直接把人杀了泄愤这种事她根本是想都没想过的。

　　见身下的人完全失去反抗能力，叶晴也渐渐恢复过来理智，抬手用胳膊抹了把黏在眼睛上的汗水，也看清了刀子上的鲜血。叶晴心里一沉，现在再说后悔什么的已经太晚了，郝湘儿错在不应该拿叶宇的死激她，而她则错在没搞清楚状况的情况下贸然暴露自己的身份。现在郝湘儿弄成这样，事后无论她怎么找借口，也择不清自己了。昨晚偷项链的风波还没过去，莫说郝临江，恐怕就连蓝斯都对自己有着怀疑。不然也不会顾梓晟和郝临江前脚走，他后脚也带着人出去办事。唯独让她感到奇怪的一点，这间别墅里光仆人就得有不少人，她们两人在书房里折腾出这么大动静，郝湘儿那尖叫声从楼下都能听得见，这么半天怎么会没个人上来看一眼！

　　难道郝湘儿刚才说的并不是假话，整间别墅里里外外，就只有她和郝湘儿两个人？

　　叶晴咬紧牙根，把刀子放在一旁的茶几上，伸手把腰上的那根银色皮带解下来，拽起半死不活的郝湘儿，将她双手绑在一起。拿过沙发上的抱枕，取下枕套，用刀子划下一块布，团好塞在郝湘儿嘴里。

　　这间书房之前叶晴曾经来过一回，正是上一次顾梓晟带着她和郝临江谈事情的那个房间。握紧水果刀沿着房间绕了一圈，钟表下，油画地下，还有书桌的烟缸旁……叶晴陆续找到了七八处针孔摄像器，这些东西一直都是开启状态，现在再弄下来已经太晚了。走到房间门口，叶晴最后回头看了眼倒在沙发边上的郝湘儿，她此时已经恢复了些意识，正睁着一双眼死死瞪着她，眼睛里闪耀着某种叶晴看不明白的光。

　　拧开门把手，叶晴还没来得及抬头，就意识到不对了。冰冷的枪口正对着自己额头正中，kevin lee那张平凡却让人过目不忘的脸孔出现在房门外。叶晴缓缓抬起的视线最终与他的目光交汇在一处，男人一手握着枪，另一手朝她轻轻摇了摇：“hello叶小姐，没想到我们这么快就见面了！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第40章 变故迭生 (1)


　　叶晴一步步退回房间里，kevin lee笑吟吟地拿枪抵住她的额头，跟着她一步步走上前。kevin lee笑着扫了眼她的左手，叶晴别无他法，只能松开手里的刀子。目光落在一片狼藉的茶几旁，kevin lee咂了咂嘴巴，神情有些意外：“我不过晚来了十几分钟，郝小姐怎么把自己弄成这副模样。”说着，朝身后的人一偏头，跟在后面的两个男人会意，走到沙发边，帮郝湘儿解开手腕上的束缚，又把塞在她嘴巴里的枕套拿了出来。

　　郝湘儿“呸”地一口吐出一口沾着血水的唾沫，看着叶晴的双眼仿佛将人挫骨扬灰了都不解气。kevin lee顺着她的目光看向叶晴，摸了摸下巴，好像才琢磨过来是怎么回事儿：“叶警官，我倒真是小瞧你了。瞧瞧你把咱们郝大小姐折磨的，啧啧，这可比我上次抽你那一鞭子还血腥啊……”

　　郝湘儿身上血渍斑斑，胳膊大腿都是划伤，而且伤口都是在没有衣料遮挡的地方。kevin lee看着看着，那眼神就变了。郝湘儿警觉地抱拢双臂，寒着脸警告道：“kl,别忘了你今天来是干什么的！”

　　kevin lee眯了眯眼，嘴角勾起一缕笑来：“郝小姐这话说得可就见外了。我要是不来，恐怕今天s市晚报的头版头条就要换题目了。”

　　郝湘儿扬起下巴冷笑：“你今天要是不来，大不了我换个人做这笔生意，钱也是一样赚。”扫了眼墙上的钟表，郝湘儿皱起眉，“废话少说，你到底走还是不走。再拖沓他们人可就回来了。”

　　“走！当然走！”kevin lee朝其中一个男人一扬下颌，“还不给郝小姐找件衣服披上。”

　　那男人立刻脱下自己的外套，郝湘儿厌恶地皱了皱鼻子，两指捏着衣服领子接过来，踌躇片刻，最终还是披在自己身上，把扣子扣严实。kevin lee摆了摆自己手里的枪，问：“这女人你想怎么处理？”

　　郝湘儿扬起一抹阴冷的笑，抬起眼看着叶晴，慢悠悠地吐字道：“我听人说前年你在r国玩死了一个女警，好像还是国际刑警？稍后如果时间允许，我倒是想见识见识kl你的手段。”

　　kevin lee眯起眼，上下打量着郝湘儿，摇了摇头说：“想不到你小小年纪，心思这么狠毒。”

　　“别说得你好像什么正人君子似的……”郝湘儿皱着眉，拢紧身上有些宽大的男士外套，再次看了眼墙上的钟表：“到底走不走！”

　　“走！”kevin lee格外绅士地一欠身，“lady first。”

　　走到叶晴身边时，郝湘儿停下脚步，却连手指头都没有动她一下，只是看着她微微的笑，那种眼神，怨毒之中携带着居高临下的怜悯，仿佛在她眼中，叶晴早已经是个死人。

　　打从kevin lee叫出“警官”那一刻，叶晴已经什么都明白了。为什么别墅里除了他们两个空无一人，为什么郝湘儿会知道她的身份，并且把她跟叶宇对上号，为什么明明已经知道她是警方卧底，在郝临江和蓝斯面前却只字未提。上一次郝湘儿把她弄到kevin lee手里，叶晴以为她只是为了泄私愤，今天看到这两个人凑在一处，她才明白，原来这两个人早就偷偷搭上线了。那次把她迷晕了送过去，应该算是郝湘儿送给合作伙伴的一份“见面礼”。尽管尚且不知道对方透过什么渠道取得消息，她是警察的事应该也是这个kevin lee透露给郝湘儿的。

　　无论他们口中提到的“生意”是什么，这整件事肯定是背着蓝斯和郝临江进行的。她昨晚应该就已经发现项链不见的事，却隐而不发，直到今天早上顾梓晟要带着她离开才说，为的也是不打草惊蛇。顾梓晟因为临时有事不得不离开，郝临江和蓝斯一个忙于公司政务，一个为了昨晚项链丢失的事，先后走人，她随后遣走别墅所有下人，才跟叶晴彻底撕破脸皮。如果不是kevin lee有事晚来了十几分钟，叶晴甚至根本不会有机会伤到她分毫。

　　想通透这些关节，叶晴的脸色反而平静了许多。kevin lee命令一旁的黑衣男子捆上她的手腕，押着她手肘，走在队伍的最后面。一路下楼出了别墅侧门，叶晴看到门外停着两辆黑色商务车。其中一辆车一见到他们几人出现，车门立刻打开，跑下来两个年轻男人，惴惴地走到郝湘儿身边，不敢说话。

　　郝湘儿扬手便是两个巴掌：“废物！”那两个男人摸都没摸脸，大概也是看到了郝湘儿脸上的伤，惶恐地一叠声说：“对不起，小姐。”

　　kevin lee走到另一辆车前，转过脸来看着郝湘儿：“郝小姐，座位怎么分配啊？”

　　郝湘儿眼珠一转，拢了拢过长的袖子：“各坐各的，人你可看好了！”

　　kevin lee笑了笑，抓着叶晴的肩膀把人拽过去：“没问题！郝小姐，你的人可要带好路了。”

　　时近中午，天阴沉沉的，空气里满是泥土的味道。叶晴自始至终都垂着眼，顺从地上了kevin lee那拨人的车。车窗都贴着深色的膜纸，从外面看不到半点里面的情形，坐在车里看外面，除了颜色暗了些，倒是一目了然。叶晴坐在车子最后面，左右各坐了一个荷枪实弹的高大男子。kevin lee一只手把玩着那把9毫米口径的伯莱塔，坐在叶晴对面有些玩味地笑着说：“没想到吧叶警官，咱们这么快又见面了。”

　　叶晴微垂双目，没有答话。

　　kevin lee的目光顺着她的耳垂缓缓向下，最终停留在她空无一物的脚踝，摇了摇头，有些叹息地说：“一件首饰都没戴吗？那可就没什么意思了。”

　　见叶晴脸上没有任何波动，kevin lee又说：“上次之所以能那么快被那个蓝斯找到，还要拜你的那枚耳环所赐啊。顾梓晟还真是疼你，呵呵……”

　　轻垂的眼睫微颤了颤，被在身后的手缓缓攥成一个拳头。那天她被救出去时，意识迷迷糊糊的，却也知道救她的人是蓝斯。事后，她跟顾梓晟谁都没有提起过这件事，她一直以为蓝斯之所以能够找到kevin lee囚禁她的地下室，是因为他对郝湘儿的一举一动都很了解，也知道kevin lee在s市活动的大致范围。没想到当日真正救她性命的，不是蓝斯，而是临出门前，顾梓晟亲手为她戴上的那枚珍珠耳钉。

　　kevin lee的目光始终在她面庞逡巡着，冷不防突然伸出手，用枪管强迫她抬起下巴。

　　再次与男人四目相对，叶晴在他眼里看到一抹玩味，几许阴狠，却没有她想象之中的下流猥亵。叶晴微微一怔，就见kevin lee蓦地一笑，说：“叶警官未免太小瞧人了。我是喜欢玩女人，但我不是只懂得玩女人的窝囊废。”冰冷的枪管沿着雪白的喉管缓缓下移，最后隔着衣衫，停留在她左侧胸房的位置：“叶警官，现在那个小娘皮不在，不如我们来玩个游戏，怎么样。”

　　叶晴知道如果继续保持缄默，难免不会惹怒kevin lee，这个男人脾气阴晴不定，说不准什么时候就会像上次那样突然爆发。如果真走到那一步，恐怕他们还没走到交易地点，她就先被这个杂碎弄死了。所以她轻轻点了点下颌。

　　“好！”kevin lee好像十分高兴，食指一转，枪就收了起来，搓了搓双手说：“游戏规则是这样的。我问你一个问题，如果你回答出来，你就可以问我一个问题，如果我回答不出，你可以继续问第二个。”

　　“如果你问的问题我回答不出呢？”

　　kevin lee没有说话，只是微笑看着她。

　　叶晴心一沉，瞬间明白过来，这个男人只是在玩猫捉老鼠的把戏。一车男人荷枪实弹，她这个猎物是无论如何都跑不掉的，而kevin lee就好比那只此时并不太饥饿的猫，用爪子来回拨弄着她玩耍逗趣。

　　可是她现在已经没有说“不”的权利了。阶下之囚，想要找到一线生机，就只能先按照对方的规则玩。

　　见叶晴不说话，kevin lee愉悦地拍了拍手，笑着说：“那好，游戏开始。我先问。我的第一个问题是，你想让那辆车上的女人死吗？”

　　叶晴心间一动，这个问题比她预料中的好回答多了，至少不触及国家机密，也不涉及她卧底的身份。所以她微一犹豫，就点了点头。

　　kevin lee一摊手：“很好！你可以问我了。”

　　叶晴咬了咬牙，尽量让自己说话的声音保持平稳：“你真的决定跟郝湘儿做交易？”

　　kevin lee呵呵一笑，眼中闪过一抹激赏：“叶警官，你们中国人有一句话叫什么来着？一语中的，对吧。你比我想象中要聪明一点。”

　　叶晴微微皱起眉，kevin le已经又发问了：“我的第二个问题，如果顾梓晟和蓝斯他们两个只能活一个，你希望是谁？”

　　叶晴不解地看着他，过了几秒，突然反应过来：“他的公司……是你！”昨晚一夜未眠，包括今早的匆匆离去，或者更早，顾梓晟为什么会不顾风险，答应和郝临江合作，原来这里面一直有第三方的势力捣鬼！

　　kevin lee几乎已经要叹息了：“叶警官，如果早知道你这么聪明，刚刚就不带你一起过来了。”

　　叶晴明白他的意思。他和郝湘儿都已经知道她警方卧底的身份，还硬把她带上，见证他们双方的交易，原因再简单不过，他们压根就没打算让她活着回去，一个即将要死的人，纵使知道再多的秘密也无妨了。

　　叶晴刚要提问，kevin lee朝她摇了摇食指：“先回答我的问题。叶小姐，如果他们两个人只能活一个，你希望是谁？”

　　叶晴不明白他为什么要问这个问题。虽说她从来没一心希望蓝斯去死，但他毕竟是q集团的人，也是郝临江手下的得力干将，如果这次剿灭任务最终成功，光是蓝斯过去帮郝临江做的那些交易，已经足够判个无期徒刑了。至于顾梓晟，她早些时候已经想明白，自己这辈子第一个爱上的，也是唯一爱着的人，就是顾梓晟。将这两个人放在一起比，问她希望谁活着，答案不用问就已经摆在那了。

　　“叶警官，光想不行，我要你说出来。”

　　叶晴抿着唇沉默片刻，吐出三个字：“顾梓晟。”

　　“好！现在轮到你问我了。”

　　太触及核心的问题，问了也白问。但是既然这个kevin lee想跟她玩这个游戏，从刚才他的回答来看，也确实不介意透露给她一些真实信息，那么她只要顺着他的思路问，不仅能拖延时间，多少也还能有点收获的。叶晴想了想，问：“叶宇的事，也是你告诉郝湘儿的？”

　　kevin lee摇了摇头：“我以为你会问个更有价值的问题。”

　　叶晴看着他的双眼：“如果可以的话，请你告诉我。”

　　kevin le点点头，面上露出迷惑的神情，上身前倾说：“我发觉你们国家的人真的很有意思。总是对已经死了的人念念不忘。人都没了，弄清楚又有什么意义。”

　　叶晴眉心紧蹙，事情比她想象的还要复杂和糟糕。听这个kevin lee刚才的话，包括他从出现开始面对郝湘儿的种种表现，他好像并不十分有诚意跟郝湘儿合作，这也是他为什么会迟到的原因。混黑道的人，往往是最讲时间观念的。一旦约好的时间没有出现，那么只有两种可能，要么就是被人连锅端了，有可能是警方，也有可能是黑吃黑；要么，就好比今天这种情况，晚到的这一边，已经起了异心。这笔交易，注定不会让郝湘儿如愿了。

　　而她刚刚跟kevin lee确认叶宇的事，并不是到了这种时刻，她还在执着于儿女情长。要知道，任夜雨的真名，以及叶宇和她之间的关系，整个s市警局上下，除了黎睿就没有第二个人知道，甚至连陈局长都不知情的事，kevin lee是怎么打听到的？再联系到kevin lee和郝湘儿的秘密合作关系，以及那一晚她和蓝岚在温泉旅馆险些遭遇不测的事，以及这之后的种种，包括黎睿跟她接头时三番两次的欲言又止，很多的小细节连缀起来，原本模糊的轮廓渐渐有了清晰的雏形。为什么q集团能在s市屹立多年，甚至这两年已经开始漂白；为什么一个领导班子接着一个领导班子的换，都啃不下这块硬骨头；为什么包括她在内那么多警务人员的工作屡遭不测，工作进度一拖再拖，从叶宇死到现在过了三年，他们的工作却好像还在原地踏步！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第41章 变故迭生 (2)


　　答案太简单了，可叶晴从来都没想过。直到今天，因为kevin lee一时兴起的游戏，因为涉及叶宇的死，她才如同醍醐灌顶一般，幡然醒悟：警局内部也有q集团的眼线！这些眼线其实什么都不用做，甚至不需要冒任何风险，只要在关键时刻把信息泄露出去，让郝临江还有kevin lee他们这帮人早做准备，他们所有人就都可以高枕无忧了。

　　仔细回味一遍kevin lee讲的所有话，叶晴整个人突然僵住，抬起头看他：“你……你还绑了什么人？”

　　kevin lee哈哈大笑，车子也在同一时间停了下来。车门打开前，kevin lee狠狠摸了把她的脸颊：“叶警官，你现在已经是泥菩萨过江，自身难保啦，还有这心思管别人？”

　　叶晴一听他这话，就知道自己猜得八九不离十。q集团内部哪里死过什么人，即便真死了，在kevin lee的眼里也是不值一提的小喽啰，又怎么可能引发他刚才那种感慨。更何况当时的话题本来也是围着叶宇打转的。他既然能查到叶宇跟她是姐弟关系，自然也能知道当年叶宇做卧底时，跟什么人走得最近。所以他刚刚那句话，针对的不是别人，正是蓝岚！

　　被人推搡着下了车，叶晴凤眸圆睁，刚要说话，kevin lee已经伸手掼住她脸颊，凑在她耳边笑眯眯地说：“叶警官，看在我们刚刚聊得很开心的份上，我提醒你一句，想晚点死，就不要乱讲话。”

　　他偏回头看她，叶晴被他用虎口抵住口鼻，几乎连喘息都费劲了，只能重重地点头，表示明白。

　　kevin lee满意地松开手掌，拍了拍叶晴的脸颊，原本苍白无色的脸上印着几枚暗红指印，看起来很是狰狞。郝湘儿走到跟前，正好看到这一幕，一双大眼微微弯起，捂着嘴笑得格外甜蜜。

　　车子停靠的地方是一片厂房区。大开的仓库闸门如同上古巨兽的口，黑洞洞喷吐出潮湿的气，随时准备吞噬所有。天乌沉沉的，没有一丝风，空气比众人从别墅离开时又闷了许多。叶晴被人扣着手肘走在中间。队伍最前面的是两个开路的男子，郝湘儿紧随其后，再后面是kevin lee，他的两个手下，其余的人都跟在叶晴身后。

　　看着郝湘儿微有些迟缓的步伐，叶晴不禁暗自摇头。到底还是小姑娘，心倒是够狠够毒，做起事情来还是鲁莽了。先后两次打交道下来，以及刚刚在车上kevin lee自己主动透露的口风，不难看出这个kevin lee是个没有任何忠诚度可言的人。按照常理来讲，a国的军火头子应该是让他跟郝临江继续友好合作，可这个男人到s市没多久，就搭上了合作对象的独生女儿，又盯上与郝临江有合作关系的顾梓晟，且随之牵扯出她这么个警方卧底，这一系列事件固然可以说明这个人本事了得，同时也证明了他老主意不小。离开本国就不听大本营指挥，而且看他今天这意思，很可能是想跟郝家来个黑吃黑。郝湘儿被人拿来当做筹码还不自知，如果郝临江和蓝斯没有及时赶到，或者处理不当，她今天能否活着走出这道门，都是个未知之数了。

　　走了大约有五六分钟，前面的人脚步停了。叶晴抬头一看，仓库里居然停着两辆警用的商务车！kevin lee大概也没想到，一见这情形先是一愣，随即呵呵笑出了声。

　　郝湘儿白了他一眼，朝身边两人一挥手，那两个人分别打开两辆车的后备箱，从里面搬了一只箱子出来，朝着kevin lee站的方向打开。站在叶晴身后的两个人走上前，从里面抽出枪管等物，“霹咔”几声响声过后，两人手里各自举起一支冲锋枪，左边那人手里的是一支hk-mp5，另一个人手里的则是一把zk383。叶晴不由得微微瞠目，来到这里之前，她多少也料到郝湘儿跟kevin lee的合作应该跟军火方面有关，可她万万没想到，郝湘儿居然调动了原本郝临江手里的资源，也难怪kevin lee一副势在必得的样子。毕竟，同样的一批货物，跟郝临江是正经谈生意，可跟郝湘儿，哪怕他现在立时反悔，直接吞了这批货，恐怕郝湘儿也没什么后招可以应付。

　　那两个男人朝kevin lee微一颔首，kevin lee哈哈一笑，眼睛瞄着那两辆警车说：“果然虎父无犬女，郝小姐做生意倒是谨慎得很呐！”

　　郝湘儿眸光流转，嘴角一撇道：“少废话。这两辆车就当是我对kl你的诚意，现在是不是也该让我看看你的诚意了。”

　　“当然！”kevin lee半转过身，看了眼身后拎着手提箱的男人。那人往前走了两步，打开手提箱，拎出一只笔电，点了几个摁键之后，朝kevin lee微微点头。kevin lee会意，朝郝湘儿招了招手：“郝小姐请看。”

　　郝湘儿走到近前，脑袋刚凑近笔电屏幕，那男人突然掏出一支枪，抵在郝湘儿太阳穴。站在车边的两个男人立时从口袋里掏出手枪，只是还来不及扣动扳机，就被各自身旁的黑衣男人用拳脚解决掉了。站在叶晴身后的一众人里，kevin lee和郝湘儿的人各占一半。拿着笔电的男子掏出枪那一刻，kevin lee已经拽着叶晴退到一边。倒背在身后的双臂被kevin lee攫住，叶晴只听得身后传来一阵枪子扫射的声响，身体无法动弹分毫。

　　混战持续了大概三分钟左右，仓库里再度安静下来。叶晴只觉得耳朵嗡嗡作响，以至于kevin lee跟她说的头两句话，她完全是通过对方口型分辨出来的。kevin lee看着她身后说：“叶警官，关键时刻，我可是救了你一命啊。”

　　太阳穴突突跳动，头也晕眩得厉害，耳朵嗡嗡作响，能听到的声音都是模模糊糊的，仿佛被什么东西罩住耳朵似的。叶晴知道自己昨天服药以及打安定的后遗症还未完全消褪，再加上骤然听到不间断的枪响，才会有现在这种反应。连续深呼吸几口气，叶晴才开口：“你这么做，郝临江恐怕以后都不会跟你们合作了。”

　　kevin lee哈哈大笑，伸指捏了把她的脸颊：“这样不正遂了你们警方的意吗！我帮你玩死郝家，转战东南亚，还你s市一片净土。假使叶警官你今天有命活着回去，我看你们长官要连升你三级呢！”

　　叶晴眼前一片晕黑，只能咬破自己的舌尖保持警醒。理了理思绪，叶晴心里陡然生出一个念头，稍作斟酌便道：“你打算拿她威胁郝临江？”

　　与此同时，郝湘儿尖锐的咆哮声也在身后响起：“kl你这个言而无信的小人！你这么对我，那些东西你这辈子也甭想到手了！”

　　kevin lee摇了摇头，嘴角那抹笑意始终未曾隐去，低声对叶晴说：“她还没有你聪明。郝临江这辈子最失败的地方，就是教养出这么个好女儿。”

　　仓库到底是比较僻静的场所，kevin lee声音虽低，郝湘儿如果仔细听，还是能听清个大概的。一听这话仿佛当头棒喝，整个人先是一愣，随即精神一凛，昂起头大声说：“kl你可想好了，今天你要是——放开我！你，你们唔……”之前拿着笔电的黑衣男子早把那笔记本连同行李箱扔到一边，一手攥着郝湘儿两只手腕，收起枪支，用绳子把人捆了个结结实实。

　　叶晴尚且只是被捆住手腕，郝湘儿却是连手带脚都被捆了起来，嘴上还贴了胶布。那男人丝毫不懂怜香惜玉，捆好人之后，解开她身上西装的扣子，从头至尾仔细搜了一遍，随后又把西装囫囵裹上。另一人拉开其中一辆警车的门，男子随即扛起郝湘儿，扔货物一般直接把人扔了进去。叶晴只听到郝湘儿呜呜着哼了两声，车门再次被人拉个严实。

　　kevin lee松开钳制着叶晴的手臂，叶晴转脸一瞧，就见地上一共躺着六具尸体，从穿着可以辨别得出，其中只有一具是kevin lee手下的人，剩下五人全都是郝湘儿带来的。另外还有五人，两个昏厥，三个受了轻伤，都被kevin lee手下以同样的方法捆上，塞进另外一辆警车。

　　“看够了？”kevin lee微微一笑，一只手抓着叶晴的手臂，拖着人往外走去。

　　一路回到原本那辆车上，开车的人仿佛早就知道目的地，问都没有问一声，径直启动车子。两人依旧面对面的姿势，kevin lee从牛仔裤的口袋里掏出一只扁形小酒瓶，打开来喝了一口，惬意地呼出一口气，张开眼缝看叶晴：“有什么话，想问就问。”

　　叶晴微笑：“我问了，你就一定答？”

　　kevin lee摇了摇食指：“是因为你现在不问，待会儿恐怕就没命问了。”

　　“郝临江书房里至少有八个摄像头，一旦郝临江或者蓝斯回到别墅，肯定第一时间就会发现问题。”叶晴慢慢说着：“问题是，他们怎么知道到哪儿找你。”

　　kevin lee呵呵一笑，从口袋里掏出手机晃了晃。

　　叶晴不再说话，车厢里很安静，能够听到车子行驶时引擎的些微声响。两人静静等了大约五六分钟，手机铃声响起，叶晴抬起眼皮儿，kevin lee勾着嘴角呷了口酒，接起电话后直接摁下免提键。

　　手机那端传来郝临江的声音：“kl，我女儿在哪？”不得不让人佩服，直到此时此刻，郝临江的声音听起来依旧与平时无异。

　　kevin lee的声音则听起来要跋扈得多：“郝临江，现在是你有求于我，你这样的口气对我说话，我可是很容易不开心的哦。”

　　真论起来，郝临江的岁数足能够给kevin lee当爹了，不过很显然，这两人都没把两人的岁数辈分真当回事，尤其是kevin lee。电话那端传来几声粗重的喘息，过了几秒，才再度传来说话的声音：“kl，我是蓝斯。”

　　“唔唔……”kevin lee极闲适地抿了口酒，“我听出来了。蓝公子，有何贵干？”

　　“kl，开条件吧。你想要什么。”

　　“蓝公子果然是痛快人。”kevin lee嘴角扬起一抹似有若无的笑，抬眸瞟了叶晴一眼，说：“你马子也在我这儿，两条命，蓝公子觉得这笔买卖要怎么算才合适？”

　　电话那端沉默片刻，才道：“五点半，南栅码头。我一个人，带两个兄弟。”

　　毕竟涉及军火交易，若让蓝斯孤身一人前来，也不现实。哪知kevin lee却说：“可以。顺便把你家老头子带上。”

　　“他年纪大了……”

　　蓝斯话没说完，就被kevin lee强横打断：“这是我的条件。郝临江，和你，换他的宝贝女儿，和你的女人。”

　　许久，电话那端传来一声“好”，是郝临江的声音，随即蓝斯说：“kl，希望你能信守承诺。”

　　“咱们彼此彼此。”kevin lee油滑地应承一句，便挂断电话。

　　抬起头看了眼脸孔苍白的叶晴，kevin lee倏然绽出一抹笑：“叶警官，你说，如果蓝斯来了这，准备拿他的命，换你的命，到头来却发现，他心心念念的女人，不过是警方派来的卧底，而他的亲生妹妹，却还在我手里。你说，他会怎么做？”

　　早在kevin lee打电话时，叶晴就想到了这点，如果蓝斯因为她受伤甚至性命垂危，关键时刻kevin lee再把蓝岚放出来，并且告诉蓝斯真相……叶晴牵了牵唇角：“这就是你一直留我一条命的原因？”

　　“bingo!”kevin lee用手指做了个开枪的姿势，眯眼笑着的样子如同真挚的孩童，愈发让人不寒而栗。

　　“蓝岚在哪里？”

　　“别急，马上就让你们大团圆。”

　　叶晴瞳孔猛地收缩，反绑在身后的手紧攥成拳：“你和q集团之间的恩怨，犯不着牵扯无辜的人。kevin lee，你最好不要碰顾——”

　　“啪”的一声，kevin lee丝毫没有收敛手劲儿，叶晴被他打的耳畔一片嗡声作响，半边脸颊都麻木了。男人有些含混的声音仿佛从很远的地方传来，如同砂纸摩擦的声响，尖锐刺痛着叶晴的耳膜：“连郝临江都得准备对我屈膝下跪，你有什么资格命令我！”

　　头皮传来一阵刺痛，叶晴被迫仰起头来看他，kevin lee揪扯着她的头发，嘴角扯出一抹残戾的笑：“你想死吗？”

　　叶晴咬紧压根，颤声回答；“不想……”

　　kevin lee哈哈大笑，揪紧她的头发大声说：“再说一遍！”

　　“我不想死……”

　　kevin lee猛然松开手，反手又是一个巴掌甩过去：“不想死就老实点儿。”

　　上一次在地下室，叶晴就看出这个人心理有些失常，不仅有虐待狂的倾向，而且非常自恋，极端的自我为中心。与这种人打交道，切忌把人惹恼，否则上一秒他还觉得你有点利用价值，下一秒可能就不管不顾地把人结果了。

　　叶晴知道自己对他来说还有点利用价值，无论他把矛头对准蓝斯，还是顾梓晟。所以她现在只要不跟他拧着来，就有很大的机会能活下去。

　　kevin lee从口袋里掏出一个小纸包，捻起两颗白色胶囊状的物体，就着酒吞了下去。闭着眼转了转脖子，再次睁开眼时，浑浊的双眼闪耀着某种让人寒颤的疯狂光芒。叶晴匆忙垂下眼，佯装没有看到。
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第42章 码头火拼 (1)


　　五点半整。

　　大朵的乌云如同鬼魅的兽，在遥远的天际张牙舞爪，仿佛下一刻就要俯冲下来。浑浊的暴雨伴随着冰雹轰然落下，雷声沉闷，反倒是冰雹和着雨水落地的声音，听着更为心惊肉跳。

　　仓库的大门缓缓拉开，昏黄的光线里，一个高大的身影率先出现在众人的视线之中。郝湘儿第一个呜咽出声，奈何嘴巴里塞着东西，再怎么挣扎叫喊，都只是小兽般的悲鸣，一早就被湮没在屋外沉重的雨水声中。

　　那人逆着光线走来，身影高大挺拔，走路的姿态略微有些漫不经心，一步一步走得并不焦急，甚至可以说很是坦然。认识他也有段日子了，短暂的迷茫过后，叶晴很快认出走在最前面的人正是蓝斯。走在他身后的两个男人，看着也很眼熟，应该都是蓝斯的得力手下。最后面的才是郝临江。透过几人背后的闸门，叶晴隐约看到外面一片风雨飘摇，狂风将几块厚厚的钢板吹得猎猎作响，且不停伴随着重物乒乓砸下的声响。那声音时而尖锐，时而沉闷，像极了有人拿铁锨在水泥地面上刮划。

　　放在平时，这样的声音应该很是恼人，可是在场所有人都仿佛没有听到一般。以kevin lee为首的这拨人，站的站，坐的坐，没有一个人挪动分毫。蓝斯和他那两个手下走进来后，也没有过多的动作，甚至都没有往叶晴和郝湘儿的方向瞟过一眼。郝临江毕竟也是六十多岁的老人了。头发和衣衫都被雨水浇得半湿，饶是拄着拐杖站在那里，脊背依旧挺得笔直，脸上却显出沉重的疲惫之色。与蓝斯三人不同，郝临江从一进来，就先转动着目光张望，待看到郝湘儿和叶晴所在的位置，眸光略沉，才调转回视线，朝kevin lee微微颔首。

　　郝湘儿双手双脚被缚，侧卧着躺倒在地，一见到几人的到来，就开始激动地挣扎，嘴巴里发出呜呜的叫喊。叶晴只扫了她一眼，就瞥开眼。弄到如今这步田地，恐怕最该怪责的人就是她自己。叶晴不是盲目心善的人，再加上之前在别墅，郝湘儿亲口承认当年叶宇的死是她下的命令，对这个女孩儿可以说是厌恶到极点。不以身试法亲手结果她，已经是她的底线。至于她能否活着见到明天的太阳，既不是她的责任，也不在她关心的范围内。

　　双方胶着许久，最后还是郝临江先开的口：“放了湘儿，我们之间的事好商量。”

　　kevin lee嘿嘿一笑，坐在木头箱子上，翘起二郎腿：“那要看郝董给我什么样的诚意了。”

　　郝临江眉间的褶已经形成一个深深的川字：“kl，我们国家有句老话，人心不足蛇吞象。你已经占了上风，莫要赶尽杀绝。”

　　“现在是我占了上风，你当然会这样说。”kevin lee转着手枪，有些漫不经心地说：“按照之前谈好的，货搬到船上，我就放人。”

　　郝临江脸颊上的肌肉微微抽动，眼睛里厉光毕露，重重地一拄拐杖：“kevin lee！”

　　kevin lee挖了挖耳朵，歪着头看他：“郝董有何吩咐？”

　　“一个子儿都不掏，你就想吃掉我整批货，胃口未免太大了些吧。”

　　“郝临江！”kevin lee似乎也被激怒了，冷笑着直呼其名：“不要以为你们背地里搞得那些小动作我都不知道，走到今天这一步也是迟早的事。不过是我出手比你快些。现在再来跟我讲道理，你不觉得晚了点儿吗！”

　　郝临江紧抿着唇，嘴唇微微颤抖，握着杖头的手指关节青白尽显，趁着几人背后的风雨夜色，竟显出几分难得的可怜之态。在此之前蓝斯一直没有讲话，kevin lee见此突然笑了：“蓝公子，怎么来了这半天，一句招呼都不打？”

　　kevin lee一招手，站在叶晴身后的人直接把她拎起来，一把把她推搡到kevin lee身边。一整天熬下来，滴水未尽，早餐吃得也不多，叶晴始终都是一副畏畏缩缩的萎靡样子，一方面也是为了降低kevin lee等人的防备，另一方面则是想着储备体力，关键时刻兴许能救自己和蓝岚一命。所以被人这么一推搡，叶晴也没控制脚下的力道，踉跄几步奔到kevin lee身边，险些没脸朝下摔个正着。

　　kevin lee一手掐着她的手臂，目光熠熠盯住蓝斯：“怎么样，看在蓝公子的情面上，一直没为难这女人。”

　　蓝斯的目光缓缓从kevin lee移到叶晴脸上，隔着十来米的距离，两人四目相对，叶晴一看到他的眼神，就知道他肯定调看过别墅里的录像了。事情发展到如今这步田地，可以说是在所有人意料之外，叶晴也不奢望他能在发现自己卧底身份之后，会对自己存一念之仁。所以索性放下一切心理包袱，坦坦荡荡地与他对视。

　　两人四目相对，谁都没有讲话。kevin lee转了转眼珠，佯装不解道：“诶！蓝公子，你这是怎么了？上次为了这个女人，你险些跟我动起刀子，郝董不还为了这事儿把你好一顿训，怎么才不过一个来月，再见佳人，蓝公子已经无动于衷了？”

　　蓝斯扬起唇，调转视线看向kevin lee：“kl，希望你能信守承诺。”

　　一旁的郝临江听了这话，身子不禁晃了晃，kevin lee则难掩欣喜，脱口就问：“当真？”

　　蓝斯缓缓点头，看着叶晴的目光晦暗不明，却再也没有从前看着她时那种灿若烟火的热烈情愫。叶晴心里一沉，她隐约猜到蓝斯这么做的用意，对他们这样的人来说，第一不能容忍的就是背叛。过去蓝斯对她的喜爱有多浓，如今对她的恨就有多深。跟kevin lee要她这条命，不过是为了带回去亲自下手。但让叶晴感到不安的还不止这一点，之前听kevin lee话里话外的意思，蓝岚明显也在他手上，可是这一整天下来，她连蓝岚的一片衣角都没看到。且不论她跟蓝斯之间的种种，这整件事里，最无辜的就是蓝岚。毕竟当年叶宇真心爱过的女孩子，她不能眼睁睁看着那么善良的一个女孩儿，白白葬送在他们这一场利益角逐中。

　　时间紧迫，也容不得她多想，叶晴张口就喊：“蓝斯，蓝——”

　　身子被人猛地拽到后面，叶晴脚下一崴摔倒在地，再抬头时，视线已经被kevin lee完全挡住了。

　　那边郝临江和蓝斯之间似乎爆发了激烈的争吵，等到叶晴再度被人提起来，就见蓝斯的一个手下已经握着枪指向郝临江。郝临江脸色一片灰败，后背微微佝偻，手里的拐杖也落在一边，整个人仿佛一天之间苍老了十岁。

　　kevin lee上前几步，与蓝斯站在一处，两人低声耳语了几句，看样子最终达成协议。随后kevin lee朝身后一招手，攥着叶晴胳膊的人拉起她就朝外走去。即将走到门口时，叶晴飞快地回首，就见走在最后面的一人，肩上背着一个黑色的麻袋，看那样子里面应该是装了个人。

　　心砰砰跳得飞快，叶晴连忙转过脸，任由身边那个男人拉着，垂首走在众人中间。

　　在蓝斯的带领下，一行人驱车行驶到码头边。雨势丝毫不见减小，好在不怎么落雹子了，下车没走出几步，众人就被浇个通透。码头这边的地势偏低，地面平均积起半掌高的雨水。叶晴跟随着身边男子的步伐，一脚深一角脚浅地走着。

　　很快，众人上到一艘大船上，叶晴这么多年还是第一次坐船，再加上外面风势雨势都很急，初一上船就隐隐觉得晕眩。几乎是前脚刚迈进船舱，周遭就响起一阵枪声。叶晴后退半步，一脚踹在身边男子的小腿胫骨，随即抬起膝盖，重击在男人鼠蹊部。趁着男人因为疼痛松开手，叶晴转身就朝船尾跑去。腿上的长裙早已经淋得湿透，此时跑起来格外沉重裹腿，再加上双手被捆缚在身后，甲板上雨水湿滑，没跑出几步叶晴就脚下一滑，摔倒在地。叶晴一边挣扎着跪起来，一边快速地踹掉脚上的鞋子。还没稳当地站起来，就被人揪住了头发。

　　叶晴索性借着对方的手劲儿将头向后昂起，同时双手狠狠地抠抓身后那人的小腿和脚腕。那人“啊”一声叫出来，手劲儿也不禁松了松。叶晴就势伸脚向后踹去。那男人之前的疼痛还没有缓过来，现在大概是恨极了，揪住叶晴的头发将人狠狠向甲板磕去。

　　一下，两下……被人揪着头发连磕几下，男人下手极重，很快叶晴就有些意识模糊……身后传来一声枪响，叶晴只感觉脑后传来的力道略松，随后一个沉重的身躯朝自己身上压了过来。

　　叶晴知道应该是有人从远处开了枪，也有可能是凑巧，男人刚好被流弹击中。不管怎么说，关键时刻，她留了条命下来。背后压着一个奄奄一息的男人，叶晴甚至能够感觉到有什么热乎乎的东西，沿着男人与自己后背相贴的地方，蔓延至整个后背，最后顺着胳膊流到甲板上。淡淡的甜腥味道，一阵微咸的海风吹过，很快就散了。面朝下倒在地上，叶晴大口大口地喘息着，硕大的雨滴毫不留情地拍打在脸上、身体上。之前kevin lee在车上打那两巴掌下手很重，此时沾着雨水，愈发觉得灼烧似火，仿佛连牙床都跟着肿起来一般。

　　叶晴试着张了张嘴巴，一整天滴水未进，嘴唇已经干裂出口子，口腔里更是热辣辣的如同正午晒着太阳的沙漠。多少沾了些雨水，脸颊、额头、后脑和身体多处的疼痛让她恨不得就此晕死过去。可是她知道，如果不趁现在逃，恐怕她真的会死在这儿。很明显，刚刚蓝斯和郝临江的内讧不过是做戏给kevin lee看，现在两方火拼，无论落在哪边手里，她都不会有活路。

　　深吸一口气，调动起全身的力气，叶晴借着自己翻身的一个猛劲儿，把身后的男人拱到一边。大口大口喘着气，从甲板上坐起来，叶晴只觉得眼前一片昏黑。男人嘴巴微张，双眼直直瞪着上方的天空，血水殷透半片胸膛。叶晴被过身体，双手在男人腰间摸索着，像他们这样的亡命之徒，身上至少有两三个地方会放刀子一类的物品。手指上沾着混合了鲜血的雨水，滑不溜手，叶晴试了好几次，才把折叠刀掰开。

　　双手终于恢复自由，叶晴扶着船舱外壁站起来，交替揉搓着两手的手腕，双手连同两条胳膊都木木得没有知觉。叶晴蹲下身，拾起地上的刀子，刚要站起来，就见面前站了一双男式短靴。

　　棕黑色的马丁靴，粗犷的铆钉装饰，扁圆黑色鞋带，叶晴抬起几乎没有任何知觉的手，抹了把脸上的雨水，缓缓站了起来。

　　远处的枪声不知什么时候已经停了，蓝斯面色平静地站在她面前。t恤牛仔裤上，沾染着大片大片的血渍，那红色艳到极致，如同黄泉彼岸的曼珠沙华，摇曳盛开，不经意就刺痛了眼。就连脸上都溅上些许血水，那双黑蓝色的眼珠，与身旁风雨漂泊的海面如出一辙，咆哮，肆虐，让人望而生畏。

　　叶晴紧紧握着折叠刀，仿佛握着生命里最后的一根救命稻草。蓝斯注意到她这个小动作，突然就笑了。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天＿堂



第43章 码头火拼 (2)


　　狂风裹挟着又一波雨水浇洒下来，叶晴不由自主地打了个寒颤，连脚趾尖都在瑟瑟发抖。看到蓝斯露出那抹笑，叶晴心里突然升起一丝不祥，脱口就道：“蓝岚还在kl手上，你找到她了吗？”

　　蓝斯唇角微翘，摊开双手，让她看清楚他手掌上的鲜血，一字一句地说：“这是她的血。”

　　叶晴只觉得耳边嗡的一声，下意识地问：“你说什么？”

　　“这都是她的血。”蓝斯缓声重复，双眼一眨不眨，脸庞上却多出两行急速而下的水渍：“是她的血……”

　　叶晴一把推开他的胸膛，就要往船头的方向跑。她使的力气极大，蓝斯被她推得一个趔趄，却很快拽着她的胳膊，硬生生将人拖了回来，掼住她的脖颈，单凭一只手就将她摁在船舱的外墙上。

　　“你还想往哪儿跑？”蓝斯每一句话都说得很慢，吐字缓慢，且含着笑。越是这样，越让人觉得打从心底里涌起一阵刺骨的寒。

　　“你让我看一看她！”

　　“你可真会演戏！”蓝斯大约是真的怒到极致，眉头紧锁，唇角却含笑，一张俊颜扭曲狰狞，看着叶晴的眼神仿佛恨不得就此将她生吞活剥了！

　　叶晴被他扼住喉咙，喘气都有些吃力，话也说得断断续续：“你……你让我看她一眼……”

　　“她对你来说已经没有任何利用价值了，你看她做什么？”蓝斯几乎是在嘶吼，“她到底做错了什么！你们一个两个都要找上她，利用她，就因为她是我的妹妹对吗！拿她威胁我，通过我接近郝家，你每次在我面前装柔弱扮可怜的时候心里都在偷笑吧，看到我他妈的跟个傻子一样，巴巴地央求你离开顾梓晟跟我结婚，你心里是不是很得意？拿蓝岚做传声筒，在她面前做足戏份，她这一辈子除了我一共就信过两个人，一个任夜雨，骗得她年纪轻轻就死了心，你更狠！”蓝斯说着，手掌虎口的位置更往上提了些，嘴唇几乎贴上她的脸，每说一个字，都仿佛是在齿间咬开嗑碎了，再缓缓吐出来：“你骗得她命都没了！你总说我这个做哥哥的窝囊，不懂得护着她，任由郝湘儿欺负她，至少郝湘儿看在我的面子上不会动她！郝湘儿也不会处心积虑地算计我身边的亲人，一心让我无家可归！”

　　咽喉处被蓝斯以手掌扼住，整个人被他往上提着，足尖也渐渐离地，甚至连咬他的手指都做不到。空气渐渐变得稀薄，眼前弥漫起一片红雾，甚至连蓝斯到底说了什么，都听不太真切……朦胧间，叶晴依稀辨别出叶宇的名字，双手扒紧身后的墙壁，尽量用脚尖踢他：“你……咳咳……”

　　就在叶晴觉得自己下一秒就要被生生掐死的时候，喉间的禁锢豁然松开，整个人如同离水许久、复又重新被放进水中的鱼，沿着墙壁缓缓坐到在地。手指麻木地抚着自己的脖颈，每轻轻地吸一口气，都带来锐利难当的疼，叶晴勉强睁开眼，却发现视线始终是模糊的，旁边好像来了什么人，急急忙忙地跟蓝斯说着什么。

　　叶晴试着慢慢仰起脖颈，喉咙内外都是沉闷入骨的疼意，视线迷糊间，她看到蓝斯好像转过脸，朝她看来。太阳穴被人伸出巴掌一个重击，叶晴头一歪，摔倒在甲板上，失去了意识。

　　醒来的时候，眼前依旧昏黑一片。叶晴缓缓抬起手臂，张开五指举到自己眼前，依稀能辨别出手指的轮廓。叶晴松了口气，应该只是房间太黑了。胳膊沉甸甸的，每举起一寸，都需要费很大力气，全身上下多处肌肉酸痛难当，喉咙仿佛已经整个堵上了，连简单的吞咽口水都成了非常吃力的事，尽管她现在已经没什么口水可以吞咽了。

　　叶晴摸到前额干涸的血渍，以及一块非常明显的肿起，不由得咧开嘴，却发现整张脸都是麻木的，连扯开嘴角笑都做不到。再摸摸自己脖颈中央的地方，很疼……疼得连轻轻碰一下都受不了。想起自己最终失去意识前，蓝斯捏着自己喉咙怒吼的情形，以及他说的那些话，叶晴只觉得心头一阵撕扯的痛。如果叶宇泉下有知，会不会怪自己执意报复，一心一意要拿下q集团完成任务，最后却害了他这辈子最爱的女人。

　　有一句话蓝斯说的没错，蓝岚何其无辜，又何其不幸，每一个人，包括叶宇，最初找上她的时候都心怀鬼胎。每个人都把她当成攻击蓝斯的突破口，每一个人都把蓝斯当成打入q集团的垫脚石，三年前叶宇如此，三年后她也这样，就连kevin lee都晓得绑了蓝岚胁迫蓝斯妥协。说到底，她和kevin lee、郝湘儿也没什么不同，站在蓝岚的立场，他们都欺骗了她，利用了她，也伤害了她。与他们不同的是，她还辜负了一个女孩儿对她的信任和喜欢，就如同当年叶宇辜负了蓝岚对他的那份爱一样。

　　隔着墙壁，传来一阵男士皮鞋走路的声音，叶晴还没来得及抬起头，就觉得眼前一阵刺目的光亮。

　　男人走到近前，弯下腰看了看，捏住她的下巴，强迫她抬起头来。看清楚她脸上的泪痕，蓝斯“嗤”一声笑出来：“你哭什么？”

　　叶晴双目直视前方，既不看他，也不应答。

　　捏着她下巴的手指加了两分力道，蓝斯语调冰冷：“别他妈的跟我玩这套。在我这儿，还没有什么人是问不出来话的。说，哭什么？”

　　叶晴索性闭起双眼，嘴角也抿得更紧了。

　　蓝斯眸光一寒，嗓音暗哑：“最后一次机会。”

　　叶晴紧闭着眼，感觉到蓝斯说完这句话后，静了片刻，突然就松开捏着她下巴的手。紧接着，就听“嗤啦”一声，上身一凉，男人沙哑的笑声也在耳边响起。叶晴仓惶地睁开眼，正对上蓝斯那双黑蓝色的眼眸，眼里明明白白写着讥讽，以及让她几乎无法直视的恨。

　　猝不及防地低下头，看到蓝斯手上残破的黑色布料，叶晴的双臂将将抱住自己，就被蓝斯一把拉开。“摆这副贞洁烈女的样子给谁看！”下一刻，蓝斯的手已经肆意摸向她的左胸，“你跟着顾梓晟的时候也不算短了，他那么会玩，应该把你调教得很好吧。”

　　叶晴紧紧抿住嘴唇，连喘气都是极轻微的。一方面是因为喉咙的伤，根本也无法正常吐息，另一方面，她是真的怕自己一口气没憋住，就此在这个男人面前哭出声来。在甲板上被蓝斯找到的那一刻，她就料到会有现在这样的结局。蓝斯这个人，表面是吊儿郎当，潇洒不羁，与顾梓晟的冷傲骄矜恰是两个极端；可那种浸沉在骨子里的高傲，绝不容旁人置喙的自信，以及某种从容不迫的自持，从某种层面来讲，他跟顾梓晟是同样的人。都说捧得越高、摔得越重，蓝斯一向眼高于顶，甚至一开始明显只是想跟她玩玩，不知不觉间越陷越深，甚至在明知道她已经有些喜欢上顾梓晟的情况下，郑重对她说出结婚的允诺来，本来就让叶晴非常吃惊。其实在那个早晨，叶晴听到他这样说的时候，就隐隐知道，无论任务顺利完成与否，她跟蓝斯之间恐怕很难善了。

　　都说世间最难还的便是情债。她当初本是有意，后来种种多是出自无心，与顾梓晟那边，尚且是剪不断、理还乱的一团乱麻；与蓝斯，则是从一开始就暗暗纠缠不清的一段孽缘。那一晚蓝斯或许隐隐约约看出她是有意识的，却在强行索吻后捺下冲动，宁可自己去冲冷水澡也不再碰她分毫。如今知道她从前的所作所为都是做戏，甚至阴差阳错之下，累得蓝岚丢了性命。他怎么可能不恨，又怎么可能明明白白给她一个痛快。

　　布帛撕裂的声音让人心头恶寒，叶晴一动不动地靠在墙上，双目紧闭，之前被蓝斯强行拽开的双臂，松脱脱委在墙根，仿佛真的无知无觉一般。看在蓝斯眼里，不由得就勾起两人在郝宅后院小屋里的记忆。那时他确实知道她是有些意识的，也隐隐知道她或许不是表面看起来那么单纯无知，可万万没想到她会是警方派来的人，也万万料想不到顾梓晟和她会是早有默契，两人是打定主意来毁他这个家！郝临江接二连三地警告提醒，他都当做耳旁风，甚至不惜找各种理由借口为她开脱；连那些手下都看着他好笑，为一个女人跟认识多年的兄弟大打出手，又一而再再而三放任顾梓晟抱着她扬长而去；所有人都觉得他魔障了，所有人都不明白他何苦为了一个女人大费周章，唯独蓝岚总是在兄妹二人独处时轻声劝他：哥哥不用管别人怎么看，遵从你心里的声音去做就好了。

　　哥哥其实是个非常温柔的人，只要哥哥能敞开心扉，让叶小姐看到你真正的那一面，我相信她一定会心动的。

　　哥哥，去救叶晴姐姐吧。我的心早就丢在夜雨身上了，活着，还是死，对我来说并没有太大的分别。

　　哥哥，不要难过，要幸福地生活啊……

　　他终于鼓起勇气，放下所有的包袱，用心去聆听自己心里的声音。他终于不再去管什么道义、什么报恩，只一心一意地看向那个让他第一眼看到就怦然心动的女人。他终于决定翻过那些过往，略过那些旧事，下决心把她从另一个男人手里抢回来。可是她是怎么回报他的呢？所有的一切，她的娇怯，她的温顺，甚至是她受的伤吃的苦遭的罪，一切的一切都是演戏。甚至最后还搭上蓝岚的一条命。

　　女子的躯体完全暴露在眼前，微微蜷缩着，躺倒在肮脏潮湿的地上。如同六月里开在雨天的那朵栀子，雪嫩，娇柔，看似弱不禁风，可眼看她经受过风雨的肆虐，花瓣微颓，却因着雨珠的映衬而愈发显得皎洁无暇。摘下来揉碎在指尖，以为这样就能把她毁个彻底，抬起手的瞬间，乍然嗅到指间残留的那股余香，才知道，无论怎么折磨，蹂躏的不过是自己早就开始躁动的心，再怎么摧残，也磨灭不了她一早遗留在心底的那枚印记。

　　她的身体这样冷，无论他怎么恶意地诱惑，使力地摇晃，她都那样静静地仰面躺着，一脸平静，仿佛与他隔着一整个时空。明明躯体已经贴得这样近，近得仿佛已经嵌入彼此的骨骼，心却离得那样远，远得他几乎捕捉不到她心跳的声音。

　　棕黑色的发丝，柔软，潮湿，拍打在他的肩膀，缠绕在他的颈间，如同深海之中幽暗的海藻，如同神话传说里谋人性命的女巫。鬼魅般的魔力，让他爱而不甘，又恨而不能，只能借由两人之间悬殊的体力，借由这般令人不齿的下作方式，让她感觉到哪怕一点点的疼。

　　最后将她彻底从自己怀里放开的时候，蓝斯蓦地回过神，突然发现自己手指略过的地方烫得惊人。手掌重新覆了上去，掌心贴合的地方结了一层血痂，好像还有隆起的肿块。视线从她紧紧闭合的双目，到依稀可见指印的脸颊，再到昨晚被他紧紧掐着的雪白颈项……蓝斯拥着她的手臂突然一抖，她已经是这副半死不活的模样，他刚刚究竟是着了什么魔，竟然还下得了手那样折腾她！

　　这间屋子过去是用来关禁闭的，即便外面三四十度高温的天气，房间里依旧潮湿阴冷，身体健康的成年男人，不吃不喝关上一宿都有些受不住，更何况她身上本来就有伤。

　　蓝斯从旁边的地上扯过自己的衬衫将她裹好，拉上裤子拉链，抱着她疾步奔出小屋。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第44章 最后对峙 (1)


　　“喂？蓝哥，那边医院里刚传过来的消息，说……”电话那头的人有些迟疑。

　　“说什么。”蓝斯捏着一根烟，后背倚在墙上，一脚蹬着墙壁，微眯起眼看着远处的夜空，依旧是那副落拓不羁的老样子，仿佛什么都不曾发生。

　　“大夫说是脑死亡，那意思是……大小姐以后多半是植物人了。”对方照实说了，顿了顿，才问，“哥，蓝岚她怎么样了？”

　　“子弹成功取出来了，大夫说当时失血过多，曾经有过短暂的心跳停滞。具体情况还要等她醒过来之后再观察。”

　　“真的？！”那边的人听起来挺高兴的，刚要大声说话，又立刻压低了嗓音，“哥，这事儿……咱是不是先瞒着……”

　　“嗯。”蓝斯淡声吩咐，“先不要说。”

　　“哥，我听人说，顾梓晟那边找人都找疯了。警局那边也派了人偷偷找，他们那个队长三天三夜都没离过岗……”

　　蓝斯一直没说话，电话那边的人有些不太确定，张口又叫了声：“哥？你听着吗？”

　　“嗯。”蓝斯含混应了声，“知道了。”

　　“哥，你听我一句劝。”那边的人压低嗓音小声说：“那女人，要么你就从了老爷子的意思，直接灭口，不然被老爷子发现，她只会死得更惨。哥你要是真不舍得，就把人交给我，我把她弄到市里的医院去，用不了多久警方那边就能找见人。到时她就是说，警方也找不着切实证据，压根儿不能把咱们怎么样。”

　　蓝斯的回答是径直挂了电话。

　　叶晴其实醒过来有段时间了，只是隐约感觉到身边坐着人，也猜到对方是谁，不愿意睁开眼面对。

　　坐在床边的人仿佛也怀了同样的心思，就那么一动不动坐在那儿，一声不言，眼睛盯着她微微颤动的眼睫毛，仿佛要看进她心里去，又仿佛透过她想起了什么往事。

　　许久，蓝斯才起身离开。

　　叶晴又安静地躺了片刻，睁开眼第一件事，就是拔掉手背上的针头，掀开被子下床，走到门边听了会儿外面的动静，这才伸手打开门。

　　哪知道，蓝斯就一直安静地站在门外。

　　两人四目相对的那一刹，叶晴下意识地就想把门重新关上。即便她后来忍住没这样做，还是在第一时间飞快避开视线，偏头看着一旁窗台上的花盆。

　　蓝斯一只手插着兜儿，眸光深沉，细细描摹她侧脸的轮廓：“想去看她吗？”

　　叶晴转过脸，飞快抬眼看了他一眼，回想起这几天半梦半醒间听到的对话，不太确定地问：“你是说……蓝岚？”

　　蓝斯只是问：“你想见一见她吗？”

　　叶晴的眼睛里迅速蓄满泪水，垂下眼帘点了点头。

　　蓝斯转过身就走。

　　叶晴穿着拖鞋，身体很多地方依旧又酸又疼，步子也迈不大，要跟上蓝斯的步伐，着实有些勉强。两人一前一后，穿过一条小径，来到之前叶晴夜宿过的那栋小木楼，快要走上台阶时，发现前面的人不知道什么时候放慢了步伐。叶晴不解地抬头，恰好在木窗的玻璃上与蓝斯看过来的目光对个正着。

　　叶晴仓促地低下头，双手绞紧衣角，亦步亦趋地跟在他身后。

　　两人走到房间门口，蓝斯率先推门进去，叶晴在门口踟蹰片刻，也跟了进去。

　　房间里的布置简洁而男性化，除了原木的颜色，其余的东西基本都是黑色，应该是蓝斯本人的房间。床头站着一个穿着护士装的年轻女孩儿，正在小心翼翼地调整吊瓶。另一个岁数看起来大一些的护士则在轻声地念着故事书。

　　叶晴战战兢兢走到床边，几乎不敢正眼去看躺在大床正中的女孩儿。直到蓝斯开口问了声：“今天感觉怎么样？”

　　“很好呀。”温软的声音一如往昔，在见到叶晴之后，明显添了几分活泼：“咦？叶晴，你也来了！”

　　叶晴抬起眼，泪珠控制不住地簌簌落下。每往前走一步，足下都仿佛又千斤重，女孩儿苍白而恬静的笑靥在眼前清晰，又模糊……叶晴飞快抹了把脸上的泪，顾不得这样粗鲁的动作会牵扯到身上的伤，几步走到床边，眼睛睁得大大的看着躺在床正中的女孩儿，仿佛稍不留意，她就会在自己眼前凭空消失一般。

　　“叶晴姐姐怎么哭了呢？”蓝岚的声音听起来有些虚弱，“是不是哥哥又欺负你了？”

　　蓝斯站在床的另一侧，听了这话，双目径直看向这一端的叶晴。

　　叶晴摇了摇头，想朝蓝岚弯出一抹笑来，下一秒，却控制不住地哭出声来，只能连忙用手捂住嘴，深吸两口气之后，才放下手说：“没有。我是……看到你没事，太高兴了。”

　　蓝岚杏眼微弯，唇边绽着一抹恬淡的笑：“我本来也没事啊。我听哥哥说，你这几天一直在生病，身体好些了吗？”

　　叶晴连连点头，身后传来一声猫叫，一旁的护士毫不吃惊，走到门边抱起一只大黑猫，边哄着边走回来，笑着朝蓝岚说：“它还真是准时，每天中午十二点，一准儿会叫着要吃东西。”

　　蓝岚笑着轻声说：“因为它第一任主人就是这么教它的啊，一日三餐，晚上还要来一顿夜宵。要不你看它怎么长得这么壮，是不是啊，蝴蝶？”

　　房间里另外几个人仿佛都习以为常，附和着蓝岚的话露出笑容。唯独叶晴一个激灵，难以置信地看着那猫问：“它叫蝴蝶？”

　　蓝岚轻轻点了点头：“对呀。上次你在我房间住，不是已经见过它了吗。”

　　叶晴怔怔点头，目不转睛地看着年轻女孩儿怀里的黑猫。这只猫的体型已经很大，尤其是肚子，圆滚滚的，不知道的还以为她怀着小猫儿。一双眼碧幽幽的，如同上好的翡翠宝石。叶晴向来对猫有些畏惧，第一次在叶晴房间里见到这只猫时，就吓了一跳，也下意识地疏远它。后来有两次在客栈看到它，也都是匆匆瞥过，从没把它正经当回事儿。

　　直到蓝岚叫出它的名字。

　　难道这才是叶宇留下讯息的真正含义？

　　刚才蓝岚说，猫的第一任主人……除非那个主人是叶宇，否则还有谁能让她这般念念不忘。叶晴大脑一片空白，蓝岚一连叫了她几声，才回过神来。

　　蓝岚清了清嗓子，小手拍了拍床铺，说：“叶晴，你过来这边坐。”说着又转脸看向蓝斯，“哥哥，我有些话想跟叶晴姐姐说，你能不能先出去。”

　　蓝斯看着叶晴，眼神有些复杂，点了点头：“五分钟。”

　　叶晴明白他的意思，也跟着点点头。

　　两个护士跟在蓝斯身后出了屋。叶晴坐在床边，脸上的泪痕还没有干，就听蓝岚轻声问了句：“叶晴，他们说的是真的吗，你其实是警察？”

　　叶晴点了点头，看着蓝岚澄澈的眼，感觉每吐出一个字都很艰涩：“蓝岚，我……”

　　蓝岚突然伸手握住她的手：“你就是夜雨怀表照片里的那个女孩，对吗？”

　　叶晴的泪水不受控制地涌了出来：“嗯。”

　　蓝岚并没有她想象之中的失望或者难过，眼睛里反而流露出一种非常柔和的光，攥了攥叶晴的指尖说：“真好。”叶晴愣愣看着她，蓝岚笑着看住她，一滴泪顺着眼角滑落枕畔，“真好，没想到有生之年，还能见到夜雨珍藏在心底的那个人。”

　　叶晴连连摇头，哽咽着说不出话来，蓝岚摇晃着她的手说：“叶晴，你真的很勇敢。你是为了任夜雨来的，对吗？”

　　叶晴捂着嘴，泪水无声地落在两人交握的手，蓝岚的声音轻而软，别有一种安抚人心的坚定：“我一早看到你，就觉得很熟悉。我知道叶晴你是个心地很好的人。夜雨能有你这样的爱人，是他的福气。跟你比起来，我太怯懦了。除了每天每天地想着他，好好养大蝴蝶，好好保管他留给我的这条项链，其余什么都不能做……”

　　叶晴哭着摇头打断她：“我不是他的爱人，我是他的姐姐。”

　　蓝岚缓缓睁圆了眼，重复着她的话：“姐姐？”

　　叶晴捂着眼睛，快速地低声说：“我是他的亲姐姐。他的本名也不叫任夜雨，而是叶宇，叶子的叶，宇宙的宇。不过他没有骗你，他确实是出生在一个雨夜。除了他的身份，其他的所有他都没有骗你。他是真的爱你……”叶晴一口气把埋在心中许久的话通通说出来，最后才放下手，看着怔怔流泪的蓝岚：“我们两个上小学时，父亲就因为执行公务去世了。他跟你说我是比他性命还重要的人，是因为我们两个从小就相依为命长大的。他可以为了我放弃性命，同样的，我也可以为了他，豁出去这条命。可是我只是他的姐姐，他这辈子唯一爱过的女人，就是你。”

　　从蓝岚房间里出来，叶晴并不意外蓝斯就站在门口等。两人面对面站着，许久都没有人讲话。最后还是叶晴先道了声谢。

　　蓝斯眼神复杂地看着她，良久才说：“你回房间换好衣服，待会儿有人送你下山。”

　　叶晴不明所以地抬起眼看他，蓝斯却已经率先移开视线，唯独紧攥在腿边的拳头泄露了他此刻的心思：“走吧。再犹豫，说不定我就反悔了。”

　　叶晴扯了扯嘴角，她跟这个男人之间的账，这辈子是算不清了。最后看了他的侧脸一眼，又说了声“谢谢”，叶晴头也不回地下了楼梯。

　　初秋将至，连续几场大雨，让下山的路变得分外难走。半个多小时过去，车子还没行驶到主干道上。叶晴额头敷着纱布，颈间也贴着两块药棉，身上的白裙令她看起来格外苍白，好在准备衣服的人帮她多备了一件针织外套，一路过来也不觉得冷。

　　车子在一处拐弯处停了下来，叶晴敏锐地觉出不对，转脸看向驾驶座那个叫做溜子的男人。男人从后视镜与她对视一眼，咧了咧嘴角，却绝对称不上是在善意的微笑。

　　“叶小姐，对不起，我只能送你到这儿了。”

　　时间太短促，叶晴甚至来不及做任何反应。如果男人此时一个枪子儿崩了她，她大概也只有直挺挺受着的份儿。

　　出乎叶晴意料之外的，那个叫做溜子的男人撂下这句话，便打开车门下了车。很快，两个男人先后坐进驾驶座，以及她身旁的座位。车子重新启动，溜子的脸在玻璃窗上一闪而逝。坐在她身边的男人一语不发，也没有拿出东西来绑她的手。

　　叶晴透过车前的后视镜，盯着开车的那个男人看了一会儿，终于记起来对方的脸：“你们是郝临江的人。”
wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第45章 最后对峙 (2)


　　坐在她身边的男人开口道：“老板的意思是让我们把你带过去。不过路上如果你有任何异常的举动，我们两个可以自行决定怎么处理你。活要见人，死要见尸。”

　　叶晴从蓝岚的口中得知，码头上混战的那一晚，郝湘儿意外被他们自己人的子弹击中头部，现在还在医院疗养，听说很有可能一辈子都躺在病床上当植物人了。这种情形，郝临江硬要从蓝斯手里抢人，也不是什么意外之举。

　　她的手机早就落在郝家的别墅里，个别小的通讯设备，也在那晚的混战中丢的丢，坏的坏。蓝斯放她离开，已经是网开一面，自然不可能给她任何通讯工具。回想起刚刚和蓝岚的谈话，叶晴不禁惨然一笑，尽管不知道那枚琥珀项坠到底有没有价值，她现在也想不明白叶宇留下的hudie字样到底指的是哪样，至少从目前大家的情况来看，她干得还不赖。kevin lee死了，q集团也因为这场恶战伤了元气，郝临江和蓝斯之间徒生嫌隙，伤害叶宇的元凶虽然留了一条命，却也跟死没甚差别，最让她感恩的是，蓝岚尽管伤得不轻，到底还是保了一条命下来，她对叶宇，对蓝斯，对蓝岚本人，应该可以说是无愧于心了……

　　如果今天就是她生命里最后一天，恐怕她唯一的遗憾，就是没能在死前见顾梓晟一面。

　　这些天她在昏沉间隐约也知道，蓝斯让手下人搬着她的病床，东躲西藏换了好多个地方，昨天夜里才回到温泉旅舍。郝临江和kevin lee火拼的事肯定瞒不住人的，又是在码头边，找不到她的尸体，或许黎睿他们早就放弃，以为她尸沉大海了也不一定。

　　至于顾梓晟，她甚至不确定他会不会找她，会不会为她的失踪焦急伤心，如果哪天得知了她的死讯，他会不会为她掉泪。大概是身体还没有完全复原，连精神也跟着脆弱了不少。叶晴擦去溢出眼角的泪，弯起唇自嘲地笑了笑。真是没出息，到了这个时候，居然还为了这些儿女情长掉眼泪。当初决定加入警队，替叶宇完成他未竟的心愿时，不就已经做好思想准备了吗？

　　车子驶入主干道后，径直驶向郊外，叶晴透过车窗扫了眼车子前行的方向，心沉沉地往下直坠。额头的伤又开始隐隐作痛，意识昏昏沉沉，脑海里闪过三年来的种种：叶宇肩上落着洁白芳香的槐花，脸上洋溢着阳光的笑；黎睿把她和母亲叫到警局，眼底沉重的哀恸；自己一身泥水，冒着暴雨爬铁丝网，在训练场上摸爬滚打；毕业后进入昌华，萧朗和萧夫人无微不至的关心，以及自己临去顾氏前，萧朗忧虑的目光；在ktv昏暗的走廊里，蓝斯捏着一根香烟，肆无忌惮把她摁在墙上强吻；顾梓晟腰间围着小熊维尼的围裙，做好晚餐后，站在点着蜡烛的客厅，望着自己微微的笑；最终定格在眼前的，是与顾梓晟在别墅分开前，透过镜片与自己视线交缠的眼……叶晴缓缓闭上眼，放松了身体，索性靠在椅背沉沉睡去。

　　身边的男人有些惊愕地扫了她一眼，与前方开车的男子在后视镜中交换一个视线，摇了摇头，示意无恙。

　　叶晴被反锁在一间小木屋里，之前与她同来那两个男人，开车的那个守在门外，另一个搬了把椅子，背靠着门，坐在房间里看守着她。中午饭是一份盖饭，一瓶矿泉水，一个橙子。盒饭和矿泉水，叶晴都没有碰，她知道，即便矿泉水的瓶盖不开，这些人也有办法把东西弄进水瓶。橙子她仔细检查过，没有针孔，便用手剥开果皮，慢慢吃完。

　　那个男人见她不吃，也不勉强，从门口把盒饭和矿泉水递了出去。

　　房间也就十来平大小，没有窗，水泥地面有些潮湿，头顶一盏有些刺目的白炽灯，除了两把椅子，一张长条桌，没有任何其他家具。叶晴和那男人面对面坐着，抱着手臂，双目低垂，自始至终都没有讲过一句话。

　　也不知道过了多久，外面突然响起几声急促的敲门声，男人打开门，开车的男人朝他努了努嘴：示意他把人带出来。

　　男人点了点头，转脸看向叶晴：“起来。”

　　叶晴眼皮儿都没抬一下，顺从地站了起来，走到门边。

　　门外那个人已经钻进车里，身边的男人看着她的侧脸，低声说了句：“有什么话想我帮你带吗？”

　　叶晴抬起眼，男人样貌平平，看着她的眼睛里流露出一丝怜悯，压低声音说：“家人，朋友，或者是爱人，有什么话需要我帮你带吗？”

　　叶晴张了张嘴，面前浮现顾梓晟那张俊美的容颜，哑然一笑，摇了摇头，轻声说了声“谢谢”。

　　男人站在原地没有动，叶晴明白他的意思，乖乖地走在前面。

　　夜幕低垂，放眼望去，目所能及的地方尽是一片空旷的原野，空气里漂浮着混合着泥土的草木清香。叶晴轻轻吸了口气，微仰起脸，发现这一晚的星空竟然分外明媚。苍穹广袤，星子繁多，远处隐隐传来蛙鸣蝉叫，一切都是那么静谧而美好。叶晴不由得就想起小时候，约莫也是这样夏末秋初的季节，父亲领着她和叶宇去乡下野游的情形。b市郊区的夜晚，也是这般清净祥和，空气里弥漫着淡淡的青草香，除了蛙鸣蝉叫的合奏曲，还有她和叶宇嬉笑打闹的声音。父亲总是笑眯眯地看着他们姐弟俩，会教他们钓鱼、捕虾、捉蛐蛐，告诉他们怎么在夜晚辨别方向，北斗七星，还有秋季才能看到的飞马座和仙女座。

　　最后望了一眼天边熟悉的景致，叶晴钻进车里。路上，身边的男人接了一个电话，催促同伴再开快些，又转脸看了叶晴一眼。

　　叶晴朝他微微一笑，轻声说：“我能知道现在几点了吗？”

　　那男人迟疑了下，把手机屏幕转向她的方向。八点三十五分。叶晴道了声谢，再次闭上眼。郝临江让这两个男人把她带到郊区看了一整天，这个时间又突然叫人把她往回带，唯一的可能，就是拿她当人质跟警方谈条件。这么说来，那枚琥珀项坠应该是有作用的吧。

　　让叶晴意外的是，车子最后停靠的地方，竟然是郝家在郊区的别墅。

　　开车的那个男人走在前面引路，始终与她坐在一起的男人架起她的胳膊，三人从侧门进到别墅里面。乍然回到光线充足的地方，叶晴下意识地抬手挡着眼，被男人一路连拉带拽走到一处停下来。郝临江的声音在她身旁响起：“你们要的人。”

　　叶晴抬起脸向前看去，第一眼看到那个人，叶晴还以为是自己视力出了问题，连连揉了几下眼睛，终于看清站在黎睿和陈局中间的确实就是顾梓晟。叶晴整个人傻了一般，讷讷喃道：“你怎么……”

　　郝临江在她身边怪声怪气地笑了一声：“叶小姐，你还真是好命。三番四次死里逃生，kl舍不得动你，蓝斯也不忍心亲手结果了你，这群条子也够有人情味儿的，非说要见到你，才肯放我和我女儿一条生路。就连顾梓晟，都投诚到警方那边，宁可舍去半数家产，只为换你一条命！”

　　叶晴看着面前鬓发霜白、老态毕显的老人，到了这个时候，才看出他确实是年逾花甲的岁数了。郝湘儿的事应该对他刺激很大，跟kevin lee的火拼也正式宣告他与a国那边交易破裂，家庭事业双重打击，如今又被警方包围在自己家中……眼角余光扫到倒在客厅正中的男人，叶晴蹙起眉，金发白肤，明显既不是q集团的人，也不是警方的人，这是怎么回事？

　　冰冷的枪口紧紧抵住太阳穴的位置，这些日子过来，叶晴对这种感觉已经丝毫不陌生了。郝临江看起来老迈颓唐，力气还是很大的，一条手臂勒住叶晴的脖颈，强迫她跟着他的步伐步步后退。

　　“郝临江！”陈局的声音听起来冷静又充满威严，“放开人质。别忘了，你的女儿现在还人事不知躺在那里！”

　　叶晴往大厅的一旁看去，果然看到郝湘儿躺在一张医用带滚轮的护理床上，旁边还蹲着一个瑟瑟发抖的小护士，以及前不久才见过的那个人——郝临江的家庭医生。他脸色微白，额头冒出一层汗，眼神慌乱地在来回看着，仿佛也拿不准主意到底该怎么办。

　　郝临江一声怒喝：“章楚！你和那个丫头把床推过来，跟我走！快！”

　　被叫做章楚的男子慌忙点了点头，和那小护士相互搀扶着站稳，一人在前，一人在后，推着郝湘儿的病床走到门边。

　　“走前面！上直升机！”

　　那章楚脸色看着尚且镇定，一双腿却已经抖如筛糠。与其说是他手推着床走，倒不如说是他倚着床才能站住：“可、可是……先生，我、我不会开飞机。”

　　郝临江脸颊的肌肉狠狠一抽，双眼迸出几乎能吃人的光：“你说什么！”

　　“我、我之前……是、是骗先生的，我、我、我其实只坐过副驾驶，没、没、没开过飞机！”

　　郝临江喉咙间的喘息急剧得如同急速拉动的风箱，叶晴见他猛然把手枪从自己太阳穴拿开，枪口对准章楚，尖声喊道：“我会开！”

　　郝临江和那章楚都是一愣，叶晴飞快地道：“你不能杀他，杀了他就没人照看郝湘儿的状况，那个护士你可以把她放掉，我和章楚抬床。上飞机后，我来开，章楚照顾你女儿！”

　　豆大的汗珠顺着郝临江耳鬓滚落，显然章楚不会开飞机的事对他的打击很大。叶晴的安排是否可行，他心里也直在打鼓。郝临江瞪着一双眼，那目光残戾如刀，缓缓从章楚身上挪开，复又看向叶晴，几乎没有任何颜色的唇微微抖着：“你会开？”

　　“是，我会开！”

　　“叶晴！”“小叶！”顾梓晟和黎睿几乎同时喊了出来。顾梓晟满脸胡茬，双眼熬得通红，身上尽管依旧是衬衫西裤的打扮，整个人看起来却好像连着加班半个月都没回过家似的，全然不复从前清贵骄矜的商界巨子模样。那张在叶晴记忆里俊美得让人不敢正视的容颜，此时因为焦急和恐惧微微扭曲，他紧皱着眉大声喊道：“郝临江，我跟她交换！”

　　郝临江灰白的眉毛一挑：“你会开飞机？”

　　顾梓晟脸上的神情痛悔又不甘，如同一个被母亲无情抛下的孩子，双眼直直望着叶晴的方向，嘴角紧紧抿着说不出话来。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第46章 最后对峙 (3)


　　黎睿在一旁立刻接道：“我们这边有人会！”一边说着，一边朝后面招手，几个男人荷枪实弹，站出来一排。

　　郝临江眉头压低，神情也比顾梓晟好不到哪儿去。如果顾梓晟能开，那自然再好不过。毕竟叶晴可是警方的人，让叶晴去驾驶飞机，无异于把自己和女儿的命交到敌人手上。他实在不愿意冒这个险，但相比较换做其他警察，叶晴总比那些五大三粗的男人要好控制一些。两害相权取其轻，再者，时间上也容不得他迟疑下去，所以他再次把枪口对准叶晴的太阳穴：“走！”

　　“我替她。”蓝斯不知道什么时候出现在大门的位置，双手高举，神色坦然，“我会开。”

　　郝临江眼睛一亮，随即又是一阵哈哈大笑：“你这个傻小子！为了这个女人，你把几十号兄弟的命搭进去，害了湘儿，害了你自己的亲妹子，现在还要顶替这个女人送死！我过去怎么没看出来你还是个痴情种子！”

　　没有人知道蓝斯是怎么进来的。正门内外已经被武警团团围住，刚刚叶晴和那两个男人从侧门溜进来后，黎睿又派了几个人到那边防守。蓝斯的出现，几乎在所有人意料之外，没有黎睿的命令，其中一组小队的成员自动把枪口对准他。

　　蓝斯扫了一眼顾梓晟的方向，复又看向郝临江：“义父，让我开，总比让她开安全得多。无论到什么时候，我都不会害您。”

　　“你害得我还不够惨吗！”郝临江怒斥。

　　“义父，我早跟您说过，我们的钱已经够多了，没必要再做这种生意，您说再做这最后一次就收手，您说kl心太大，妄想吃掉咱们所有的货，我答应帮您把他解决掉。但是您其实从一开始就没想过要收手吧。湘儿能跟kl搭上线，完全是因为您睁一只眼闭一只眼，您拿她当饵，引kl上钩，也不过是想黑吃黑，吞掉他手里的资源，一批货两手卖，同时还联系上m国的买家……”

　　“蓝斯，你翅膀硬了。”郝临江冷笑，“都懂得回过头来对我指手画脚了。你不要忘了，没有我，你九岁那年就饿死街头了！”

　　“我没有忘。”蓝斯说这些话的时候，脸上的表情一直很平静，“正因为我没有忘，所以我回来，帮您最后一次。”

　　郝临江拿枪口点了点叶晴的太阳穴，眼神讥诮：“你回来是为了救这女人吧！”

　　“随便您怎么想。”蓝斯看了一眼郝临江的身后，“义父，拖得越久，您越危险。我跟她的事，是我当初没听进您的劝，连累了大家，可是不管怎么样，我从来没做过对不起您的事。”

　　郝临江瞪着他看了良久，一咬牙：“好！你走前面！”

　　蓝斯的目光淡淡掠过他夹在臂弯里的叶晴，郝临江哂笑：“到外面院子我就放了她！放心！多一人多个累赘，我还没那么傻，拎个定时炸弹在身边！”

　　蓝斯点了点头，转身朝外面的庭院走去。

　　郝临江侧过身扫视一圈，黎睿抬起手示意：“所有人原地待命。”

　　章楚和那小护士一前一后，推拉着护理床跟在蓝斯身后，郝临江拖着叶晴，始终侧面对着黎睿等人，走得最慢。

　　在蓝斯的帮忙下，护理床终于顺利抬进机舱，蓝斯站在驾驶舱旁，看着郝临江掼着叶晴，走到自己身边。黎睿和顾梓晟不敢追得太紧，走到大门边就不再走动，两人均目光灼灼看着这边。

　　蓝斯朝顾梓晟微微一笑，垂放在大腿边的左手飞快做了个动作。顾梓晟目光沉沉，下颌微微一点。黎睿也注意到他的小动作，知道他跟顾梓晟之间已经有了默契，所以佯装没有看到，以免被郝临江看出破绽。

　　那小护士瑟瑟发抖，委在章楚身边，章楚依旧那副怕得要死的样子，结结巴巴地说：“先、先生，您、您要不先把小李放了吧。”

　　郝临江已经拽着叶晴走到机舱旁边，见状微微一笑：“不行。”

　　“可可可是，您、您刚才说……”

　　“此一时，彼一时。”郝临江缓缓地道，“那时说的是她开飞机，现在我干儿子来了，不能带她，我总得多个人质，警方才有所忌惮啊！”

　　那小护士一听这话，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，却一点声音都不敢发出来，生怕一个不小心惹恼了郝临江，被他一枪子爆了头。

　　“义父，上来再说吧。”

　　“好，好。”郝临江笑着连道两声好，原本对准叶晴太阳穴的手枪缓缓放下来，眼看手垂到半空，突然又快速扬起，对准叶晴颈侧就扣动扳机。蓝斯一双眼就从没离了郝临江的右手，早在他手又往起抬的时候就一步冲上前，一把扣住他的手腕向外扳。

　　空旷的庭院里，一声枪响打破了夜空的宁静。郝临江一只手越过叶晴的脖颈，将人紧紧扣在自己怀里，右手食指接连扣动两次扳机，又是两声枪响。 那小护士吓得连声惊叫，章楚一反之前的胆小怯懦，扛起小护士就往黎睿的方向跑。黎睿和顾梓晟在蓝斯动手那一刻，几乎是肩并肩地朝这边直冲过来。

　　叶晴被郝临江勒住脖子，几乎窒息，那一声枪响却让她骤然清醒过来，抬脚狠狠一跺郝临江的左脚，向下弓着身体，就要从郝临江怀里松脱出来。

　　郝临江到底是个六十多岁的老人了，哪里架得住叶晴和蓝斯两个人的力气，不多时就松了手。叶晴身体失去平衡，直朝地上摔了过去。郝临江见状，左手不知道从哪儿掏出一把刀子，扬手就往叶晴背心扎去。蓝斯看到时已经来不及抢夺，只能虚手艺抓，手掌紧紧攥住刀刃，鲜血立刻顺着他的指缝冒了出来。

　　叶晴摔倒后就地一滚，躲了开去，顾梓晟和黎睿一左一右，抓住郝临江手臂，制得他动弹不得。哪知郝临江一声大吼，手里的枪再次开火，一连三枪，径直打在蓝斯胸膛。黎睿想要夺枪早已经来不及。几人眼睁睁看着蓝斯胸前绽开朵朵血花，右手虚攥，鲜血淋漓，双目直直看着前方，笔直地跪了下去。

　　初时怔愣过去，叶晴连滚带爬到了蓝斯面前，肩膀顶住他的躯体，双手捧着他的脸颊，摩挲着，拍打着，起初的声音很小，小得连她自己都听不真切：“蓝斯，蓝斯……”叫了两声，那声音逐渐变得尖锐，最后一声凄厉得几不敢闻：“蓝斯！”

　　黑蓝色的眼珠缓缓转动，最终对准叶晴的方向。叶晴见他嘴唇轻轻蠕动，却已经发不出任何声音了，立刻点头安抚他：“你说，你说……我能听到。”

　　叶晴紧紧盯着他轻轻蠕动的唇，就见他说：叶宇，是我开枪，打死的。

　　叶晴睁大眼睛，大颗大颗的泪珠顺着脸颊疾速滚落：“你说什吗？”

　　蓝斯嘴角翘起一个微笑的弧度，双目紧锁住她的视线，但是从他逐渐扩散的眼瞳可以看出，其实他已经看不到任何东西了：照顾蓝岚……对不起……

　　最后三个字，蓝斯没有说完。

　　可是叶晴看着他嘴唇的蠕动，知道他其实是想说“我爱你”三个字。

　　其实他完全不必说。那天清晨，在郝家的后院，他亲口对她允诺婚姻的时候；狂风暴雨那晚，他在船上恨不得一只手扼死她的时候；今天上午她醒过来后，他一语不发目送她离开的时候；还有刚刚，他明明没必要来，他明明可以置身事外，却偏要代替她开飞机，偏要徒手攥住刺向她的尖刀，偏要为了她，跟自己的养父周旋、算计、甚至最后真起手来的时候；她已经知道，他是爱她的。

　　沉重的头颅倚靠在她的肩膀，如同一块沉甸甸的大石，压在她的心上。与她隔着布料相贴的身体，温热的濡湿，腥而甜的味道，弥漫在鼻端。叶晴紧紧环着他的肩膀，眼泪成串地落在两人的衣襟，落在他逐渐冰冷的身上。

　　周遭的一切仿佛都在这一刻静止了。飞机的盘旋声，郝临江恶意的大笑声，黎睿指挥下命令的声音，周围人来回走动的声音，以及，顾梓晟站在自己的身后，嘶哑唤着她名字的声音……她能听到所有的声音，可所有的声音都离她那么远。脑子茫茫然一片空白，如同落满大雪的江河，白雾茫茫，什么都辨不真切。

　　她不知道自己到底是为什么哭，是为蓝斯的死，是替蓝岚感到难过，还是替自己和叶宇感到不值。当蓝斯说出那句话的时候，她应该是恨他的，他亲口承认开枪打死叶宇，他曾经对她做下那样让任何女人都无法原谅的龌龊事。可是在死亡面前，所有的爱恨嗔痴，所有的不甘和忿忿，都显得那么渺小。如果她要怨恨蓝斯当年开枪打死叶宇，那么蓝斯是不是也应该恨叶宇欺骗蓝岚的感情，背离q集团所有人的利益？如果她因为蓝斯强迫她的事恨不得他即刻就去死，那她为了完成任务不择手段，骗得一个原本心高气傲的浪子对她亲口说出结婚的允诺，她是不是也该一死以谢天下，才能对得起蓝斯对她的一片情深？

　　而这个男人，最终真的为她而死。

　　叶晴张开眼，猝然看到天际明亮的天马座，爸爸，叶宇，我终于替你们完成了心愿，可是谁能告诉我，这样不计一切代价的筹谋和复仇，是不是从一开始就错了？

　　顾梓晟曾经对她说，这个世上，本没有黑白好坏之分。再坏的人，也有亲人爱他；再好的人，也会做错事，也可能害死人。没想到，竟然一语成谶。从前在她的心里，蓝斯绝对算不上是个好人。可就是这样一个算不上好人的人，三番两次地救她，捧出一片真心来对她，最后还为救她送了命。而她这个应该代表正义一方的“好人”，除了一而再、再而三地连累无辜的人，到底还做了什么好事？

　　叶晴在顾梓晟的搀扶下站起身来，眼看着他们扶住蓝斯的尸体，放任他缓缓躺倒在地上，白茫茫一块布遮住他的脸，随后被两名武警抬了出去。

　　顾梓晟抱着她的手臂微微颤抖，看着她的眼血红一片，且隐隐含着水光。叶晴感觉到自己的腰腹被他手臂勒得发痛发麻，脸颊，嘴角落下一个又一个的轻吻。身上落下一件警服外套，叶晴任由他拥着走出这间院子，警车的鸣笛声此起彼伏，每个人都步履匆匆，每个人脸上都是如释重负的表情。叶晴穿越过层层人群，坐进警车，曾经会让她感到无比心安的狭小空间，此刻却让她从骨子里涌起一股恶寒。叶晴缓缓脱掉身上那件警服，裹紧身上的针织外套，侧面靠着椅背，怔怔遥望车窗外b市的夜色。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第47章 异国重逢


　　“叶晴，这个先扣在我这。局长已经特批你一个月的假期，我这里还能帮你再宽限半个月。你回去好好休息，或者出去旅旅游……”黎睿晃了晃手里那封辞职信，继续苦口婆心地游说着。

　　“我已经休息得很好了。”叶晴面容平静，脸色看起来仍旧有些苍白，但是经过半个月的休养，身上的伤几乎已经痊愈。有生以来第一次，她大大方方穿着警服从家里出来，堂堂正正地走入警局；也是最后一次，穿着这身警服，以市刑警大队队员的身份与黎睿对话。

　　黎睿仍旧不甘心：“小叶，你这次九死一生，好不容易侦破了这么大的案子……”

　　“是大家共同努力的结果。”叶晴淡淡地打断。

　　“可是所有最重要的线索都在那条琥珀项链里！”

　　“但是也只有一半。”

　　黎睿深吸一口气：“一半也很不容易了。章楚这些天正在研究郝临江家里那些蝴蝶标本，应该很快就会有结果了。小叶，不要逞一时之气。”

　　叶晴平静直视着他的双眼：“你觉得我是？”

　　“不是逞一时之气，为什么要那样对顾梓晟。”黎睿几乎要抓狂了，被局长施压务必要留下这个倔丫头已经够让他头疼的了，现在还要撇开各种不自在为曾经的情敌说好话，他从前怎么没发现，当刑警除了不惜命，还得做这么多不要脸的事。黎睿长叹一声，和缓了口气说：“你在医院住着那些天，我看顾梓晟天天都去看你，有几次我晚上过去，他就坐在走廊的椅子上，听护士说，一坐就是一宿，几乎就没见他阖过眼。小叶，就是个素不相识的陌生人都能看出来，他这次对你是认真的。”

　　黎睿见叶晴不讲话，觉得她应该是有所松动了，便又一连串地解释道：“你也知道，咱们局里有郝临江那边的眼线，所以陈局请顾梓晟帮忙的事，只有他们俩本人，还有我知道。之前我没跟你透底，说他只管帮忙引荐，其他一律不管，一方面是因为这也算是高度机密，另一方面，是顾梓晟也跟我说，为了你的安全，很多事还是不让你知道的好。小叶，我们都是为了你好。顾梓晟这个人，不管外界怎么传，就我跟他接触的这么几回，我能看出来，他其实是个重情重义，也重承诺的人。当初他之所以答应陈局会全面配合，必要时候还把顾氏扯进去，是因为当初跟叶宇一拨进入q集团执行任务的人，是他从小玩到大的好哥们儿，他死的……很惨，因为当年郝临江把他交给了a国的人。”黎睿斟酌着词语说，“那个人家里只有他这么一个孩子，他父亲知道这件事的当晚就中风了，他母亲身体常年不好，这么多年都是顾梓晟在照顾。陈局跟顾梓晟他父亲有点交情，年前经人介绍，跟他谈了这件事。顾梓晟答应了，也真的做到了。”

　　黎睿又拉拉杂杂说了许多，大多是跟这次任务相关的细节，且都是叶晴从前不知道的。比如顾梓晟当初之所以答应与郝临江合作收购南栅那块地，本身就是与警方协商后，精心布下的一个局。她把项链偷运出郝宅那一晚，顾梓晟后来并没有在郝宅过夜，而是连夜驱车赶回市里，天快亮时又赶回去，还有第二天一早急匆匆地离开，都是因为kevin lee在捣鬼，顾梓晟一方面要作为顾氏企业的老板出面应对，另一方面又要顾忌不能因此而让郝临江有所怀疑。至于郝临江那边，蓝斯死的那天晚上，警方趁郝临江与z国军火贩子进行交易时，把人逮个正着，z国此次派过来的人也被武警人员一枪击毙。郝临江狗急跳墙，为了跟警方谈判，才派人把叶晴押过来作为谈条件的筹码。可能如果不是交易失败，郝临江原本是打算按照当年对待顾梓晟好友的方式对待叶晴的，不自己沾手，又能把人处理得干干净净。

　　直到黎睿把人一路送到警局门口，叶晴才说了一句：“我要走了。”

　　黎睿惊了一跳：“走？”眼看着顾梓晟站在不远处，连忙跟人打手势，示意他别再傻站着，赶紧过来：“走去哪儿？”

　　“还没想好。”叶晴看到他手上的小动作，也感觉到身后有人在靠近，却佯装没有任何觉察：“就想四处走走。”

　　黎睿苦着一张脸：“那一个半月之内还回得来吗？”

　　叶晴微微一笑：“黎睿，这身警服就给我留个纪念吧。”

　　黎睿神色一正，看着她的眼问：“你是认真的？”

　　叶晴微笑地看着他：“黎睿，这几年多亏了你的教导和照顾。我的心愿已经完成了，对我父亲，对叶宇，我心里已经完全放下了。只不过我确实没办法再在这个行业继续下去，勉强坚持，也不一定能做得好。你曾经不也说过，其实我不是做警察的料。”

　　几年前，黎睿就说，她的性格太决然，凡事非黑即白，没有中间地带，也不懂得迂回，既不给别人回旋的余地，也不给自己留转身的机会。曾经她不明白这样的性格做警察有什么不好，可是后来顾梓晟也说过类似的话，经历了这么多，这些天她自己一个人也想了很多。依旧有很多事没有想明白，唯有一点她能确定，她已经没办法面对穿着警服的自己了。

　　黎睿听她这样说，嘴角的笑有些苦涩：“小叶，你真的已经做得很好了。”

　　叶晴没有接他这句话，转而说：“我不在的这段时间，恐怕还要麻烦你，帮忙照看下我爸妈和叶宇。”

　　黎睿点点头：“你尽管放心。”

　　叶晴朝他摆了摆手，转身下了楼梯：“黎睿，自己多保重。”

　　黎睿见她走得决然，说话的时候头也不回，那背影竟是从未有过的释然和洒脱，心里酸楚，脱口朗声道：“你也是！叶晴，别走太久！早点回来！”

　　顾梓晟手插着兜站在原地，从头至尾都没说过一句话，也没有追上去。

　　黎睿忍不住责备：“你当初那雷厉风行的劲头哪儿去了！”

　　顾梓晟扯了扯嘴角：“她刚刚那样说，就相当于是跟我告别了。”

　　“这你也听得出来？”

　　“她不想跟我讲话，所以才用这样的方式说。”

　　“你……”黎睿深吸一口气，才问，“顾梓晟，你是打算放弃叶晴了吗？”

　　顾梓晟微微一笑，黎睿看得一怔，第一次发现，这两个人微笑的神情如出一辙，淡淡的，仿佛不经意间，却别有一番骄矜自持。

　　黎睿看得烦躁，心里那股酸溜溜的味道一路蔓延到口腔，忍不住又问了遍：“你倒是说话啊。你要是说放弃，我……”

　　“我们两个需要的只是时间。”顾梓晟轻巧截断他即将出口的宣誓，瞥了他一眼，神情倨傲，“案子结了，你跟着老陈一路加官进爵，好好当你的大队长，娶个媳妇儿好过年。”

　　说完，顾梓晟也跟叶晴一样，摆了摆手，转身就走。

　　s市秋雨频繁，雨丝缠绵，看似轻轻浅浅，却携来一阵萧索之意。黎睿被他一句话堵得脸色发青，看着这两个人先后离开，仿佛一个赛一个的潇洒，只有他前瞻后顾，踌躇犹豫，最后还被人丢在原地。

　　s市南浦机场，叶晴拖着小巧的行李箱，在候机厅寻了个清净的角落坐下来，拿出一本书，边看边打发时间。

　　手机铃声响起，看到屏幕上显示着蓝岚的名字，叶晴微笑着接起来：“喂，身体好些了吗？”

　　“嗯，基本没什么大问题了。”蓝岚的声音听起来很焦急，“叶晴姐姐，我听说你要走，你怎么都不跟我说一声，我……哥哥的事，我从来都没有怪你的，叶晴姐姐……”

　　“我已经在机场了。”叶晴微笑着说。

　　“可是，可是我有很重要的事要告诉你啊！”

　　“什么事？”

　　“前几天蝴蝶生病，我带它去宠物医院，结果大夫给它做x光扫描时发现它肚子里有一个阴影。刚开始我还以为是肿块，那个大夫也说建议做手术。后来，后来把它肚子划开，才发现根本不是什么肿块，是一个琥珀项坠！”

　　叶晴心念一动，嘴角扬起一抹浅笑：“我说个号码，你记一下。待会儿挂了电话，你拨这个号，就说是我让你打的，q集团的案子有重要线索，让他亲自带人到凤山。”

　　蓝岚乖巧地记下号码，声音听起来有些哽咽：“叶晴姐姐，你可不可以不要走。叶宇不在了，哥哥也不在了，我，我在这边也不认识什么人……”

　　叶晴微仰起脸，轻轻吸了口气，强忍住掉泪的冲动，轻声说：“蓝岚，蓝斯的事，我一直欠你一声对不起……”

　　“你不要这样说，当年叶宇的死，我哥哥也有责任，尽管是郝湘儿下的命令，但是最后一枪其实是哥哥打的。他恨叶宇欺骗了我，欺骗了大家。那时哥哥一直把叶宇当亲弟弟看待……”蓝岚边哭边飞快地解释道。

　　“蓝岚，蓝岚，”叶晴放柔语调，轻声安抚她，“都过去了。无论当时是谁开的枪，都已经不重要了。”

　　“可是……”

　　“蓝斯已经死了。而且他救了我不止一次，最后还因为我送了命。”叶晴边说，边微笑着落下泪来，“你不要再两边为难了。无论是叶宇，还是蓝斯，他们两个一定都希望你能快快乐乐地生活。”

　　电话那端只余蓝岚低低的啜泣声。

　　叶晴继续轻声说道：“我只是暂时离开一段时间。我不在的这段时间，你要注意保重身体。等我回来，我们一起去看叶宇、还有蓝斯，还有我的父母。好吗？”

　　蓝岚边哭着，边大声答应：“好，好。叶晴姐姐，你也要自己保重。”

　　“嗯。”

　　广播里传来轻柔的女声，提醒旅客登机。叶晴挂断电话，打开电话簿，指尖轻轻描摹着排在第一位的那个名字，终究没有摁下通话键。手机关机，放入随身的背包，叶晴拖着行李箱，缓步走向登机口。

　　不远处的候机大厅里，顾梓晟身着深色的休闲服，一手握着手机，目送那道窈窕的白色身影，一步一步越走越远，最终消失在自己的视野。

　　一年后，水城威尼斯。

　　叶晴身着一条色彩明艳的弗朗明哥长裙，另一手擎着阳伞，挎着大大的背包，在船夫的搀扶下，迈上一艘小船。

　　贡多拉是威尼斯当地颇具特色的小舟，来到威尼斯的人，都愿意花上几个钱，坐着这种船绕着城走上那么一圈。船分大小，叶晴因为只有自己一个人，就选择了方便情侣搭乘的小号轻舟。日光晴好，水波潋滟，小舟顺着水流蜿蜒而下，遥遥望见一座拱桥。一旁掌舵的船夫含混说了句“ponte dei sospiri”，叶晴来之前做过一些功课，手里又拿着宾馆免费提供的旅游小地图，知道船夫说的正是不远处这座拱桥的名字：叹息桥。

　　相传如果一对恋人在这座桥下接吻，他们的感情便会天长地久。回想起前一晚同个旅馆那对中国情侣的介绍，叶晴不禁莞尔一笑。大概深陷在热恋中的人，都会抱有这样的希望吧。

　　水流两边高楼林立，空气里弥漫着淡淡的水汽，以及烤面包的香气，叶晴扶着帽檐，从座位上站起来。很快地，便离拱桥近了。遥遥望见迎面驶来一艘贡多拉，叶晴扫了眼周遭的水域，应该能容下两艘同样大小的船擦肩而过。船头也站了一人，远远看去，那人长身玉立，身材挺拔，一身黑衣黑裤，站在那里的姿势隐隐有些眼熟。

　　两艘船越来越近，刚好到桥下彼此交错，桥下光线昏暗，粼粼的水波映照在人的脸上。惊鸿一瞥间，叶晴已经看清那人的长相，眉目如画，神态冷峻，唯独那双自始至终盯着叶晴的眼睛，含着淡淡笑意，不是顾梓晟又是谁？

　　怔怔望着他离自己远去的身影，直到小舟绕了一圈，双脚重新站在陆地上，叶晴都没有回过神来。沿着古老的石阶拾步而上，手机响了许久，叶晴茫茫然从背包里拿出手机，上面显示的是一个陌生号码。叶晴迟疑着接起电话，熟悉的男性嗓音在听筒里响起：“不等等我吗？”

　　叶晴整个人僵在原地，就听电话那头的人又说：“想我吗？”

　　手机听筒里的声音与身后传来的声音重叠在一起，叶晴缓缓转过身，就见顾梓晟浅笑吟吟站在自己面前。叶晴愣呆呆地回不过神，脱口便问：“你怎么会在这里？”

　　“你走得太久，我再不追来，恐怕你就把我忘了。”

　　“你怎么知道……”

　　顾梓晟微微一笑：“有心的话，自然就能知道。”

　　一年的时间里，她只在过年时跟蓝岚通过一次电话，甚至连黎睿都不知道她的行踪。他不过轻描淡写说过，叶晴却知道，纵使他家财万贯，纵使他在商界呼风唤雨，想找到她的人，肯定也是费了一番功夫的。

　　“怎么，还是不想跟我说话？”顾梓晟挑挑眉，作势侧过身，“那……”

　　叶晴匆忙拉住他的手，还没来得及说上一句话，就被对方一把拉过去，拥在怀里。

　　“我……”

　　“嘘——”顾梓晟眉眼含笑，轻啄她的唇角：“不是在叹息桥下接吻，也能天长地久，信不信？”

　　唇上传来柔软的触感，如同羽毛轻轻略过，叶晴含着泪点点头，闭上眼，在他的引导下，两人逐渐加深这个吻。被他握着的手指上微微一凉，叶晴睁开眼，无名指上淡粉色的钻石闪耀着柔和的光，顾梓晟的声音在耳畔响起：“跟我回家。”

　　不是轰轰烈烈的求爱，也不是缠绵悱恻的告白，简简单单一个“家”字，让叶晴心中豁然一暖，隐忍含在眼眶的泪终于寻到一个合适的出口，如同夏日暴雨，滂沱落下。一年不见，初一见面就是这般狼狈，叶晴仓促地以手捂眼，鼻音浓重地“嗯”了一声。顾梓晟看得不忍，再次将人紧拥在怀中，柔声轻哄。

　　过往种种如同珍藏在记忆深处的旧相片，不必时时翻看，早已镌刻心间。时过境迁，不能遗忘的，终究要慢慢释怀；不能原谅的，也要学着去宽恕；而从头至尾深爱的，其实没有一刻不在心间反复摩挲、思念。威尼斯秋日的午后，阳光明媚，微风拂面，古老的石桥上，两人紧紧相拥，人生再美，也不过这般风景了。
www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整