《第七届新概念作文大赛散文精选》查看《第七届新概念作文大赛散文精选》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《第七届新概念作文大赛散文精选》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6696/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 满天星的情人节


　　【陈吉文】

　　原来我肯定是一颗种子。

　　是在哪个时间，哪处空间开始有我呢？

　　这已经不重要了，我与很多和我一样是种子的陌生伙伴被装在一个玻璃瓶里运到那座陌生的鲜花大棚里。我们在车上颠簸了很久。要是有人问我从哪里来，我只能告诉他，我是从远方来的。因为我的车颠簸了很久，一定赶了很多路。

　　我真正想说的，是那一天，当我破土而出的时候，看见的那双苍老的手拿着的书，和一个老婆婆的脸。这是我第一次面对人间看到的东西。

　　这座鲜花大棚里，有无数争奇斗艳的花，它们都开得好好的。我是满天星，我也长得好好的。我能看见那个老婆婆是因为她的摇椅就在我旁边。那时她放下了手里的书，推推眼镜向我凑过来。然后嘴角浮起微笑。种下的种子发芽了，是该高兴。她的微笑让我想用力地长。长到花开时，她会笑得更开心。那样我也会开心，老人的笑是需要勇气的。那种残酷的轮回时刻都有可能悄悄降临，谁能从容？谁能笑？衰老还未到我们身上来，我们无法知道。看见老婆婆笑，我觉得她很好看。眯眯的眼睛。恬静的嘴角。

　　让婆婆高兴的不只是花儿的成长。还有大棚里的音乐。大棚里的许多角落都装着精致的小喇叭。婆婆每天都会来放一两个小时的歌，不知道她是要给我们听的还是要自己听的。一直都是古筝独奏。很悠远很辽阔的感觉，还有淡淡的忧伤。每当这样的音乐响起了，世界就突然变得很单纯，心间被无数的音符填满了，可是却有一种宁静，这种宁静像一扇门，门关起来了就忘了外面的世界，悠悠天地间只有一种情结在空气里漫漫缭绕。这种情结，是生命之于艺术的默契。那是种生命能承受的轻快。许多人始终无福消受。

　　婆婆也许把这情结和花当作自己的归宿了。一个明白自己归宿在哪里的人，才会这样从容地生活。

　　我就那样静静地长着，直到我自己的花儿绽放。日子和婆婆脸上的微笑一样。恬淡如歌。

　　直到有个很瘦的男孩到来，我才开始有自己的故事。

　　开始他只是静静地站在大棚的门口，看着在摇椅上的婆婆和无数的鲜花。过了许久他又走了。婆婆听见他的脚步就转过头去叫他：“号子！侬要做啥？”

　　那个叫号子的男孩转了回来，他慢慢走到婆婆身边，样子很腼腆。婆婆笑着看着他，他伸手挠挠自己的头，说：“阿婆——能不能给我一朵玫瑰花？”

　　婆婆说：“你要玫瑰花做什么？”婆婆推了一下眼镜，“我知道啦，今天是情人节吧？哈哈，好样的啊号子。来坐下来谈谈。”婆婆伸手从旁边拿了张小凳子来叫他坐下。号子起先不肯坐，婆婆说你外婆在世的时候可是我的好朋友哦，你不当我好朋友吗？于是号子就很小心地坐下来。

　　号子的眼睛很小，脸瘦瘦长长的。细细的脖子上戴着一圈很白的项链，是银打的。婆婆知道这是号子外婆给这个可怜的没有爸爸的孩子打的护身符。号子非常安静，他的眼神也是一样的，总是看着地板。嘴唇也很薄，不爱说话。

　　号子不太自在地坐着。婆婆说：“怎么啦号子？告诉我你和她是怎么认识的吧。”号子抬起头看着鲜艳欲滴的玫瑰花，没说话，但他小小的眼睛里渐渐发出许多光芒。他的嘴角浮起一个不易觉察的微笑。他看了婆婆一下说：“她的名字叫麦子，睡在秒针上。”

　　婆婆说：“叫什么？”

　　号子说：“她叫叶麦子。阿婆你知道吗？我每个晚上都睡不着——黑黑的房间里我一直听着秒针发出的声音——她给自己起的名字多好啊。麦子——阿婆，我真是海子的儿子吗？我从来没相信过妈妈——我也不相信自己。”

　　婆婆说：“号子慢慢说，别着急，慢慢说，把你要说的说清楚来，这样阿婆才能帮你啊。”

　　“我妈妈说是在一个破落的酒吧里怀上我的。我的爸爸就是海子。可是我问妈妈那个酒吧在哪里，她说已经倒闭了。我问她我爸爸给过她什么了。她说给了她记忆。阿婆我就这样来到人世了吗？这么不经意的——就来了，我一直感觉不到自己的存在。可是我真的找不到证据啊，酒吧或者海子，什么也没留给我。海子死了，他的诗里没有我妈妈。也没有我。”

　　婆婆拿出手帕说：“别哭孩子。你这是怎么了。阿婆虽然不知道你的苦衷，可是你要记住啊，你现在可是花一样的年华。”

　　号子无声地落泪，婆婆帮他擦眼泪的时候他也一动不动的。

　　“海子总是写麦子——麦子能睡在秒针上。她能漠视时光，我却不能——我不能没有她。

　　阿婆给我一枝玫瑰花吧，十一点钟要到了。”号子说。

　　婆婆说好吧，我给你三朵玫瑰花。她在摇椅背后的桌子上拿了把剪刀。慢慢靠近那些开好的玫瑰。慢慢地剪下来。婆婆要把刺剪掉的时候号子对她说帮我留着吧。阿婆说那你小心些拿着。她找了张包装纸像花店里的老板那样把花包好，然后递给号子。

　　我看见号子的嘴角又浮起了一个微笑，这一回，微笑大大的。婆婆抬头看着他也笑着。号子要走的时候婆婆叫住了他，婆婆想起了什么，她想起的只是个普通的常识，可是这对于我却是命运的改变，我因此能走到花棚以外的世界，我因此看见了这个大城市里的许多情人，我也因此感到我从远方颠簸而来，不虚此行。

　　婆婆把我剪下来，插到号子手里的玫瑰丛中，我是白色的，玫瑰是红色的，我是小朵的，玫瑰是大朵的。婆婆说，看，生动多了，生活是要找些东西来衬托的。要快乐点，孩子。号子用力点一下头就走了。

　　这是我和婆婆的永别。我会永远记住婆婆的。我知道她一定目送了号子很久，直到瘦瘦的号子消失在她的视线里。我一路想着婆婆，我不舍得离开她。她的那些流逝的时光里一定有很多被珍藏的记忆。我很想知道，我的一生那么短暂，我想听别人的故事，这样我就会觉得我的生命长一些。

　　可是我再也看不到她了。号子带着我和他的三朵玫瑰花上了公交车。

　　公交车的终点站旁边就是地铁的起始站。号子下了车。今天阳光灿烂。地铁站的外围有很多青烟在冒着，那是许多新疆人在卖羊肉串，还有人卖烧饼，不冒烟的小贩是卖盗版cd的。今天是情人节，所以又多了一种小贩，他们是卖花的。号子从这些时刻警惕着城管的小贩丛里穿过去。身边不断响着他们热情的叫卖声。

　　我看见了许多年轻的脸孔。说：“过来看看吧。过来看看吧——”

　　号子低着头没理会他们的叫唤。我不知道他们有没有情人。也许没有。因为他们是穷人。穷人没有人喜欢。也不知道这个时代是怎么了。

　　这个时代是怎么了呢？

　　我怎么也想不透的。我不该想这样的问题。

　　号子用左手拿着三朵玫瑰花和我。他把我们靠在胸前。靠近心脏的那个地方。如果是在他睡不着觉的深夜里，我们准能听见他心跳的声音。地铁站很嘈杂。号子在队伍的后面等着买票。轮到他的时候，他说，到人民广场。他的声音太小了，售票的女人没听清，不耐烦地问他到底要多少的。号子又说了一次，到人民广场的。他还伸出了三个指头：要三块钱的票。

　　上了地铁了。车厢里的人不多。

　　号子看着窗外。很快地铁就进入了地底下。窗外的一切突然就都不见了。变成黑黑的一片。

　　这趟车在土地的身体里，在城市的脚下，飞速向前。坐在号子旁边的是两个女孩，她们也是花一样的年华，洁白的皮肤，明亮的眼睛，干净的衣服。

　　开始我没注意到她们，等我注意到的时候，听见她们也说起情人节来，其中一个长头发的拿着很多羊肉串，她把其中的一半递给另外一个，说我们快吃了吧，呆会儿人多了就不好下嘴了。说完她们嘻嘻的笑着。

　　你到底有找到男朋友没？今天不老实交代我可不理你了。

　　没有啦。我哪像有秘密的人，你真是的，才半年没见，你就把我的脾气忘光了。

　　哈哈，我随便说说啦。

　　不过，我今天做了个决定。

　　什么？

　　要是我有了男朋友，我要先揍他一顿。

　　哇！不会吧？为什么啊。

　　谁叫他不早点出现，害我等了这么久。

　　——

　　车里的人没几个是相互认识的，大家安静地坐着，没人交谈，许多人听这两个女孩子说的话不出声地笑着。号子没笑，不知道他在想什么。地铁一站一站的逗留，然后又离去。车上的人渐渐多了起来。号子看到一个老人上了车就把位置让给了他，站到车门旁边。再过两站就到人民广场了。车门要关了，发出了关门警报声，几个很匆忙的人又挤了进来，她们撞到号子了。号子往后退了一步，一不小心踩上背后的脚。号子看了看，是一双很干净的皮鞋。油亮油亮的。皮鞋的主人是个三十岁左右的男人。满脸的疲惫，头发却很精神地竖着。他穿着西装，很整齐。号子刚想道歉，那个男人就说了：我真受不了你。号子就把嘴巴闭回起来，什么也没说。他面前是几个肥胖的女人，占了很大的空间，背后是那个受不了他的男人，因此他没有任何可以调整自己的空间。

　　到站的时候号子松了口气，他抬手看了看手表，然后随着出站的人群拥出出口。

　　今天的人民广场和平时没什么区别。并没多见几对情侣。号子低头看着太阳底下自己的影子。进了人民公园。他在里面走了几圈，看见一棵树下有个穿着粉红色衣服的女孩，她染着黄色的头发，号子想向她走过去，可是却止步了。他看了好几回手表终于走了过去。

　　那个女孩扑哧地笑了出来。

　　号子脸就红了。他怯生生地问她：你是麦子吗？

　　那个女孩笑了，她说，我是稻谷。

　　于是号子不知道该怎么往下说了。

　　黄头发的女孩说，你爱我吗？

　　号子看了她一眼然后问她：你是不是麦子？

　　女孩点头说是，我就是啊。你爱我吗？

　　号子不知道怎么回答。

　　那女孩有点不耐烦了。说，你到底爱不爱我？

　　号子只好点点头。

　　那女孩向他走近了些，说，你快跪下来对我说爱我，我就是你的情人了。我们不是说好了吗？

　　号子突然很镇定，他说你别反悔哦。于是就跪了下去，他抬头，很生硬地对她说出了那三个字。女孩说，花呢？玫瑰花呢？

　　号子把花递给她，那个女孩哈哈大笑。让人百思不得其解地大笑着。

　　然后旁边的花圃里跳出一个男人来，他和她一样，金黄的头发。那个男人打扮得很时髦。他手里拿着一台dv，他拍着号子和麦子，说真是一部好戏啊。很有纪念价值哦。

　　号子不知道发生了什么似的，他慢慢地站起来。

　　只见麦子走到那个男人旁边，亲了他一下。把玫瑰花递给他。

　　号子突然一阵眩晕。

　　那个男的朝号子走来。又回头问麦子说，他叫什么来着？

　　麦子大声说，叫号子。

　　黄头发说，耗子兄，请原谅，首先我呢不是猫也不是小狗，所以你就不用怕我了。

　　说完他和麦子同时大笑起来。

　　男的接着说，麦子过来，来个特写。号子兄弟，事情是这样的，麦子呢是我多年的情人。我们不太喜欢老套的情人节，于是她就和我打赌说能找到不花钱的玫瑰送我。我以为她要自己种呢。哈哈。没想到这个不听话的家伙搞起欺骗来了。不过你要相信我们不是坏人哦。嗯。

　　这是我的名片，以后我们就是铁打的兄弟了。

　　号子看着他们，表情复杂。

　　男的说，哎，真对不起啦。麦子太顽皮了，请你原谅。我知道是她爱我才会骗你的。回头我一定教训她。

　　过了许久，号子仍像一段木头一样呆着。

　　情侣互换了一个眼神，男的就说，我们走了，再见啦。对不起哦。

　　他们收起dv机，走了。

　　号子毫无表情地叫道，把花还给我。

　　他从没用这么大的声音说过话呢。麦子把花放在地上，安静地看了看号子，见他没反应就拉着男人的手跑了。

　　号子弯腰去拣花的时候听见麦子他们发出的笑声。震天动地的笑声。刺痛人的耳朵。

　　我感到号子握住我的手捏得紧紧的。不知道玫瑰的刺是不是刺进他的手掌了。他在草地上坐下。面朝天空。阳光太刺眼了。号子闭上眼睛。他又哭了，我才知道闭着的眼睛也会流得出眼泪。号子的眼睛闭得很紧，那些眼泪是怎么流出来的呢？

　　这种无声的哭让人捉摸不透。过了很久——也许并不怎么久，因为阳光还是很灿烂的，号子站了起来，他把我们放在草地上就走了。走了几步又回来把我们拿在手里。他大概要回家了。出了公园门口往地铁站走回去。街上的人比来的时候多了很多。有的来，有的回，两个方向的人交织着。街就是这样变热闹的。号子走自己的路。走得很慢。他什么也不在乎。只有手始终捏得紧紧的。过了不久，他的手突然松了。往下垂去。我们这些刚才还面朝天空的花朵们，立刻看见了生硬、灰色的路面。

　　我的身子远远没玫瑰那么长，号子每走一步，我就往下滑一点。我就要掉下去了，可他还是全然无知。

　　我真的掉在地上了。号子真的没发现。我看见一只一只的脚在我面前晃着。号子的身影最终消失在人群里。那么消瘦的身子，是很容易让人找不着的。

　　我躺在街上，想，我最终将被踩成污泥。

　　如果我是一朵玫瑰，我躺着的姿势会很显眼，人群里一定会有人把我拣起来。我也许会有一个完全不同的结局。可惜我是一棵又瘦又小的满天星。没有任何光彩，灰暗的就像路面一样。没有人会在乎我。

　　隐约觉得，离去的号子也是这样的。这样的人生没有光泽。

　　但这样平静地绽放也好。

　　我就这样等着被踩成泥土。

　　朝我走来的是个小女孩，还有她一左一右牵着的爸爸妈妈。小女孩很可爱。可是按照她的步伐，我就是死在她脚下的。我这次人间之旅怎么会断送在那样天真无邪的脚步下呢。一家子靠近我了。爸爸妈妈聊着天。小女孩停了下来，她抽出了一只手，蹲下来看了看我就把我拣起来。

　　她抬起头看高大的爸爸和妈妈，说：“花儿。”

　　妈妈说：“脏，宝贝。快扔了。”

　　爸爸说：“喜欢就让她拿着吧，小欣都有爱心。”

　　妈妈说：“你真是的，我们又不是拣垃圾的。路上的东西也随便拣，像什么话嘛。会生病的。”

　　爸爸说：“看你说的那么严重。这明明是咱们小欣心地好。我敢和你打赌，别的小孩不会去拣这朵花。”

　　“好了，好了，吃饱了撑着似的。打什么赌，你今天神经短路还是怎么着。”

　　“你看你，动不动就发火，就不能平静地说说话吗？”

　　“是是是，我错了，我没教养好了吧，我有洁癖好了吧，就你最懂得带小欣。你看看你，一年到头几天在家。”

　　“我说你这人怎么回事嘛？怎么扯到这事上去了。再说了，你以为我愿意吗？还不是工作上的需要。我还不是为了这个家。我就纳闷儿，你们女人怎么年纪越大越不懂事理了，理解知道吗，我要的是理解。”

　　“那你就去找一个能理解你的吧。”

　　一家子的脚步突然全停了下来。

　　小欣叫道：“妈妈。”

　　妈妈一把将她手里的满天星抢了过来。并顺手甩出去。我挂在路边的一棵小树苗上。是棵铁树。小欣哭了。

　　她的爸爸很生气，但立刻自制住了。

　　他平静地说：“你别把气发在孩子头上，有什么话到家里好好说吧。”

　　他把小女孩抱起来走了。妈妈也跟在后面。

　　我心里很愧疚，都是因为我他们才吵架的。

　　街上的热闹让我无法静下来想想这些刚刚发生的事。我那时能做的就是，数着从我面前经过的人有多少是牵着手的。当我数到十一的时候有个姑娘吸引了我的视线。她看上去很可爱。

　　有条马尾辫，眼睛很大，她穿着一身的阿迪，背着一个大大的包。走路的姿势很有趣，带着微笑，手臂大幅度地摆动着。她的脑袋很不安分，左顾右盼的。像要把一切都看在眼里一样。

　　她从我身边走过去，过了几秒钟又折了回来。站在铁树前看了好久才走。大步流星地。

　　等她再回来的时候，她手里牵着一个男孩子，虽然是长头发的，但看上去很有风度。

　　他们是跑着来的。大口大口地喘气。

　　姑娘说看，铁树开花，一千年才一次呢。我们好幸福哦。

　　男孩子往前凑，看了一会儿，伸手把我提起来，对他身边的女孩说，你好笨啊小朱。这花哪是铁树开的啊。这是满天星。我外婆的院子里都是这种花。

　　满天星？好可爱的名字哦。虽然我犯了个可爱的错误，可是我因此知道这个可爱的小花了。

　　呵呵。是我先发现的，给我！

　　给你就给你，拿去吧。

　　谢谢你哦。小朱接过来，在他脸上亲了一口。

　　男孩说，谢什么呢。我就当喂猪了。这么笨。以后怎么办。

　　小朱说，以后你没钱花了可以把我卖了。一斤八块钱，呵呵。

　　她一手牵着男孩，一手拿着花。在街上走着。我陪着他们，可心里一直惦记着号子。号子是在回家的车上了吧，希望他没踩到另一个男人的皮鞋。那句“我真受不了你”是很会伤人心的。

　　看着眼前这对幸福的恋人，我觉得世界是不公平的。有些人痛苦地活着，有些人无忧无虑。

　　我们到了一条步行街，这里大概是市里最繁华的了。人潮如织，熙熙攘攘。

　　有家商场门前摆了个漂亮的舞台。有个身材高挑的主持人在上面。是手机促销活动。舞台前围了很多人。主持人说谁要是上台来唱首歌就有机会免费得到一部手机。那个叫小朱的女孩要男孩上去唱。男孩起先说，我们不是有手机了吗？有什么好唱的。说完想了想又改口道，好啊。你为我加油。

　　他走上舞台。小朱立刻大叫，王小军我爱你，王小军我爱你。她旁边的人纷纷朝她看来。她对大家说，你们不认识他吗？他是我们市里刚走红的歌手。

　　居然有人说认识，说认识的人说她家里还有刚买的王小军的专辑。小朱忍住没笑，她说我们一起为他加油吧。于是她们一起叫起来。起先叫的人不多，后来居然全场跟着叫起来。台上的王小军惊奇地看着台下，然后有模有样地鞠躬。他知道是小朱搞的鬼。

　　他开始唱歌了。

　　我不知道那首歌叫什么，但我永远记住了歌词。因为，我觉得那歌词似乎是为我而写的。

　　不知在黑暗中沉睡了多久

　　也不知有多难才能睁开双眼

　　我从远方赶来

　　恰巧你们也在

　　多么好的一首歌。我一阵一阵地心酸。台上的王小军多么可爱。

　　唱完的时候，主持人问了很多问题。有些很有趣，有些很无聊。后来问的全是关于手机的。

　　等问完了主持人就问观众，王小军唱得好不好。大家都说好。主持人又问，要不要送他一部手机。大家说要。于是主持人把手机递给他。王小军笑嘻嘻地说感谢大家的支持。我现在想请大家帮个忙，帮我喊一句话，喊三遍我就闭着眼睛把手机抛给你们。看你们谁能得到手机。大家说好不好。说完拍了拍装着手机的盒子。

　　人们说好。

　　王小军说，那我喊一遍你们就跟着喊一遍。他清了清嗓子，喊了出来：“朱柳青，我爱你。”大家都不知道朱柳青是谁，但不少人还是喊了，等第二次的时候几乎大家都喊了。叫小朱的女孩一脸的幸福，像要溢出来一样。小军在台上狡黠地看着她，对她眨眼睛。等三遍叫完的时候他果然闭上眼睛将手机抛向人群。然后他和主持人握了握手就下来了。

　　离开那里的时候，他们的手紧紧地牵着。

　　小朱突然流泪了。

　　王小军说，你怎么啦，哭什么啊笨蛋。

　　小朱泪水汪汪地看着他，扑到他怀里去。

　　他们走累了时，就在江边的草地上坐着，那时候已经临近黄昏，江边上有很多出来散步的老人。

　　小朱说，我最近很怕一件事。

　　男孩说，怕什么？

　　我怕我会很快就老掉。

　　你别老是瞎想。我们正年青呢。

　　那些老人像我们这么大的时候也说过你这样的话。可是他们还是老了。

　　哈哈。说你笨还真笨得要命，人哪里有不老的。笨蛋。

　　女孩良久没说话。她从大书包里拿了本书出来。

　　是杜拉斯的《情人》。我突然想起，那天我初次来到人间的时候，婆婆手里拿着的书，不也正是这个书名吗？我感到很惊讶。也很幸福，莫名的幸福。

　　她把它递给他。

　　男孩一脸的无辜，说，你前几年送我的还没用光呢，怎么又送这本书啊。

　　这次不一样了。你回去的时候才能看。仔细看有很大不同的。小朱神秘地说。

　　然后他们回各自的家了。小朱临走之前把我夹在书里。书轻轻合上的时候，一股油墨的气息把我围住了。

　　我喜欢这种味道。

　　王小军回到家里就翻开书到处找小朱说的不一样的东西。他把我拿在手里闻了闻，接着找。

　　后来他在正文的第一页里看到有一行字被红色的笔加了下划线。那句话的旁边是小朱作的眉批。她写道：王小军，将来你也要记得这样对我说我哦。

　　那句被她用红色笔画出来的话是这样的：——而我是想告诉你，依我看来，您现在比年轻的时候更漂亮，您从前那张少女的面孔远远不如今天这副被时光损坏的容颜更使我欢喜。

　　王小军微笑了。

　　他把我放在那一页，然后把书合上。

　　然后我的故事就结束了。

　　然后我短暂的一生就结束了。

　　可我很满足。我想起了婆婆。想起了号子。

　　想着这一天所有的事情。

　　这一切难道还不够我去细细回味吗？

　　作者简介

　　新概念作文大赛是文学界和教育界的首次联手，它的发展方向与全国教育大会所倡导的\"创新及提高综合素质\"的教育方针是一致的。它在激发学生的创造力，提高中国学生对中国汉语文学的热爱和兴趣，激励有才华的青年一代参予竞争等方面，取得了社会（公众和媒体）认可的积极效果，同时对高校选拔文科人才及中学语文教育改革起到极大的的推动作用，被誉为：中国语文的奥林匹克大赛。

　　新概念作文大赛是文学界和教育界的首次联手，它的发展方向与全国教育大会所倡导的\"创新及提高综合素质\"的教育方针是一致的。它在激发学生的创造力，提高中国学生对中国汉语文学的热爱和兴趣，激励有才华的青年一代参予竞争等方面，取得了社会（公众和媒体）认可的积极效果，同时对高校选拔文科人才及中学语文教育改革起到极大的的推动作用，被誉为：中国语文的奥林匹克大赛。

　　陈吉文，男，获第七届新概念作文大赛二等奖。笔杆子当腿，以文字立足。
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第2章 边缘记


　　【小树】

　　在去上海之前，一直有朋友怀疑我过着“出门骑大马，进门蒙古包”的日子。我觉得他们的希冀总是少不了天真烂漫的色彩。他们会不由自主地想到草原，落日，以及如云朵一般浮动的羊群。他们会问我蒙古人的奇怪风俗和牧民家的细小琐事。有时候我总被他们问得错愕。

　　却又不好推辞。`值得奇怪的是，作为一个距离蒙古族最近的孩子，我竟然没有仔细地想过何以对蒙古民族拥有一份特殊的信仰和爱戴。我花了很长时间从记忆里寻找那些关于生活以及草原的闪光碎片，潦草成为记。

　　△（一）

　　我本不是蒙古人，家族几代人的迁徙史注定我是地道的汉族男儿。没有怀疑过祖辈的眼光，从汉中迁徙到过去的塞外，如今的多民族融合地带。他们在这生存下来。和蒙古人，回族人居住在一起。我居住的地方是一个多民族聚集的小城。并不宽敞的街道两旁随处可见蒙古族的茶馆或者推出蒙族特色的小饭店。城区成堆的楼房和身边的低屋形成落差。到处都在拆迁，风尘仆仆。各色人群穿流其中。印象里蒙族人都是很粗暴的。他们在公共场合大声喧哗，好像极能喝酒。喜欢用响亮的语言骂人。去饭馆吃饭会私下议论汉人的好笑之处。付账的时候很细心。上一代人都说他们不好相处。其实这是归咎于陌生的民族戒心。

　　小镇是这一区域的首府。每天都有为事所累的牧民从牧区赶来。他们乘坐班车去走亲戚，常常去饭馆里喝茶。很长一段时间我对他们极不了解。直到母亲为了生计开起一个小饭馆。我才有机会走近这群人。就是那个时候我认识了“永杰”。他的蒙古名字叫“特日贡巴图”。

　　这是一个让我兴奋的小伙子。因为在他身上，所有关于蒙族人的未知猜疑都如幻象一样破碎，仿佛眼前拨开了一层翳。他是一所师范学校的学生。专修音乐和舞蹈。他有一张很男人味的脸，皮肤稍暗突显牙齿的洁白。深邃的眼眸总是带着真诚，很像那个迷人的歌手费翔。

　　城市坐落在一个三角形的低谷里，每逢假日总有温暖的阳光。蒙民区和回民区都在城市的两角上。各自望去可以看见回区里的清真寺阁楼和蒙区的蒙古包圆顶。永杰有时候带我去他亲戚家里做客。我常常在落座之后听着他们亲切的交谈，似懂非懂地消灭掉主人递上来的奶食品。

　　关于那个蒙古圆顶似乎还有话说，它的色彩不再浓重，常年雨水的痕迹使它和周围建筑的色调融为一体。一切关于宗教以及民族神秘感的遐想在这都不能实现，也无法继续过渡到耶路撒冷或者乌兰巴托的个别景象。历史是很容易消失的，因为文明的速度太快。即使在这个发展滞后的小城，我也能感受到进程的张力所带来的不适。这里是中心，所以它把握了一部分草原的生命，但是意识正在淡薄，一切民俗和市井文化全都混杂地融在了里面。

　　想要寻找纯朴的东西，只有到达远方。

　　旅游业是小城惟一向世人展示文化气的途径。但是小城的文化气确实单薄。它的历史就像是静寂的湖面，虽然偶尔会泛出一阵波澜，但是面对厚重的民族文化它不过是沧海一粟。常常在电视里看到某处成为历史沧桑的代表。这样的头衔之于小城就像孩子之于大夹袄。我以为，这个角落只有时间的声音久久在回响，亘古不变。

　　互联网一度成为小城示人的窗口，就好比是美人的脸面。但是人们喜欢对本区的人文历史浓妆艳抹，有心使她成为花枝招展的妇人。值得遗憾的是人们猜疑不到，在妇人卸妆之后她究竟还有几分姿色！我讨厌人们包装上来的历史和一切假冒的文化！这一切都背离了小城的朴素，一如她最初的平静。

　　本区的历史上没有出现过太有名气的文化人，所以当有文化人和我们有藕断丝连的乡情时，所有和文化有关的小城人就开始骚动。记得几年前席慕蓉回故乡走访自己小时候生活过的土地。官爷陪同，小车开路。在转遍了狭小的草原景区之后，诗人被安排在蒙古小学里作爱国主义教育。恐怕这是寻求自由的诗人没有意料到的，她只感觉到了本乡人陌生的面孔上洋溢出激越的热情。当看到书店里竟没有一本席慕蓉诗集可买，我再次对这个民族边缘城镇的文化气氛感到怀疑。

　　这些热衷文化名的小城人打扰了诗人，我常常这么觉得。

　　蒙古族和草原应该是神圣的。他们不像西藏那样更接近“神圣”的界线，虽然有些偏远，可是同样值得我们每个人保持最起码的敬畏和信仰。人们在推崇某一群落文化的同时或许应该懂得它们是独立的。

　　在城市里，我真的看不到一个民族的最灿烂之处。这正是诗人文客投入自然的原因。文化兴衰的精髓不在生活的中心，而在偏远的角落。它在那里等着我们，等着我。

　　△（二）

　　记得自己最初涉入草原，是在很小的时候。那时候的眼睛对草原的天空和原野留有最单纯的好奇。我骑着单车在无垠的绿草上奔驰，只有累了飞落在草尖上的汗水。不会害怕奔到尽头，掉落世界的深渊而恐惧，那是一种很自由的舒服和开心。当我带着成熟的信念一次又一次地进出草原时，一种崭新的民族气息以特有的方式流进我的身体，他们亲吻着我身上的每一个细胞。带给我那些无法预知的可能。

　　永杰是一个十分优秀的蒙古族小伙。在我十九岁的时候，便有我们最初的相识。后来是他构筑起了我与蒙古人文化之间的血脉。他的家在大湖旁的草原上，有着地道的牧民父亲和母亲。

　　以前幻想过遇见一个人。所有自己希望看见的人性闪光都集于他身。我想永杰确是这样的蒙古人。他热爱着草原上的每一片绿草和天空，他喜欢跳气息十足的蒙古舞蹈；为家乡的孩子讲授广漠丰富的中文，他选择回到草原做一名中文老师兼舞蹈教员，我彻底被他的激情陶醉了。那是我见过关于成熟理想的一次触及，无疑，他用这种形式深化了那种对土地和民族无法言表的感情

　　他曾经衣着漂亮的蒙古服饰，露出结实的肩膀，在碧波荡漾的草原上跳舞给我看。丝带与身形相融，头上是深蓝无瑕的天野。微风吹动着长发和哈达。脉搏里的血液在激流，他的脸上是轻狂不言输的表情和一份沉醉。那仿佛是一种粗旷之美的极致。苍鹰穿梭天际与羊群聆听遥远而细碎的牧歌，在美丽的舞者身上落下细长的掠影。

　　我相信赋有感情的蒙古人是与大地一体的。热情的舞姿要比过飞翔的雄鹰和灿烂的夕阳。他抖动的肩膀坚实而有力，仿佛可以承载民族和精神的重荷。

　　舞累了，我们就在草垫上仰面躺下。面对无垠的天空，我们备感幸福。一阵短暂的歇息，永杰会低唤地歌唱。激越的热情让他不能停歇。他要放歌，为这大地。声浪渐远，拂过草坡和低洼，引动吃草的羊群。也许白马与奔牛会听着歌声回家，消失在红彤的云霞里。如果没有时间，余音会划破永恒的苍野。

　　永杰是很诗性的人。在家的时候他常与我谈论蒙古诗人的诗歌和蒙古民族的兴衰史。香浓的奶茶贯穿了蒙古人的生命。他说，他们无论走到哪，最想的都是家乡的奶茶和这片难以割舍的绿野。他给我看他写的诗。漂亮不乏烈性的蒙古字让我没有丝毫陌生的感觉。他一句句地翻译给我听，我的心就随之流动。

　　有时候永杰很像我，我们都会莫名的忧郁。他的诗歌偶尔触及到新娘和爱情。我知道他心里有着自己心爱的姑娘，天真的渴望和期盼让他激动，在他睁大的瞳孔里我发现了属于幸福的力量。

　　有时候我深深地忧郁，因为我不可能完全融入一个民族。也许我可以同永杰一起在苍野下呼吸。但是上苍赋予蒙古人特有的东西，深深地埋藏在他们的骨子里。一个外人，一生也学不来。

　　△（三）

　　新千年的时候，我再次进入了草原。永杰邀请我们去进行一次短期的旅行。同行的有几个北京来的乐手。他们都是永杰的同学。他们酷爱音乐，但是在繁复的城市里激情容易枯竭，于是他们在寻找，他们找到了草原和蒙古民族，希望能给予音乐和梦想一种纯朴而自然的诠释。我们各自带着微妙的感情踏上路。

　　由于女孩子对草原马的恐惧，几个男人扫兴地上了摩托车。但是当机车迎风，小伙子们便轻快起来。驱车驶向天地一线处的蒙古包群落，那时候我想起了海子的诗歌“只身打马过草原”，显然大家都有些不情愿。

　　蒙古包前，一条年老的牧羊犬臃懒地伸着舌头，新生的小羊羔在草垛旁支撑着站起又跌倒。

　　女主人听到车声就起身出帐。几句热情的交谈便可以进去喝奶茶。几个黝黑的蒙古小姑娘兴冲冲地跑进帐来，对着我们笑。外族人似乎对马奶酒很热衷，主人敬上来的酒最后都所剩无几。

　　出门时，大家显然都有了醉意。看到草坡上留下机车恍惚而弯曲的痕迹，那些草被压过之后，挤出晶莹耀眼油汁。

　　我们同许多人握过手。牧民的手厚重有力，可以劳作也同样可以驾御马头琴。小坐之余走走停停。就像是幸福一样短暂停歇，我们尽力让自己一直回味惟恐会忘记。

　　一片很小的湖泊出现在眼前时，女孩在机车上正昏昏欲睡。翻越过一面低缓的草坡突然眼前一亮。水面鱼鳞一般的闪光折射过来，大地犹如一面平滑巨大的明镜。机车沿岸边轰鸣而过，惊起白色的大鸟，一阵作响。大家突然有做一个守日渔夫的愿望，歇息在湖边，满目清新，静赏蓝湖绿萍于天地之间。即使钩下空空无鱼，也乐淘自在，坐得天荒地老。

　　当夕阳翻腾着最后的余辉消失在地平线上，我们走入了草原的夜。在湖边点起篝火，夜风吹得人兴奋。围坐一起，说笑间观赏苍穹，伴着湖畔水鸟的栖鸣。如果我有诗人的天赋，我会写出怎样动人的句子。如果我是哲人，亦会悟出怎样深悉千古的道理。可是此刻，人仿佛大智若愚。一切智慧都静止在草原无垠的夜空下。

　　清晨的草原，温度极低。躲在睡袋里依然寒意彻骨。我想到了炼狱。绝望的痛苦被地平线上的一丝曙光带走，就像是仰望天堂。生死的轮回在顷刻间被度化了。

　　翌日，我们路过了一些砖瓦结构的牧民房子。这里已经没有了蒙古包的影子。可以看见主人们围起来的墙院和院子里高高立起的风车。每个人都安静了。大概我们都不希望见到这些经过文明融和变异的蒙古生活。我们默默地路过，有一点忧伤。

　　其实牧人本没有错，只是这样的情景不该被信仰自然的人看到。

　　民族是进化的，一路上，我都在这么想。可是对于寻找自然的唯美主义者来说，那可能是一次残酷的打击。

　　也许当哪一天，世界上的一切都能明确解释了，这个世界也就会变得十分无聊，人生就会成为一种简单的轨迹，一种沉闷的重复。余秋雨如是说。

　　△（四）

　　“达里诺尔”那是一个湖的名字。她将收容我们的灵魂，让年轻的人找到归宿。方圆几百里的大湖是上苍的恩赐。它是蒙古族大地上坠落的星辰。无数的蒙古英雄为保护她的贞洁而战斗，最终在历史的角落销声匿迹。又有多少代牧人，驱畜而过，在岁月的摆渡里满足而终。

　　一切关于蒙古情节的探究，最终会在她的身上找到解答。

　　我们入住在依湖而建的山庄里。南面靠近沙地，西面临湖，地势略高。所以名曰“塞北第一庄”。这里是观赏湖光斜阳的最佳场所。山庄连绵到山顶，是一派欧式的洋房。巨大通明的玻璃顶下是巨型的餐厅大堂。里边一色颜笑的年轻人正为客人们跳民族舞而有型无神，一切的矫揉作态不过是博得游人的欢笑和起哄的掌声。就这样，艺术的美在娱乐的氛围中变丑了。

　　我们放弃在这样的环境里对自然进行描述。因为我们从来没有过游人的视野。

　　角落消失的时候，也就是神秘在世界上消失的时候。我们无法预料酒酣之乐与自然之乐还能否维系平衡，值得遗憾的是我们无法抑制人类的脚步。却只落得空自悲凉。

　　当我们到达敖包，旅行已是接近终点。每个人站在敖包面前，在反省，在思索，抑或在感动。在它面前，我们需要深深地鞠上一躬。是对一种文化的敬仰，是对一个神圣民族的顶礼膜拜。

　　我们的身上怀着满足而忧伤的常人之心。没有征服与占有的欲望。只是膜拜。总有一天，一切都会臣服于自然，还诸于自然。

　　我竭尽全力从记忆中搜索出最后一次出草原的印象。可是心中激涌的血液让我久久难以平静。我轻轻地放下笔，依在椅子上。落入无尽的沉寂中。

　　作者简介

　　小树，真名冯伟。80后一个桀骜不驯的家伙，04年退学，从事与文字有关的梦想追寻。开网站（麦田文学），写小说，担任多家文学论坛的版主以及一家网络公司的代理。获得第七届新概念作文大赛一等奖。存在只为简约而深刻的六个字：活过，爱过，写过。试图用敏锐的思想代替华丽。
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第3章 有SUN的日子


　　【小树】

　　sun，你还记得吗？在那个夕阳宁静的黄昏，我们一起坐在离隧道不远的石台上，看太阳剩下一天里最美丽的余辉……

　　这几天，我的眼睛总是有点痛，晚上的时候它们变得又红又肿。我滴了几滴眼药水。仰在椅子上，最近我一直躲在图书馆里，自从你离开我以后。我就再也经不起一个人的孤单。于是我一张一张地抄着徐志摩的诗。面对散落一地的稿纸，我有想掉眼泪的冲动。可是我只能吞下去。

　　不知道自己泡在这里有多少天了，可是我总感觉很短很短。就像是昨天我正乐呵呵地进来一样。当我最后一个拖着酥麻的身子，走出阅览室的时候，外面已经灯火通明了。图书馆走廊里的灯光很暗。我轻轻地走过，却响起令人不安的脚步声。经过窗子的时候，我总会不经意地望一眼外边依旧车水马龙的街景。这样的一天又要过去了吧！

　　曾经，我是个孤单的孩子，所有人都这么说来着。我每天会准时地看风景，学习，思考和散步。一切一切都是轻松又愉快我从未感觉过孤单。但是会泛出淡淡的忧伤。那是我读完《苏格拉底之死》后养成的一点忧郁。我喜欢一个人仰着头坐在草坪边的台阶上。望着刺眼的阳光。直到强烈的光线把瞳孔弄得灼痛。感觉就像阳光的温暖钻进了骨子里。在淡出清辉的夜晚，我会一个人躺在床上。仰望苍穹。cd机里的音乐总是停留在张楚动人的声音上。我记得他唱“姐姐，我想要回家”时，我就会泛出几颗晶莹的泪珠。那时候我忘记了自己是个男孩子。

　　sun，你对我说男孩子是不能哭泣的。因为有一天，我会成为男人，要去安慰依偎在自己怀里流泪的女孩。我不知道自己是不是那个孤单的孩子，站在人海里，寻找着回家的路。眼神流露着迷茫。只知道，我哭的时候，你总会静静地看着我的眼睛。一动不动。

　　有一片记忆是难以挥去的。我记得，每天我们得打上好一阵子电话。直到听到电话那头的你说，好了，困了吧？去睡觉吧。我一边说没有，一边强打着精神。我知道你总会在楼下的居民院里给我打电话。那个时候已经很晚了。你坐在跑步器上荡来荡去。电话里时不时传来你的银铃般的笑声。我问你害不害怕。你说，有我在，你就不会怕。

　　不记得这样的日子持续了多久。我只是模糊地觉得，应该是很久很久。每次一直打到手机没电，才罢休。然后你会在电话的提示音中说再见。

　　不明白为什么，我们每次见面都有很多话要说，即使晚上我们还要聊电话。我觉得自己俨然有能力去发表总统竞选演说了。因为，在自己很口渴的情况下，我仍可以滔滔不绝。我时常给你讲笑话，当我讲完问你好不好笑，你总是板起脸，然后冷冷地说：十分的不好笑！

　　过会儿在我有点失落的时候，你又忍不住的嘻嘻哈哈。我问你为什么不好笑还笑得那么灿烂！

　　你说管得着吗？

　　sun，这样的日子虽然平淡，却总是带给我曾经和现在的幸福。真的，一切都不会让我觉得有比平凡的爱情更伟大的事物存在。我们就像王小波说的那两个孩子。围在一个很大的蜜罐子旁边，很幸福地注视着对方，然后你一口我一口地舔着罐子里的蜜糖。每一口都是美滋滋的甜味。

　　你的脾气总是很倔，sun，我对你说，你得改改。你总是拿白眼横我。可心里又暗暗记下我数落出的缺点。我知道你在很努力地改变。

　　我是个嘴很笨的男孩。我不止一次地说给你听。可你总是忘记。电话里我总是会说错一两句话，或者用错一两个词。你就会毫不留情地一下将电话挂掉。但我还在说笑的时候，听着嘟嘟的忙音只能发呆。于是我会再次拨通你的电话。你总是不会马上就接。而是等电话响到15声的时候。那头才会传来你很纯情的声音：喂？你会让我以为你很生气，而且口气十分的冰冷。让我感觉你像去了一趟北极。于是我的心里开始打小鼓，认真地听着你数落我的不是。渐渐地我就觉得坏事都是我干出来的。

　　我每次都忍耐你，可也有生气的时候。有一回，在你再次无理的挂断之后，我心想你竟无理取闹。于是迟迟不打给你。过了五分钟。你突然打过来问我为什么没有打给你。我什么也没有说，就听着你在电话里吼：你小子就等着收尸吧！！

　　第二天见面的时候，我挨了你一顿雨点般的拳头。我一边抱头逃窜一边喊：打死我，你就没有人要啦！我平和的眼神中带着几点认真。于是你哭了，俯在我的肩膀上默默地掉眼泪。其实你打在我身上一点都不痛，而且很轻。说真的，那滋味让我感觉到幸福。sun，我真的很喜欢你，可是看着你哭泣，我却不知所措。

　　sun，我很想送给你礼物。当我一个人孤独的时候，我就会去逛街。走过一家一家的礼品店。这毛病让我感觉自己像个女人。看着橱窗里琳琅满目的礼品，我有点失落。自己的眼光总是太高，一般的东西很难吸引我的眼球。当我发现一件自己心仪的东西的时候就会不惜一切代价把它买到手。一次当我带着礼物兴奋地走在通向你家的林荫路上时，我看到一个男孩手里竟拿着和我一模一样的东西。于是我无所谓地把自己的礼物丢进了垃圾桶。我讨厌重复，十分的讨厌。一直以来，我都想送给你一份特别的礼物。一种让你一见就能双眼一亮的东西。哪怕它不是特别的贵重，或者不是我处心积虑地跑了无数家店买来的。可是，你都会喜欢，是吧？看着你笑，我就很想摸摸你可爱的小虎牙。

　　在那个星期六，我终于在一家叫“时尚”的店里买到一份自认为独一无二的礼物。那是一条项链。很漂亮，并且带着一个包着小兔子的水晶坠。你就是属兔子的，我知道的。所以，我觉得你会喜欢。我走出来的时候，店主告诉我，这条项链叫“时来运转”。

　　sun，我如愿地见到你微笑了，还有那颗可爱的小虎牙。晶莹的项链在你的脖子上反射着那天灿烂的阳光。很刺眼很舒服。

　　sun，我长得没有周渝民帅气。每当我在电视里看到那个大男孩温文尔雅的样子，我就嫉妒得要死。我很喜欢他的头发。乱乱的却很自然。看着他的脸，就像一只躲在草堆后的小羊。

　　自己试着留那样的发型。因为我真是太喜欢了。可是每次留到刚有型，就被老妈拉着给剪掉啦！这让我很苦恼。我妈却振振有辞地说，头发弄得跟非洲鸡似的，很不配我的小俊脸。

　　我的个子不高，甚至说有点矮。每次上体育课，我都离篮球场很远。我怕站在那群人高马大的同学之间，自己像一只可怜的火鸡。于是，我就在操场上拼命地跑步。超过一个又一个臃肿的胖子。自己才多少有了点自信。sun，因为我不胖不瘦。身体倍棒。身材看起来还是满不错的。基本上可以让那些缺点忽略不计了。

　　你从未挑剔过我，sun，因为我知道你就喜欢我这样。假如有一天，我变得像只骆驼，并且小脸白得要命。你见到我的时候一定会惊得晕倒的。为了避免这情况发生。所以我不情愿变成那样。惟一一次让我有点失落的是，有一次，我们一起在林荫路上散步。旁边走过一个只有八十分的帅哥的时候，你很羡慕地说了一声：好帅啊！当时，我的心有点酸，可是仍然表情平淡。

　　时间在一秒一秒地跳着。有时候，我恨它跑得太快。记得我给你听周惠的《约定》。你满激动的听完，然后狠狠地瞪着我说，甭想打歪主意！！我看着你的样子，笑得东倒西歪。其实有时候，我真希望能和你走在教堂里。我会在主面前请求他把你赐给我。有时候，躺在床上，我就经常做这样的梦。可是醒来，我总不承认自己是个爱做梦的孩子。

　　我常常把梦说给你听“sun，今天我梦到你了！”“sun我又梦到你了！”“sun……”

　　你是不是又梦到我啦？你很不耐烦地问我，于是我胆战心惊地告诉你，“sun……我……梦到南瓜了。”这时，你温柔的小拳头又落了下来。

　　sun，你是个很懒的女孩，整天都睡很多觉。我给你打电话。有一半以上的时间你是从梦中刚刚跑过来的。你还很不爱爬山。可是，你惟一一次爽快答应我的，却是去爬山。我记得那天天气晴朗。可是阳光很淡。这让我们很轻松就到达了山顶，你看着我抱着矿泉水瓶子笑。没想到你身轻如燕。拉着我的手，健步如飞。让我设计的一大堆大男孩主义的措施都无奈破产。山顶的风吹得人很舒服。你站在那，闭起眼睛，任长发飘扬在风中。风从你发隙里飞过来，有一丝凉爽。我们坐在那儿休息。你抱怨有点冷。于是我很负责任地把你抱在怀里。

　　你就像一只温顺的小羊。张楚唱“这是一个恋爱的季节，孤单的人是可耻的”，记忆中，那仅有的高山回忆，像金沙在我的脑海里流动。我清晰地记得，吻你时，你闭起的双眼，你的睫毛弄得我很痒。

　　sun，有时候我无法接受你离开我，即使是很短的时间也不行。可是那次你还是走了。也没有告诉我。让我以为你突然从这个城市里蒸发了。我有些惊慌，确切说是心急如焚。当我打电话到你家的时候，那是个陌生的声音，我知道那是你爸爸。我着急地问他你去哪里了。他很惊异一个男孩如此的急于知道你的下落。当他告诉我你去外地的时候，我记得，自己放心地扔了电话。

　　我心淡如水地过了一周。又六神无主地过了第二周。第三周开始的时候，我再也撑不下去了，思念像缝隙里涌出的山泉，瞬间充满了我的大脑。它们最后汇集成了泛滥的大海。从那天起，我开始彻底地痛苦起来。

　　夜晚，我一个人骑着单车，穿梭在这个由水泥钢筋构筑起的冰冷的城市里。两旁的路灯昏暗地照出孤单。人流从我的身边陌生地涌过，仿佛我是其中一个凝固的点。我搜索着人群，哪里还有你的身影？我有点怕孤单。我明白，自己已经不再是那个单纯的孩子了。那晚，我在外面喝了很多的酒。第二天头很痛。

　　我开始写大量的文字，每个字都是写给你的。我要让你回来的时候，看到我记录下你不在时的孤独、悲伤和思念。听着自己敲击键盘将文字写进电脑的声音。我大口大口地喝着白开水，如释重负。

　　我又做梦了，梦中，自己写给你的文字超越了王小波写给李银河的情书，也超过了余杰与妻子的通信。我的脸上一直挂着满足的微笑。第二天起床的时候，我惊着了。看到镜子里自己僵直的笑容确实挺喜庆的。于是我拍着脑袋说，妈的！老爱做梦。

　　sun，你回来的第三天，是我生日。那天我抱着一大叠信给你。你惊讶地说，呀！你把情圣先生给打劫了吧！然后就美滋滋地一封一封地看。那天我们选择去城外游玩。我不喜欢一大帮人聚在一起为了生日喝得肝儿颤。弄不好生日不成，成忌日那就悲惨了！我拉着你的手坐在公交车上。看着窗外的风景，心里有说不出的甜蜜。就像那个要带着老伴去铁岭度蜜月的赵本山。一路上，我有点紧张。好长时间不见你，想说的话都数不过来了。真想一口把你吞下去，让你看看我肚子里到底装了多少话。你喜欢哪句，就可以拎出来。

　　记得那天公车从晴天走到雨天里，真奇怪那天天气有点变化无常。我们没来得及下车就只能乘车返回了。当我们抱着头跑在雨中的时候，我发现你的白裙子在雨中特别的漂亮。回来时，你送给我一只手表。一直以来我都是个很没有时间观念的人，身上从来不带表。很像一个不在乎时间的流浪汉。我记得你递给我的时候说，这个给你，生日快乐。我有点喜出望外。

　　你又说，小子！以后做一个有规律的男生，不许胡混！下次约会，你要是敢迟到一分钟的话，我一定宰了你。我傻傻地看着你的身影，头皮发麻。楼道里传来你的歌声“我是淑女……我是甜心”。

　　“有一天，你不再喜欢我了，我就不会再缠着你了。”sun，这是你曾经说给我的一句话。

　　我有点生气，我不喜欢这样的话由你说出来。“我不相信，爱情是世界上最坚贞也最不可靠的东西，因为，我会一直陪在你身边。”我是这么说的，直到现在我仍然确信。我知道生活是快乐也是痛苦的，可是我一直试图能让快乐大于痛苦。就像徐志摩深信，理想的人生必有爱，必有自由，必有美。他坚信这种三位一体的人生是可以追求的。至少是用纯洁的心血培养出来的。

　　上帝说女人是男人的一根肋骨，可是看到许多纯洁的肋骨要回归原身的时候，上帝又显示出嫉妒。他不再让人们忘形得快乐下去。张爱玲是城市里寂寞，冷傲的灵魂。萧红萧军是爱变痛苦的情侣。他们都没有得到理想的生活……几乎所有的人都得不到。如果我是幸运儿，我会快乐致死，可是我是吗？sun，你能告诉我吗？

　　我没有帮你报复那个欺负你的女孩，因为我不喜欢动手。sun，从那天开始，你就不再信任我了是吗？你不相信，一个深爱你的男孩子会任你被人欺负。可是，sun我真的很心痛。我不止一次地解释给你听，你总是冷冷地看着我说，你心里根本就没有我。一下子，我变得不知所措。一个人站在路口，茫然四望。为什么……为什么sun，用纯洁的心血难道不能培养我们的爱吗？

　　我有些害怕，怕你的眼神，有时候，我选择离开。

　　可是sun，我是喜欢你的，哪怕那千种的痛苦和侮辱都降在我的身上，我依然可以笑着说爱你。

　　sun，记得我们以后的日子，都变得沉默了，我很平静地送你回家。路上，有时候我会讲几个笑话。可是听到你冰冷地笑，我就觉得很尴尬。于是后来我变得无言。我不想说话，不敢提及以前的事情。我怕会再次掀起你伤痛的回忆。明朗的夜里，我感觉到寒痛彻骨。

　　每次看着你在黑暗中消失，我的心就被彻底地吞食了。我们就像时钟里的分针和时针，一天里，有一段时间他们匆匆相遇。分针无声地伴着时针走过一段距离，又匆匆地分离了。最后，我望着城市里的霓虹，眼神恍惚。

　　后来，我们都听到了“分手”这个词。突然有一天，我觉得它变得比魔鬼还要恐怖。因为，我一直爱着我爱的女孩。我不能接受，不能……sun，这些你都知道吗？

　　sun，你给我写的信，那也是最后一封。同时那也是你写过的最长的一封。还记得我说过你很懒吗？可是现在你没有。当我拿着信坐在公车上，就像踏上了奈何桥，手捧那碗孟婆汤，在就要忘记前世的情愫时，我的心默默地破碎。你的文字，伴随着我的泪水，回忆、泪水、回忆。我怎么也走不出来。那眼泪掉在信纸上，发出空洞的响声。在回忆的边缘还是角落，我都听到那声音砸在我的心房，一下一下，犹如挨着猛烈的左钩拳。

　　sun，我们是不是就像喝了忘情水的柳月娥见到陈季常，见面形同路人了吗？也许，我们连路人也不是。我知道，路人见面会打招呼，可是我们不会的。如果上天要我在此做个选择，我想我会对路人的身份有点渴望。

　　2003年，我在听两首歌。一首是刘若英的《后来》，而我不知道我们还会不会有后来。另一首是《当我再爱你的时候》，也许我也会选择自杀。许久，你的样子让我感到既熟悉又陌生。或许某一天我会把你忘掉了sun。因为我再也不曾真正的走近过你，甚至连两米的距离都没有。我们的距离，总是保持在大于它的范围外的。

　　sun，昨天，我将脸贴在了玻璃上。那是因为你从玻璃的那边走过。并且本能地看了一下玻璃上的自己。或许，我该感谢上帝。虽然玻璃的外面看不到里面。但是它却让里面的我可以看清外面的你。

　　自从，我们分手以后，我就再也没能仔细地观察过你的脸。我确信，那是最近的一次。

　　写到这里，sun，我又回到了那天隧道旁边的石阶上。

　　我记得，我对你说，我要照顾你一辈子。我看到你很满足地笑了。我紧紧地拥着你，看着欲落的夕阳。你脸上的绯红与远方的红霞融在了一起。很久的沉默之后，你转过脸对我说：“你骗人！”

　　日升日落，sun，一切都被时间冲淡在回忆里。我没有选择反驳。可是我知道，自己真的没有骗你。

　　一个孤独的人只能无奈地选择孤单，在这个圣诞节里，已经没有sun了。

　　不知道是谁说的，想要忘记，最好的方法，不是逃避。而是逼近回忆。

　　作者简介

　　小树，真名冯伟。80后一个桀骜不驯的家伙，04年退学，从事与文字有关的梦想追寻。开网站（麦田文学），写小说，担任多家文学论坛的版主以及一家网络公司的代理。获得第七届新概念作文大赛一等奖。存在只为简约而深刻的六个字：活过，爱过，写过。试图用敏锐的思想代替华丽。
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第4章 街舞Showroad


　　【冯寅杰】

　　像我这么大年纪还没有女朋友本来就是一件很郁闷的事情。这主要可能和我不大外出有关系。后来我就决定要出去走走，以前我老是窝在家里上网。网恋什么的也碰到过，本来谈得也蛮好，然后就是要见面。见面就见面吧，也没有什么大不了的，约好见面的暗号以后就奔赴约会的地方。结果见面以后我就十分地后悔见面，那个女生看上去就是恐龙的形象代言人。

　　这是十分典型的“知人知心不知面”的结果，我这才知道原来网上的恐龙巨多。

　　我从此决定不在qq里加女生，结果是不出一个月我的qq就被黑了。

　　至此我的网络生活改用msn。

　　以前我常常用fox-mail收情书，但是我觉得那样很烦。用删除不如用火烧的刺激，我喜欢焦火的味道，还有火焰的跳动。

　　最近街上很乱，据说不时有人操着家伙追着砍人，不过我是没见过的，本来我就很少出来。

　　那样的人估计现在基本上脚上戴着超重的项链球在黑暗的小屋里做广播体操。

　　我有时候也有追杀别人的欲望，但是我不会真的那样做，那样很无聊，再说像我这样的搞不好会被反追杀。

　　我和jinjin就是在街上认识的，她跳街舞，很劲。用现在的话说就是“劲爆”，不过这辞儿也不新，反正就是那么一档子事。jinjin她留着长发，跳舞的时候会扎一个小辫子。

　　我后来有一次就问她为什么不剪了？她说是因为我，她是为我留的。我是喜欢长发的女生，可是我不记得我有对她说过……

　　由于我的久不出门，本来就对街舞这种东西没有什么概念。有一次和朋友去吃肯德基，结果在门口看见一个年纪和我妈差不多大的女的带着一帮恐怕牙齿还没长齐的小鬼在跳舞。从此我一听见别人说街舞我就反胃，这基本上就跟看了恐怖片一个概念。可能还要厉害，因为这差不多成了类似童年梦魇的概念。

　　看见jinjin跳街舞是很偶然的机会。本来我每个月定时要去音像店看看有没有什么新人旧人出什么新碟。而那天jinjin正好也在那家音像店门口跳舞，很多人在那里围观。我也挤过去凑热闹。

　　本来有四个女孩一起跳舞的，看得时间长了，也基本上能看出其他三个女孩是在为jinjin做陪衬，舞技明显不在一个档次上，属于绿叶的范畴。后来跳着跳着就都走了，只剩下jinjin一个人。而时间也渐渐过了吃饭的时刻。

　　街上就只有我和jinjin了，那天也没有买cd，也没有回家，只是和jinjin在街心公园坐了大半夜。jinjin说她也许是穿了童话故事里的魔舞鞋一直跳个不停，我就说知道的。

　　于是她就问我别人都走了我为什么不走？她问这个问题时，语气有点挑逗，搞得我很兴奋以为有戏可以发展一下。

　　我就说因为我喜欢你啊。说完这话我就开始后悔，因为我发现她的表情突然不对，而且直到这个时候我才真正听清她的语气。由于她的穿着因为天气的改变而改变，那就是我的理解错误。

　　她听完这话肯定是生气了，因为我们才刚认识，不过其实我一点也不介意。然后她给了我一巴掌。这个时候天还是比较黑的，就打在了臂膀上，很疼。然后她就一个人走了。

　　我是相信一见钟情的，这是实话，一个人待久了连撒谎也不会，这是我的失败之处。

　　最后只是我一个人坐到天亮。

　　接下来又是重复每天的学习、工作、吃饭、上网。每个月定时去cd店，每次都可以看到jinjin在那里跳舞，那时我觉得很快乐，看着喜欢的人跳舞也是快乐的，至少我是这么想的。

　　偶尔碰上人家追杀着玩，也会手痒痒去拨110，接着看着人家被铐上推进警车，很有意思。

　　jinjin的舞技越来越好，说实话我对此一窍不通。但看她从一开始的跳几分钟就面红耳赤到现在几个小时都不会出汗的确是的。这玩意儿不比绕着操场跑几百圈容易，都是体力活儿。

　　比如我看她腾空的动作就立马会想起京剧里的筋斗，而且人家比她翻得好，而且能连续。我不是保守，我是真的不懂，只是小时候陪祖母看京剧多了，不自然的联想罢了。

　　夏天的jinjin穿得很少，我觉得那种时候是不应该出来跳舞的，但是jinjin还是来了，旁边的围观的男人越来越多。我知道他们心里在想什么，我承认我是比较卑鄙，但想法也只是一瞬而已。我要说明的是我从来没有想过什么对jinjin不利的事情。在这方面，我又不得不承认我的保守。

　　每当这种时候，我应该在家里开着空调，坐在电脑前玩《传奇世界》，我承认我是比较菜的，我连狗都没有，每天只会用外挂，连去沙城的路也不认识。每次就跟着人家进矿洞拣垃圾，然后攻城的时候跟在后面瞎吆喝，看前面的人挂了就满地捡宝贝，直到负重满为止。

　　现在我抛弃那当人渣的快乐机会去看一个疯丫头在街上跳舞，我在地铁站里就想过太阳的毒辣已不是科学家们可以预计的了，环境污染太严重，越来越多的色狼兴奋时呼出的二氧化碳是超出幸存的花草树木进行光合作用的，怪不得我每次看见jinjin就呼吸困难！

　　我老是觉得时间过得快，一年一年的都等不及看一下变化。

　　一年后的某一天，jinjin跳完舞后不像平常一样就走开了。而是把我拉出人群带我去一个咖啡馆。我不知道jinjin要和我说什么，也许是好事，那我宁愿一个星期都碰上坏事。反之，我就可以一个星期碰上好事，两样都是不亏的。

　　jinjin她问我们认识都有一年了吧？我说是，她就问我那你还喜欢我吗？我于是开始琢磨这话到底是什么意思，搞得好是好事，搞得不好又是一记耳光。咖啡馆虽然灯光幽暗，但jinjin的视力还没差到给我一记耳光而找不到我的脸的地步。

　　我一时不知道该怎么回答，如果她再走了恐怕这又得等一年，说实话偶没那耐心。一年的时间对我来说可以走遍这个城市的每一个角落。

　　但惟一令我牵肠挂肚的是这个问题很是奇怪，更绝的是根本就没有可以回答的优质答案。我随即想到可以用抛硬币的方法来决定。但我没有硬币，我只有一书包的cd，只可惜那东西我分不清正反，因为是没有印刷的d版……

　　最后我下定决心说是！考虑完这个问题大概花了我几分钟的时间，这说明jinjin还是很有耐心的。

　　我扶着jinjin的肩，我说：“是的，我喜欢你！”于是jinjin做出了我今后相当长的一段时间也思考不明白的一个动作。她把唇凑到我的唇边……

　　她吻了我！

　　她说那是她的初吻。其实我也是，所以说比较公平。但是我们显然都是属于大龄青年，现在许多小鬼还不知道爱情是什么的时候早就没有了初吻，这说明冲动于爱情无关。

　　以后我就和jinjin正式明确了关系。她告诉我如果那个时候我说不，那她肯定会把一整杯的咖啡倒在我的头上，我暗自心惊觉得运气真好，咖啡显然不会比洗发水好，而且我向来把头发看得比生命还重要。

　　jinjin到了20岁，她也不再去街上跳街舞了。那音像店门口又换了一帮人跳舞。

　　我不知道有没有个傻小子像我一样看中一个jinjin一样的女孩。

　　以后jinjin会陪我去买cd，只是很陌生那些人，那些跳街舞的人……

　　作者简介

　　冯寅杰，网名仙道彰

　　爱好：做人家dd，但只做美女的dd

　　兴趣：偶没兴趣也可以说对什么都有兴趣喜欢美女算兴趣吗？

　　偶模仿道明寺声音一模一样所以被人bs

　　喜欢r&b，喜欢抒情摇滚，喜欢陶瓷，对孙燕姿疯狂迷恋，搜集了她所有的专辑

　　喜欢漫画但是q版，挑网游也因此喜欢q版，搜集漫画搜集图书

　　荣誉：第7届全国新概念一等奖，偶讨厌老把这个挂嘴边，但是没办法别人还是要我说

　　总之偶是个完美主义者偶经常郁闷因为偶觉得还差一点点就完美了……
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第5章 起点


　　【瞳】

　　△序章

　　一座空城。大雪飘落。这是哪里。一切未知。

　　背上的包越来越轻。是，我知道，我们很快就会吃完所有干粮。若一直下去还是找不到一个人的话，我们也许会自相残杀。活下来的饮干另一人的血。别无他法。我们身负重责。

　　天空中响起曼妙而诡异的音乐。词句凄厉。本是生活，看起来却是如此血腥。诚然，生活就是一场血腥地屠戮。

　　阿一，你听。

　　是乡间流传的不祥的童谣。

　　“我的妈妈杀了我，我的爸爸吃了我，我的兄弟和我的姐妹坐在餐桌底，拾起我的骨头，埋了它们，埋到冰冷的石碑下。”

　　阿一跟着它哼了起来。阿一有一副绝好的嗓子。空灵的声音在这样的空城回响。萦绕不去。

　　阿一，我最亲爱的哥哥。

　　阿一，我们什么时候能找到我们的母亲？

　　小可，我们找到那个女人也只为杀死她。母亲永远留在了我的十六岁，你的十五岁。院子里那棵海棠见证了一切。

　　阿一，我始终相信母亲是爱这个家的。她丢下我们一定是有苦衷。

　　不要相信那个女人。小可，我们的目的是杀人。心存怜悯只会害死你，害死我。

　　△1.属于阿一的十六岁和我的十五岁之前的回忆。

　　早春，院落里正在盛放的海棠花树。哥哥在房间里读书，声音很大。我在海棠树下和妹妹玩着皮球。我们的笑声如银铃。与哥哥朗朗的读书声交相辉映。好不热闹，好不温馨。妹妹是母亲姐姐的女儿，姨妈膝下无儿。独这一女。妹妹像块晶莹的玉。千人捧，万人宠。

　　可姐姐，我们去叫阿一哥哥一道出来玩好吗？

　　小安睁着那双会笑的眼，头微微仰起，用认真又有趣的表情。小心翼翼。一字一句地问。

　　小安，阿一在念书。念书是件顶重要的事。怠慢不得。父亲要是知道是会发火的。

　　小安低下头。我看到她卷翘的睫毛。小安是个美人胚。不争的事实。

　　她满眼地失望。独自拍着皮球。皮球一上一下。啪啪啪啪。哥哥的读书声似乎也突然中断。

　　院子里静得出奇。拍皮球的声音仿佛心跳声。回音越来越大。整个天空布满这样的啪啪声。

　　快要窒息。

　　小安，原来你在这里。

　　阿一哥哥。小安扔下皮球，朝阿一跑去，扯住他的衣襟。

　　阿一哥哥，教我写字好不好。

　　好。

　　阿一的眼中充满笑意。这个世界一下子又活了过来。小安比我小一岁，比阿一小两岁。自我会说话起，就不叫阿一一声哥哥。父亲说这个女孩子韧如蒲苇。可他把我叫做小可。他说，你要学会做一个温良女子。小可这样的名字听上去是多么温婉。阿一也从不叫我妹妹。我们自小习武。存在于我们之间的更似友情的浓密感情。彼此从不拖泥带水。以男人的方式相处。可小安就不是，她眉清目秀，皮肤白皙，十指纤长，女红，弹琴样样做得比我好。长大后必定倾国倾城。小安无形之中让所有人疼惜，怜爱。她从小便甜甜地叫我一声“可姐姐”。

　　叫阿一哥哥。她对阿一似乎已经超过一般的兄妹之情。她毫不掩饰地表现她对阿一的喜欢。是喜欢到心里去的。阿一曾经送她一支银簪，说当你长大后可以用。小安从此把一支不值多少钱的银簪当作最珍贵的宝贝。曾经在小安的房间我拿起那支簪说，这就是阿一给你的吧。

　　她不高兴地嘟起嘴，说，不要碰阿一哥哥送我的东西。

　　神情紧张。即是现在依然如此。

　　阿一对她，亦甚是关爱。

　　房里传来小安的笑。我站在海棠树下。望着那扇窗良久。总觉得这会是我们最后的幸福时光。阿一，我，小安。命运如何。前路未卜。

　　可儿。

　　父亲。

　　阿一今天可有认真读书？

　　有，阿一读了一天书了。现在正教小安写字。

　　哦？小安也来了。

　　是。她一个人来的。姨妈并没有一并过来。

　　小安的母亲也是美丽的女子。年纪比母亲大，却丝毫看不到岁月的痕迹。这样的女人越老越见风姿，日臻完美。皮肤如一只剥了壳的白煮蛋。父亲总要恭恭敬敬地叫声萍姐。萍姨总是微微颔首，面带纯净的微笑。谁见了都会心头一动。

　　你母亲呢？

　　母亲她说她到街上去买点东西。

　　父亲转过身走了。对于父亲，我总是怀有忐忑的心情，心存恐惧。一双厉眼，刺破我身体的一切。父亲也爱我，甚至超过母亲，可我在他面前总是闪烁其辞，与他并无很多来自内心的话。因为不敢。他对我是一场惊恐的战栗。

　　可儿。

　　啊，母亲。

　　你阿一哥哥呢？

　　在房里教小安习字呢。母亲今天买了些什么？

　　布匹和胭脂。可儿这只钗是买给你的。这柄木梳是买给你哥哥的。

　　好漂亮。

　　钗头上是银色的莲，配以红色宝石。是母亲的一份厚礼。哥哥的木梳是用上好的紫檀制作。

　　小巧别致。

　　可儿你记得过会儿叫你阿一哥哥和安妹妹出来吃饭。

　　嗯。我记下了。

　　母亲是父亲所钟爱的那种温良女子。说话细声细气，每天头发梳得一丝不苟，见不同的人佩不同的珠花，细节注重到极致的女子。与萍姨不同，风霜和岁月都翩然而至，脸上的皱纹再也掩盖不住。是极寻常的女子。是为人妻为人母应有的样子。我喜欢我的母亲。她也喜欢我。儿时的夏夜在这株海棠树下我挽着她的胳膊右手指着星空，让母亲给我讲星空里每颗星星的故事。母亲拍着我的手一字一句娓娓道来。然后在不知不觉中睡过去。第二天的清晨发现自己在床上睡得很甜。日复一日，却没能年复一年。有一天母亲告诉我我已经长大，要学着独自成长。于是后来夏天的夜让我觉得分外的长。

　　我对阿一讲这些的时候，阿一怒斥我。说我在做梦。什么讲故事，什么海棠树下乘凉，全是迷幻药，全是不切实际的安慰。阿一是那么恨我们的母亲。可我不是，纵使母亲千错万错。

　　她给我的也是温暖的童年。也许母亲在阿一的心里并无太大影响。他们陌生。保持着良好的距离。阿一其实爱她我绝对肯定。只是阿一从不承认。他说，我恨她，她让我们流离失所。

　　他为何爱她？这只是我心中的希冀。我很善良。阿一如此说，母亲如此说，父亲如此说，萍姨如此说，小安亦是如此说。

　　那年阿一八岁，我七岁，小安只六岁。从此之后仅仅再见过小安一次。小安宛如蒸发，杳无音讯。

　　善良会毁掉我。毁掉阿一心心念念的复仇。

　　△2.在阿一的十六岁。我的十五岁。一切骤变。

　　父亲要娶妾。一切来得好突然。没有预料到的。我拉着阿一的衣角，轻声地问，母亲有什么不好么。

　　小可，我们还小。父母的事我们无权猜测和臆断也不要在后面妄加评论。他们有他们的想法。我们只用乖乖长大。

　　这就是阿一。我的阿一哥哥。随时随地都是那样警醒。不泄漏一丝情感。他把自己埋得很深很深。习武之人就该如此。而不要像我，空有一身好技艺，无法隐藏情感。阿一说，这是我的致命伤。

　　虽是娶妾，父亲还是下了聘。很隆重，也许这是对那个女子的承诺。金银珠宝，绸缎布匹，衣饰被褥。手镯，耳环，耳坠，戒指。一样不差。下聘的两月后正式迎娶。没有娶亲的队伍，只一顶小轿子抬回来。果然还是纳妾。身形娇小。步履轻盈。虽然没有看清她的样貌但应该是年轻女子。

　　傍晚时分，我走过父亲房前。听到里面有嘤嘤的啼哭声。是那一位和父亲在断断续续地讲话。

　　你说过，你会明媒正娶。

　　安儿，你听我说。

　　不要。不是要我做大的么。

　　你听我说。你忍一段时间吧。

　　每次都是忍忍忍。我要忍到何时？

　　安儿啊。

　　父亲摇摇头。在昏暗的煤油灯光中走来走去。眉头紧锁。父亲口中的这个安儿究竟是个怎样的。我往前走了几步，是正好可以看到她脸的位置。

　　心中一惊。手中的碗盘落地，发出碎裂的声响。

　　是谁？

　　是我。不小心手滑了。

　　可儿？你怎么还不去睡。快去睡了。

　　是小安。甜美纯真的小安。她怎会做了父亲的妾室。我告诉阿一的时候，阿一只是略微感到吃惊。淡淡地说道，人怎么样，我们怎能料到。

　　可是可是，小安她才十四岁。讲出的话就像廿四岁的世故女人。

　　小可，你要明白，一个人的心智与年龄又有什么关系？

　　阿一，你问问小安是怎么一回事吧。

　　不必了。每个人的想法都是不同的。我们只用走自己那条路。

　　阿一……

　　小安如八年前一样。从小注定是个美人。没有了当日的稚气，有了一个十四岁女孩身上不该有的明艳动人。十四岁女孩该是什么样子。其实我也不知道。也许像阿一所说每个人都有自己的选择。被迫也好，主动也好。上了某一条道，又怎能轻易退回。

　　小安，你变得让我不认识了。

　　小安，阿一还住在你心里的某个位置么。

　　小安，你就这样成了我们的长辈。

　　小安……

　　我心里想着这些话，沉沉睡去。

　　原来这一切只是个开始，是一个预谋已久的陷阱。一切都设好，只等我们往下跳。我后来对阿一说这些话的时候，他说，只怪我们当年太单纯。小可，你一定要收起你的本性。见到那个女人的时候，要狠下心来。

　　第二天，醒来看见小安在海棠树下活动。我走过去，尴尬地叫了声“安姨”就匆匆走开。反倒是阿一，很爽快地打招呼，寒暄。

　　阿一，你现在怎样了。

　　你看到的怎样就是怎样。

　　你还是没有变。一如从前的冷峻。

　　小安，你这样甘愿么。

　　有什么不甘愿的。

　　既然你这样说，我也就不再问下去。

　　阿一转身回房了。

　　小安在他身后张了张口。没有发出声音。欲说还休。

　　阿一心中原来还记挂着小安。小安亦是如此。交错的情感。

　　中午吃饭的时候，父亲没有提起任何关于这个妾室的事。连名字是什么都不愿向我们提起。

　　母亲的脸上看不出任何不悦的神色。所有人都不讲话。缄默地吃完这一餐。饭后，安姨主动去刷碗，洗筷。真可笑居然要叫这个比我小一岁的女人“安姨”。

　　阿一，你觉得我们这样生活别扭吗？

　　有什么别不别扭的。我已经十六，你也十五了，我快要去创天下，你也是到了该嫁人的年龄。忍一忍时间很快过去，在这过程之中我们也会习惯这个“安姨”。

　　阿一何时何地都比我成熟。是让人放心的哥哥。

　　我听了阿一的话。做个好孩子。等待翅膀长硬飞出这个家。我终于可以很自然的叫小安为“安姨”，低眉顺目不提往事。安姨也渐渐地有了一个家长的姿态。督促我和阿一早睡早起。

　　只是，父亲的身体越来越差。常在夜里咳嗽。一咳就是大半夜。我起床站在海棠树下。看见对面房间的灯亮了又灭灭了又亮。每天都要折腾大半夜。我也无法安睡。

　　父亲吃了很多的药，辅以贝母炖梨。未有一点效果。

　　阿一，父亲是不是要离开我们了。

　　别乱讲话。若是天注定的也没有办法。

　　阿一，我很怕。

　　小可，你终究有一天要独自一人上路。父亲和母亲都无法跟随。

　　阿一，我们还会在一起的，是不是。

　　我急于有人此刻给我一个承诺。说声“是”，哪怕是个显而易见的谎言。给我一点点的安慰。内心惶恐。不安。却没有任何人来拉我一把。

　　不是。我也会不见。

　　阿一还是阿一。虽然他告诉我事实。我还是愿意他骗骗我，给我一点希望。

　　△3.阿一十六岁之后和小可十五岁之后的事情。人事不可量。

　　海棠依旧。早春依旧。

　　父亲的病越加严重。家里始终弥散着中药的味道。海棠花的味道也要变成了中药的气息。父亲已经快要下不了床了。沉闷的咳嗽声始终在那间朝南的房间不停不绝于耳。父亲快不行。

　　我终于骗不了自己。一开始我就应该像阿一一般清醒。直面事实才对。我跟父亲一样开始整夜睡不着觉。他咳得我也感觉很难受。我怕我第二天醒来再看不见父亲那张严肃的面孔了。

　　你在做什么？

　　是母亲的声音。母亲从没有用这么高的音调说过话，哪怕是气急了也没有过。她这是在喝责谁？阿一，安姨，或是……父亲……我下床去，推开房门，突然想起阿一的话：“父母的事我们无权猜测和臆断也不要在后面妄加评论。他们自有他们的想法。”便昏昏沉沉上床继续睡觉。母亲的做法总是对的，我从小就这样认为了。

　　啊！！！

　　我惊声尖叫起来。厨房的地上横躺的是安姨的尸体。流了很多血。刀直接从心脏刺入。这一刀就是致命伤。死因多半就是这一刀。厨房有过明显的争斗痕迹。

　　是母亲。一定是。就是昨晚的事。

　　我心里感到内疚。昨晚若是我出去看看。小安就不会毙命。我害了小安。是我间接的杀死的。

　　她死了。是我杀死的。

　　我知道。我没有站出来。我没有良知。

　　我喃喃自语。阿一听到后跟我说，不关你的事。小可，是我们伟大的母亲杀了人。她才是凶手。我们没必要为了她而自责，我们内心受煎熬她却什么事没有。

　　母亲还是像平日一样淡定。喝茶，吃饭。轻声说话。

　　我怒不可遏地冲过去，你为什么要杀小安。

　　可儿。

　　不要叫我可儿。你不配做我的娘亲。

　　好，程可。我对你们说原因你们会相信吗？

　　你倒是说啊，说啊！

　　我的泪就这样不可控制地流出来。阿一在后面拉住我。

　　小可。走了，别说了。

　　阿一，你别拽我。我今天就是要听。

　　好，我说。我对你安姨心存嫉妒，看不惯我的小辈做了我的同辈，更看不顺眼你父亲疼她胜过疼过爱我，更不喜欢她比我年轻貌美。

　　她一口气说完这么多。没有停顿。

　　你终于说出来了啊。林羽凌原来你也是这种女人。我一直视你为贤惠温柔的好女子。你宽容优雅。从不放过细节。原来啊原来啊，你也是臭如牛粪的女人。小安比你们年轻这样多。你们毁掉别人的青春。现在还要结束小安性命。你们。

　　我哽咽地讲不出话来。于是仰天笑。闹剧终于以悲剧收场。悲剧之后会是什么。

　　阿一……阿一……

　　是父亲在叫阿一。

　　我快不行了。这个家就交给你了。叫所有人都过来我再看他们最后一眼。

　　父亲，您不要这样说，您会一直活下去。

　　不要骗我了。我是知道的。不要把我当糟老头，我撑不过明早。去叫他们来。

　　父亲，安姨她死了。

　　父亲听了不停地咳，要说话又说不出。阿一只得向他解释。

　　是昨晚被母亲杀死的。

　　父亲最后咳了几声。吐出一口血。睁大眼散瞳了。死了。

　　阿一起身愤恨地出了房门。瞪着门外的母亲。

　　你，杀了两个人。我亲爱的母亲。

　　母亲没有做声。沉默地回房。

　　小可。我们葬了父亲就离开这里吧。

　　嗯。我很痛苦现在。父亲也这样撒手人寰。

　　小可。我会带你复仇。即使她是我们的母亲。血债是要用血还的。纵使要经历万难。我也甘愿。

　　阿一。阿一。

　　第二天天未明我就听到院落里有些响动。一定是母亲。她定是要离去。她留在这里注定要受到折磨。阿一一定不会放过她。一个是阿一爱的女人。一个是生他养他的父亲。这要阿一如何放下恩怨。纵使她是我们曾经深爱的母亲。我没有起床阻止她的离开。让她走算是我们对她十六年来的养育之恩的报答。报了恩，剩下的就只有仇。对，只有仇。她不再是我们的母亲。这院落里的海棠看到的都是程家的欢喜。海棠树下同样有我们记得的她的所有好。我们一旦离开就意味着那些好都将消散。

　　惟有恨。空余怨。

　　一场遥遥无期的行走与屠戮即将开始。我们兄妹都无法回头，都无法选择。是她，程林氏。

　　看起来多么谦和的女子逼我们这样做。本来可以风平浪静地度过残生。是她，我们的母亲。

　　一定要使我们的下辈子活在仇恨中。

　　本来啊。我们是可以多么幸福。本来啊。我们是可以多么相爱。

　　母亲。这是我这辈子最后一次这样在心里对你讲。

　　仇恨。

　　无止无休。

　　那年我才十六。阿一他才十七。

　　△4.小可十六岁和阿一十七岁那年的事情。行路难。

　　小安死了萍姨却没有来葬她。我们把她和父亲埋在了一起。

　　可，走了。

　　阿一和我背上沉重的行囊。带足了金银和口粮。母亲去向哪里我们不知道。阿一决定先回母亲的娘家一次。母亲若要离开必定要回一次娘家。她的母亲已在弥留之际奄奄一息。母亲是个孝子。我此刻还不否认。母亲早已颠覆了她在我心里的所有形象。

　　关上程府的门的时候，我望了海棠树最后一眼。关上门。就是告别记忆。

　　母亲娘家是在离这里不远的村里。依山傍水有好风光。无怪会有母亲和萍姨这样的雅致女人。我禁不住会这样想。

　　外公，母亲有回来过吗？

　　有啊。就是前两天的事，不过给你外婆下过葬就匆匆离开了。

　　她又讲过去哪里么。

　　她说她去塞外。做些生意。卖些绸缎。

　　外公，谢谢。

　　我和阿一起身要走。

　　你们这又是去哪里啊？

　　去找……

　　哦，是去外边闯一闯。问问母亲的情况就放心了。外公，我们走了。

　　是阿一把我的话掐断。他极力掩饰我们的目的。太多的口舌只会浪费时间。

　　塞外。塞外是那么大。我们要找到几时。

　　阿一一言不发。沉默地走在我前面。

　　天快黑的时候，阿一忽而回答了我中午问他的话。

　　翻遍整个世界，也要找到她。

　　阿一和我只是没有尽头的行走。要走到哪里去也不知道。我们相互不说一句话。也找不到话好说。报仇是我们此行的惟一目的。我们经过的塞外城市都荒凉得没有任何人烟。风沙很大。每天我和阿一的脸都很脏，米煮出来的饭是夹沙的，鞋里都是沙砾。母亲断不会在这种地方过活。她是多么的苛刻。对于生活。更何况是做生意，这种地方就是打一折也不会有人光顾。每一座城都是空的。

　　候鸟飞过大地，扑腾翅膀的声音煞是好听。候鸟飞回又去都看到这样两个人在一直走。走过每座空城，都只是叹气，没有任何怨言。也不能有，这是我们自己的选择。我们从春天一直走到了冬天。母亲还是杳无音讯。城池还是没有生机。塞外究竟是不是一个谎言。我开始怀疑。我看不到希望了。我想放弃。仇恨也许是会消褪的。那夜我分明听见了母亲说“你在做什么？”

　　对。

　　杀死小安不是她说的那样。不是的。母亲是有苦衷的。我心里庆喜。因为母亲的曾经的美好突然又回归了。她是我的母亲。最最可亲的母亲。

　　我把这些疑点告诉阿一的时候，阿一鼓着眼睛瞪我。

　　程可。你的想法很天真。我要告诉你多少遍人事不可量。你的想法永远都是因为你对这个世界抱有幻想。你愿人人善良。可是又有多少人如你一般天真。气死父亲是她，杀小安也是她。

　　阿一，我知道了。

　　沉默。我们又不说话了。我无法再讲任何的语句。它总是要被阿一无情地驳回。我在想是否真的就是我太天真还是阿一把人都想得太过恶毒，阿一的心是否太过冰冷？我在心中打问号。不敢乱言语。我想找到母亲，听她亲口说当年的一切。是一场误会还是正如她当年所说抑或两者都不是。母亲有苦衷。我相信我的母亲。她那么悉心地照顾了我十六年。她那么耐心地陪我看星星看了整整10个夏天。她送我的钗依旧美丽如初。她是这样好的妇道人家。

　　杀人。不是我母亲干得出的事情。

　　路越来越难走。空城空城空城空城。全是空城。难道这些城池都没有住过人家么。我和阿一究竟要走到什么时候才能遇到一座有人烟的城。问一问路，补充口粮。

　　阿一，这有个垂死的人。

　　老兄，请问啊，这里怎么都这么荒凉？

　　这一带瘟疫肆虐。死的死，逃的逃啊。像你们这样的旅人已经很久很久没有看到了。

　　那你怎么不走？

　　我家人都死光了。我要走到哪里去啊。

　　他竟自哭了起来。

　　喏，这有一点吃的。振作一点，总会有人来重建你们的家园的。

　　我还要吃的做什么。你们路途艰辛。你们自己留着。我快死了，吃了也等不到人来重建家园了。我在这里等了两个月了，你们是我碰到的第一群人。都没有人往这里走了。

　　那有没有一个妇人往这里走过？

　　没有，这种时日怎么还会有妇人往这里走？何况是一人。

　　阿一，母亲她……

　　不管这么多。我们就走这条路，总之要找到人再说。有了人一切都好办就算回去也不可能就这样走回去总要找匹马驮着我们回去。

　　老兄，你好自为之。我们走了。

　　两位。要找还有人的城市就一直往北走。一直走下去。就会有人烟。这是我最后的作用。再见。

　　再见。再见。

　　阿一，母亲会来这种地方么。

　　不知道。往北走就是。一个垂死的人没理由骗我们。

　　阿一，干粮要快没有了。

　　这样的话就自相残杀。活下来的饮另一人的血。

　　阿一，怎么这样讲话？

　　我讲实话。这种地方这是惟一的出路。没有一二三给你选择。复仇是我此刻的最大心愿。有一个人一定要活着走出去。

　　那我情愿去死。这样恶劣的事我做不出。

　　阿一不再讲话。

　　这大漠像个幻术。走来走去像是在同一个地方。一直往北。是怎样的城？有怎样的人？那里会不会有一间干净的绸缎庄。那里会不会有一个柔美的女店主。我的母亲在不在那里？

　　我们听那个人的话。

　　真的在，一直一直。

　　往北。

　　往北。

　　那年我十七岁。阿一十八岁。黄沙上只有我们两人。苍凉。却不凄苦。

　　△5.小可十七岁和阿一十八岁的事情。柳暗花明。

　　那个人没有骗我们。是真的。北边的确有座城。在如此荒凉的沙地上，突兀的城格外打眼。

　　我看到它的北城门。拉着阿一的衣服大叫起来，声音里充满愉悦。

　　看，阿一。是城市。

　　可，我们有救了。干粮只剩下两天的了。从这里去那里大概只要一天多。可，我们终于有救了。

　　我们都开始兴奋。加快了步伐。

　　我们终于有了希望。有了活下去的资格。复仇对我们来说此刻仿佛遗忘了一样。我们此刻只是希望活下去。

　　城北那道门上的字都被风沙抚平。只依稀看到“……国”。这里人很少。但也总是有人。不能跟中原比兴旺。有人对我们来说已是最大的奢求了。城中店铺齐全。我们找了间旅店住下。旅店空得无法想象。小二说，已经有几个月没有客人上门了。桌子上都蒙了灰。床单，被褥小二要全部重新置换。小二让我们先出去逛逛，过一会儿再回来。

　　需要打理的实在太多。忙不过来。

　　也好，阿一，我们去寻寻吧。

　　我们走在这座人烟稀少的城中，看有没有绸缎庄。我想见到母亲。很想。我们都出来了整整一年。

　　母亲。到底是在哪里？

　　阿一，这整座城都没有一间卖绸缎的。

　　这样的城里谁还会买绸缎。都在忙着保命。

　　也对。阿一，这里有间衣行。

　　伙计，请问你们老板在么？

　　在。就是那位。

　　我们的目光顺着他的手指看去。是一位五十来岁的大叔。不是。不是我们的母亲。

　　大叔，请问这城里有绸缎庄么？

　　绸缎？谁买？衣行也就我这一间。没有别家了。

　　看来那女人不在这座城里。

　　再问问。我相信母亲在这里不远处。

　　可，看清事实。要警醒一点。

　　阿一，你就是太过警醒。

　　难道不好吗？

　　我笑而不答。回去的时候小二已经收拾好了。原来还是很漂亮的屋舍。

　　小二，这附近有绸缎庄或是衣饰行吗？

　　有啊。有一间绸缎庄在城的东边二十里处，那里会让人感觉置身江南。惟此一间。瘟疫横行，还有什么人敢花钱在衣饰上啊。

　　阿一，你听到了么。有的，有绸缎庄。母亲一定在那里。

　　阿一一声冷笑，在不在明天去了才知道，睡了吧。这一年没有睡过一个好觉。

　　风餐露宿，哪有好觉给你睡？不饿死不冻死已是万福。今夜的觉是这一年里最幸福的事。

　　第二天的清晨飘起小雨，空气里混杂着大地的气息。我们往城东走。越往东树越多，柳条飘飘，加上突如其来的雨。我错以为我在江南。小二没有骗我们。这世上不像阿一所言处处是陷阱。

　　羽凌庄。不是母亲的铺子才怪。

　　母亲在柜台上算账，用心打着算盘。没有抬头。

　　老板，要这一匹。

　　啊，这一匹是上好的杭丝……怎么是你们？

　　复仇。

　　阿一倚在门框上淡淡地说道。

　　待到我铺子打烊再跟你们讲。

　　随你。你活不出今日了，母亲大人。

　　要听事实吗？我们三人坐在火边取暖。

　　阿一“噌”一下站起来。

　　今时今日你还有什么事实要说？

　　听完再杀也不迟。

　　当日，我进厨房取水。小安正往你父亲的消夜里下药。我大声喝住她。

　　原来我那日所听到的母亲大声喝的“你在做什么？”是这个样子。我在心中暗想道。

　　小安冷冷地对我笑。说，程夫人既然你发现了我只有让你永远开不了口。

　　你为什么要这样做？

　　既然都是要死的人，都告诉你也无妨。你姐姐，啊，就是我母亲嗜赌如命。家都被她当空了。她还是要赌。她说若我搞不到钱，那就把我送去妓院卖钱。没办法，我只有委身下嫁于程老爷，他早被我迷得神魂颠倒。毒死他再毒死你。家产就全部归我所有。然后她拿出明晃晃的刀要杀我。不料却被我反手刺死。而且正中要害。她怎么说也是我姐姐的孩子。我没有想过要杀死她。阿一，自小我就知道你喜欢她。她亦是爱你。我怎么会下手。

　　胡诌。全是胡诌！

　　阿一，母亲在厨房的叫喊我是听得一清二楚。

　　那你怎么不告诉我，还有你为什么当时编那样的话来让我们恨你两年。

　　因为，我失手杀了小安是事实。让她走得光荣一点，我心里也要舒坦很多。还有，因为你爱她，我不想让你知道你爱的小安是这样的人。

　　母亲……我终于抱着母亲大哭。两年来所受的委屈都用眼泪让它释然。我已经无力再随阿一折腾。母亲始终是我所认定的温良女子。她忠诚于程府。忠诚于父亲。没有小安就不会有这出闹剧。复仇，在母亲看来像一种可笑的举动。她不介意别人的误会。我的母亲啊。

　　阿一，你果然错了。我说过母亲不是那样的人。我也不是在制造幻象。

　　阿一嘴角难看地抽动了一下，算是笑吧。

　　母亲，对不起。

　　晚上的时候阿一在客栈的走道上说着。还是被我听见了。

　　阿一，你手上的是什么？

　　没……没什么。

　　他往身后藏。脸微红。不停地对我搪塞。

　　我一把抢过来，是母亲在他八岁的时候送他的紫檀木梳。

　　原来你一直带在身边。原来你从来没有恨过母亲。

　　也许吧。恨不起来。每当看见这把木梳，就会想起母亲她的微笑，我们的母亲是那么有涵养。我从不相信她会杀人。会以她当初所说的缘由杀人。母亲不是那样的人。

　　我拿出母亲那年送的钗。说道，是啊，母亲不是那样的人。闹剧谢幕，母亲又可以一如从前陪着我们生活。她是这世上最好的女人。

　　明天去绸缎庄向她说声对不起。

　　母亲会计较这些么？

　　不会也要去。我觉得自己对不起她。把她当杀父仇人来追。

　　依旧是雨天。绸缎庄有稀稀拉拉的生意。我们待到门庭清净的时候，说，母亲，对不起。对不起。

　　傻孩子。

　　母亲一笑，便化解所有心结。

　　就住在这里吧。回去很远。老房子也有太多不安的回忆。

　　好，就在这里。我们都来卖绸缎。嘻嘻。

　　柳暗花明。峰回路转。

　　嗯。

　　重新幸福了。我们也都醒了。

　　这一年我还是十六岁，阿一还是十七岁。

　　△6.我们重新种下海棠花树。一直到永远。终寻得归路。

　　早春依旧。我们都长大了。海棠一样盛放。同样的院落，同样的位置，同样的陈饰。只是人心不同了。

　　更暖了。更坚定了。

　　我们的母亲和我们终于在绕了一大圈之后，回到了起点。

　　有了最开初的美好。是这样。

　　起点离我们其实只有咫尺。非要走很远很远才肯认清事实。

　　起点处的幸福。是每个人的希冀。

　　那一年我是多少岁？阿一又是多少岁？

　　都不再重要了。

　　是真的。

　　作者简介

　　瞳，本名高点皙。喜欢瞳的发音以及瞳这一意象。是很久以前用过的名字。

　　重操旧业，笑。新概念作文获奖者是顶丢脸的可是我真不知道该写什么。现在是学校的好儿童，遵纪守法。以后很长一段时间都会是。好好学习，天天向上。是我一直恪守的名言。没有特殊才能。成绩平平。学过五年钢琴，现在处于完全荒废状态下。第七届新概念作文大赛二等奖。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第6章 回想岁月


　　【姬霄】

　　2003年的12月来得非常迟，因为11月过得很漫长，至少我这样觉得。

　　我站在那棵说不上叶子是黄是绿的树下，露出干净的笑脸。照相机“咔嚓”地把那个憨了吧唧的我留在了时间的框框尽头，没有任何多余的动作，我傻傻地笑着，只是那“咔嚓”的一声让我想起一口咬去半个脆苹果的声音——我想我应该是渴了。然而我只是咽下口水，没敢让它放任自流。倒不是因为怕本来就长得丑再没事流个哈喇子吓跑了照相师，而是因为在不远处，我想，那应该是家厕所。

　　我想我仍是喜欢照相的，拿着不知什么时候不经意拍到的片段庆幸。喜欢在瞬间将时间玩弄于股掌的感觉，感觉那时候的我真的和那如来一个档次了，时间弹指而过，不拘于其间。记得小时候疯狂地爱上打游戏机，那种现在已经找不到的16位游戏卡从早到晚翻来覆去地玩不腻，打得惊天动地死去活来鬼哭神嚎的我爸看都看得恶心了，逼不得已只得买新的卡带来“灭口”，这样我获得的很多儿时的乐趣，当后来我知道智力开发这个词语的时候。想想，那时候我爸也忒前卫了点吧。

　　我长大以后知道我小时候就有意识停驻这个观念，打电子游戏时候在人物被机枪干掉之前猛地按住暂停键，看着人物在空中目瞪口呆求生不得求死不能的样子，自个儿乐得满地打滚。

　　我妈也看得目瞪口呆以为我先天不足，就差没带我去看心理医生去。不过后来看我发育得也挺健康的，我妈就放心了，就想，这孩儿也忒怪了点。而我却依旧乐此不疲。

　　我叫宋潮，朋友们叫我三块七，或者是快乐的小七，爱照相的小七，又失恋的小七七……至于为什么这么叫我也忘记了，只记得好像一个人无意间这么叫，其他人就都跟着叫开了。其实我也觉得没什么，甚至觉得好多了，这总比一见面打招呼就喊“宋朝你早”，然后再两眼放光敬个礼，仿佛你是个考古学家，而我就是那破破烂烂的出土文物似的，好歹我也算个奋发向上的好青年，这么讲，也忒冤了点。

　　照完相，我信步，或者说吊儿郎当地走在学校的小路。穿过熟悉的巷，熟悉的水泥钢筋的建筑森林。11月的风将学校吹得格外萧条，路上并没有人，或者说没有人愿意在这鬼天气里出来散步。

　　我在风里面踏着厚厚的落叶，一个人匆匆地行走，感觉自己就像古代乱世中的刺客或是杀手，躲避着暴虐君王的追杀，寻找着下手的机会。踏着风来无影去无踪的。后来想一个刺客穿着臃肿的羽绒服去刺那个君王，实在是件不大雅观也不大现实的事情，于是便打消了这个念头。还是一个人走，一个人翻来覆去地数着路边花池上青灰色的石块，一个人在雪地里走过来走过去然后看着身后的脚印露出干净的牙齿微笑，像极了那个曾经打游戏机死去活来的小孩。

　　“七，别这样，不好。”叶页看到我这样一定会一脸平静地对我这样说。叶页向来吝啬自己的语言，好像说多了会亏了本似的，不过我觉得她那样的确赚了，知道我这么觉得。因为她总是有事没事喊“七，雪碧。”或者是“七，面包。”然后继续一言不发地把头在书桌上埋得很低，仿佛要努力钻到书堆里一样，整个一鸵鸟。我一看这架势，只好屁颠屁颠地去买，一边泪眼汪汪地看着钱包变薄变空，以便暗自庆幸，幸亏她没随口喊出个“七，劳斯莱斯。”小卖部的老板娘站在柜台的内侧，笑靥如花。

　　叶页是我所在的学校的学生，不过很久以后我才知道的。

　　高二那年，我不习惯宿舍牢笼般的生活，决定在校外租房子住。于是我便成天在学校附近晃啊晃啊，惹得居民区的大娘以为我是什么盗车团伙或是人口贩子，总拿怪怪的眼神斜视我，我冤啊我，我只是想找幢合适的房子。找啊找，后来终于让我发现了一幢很沧桑很隐蔽的三层小楼，房东是个长得像包青天的老太太，我一看又一想包公他娘据说是很慈祥很和蔼的，再是我当时也急着往外搬，头脑发热一时冲动想也没想就付了钱。回头一看那小破楼我就歇了，什么啊这是？能住人么？晚上有鬼么？我刚想问老太太，又仔细看了看那张黑脸，一脸的刚直不阿。我只好把话又咽回肚子里，堵得我心疼了一早上，靠，三千块啊！我能不心疼吗我？

　　四月，和乐儿分手了，开始一个人孤独地走，一个人大口大口喝着35度以上的酒，一个人折纸飞机飞了一只又一只上面写乐儿我想你，能让我回到过去吗？陪着我的，少了一个人，多了些回忆，飞舞萦绕在我的身旁，我的脚边，然后被我一脚踏碎，而它们又顽强地飞起来，飞起来。挥手，却怎么也挥不散，流着泪看，一切都变得雾气蒙蒙，如同黄山雨后的云雾，能看到这样的景色，人们都会雀跃，而我却格外地忧伤。我想我应该忘记然而每当我一想起那些飞舞在眼前在身边挥散不去的碎片，我的胸口总会如同洪水绝地般地撕裂，涌出大团大团的悲伤。我想如果能把心掏出来看而我用不着去死的话，我会看到我的心已经千疮百孔。

　　眼泪，一大串一大串地落，我总会想起一个月前，我和乐儿还在一起看美丽的灯，一起坐在路边哼着美丽的调子，一起吃看上去美丽却贵得要死的烛光晚餐。一个月以后，我一个人站在这里，周杰伦的声音回荡耳畔：“相爱还有别离，像无法被安排的雨，随时准备来袭。”我听了说，真好。一个月以后，我认识了叶页。

　　叶页是个看上去很平静很安然的孩子，我先前也很奇怪，怎么会和她成为朋友，而且是号称铁三角的形影不离。后来才知道，她小样儿原来不是那样子，她只是出奇地懒，懒到不爱讲话不愿因为陌生人浪费一星点口水。我记得当时听到叶页说出这话时特别气愤，好歹也欺骗了我这个积极向上有着纯洁无瑕心灵的好青年……尤其重要的是我的银子，银子啊。把我骗得跟李莲英似的成天屁颠屁颠的，她倒是像垂帘听政的慈禧太后。于是我冲上前，直接把她从被窝里揪出来一顿饱打，揪出来的瞬间她还在继续喃喃地说：“真好吃。”头一歪流了不少口水，敢情是睡着呢，说梦话呢在那！

　　时间在走，我还是在乐儿的阴影下挣扎，还是会躲在墙角下，花池边，戴着超大的耳脉听andy滞重而柔和的声音：“有没有续集，连接断了线的我和你。”一个人在街上逛，发现乐儿喜欢的小玩意，总会去买下，回到家才发现捧着一大堆的礼物却再也送不出去，一脸的忧伤。熬夜的时候，我不再期待会有电话打来说别太累了，早点睡。我想着乐儿的时候，不再期待她会想着我，只是会想：“这时的她会在什么地方？又是在想着谁呢？”

　　叶页认真地说：“不能这样下去，累得慌。”我看着她愣住了，不知她在说我，还是在说自己，一脸的茫然，我仿佛又看到了曾经的乐儿，曾经熟悉的认真的坚定的绝情的眼神，一股说不出的悲伤涌上喉头，天旋地转。

　　时间还是在简单而明快，喧嚷而平静的旋律中奔走，没有什么会使它回头，金钱不能，情感也一样，只有快乐地跟着时间不停地走，才不至于被它甩下更远一段距离。我已经错过了，追，还追得回来么？

　　转眼高三了，同学都已经做好了冲刺的准备，滑入了苦苦思索的轨道，我还是一个人走，偶尔会碰到乐儿穿着一件我没见过的新风衣跟新的男朋友一起走，一起开心地笑，我只是匆匆地扮演过客。心，也许还会隐隐作痛，然而我已经坦然，叶页偶然会跑到我的教室，在窗户上对我笑，露出漂亮的牙齿，对我挥着刚买来的早饭或是两张我喜爱的那支球队的训练门票，更多的时间，我们一起走过横跨马路的天桥，一起踏着霓虹灯下的影子跳跃，一起听着周杰伦的新歌，一起吃遍夜市的每一条街。我总会被叶页拖去排队买臭豆腐尽管我从没敢尝过，总会被她逼着到低年级找女朋友其实只是她想看帅哥，总是被她玩弄得一脸窘相，然后看着她懒懒坏坏地笑，我的心会突然变得温暖。

　　日子快乐而没有波澜的前进，我们彼此都快乐地看着对方，像一条色彩斑斓却格外清澈的溪水，只是当我每次不经意提到乐儿时，总会看到叶页忧伤的眼神。“你何必骗自己！”“是的，我又何必去骗自己，我一直对自己说我已经忘了爱情忘了乐儿忘了荒诞无边的浪漫。可是我的心为什么还是会隐隐作痛呢？”“其实，你可以解脱的。”我分明看见了叶页眼里忽然闪烁的明亮。“解脱？我现在只想逃避，逃离这世界，到一个没有爱没有悲伤的地方，也许，这才是我的解脱。”

　　之后叶页还是一如既往地买早饭来找我，偶尔和老五一起来，一起将脸贴在窗户的玻璃上扮鬼。有一次差点将教地理的老太太吓得犯心脏病，于是以后每逢星期五的地理课，总是我买好早饭给他们送下去，倒不是因为他们跟老太太铆上了怕人家骂，而是从那天起老太太一见着他俩就一个劲地哆嗦，不知情的人以为这是最近老年人中流行的一种迪斯科之类的东西，知情的都飞快地奔去扶住老太太，往背上一扔撒丫子就往医务室跑，瞬间无影又无踪。

　　老五是我们那小三层里的新房客，估计又是被包公他娘的外表所蒙蔽。老五住在我的隔壁，喜欢侃大山。每次我打算早睡早起做个好青年的计划，都会被老五狂侃到三五点而最终被扼杀在摇篮里。老五很开朗，所以不久便和我和叶页成了死一万次都不够的死的不能再死的死党。老五年龄比我们大，是来这个城市找工作的，可能是老五太挑剔了，一天三顿饭都吃不齐全却三天两头地换工作，听他说好像总是不适合他，看他找工作仿佛是他在挑单位而不是单位要不要他的问题。知道我叫宋潮以后，自言自语忽然两眼放光一拍大腿说，宋朝前面不是唐朝嘛！我们都晕倒在地，以后我们就叫他唐朝老五，他倒很洋洋得意，却不知道我们在背地里喊他土豆老五，因为他酷爱吃土豆丝，怎么吃都吃不腻，每次我们一起出去吃饭准叫土豆丝，惹得以后我和叶页见了土豆就反胃。有一次我发烧三十八度，裹着厚厚的围巾，厚厚的羽绒服，流着哈喇子，本来倒没什么，但不幸的是地理老太太今天特别容光满面地意气风发地穿着一件卡其色或者说是土豆一个颜色的大衣在我眼前晃来晃去，我心想今天老五和叶页又没有来你那样抖啊抖的是什么意思啊？于是我就感觉到很恶心，于是我趴在桌子上，像一只粽子似的把自己包起来。老太太却没事关心我走到我身边问宋潮你怎么了是不是病了要不要吃药，我说没关系没关系老师我只是发了一点小烧有一点恶心而已，说完我仰头吐了老太太一身，看着老太太满身秽物又发作不得的样子，我觉得很爽快。

　　老五和我们不一样，老五是个很单纯的人，不像我和叶页总携带着复杂的眼神复杂的心事，老五很帅，我都这样认为。老五有个据说很漂亮的小鸟依人的女朋友在家乡等他，而我没有。老五在学校找我和叶页的时候总有女生向我打听他问他是哪个学校的有没有女朋友，总有我认识和不认识的女孩送情书送零食送各种各样的足以令我和叶页眼红而伸出爪子去抢的东西，其实叶页也总会收到各种各样的礼物和大把的玫瑰花，只有我总是没有。我都怀疑老五来这里的目的不是找工作而是泡美眉，不过后来事实证实我确实冤枉了老五，因为他把所有的东西都原封不动地退了回去，遇到没署名没来历的，老五也不让我们吃，悲愤！他只是放在门口，第二天就会不见，我和叶页都很心疼，老五倒显得很无所谓，不过包公他娘那段时间好像胖了很多。老五来我们学校打球，总会招来不少观看的蝴蝶，而我只能引来一片善意的嘲笑。同是100%的回头率，本质上要差很多。老五深沉得山无棱天地合地说出这么一句话，我对此深为晕倒。

　　圣诞夜，虽然我、叶页和老五仨只有老五会过这么一个并不属于自己国家的节日，但我俩还是很开心地陪他出来了，我和叶页戴着红色白边的绒帽，像两只偶尔误落尘世的火红的精灵。老五走在我们后面温和地笑。我们大声地唱着同样的歌，看着人们或善意或讥讽的笑，走在熙来攘往的街头。老天爷今天也很配合，十点下起了安详的雪，静静地铺在马路上，屋顶上，闪烁着喜悦的幸福的银色光泽，行人纷纷驻足，惊叹，赞美，抬头望苍穹。只有我在东张西望，于是我发现了和我一样在东张西望的“四个圈”，当时四个圈正在津津有味地啃一支掉在地上的伊利四个圈雪糕，时不时抬起头东张西望一番，好像怕别人抢了去似的，于是我的第一感觉便将他定格在“四个圈”上。我完全被他吸引了，第一感觉告诉我他一定喜欢吃四个圈，于是我买了四支四个圈，给了叶页和老五各一支。一边剥开包装纸往嘴里送，一边剥下另一支递给四个圈。事实证明我的第一感觉并不怎么准确，他只是闻了闻，舔了一下，靠，他接都不接！于是我想他可能有个很怪的嗜好只吃掉在地上的四个圈，于是我把雪糕丢到地上，结果他在上面印了自己的脚印。我大为光火，你以为你是谁啊，我连我妈都没这样伺候过啊！但四个圈仍装太监没事人一个，却用双眼贼一样地盯着我另一只手中的香肠，于是我把所有的香肠一股脑剥开丢给他，看着他狼吞虎咽津津有味吃得很开心的样子我很得意地笑了，这时叶页和老五缓过神来一看这情景，我以为他们会夸我有爱心说我很厉害，然而我想错了，他们只是大声惊呼道：“宋潮你居然把我们所有的香肠喂了狗！我杀了你！”没错，四个圈是条狗。

　　就这样，四个圈住进了我们的小三层，倒不是我们为了吃狗肉而用蒙汗药或是别的比如香肠把它诱拐过来的，而是自从那天我喂了它香肠以后，它似乎便打定了主意跟我们，赶都赶不走，不得已只好领它回家。从此小三层的生气倒是增了不少，人们见我们和狗在一起玩总会善意地笑，说这几个孩子真可爱。只是这狗似乎被原来的主人宠坏了，一天就会作威作福欺压我们这些小百姓，除了吃就是睡，晚上等它睡了我们才能闭眼睛，刚闭眼睛却又被吵醒，第二天早晨还得红着眼睛点头哈腰地跟个孙子似的挨家挨户地道歉。它这会儿却睡得格外悠闲。叶页总说估计这是一外国品种，我还没反应过来呢叶页就继续说，他是不是刚到时差没倒过来呢吧。于是，四个圈以后见到叶页总会用它那大眼睛瞪叶页。老五说这狗已经长大了，懂事了，迟早会跑去寻找自己原先的主人，我听了看着四个圈懵懵懂懂的眼睛就会感到分外忧伤。尽管这样说，老五还是对四个圈很好很好的，老五不像我们每天都有上不完的课，老五说他喜欢狗，老五说在他的家乡，有很多品种不好但是对主人很忠诚的狗，还说当他牵着四个圈出去溜达的时候俨然一小资于是就感觉很有成就感很得意。老五经常牵着四个圈满城的逛，自己吃不饱却总买来廉价的牛肉罐头去喂四个圈。四个圈也不一般，见了老五便摇头摆尾格外亲热，见了我和叶页便瞪圆了那双狗眼，戒备地看，拒人千里。俨然一个狗仗人势狗眼看人低的狗奴才。

　　自从有了四个圈，我便不再用时间去伤感去感慨去伤神，我沉浸在快乐的海里，快乐地击水，快乐地呼喊，快乐地溺死。

　　“溺死在快乐里么？”叶页笑了，我不解，我看到了叶页苍白的脸和忧伤的眼神，我忽然明白了她在说什么，其实我一直都很不快乐很不快乐，我试着用各种各样的琐事来充实自己的空虚自己的失落，然而只会是更空虚更失落一点。一年前有个女孩写信给我说我喜欢你，喜欢你在阳台上读书的样子，很斯文，却又很忧伤，你一定要快乐。一阵尖锐划过心脏，很疼，一年里女孩几乎每天都会写信鼓励我让我振奋。我自豪地以为终于有女孩写情书说喜欢我了，我终于能在老五和叶页的面前昂首挺胸了，我以为我是快乐的，但我始终不想揭开那个女孩的面纱，可能是我不敢。然而我又怕的是什么？马路边上未消融的雪都结了冻，风刮过，漫天的冰凌，刺到脸上隐隐作痛，今年的冬天确实很冷。

　　阳春三月，叶页的生日快要到了，我记得上个星期天我还在和老五为给叶页买什么样的礼物而烦恼，结果礼物还没买，时间却已经捷足先登。不得已，只得打扮一下，翻出件皱巴巴的衬衫熨平了穿上，两手空空去赴生日聚会，一脸严肃的模样倒像是去赴刑场，后来一想不错，砍头前都要吃断头饭的，这不会就是我最后一顿吧，于是我吃饭的时候总是不经意地摸自己的后脑勺，想看看它在还是不在。到了约定的地方见了老五，我就乐了。老五也跟我一样虽然手里多着一条牵狗的绳子，四个圈被打扮得扭扭捏捏跟一大姑娘似的见人就躲。说是开生日聚会，其实也就那几个臭味相投的混蛋而已，一大帮子人在屋里嘻嘻哈哈，吃吃喝喝。我一开始还很矜持地想好歹也要保护一下自己的形象，后来又一想这又不是我请的饭局我心疼个屁啊，于是便放开肚皮撒了欢的猛吃，于是叶页总是盯着我看啊看，我被看得不好意思了，放下手中的鸡爪子回头看老五，不看还好，老五和四个圈那才叫吃出了个水准，于是我也一副事不关己高高在上的模样继续猛吃。后来不知道哪个混蛋说到高考以后一帮子人就要各奔东西了，一时间弄得挺伤感，一席人马上变得沉默，都做低头沉思状，整个一沉思者的队伍，那个叫壮观。于是有人建议喝点酒。服务员马上猴似的不知从哪搬来几大箱的啤酒压在那助阵。我说我不喝酒我不喝酒，可是没几圈下来还是醉得歪七歪八，叶页好像也醉了，估计被人灌得够呛。我就纳闷，平时连两瓶矿泉水都干不了的肚皮今个怎么像童话故事里那个神奇的小铁桶似的，哗啦啦地往里倒也不见满。老五也醉得左三右四地走猫步，大声地笑。

　　拍着我的肩膀对我说：“我……一个大人……跟你和叶页两个小孩子这么过了一年……说真的小七……我觉得你和叶页真的很……很般配……就像那个牛郎……和织女……你别……别再想乐儿了……值得么？”

　　老五醉得说话都有点不利索。

　　“老五你醉了，你这不是咒我和叶页么？牛郎和织女不是被一道银河隔开了么？”我笑着打断老五的话。

　　“可是他们爱着彼此，记得曾经一起念的那句诗么？“世界上最遥远的距离不是身隔两地，不是生与死，而是我站在你面前你却不知道我爱你。”叶页的脸因为喝多了而变得红扑扑的。

　　我似乎又想起从前和叶页和老五念泰戈尔这诗的时候，我们不停地往后续往后续，笑得东倒西歪。我似乎又看到叶页忧伤的眼睛。刹那间，眼泪哗哗地掉了下来，我在想是不是喝过的酒没地放了，就都从眼睛里出来了，想着想着又流泪了，止都止不住。朦胧中我看见叶页也在大剂量的排水，于是我流得更加欢畅了。看着叶页，我笑得格外开心。时间没等我们，高考便悄无声息地走近了，站在我们的身后，有着阴冷的笑阴冷的寒气，我和叶页除了假期也很少见面了，都各自把思想沉浸在学习之中，回到家便关起门猛刻苦，这时候我会想起原来一放学叶页拿着漫画屁颠屁颠跑上来找我的情景。高考让每个人都变得很努力，连成绩总在最后的也不例外。高三的教学楼总是很安静，已经很少听到前半个学期的打闹声和大笑的声音，仿佛每个人都在迎接一个神圣伟大的仪式，小心翼翼的不敢发出声音怕别人拿眼横你操刀砍你或者是声泪俱下地说别说了求你了我的前途就全靠你了，我说关我什么事啊，我又不是得了道会七十二变的妖精，于是一切继续。不过自从叶页生日以后，我和叶页就不怎么多说话，见了面也很尴尬的样子，我都不知道怎么招惹她了，我只记得那天我们一起开了漫无边际的玩笑，于是我笑得很开心，仅此而已。

　　老五要走了，他那个在家乡的据说很漂亮很温柔的女朋友跟他发飙说你这么长时间在外都没有找到工作，我没想到你是这样一个没骨气的热闹，你不值得我等了忘了我吧。于是老五掉泪了，老五从来没有在我们面前掉过泪，他像是一个穿着西服出入各种写字楼和人才市场的大孩子，受过再多的委屈他也倔强地不肯说，他总是纵容着我和叶页所有的玩笑所有的恶作剧，然而无论他怎么伪装，面具下的终究是一颗脆弱的单纯孩子的心啊。

　　老五走了，草草打理了行李，其实只有一大旅行包而已。床单被子都是单位发的，不要也罢，你们搬去也行。好好照顾四个圈。老五笑得很豪迈，“我要去找另一片真正属于自己的天空，这个城市会忘了我吗？”结果一句话下来他倒挺潇洒挺直接，而我和叶页眼泪直接就下来了，看着老五逐渐消失在地平线，四个圈仿佛还是没事人似的盯了一会老五的背影，接着又闭上眼睡了。我想明天没有老五带你去逛街，你还会习惯吗？

　　老五走以后，我们还来不及习惯来不及悲伤，四个圈便也消失了，仿佛是变成了空气，我们连它走的背影也没看到，我想起老五曾经说的，四个圈寻找他的主人了。但是，是去找老五，还是去找原来的主人，我不知道。

　　之后我们迎来了高考，我原本以为多么雄伟壮观多么令人望之却步望而兴叹的高考，在这短短的两天中风平浪静地度过，回头看，多少人看着这么汹涌的江水而在颤栗在徘徊在沉思止步不前，然而只有在船上的人才知道，其实船很稳当很稳当的。

　　两个月以后高考揭榜，我意料之中的名落孙山回校复习，依然在这所学校一个人逛，依然会用相机拍下一幅幅美丽的风景，依然跟地理老太太在课堂上争得面红耳赤，依然在破烂的小三层里钻进书堆奋笔疾书，叶页出乎意料地考了很高的成绩，去了北方的一所不错的大学。

　　只是我去车站送她的时候，她红着眼睛说：“七，我终究不会快乐。”叶页，你要快乐，我笑了笑，然而只是更失落了一点。老五和四个圈还是杳无音信，同时消失的还有那个女孩的信，我想她大概已经等不下去了，她大概已经厌倦了我不理不闻不问的态度。其实，我很想告诉她我喜欢你，喜欢你的言语你的玩笑你的大道理，你的文字里有个爱过恨过的影子，无论你是谁你是美还是丑。我想过去这些那些的曾经，或许会感慨时光如梭，我会埋下头继续反复地演算那些复杂的公式，将自己在繁琐的学习中溺死，然而我原来一直不知道，解脱也只是这样的简单。

　　忘却了爱情，习惯了平凡。

　　我反复劝自己已经平淡已经平淡，我看见乐儿的新男朋友也在这里复习，时常看见他挽着新交来的女朋友亲昵地走，我只是不置可否地一笑了之，只是想乐儿现在会在哪里，是不是一个人也像我一样。

　　十月的一天，我接到叶页的电话，于是我开心地笑了，叶页懒懒的声音，听上去很遥远很遥远。

　　那边很吵，信号也不怎么好，像是在马路的边上，我能想象出熙来攘往的人群，叶页说我曾经那么地爱一个男孩，可是他却不知道或者说装作不知道的样子，然而现在我已经解脱了，于是我也很高兴地告诉她我也解脱了。叶页淡淡地问，是吗？我说是啊是啊然后等待着下文，过了一会她说七其实你一直不知道我喜欢你对吗？我愣住了，很长时间没有说话，只是在风里那样站着，站着。电话断了，我低头一看是手机没电了，于是我把手机放在包包里，没事人似的继续走着。叶页，我不知道我真的不知道，可是叶页我想说，我想过那些信是你写的，我明白我喜欢你我一直都喜欢你的。

　　我们都笑着说彼此解脱了，然而解脱了什么，用什么解脱？我一直学着一个人过平淡的日子平凡的生活，然而就只是这样吗？我没有流泪，因为我想我早已经没有那么多愁善感那么矫揉造作。现在想想当初有事没事一男孩哭成个泪人儿就感觉我真他妈傻b。泪，也许已经流干了。我想叶页生日那天老五说的醉话，忽然觉得一切就像刚刚发生过似的，那么的清晰。

　　造物弄人。

　　我一直都在压抑自己，有时候我会很怕，怕我有一天会控制不住。我看到报纸上的新闻说哪里发生了事故哪里死了多少人，我都会很bt地笑。别人在做什么遇到什么困难我会无所谓想不关我的事，然后埋下头去做习题，时常我的眼中会出现各种幻象的片段，断续却很清晰：

　　火车呼啸着迎面而来，摩天大楼上的风，血肉横飞，血肉横飞……

　　然而我最终崩溃了，11月里，寒风为我卸去了所有的悲伤所有的无奈所有的伪装，我才发现自己厚厚的躯壳下原来是这么的脆弱，不堪一击。那天晚上，我喝得酒气熏天，提着酒瓶子满校园子晃，于是我看到乐儿的那个新男朋友，或者说她从前的男朋友又在与另一个女孩在学校边上的小树林里。原先那个女孩苍白的脸在我眼前浮现，同乐儿一样。我想我应该做些什么，于是我冲上去用了两个重重的左钩拳把他打翻在地，忘了说我是个左撇子，左手一般比较狠。他戴着的很斯文的金边眼镜被我一拳砸得粉碎，镜片将他的脸划破，血流满面。我看见他的脸逐渐变得模糊变得狰狞。他爬起来，我以为他会反击，因为他并不比我瘦弱，然而他只是一把推开那个女孩对我说你跟我来。我当时晕晕乎乎就跟他走了，后来想想万一他把我拐卖到西藏或者是送到哪个黑帮老大那里做成人肉包子卖，我小命岂非不保，于是我象征性地出了一身冷汗。不过还好他只是找了家夜间营业的酒吧，洗了脸他走过来，我看到的是一张精致的轮廓，虽然脸上有轻微的划伤，但仍掩盖不住他身上那种我说不出的气质，这点他和乐儿很像。我忽然冒出个傻b的想法想他俩确实很般配。

　　他要了两瓶啤酒边自斟自饮边看着我说：“其实我认识你，宋潮对吗？”我犹豫地点点头，低头装模作样翻桌上的杂志，像是那小子在审问犯人而我就是那傻b只会点头的犯人似的。

　　“其实你误会我了，你是因为我和个女孩而没有和女朋友在一起而气愤对吗？可是你要知道我当时什么也没有做，我是在拒绝她你知道吗？”小子一副很自信好像把我吃得很透对我很熟悉的样子对我说。

　　沉默，喝酒。

　　“其实，你一直以为我是乐儿的男朋友吧？你恨我？可是我告诉你乐儿是我的亲姐姐！”我有一点眩晕，找不着北的感觉，可是我还是沉默地耐心地听。

　　“其实她还是很爱你的，她提出分手是因为你太没有上进心太安于平凡，她每天都会哭得很伤心每天都会写信告诉你要你振作有所作为，她等着你的改变你的回心转意，等着你拾起遗弃的爱和她一起回到过去，可是你没有，你放弃了……”什么！信不是叶页……我的眼突然湿润。“其实……”小子还在说，我都奇怪怎么他每句都会用其实什么什么来开头？我掉泪了……用这么长的时间去寻找，上天却给了我这样的答案。

　　酒吧里的暖气弥漫着一层水汽，蒸腾到人的脸上，湿湿的，有被轻抚的感觉。我还是没有说话，低着翻动杂志，努力不让自己的模样看上去难过，然后我莫名地想起老五和他的狗，窗外的风呼啸闪过，凌厉如锋。我想，这便是我的2003那个庸俗的故事结局。

　　作者简介

　　姬霄，1987年古灵精怪的小字辈，萌芽论坛以及多家网络媒体斑竹。擅长绘画和图字。第七届新概念作文大赛二等奖得主。幽默与严肃参半。随遇而安，时常沉默。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第7章 烟·肺·爱情


　　【蓝回春】

　　△一转瞬即逝的米色上衣和棕黄色头发

　　我在学校的大门外看见周弋，他穿着那件我给他买的米色休闲服，搂着一个棕黄颜色头发的女人转瞬消失在街角，消失在我的视野里。他们是嬉笑打闹着离开，那个姑娘笑得花枝乱颤，棕黄色的波浪鬈发一晃一晃，我微微一笑，呵，有点像以前的我呢！

　　图书室的杨老师朝我打招呼说：“舒老师？怎么还不进去，要上课了呢！”我冲杨老师笑一笑，看一看怀里抱着的教学三角板还有教案、课本，对杨老师说：“好了，我和你一块进去吧！”心里在庆幸，周弋并没有看见我，看见这般模样的我。

　　走在学校的小道上碰上高年级的同学在大扫除他们都会立正、敬礼，然后笑着与我问好。我穿着灰颜色的教师职业套装，神情自然地继续走和继续与学生们问好，突然感觉到左小腿又开始犯疼，并且又开始剧烈咳嗽起来。我走向自己的办公室，从自己的抽屉里翻出那瓶治疗肺炎的药，和着水服了一粒，便听见上课的铃声响了起来。

　　我穿着黑色矮跟皮鞋的双脚踏上讲台，用我略微沙哑的声音朝我的学生们说：“上课！”下面几十个学生扬起稚气未脱的脸庞，齐声高喊：“老师好！”我向他们微微一笑，说：“同学们好！”转身握着粉笔在黑板上小心地板书，惊觉粉笔安然立在右手食指与中指之间，犹如当初拿烟的样子……

　　下学以后，收拾好教学用具与教案便随着欢快的学生们走出大门，在自行车存放处拿出自己那辆黄色自行车，驶向自行车道，由于从前腿骨折过的原因，我总是小心翼翼地骑着，家里人害怕我会再出事。身边响起摩托车呼啸而过的声音时，会不自觉朝机动车道望，望着远去的摩托车背影，总以为会很熟悉。路过超市的时候会进去买好晚上要烧的菜或者一些简单的生活用品，回到家后停顿一会儿便到厨房里忙碌，烧好一桌子的菜后坐在饭厅里等待下班的名扬，接过他的公务包以及脱下的大衣外套。有时候名扬下班得早，便是他烧好了菜等待我。

　　这是我现如今的生活，很平淡很温馨的生活。我在一家私立小学里教三年级的数学，学生和家长还有其他无论年轻或者年长的教师都很喜欢我，学生们在私底下会叫我舒涵姐姐，这让我心里甜蜜温暖。家里有爱我的老公，疼我惜我，把我捧在手心里宠坏我。但是，这却不是我的爱情。

　　我常常怀疑，最后便会坚定地给出答案，这，不是我的爱情。

　　我的爱情呢？它在哪？周弋，是周弋，周弋便是我的爱情。

　　我以为我再也见不到我的周弋，我以为我再也无法怀缅我的爱情，可是今天，可是今天我却看见周弋穿着我送他的佐丹奴米色休闲上衣搂着一团曾经熟悉并且热爱的棕黄色出现在我每天都要经过的街口。那么多日子了，我第一次看到我的周弋。我的爱情……

　　可是，周弋没有看见我，他忘记我了吗？那个惟一背叛过他的女孩子？

　　△二遥望远方的周弋那么自由

　　应该回忆么？还是作为一种纪念如此这般深深缅怀，而后掩面哭泣抑或唉声叹气。

　　开始的那时候是很长久以前的大一了，我沉沦在黑色的摇滚乐中，听nirvana（涅乐队）听到耳朵和脑子几近爆炸。宿舍里到处摆放我的摇滚cd，和我的床单、毛毛熊、衣服、卫生巾混在一块，乱放便找不到了。床头的墙壁上贴着几张海报，是抱着吉他长发飞扬或者安静微笑的kurt，还有国内一些不知名地下乐队的一些近乎照片的海报，我常常看着其中的一张发呆，那是一支叫sofree乐队的海报，我在地铁站一个不起眼角落里看到，望着身边没有人，偷偷带回宿舍贴在离自己最近的地方。

　　昏黄颜色的麦田背景，乐队的四个人分散立在麦田的角四处，贝司手目光深邃望向远方，样子很好看。他在望着什么？sofree。

　　和自己要好的女友是睡在下铺的吴晓敏，小巧的个子和甜蜜的笑容，是许多男孩子心仪的对象。我是过于冷淡的女子。黑颜色眼睛里充满不屑，虽然我的眼睛很美。头发乌黑却乱糟糟披散着，穿黑色或者棕色的长风衣和棉布长裙，这般近乎女鬼的样子让太多男孩子望而却步。

　　而我对他们却是不屑的，终有一天，会有一个与kurt一样的男人带我走，然后在逃离流浪的路上，黑色的风会将我的头发还有裙子吹动得飞舞起来。

　　晓敏在一个傍晚悄悄告诉，晚上要把我带到一家酒吧看最真实的摇滚演出，她蹦跳着来回转圈，拉扯过我的肩兴奋地说：“知道吗？知道吗？你马上就会看到周弋了，你不是很期盼可以看见他吗？你要看到他了看到他了！周弋！周弋！……”

　　“周弋？”

　　“对！”她将我拉到我的床前，指着sofree的海报眉飞色舞道：“就是他，这个眺望远方的男人！”

　　“周弋？”

　　这个眺望远方的男人，他的眼睛是否深邃浓黑？他的长发会否在风里飘扬？他会牵住我的手拉我走么？就那么毫无顾忌义无返顾地带我逃离，走向远方？更自由的远方。

　　他是我的爱情吗？

　　这是一个轰鸣沉闷的地下酒吧，名字是如此黑暗：“废途”。妖冶的男男女女在黑暗里摇晃身体和头颅，磨擦过我的黑色长裙，蓬乱的黑色长发让我的面前昏暗不堪。我费力地走到前面，一帮黑压压的人群在我的身后乱撞。晓敏告诉我，他们中的很多人，是为了来看sofree的演出的。

　　一束昏黄的灯光打下来，然后扫遍整个演出现场。身后的人群发出潮水一般一浪一浪的欢呼声，然后一阵疯狂的贝司飞跃进入每个人的耳朵。晓敏顿时对我大喊大叫：是周弋，是周弋，他出场了。

　　是么？是周弋，他的贝司这般狂傲。我看见他高大的身躯，立在我的前面飞快弹奏手中的一只黑色的电贝司，偶尔会跪下，偶尔会蹦跳起来。精神矍铄。

　　台下一片尖叫。

　　而后乐队其他成员相继出场，演出便正式开始了。

　　那种疯狂的热闹的歇斯底里的场面现如今在我的脑海当中已近模糊，虽然我有几年的时间混迹于这种场合，但是，这份在听觉系统里嘈杂轰鸣的记忆却远没有接下来的那仅仅是几十秒的安静来得清晰，来得深刻。

　　这是sofree乐队。真的如此自由。

　　他在那天晚上演唱了许多涅乐队的歌曲，只是我是那么沉静地站在第一排，站在周弋的下面观看，我没有挥动双臂，没有高声呼叫，而晓敏还有其他的所有人，几乎让狭小的演出现场变成了沸腾的海洋。

　　很多个小时过去以后，许多人已经逐渐离去，sofree的乐队成员们也开始停止咆哮收拾器械即将离去。而我依然伫立在原来的位置不动声色，晓敏已经随着汹涌的人群不见踪影不知去向。

　　“废途”酒吧安静下来。我望着在我前面擦拭贝司的自由的周弋，轻轻地问他：

　　“你在眺望远方吗？那里有什么？”

　　周弋抬起眼看着我，我终于看见他深邃浑浊的眼。

　　我知道，我的爱情，在周弋洒下目光的那一时刻，悄悄，光临我的世界。

　　△三灯盏掉落时的我爱你

　　那一晚我没有回宿舍。

　　周弋在我问出那一句话的时候向我投来仰望女神一般的敬仰目光，而后他开启演出时始终微抿的双唇，我听见他用喑哑的声音对我说：“跟我走。”

　　我跟他走了，毫不犹豫并且坚定地跟随他走上废途。我知道这是我的爱情，带领我进入的是一个高大、深邃、那么自由的男人，他叫周弋。

　　我是那么义无反顾。因为我那么清晰与深刻地明白我爱他。

　　周弋牵住我的手让我坐在他的摩托车后座上，把惟一一只安全帽罩在我的头上，然后启动机车，带我在高架路上飞奔。我紧紧搂住周弋的腰，看高架边的霓虹迅速逃离我的视线。

　　这是我热爱的高架桥，它盘桓在城市的上空似乎通往未知的遥远的自由的远方。这个热爱自由的男人，无数次地在这条高架桥上飞奔疾驰，他的身后不知道除了我还有没有其他的女孩子搂住他的身体，慌张得紧紧抓牢他的衣襟，在夏天的晚上还会抓到周弋腰间的很少很壮实的一小团肉，然后会看见一条条的血痕。

　　我们，在这条高架上不知上演过多少次高空爱情。

　　那一个夜晚，周弋带我去了他的家，一个乱糟糟几乎应该称为窝的地方。他带我来到这里，左手紧紧抓着我的右手臂，他看着我，我们在狭小的房间里放肆亲吻，垂下的灯盏多次砸中我或者他的头，我们却只在疯狂的吻中闷哼几声。他的手伸入我的黑色长裙，我们倒在他的散发酸臭的一只单人床上，灯盏“啪”一声掉在地上，黑暗瞬间袭来……

　　他含糊地告诉我：“我爱你！我爱你。”

　　我却在他没有知道我的名字便说出的“我爱你”里，相信了他，相信了他爱我。

　　第二天我很早回到宿舍，晓敏在我开门以及丢放钥匙的响声中醒来，或者她早就醒了，或者她昨晚从“废途”回来以后便没有睡下。

　　晓敏从被子里探出头含糊地问我：“昨晚在‘废途’，演出结束后我拉你走，却仿佛抓不住你似的被汹涌的人流冲走，你昨晚哪去了？还好吗？”我径直走向床铺，然后抬眼看我床头的海报，那个麦田里张望远方的男人。

　　我的这个姿势，从这张海报被我在地铁站揭走的那天起，便一直在这个宿舍，这一块地板上出现。

　　晓敏望着近乎虔诚的我说：“是他么？周弋？”

　　我点点头，停止了观望，从书桌上抽出discman塞上那些轰鸣的音乐，爬上床，便安然睡去。

　　我知道晓敏会明白。

　　△四香烟熏坏的肺

　　我和周弋在一起，我们很快乐。

　　我经常会去他的住处，帮他收拾东西或洗衣服，每一次从他房间里扫出的烟头都有百来个。

　　周弋吸烟，几乎与烟共存亡，而他却常常没有烟抽，和他在一起以后我会帮他买烟，他抽的是那种北京产的中南海，最便宜的那种。如果我有很闲余的钱的话，便会给他买好一点的烟，不过他总是只抽中南海，但是也并不是非常排斥我买回的其它烟种，只是在默默地吐烟圈时，轻轻地告诉我，他抽中南海的时候，才会有创作的灵感，那种强烈的刺激仿佛一股股灵感源泉。

　　我渐渐迷上周弋唇齿上以及口中的烟草味，在亲吻的时候放肆地撩拨。后来，我终于对周弋说出口，我要吸烟，中南海。

　　周弋似乎没有惊讶也没有不高兴，他从床上缓缓爬起来，从香烟盒子里抽出一支中南海递给我，我用中指与食指夹住，放入唇中，周弋拿出火机替我点上。

　　第一次吸烟的我居然没有被呛住，周弋说我有天生吸烟的资本，我很高兴，不仅仅是烟带来的飘渺恍惚，更甚的是爱人的肯定，周弋认为我吸烟的姿势很迷人。是烟雾中的女神。

　　从此以后一发不可收拾，我对香烟的迷醉到了疯狂的地步。床单和被褥、枕头不知被我们吸烟时的烟屁股弄出多少窟窿。而我在收拾房间的时候扫出的烟头更是数不胜数。

　　很快，我可以吸很多的烟，有时候甚至比周弋还要厉害。我似乎彻彻底底成为了一个烟鬼，我买回浓烈的香水来掩盖身上的烟味，涂上暗色的指甲油遮住被烟熏黄的手指甲。

　　周弋爱我，经常迷醉地看着我，烟是他的生命，他说我比他的烟更为重要，因为我是一支女人烟，散发的魅力让他不知不觉迷醉并不由自主靠近、爱上，然后纠缠不清。

　　有时候周弋叫我烟女神，但最多的时候还是只叫我小涵。

　　晓敏在一次上厕所的时候发现我吸烟。其实那个时候我已经很少回宿舍了，每周也只有周一周三周五例行检查的时候一整晚都呆在宿舍里，周弋也没有找我或是打电话给我，我听他的兄弟谣传说，他在外面其实是还有其他女人的，她们或许比我妖媚丰满风骚得多，但是我始终相信他的真爱放在我的身上，那个迷离的初识的夜晚他的眼神是那么真切与惊讶，他其实在那一晚也找到了他永恒的爱，我相信，我永远坚信。他只是寂寞，他只是贪玩，所以他找到了一些庸俗不堪的女人，他混迹于花天酒地的场合，难免会沾染上庸脂俗粉。我相信他有真爱，他的真爱便是我。

　　在宿舍里犯烟瘾的时候都会跑到厕所里边去抽，因为害怕女孩子的宿舍里会有女孩子厌恶的烟味，或者弄脏宿舍。那一天进厕所的时候以为里边没人，便匆匆掩上门双手颤抖着从口袋里拿出中南海，但是多次地扳动火机没有成功的响声引起厕所里间小门的开启，晓敏探出头问我说：“涵涵你什么时候吸烟的呢？”我稍稍被震惊了一下，然后从镜子里看一看自己，告诉晓敏说：“没多长时间。”晓敏从马桶上站起来，走到我跟前，握着我的双手看了一会儿，我不知道她是在看我吸的烟还是看我被烟熏黄的手指，只是，我是隐藏得很好的呀。

　　但是，晓敏居然这么对我说：“你怎么吸这么激烈的中南海呢？很伤身体的呀，你应该试试女烟呀，比如小绿叶什么的，同宿舍的李语然不是抽的小绿叶吗？女烟没有那么烈，烟味也不浓，有一种淡淡的薄荷味，还可以杀精。”晓敏说这些话的时候好像很无所谓的样子，我低下头，碾灭手上的中南海，对她说：“因为周弋喜欢呀。”“但是你得注意身体。”晓敏理理头发便从厕所出去了。

　　从此以后，我吸烟便再也不躲躲闪闪了。

　　周弋在一次激情过后抱着我说，涵涵，这个中南海香烟是我们爱情的见证，如若以后你把烟戒掉了，便说明你不再爱我，说明你背叛了我们的爱情。

　　大三的一次例行体检当中，我被查出患有中度肺炎，晓敏拿着体检报告，握住我的手说：“夜里睡觉的时候你总是咳嗽，周弋没告诉你吗？”我茫然地说：“他夜里睡得很沉，应该没有听到。”晓敏又紧了紧我的手：“其实也不用太担心，不是什么大病，好好调理，烟，还是不要吸了吧！”我立刻想起我和周弋的誓言，然后坚定地，一字一顿地告诉晓敏，这不可以的。

　　△五米色上衣和棕黄色头发的初次出现

　　大三的下半学期我决定搬出宿舍与周弋在一起，对校便说是出去实习了，实习单位有提供条件环境都很好的寝室，其实除了晓敏，没有人知道我是搬到周弋，一个地下乐手的寒酸小屋里去了，那里没有什么良好的环境，有的只是满地的烟蒂以及漏风的窗户，可是，我害怕我担心什么呢？我爱周弋，爱，是可以冲破一切艰难然后在一起的，爱，是可以让拙劣的烟熏到双肺坏损的。

　　在宿舍里晓敏替我收拾东西，我们分别在不同的很多地方找到我堆放的摇滚唱片，其中有一张居然是周弋的乐队sofree的录制小样。然后我站起来在我的床前伫立着，仰望我床头的那张海报，周弋在广阔的麦田里遥望更广阔的远方，我静默地抬头望着这张海报，犹如两年前一样。我在心里默默地告诉周弋，我是不会背叛我们的爱情的，永远，永远不会。

　　晓敏站在离我很近的地方，幽幽地说：“你，对周弋，还有你们的爱情那么虔诚，可是你坚信你对这份信仰会念念不忘吗？”

　　我爬上我的床，从上边小心翼翼地揭下sofree的海报，犹如两年前在黑暗的一个地铁站角落轻轻揭下这张海报一般。

　　我不敢告诉家里我与一个无业游民同居在一起。父母看到自己的宝贝女儿与这么一个人在一起，这么放肆地吸烟，会不会发狂或者晕倒？

　　真正大包小包将自己的行李搬到周弋小屋的那天早上，我换了一个发型去见周弋，我将我从前乱蓬蓬杂草般的黑发染成了棕黄色，顶在脑袋上，似乎很punk。周弋打开门看到刚刚改变的我，惊喜地一把将我抱进了屋里，一边旋转一边兴奋地对我说：“你这个迷人的小姑娘！”

　　周弋似乎很迷恋我的新造型，这让我欢喜。

　　周弋将我放下之后，我打开我的行李，然后将衣物还有生活用品摆放进入衣橱以及洗手间。

　　周弋耐不下心，走过来一把将我拥在怀里，我咯咯地笑起来，不得不放下手头的事情，转过身捧住他的脸。

　　周弋的床是典型的单身汉使用的床铺，窄窄的，两个人躺，稍不留神便会滚下床铺。夜里我的身体总是必须紧紧贴住周弋的身体，周弋也是伸出双臂穿过颈项与腰肢将我搂实。屋子里冰冷，两个人相贴的温度其实是可以抵御这点寒冷的。夜半我第一次因为自己患了肺炎的咳嗽而颤抖着醒来，我看见周弋竟然坐着握住我的手，他轻轻拍拍我的胸口，我起来与他并排坐着，他揽过我的肩，缓缓吐出一行话：“晓敏告诉我了，你的肺炎很厉害，她让我劝你把烟戒掉。”我看着周弋的眼睛，摇摇头说：“我怎么可以戒掉我们的爱情？”

　　他捧住我的头靠在他的肩上，叹了一口气，说，“小涵，我是真的很爱你，没有想到会让你受罪。”

　　一个周末的早晨，我将仍在睡懒觉的周弋摇醒，告诉他想给他买件衣服，他的衣服太少了。

　　周弋含糊地答应了，又翻过身睡去。我又嬉笑着将他弄醒。

　　而后我们便上了街，天气已经开始回暖，我和他都是punk打扮，在街上引起不少人的侧目。

　　而我们却对那些眼光如此不屑。

　　我在佐丹奴的专卖店看中了一件米色的休闲上衣，开始周弋坚决不同意我买下来，他说那件衣服太正统，一点不punk，而我却很喜欢，我便硬买了下来，套在了周弋身上。

　　付了钱以后周弋在街上追打我，他总说这件衣服太难看，我们嘻哈着转过一个又一个街口。

　　当我在学校外的街道上看见穿米色上衣的周弋与那个棕黄颜色头发的女孩嬉笑着走过街角，便仿佛回到周弋追打着棕黄颜色头发的我的那个早晨。

　　△六高架桥上的永远叛离

　　是我们两人都没有预料到的状况，我和周弋在繁华街头嬉闹的场景被父亲专门派来监察我的私家侦探一一拍摄下来。而后的两天，我的手机总是接到父亲或者母亲的电话，他们让我说出那个男人是谁，并且要我马上离开他回到学校或者家里面住。

　　我难以想象父母愤怒的脸，却被这不绝于耳的手机铃声搅得心神不安，我一怒之下将手机里的电池板还有sim卡全部拆掉，胡乱扔在屋子的一角。周弋终天躺在床上吸烟，或者听音乐玩弄贝司什么的，我知道他无措得犹如孩子一般。我烦躁不堪，来回踱着步子逐渐移到床边，夺过周弋手里的中南海，猛地吸了几口，呛着了肺，我再次剧烈咳嗽起来，周弋急忙拍拍我的后背，告诉我说：

　　“趁着他们还没知道我们的小屋，先在屋子里躲上几天。”

　　我在烟雾迷蒙中望着周弋，“可是我们没有多少吃的呀！”

　　周弋若有所思了一会，“要不叫晓敏或者我的那帮子哥们儿帮我们带点。”

　　我终于舒了一口气。

　　家里断了我的经济来源，幸好没有闹到学校，我知道父亲要面子。

　　在小屋里闷着生活了五天，我和周弋都不耐烦了，终于在一个夜晚，周弋拿起柜子上的安全帽，对我说：“不行了，再憋会憋出病来的！”我拉住他，本意是要竭力劝住他，没想到脱口而出的竟然是：

　　“带我走！”

　　我们驶上了高架桥，这座我们无比热爱的桥梁啊，承载过我们那么多的欢笑还有我们犹如信仰般坚不可摧的爱情。

　　我亲爱的周弋，他在黑夜的高架桥上急速飞驰，身后载着他称为烟女神的爱人。我的棕黄颜色的头发，在风中变成我喜欢的样子，它张扬着，令路边的霓虹羞愧汗颜。

　　多少个清晨，我从周弋的屋子里出来，取出我的黄色自行车，渐渐离开我与周弋爱的小屋，去往学校，骑至马路一侧的自行车道时身后的机动车道会传来摩托车的引掣声，然后一阵风掠过，便看见周弋桀骜的背影，他用这种特殊的方式送我。

　　周弋的车速已经超过一百迈了，假若我此时张开双臂或许便可以飞翔起来。sofree！

　　可是就在一个转角的时候，车子突然打滑，失去控制，我和周弋像两个做平抛运动的小球一般，被车子抛了出去。

　　落地的时候我没法看得见周弋，安全头盔旋转了一个角度挡住了我的部分视线，可是我的左腿在疼痛，在剧烈地疼痛，我试着移动，却看到上边的伤口，血流不止。

　　△七医院走廊上的声嘶力竭

　　为什么周弋的摩托车没有带我们飞翔到达爱情的完美圣殿，而是毁灭般地进入地狱？

　　我的左腿骨折了，当我的父母将我送至医院以后医生告诉我。在我的左腿浇注上石膏的那么一长段时间里，我的脑子不停在思念：我的周弋，我的周弋在哪儿呢？为什么没有他的一丝消息？而双眼也在搜寻，哪怕看到进入太平房的他，也是在这痛苦的煎熬中的一丝一毫见到所爱之人的欣慰。

　　石膏打上以后，医生叫我好好休息养伤，但是眼如鹞鹰的父亲却让我的主治医生重新组织人力替我全面检查。

　　终于，我那如焦炭般的肺被父亲看到，这个时候我的肺炎已经很严重，我咳嗽，几乎每分钟都在进行。那种几乎呕心吐血般的惊天动地的响声以及随之的剧烈颤抖，让父母害怕并且心疼。父亲强令我戒烟，在我的手臂上扎了很多针，而真正令我呕吐的，却是药瓶里这些或晶莹剔透或混浊的药液，我无法忍受它们一点一滴逐渐进入我的身体，像病毒以及恶魔一样进驻我的血液，在侵蚀我的灵魂前，我知道，我应该做出哪怕一分软弱无力的反抗。

　　我在病房里大喊大叫，犹如街边的疯子一般，扯头发，抓人抓自己。我的手臂，除了大大小小分布不一的针孔以外，便是尖利指甲抓出的血痕。更甚的，我自虐般地在父母的眼皮底下决然地拔下插在手上的针头，然后毫不留情地、坚决地，在手臂上乱扎一气。我没有疼痛，我不知疼痛，我无谓疼痛。母亲看到我的举动，惊吓得立马扑到我的床前，哭着紧紧扼住我的手腕。

　　我稍稍平静的时候父母来看望我，我都闭着双眼假眠而去。

　　周弋，周弋？……

　　我终于看到周弋！在三天的不能相见以后。

　　晓敏推着坐在轮椅上的我，在走廊上徐徐缓缓。

　　她渐渐推着我临近走廊尽头，不，不要，我闭上了双眼，紧紧地，不敢留余一丁点光明；走廊为什么那么安静？为什么我听不到周弋沉沉入睡时的沉重喘息声？

　　晓敏停下来了，我感觉到前方的位置，我只是紧紧吸一口气，然后用尽全力，睁开我的双眼。

　　周弋，是周弋，他在距我咫尺而我却触碰不了的地方，头上缠绕一条又一条白色的绷带，隐隐还看见上边沾染有血迹，他的左臂上扎着针，上边的药剂瓶里的药水正一滴一滴溶入他的血液，左方的心电图上他的心跳显示正常。

　　只是周弋，昏迷了三天三夜，从我们被送入医院，不，是从摩托车将我们抛下坠地的那一刻，他昏迷不醒至今，他现在在加护病房里，我触碰不到他，但是我终于笑了，似乎这一笑被我隐藏了千年，现在它终于开启。

　　因为我看到周弋了，我的爱人，我的爱情。

　　他在沉睡，或许他只是在神游他曾经默默遥望的远方，那里是他向往的地方，是他向往的自由。sofree。

　　可是他很久都没有醒来，每天父母不在的时候，晓敏都会推我去加护病房，我只能隔着那层似无却实实在在存在的玻璃安静地、默默地看着他。我贴住冰冷的玻璃，望着我的爱人那张沉静的脸，泪水会不自禁地弄脏我的脸弄脏玻璃。

　　两周过去以后，在父亲的坚持下，我的主治医生同意让我出院回家疗养。我知道我终于彻底进入父母的掌控之中。而这个时候的我，已经如同一株脱水了的蔬菜，干瘪得没有精力，我不知道自己有没有最后的余力进行抗争，或许，我一旦离开了这个地方便永远不能和周弋在一起。不，我不可以离开我的爱的，我怎么可以离开庇佑我的我如信仰般顶礼膜拜的爱情。

　　周弋，我的爱情。

　　我被母亲推出了病房，前面走着我的父亲以及家中的其他成员。在有些喧闹的走廊里，我总是频频回头张望走廊尽头的那一间绿色的加护病房，我企盼，我企盼周弋的身影出现在那里，哪怕他的头上仍旧缠满绷带，哪怕，我的左腿镶着石膏，我知道，只要他醒来，只要他走出加护病房，便会冲过来拉住我的手，毫不犹豫，义无返顾地，带我走。

　　可是我什么都没有看见，没有加护病房房门的打开，没有缠满纱布的周弋踉跄着走出来，没有白色绷带打着石膏左腿的决绝私奔！

　　没有没有，什么都没有！

　　“不，不要！”我厉声尖叫着拍打轮椅的扶手，母亲惊慌失措地按住我的肩，前面的父亲和叔叔伯伯更是紧张地马上掉转过头，当父亲即将迈出双腿向我奔赴而来的那一刹那，我用尽所有的力量，双手向前一扑，我重重地、重重地摔在医院走廊冰冷坚硬的地板上。疼痛，疼痛，浇注在我左腿上的石膏由于剧烈的碰撞而碎裂，我流着眼泪，忍受身体和心灵上的巨大创痛，双手伏地，在走廊上艰难爬行，我一边爬一边气若游丝地抽噎喊叫：“不，我不能离开，我不能背叛我的爱情，周弋……你，醒来，不要，不要……周弋，救我……”

　　可是，我却被父亲蛮横地抱起，他强硬地束缚住我打抖的双臂，当我喊出最后一声震彻医院走廊的“不！”时，我，在父亲怀里晕厥。

　　“不！”“不！”“不！”“不！”……

　　它在医院走廊永恒回荡，声嘶力竭，撕心裂肺。

　　△八血流不止的，其实是我的爱情

　　我醒来的时候已经躺在家里自己的床铺上了，左腿，被重新打上石膏。我的身旁没有人，我不知道那个令我百般厌恶的父亲现在在哪里，而当我环顾四周，我终于发现，我进入了父母为我编制的一个无法逃离的坚不可摧的牢笼。

　　我不想下床，也不能外出，电话、手机、电脑等等与外界沟通的工具，全部被父亲拿走，吃饭的时候会有小妹专门拿了饭菜给我，只是，我很少吃，也吃得很少。

　　四个月，我在床上躺了四个月，睁着眼睛，目光呆滞望着天花板，不说话，也很少动，整个人如同鬼魅一般，母亲来看我，我的眼睛也不会眨一下。我无力。我不想做什么了，我知道我用多大的力量都无法挣脱父亲强硬的阻挡。因为，我是他的女儿。

　　他们都以为我痴呆了，变成了一个不会思考的空壳人，母亲每次离我而去都会掩面哭泣。是的，我没有了灵魂，那些曾经与我相依为命的烟，摇滚乐，爱情，还有周弋，统统地，没有了踪迹，不是他们的离去，而是我被迫地背叛与疏离。

　　高架桥上那最后一次的近乎飞翔的奔驰，却是我可耻的、永远的叛离的初始。

　　我不是真的毫无思想，没有人知道我的脑海里只有一个人的名字，只有一个人的样子，只有一个人与我的爱情。

　　周弋，我的爱人，我的爱情，你在哪里？这个眺望远方的男人，你现在是否sofree？

　　我的大脑在这四个月里完全被周弋所占据，我无时无刻不在念着他。这个男人，我的爱情。

　　我没有他的一点消息，我什么都不知道。不要，不可以，我不能让这个我爱到歇斯底里的男人至此以后，永远，永远被抛离我的世界！

　　每一个人都认为我如一具尸体一般卧在床上终日无动一毫一厘。可是在没有人的时候或者在深夜里，我都会被烟瘾折磨得躁动不安，我像一些没有“药”的白粉妹一般，在烟瘾来临的时候，痛不欲生，那曾经是我赖以生存的东西，如今，它却不再进入我的身体……

　　每个夜晚，我会悄悄钻出被子，站在窗前伸出双臂对着窗外的一片漆黑。我已经痛苦悲伤到极致，眼泪已经从身体的各个地方溢出，浸满我的房间，浸满整个世界，淹没我和周弋的身体。

　　作者简介

　　蓝回春，一个极具个性，气质的女子。喜欢听摇滚和朴树的歌。在喜欢的音乐上replay。发呆，思考。享受一个人独存，获得第七届新概念作文大赛二等奖。终身只为：

　　自由，真实和坚定。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第8章 有些故事还没讲完那就算了吧


　　——《那时花开》观后

　　【蓝回春】

　　这是朴树《那些花儿》里的一句歌词。我把他作为我这篇影评的题目。高晓松用这首歌作这部《那时花开》电影的主题歌实在是点睛之笔。有人说这整部电影其实就是为了诠释这首歌。

　　《那时花开》，我找了四年，因为这是我最爱的朴树演的第一部片子，从2000年直到2004年。2004年7月，我得到了这部片子。它现在就在我伸手可及的地方。我看了八遍。但是，或许却并不再因为朴树，而是因为它的情节，因为我们的青春我们的生活，因为曾经在我们生命里绽放的那些花儿。

　　有些时候我把碟片放入机器，只选择聆听它的片头曲《月光倾城》和片尾曲《那些花儿》。

　　早晨你来过留下过弥漫过樱花香，那句被门挡住的誓言。有些故事还没讲完那就算了吧。她们都老了吧，她们还在开吗？我们就这样各自奔天涯。就是这两支忧伤的歌，让我不忍再看，影片里面确实有我不敢触碰的东西。可我还是一遍又一遍反反复复地看，一次又一次去触碰张扬、高举、欢子他们残破的青春，或者说是我们残破的青春。如同影片封套上所说：为我们一去不复返的青春献上一份真挚的纪念。

　　影片里的三个人，我无法定义。爱或者不爱我也没法说得清。

　　以不完全真实的记忆开始。

　　影片的开头和结尾都出现了这样一个画面，一支香烟点燃了一枚火柴。或许它是在说我们的青春，我们年轻时的爱情像那枚火柴一样容易点燃，而且轰轰烈烈，可是，熄灭得也很快。

　　那些大学生活残存的记忆总是反复穿插在欢子、张扬、高举的现实生活中，那些遗留的照片和录影带总会提醒他们记忆丢弃不掉，他们应该去面对。爱情，于他们而言，更是非常沉重。

　　以不完全真实的守望结束。

　　他们在最后遵守诺言了吗？他们去死了么？

　　欢子和高举服下了安眠药是真的吗？张扬和高举分别登上开往天堂和地狱的列车是真的吗？

　　欢子点燃自己的田野之家是真的吗？欢子是穿着白色婚纱被张扬抱进双秀园一号还是蒙着红盖头，听高举吹唢呐燃烧喜炮？

　　或许一切都是幻想。是不完全真实的守望。

　　远郊车站上的假面舞会或许真的只是一个梦，高举开着渔船去迎候刚过完生日的欢子或许只是一番幻想，而城市里悬挂的巨幅欢子的广告海报也或许只是一场海市蜃楼。真实的，是欢子美好的大学四年，是长城上的庆生，是雷雨交加的元旦夜晚，是三人骑一辆自行车满校园乱晃……

　　人们对这部片子褒贬不一，连我自己都说不清它的好坏。高晓松确实拥有无与伦比的才华。

　　我觉得影片中有许多情节都在为后来的事件做铺垫，总有一些照应。

　　譬如前面所言前后都出现的那枚被香烟点燃的火柴。

　　远郊小镇上的假面舞会印证了酒吧歌手的那个惶恐反复的梦。长城上欢子和张扬的走失，让高举变得茫然，而那个电闪雷鸣的元旦夜晚欢子和高举的激情放肆让张扬的眼睛充满愤恨。

　　一张卡让高举重新见到高举也从某个侧面证明了高举的关于“两人之间只需十层联系便可以搭上关系”的猜想。

　　快要结束时响起了朴树的《那些花儿》，他总是让我很心酸，有想要哭的冲动。“有些故事还没讲完那就算了吧”，其实《那时花开》就是个没有讲完的故事，可是，算了吧。

　　那些青春不是我们能抓就抓住的，那些岁月也不是我们能捕就捕获的。那些在生命里开放的花朵，总有一天被风吹走散落在天涯。

　　这部片子源于高晓松和黄磊的一次聊天中黄磊的一句话。现在我们无法去探究那句话。我只是很想知道，高晓松在听完那句话后会是怎样，而你们在看完这部片子后又会是怎样。

　　我想用高晓松在影片中的一句旁白来结束我的这篇影评：

　　看电影的人被自己看了，像一个悠长等待的结果是时间未曾流逝，而成长的结果是忘记了提问的回答，然后是回忆比幻想还不真实，电影比爱情更忠于我们。生活是无法被记录的，但可以被歌唱，我们要歌唱了，请继续看，谢谢。

　　作者简介

　　蓝回春，一个极具个性，气质的女子。喜欢听摇滚和朴树的歌。在喜欢的音乐上replay。发呆，思考。享受一个人独存，获得第七届新概念作文大赛二等奖。终身只为：

　　自由，真实和坚定。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第9章 城市以目


　　【刘曦】

　　和煦的熹光投射于高耸入云的巴洛克风格的教堂尖顶之上，广场像一个硕大无朋的日晷般周而复始地流转着时光的印记。早出觅食的鸽子折落的翎羽铺展凌乱的一地，在它们无数次惊惶地起飞与栖息间，随风翩跹，优雅而怡淡。

　　阿尔及利亚的少年就是从这些静谧而安详的影光班驳中优游走出来的，他怀抱着鲜艳欲滴的玫瑰，一路走来，在他的周围盘桓着无与伦比的甜腥气息，馨逸地播撒馥郁悠远的芬芳。

　　少年怀抱着玫瑰在广场上漫溯，他静默地寻找着今天第一个主顾，来摘撷这些林立的插于他单薄身体的无比美好的玫瑰。

　　清晨，晨岚弥漫，湖绿的雾气氤氲恍若一个巨人的酣睡中起伏的鼻息。整个广场浸泡于一种混沌暧昧之中，少年茫然四顾，玫瑰意气风发地昭彰着他们浓烈的色彩。少年金发碧眼，身形羸弱，虽算不上容颜旖旎，却也是有棱有角，郁灰色的瞳孔中趵突着炯炯的目光和玫瑰骄傲的色彩辉映如灿烂的晨曦，亦有如他手中繁茂的朵朵清新的玫瑰，美得咄咄逼人。青灰色的麻制开襟短衫，米黄的粗布裤子，像一件浑然一体的宽阔的斗篷，耷垂在他形销骨立的身上，少了雄浑与刚劲，却平添了几分落拓与颓丧的硬朗，犹如一只天性不羁的小兽囿于狭仄的囹圄般哀怨凄楚。

　　天光渐晓，整个城市在朦胧中睁开了惺忪的睡眼，阵阵肃穆而神圣的唱诗声，伴随着悠扬婉转的管风琴，从中央教堂那些栩栩如生的神的府邸中漫溢而出，飘忽而绵密，如涟漪般在空气中荡漾开，穿透风的罅隙，声音清澈如流淌的水。人们都屏息敛声地静默，陆续从城市每个散落的角落中蜂拥至广场麇集于此，目光摇曳，交错凛然，窃窃私语的声音鼎沸，让人躁动不安。

　　他们为不朽的信仰而来，他们为醇厚的咖啡而来，他们为匆忙而来。

　　大主教正在恢弘空旷的教堂中孤零零地准备着弥撒礼拜。精美的木雕镂空大门，讳莫如深，缄口不语。每个人也都以这种状态散落于广场的四周的阴翳之中，在其间悄然做声。少年站立于广阔的广场中央，怅然若失地凝视着角落，有着一个滑稽的小丑般五彩斑斓的悲哀。玫瑰漂浮于正午倾泻琉璃色阳光之中，少年亦被携带着悬浮着，光彩照人。他们是惟一的色彩，他们是惟一的人，在圣经单调而严肃的红与黑中突显。

　　清朗的少年是在中央教堂钝重的大门訇然打开时被撞倒的，嗒嗒的马车声在有条不紊的朝圣者杂沓的脚步中渐渐湮灭无闻，他和他的玫瑰都在哭泣，在风和日丽的天气，在暴风骤雨的天气。

　　饱满而葳蕤的玫瑰从少年纤细而白皙的手中滑落，他的手掌中镌刻下嫣红的痕迹。污水包裹，蹂躏着纯洁而清净的玫瑰。少年沉默，一言不发，倾躺于他娇艳的玫瑰身旁，是一座倾杞的城池。

　　撞倒他的马车中安然稳坐的是谁无从可知。他只是看到光华而明亮的青石板的广场上凋残着一地的玫瑰花瓣和一枚铜币，在清澈的积水中若隐若现。

　　这就是一个荒芜的小城镇，犹如一个缤纷的梦魇，阙如了幸福和完满，仅存了速度。

　　有人时光倥偬，有人生性倦惰，善良与纯真的懵懂和稚嫩，在虚浮与禁忌中慢慢沉滞，永远地遗留在阿尔及利亚少年的手掌之中。

　　无论何时，我们都要焦急地遗忘，关于曾经过往，以至苍凉未来。

　　we must hurry to the fairy land in reality.

　　又及：

　　我在结束此文的时候忽然想起一句十分贴切此文的诗句，因而附于文下。来自一个与阿尔及利亚少年一样拥有纯真无邪的明朗脸庞的魂魄，我的海子。

　　“我的孤独，如天堂中的马匹。”

　　作者简介

　　刘曦，八十后新生写手。荣获第七届新概念作文大赛二等奖。自我沉溺，语言扑朔迷离，构思奇妙魔幻。沉醉于苏童的小说中，对阴郁和他惊人的对时光的重塑能力艳羡不已，念念不忘。生性孤独，如水仙花般自恋。
w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



第10章 皮革马利翁（上）


　　【刘宇】

　　△一

　　当我们在寻找一条完整的神圣的道路的时候，我们发现了希腊神话。或许那不是神话，那里蕴藏的是超验，唯美主义。当人们因为贪婪而被打入到黑铁时代，整个世界都完了，他们开始虐待，开始摧毁整个世界。可是你能感觉到么？奥林波斯山上，伟大的神灵在呼唤人性，他们在创造奇迹，他们的伟大将永远被记录在存在的历史里。伟大的维纳斯在浪花中带来了女性可见的美丽，她征服了一切的男子。伟大的战神马尔斯，富有男性的力量与勇气，充满的是远远超于人类的个性，也禁不住那决定的魅力。于是小爱神诞生了，他拥有的是无穷的魔力，哪怕是雷神宙斯也无法阻挡。他那无情调皮的黄金和铅箭头曾使许多拥有幻想的孩子痴狂，哪怕永恒的，被艺术形式所召唤的大作家也无法逃离。他们也因为这个调皮的孩子苦恼。他无限的法力给人类以信仰，同时带给我们痛苦，它像瘟疫一样阻挡着我们人性绝对的脚步。睡不着的夜，思念人迷失了自己。

　　阳光洒满无垠宽广的奥林波斯山，太阳神即使还未出现，可是它已经羽翼丰满了。满世界都是金色的琉璃，既光滑，又不坚硬。一朵蔷薇花的枯萎，都会让诸神痛苦，巨大的责任交给了诸神，也必将给人类绝对的信任性。他们的存在，神话意义将伟大的存在固定了。满天都洒满了天籁之音，让每位神灵永远都保持坚定，对人的信念。这就是存在主义。强大的选择性和创造性像压迫世人一样压迫着这群拥有永恒存在的神袛。

　　宙斯在寻找自己的情人，他毫不顾忌奥林波斯山上女性的尊严。他拥有了无数的孩子，自从他主宰了整个奥林波斯，他就从来不曾害怕过自己的恶行，哪怕尤诺准备加害他所爱过的女子。也许雅典娜就是一个最好的警告，他的恶行终究会得到相应的报应。他只能让自己的孩子劈开自己的头颅。你的罪恶，你的宗教，你的存在，必然死亡。整个奥林波斯山上的阳光总是明媚的，总是让人想到一切可爱的，值得珍惜的感情。可是爱情是否会被永恒之神和智慧女神们所了解呢？伟大的战神和维纳斯之间是否存在这种凡人存在的爱情呢？他们的小儿子是不是带给神们同样伟大的力量呢？

　　满山遍野的蔷薇花开放了，水仙优雅的模样在等待自己的嫁妆。能被人们真正看到的就是这点东西：阳光，岁月，情感。阳光的撒播就是这一切的由来。神拥有了这种忧郁的气质。神话的片面理解是不是我们的信仰，我们的神秘主义神学呢？我们不会看到高大的科学性建筑，这在神话中是不允许出现的。所能看到的建筑是透明的，空心的，广阔无边的玻璃墙。我们听到了远方定时的天籁之音和无限的诸神的赞美诗。那赞美诗的威力足够震撼任何一个诚恳的心灵，摆脱一切罪孽。一首苍老的歌曲拯救着迷茫的孩子。《忏悔录》在几个轮回后诞生！于是人们寻找这片传说中的土地，作为一种真正的预言。它敬而远之，保持一种永恒的中立态度。随处可见诸神的痕迹，他们的道路都有自己的署名，那上面有一种巨大的光辉。

　　比如巴克科斯的道路上洒满酿制新鲜的葡萄酒，马尔斯的道路上洒满他对被征服的人类的祝福，维纳斯身边总是带着浮动着的浪花，宙斯身边经常是烟雾缭绕。除了尤诺能看到他真正的面庞，别人看到的都是假面具。仿佛哲学家，在以假面具的姿态充当上帝的传话筒。更多的就是奥林波斯山上永远四季常青的菩提树。那听起来像当年释迦牟尼开辟心境的地方，浪漫主义的奥林波斯就是这种宗教的景象。我想所有的人都能感受到这种永恒的魅力，关于宗教，关于共同目的的隐喻。

　　爱情。小爱神制造了这一切。

　　人类永远无法逃离原罪。神把我们的自由强占了，就因为原罪。

　　可恶的撒旦在诱惑女性，这个男人第十二根肋骨制造的种类。她的奴性终究展现出来，她导致了人类永远无法洗清的罪孽！你们的过错同样在你们自身受到惩罚了，男人具有了永恒的统治地位，男人的力量永远征服着这充满罪恶的种族。你们终究会认清自己的过错，你们终究会在伟大的耶和华的笼罩下，排斥自己的一切缺点和惯性。你听啊，整个世界都宣扬着你们的自由的声音，你们呼唤平等，你们反对战争和暴力。好吧，我原谅你们的肤浅的人性，你们母性的繁殖意义决定你们永远无法接受种族的死亡。你们的性爱永远付出给我们的种族，可是你们同样带给人类无限的缺点。你们的感情阻挡了一切男人的光辉，你们的惰性导致人们为了爱情付出了一切。可是丘比特将永远把两只不同的箭头释放给不同的性别，他同样施舍给你们铅箭头，甚至分给你们黄金箭头。所以你们也许统治着爱情的主动性，你们的存在成为人类繁衍的必然路径。

　　撒旦得到了成功，可是他永远畏缩在光明与正义之下。

　　当塞浦路斯沉浸在文明的时候，人类的艺术还在启蒙。年少的皮革马利翁早早看到了这一切的缘由，发现了这种无限的，永恒启示。他的艺术永远排斥女性，因为他试图摆脱原罪。

　　他坚持了斯多噶主义。他作为塞浦路斯最盛名的雕塑家，开辟了人类雕刻艺术的前途。他那种巨大的唯美主义，让他自己寻找到一条孤独的道路，他永远顽固地拼搏着，面临着巨大的孤独。他是否会在深夜的时候呼唤，呼唤神圣的信仰到来，呼唤人类完美的爱情。他不肯接受小爱神的圣箭，难道只是为了艺术？爱情会像忘川，洗礼艺术家的灵魂。但是伟大的艺术不排斥爱情，甚至可以说没有爱情，诞生不出任何的非哲学的成功的作品。

　　△二

　　你是街角的一朵红蔷薇

　　半夜里没人陪黑暗中独自流着泪

　　冰冷的光照在你肌肤上

　　苍白的像下雪七彩的霓虹玻璃窗

　　街上的车都想要回家了

　　你要的幸福啊距离你到底有多远

　　下雨了阻挡了你我之间

　　茫茫的雾气啊泼洒在整个玻璃窗

　　红色的披肩随着风吹啊吹

　　你想那只是一种游戏

　　还是另外心中有你的秘密

　　慢慢的我就慢慢地闭上眼

　　看见你似乎对我说

　　你也想为了一双翅膀而挣脱

　　和我在一起翱翔在那片无边的天际

　　一起看见那许多命运惊奇和神秘般的人生绮丽

　　拥有自己幻想的权利存在的意义

　　属于那自己生命的歌不管是什么颜色

　　那就跟我走想要拉的手

　　你从来没看我

　　你是一朵街角的蔷薇

　　我们洒脱的小爱神在亲吻普叙赫时，是不是很固执？

　　在排斥女性的同时，皮革马利翁的思想是那么不被人所理解。他几乎拒绝了无法回避的性的存在。作为人，性行为无法回避。也许他的性才真正属于我们的爱情。当爱情遇到性的时候，所有人都在讨论，所有人都在怀疑性是不是要以爱为依托——永远无法有个最终的结果。

　　当时皮革马利翁被别人看作一个纯粹的精神病人。但一旦进入思考，整个世界对他来说都是枯萎的。他的思考进行漫长的跋涉，在寻找到一种真正的爱情之前，他的头发会不自然地呈现一片雪白，整个面孔都是枯黄的。比如有一次，当他出去散步的时候，他听到了妇女们的私人表达，这跟维特根斯坦的语言转向问题极为相像。当时他肯定是意识到这点了，于是他疯狂地奔跑，想摆脱这么虚假的存在，妄图真正穿透这种让他感觉到深深窒息的世界。他无法逃避自己的极端异化，终极真实的思想！可是他突然看到了满山遍野的鲜花，它们充满着异样的光芒。它们作为旁观者，面对着一切的一切仿佛在嘲笑，在呼唤，在见证这实践的发生了。不，他停住了呼吸，他倒在了这片鲜花中。整个世界都开满了鲜花。整个世界都以为这位塞浦路斯最伟大的雕刻家猝然长逝了，死在了自己的终极臆想之中了。可是没人知道他死前那么强烈的感受。他的感受必将使整个世界为之震惊。可是他活了过来，在他的生命中，注定这一切的发生。这样故事才真正展开，整个神话的故事达到了一种无奈，一种冲破思维逻辑的形式。

　　他多么困惑自己的思想。对所有的女性都有终极的排斥，除了伟大的维纳斯和女战神雅典娜。但是他知道他的爱人终将不会是任何一个神袛，对任何一个神袛产生幻想都是对伟大的不敬。他整日自怨自艾。他幻想的女人是多么完美。她将具有绝对光洁的皮肤，会因为一句话而表现得羞答答。她的存在是多么具有实效性。她不会有跟她们一样的私人语言，对于恋人的态度将是绝对的温顺。这只是多么肤浅的表面啊，他需要一个完美的，具有绝对艺术审美的女性。她的审美艺术必将贯穿整个人类发展，乃至整个母性的伟大意义。她将给他的艺术带来无尽的原动力。这种高于性的，而又作为人源于性本能的东西，会感动这位绝对的艺术家，他将给她作为永恒的记录带给后人无穷的审美形式。作为唯心主义美学，它不排斥一种单纯意义上的审美，不排斥一种仿佛是唯物主义的观点。乃至于唯心主义神学能上升到神学的高度的时候，从而他也就达到一种对于爱情和艺术的混合的信仰。

　　那就是我们需要的母性。

　　有一次他发现了一块巨大的象牙。那象牙盖满了灰尘，但是尘封不住的是高贵的气质。

　　“你看到它的伟大么？它是多么富有神韵，它必将是世界上最伟大的艺术品。那种质地简直就是为神话所创建的。”他边尝试搬运这象牙，边对人说这些。当时他看到他的朋友在春花烂漫的时刻交媾，他们互相嬉戏，打闹，全然不顾这么伟大的事物。他们的不负责任导致了社会的落寞。他看到一位朋友的身上文有意大利太阳教的太阳神vansace图案。难道他们也崇拜太阳教么？他们的太阳神难道不是阿波罗么？这是社会伦理的叛逆。可是他无能为力。

　　艺术家只能用浪漫主义解释自己的艺术，可是永远无法带动大众进入这种浪漫。所以对他们来说，讲爱情是如此牵强的，皮革马利翁也是如此。他的这种艺术上的孤独导致他决定搬回这块大象牙。他的朋友没有能帮助他，或者说他们在交媾时的狂叫让他感觉到濒临死亡的呼吸声。

　　为了证明爱情的真实性，便要摆脱理智，无视一切节制，脱离可信性，变成激情的积极性疯狂。昆德拉这样定义了性欲。性欲只是爱情道路上的绊脚石。在空虚的外表，隐藏着我们真实的内心。当内心的空虚需要外表支撑的时候，我们需要性。柏拉图式灵魂的提升与性是一点关系都没有的。可是有多少人能面对这巨大的引诱而坚持自己这种信念？就像在已经有人喊出哲学已经终结的同时，又有多少禁欲主义者回应？社会科学毕竟导致循环的出现。不过循环不是现在，是在禁欲主义和纵欲主义的边缘。时代对于禁欲主义是鄙视的，而对于纵欲主义是褒奖的。

　　他没有办法改变实践和时间的轮回，他能做的就是等待这些可笑的人在自己的道路上哭泣。

　　他相信有一天他的艺术上升为一元论的永恒，而不是单纯的艺术形式。

　　搬运的时候，他看到一路的荆棘，一路夏花。他不知道在黑暗中沉睡了多久，也不知道要有多久才能睁开双眼。一个季节从远方赶来，恰巧他也在。为了他能看到它，不顾一切，他在这里，他就在这里，等待一个季节的到来，等待夏花为他而狂欢。他们的约定是个隐喻，在黑暗的道路上没人能发现。他们为彼此都从无比远的地方赶来，赴这一言之约。他们就这么熬着，他们彼此扶持着，熬着，熬着，最后他们都累了，他们不顾一切地阻止永恒的破灭。即使无能为力，他们也不虚此行。直到他们忘记荆棘，忘记天空，忘记自己的容颜。最后夏花干枯了，他们永远都不会回来。他们说他们熬到了尽头，他们要真正寻找自己的生活。

　　他们说夏女神因为他们的固执而生气。她永远不会来到人类的怀抱。于是他们就一起等待下一个女神的到来。他们坚持等待着，仿佛倾听着这短暂的微弱的风铃的声音。日子消逝了，那些交媾的人们已经放弃了追赶，或者死亡，或者流离。他们最多拥有的就是一个蓝色的流苏在手边，这会让他们想到他的曾经的日子，疯狂的时光。匆忙的时光让所有人都来不及遗忘，只能为自己的回忆找一片沃土，下葬曾经的激情。他们劳累了，放弃了，放弃了追赶。

　　他准备动身，在冬之女神肆虐之前把他硕大的象牙搬到自己狭窄的房间之中。可是那路程是如此艰苦，他仿佛走上了一条阻力无比巨大的路途。难道他的艺术是这样难实践么？难道他真的呼唤解脱么？是的，你赶快死掉吧，你死掉了，世界也就结束了，在这荒谬的世界，不存在真理，不存在爱情，不存在意义。只要你作出决定，你就会解脱，世界将不会为你的表象而存在。你也不会那么无助。你所创造你的世界终将在你永恒的路途上表现出无比通透的光明。

　　他不肯，他坚定自己的意志，像后来的卡夫卡，克尔凯郭尔一样坚定了对艺术的献身。他是多么艰难，跋涉需要多么神奇的力量。可是他回来了，满载着大朵大朵绚烂的蔷薇、水仙回到了他的小屋——充满了思绪的房间。毕竟是他爱情诞生的地方吧。他用尽了力气试图把所有的花朵都带到自己的小屋，让整个房间飘满一层一层的花香。仿佛睡在他身旁的姑娘，永远在他的枕边，永远陪伴着他进行艺术。但是夏女神已经无情离开了，当他准备把他心爱的水仙挪进房间的时候，它们低下了头。他明明看到它的泪水滑落在脸庞。他说他要爱它到永远。可哪有什么永远？永远的意义就是这样定义的，不变的谎言。水仙说它们要等一个守候很久的爱人，等着他给它们穿上梦中的嫁妆。

　　回到家，他发现他的房间已经破烂不堪。他已经从这里消逝几百年。他的邻居丢失了，失去了青春的孩子在痛苦中拒绝长大。他看到墙上面有细小的木耳和很大的寄生虫。让他奇怪的是他的手臂已经干枯了，像要变成枝干的样子，皮肤已经一块一块凝聚，仿佛迸裂了。他的头发长出了绿叶，他从头皮深深感到强烈的吸引，好像整个头都要裂开了。这剧烈的疼痛足以和当年宙斯生出女战神一样比较。他知道他的伟大的意义就要诞生了，诞生在他的头脑中，终结在头脑中。这时他眼前出现了一个意象：他的头痛对于他来说，就是艺术的孕育，就是艺术的永恒了。而对于宙斯呢？是一个王朝的结束，是一个预言的实现，这预言将给他带来无尽的失败。皮革马利翁站起来了，在没有预言的时候，他开始创造。不再观察事物。尽管他知道如果他能走过罗马，走过约旦河，走过爱琴海，他将收获一生。可是他现在的当务之急是立即完成自己的艺术品，他感觉到他就要变成一棵树，他就要死在他的等待中。每个人的青春都将是在爱情中发展，然后当一切冷静下来，他发现青春的个性已经消逝殆尽。思考已经开始变得麻木，无法发现他伟大的存在。这材料给他以生命！

　　他始终无法预料到自己会造出什么事物。他具有无限广博的神话知识和雕刻水平，可是目的永远是艺术家所无法表现完美的东西。当他们把他们的艺术付诸艺术品的时候，表达永远是无法完成的。他的雕刻也必将因为这象牙的无比美丽而变得不成样子。于是他开始展开冷静，如死一般的思考。这期间曾经的朋友来找他了。他始终想问问他是不是仍然是个处男。他消失的一段日子里，他们猜测他已经被希腊神话带走了。甚至有人自称曾经看到他被维纳斯拥抱了，或许去了奥林波斯，或许是面朝奥林波斯方向飞走了。他们说他一定是已经体验到绝对的东西，才会被维纳斯所惩罚的。维纳斯的惩罚永远伴我们左右，如果谁敢违背非存在性，她就不会给那人以美的享受。他是不是在等待的时候就已经享受到这种无穷的审美意识？

　　他们在等了若干年之后他回来了，而且带着满头绿色的头发，那证明他还是不注意自己的形象，永远不会有一个女人愿意接受这样的男人。所以他们一直都不敢提出这样的问题，可是他被选作代表来到这里，来询问这个必要的问题。

　　“是的，去按你们的预想做事情吧。人类最幸福的世界就是这个。如果限定自由，谁都不会快乐。如果你认为我已经和任何一个婊子有过什么，那你就那么以为吧。不过我要告诉你们所有人，我鄙视所有女人。这不代表神话排斥女人，因为奥林波斯山上，一直都是女人占有暗藏的威力。维纳斯是爱之女神，没有她，奥林波斯也就无法存在。不过现在的社会中，女性已经没有了绝对的安静气质。她们在肉欲的路上放荡，以为自己利用这么点勇气就能占领一点地位。她们肤浅的目光阻挡了我们的艺术视线。那么人类的绝对艺术还从哪里谈到呢？

　　“走吧，我决定开始闭门创作。没人能阻挡我的创作欲望。哪怕外面的景色是多么绚丽；阳光投进我的窗口；任何一个女人在窗边观看我的艺术都不能阻挡。不能阻挡！”

　　不久又有人来了，这回是多事的妇人。她年轻的时候曾经诱惑艺术家。可是他是不会因为世上的女人动心的。所以她一直怀着恨，有时甚至想毁掉他，因为她不想让任何别的女人得到这样一个孤僻的人。

　　她试验过世界上所有的毒药了，可是没有办法达到目的。有时候他甚至表现得更加精神。她失算了。她相信了人们传说的，他是去过奥林波斯山的人，他是受到维纳斯呵护的人。可是她不肯罢休。当满世界都在玄虚中度过的时候，她用女人敏锐的观察力察觉到他要完成一个惊天动地的事情。维纳斯也不可以。谁都不可以占有他。于是她来到了这里，她准备破坏这场创作的进行。

　　当他在分裂大块的象牙的时候，她来到他的窗前唱曾经引诱他的歌曲。可是他专心于象牙的构型。再后来憎恶到了极点，她使用了最擅长的攻击方式。她把无数杂乱无章的词语和意象填充到他无法思考的头脑中。他又感觉到一种头痛，这种头痛带给了他比遗忘更加强烈的死亡欲望。他绝对的疼痛以至于全身的所有部位都失去了控制，视线已经无法凝聚了。可是他依然坚持劈掉他认为多余的象牙。尽管当时他根本就不知道自己要做的是什么。结果是他的手碰到了斧头的最前端，当时他惟一能听到的就是骨头断裂的声音。然后满眼的血红让他感觉到眩晕。他再次昏厥过去。他以为自己的头痛终会是死亡的原因。可是他却在头痛中又复苏过来了。当他死亡的时候，他依然听到满头的语言文字。它们像当年撒旦伪装成的蛇一样咝咝地呼唤着他的早日死亡。可是他的坚定一直决定他最后成功战胜了宗教的撒旦，战胜了神话的尤诺。

　　这带来了巨大的后果。他当时一定是走到了创作之泉的旁边，聆听这种由于头痛带来的智慧语言。他聆听到他的艺术形式。他聆听到的是他的象牙终究会变成一个多么伟大的形状。而他的艺术目的也终究明确：

　　将艺术和爱情相结合，拯救情感世界！

　　这连卡夫卡和克尔凯郭尔都做不到的东西，在若干千年前，已经被下达到这位艺术家身上。

　　用雕塑表现一种抽象意志一直都十分吃力，尽管有无数的神话雕像在当时已经诞生，可那需要故事情节伴随，在没有任何开端的时刻，表达一种无法实践的感情将是多么困难。可是正是这巨大的头痛，让他坚定了，而且更加明确了该如何拯救自己的世界，拯救自己的人类，拯救自己的艺术。

　　当他再次爬起来，手上的血迹已经凝结。那女人还在窗前，她的喉咙已经哑掉，只能发出一阵阵刺人心脾的咝咝声。可是这对他来说已经没有任何作用，因为他所进入的，也正是几千年后卡夫卡所进入的精神世界。惟一不同的，就是他的艺术境界要远远高于卡夫卡，而且他的艺术终究被人类接受，终究是解决人类爱情和艺术巨大矛盾的途径！

　　当他再次投入到创作的时候，所有的人回避了。因为他们以为他已经死掉。半夜从他的房间中，经常传出一种腐烂尸体的气味。而且能听到叮叮当当的声音。邻居的孩子告诉他们的孩子说，那里面曾经出现一个艺术家，他的年纪比每个人都大，可是他还是阴魂不散，半夜经常会听到叮叮当当的有如啃骨头的声音。他们说当时那个艺术家一生孤独，死后因为孤独而啃食敢接近他的人。那附近的孩子都远远避开了。这就是这个艺术家在世界上留给人们的最后记忆。每到冬之女神代替夏女神的到来的时候，那经常是无限阴冷的，而且时而有呕吐的声音。

　　△三

　　最伟大的艺术家雕塑出了世界上最完美的女性作品。这作品足以震惊生灵的世界。地狱的人们得知这一消息都惊呆了，哪怕是在忘川旁等待着洗礼的维纳斯也不禁静止，忘川血红的河水从她的身边流走。

　　皮革马利翁在做什么？他拥有让人嫉妒的美丽女神，虽然她现在仍然不能动，但是那强大的生命灵感却在酝酿当中。这种灵感足以让他相信她就是他等待着生命中惟一产生爱意的女人。她的肌肤找不到斧凿的痕迹。他现在没办法召唤他的爱人，为此他感觉到失落。他无法忍受爱人被所有的生灵观望，于是给她穿上了那死去的女人的衣服。这衣服一到这塑像身上立刻变得光彩夺目，仿佛天之织物那样完美无缺，甚至没有任何的缝隙可以看到。于是他又用了很久的时间去采摘了女人最喜欢的东西——光亮的贝壳，磨光的石头，头发中隐藏的老鼠和小鸟，各种各样的花卉：如水仙，白玫瑰，丁香，蔷薇。给她配上珍珠的项链，那样的组合让她丝毫不逊色裸体时的魅力。她梳头的手指上戴着绚丽的戒指，另一只伸出的手腕上戴着一串亚红色的念珠，并不是宗教的念珠，而是完美的装饰品。

　　他把她放倒在自己的床上，给她绒毛做的枕头，让她在柔软中感受他的爱意。他爱抚着她，仿佛她能感觉到一样。他是多么幸福，即使在一个无法言语的爱人面前，他依然感觉到无比的温暖。在爱抚的同时，叫她为自己的妻子，他幸福而绝望的声音仿佛能传遍整个塞浦路斯，让所有钟情的少女落泪。他说：“我是如此希望你复苏，比我的生命更加重要，我是如此爱着你，仿佛你就是我的灵魂。我等待着你的到来，我知道你的爱情早晚会因为我的坚持而趋向于我。我的无限的爱意将让我永远记挂你，永远保护你，用我绝对的艺术和生命保护你，毫不犹豫，毫不可疑。”

　　“我现在向你承诺，我要让你复苏，我要让你感受到我巨大的爱意。我的生命就是你，我的灵魂在为你而歌唱，你早晚都会理解我，并且永远听到我的歌喉，直到我们垂垂老矣，直至我们死在爱情当中！”

　　△四

　　每年一度的维纳斯弥撒开始了。由于维纳斯的离开，人类处于惶惶不可终日之中。他们永远没有能力理解这原因。莫名的恐慌带给了塞浦路斯人民如此的压抑。他们感觉到爱情的流失，仿佛魔咒笼罩着整个城市。人们彼此猜忌，爱人彼此疏离，痛苦降临人间。仿佛进入了黑铁时代。这时代的到来完全是因为她的流失，因为小爱神不再继续翱翔，马尔斯颓废的思念。尽管他们倾尽全力请求宙斯，甚至拿爱情和战争要挟宙斯，但是雷神强大的霸气显现出来。

　　人们依旧举办着这场塞浦路斯最盛大的节日。当以一种集会的方式进行着这场弥撒，整个的天空都在氤氲的迷雾中。当皮革马利翁做完了一切的事情，他来到了祭坛前，那恐惧的心灵让他的双手感觉到汗意。他从来都不曾有这种感觉，因为艺术家除了害怕神灵的怪罪，又哪能有这么强大的恐惧感？他们感觉不到自己的一言一行都是人类的对神灵和审美意识的进展。放松的大胆和放纵成就了达达主义，成就了超现实主义。他是不是也同样成就了战争和超人？艺术什么时候能打倒科技占领人类文明史的顶峰？

　　他说：“我无所不能的神啊，我请求你把它给我做我的妻子吧！”——他不敢说她是他的象牙处女——slyb，他说的是一个很像象牙处女的人。维纳斯并没有听到这一切。但是小爱神正在关注着这些为信仰战斗的人民。他知道他们无法失去自己的母亲和她无比巨大的母性，人类会因为母性的缺失感觉到莫名的痛苦。小爱神听到了这么伟大具有时代性的祷告。这祷告仿佛像当年维纳斯的眼泪一样具有强大的魔力，小爱神的金箭头已经开始闪闪发光。他再次飞翔在天空中，那洁白而巨大的翅膀遮住了整个塞浦路斯。他的面庞仍然那么具有青春的活力。他已经是一个英俊的小伙子，同当初丘比特亲吻普叙赫时一样充满了年轻的活力和激情。那帅气的脸上洋溢的是幸福的激动。我们看到他巨大的臂膊张开了，他的金色的弓弯成了一轮明月，让所有参加弥撒的人都震惊。他们以为一轮金色的月亮诞生了。这从未见到的月亮是如此明亮，仿佛要压过阿波罗的光芒。突然，整个世界回到了原来的样子，笑容不再有金色的镶嵌。他们以为这是维纳斯的赐福，让他们认识到自己的过失，对爱情猜忌的错误。

　　祭坛的烟火突然蹿入空中，变成明亮的火点，跳了三跳。人们跪倒了，所有的人都以为维纳斯的力量要拯救他们现实的生活了。他们的信仰不会再被唯物主义者嘲笑得一文不值，神学家不会再怀疑上帝的无限能力和先知。哲学家不会因为神学的理论性视而不见了。神学终究会占领高地，俯视敢于对抗的形式。

　　皮革马利翁立即回到了家。他始终无法知道维纳斯是不是已经完成了他的诺言。这种渴望是如此大，让皮革马利翁在路上耗费的时间感觉到如此长，以至于他痛恨自己的脚步，希望墨丘利能来帮忙给他穿上带翅膀的靴子。他在路途中，看到了一个灵魂在天空中飘动着。他已经无法看到他们的凄惨面容，因为他的希望已经掩盖了他的视线，对于他来说，世界的意象就是幸福的希望。没人能阻止他的爱情，只要维纳斯的神圣的赐福到来。但是他依然在面前看到了曾经给他答案的灵魂。她依然那么固执地朝着一个方向游荡。

　　“安静的灵魂啊，你还依然孤独么？你的世界是如此的空虚，仿佛你已经不再有灵魂，不再有快乐和希望，你是否能看到阿波罗强大的力量？”

　　“不，阿波罗无法照耀我们，刚刚一阵强烈的金光把我的身体照得差点散架，我以为阿波罗的威力已经能控制地狱，那只是短短的一瞬间，就是一瞬间我是如此的幸福。巨大的幸福感包围着我，召唤起我以前的记忆。我曾经如此深爱过一个男子，他拥有丘比特般神圣的眼睛。他的头发是金黄色，跟刚才的光线一样明亮。他说他要爱我，我们将永远生活在一起。但是当他带走我的身体，我不再是纯真少女，他离开了我，找出一个真实的理由。不知道到底他的理由是真实，还是虚假，我知道现在他也许还幸福，也许现在已经拥有女朋友，他的生命中曾经与我有过一段交集，我已经满足。生命本是一个梦，在梦中的人们在寻找自己的生命，爱人，艺术。他们看到满天飘满了白白的雪，那雪仿佛能拯救罪恶的灵魂。当满满的泪将要干枯的那天，有浅浅的笑还有缕缕的清烟。世间的朋友，请你相信一个灵魂的忠告，爱情是自私的记忆，我们无法占有全部的爱情。如果你的爱人哪天与你分离，请你不要迷茫，祝福是你惟一的解脱。只要他幸福，你的生命就不再白过。”

　　“你的爱人对你的态度太虚假，也许你漂泊时间太长，无法回忆当时的情境吧，你只不过是想忘记一个人，刚才的光辉却让你回忆起他，给你带来无边的痛苦。爱情能够给人以无边的幸福，他也许就会向世人索取一部分。

　　“世间的朋友，我刚刚想到我和他幸福的日子，我们达到了如此的统一，我们的融合是如此的真实，交媾已经无法逾越爱情，它已经成为我们爱情的提升。但是我们依然分离。

　　“是不是世间的爱人终究都会分离，没有分离的人并没有找到真正的爱情？

　　“维纳斯的伟大力量我们并不怀疑，是不是小爱神的箭头始终都是给爱人当中的一个使用金的，另一个使用铅的呢？我的曾经，并不曾后悔。我孤独地游荡在世间，没人能再次想到我，无法看到我的爱人最后一眼，我不知道现在他是不是已经结婚，已经拥有了固定的幸福，他心目中的人寻找到么？我会为他祝福，只要我想到他的样子，他的面庞，他说爱我时的表情。

　　如果你看到他，请帮我跟他说，我爱他。”

　　幽灵消失了，她也许永远无法被发现，对皮革马利翁来说，这幽灵永远无法接触他的世界。

　　他想对她说，其实他现在拥有幸福的感觉，他期望的一天终究到来，而不是像她所说的世间的爱人都会分离，而未分离的爱人是不具有爱情，他们只拥有思念。

　　他回到家，他不敢相信一切的发生。轻轻接触了一下slyb的皮肤，居然像亥麦塔斯山上的蜜蜡一样凹了下去。他一次一次地用一个情人的热诚抚摸所给予希望的爱人。它复苏了。他的手指再次压着她的皮肤时，它陷了下去，但一放松就回复了圆润。最后这位维纳斯的崇拜者的确有理由来感谢这位女神了。他把自己的嘴唇压着它的嘴唇，像他自己的一样。slyb感到了他的吻，竟然绯红了，而且对着阿波罗的光芒睁开了羞涩的眼睛。并深深地注视着她的爱人。他看着她的眼睛，感觉到达另一种意象。他寻找到那片森林和那个湖泊。但是他无法理解眼前的事实。那碧绿的河水依然搅动着，在里面隐藏着不安定和迷离。他知道爱情不应该有任何的猜疑，相信对方才能得到真正的爱情。于是他立刻回到了现实当中，他的slyb是如此美丽。他真的禁不住要用无比伟大的赞美诗来赞美这位他在思维和意象当中创造出的美女来。

　　“我是如此地爱你，我的slyb。你那伟大的母性仿佛一直呵护着我。我鄙视世间所有的女性，但是你那巨大的人性魅力却呼唤着我。我的生命就是为你而存在，不管你在什么地方我都会保护你，呵护你，用我的生命来维护你的尊严。如果你在远方，你是否能听到我的声音？

　　我无比凄凉的声音在呼唤爱人的诚实和信任。我把我一切的信任都交给你了。但是你是否能听到？我的生命可以献给你，可以为你做一切，只要请你对我说一句话，说你爱我！”

　　这一切的赞美却并没有预示着什么，他万万没有想到这个女子就是当年的维纳斯。在忘川她听到了皮革马利翁的声音，所以心中情不自禁地来到了他的面前，成为他的爱人。但是忘川的河水无法真正渗透进这个神的内心，她依然拥有一点记忆，所记住的就是他在前世曾经见过这个男子。心中压抑也随之到来。现在她无法回忆起以前的事情，也许只有等到他死去，等到他的爱情随着世间的生命消亡才能恢复。

　　“是的，我的爱人，我感觉到你对我好，甚至让我有点难以呼吸了，你把你的嘴唇压紧我的面庞，我感觉到这巨大的爱情。而且你对我的信任我也能感觉到。我也将用我的一生爱你，不再让你有相思的悲凄。当泪眼让我看得朦胧，那只是一种情怀。不愿意再掉入黑暗中，让牵挂着我的你，相遇在睡梦中，离别在泪水里！”

　　皮革马利翁幸福得无法找寻自己，他完全沉浸在幸福之中，以至于无法看清楚眼前的世界。

　　他真不知道该如何表达自己的爱意。他千遍万遍地抚摸着这个爱人，亲吻她，用强烈的热吻。他已经不排斥任何人了。这就是爱情的威力。

　　并没用多长时间，他发现他曾经的错误带来了多大的痛苦，因为他们无法提升他们的爱情，用最伟大和极端的方式实践他的爱情。他是多么懊悔当初的过失。一个艺术家的微小的过失就带来了如此大的灾难。是多么可怕的事情——slyb的女性功能不完美。如果没有这种形式，他又用何种方式表达对这个处女的爱怜！没办法，他们永远无法达到肉体上的共融，她的不允许，他的过失。但是她依然知道他是多么爱她，感觉到他无处不在，随时等着保护她，她已经成为他的生命全部了。

　　爱情的日子这样慢慢消耗了。他们因为伟大的爱情是如此地快乐。他们整日游荡在附近的竹林中，幽灵因为他们的到来，都不忍打扰，匆匆躲开。他们牵着彼此的手，时不时手会出一些汗，他从来没有碰到过女性纤细的手指。那肌肤是那样柔滑，美丽的珠宝仿佛镶嵌得像天仙一般，他们拥有了很短但是永远幸福的日子。即使日后发生再大的困难，他们也不会忘记当初这么美妙地生活。他们是如此的相爱，互相纪念。他们一生都不会忘记这爱的时刻了。

　　作者简介

　　刘宇，笔名：街角的蔷薇。第六届一等奖，第七届新概念作文大赛二等奖。
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第11章 皮革马利翁（下）


　　但是他们谁都没预料到，这个女人就是slyb——我们奥林波斯的爱神维纳斯。

　　△五

　　还没等到时间的消逝，艺术家就进入到纯粹的激情。

　　他多么渴望能整日陪伴他完美的女性。仿佛原始宗教的母性意义呼唤着艺术家精神的回归。

　　迷失的状态仿佛攥在手心的掌纹，迷离而永无消除。但是哪怕是暂时的忘记，哪怕是生命的停歇，也会让艺术家得到安宁。他安静地躺在爱人的怀中，他是多么疲惫。整日的劳作战争一样铭刻在他的内心。忧郁已经渗入他的骨髓，伴随着他一生一世。她知道这一切都是为了她。他的苍老，他的思考，他的泪水。她抚摸着他脆弱的面庞，抚摸着他伤口一样龟裂的身体，这就是他，为了艺术而献身一生的神话人物。

　　但是他们无法想到这种结果。他们在冥冥之中无法互相接近。那心灵的隔阂像透明的玻璃，横竖挡在了两个爱人中间。无法言说的游戏。他们不可能提出任何的质疑甚至是怀念。他们仿佛互相挤压着彼此的身体，但是接触到的就是玻璃的冰凉，他们所见到的就是彼此消瘦而涣散的面庞。隔离，这种潜在的洞察力组织起动人的闹剧。神话般美丽的传说也许就会摧毁在脆弱的心灵之间。他们心中的疑惑漫溢，仿佛就快冲破心灵的堤坝，只要一点点的颤动，就会迸发。谁都不会言说到底会迸发出多么壮烈的结局，也许只是一个虚假的景色。他们等待着，他们僵持着这种爱情的陌生，这种仿佛是刻意安排的爱情就在折磨着他们的内心，孤独无法逃离两个人。甚至在他们彼此安慰，彼此倾听呼吸，彼此摧毁自己的弱点的时候。

　　当黑暗降临，slyb就无法忍耐一种寂寞，她开始失眠，仿佛那迷人的眼睛要在黑暗之中炸裂开来，让整个世界充满她血红的目光。而皮革马利翁就一直这么陪着她，爱抚她，让他心爱的人变得安静一点。他不知道一切都是因为什么，为什么自己的爱人要在黑暗之中承受如此大的痛苦。但当太阳出来的时候，slyb又是那样的美丽，她的光芒引来森林中所有的动物观看。哪怕是曾经隐藏在皮革马利翁头发里面的虫子。他们的房间里充满了和谐的生命情调。不过这在白天也维持不了多久，一旦太阳消失，她又变得躁动不安，或者心事重重。

　　“我永恒的，永远相爱的爱人啊，到底是什么让你整日徘徊在时间和太阳当中。你的痛苦给我带来了更加大的折磨。你那迷人的样子让我忍受不了自己的无能。求求你，告诉我，让我帮助你，到底你是怎么了？”

　　“不，我没关系，我自己能解决。不过我也不知道自己为什么这么害怕黑暗的到来。哪怕是冬季的到来。尽管这里已经没有冬季了，但是每到那个时候我就会战栗，从内心一直到肉体，无法安静！”

　　“你爱我是么？我的爱人？”

　　“不屑分说了，你知道我对你的爱，我们永恒的爱情将给我们永恒的生命，从而拯救我们自己。我们不会恐惧面前的生活，浪漫主义不会畏缩。因为你爱我，就是这种强大的浪漫主义在搞鬼。不过如果没有他，我们将不再有爱情，我们将把自己丢失在大众的生活中，丢失在社会形态当中。我是如此爱你，以至于已经超出了任何的社会范畴。让那些哲学家说，美学家说吧，任他们肆意评论你的艺术作品。爱将随着你的生命流逝而继续。我们将一起实现永恒。”

　　皮革马利翁看到的景象却远远不是slyb所讲的一样，因为他看到她在用力啃着自己的指甲盖，仿佛憎恨他当年并没有把它做得足够完美。但是它已经达到了他心目中最漂亮的地步。

　　“我的爱人，为什么你要咬自己的手指？咬我的作品和我的爱人？莫非你对我有深深的憎恶？你对我的爱情只是建立在感激上，你根本就不会爱一个给你生命的人对么？”

　　“你误会了，你在猜测我了，我的爱人。你不是说过信任是我们爱情的基石么？如果你不信任我，爱情又从哪里谈起呢？”

　　“曾经你给我教训，你承认自己撒了个弥天的大谎，你让我怎么继续相信一个曾经给我们爱情带来灾难的人！”

　　“好吧，你开始怀疑我，你讨厌我。我知道没有性，你根本不会喜欢一个没有性的女性，你的世界中，性永远站在第一位！”

　　他哭了，那哭声极为嘶哑，而且犀利，甚至是歇斯底里。但是她不理他，去跟她的动物朋友玩，同当年维纳斯与小爱神玩耍一样调皮，认真。但是她到底是否爱皮革马利翁？

　　神话给我的疑问我们都无法解答，我们只能默默为艺术家祝福，希望他的一生幸福，希望他们能缓和一下局面。爱情已经不能再遭受任何的摧残了。谁让我们的艺术家这样任性？为什么要追问爱情的道理呢？为什么不能彼此保持心中的宁静，何必苛求到底什么是真爱？

　　艺术家不肯服输，他不明白为什么真正的爱情无法表明。他知道不是什么语言转向的问题，真正的问题这爱情本来建造的时候就虚伪，没有坚固的基石，到现在他们都无法说明到底自己是怎么回事。

　　他哭了，哭得那样疲惫，那样辛苦。这哭声传遍了整个森林，整个奥林波斯。因为他还爱她，不管她是多么顽固，不管她是不是真正能爱一个创造自己生命的男人，在没有性或牵手的情况下，大家都会很矛盾。大家都隐藏了一个很固定而且不可言说的问题。他们之间存在的问题这样隐晦，以至于我们的皮革马利翁根本就没法提出。

　　皮革马利翁让步了，他准备这样度过下去，尽管他负有极为重大的任务——对一生爱情和现实爱情的对比和描述，但是他现在也无能为力。他不知道自己是不是在爱情的雨露中。他的猜测，他的迷惑，他爱人的不信任，怎么还能说是在爱情中呢？还是他太爱他的爱人，才导致这种结果？爱情的这种自私是错误？他无法忍受她爱人不告诉他关于她的事情。我们永远无法评论神话的对错，只能静静地等待着结局。不知道到底维纳斯会怎么做，但是也许永远不会有人知道了，维纳斯的神圣不允许我们这么做。

　　他经常听到自己的声音，在她啃自己的指甲的时候，他就会低声哭泣，而她却从来没认真听过，也听不到。

　　他轻轻起身，离开了这个房间，这个因为slyb到来而充满了和谐的房间，而跑到了曾经埋葬老妇人的地方。他再次看到了那个解答过他问题的灵魂。

　　“我的朋友，你这是怎么了，我看你的脸色很差，好像还有过泪水，那模糊的眼睛让我这个朋友无法忍受。我多么希望能帮助你，让我所有的朋友都不遭受任何的折磨。”

　　“她爱我么？”

　　“我的朋友，也许她对你许诺过就是爱你，这只有她自己知道。既然她不想告诉你，你别问了，即使得出了结果也未必是真实。你的爱人真漂亮，仿佛满天飞扬的春之女神，甚至比春之女神还漂亮几百倍！你多么幸福！”

　　“不，我从来都没得到过爱情，任何的爱情都是我臆想出来的，她根本不会爱一个给她生命的人，好像父亲的人，可是我一直当她是我的姐姐。我真的不知道到底这一切要怎么解决！”

　　“我曾经警告过你，这一切都在我的预料之内。我跟你说吧，既然她什么都没有许诺给你，你就不要抱有希望。开始就是没有希望的。我知道你的创作，你一定倾尽全力创作出她。可是你别忘了，根本就不存在一个永恒的艺术爱情。你也许会害怕为什么我能知道得这么详细，连维纳斯派给你的任务我都知道。你无法看到，她刚开始诞生就已经具有了维纳斯的形状和气质。那气质照耀着整个森林，让这里成为了人类的禁地。她的光芒吸引了所有的动物前来观看。她带给你的强烈的思考和巨大的痛苦，也是我所能看得见的。你的目的我怎么可能猜测不到呢！请你不要太天真，我的艺术家。你自认为你是个艺术家，有人能配得上我们艺术家的爱人！维纳斯又怎样，她曾经爱过无数的男人，何况是你呢！她根本就不希望和你能怎么样！她早晚会离开你，寻找她的战神。请你相信我，这一切都将成为预言。你会随着时间感觉到巨大的结果，生命的洪流我无法预见，但是我用独特的观察力发现了这一切，并且预言你的未来，如果你当我是你的朋友，请你相信我。”

　　“你真是个挑拨离间的家伙。你嫉妒我们是么？你因为爱情失败，蒙受到巨大的痛苦，以至于轻生了。现在你的灵魂永远孤独了，你看到我们这么伟大的爱情而感觉到嫉妒和憎恶，所以你要毁坏我们，走吧，自私鬼，我们这么伟大的爱情何以让你说得一文不值呢！”

　　她消失在森林的深处。

　　他吸了支烟，整个世界都回到了原来的样子，爱情和幸福仍然在继续。

　　“我的爱人，刚才有人挑拨我们的爱情，她可笑地说你要离开我。她因为自己的不幸运就随意预言我们的一切，我会证明给她看她是错误的，我的爱人。

　　“我仍然那么爱你！你那巨大的爱情笼罩着我，无法摆脱。如果你走了，我又用什么呼吸呢！

　　你看你又不舒服了，我今天仍然紧紧抱住你，陪你走过这宁静的夜晚，陪你度过这痛苦的黑暗。我是多么希望你的痛苦到我的身上，你虚弱的身体怎么能经受如此大的疼痛。时光的疯狂，会让我们很快就过去，你的疼痛尽管在你的身上，可是我的心却承受着更加巨大的痛苦，我不希望让你感觉到，因为你的痛苦已经让你筋疲力尽了。我的爱人！

　　“我的爱人！

　　“我的爱！”

　　“我感受到你强烈的爱，可是我始终无法全力进入你的世界。你如此巨大的爱已经让我无法呼吸，这种爱情让我承受了无以复加的压力。我是多么渴望你能同样了解我的心情。我虽然也对你抱有敬意，可是我从来都不会让你感觉到危在旦夕。我感觉到我的生命即将崩溃。每到阴天或者半夜，我都无法进入这爱的世界。没有了太阳的哺育和呼唤，我没有一点心情。不管你多么多么用力地拥抱我，把我的一生都保护得无微不至。我的爱人，请你给我空间，请你把我的呼吸带给我。”

　　他离去了。他静静地走开，让她一个人和她的动物朋友做伴。他同样来到了她的面前——那个幽灵的面前。

　　之后他陷入沉思。他的面庞又回到了当初创造slyb时的情景。甚至比那更加可怕。他那因为爱情而变得金色的头发已经瞬间变白了。我们的艺术家又回到了生命的尽头。爱情的枯竭是如此地迅速。当我们还以为艺术家沉浸在爱情当中的时候，他却陷入了爱情的漩涡。让我们感到惊奇的是，艺术家并没有因为爱情幸福。艺术的浪漫主义爱情因为爱人的错误导致了他无边的痛苦，那痛苦足以导致艺术家迅速衰老以至于自杀。为我们的艺术家祝福吧。他的伟大的实践告诉我们现代人的就是别指望一个艺术形式般浪漫的爱人存在，那一切都将是虚假的，即使她是个处女，她仍旧沉沦在现实的洪流中。无法逃避的是社会而不是人性。

　　我们的幽灵呢？她在思考什么呢？当他看到我们艺术家的头发在硕大的月亮女神的光芒下瞬间变白的时候，她是多么心疼这位艺术家。他为了我们的现世爱情而不顾自己的幸福和安危，用生命的实践来换取这结果。他的浪漫主义必将照耀整个人间世界。只要奥林波斯还在，他的功绩就永远不会消失，他的威力就永远不会泯灭。他在艺术上的价值将比得上任何时代的艺术家。

　　“我亲爱的艺术家，你是多么伟大。我不愿意说什么，我的帮忙只是微不足道，我无法分担你的痛苦，因为我是一个不存在肉身的东西。我将为你祝福，只要你愿意，我随时等待着，帮助你分忧。请你原谅你的爱人，她的无奈，她的青春，她的光芒都只有女性才可以理解。

　　这就是女性，真实的女性。”

　　她坐在皎洁的月光下，坐在艺术家身边，那纯白的手轻轻抚动在他雪白的头发上。她说他是多么像当年的他。具有冷静的思考，成熟的形象，帅气的面庞，除了青春，他就是个完美的男人了——一个为了爱情而献身的纯情男子。

　　但是他无法感觉到这爱抚般的抚摸。他多么渴望有个能保护他，不让他再受到任何伤害的人。也许她就是吧，一个不存在的，但又无比真诚的人！

　　“敬爱的灵魂，你具有多么伟大的成熟气质。你不再有人类那么虚伪的外表和虚假的声音。

　　你把你的内心全部奉献出来，而那全是为了拯救我这个灵魂！我感谢万分！”

　　他漫步回去。他再次看到了墙角白色的玫瑰花，那玫瑰花已经凋谢了。难道只是因为维纳斯的痛苦么！她现在始终不知道自己的身世，人类无比巨大的痛苦折磨着她，她也许永远不会再想到曾经有个爱她的马尔斯和自己调皮的小儿子。但是一个老人对她的爱，她是否还能记得呢？那老人付出了自己的所有的生命来爱她，他的生命已经完全奉献给她，这才造就了这个爱的灵魂。她是否会看得起这份感情呢？

　　太阳高照，在半夜的时候。所有的灵魂四处逃窜。他看到她立刻躲藏起来。她那形单影只的身形已经无法承担起这么重大的责任了。他多么想冲到她的身边，用衣服把她挡在阴影中，或者干脆抱紧她，不再让她承受这么大的负担。她的痛苦他能感觉得到，她的失望也是可以听得清楚的。多年的游荡灵魂，需要的是一个真正的角落。他愿意承担这灵魂！

　　当他的眼睛看着太阳，他看到他的slyb飞了起来。她的全身不再震颤，不会因为黑夜的降临而感觉到任何的寒冷。她漂亮的身影仿佛超过太阳的光芒普照着世间的万物。那轻轻的身体已经飞临太阳。她在用她的双手呵护每一缕阳光。身上的珠宝已经成为一颗颗绚烂的星星。

　　“我的爱人，你要去哪里？”

　　“我的艺术家，我不是你什么爱人啊！”她笑得很烂漫，“我只是你的守护神，维纳斯。”

　　“你是我的神维纳斯，你是我的信仰，因为你拥有无上的权利和爱情。你可以随时带走我的爱情，甚至我的生命。只有你才能真正守护我！”

　　“不，我的艺术家，不要因为我的过失生气，现在我的丈夫来寻找我了，而且看到了我处女的肉身，不过现在我要离去，去回到他的世界，他的兄弟正在把阳光洒到我的身上，帮我的肉身得到足够的能量飞升。我不是想故意害你，夺走你的爱情，而是当时我在忘川，你的行为却惊动了我。而你做的艺术品太完美，没有灵魂能承受这种重负，是你的过失呀，我的艺术家。你快看，我的小爱神要来了，他的小天使已经飞临了。他就在你的头上，如果你愿意，我可以让你跟任意一个女人相爱。只要你愿意。”她不停地笑着，那笑声安抚着整个奥林波斯。奥林波斯缺少爱，缺少天籁之音。众神缺少她，跟他的爱情相比，爱情又算得了什么呢！

　　“好吧，我的守护神，如果我再次发现我的爱情，我将在为你做弥撒的时候告诉你，只希望到时候你能信守你的诺言——不管是什么，只要我爱她，她就成为我的爱人。”

　　战神迎接了这个思念已久的爱人。她依然有绝对的美丽。飘然的头发已经披到臀部，整个身体更加纤细匀称，动人的乳房在薄纱后面若隐若现。优雅的气质正召唤着战神的爱意。肉身已经离去。化成了春天的泥土，和那些她曾经拥有的动物朋友永不分离了。马尔斯拥抱住维纳斯。他说他不会再离开，不管是不是尤利西斯的需要还是其他什么英雄。战争已经让他失去了他最爱的女人，不过还好错误可以补救。

　　于是几世纪后，人们忘记了这个战神，他不再拥有锐利的铠甲，保护正义和和平流露人间。

　　无所谓战争，更不会成就英雄。真正的英雄死在了尤利西斯时代，死在了那个为爱人彻夜织衣的时代。我们的时代战争在表演科技，而战争真正的本性却并没有得到宣扬。我们连战神都无法请到，还在鼓吹什么所谓战争呢？未来主义或者尼采的超人又从哪里来？

　　他仿佛回到了那片森林，那个看不到头的森林，里面的湖泊还在。那碧绿的河水还在。不在的是搅动。他感觉到宁静，仿佛过眼云烟般的奢靡生活让他感觉到永恒的意义。存在的迷失。失落侵袭着一个伟大艺术家。艺术家的思想已经迷失，他不再思考真正的艺术形式。他不禁感觉到脸上热泪滑落，一滴一滴，轻轻掉进了碧绿的湖水中。

　　他看到碧绿的湖水开始剧烈震动，开始形成漩涡，那气势仿佛要吞没整个森林。在巨大的波涛声中，湖水开始泛白，一点一滴，最后消失在纯净的透明中。湖水如此透明，仿佛能照见他的内心，他沉淀的爱情，他的往事和无边的泪水。这湖水也许就是他泪水的倾诉，因为除了这里，哪里又是安全地呢！安全的地方消失在爱人的内心中，或者根本就无所谓爱，爱的意义已经实现——一种绝对冷静的痛苦，仿佛拯救整个世界的痛苦。现实的爱，需要的就是保护，不管是以什么形式。我们无非都在形成一种寄托，都在寻找一种心灵上的愉悦，而痛苦让我们心灵宁静，仿佛沉寂的河水，不再上泛，不再有碧绿的颜色。痛苦的巨大意义是让我们成长，得到了爱情，我们同样需要痛苦，它让我们祝福，祝福我们的爱人，希望他们一生幸福。

　　可是维纳斯却故意破坏了诗人的心境。她在回到奥林波斯后，马上就赋予他尘世的爱人永恒的生命。天啊，那将是天大的灾难。如果人能承受得了无限的生命，当初的耶和华也就不至于让亚伯拉罕死去，让尤利西斯死去了。可是维纳斯的弥补却给艺术家带来了永恒的痛苦和灾难。是的，永恒的生命昭示的是无聊，乏味和艺术的枯竭。信仰的虚伪性。

　　强大的信仰是短暂的生命的救赎，永恒的生命，信仰又拥有什么意义？虚伪呀虚伪，任性呀任性，可是还是无法死去，经历过无数的经验，无数的人，我们经历无数爱情的磨难，痛苦催促我们早日离开这个悲观的人类世界。可是维纳斯却把艺术家推到了深渊。他甚至想让自己到达但丁的地狱，不管让他承受什么痛苦：在沥青中煎熬；在滚烫的石头上跳动；和魔鬼一同变成蛇身；或者干脆像西西弗一样在圣山上不停搬运巨大的石头。只要让他死亡。但是这已经成为了无法回避的问题。继续生命吧，这个给他带来永恒的痛苦的信仰，这个摧残了伟大的艺术家的神却安然自若，享受自己的生活。

　　“你还好么，我的朋友？”他问她，他能看进她的眼睛了，那就是平静湖泊的所在地呀。

　　“不，我在拯救我自己，我不知道自己什么时候能救得了自己呢，我什么时候能死掉，或者真的有一天上帝能来救我？它们跟我一样，守候在这片无知的森林旁，如果每个灵魂都能得到救赎，上帝也需要几千年的世间，而这几千年对我来说又意味着什么呢！”

　　“不，我最亲爱的朋友，我最忠实的爱人，我来替你赎罪！”

　　“你在说什么疯话呀，每到月光出来的时候，你那雪白的头发就让你心神不宁。难道你也被维纳斯那习惯照耀？或者说你也将成为一个奥林波斯的神？你看你幼稚的神情，你知道女人是不可能对比自己小的孩子有什么期望的，你真的很像一个小孩子呀，尽管你的头发已经斑白，你的艺术家的心灵，让你永远年轻，让你随意相信每个人。”

　　“我知道我寻找的爱人就是你，因为我无法排遣掉我永恒的生命，而我自己却给自己一个永恒错误的生命。我以为我们可以绝对信任，绝对拥有欢笑，可是我发现我们的内心根本就无法互相包容，她根本就无法保护一个艺术家脆弱的心灵。那脆弱的心灵需要的就是信任。而你，我最忠实的朋友给我以绝对的帮助和绝对的祝福，我发现你是多么关心一个陌生人，你对人是那样热情，那样富有天然的生命力，尽管你已经不再拥有青春的激情，可是我也一样爱你，尽管你无法进入我的身体，我也一样爱你，就算你因为阳光而消失，我也会等待着每天的夜晚的来临，只要每天让我见到你，让我拥有你的生命中的每个时刻，给我你心中的一点信任，我就会永远爱你，永远把我的生命献给你。我的爱人，我会等待着你，我会鄙视太阳，我会每天等待着你的出现仿佛等待着久行未归的恋人。只要你给我以信任，给我的爱足够自私。请求你，我的爱人！”他跪倒在这片森林面前，他看到他曾经的日子，他的爱情的坟墓，和那个老夫人的狰狞的笑容。他是多么热爱这片土地，但是更多的精神已经让他无法回到现实之中了，或者过多的现实已经无法让他回到精神之中了。他等待着，向这片土地叩头，希望整个世界能回到原来的样子，自己的生命再成为悲凄的对象。

　　救赎他的灵魂！

　　救赎他生命！

　　救赎他！

　　救赎！

　　他！

　　她俯下身体，静静地安抚着这个受伤的艺术家。这给他带来的灭顶之灾已经让他无法冷静思考了。她静静地守护在他的身旁，看着他的泪水平静地流过干涸的土地，流过他苍老的手臂，流过她的内心。

　　阳光再次出来，她必须离开了。

　　“我亲爱的艺术家，我无法答应你的请求，我知道你所说的一切都是一时的冲动，因为你是个永恒的人，而我只能在空中游荡，根本无法给你安全感，更多的是我背负了过大的压力，我无法把它分担给你。我只想一个人永远承担下去，为我一个人的过失而继续下去。而你有更好的前途，你可以随时找到一个更加爱你的爱人，你会拥有更好的生活。你的艺术不会因为爱情的死亡而枯竭，人类需要多么伟大的艺术，没有你，塞浦路斯将不再，约旦河的文明将不再，希腊神话将不再，我无心爱情。希望你幸福，我的小孩子。我不会再回来，因为我也许真的该在适当的时候离开，你的痛苦我感觉得到，但我不能再替你分担，我的艺术家，希望你一生珍重。”

　　她走了。

　　他抱住刚才的土地，跪在土地上，渴求上天的赐福。

　　他一直那么等待着，不管是几个世纪，他也会等待着一个爱人的到来，丢掉了爱情的艺术家，已经无法生存。

　　他的泪水每天都会洗刷一遍干涸的土地，苍老的手臂，他说那也是在洗刷一个人的内心。

　　维纳斯忘记了人间的这点故事，她在陪她的小爱神玩耍，也许有一天不小心，小爱神又一次划破维纳斯的手臂，也许这时候她才会想到这个人间的艺术家。

　　一个永远无法死亡的灵魂，早早死亡。

　　作者简介

　　刘宇，笔名：街角的蔷薇。第六届一等奖，第七届新概念作文大赛二等奖。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第12章 田野金黄


　　【落草火子】

　　△一油菜地里的父亲

　　父亲眯缝着双眼眺望着远处的田野，碧绿的油菜地在他颠簸的视野里，一起一落。我问父亲，等什么呢？他说，等油菜花开。父亲的话刚刚掉在地上，花儿们就争先恐后地盛开了。那真是一片广袤无垠的花海，微风轻轻拂过，芳香馥郁。父亲听见花朵呼啸的声音在空旷的天地间野性十足地回荡，父亲屏住呼吸，他有些不相信自己的眼睛和耳朵。在芳香和花色的指引下，父亲欢腾着内心来到田埂上。他持久而热烈地关注，直到露气蒸腾空气晴朗，他沉浸在这片旺盛而触目惊心的灿烂海洋里，忘掉了粮食、语言、山谷、腐殖土还有干涩的愁苦。

　　父亲哪，整整一个冬天，南方的花香在他心里弥漫芬芳。

　　父亲喜欢这种盛开的金属的光芒，花开遍野，生生不息。于他而言，花朵的绽放是一场淋漓的抒情和蓄谋已久的歌唱；而他对花朵的信仰源于对幸福的渴望。父亲一脸虔诚地站在火焰地里，站着站着就站成了一个田园诗人，神情里洋溢着浓烈的诗情画意。

　　田野很静，偶尔有人吆喝着牲口从田埂上走过。春天的高潮指日可待，到处都是茂盛的草，牛们显得很悠闲，它们抬头看见父亲，很恰如其分地叫了一声，哞——，被压抑了整个冬天之后，这种释放出来的声音具有强烈的感染力。父亲开心地笑了。放牧的老人也笑了。他燃了烟锅子，狠狠地抽了一口，向着金黄，眼神里流露出和父亲一样的憧憬，说，今年的花不错吧。

　　不错不错，父亲热情地响应着。父亲感到眼睛有一些朦胧，他想到了他的蜜蜂们。寒冷过去了，它们又要开始忙碌起来了。在春暖花开的季节里，父亲像信任儿子一样信任它们。

　　父亲把一只只黑漆班驳的蜂箱放在田头。他看见他勤劳的孩子们在花海上空飞舞。嗡嗡嗡，它们肥胖的身子拖着父亲触手可及的幸福，这让父亲很感动，他的眼眶里开始有大点浸润潮湿，像刚刚采到的蜂蜜。父亲懂得，天底下，蜜蜂们是最值得赞美的生灵。花季如期来临，无论是南方的紫云英、油菜花和荔枝，还是北方的槐花、山荆棘和柑橘花都会让它们激动不已。父亲的蜜蜂只为田野歌唱，只为乡村歌唱，他们不会进城，城里万紫千红的灯盏，没有芬芳的花蜜，它们比不上荒野里的一朵小花。

　　当新鲜的蜜渐渐贮满蜂巢时，父亲终于忍不住走向花海深处。令他吃惊的是，灿烂的背后还是绵延不绝的灿烂。父亲很快沉没在一片如火如膏的闪亮旺流里面，而十字花科植物的金粉纷纷扬扬地落在他的头发上，脖子里，嘴角边。多谦卑的花朵！父亲的心里顿时升腾起一股孩子般纯净的快活。他弯下身子轻轻地拨开粗壮的青色茎秆，扯出里面的车前草，狗尾巴花和一些柔软的缠缠藤。这些潮湿的植物顺势攀附在父亲挽起的衣袖上，这样，当父亲从地里钻出来的时候，他身体散发出花香、草腥味和泥土气的混合气息，久久不会散去。这是怎样一种芳香啊，这是庄稼人特有的高贵的芳香。

　　我知道，在最后一朵花谢幕之前，父亲将久久沉醉在这场声势浩大的演出里。三月是浓情燃烧的季节，忙碌的父亲，他来不及孤独和忧伤。

　　△二葵地里的母亲

　　立春过后，房屋后面的菜园子显得格外葱郁。母亲觉得饱满的绿色胀满了她的眼睛，倒让她的心里有些空落，有些怅然。究竟缺什么呢？母亲一时还想不起来。她的记忆力在熬过了漫长的冬季之后又衰弱了一点。等她拾掇完菜们之后，她仰头看见暖黄的太阳挂在园子上空，母亲的眼睛晃荡了一下，慌慌的心顿时豁然洞开——她想起来了，她忘掉的是整整挂念了一个秋天的向日葵们。

　　母亲的梦里常常出现这种金色的总状花系植物，花叶宽厚，花盘庞大，花瓣在阳光下面煽情地演奏出灿烂的乐章，化成光怪陆离的奇异花环。母亲被葵们簇拥在田野中央，它们热情奔放地伸出手掌来迎接她，拥抱她，仿佛她是另一个太阳。这种壮烈的阵势完全征服了母亲的灵魂，使她从梦境深处醒来时感觉像检阅了一趟露水浓重的菜园，额头和手心渗出了亮晶晶的汗珠儿，而思念像新鲜的蔬菜一样塞满了她随身携带的竹篾菜篮。母亲的葵花啊，它们跋山涉水从遥远的故乡跑来，最后落脚的不是泥土，而是虚无的梦。这让她多少有一些悲伤。

　　她醒来后喃喃自语，乖孩子们，乖孩子们。母亲无法容忍这样怠慢远道而来的客人。

　　在肥沃的江汉平原，感情炽烈的向日葵还只是一种意象，一种图腾。它们谦卑地远离父辈的庄稼地，而在贫瘠的北方盐碱地里落地生根。因此，当母亲弓着身子把亮澄澄的葵花子一粒一粒埋在土里时，古老的南方村庄从此入住了第一批葵花。母亲还有点担心，她担心客人们会水土不服，于是，几声祈祷之后，祝福应验，淅沥的春雨降临了。

　　母亲的担心是多余的，母亲的葵们很争气，它们在风中长得飞快，它们仰着脖子不停地奔跑，似乎永不疲倦；而且，它们都长得很高，比高粱还高，在矮小的倭瓜和扁豆地里，它们显得出类拔萃。这常常让母亲产生错觉，她以为自己眼前站着的不是温顺的葵花林，而是一片高大的树林。这种错觉在我十七岁那年出现过一次，那一年，刷刷刷，刷刷刷，我的个子像热带雨林的乔木，转眼间蹿到老高老高。母亲从此要仰头才能看见儿子年轻的脸庞。母亲啊。

　　母亲喜欢在棉花地里或者麦地里劳动了之后来到她的葵花地。她喜欢和葵们在一起。有时候她会压低嗓子和它们说话，而葵们总是听话地在那里频频点头，故意装成我和妹妹的样子，这让母亲很欣慰。葵地里并不都是葵们，母亲在它们高大的身体间隙种植了一些耐阴的葱蒜和细姜。我想，她是怕它们孤独呢。母亲在葵们身上花费的心血，怕是那些抒情了一个春天的风也感动了吧。

　　“立夏不下，犁耙高挂”。这年的立夏，雨水出奇地丰沛。母亲躲在屋子里感觉有点慌。果不其然，当雨住了母亲飞快地赶到园子时，她看见这些高大的植物被吹得东倒西歪。受委屈啦，受委屈啦，母亲不停地唠叨。她的唠叨很动听，寒冬里她安慰冻得通红的猪崽子们也是这样的。

　　母亲再次来到田地的时候手里多了几根粗壮的竹竿，她小心翼翼地将粗壮的葵花绑在深埋进土里的竹竿上，这回她的动作格外地轻柔，仿佛她扶着的不是鲜艳的花盘，而是新鲜的粉嫩的婴孩。重新站立起来的葵花金黄耀眼，盛开得更灿烂了。

　　好一顿紧张的忙活之后，母亲惊奇地发现田垄生长着一株蓬勃的金盏菊，花茎强壮，花萼硕大。她万分欢喜地把这捧金黄附近的杂草铲除干净。现在，无论从园子的哪个角度看，菊花都显得灿烂耀眼。母亲仰起头看了看渐渐沉下去的天色，满意地推着独轮车离开了她辛苦了半天的葵花地。惟一不同的是，来的时候母亲满脑子里都是高不可攀的葵们，而回家时她空余的心里还盛开着一朵金黄的菊花。

　　△三麦地里的姐姐

　　再没有什么比夏至日的夜晚更让人沉湎了。南方故乡五谷丰盛，清风环绕着古宅像是河流蜿蜒着河床，苦瓜和葫芦藤偷偷地爬上了屋脊，直到夜出的壁虎发现了它们的秘密。蟋蟀在草丛里尽情地歌唱。那一夜，在姐姐的梦里，海潮般喷涌了奇异芬芳的灿烂金色。古老的南方平原，麦子像流火一样蔓延扩张，火焰四射，窒息了姐姐的美目。姐姐裹胁在这种感觉里仿佛寒冬紧偎着炭火。她终于从温暖中醒来了。夜浅淡而静谧，呈现出野河谷一般的碧绿，夜色里弥漫着新鲜的麦香。姐姐穿上了衣服，用清凉的井水洗了脸，她的动作轻柔而诗意，她的脸在微薄的空气里明明灭灭。一阵忙活之后，姐姐推开了虚掩的柴门。

　　姐姐从柴房的墙壁上取下镰刀，轻手轻脚地出了门。这时候天还未睁开惺忪的睡眼，而穿过麦地的水渠已经兀自吟唱了多少甜美的曲子，远处勤快人家的房里亮着朦胧的灯，屋脊上轻烟袅袅，物影憧憧。姐姐走在充溢草腥味的乡间小路上像一个缥缈的梦，而她像是要赶赴一场盛宴。隐约的地平线和潺潺的水流声在姐姐面前渐次婉转，她感到一种难以述说的欢愉，她陶醉在这种幸福里不知所措。幸而她很快抵达了我家的田埂。窄小的田埂靠着一方幽淡的水塘，姐姐站在那里站成了一幅绝美的风景画。姐姐挽起袖子弯下腰来，她的面前呈现一块硕大而黝黑的磨刀石，石边青草蓬勃，鲜嫩多汁，还有幽绿的青苔。

　　姐姐磨镰刀的姿势十分优美。她的额头上沁出了细密的汗珠儿，但仍然遮挡不住她脸蛋上玉器般柔洁的光芒。嚯-嚯-嚯，姐姐沉浸在这节奏鲜明而清脆的音乐中去，她觉得自己变成了舞台上的小提琴家，背后的麦子恭顺地聆听着这场盛况空前的演奏。姐姐彻底地忘情了，灵魂飞升，她均匀地喘着气，藕样的臂像是两条白花花的鱼，在水里追逐嬉戏；而镰刀和磨刀石摩擦发出的声音穿透了清凉如水的晨曦，一直传到羊舍牛圈，唤醒了牲口们酣睡中最后一个美梦，在篱笆上匍匐了一夜的牵牛花也顺势盛开了它们的裙裾。姐姐的独奏在高潮迭起之后渐渐回落平息，这时候，那把镰刀已经变得像一具真正的小提琴，闪烁着金属的饱满质感，清亮诱人。

　　姐姐满意地直起身子。姐姐眺望麦田的神情像一个孩子，那些麦子则是她的梦想。麦地一望无垠，金黄耀眼，姐姐感到一股浓烈的麦香向她袭来，芬芳四溢，咄咄逼人。麦香的诱惑如同她对故乡的迷恋一样不可言喻。姐姐在一阵眩晕中差点站不稳身子。最后一次在这里刈麦，姐姐终于错动了少女缜绵的心思，再一年，这方醉人的馨香，就是娘家人的麦田哟。

　　太阳渐渐地露开脸，姐姐撸下高高挽起的长袖走向麦地。姐姐走向麦地的姿势就像走进自己的闺阁。姐姐身上那件浆洗多年的褂子真是天底下最土最丑的衣裳，可她穿起来却是那样地熨帖好看。微风贴着姐姐的背拂过去，惬意的感觉像波浪一样蔓延到她的手，她的脸，她长长的绾成髻的秀发。泥土的热度还没有被完全唤醒，而肆意的麦香再一次突袭了她。她感到自己即将收割的不是麦子，而是连绵不断的快乐。它们像痴迷的情人一样留守在苍莽的田野里，守过了漫天飞雪的冬季和恍若梦境的春季，终于等到了这最后的相遇。这是怎样一种漫长而焦灼的等待啊，他们注定了会陷入一串悠长而煽情的亲吻，还有热恋。姐姐的脸微微地发起了烫，绯红如歌，如潮。

　　一阵风响惊扰了姐姐思维的沦陷。她回过神来，眼睛里蓦地闪出金黄的麦子堆在粮仓里饱满热烈的情景。她抬头看了看头顶的太阳，它生长得多快啊，像是一朵没有藤茎的葵花。

　　姐姐感到脚底的泥土开始蒸酝出温热的气息，渐渐弥漫到全身。姐姐再次弯下腰，左手拢起麦子，只一把，它们便驯服得如同自己长长的乌发。那把镰刀瞬间被解放，发出欢快的声响——

　　嚓嚓嚓，嚓嚓嚓……

　　姐姐舞动镰刀的姿势也很好看。她像一条洄游的鱼，向前。向前。向前。姐姐感觉自己是在通往梦中故乡的方向前进。她的秀发深深地埋在麦子里面，镰刀像淙淙的渠水那样，一直无法停下来。她忘记了麦芒带给她的痛楚，她的双手和刀口显现出麦子的颜色，而麦子则闪烁着劳动的光泽。姐姐的腰一直弯着，弯成了一个固定的姿势。她不需要直起腰也知道，更多的麦子或说是快乐在前方迎接着她。她不会失约。她操刀的速度变得更决然了几分。

　　姐姐前进到田垄的中央，日头已经燃烧。这时候姐姐终于有工夫检阅自己的快乐，她满脸汗水地回过头来，看见金黄的麦子一茬又一茬地落在身后，远远望去，仿佛一茬又一茬的往事。

　　作者简介

　　落草火子，原名吕伟，80年代生人，出生于湖北宜昌一个叫“百里洲”的江心小岛上，现就读于武汉大学，兼职《芳草》实习编辑和“榕树下”网站社团编辑。曾获第七届全国新概念作文大赛二等奖。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第13章 此时珞樱·彼时青春


　　【落草火子】

　　sidea：深一处，浅一处，此处彼处，处处樱花；明一树，暗一树，千树万树，恍隔天涯；梦一场，幻一场，聚一场，散一场，煌煌珞珈，灼灼其华。

　　三月的珞珈山是樱花盛开的地方。樱花这种连名字都美好无比的植物我是喜欢的，喜欢到每天晚上走很长的路到理学院上自习。先是水苑的梧桐树林，然后是狮子山的碎石小径，最后便是长长的樱花大道。沿途那些美丽的风景会让人觉得不是在学校里，而是在东京的新宿御苑。我都想知道枫园里那些帅气的日本留学生会不会突然伤感起来，曾经有韩国的学生在校报上撰文说怀恋汉城的泡菜的。想一想感情这东西还真是萌了芽就要固执地往上长的，哪怕隔山跨水，乡音已杳，任是谁也阻隔不了。

　　理学院的房子是民国十九年的老建筑。学校里的早期建筑都有着长长的台阶和幽蓝色的琉璃瓦，屋顶上长着寂寞的野草，窗棂别致，墙壁班驳，墙角里有经年的深深浅浅的水痕。坐在这样充满历史气息的教室里是会让我这个学建筑的学生赧颜的。我记得上学期房屋建筑学实习的时候我们去了江滩的旧租界，新江汉大学，还有豪华的住宅小区，写报告的时候我花了大量的篇幅来写巴洛克风格的圣若瑟天主堂，而将现代建筑一带而过。我就想其实我这个人骨子里有点沧桑的味道，或者说，不沾染一点历史的东西我是无法欣赏的。也可以说，就是因为，我是一个怀旧的人。

　　下了自习我会在樱花城堡上面往下眺望。所谓城堡其实是民国时的学生宿舍，它们的守护神现在是一群幸运的学生。据说入住城堡的女孩子都是像极了民国女子的，浅蓝色对襟上衣，黑色百褶裙，独行时夹着书本；男孩子呢，一定是唐朝的行吟诗人，风度翩翩、玉树临风的那种。一直对自己住了三年的水苑耿耿于怀，虽然那里有十九楼的主教以及浩淼的东湖，不远处是李白的放鹰台，但是比起城堡的老斋舍和神色严峻的闻一多塑像，还是差了许多。惟有在这古色古香，倚山而建的城堡，我才能感觉到时光流淌的声音。有时候静谧得令人窒息，有时候如同午夜的列车呼啸而过。那种穿山越岭的时光洪流；然后是青春，看着樱花刹那芳华瞬间凋零，我会如同观望自己单枪匹马的青春，那么快，那么快，一转身，一回头，青春滚滚而去，一辈子不翼而飞。

　　白天不是这个样子的。花开时节，天南海北的人会从天南海北赶来，仿佛赶赴一场盛大的焰火。从大牌坊到鲲鹏广场到珞珈山庄，学校里一下子塞满好奇的人们。那个人山人海的场面在平时是见不到的。学校的地势原不易于行车，现在是连步行都要困难了，慢一点迟到了是要挨先生骂的，求学道路可谓充满了艰辛。幸亏在理学院我没有必修课，选了一门二外日语，上了一回，碰上漂亮的女老师讲“樱花开得真漂亮啊！”（日语）学会了便不去了。白天里已经不大去樱园了。害怕那些此起彼伏的照相声和星星点点的摄影机，让我不经意落入别人的镜头，成全别人的回忆，也明白“无论多么美丽的事物，在人潮涌动的地方观赏，其美丽的程度都将打折扣。”——这话是渡边淳一说的。如果我是樱花，被那么多人看着，是会花容失色的。它们那个与火一起燃烧的样子你在太阳底下是看不见的，阳光的折射产生那么美丽的误差，连灵魂都要被它欺骗掉了，你永远也走不到花的世界里去。一种魔力。让这种植物自己都觉得无辜的魔力。它们兀自开放并疯狂凋谢，像是追赶时间的过山车，留不住，算不出，纯粹是一种力学上的惯性罢了。

　　我们就这样，就这样，误读了单纯的樱花。不知道它们其实是庄周梦中的蝴蝶，飞过几千年的朝朝暮暮，日本国的山山水水，到珞珈山上来歇歇脚而已。

　　sideb：噗一声，花开满树，咄咄逼人；再噗一声，繁华落尽，青春散场。淡淡的云淡淡的梦，淡淡的晨晨昏昏，淡淡的雨淡淡的泪，淡淡的年年岁岁。

　　三月份的时候我在珞珈山，风吹着不知迟暮的年华，有时候快乐有时候不快乐。我不知道那些个面容模糊神情恍惚的样子是不是笨也要笨死了，也许是，也许不是，好像假的也跟真的一样。无所谓了。

　　是有过一次拔河比赛的。到现在我都觉得这是在大学里做得最有意义的一件事情了。像我这样笨的人竟然可以死拽着粗绳子拔呀拔，单纯的小孩子一般。想想以前的比赛我只当观众的，这次出死力气我就开心哪，虽然……我参加的几场比赛都输掉了……但那是没有办法的事情。我们拔河的地点是在体育馆的前面，那里也有几棵日本樱花和山樱花，还有美丽的香樟树，满地的叶子风吹过会发出好听的声响，而顺势下去是高高的足球看台和绿意已萌的草坪。一个总是很热闹的地方。在那里你只要看看也会感觉体内的细胞焕然一新，它们在等待你去解放，你自己都要迫不及待了；不远处的东湖在阳光下显出粼粼的波光，漫山遍野都是花开的声音，好像迟一秒会来不及的样子。只观望一瞬，青春就要燃烧起来了，那么真实，那么轰烈，天空都一下子明亮了许多。

　　我在大学里总是会想起我的高中时代。高一的时候去了当阳的玉泉寺，满屋子的罗汉，一地的蒲团，据说要虔诚就要一路跪过去的。我最听话，害得腿都要跪断了；二年级的时候有清江漂流和春游，春游的时候我们在三峡大坝，那天下了一场罕见的猝不及防的春雪，全校的人仿佛一群打了败仗四处溃散的逃兵，狼狈得不像样子，笑也要笑死了；高三的时候就哪里也没去过，听歌，做练习，谈过一场似是而非的恋爱，留下一张50厘米长的年级照，一切都crossover了。我的高中校园里最多的是树冠庞大的香樟树，那时候是不觉得香樟树美丽的，打扫那些气味浓重的黑色果子总是剥削掉我们的早餐时间，多么害人的植物。喷泉的四围是大量的迎春和君子兰，迎春反正都好养活而君子兰的花蕾是碰上阴雨就要死掉的，看到花朵夭折老师和学生是会惋惜的，那个毕竟是等待了很久的风景。就像现在，樱花盛开的时候，我会天天祈祷天空永远是明媚的样子，虽然明知道“三分春色，二分尘土，一分流水”，我还是要慢些唱，慢些唱，夕阳下我向你眺望，你带着流水的悲伤。哪怕晚一分一秒，也是好的。

　　这个时候学校里已经开始有微弱的离别气息。图书馆和八舍平台隔几天就会有师兄师姐开办的跳蚤市场，考研资料、唱片、吉他、金鱼缸……你用一块钱就可以买到你喜欢的东西，而且他们的态度永远是那么好。那种好简直是别的时候你不敢用脑子去想的。再过一些时候，夹竹桃开了的时候，学校的电台会整天整天播放《毕业歌》和许巍的《那一年》，还有《我思念的城市》，毕业生们会带着各种各样的情绪在梅园、桂园、李达故居和老图书馆这些曾经行走过的地方合影，咔嚓一声，一切的一切都成了回忆。最让人看不得的是毕业会，啤酒摇一摇，泡沫飞起来，所有人大声痛哭，连我这个路人都要难过得胃痛的样子。

　　青春的花凋了不开了，我的目光穿越了许多年，反射不能回转的时光。浪漫樱花一年又一年，我还有一年的等待。再一年，我都不知道自己是在天涯，还是海角。

　　很长一段时间没有听新歌了，当我有一天黄昏在古色城堡听到《樱花树下我的家》时，我意识到自己还在眷恋着校园民谣。这首歌是学校第一张原创音乐cd里的单曲，有着太多让人感怀的力量，女孩子听了要流泪的。很久以前我就知道珞珈山是很多人负笈寻梦的地方，只是没想到它可以这样深入一个人的骨髓，这样刻骨铭心，几乎所有的快乐和忧伤都在它那里磨灭不掉了。

　　说起来，如果真的有月光宝盒，我还是会选择珞珈山的。窦文涛曾经说过，“像我这样的性格，就应该选择一所风景最漂亮的大学。”这些文字像尖锐的子弹一样击中了2001年夏天的我。我现在就要狠狠地揍一下这个该死的校友了。他让我如此幸福，连一个不喜欢的理由都找不到了。

　　作者简介

　　落草火子，原名吕伟，80年代生人，出生于湖北宜昌一个叫“百里洲”的江心小岛上，现就读于武汉大学，兼职《芳草》实习编辑和“榕树下”网站社团编辑。曾获第七届全国新概念作文大赛二等奖。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第14章 一切未曾改变


　　——火车中的发现与感想

　　【钱好】

　　我坐在窗口，看着玻璃上自己透明的脸颊穿越那些飞速流动的田野景色，一动不动。这移动的实景与静止的虚象重叠在一起的画面让我想起川端康成在《雪国》开头的描述，那实在令人着迷。

　　我喜欢乘坐火车，喜欢车轮有节奏地轧过铁轨的间隙发出的金属声响，喜欢爬梯子睡上铺，喜欢一直坐在窗口，静静地看窗外一闪而过的风景，静静地听周围乘客的闲聊，一路发现那些未曾发现过的。

　　七月初，我与妈妈去大连旅游，火车最初要沿着京沪线行进，再转向辽宁。京沪线我小时候几乎每年都要走四次，因为那时爸爸在北京工作，我的寒暑假都在那里度过，一直到小学六年级。去年和前年的寒假，我都出于一种怀念，专程回到北京，但那座我一度比湖州还熟悉的城市却在我离开的几年里改变了太多太多。时间真是无坚不摧。很害怕再过几年，是否它将变成一座完全陌生的城市，我的北京只能在记忆中存在。而我，也将变得让北京认不出来。

　　于是当我清晰地意识到此刻正在往复过五十多次的铁路上飞快地靠近我最钟爱的城市，我的内心盛满了感慨。

　　我发现了大片大片的玉米地，那一颗颗黄金般璨烁的种子还在嫩绿柔软的襁褓中安眠，苞叶顶端却已经冒出细密绵长的流苏，在耀眼的阳光下、在华北平原的沃土上绽放如花。我发现了烈日曝晒下疲惫的老黄牛，停在田里不愿再挪动一步，用呆滞的目光注视我们的火车从它面前呼啸而过，同所有曾经从这里驶过的列车没有任何不同。我发现了晾在居民楼阳台上的白色衣衫还有花手帕，依附在城市边缘的高楼上空，在铁道沿线，灌满了风，朝火车前进的方向哗啦啦翻飞，如同舞女翩翩的水袖。跨过断裂的时光，依稀能看见当年的我也坐在窗口贪婪地捕捉每一瞬的精彩，窗子外面的玉米是否和今天的一样饱满、一样已经有细碎的流苏，黄牛或许会比今天这头年轻而且勤勤恳恳，散落在山野间一座座红色的砖瓦小屋外也常常有白衣飘飘。我可以说它们都改变了，只是程度上的差异而已。一年生的植物会在它生命周期的最后死去，在泥土里腐烂，而第二年的那株新生命无论如何也不是去年的同一株。动物的生命周期虽然长，但它会老，时间每一天都在缓慢地蚀去它曾经拥有过的东西，然后换一些新的。至于房子、道路、服装或者其它发生的改变则更加明显，创造是人类与生俱来的伟大能力，人类曾经开天辟地。

　　是的，一切都已改变，而且正在继续改变。

　　坐在窗口，我看着玻璃上自己的虚象穿越那些飞速流动的田野景色，脸颊透明、一动不动，似乎已然凝固。背景不断变化，但我的双眼一直停留在同一个位置。我就这样与那双眼睛对视了很久。忽然觉得那些风景瞬间迫近又瞬间离去，根本就不重要，重要的是我看到自己一直都那么静静地坐在对面，那双眼睛一直都在近处注视着我。

　　时间的确能改变一切。但从某种角度来说，一切都未曾改变。生命永恒，回忆永恒，美丽永恒，挚爱永恒。相册封面的塑料膜会被剥蚀，但里面照片上的笑容依旧光鲜，那些欢笑过的日子不能再被任何外力所改变。这让我又想起了我的外婆，岁月改变了她的容颜，但她吃到炸鸡翅时露出的笑容完全像个小孩子。北京，即使这座城市的所有建筑都拆掉重建，我也认得它，我也属于它。至于我自己，只要我相信，我就还是原来的我，不会变。我相信。

　　终于发现，所有害怕纯属多余，原来一切未曾改变。

　　作者简介

　　钱好，一看就特稚嫩的女生。1986年8月15日生，浙江湖州人。喜欢白色，喜欢简单，喜欢音乐，喜欢文学。在全国新概念作文大赛中获过第三届二等奖、第六届一等奖、第七届一等奖。怯生。我沉默是因为我不敢开口。从象牙塔里向外眺望至今。执著地等待幸福到来。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 在生活中守望


　　【钱好】

　　一个海员说，

　　他最喜欢的是起锚所激起的

　　那一片洁白的浪花……

　　一个海员说，

　　最使他高兴的是抛锚所发出的

　　那一阵铁链的喧哗……

　　一个盼望出发，

　　一个盼望到达。

　　——艾青《盼望》

　　再过半个月，就是我十八周岁的生日，那一天起我将成为法定意义上的成人。看着腕表上走动的秒针将我一格一格推向那个割裂幼稚与成熟的界限，我无法描述清楚自己复杂的心情：

　　紧张、恐惧，还有好奇与向往。

　　从诞生到现在，我已经顺着生命的洋流驶过了那么长的距离，早已看不到出发地那条海岸线的轮廓，而对岸的陆地不知道会在多久以后出现。我伫立在如柳叶般单薄的小船上，伫立在茫茫一片咸涩的海水中央，就连周围每一个方向的海风的气息、颜色、纹路，都一模一样。

　　在这种时候我时常会被巨大的空虚、无助感包围，守望着蓝色尽头会出现一个岸，能够有坚实的土壤让我踏上去，让我肆意奔跑，让我放心地安稳地枕着自己的右手臂沉沉睡去。

　　昨天，我在11岁的小侄女家度过了一个下午，她家同时还有一个8岁的小女孩。这是我上中学以来第一次用她们那个年纪的心灵去看去做去思考，我们三个人在一起玩“木头人”、“编花篮”、“套圈”等等充满稚趣的游戏，一直玩到满头大汗；更为疯狂的是，之后我也穿着拖鞋跟在她们两个后面跳进小区中心一个混浊的喷水池，艰难地趟水走路时还哗哗往岸上泼水。这短暂的一个下午唤醒了我许多尘封已久的童年记忆，仿佛瞬间将我拉回了十年以前，拉回到那个一脸纯粹的懵懂的时代。两个小女孩都很羡慕甚至不平我比她们拥有更多东西，比如身高、眼镜、知识，还有那些她们那个年龄之后的一切历史。她们是那么的渴望快快长大，长成我这个样子，让更多比她们小的孩子羡慕和崇拜。她们对未知的前方满怀憧憬，和我当年一样。不知她们真的长到十八岁时，是否还会那么热爱今后的生活而毫无畏惧。

　　我想，文章开头那首小诗中盼望出发的那位海员应该非常年轻吧，被探索新世界的魅力深深吸引，精力充沛而且脑中盛满了斑斓的想象。

　　当然这并非是说我已经不再年轻，而是时光的磨砺让我时而有些许疲倦，渴望安全，渴望到达彼岸，而不是继续这种飘摇不定的生活。上次打开电视机，切换到电影频道时忽然目眩，因为整个屏幕都是温暖的金黄一片，这种广阔和明亮让人震撼。原来是广袤的稻田（也或许是麦田，我无法辨清）绵延在一起，沉淀在银幕的下半部分，腾出上面干干净净的天空，正因为干净，于是也被庄稼蒸出的薰香染得透出柔黄。稻穗密密地向上生长，让人感受到它们对太阳的虔诚，而在这中间，有一个男子，像他周围的稻子一样笔直站立着，他的身影看上去很远，很小，似乎已与稻田融为一体。我瞬间产生一种错觉，仿佛他一直就是那么生长在那里，不容怀疑，与周围那些金灿灿的生命一样渺小而永恒。

　　镜头拉近，那男人的脸似乎在风中摇摆，因为稻穗倾斜的姿势告诉我们风中的一切都在优美地舞蹈。他的头发干燥蓬松，伫立在稻田金色的风里一动不动。这时画面突然消失了，被一片墨黑覆盖，白色的小字慢慢从底部随音乐浮上来，而且是韩文，中文的译文覆在这之上，是导演、制片、演员名单等等。电影就这样结束了。

　　就是这样。这部我连片名都不知道的电影只将结尾三四秒的画面呈现给我，连一句对白都没有，那男人的脸也只在镜头上一闪而过。但是我却十分喜欢它，只因为这一个安静美丽的结局，以及其中无处不在的稻谷的金色，那种生命成熟后的神圣、美好和坦然的氛围让人着迷。

　　这让我体会到那位盼望到达彼岸的海员的心情。

　　我此刻就在平凡的生活中，在起点和终点之间，在出发与到达之间，在成人的疆域边缘，守望着，像单纯的小孩一样守望出发后美妙的旅行，守望会慢慢累积厚实起来的未来；也像满脸皱纹的老人一样，守望蔚蓝海面终于浮出一片陆地来结束旅途的疲惫，守望经历波澜后宁静淡泊的生活。

　　但是我知道，我还有很长的路要走，还要经历无数惊涛骇浪。我的守望是两种守望的交融。

　　在面对周围的茫茫大海感到空虚无助之后，我能让自己眺望遥远的远方，告诉自己还未曾见过的幸福马上就要出现；我能让自己回首一路经过的绚烂，然后给自己一个微笑。

　　我愿意这样静静等待。

　　作者简介

　　钱好，一看就特稚嫩的女生。1986年8月15日生，浙江湖州人。喜欢白色，喜欢简单，喜欢音乐，喜欢文学。在全国新概念作文大赛中获过第三届二等奖、第六届一等奖、第七届一等奖。怯生。我沉默是因为我不敢开口。从象牙塔里向外眺望至今。执著地等待幸福到来。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第16章 淡色花


　　【钱好】

　　当我再一次醒来，阳光已经灌满了整个狭小的房间，使得满地沉积的灰尘很明显地暴露着。

　　我躺在地上，头痛得厉害。在空气中我闻到酒的气味，丝丝飘浮甚至可以看见。忽然想起了昨天的事，于是嘲笑自己的狼狈，之后又感到凄凉。

　　躺了很久。最后我终于站起来，从一地散落的cd中随手拾起一张，插进播放器。我不喜欢太耀眼的阳光，因为它会照出这间屋子的空虚。然后我就走到窗台边，将窗帘一把拉上。帘布上面凌乱的颜色混杂在一起，地板上一下子摊满了黯淡的彩色光影，像舞厅一样显出迷幻的色彩。满地thebeatles（甲壳虫乐队）和王菲的cd、摔成碎片的酒瓶和咖啡杯、被埋在灰烬里的烟蒂都浸泡在这样阴暗的水彩里，昭示着正在发霉的生活。这时音乐响起来了，是《baby\"s black》。我开始缓慢地坐下来，在一块暗绿色的光斑里面抽烟。烟头在潮湿中闪烁那一丁点微弱的火光，一点一点地焚烧时间，白色的烟圈朦胧地融进搅动的酒味里面，渐渐隐没，像要努力掩藏一些故事。

　　仅仅一个简单的拒绝，居然会使一个男人刹那间变得如此落魄。我不知道自己是不是已经处在堕落的边缘。

　　我快要受不了。这房间里的空气让人窒息。我在扔掉差不多第十支烟蒂的时候摸索着爬了起来，跌跌撞撞地走出去，用尽全身的重量把后背压在门上，里面，甲壳虫还在唱：“oh dear，what can i do？baby\"s in black kand i\"m feeling blue，

　　tell me，oh what can i do？……”

　　我沿着奢华喧嚣的街道，沿着阴暗潮湿的小巷一直走，然而任何一块地方都散发着腐烂的味道。两边的灰色高墙很庄严地嘲笑流浪的人，我开始寻找我的烟，却发现它被遗忘在甲壳虫的歌声里面了。我颓然地停住脚步，试图从四周找寻什么可以抓住的东西。

　　忽然，我发现了瑟缩在墙角的一朵小花。单薄的脆弱的花瓣，浅浅的米白色，淡淡的清香。

　　很无助的样子，于是很想照顾她，居然忘了自己其实也是很无助的人。我弯下腰，用我笨拙粗糙的手指去尽量轻柔地抚摸。

　　我感到一阵微凉的空气突然将我围住。很清新的香味，一种奇怪的预感……我转过头——

　　这是我第一次见到苡。披肩的黑发微微被风掠起，飞扬着一些柔美的线条；若有若无的空灵的微笑；白色的飘舞的长裙幻化着流水一样的折痕。她的周围环绕着一层稀薄朦胧的淡淡的雾，像被罩在薄纱里面。她周身散发着微弱的荧光和幽香，看起来像个仙女。

　　她用她美丽而含着淡淡忧郁的眸子注视我，然后她说，我叫苡。

　　我跟着那白色的影子走出了幽深的巷子走出了喧哗的人群。最后她站在一个湖边，停住了。

　　岸上种满了梨树，它们密集地滞留空气又恰到好处地腾出上面的蓝天。她走过去，靠着水坐下。

　　你喜欢淡色的花吗？她问，声音轻灵而悠远。

　　是的。我低下头，因为一个男人喜欢花是容易被人嘲笑的。

　　你相信永恒吗？

　　是的。我微笑着，看着她的眼睛。

　　你害怕消逝吗？她缓缓地将视线从湖面上移过来，我们的目光相遇了。

　　……是的。

　　她不再问。我们安静地在湖边坐了很久。后来太阳开始坠落，很惨烈地在看不见的对岸激起五彩的火花渲染着晚霞。我想起早晨满屋绚烂的晦暗，突然有种想把这一刻复制下来然后粘贴到家里的冲动。手边都是一些零星开放的小花，淡颜色的花瓣，淡颜色的馨香。她们在夕辉里显得很羞涩。我偷偷看她的脸，她的皮肤被映成半透明的暖暖的橙红色，神圣得像个天使。她是那么完美的女孩。

　　有那么一瞬，我感到一种巨大的幸福感充斥了我整颗空虚的心，那是一种很温暖的感觉，在这样一个抒情的傍晚无边蔓延。

　　我们该走了。我说，然后我伸出手，想拉她站起来。

　　我不知道是不是幻觉，我看到她颤抖了一下，随即整个身影都消失了，又很快闪现出来。她的始终忧郁的眼神中掠过一丝恐惧。她自己站了起来。

　　我希望留在这里，你走吧。她淡淡地说，声音滑过湖水，消失在远方。

　　每一天傍晚，我都会去同一个地方，守护同一个缥缈的孤寂的白色背影。我会满足于这样遥远的张望。我不敢对她有任何奢求。我在每次夕阳落下后回到自己的房子，一边抽烟一边听甲壳虫或是王菲的歌，在灯光下散乱的写字台上打开一本装帧精美的笔记本，它的封面是一朵淡色花，很朦胧地存在。我打开它，用钢笔一遍遍认真地写：苡苡苡苡苡……

　　我以为可以一直在沉默和凝望中保持这份美丽的情感，直到我的笔记本堆砌出海誓山盟的爱情的轮廓，直到时间也一天天变老长出白发。

　　然后在一个飘飞着寒冷的温馨的早晨，在我开门的一刹那，她出现在我的面前，那样突然，没有任何时间给我镇定的伪装。

　　她走进来，看到了桌上的长颈磨砂玻璃瓶里那朵白色的菊花。她应该没有看见花瓶旁边的笔记本，因为她没有去打开。房间里这样凌乱我很惭愧。这时她转过头，迷离的目光使得她的微笑显得很凄凉。我有些不知所措。然后她轻轻坐下来，坐在斑驳的彩色地板上，很专注很安静地听音乐。白色的长裙旋转铺开像朵绽放的花。整个暗淡的房间里好像只有她一个人在发光，莹莹的微弱的光，如蝉翼一样薄而透亮。

　　我隐隐地有种预感。

　　为什么每一天……都只站在远处？她问。

　　……我默默地从冰箱里拿出意大利冰咖啡，递给她。

　　她犹豫了一下。她的忧郁的眼睛望着我。她又露出了那若有若无的空灵的微笑，终于把手伸了过来。

　　我将咖啡放在她的手上。咖啡杯穿过她的手指，像穿过空气，重重地摔在了地上，重重地溅起来，碎在不同的地方，被刷成了不同的斑斓的颜色。深褐色的液体到处流失像要追逐什么覆盖什么埋葬什么，用湿润的笔触在地板上涂出一幅诡异的图画。

　　我感到手心冰凉。我的大脑冻僵了。我无法作出思考。

　　明白了是吗？……我只是个影子。她说完站起来，那白色的花朵收拢了花瓣，朝门的方向缓缓地漂移。她的单薄的身影仿佛随时都会消失。

　　苡！我第一次叫她的名字。

　　她停住脚步。今天是来和你道别的。

　　然后她转过身，我看到了她天使的面庞上晶亮的泪痕。这首歌我很喜欢。她恬淡地笑着，这笑容渐渐变淡、变淡……我最后只看见自己站在空旷的房间里。

　　看见的熄灭了消失的记住了我站在海角天涯听见土壤萌芽等待昙花再开把芬芳留给年华彼岸没有灯塔我依然张望着天黑刷白了头发紧握着我火把他来我对自己说我不害怕我很爱他我很爱爱爱爱爱爱爱爱他

　　这是王菲的《彼岸花》。

　　翻开硬皮的笔记本，我轻轻抚摸她的名字。苡。我不知道为什么我会这么没有勇气。然后，我将它捧起来，将密密麻麻写满同一个字的纸张贴在我的唇上。一股温暖湿润的香气将我包围，就像那天在小巷里的邂逅。

　　当我把本子放回桌子上的时候，忽然在下一张空白的页面上隐隐现出了字迹，淡淡的蓝色墨水，却每一个字符都很清晰。

　　对不起，我一直欺骗了你的感情。当你知道我的一切美丽都只是虚无的不可触摸的幻影，我明白你会离开我。而我必须在临走前告诉你所有事实。

　　我属于31世纪。请不要惊讶。我的实体只是一台正方形的、黑色的丑陋机器。一台很高级的投影仪。这或许会让你对我这个骗子彻底绝望。它现在就存放在31世纪的一个实验室里。一个月前，出了点故障。我本来是应该降临在41世纪的未来世界的，时间转换器却在转动方向上开了个不小的玩笑。于是我的影子连同声音降临在这个过去的空间，于是我遇见了你。

　　每一次我都知道你在我身后。当时我是多么傻，一直不敢回过头来。现在我很后悔。

　　我喜欢淡色的花，美丽，易逝。你说过你也喜欢。你还说你相信永恒。然而我只是一个游荡的灵魂，我没有任何可以永恒的东西交给你让你永远不忘，更没有任何躯体可以埋葬在这个时代。我也相信永恒，然而跨越一千年，我的永恒触不到你的咖啡你的手指你的眼睛你的唇。

　　障碍已经排除了，我将前往两千年后的世界。今天的傍晚，我会随落日一起在这个时空沉没。我的一切虚假的美丽虚假的笑容都会在一瞬间化为浮沫。这次是永别。

　　最后我要对你说，我用我的整个灵魂爱上了一个21世纪的人。

　　好想再听一遍那首歌。《彼岸花》。

　　苡

　　字迹在我读完后就一点一点消失了。我望着窗外，太阳已经开始缓慢地往下沉。我猛然惊醒了，门都没关就冲了出来，在街道上狂奔。

　　湖岸上一片雪白。梨花开了。

　　真的……是你吗？她远远地望着我，声音轻灵而悠远。

　　是的。我望着她清澈而忧郁的眼睛，慢慢走近。

　　苡只是一个不存在的人。忘了她吧。她凄然地微笑。

　　不会的。永远都不会忘的，不管她变成什么。因为……我爱她。

　　她颤抖了一下，像上次那样，消失又重新显现。她的脸上是夕阳的暖色，长睫毛闪动着天真的温柔。她像一朵小花那样羞涩地笑了。

　　还记得我们的初遇吗？你蹲在墙角，抚摸一朵花单薄的淡色花瓣。那一刻，我真正被你感动了。

　　记得。你的出现拯救了我。

　　那么，……可不可以，像那样，抚摸我的头发，就这一次。她真挚地望着我，皮肤愈发透明，像一尊玻璃塑像一样精致而脆弱。微风夹带着梨花的白色花瓣飘过，卷起她的长发和她的长裙，那一刻，她美到极致。

　　我将她拥入怀中，尽管其实什么都没有，但我似乎真的感觉到她的存在。我用手抚摸她的黑色长发，就像那些黑色的线条真的在我掌心流淌、飞舞。

　　最真切的感受是她的不变的香味，持久地萦绕着我们。

　　她安静地把头靠在我的肩头，闭上眼睛，泪水无声地擦过她的脸庞，走出一条晶莹的线路。

　　刹那间，我的眼前一片模糊。一个个镜头重新回放，我的糜烂的生活；第一次相遇，在微弱的荧光中在旋转的白裙中在空灵的微笑中在忧郁的眼神中的苡；绚烂的晚霞里面小花的馨香她的橙红色脸颊；淡色花封面的笔记本里面重复的同一个字；粉碎在清晨的咖啡杯和她的微笑；梨花瓣中她扬起的发丝……

　　天空开始黯淡。我突然感到空气变得寒冷，看到她的头抬起来，执著认真地望着我，带着很透明的天真笑容。她重新伏在我身上，像个幸福的孩子。我多么想紧紧地拥住她，一直不松手。我害怕消逝，我曾经对她这样说。

　　看见的熄灭了消失的记住了我站在海角天涯听见土壤萌芽等待昙花再开把芬芳留给年华彼岸没有灯塔我依然张望着天黑刷白了头发紧握着我火把他来我对自己说我不害怕我很爱他我很爱爱爱爱爱爱爱爱他……

　　她淡淡隐没了。

　　风带走她的香味，带来梨花的花瓣，它们依偎在我的肩膀。我用手指拈起一瓣，托在手心，它一下子被风卷走了不再回来。漫天皎洁的白色像雪片一样陨落，我看见每一片花瓣都在努力逃离我的视线。

　　似乎这样的时间这样的地点就注定了这个故事会有一个悲伤的结局。

　　夜幕降临。我弯下腰，注视树下的一朵花，单薄的脆弱的花瓣，浅浅的米白色，淡淡的清香。黑暗中它发出微弱的荧光。

　　最后我直起身，点燃一支烟，跟着这一丁点闪烁的傲慢火光和浮躁迷惘的烟雾，沿着来时的路孤独颓唐地流浪步入漫长的浑浊的夜。

　　作者简介

　　钱好，一看就特稚嫩的女生。1986年8月15日生，浙江湖州人。喜欢白色，喜欢简单，喜欢音乐，喜欢文学。在全国新概念作文大赛中获过第三届二等奖、第六届一等奖、第七届一等奖。怯生。我沉默是因为我不敢开口。从象牙塔里向外眺望至今。执著地等待幸福到来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第17章 追逐记忆


　　【宋冠男】

　　前记：双子座的人似乎都挺爱幻想。老是琢磨着自己平淡的生活中能有什么大风大浪，然后自己再几经周折。生活又继续回到从前。我总喜欢呆呆地听着jay的《安静》，感受他的感受，安静他的安静。

　　△一

　　多多，一个特阳光却又特忧郁的男孩。我喜欢他的阳光，却不喜欢他的忧郁。那些懵懂的孩子们总爱捧着周渝民的海报，然后大喊“我爱你”。爱他什么？郁闷！我从来不喜欢那样的郁闷。在我内心深处，郁闷与颓废之间是可以画等号的。

　　“依，你说那太阳会不会在某天消逝掉？或者永远死亡？”

　　我立刻哈哈大笑说他笨，像个白痴。多多呢？斜着眼看，嘀咕着。

　　“有这么好笑吗？”

　　中国有句谚语“皮笑肉不笑”，我想这大概是在说我吧。笑完之后，抬头看看天。明天太阳还会出来吗？那明天的明天呢。我眼前一片模糊与怅然。

　　△二

　　世界上最懂得自己的人是自己。或者没有人最懂自己！即使是我也并不懂我自己，包括多多。忘了介绍，多多这人啊，特牛的一人。别的不说，就他那头发，特有造诣。我说，你也太臭美了吧。他呢，吐出一句，人帅了，挡也挡不住，看这发型，够牛逼吧！

　　有人说我和多多是天生的一对，两小无猜的样子。多多总是心不在焉地说：“都是帅惹的祸，还连累你，嗨，懒得理！”我含笑地摇头。心想，怎么会有这么自恋的人啊！不过，话又说回来，多多长得着实很帅气，再加上那份阳光。真是应了他那句话：够牛逼吧！我和多多的关系非常好，好到难以让人相信我们只是单纯的朋友关系。

　　△三

　　正如那些爱幻想的女孩所幻想的一样，我的人生出现了一个让人不堪一击的打击。病魔在亿万个花季少女之中选择了我。我搞不懂她是看中了我那远不及天使的面庞，还是选中了我肉虫一样矮小的身段。总之，她是注定要和我这个手无缚鸡之力的柔弱女子作对。母亲拿着医院出的证明书要去学校办我的停学手续，结果被我拒绝了。当时母亲不愿意告诉我到底是什么病。但母亲的所作所为已经证明了一切——这病绝对不轻！父母几乎已经对我百依百顺，我想做什么，都让我去做。仰着头看医院的天花板，那由于受潮而变得凹凸不平的天花板竟是那么地像一张满是皱纹和苍老的脸。那狰狞的面孔是那样的恐怖。

　　医院似乎成了我的宿舍楼，病房则是我的寝室。白天照常去学校上课，夜晚就回到这间满是健康而又充满恐惧的宿舍。有时半夜被一场场噩梦惊醒过来，大汗淋漓的样子，却又听到母亲对着父亲的哭诉。一种莫名的肺穿孔犹如晴天霹雳击中我的下丘脑。剩下的就只有黑暗。

　　我不知道遗传带给了我什么。但它至少还给了我成长般的快乐。也许就像多多般的男孩那样充满阳光和幻想。也许是爱，也许是恨。我终于开始变得不快乐。

　　△四

　　终于，母亲还是让我停学了。为了什么，我并不知道。因为我相信宿命，但是多多一定不会相信。每天睁开眼，看到的还是那张阴森可怕的脸。痛彻我的心。朋友们的看望成了我每天的期待。也许又是另一种等待。我想到的却是多多阳光般的脸。多多总是最后一个说话的人。他淡淡地挪动嘴角：“我要去上海了……”刹那间，樯橹飞灰烟灭。我噙着泪水。微笑已消逝在人海中。我的宿命真的就这么如此。“那……你还会回来吗？”我的那股泪水流尽我的脸颊。“会”，一个字，是那么的铿锵有力坚忍不拔，像一句承诺，又像一句誓言。是那么的沉重。

　　△五

　　往后的日子依然像白开水一样的无味。但，我坚强了。多多走时说过，他要在回来的时候看到一个阳光，健康，坚强的我。为了多多，也为了我的未来。我一定会做到了。在死亡面前，我终于无畏了。病床靠着窗，打开它还可以看见蔚蓝的天空和翱翔的鹰群。听说鹰有预知，知道自己快死了还能向着长空奋力搏击最后的生命。我不知道自己能活多久，几个月抑或几年几十年吧。每一分每一秒都是值得我去珍惜和敬畏的。短短的几天，我学会了一切的生命。我要努力地看书，拼命地写作。因为内心莫名的空虚。我要写我的前生，并展探我的后生该是如何的美好。每当想到这些，总是伤感和忧郁覆盖我的心。人生就是这样的无赖和痛楚。我不再去感受安静的《安静》。而是boa的《no.1》，强有力的节奏让我赶到生命的活力。我必须生存下去，即使像着狼狈可佳的沙特我也愿意。

　　△六

　　多多终于从上海回来了。而我顶着一头几近枯掉的发丝和一张苍白的脸来面对他。看着他眼中一闪而过的怜悯，我没有伤心，并且笑了，是那么的灿烂。很自然的和多多谈起了生活中的点点滴滴，甚至是死亡。我爱他，就为他眼中闪烁的泪珠。

　　后记：生命是短暂的，生命亦不可一世。没有人可以抗衡生命中的劫数。而我就是这样一个人的行走。生与死，只在那一瞬间。前一秒，我还精神饱满；后一秒，我已颓废不堪。可我，却在抓紧一切时间地生存，直到邂逅在生命中太阳永不升起。

　　但，多多永远活在我心中，就像那冰冷棺材前的倒计时。

　　我不停地追逐记忆。

　　作者简介

　　宋冠男，网名：秋水君，男，出生年月：1987.06.09，星座：双子座，获第七届新概念作文大赛一等奖。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第18章 东风破


　　【魏春亮】

　　我很寂寞。

　　自从郁离开我以后我就很寂寞。

　　我寂寞可我从不找人倾诉，因为我没有任何朋友，我只有郁。可一个月前她离开了我，所以我很寂寞。

　　和郁分手后，我把自己关在家里四天，昏天黑地的四天。我一直一直在看王家卫的《重庆森林》。那个和我一样失恋了的男人不停地买五月一号到期的凤梨罐头，不停地跑步，强忍住灼热的泪水，坚持着男人的尊严。他说跑步会将他身体里的水分蒸发掉，而使他不那么容易流泪。

　　可我听着他伤感的独白，还是忍不住默默流下了眼泪。

　　那四天，这部电影，我看了九遍。

　　当我站在镜子前看着那张苍白而颓废的脸庞，不知道自己为什么会变得那么脆弱，仅仅只是为了一个不珍惜自己的女人。

　　我记得分手时郁对我说的那句话。她说，知道吗？零落，你是个没有方向的人，所以你不应该生活在这个世界上。那时候她微笑，很甜蜜的笑。

　　想起这句话时，我正在打扫卧室。整个房间被我扔满了绿七红八的食品包装袋，充满着低迷而失落的气息。

　　可她离开了我，在我的生命中，至今没再出现。

　　5分钟后卫生打扫完毕。看着一袋满满的垃圾，我开始相信，有些人是可以像食品包装袋一样被打扫出自己的记忆的。

　　为了忘却郁，我将生活安排得满满的。迎着艳丽的朝霞赶公车跑公司和身边每一个同事打招呼微笑下午下班后买蔬菜鱼虾自己烧菜看新闻联播看焦点访谈午夜十二点打开qq和网络那边的陌生人聊天忙得焦头烂额筋疲力尽。

　　我以为这样就可以将她遗忘，可当一切做完躺在沙发上望着玻璃窗外脉脉的天空时，思念像潮水一样暗涌，才知道什么叫欲盖弥彰。

　　因为业务关系，我每天都回收发邮件。每次收e-mail我都会很难过，因为从前郁总会给我发好多好多精美的电子贺卡，一间温馨的小房子，白雪皑皑，纷纷扬扬的雪花飘下来悠悠地覆盖我的心。而我们这座城市是很少下雪的。后来我把它们全删了，因为我以为她会一直这样发给我直到我们白发苍苍垂垂老去。可自从分手后她就再没给我发过了。

　　然后我看到桌面变成了屏幕保护，漫烂的雪花在黑暗中不断地凋零，不断地飞逝，沸沸扬扬，模糊了我的双眼。

　　躺在卧室里，我愣愣地看了两天的天花板。往事如电影画面在眼前哗哗流过。灿烂的阳光，颓败的黄叶，校园里的女孩。甜蜜的巧克力，王菲与周杰伦的歌声。无声的分离。俗气可是令我难忘。

　　我又想起那只我和郁一起喂养的猫。不知道现在是不是还在郁的身边。从前它总是那样瘦骨嶙峋，不知道现在变得胖胖的没有？

　　天气一天天转凉，秋天来临了。天高云淡，阳光明媚，街边的梧桐飘落孤零零的树叶，发出细微的哀声。

　　每天上班下班路过公寓附近的那家花店，总有小姐坐在服务台前，脸上挂着明亮的笑容。门旁摆列着怒放的菊花，红的黄的白的，还有紫蓝，那是郁最喜欢的颜色。我每天伫足两分钟，然后走开。

　　在第一次看见飞鸟掠过这座城市的时候，我开始去一家叫gray的酒吧喝酒。那里的落地玻璃窗上写有一句让我难过无比的话：从这扇窗户，你可以看见绝望。那里有喧嚣的音乐，狂欢的人群，浮躁的爱情。那里有激烈的whiskey。

　　每次我都躲在灯红酒绿后独自逶迤一地，喝着whiskey，看那些疯狂的人们散发出诱人的野性，默默微笑。可是有一次，我突然看见一个像极了郁的背影在一群男人中扭动着风骚的腰肢，我就难过了。我掏出手机拨了郁的号码，可没有人接，一阵忙音传来。我听到那个女人腰间传来《东风破》的铃声，那一直是郁用的。我一时间记起从前我每次打电话给她时，她都会亲密地说又想我了的，我趴在桌子上，难过地哭了。

　　那晚我喝了很多酒，然后走上大街晃荡，坐在大街边的椅子上，我吐了四次。那晚刮了很大的风，一夜有大片大片的梧桐叶凋零，落叶过后是庞大而静谧的空虚，然后什么也听不见……

　　当无数次从阳光明媚走到晚霞袅袅时，才发现这熟悉的路竟是我和郁走了无数次的那条，是这座城市最静谧的一条路。两边是翠绿高大的法国梧桐，还有整齐的石凳。起风的时候，剥剥零零地落下秋天的手掌。每当我和郁走过，她都会放上周杰伦的cd。而我是喜欢王菲的，所以当她摇头晃脑地哼着快节奏的rap时，我就跟在后面，默默注视着她。走累了，她会在旁边的凳子上坐下，我记得很清楚，她每次都是坐从左边数第二十六个凳子的。

　　我抬起头，看见满目疮痍的破旧楼房后落下血色的夕阳。落日的余晖飘飘扬扬洒在金黄的树叶上，晃晃的让人目眩。身旁有年轻的情侣臂挽臂甜蜜地走过，那一刻，我感到末日般的荒凉。自己像一只鹅卵石，被莫名其妙地冲到无人问津的角落。

　　周杰伦又出新专辑了《叶蕙美》。我去了音像店，我不知道为什么去了。我以为可以遇见郁，然而我没有。郁像手指上残留的水迹，在阳光中慢慢蒸发氤氲。我伸出手抓去，抓住的却是一把又一把的空虚。

　　买了一张《叶蕙美》。因为我知道郁也会喜欢的。在我逼仄的房间里一夜一夜听的都是他那首《东风破》。周杰伦用他那忧郁的声音歌唱着一场破碎的别离，每听一遍，我的心湖总会荡起一圈又一圈疼痛的涟漪。

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破

　　枫叶将故事染色结局我看透

　　篱笆外的古道我牵着你走过

　　荒烟漫草的年头就连分手都很沉默

　　坐在沙发里，透过模糊的窗户，我看到这座城市的苍茫夜色，暧昧而混沌。恍惚中，我听见郁的声音在我耳畔低萦，知道吗？零落，你是个没有方向的人，所以你不应该生活在这个世界上。我猛然惊醒，满眼是浓重的黑暗，只有周杰伦的歌声仍在长长婉婉轻轻飘荡。

　　早晨开始起了彻天漫地的大雾，这个南方的城市变得阴冷而潮湿。走在人迹寥落的马路上，远远地可以看见公交车打来的一团橘黄的光，虚幻的近乎飘渺。这感觉像走在梦里，抓不住任何实在的东西，一切都是虚幻。我看到高大的建筑物在氤氲的雾气中煌煌的几乎可以随风而逝。难道这世界也是虚幻吗？如果这个世界就是一场海市蜃楼的虚幻，那我的存在又算什么呢？

　　郁的声音又一次在我耳边回响，知道吗？零落，你是个没有方向的人，所以你不应该生活在这个世界上。我真的不应该生活在这世界上吗？我又该在哪儿停留我又可以在哪儿停留呢？

　　浓雾更浓处，只有我一个人默默走在漫长空荡的大街上，像一个流离失所的浪子，再怎么徘徊也冲不破粘稠的大雾。我打了个寒战，那一瞬间，我感到从未有过的寒冷，我以为冬天来了。

　　从前这个城市的雪总是来得迟，下得轻的，不知道为什么，今年的雪花飘的特别早。站在大街上，仰面观望，有大片大片的雪花簌簌下坠，像那些和郁共同度过的岁月里万紫千红的花，落英缤纷。

　　寒冷的夜里，我莫名其妙地失眠了。那是我第二次失眠而第一次是在郁说爱情是个空虚的轮回而我却坚信不移的那个夜晚。靠在窗户旁，我看见雪花像绝望的心纷纷下坠，在路灯的映照下，银亮银亮的。它们的寂寞密密麻麻，像一阵阵苍蝇。

　　仓皇的房间，冰冷得像太平间。

　　我披着大衣提着行李箱走出了这幢囚笼似的公寓。这座城市已经没有什么值得我留恋的了。雪已经停了。大街小巷铺满了雪。街上人迹寥若晨星，偶尔有些琐碎的声响在寂静的黑夜里扩散，舒缓而荒凉。

　　家家店铺前都挂着一盏盏红红的灯笼，除夕快到了。看着那些橘子似的灯笼，我忽然想起了似乎很久很久以前我和郁在除夕之夜挑起的灯笼照得她一脸阑珊。那个冬天，没有落雪。她甜甜地说，你要带我去北国看雪呀！你要带我去北国看雪呀！我说我会记得的我会记得的。就在这个白雪覆盖的晚上，我觉得郁遥远得如镜中花水中月，遥遥不可触摸。

　　到机场时天已经亮了，我想起了郁，所以我就特别特别想念郁，我想起了和她一起喂过的那只猫，长长的林阴，遮天闭日的法桐，周杰伦的cd，那些温馨的电子贺卡，第二十六只凳子。

　　朦胧中，我听到旁边的音像店传来《东风破》的歌声，

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破

　　枫叶将故事染色结局我看透

　　篱笆外的古道我牵着你走过

　　荒烟漫草的年头就连分手都很沉默

　　我茫然四顾，发现空旷而冷清的大街上只有我提着行李箱的影子在路灯光下拉得好长好长，一阵冷风猛然吹过，我蜷缩下身子，慢慢蹲下来，郁曾经灿若桃花的笑容又在我面前晃摇，我看见大颗大颗晶莹的泪珠落在冬天冰冷的风里。

　　作者简介

　　魏春亮，获第七届新概念作文大赛一等奖。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第19章 春光乍泄


　　【魏春亮】

　　虽然现在已时值仲春，可春天的气息仍是这么淡。苍翠的劲松还带着经久的尘灰，疲倦得很。始终如一的色彩，总很伤眼。楼下花坛的冬青抽出一簇簇黄绿的新芽，水一样的柔嫩。可终究微乎其微，散发不出春天的大气息。操场上被剪去肢臂的梧桐树，仍峭楞楞地赤耸着它短而粗的枝柯。只有哪个巷子里冒出的树冠在阳光中投下稀疏的倩影，总算还有点赏心悦目的春色。

　　每当课间，站在阳台上，满目嘈杂的楼反射着苍白的阳光。总能刺痛我的双眼。那些纷乱的人们在操场上横冲直撞、东奔西突，让人感到莫名的哀伤。

　　城里的春天，来得迟，不如村落的亲切。干枯的马路两旁的矮树，占据着仅容纳自己的狭小的一席之地，可爱的嫩芽始终冲不出坚硬的外壳。喧噪闷热的空气夹带着迷茫的灰尘，染脏了绿了一冬的寒松。微小的生命在阴影下蠕动着。人们匆忙的脚步不会因路旁艰难的一棵嫩芽的萌发而驻足，永远匆匆忙忙。

　　只有在熏天的暖风吹干因灼晒而出的汗的时节，中午暖烘烘的烤人的阳光布彻整个散发着淡淡春意的小城。梧桐树的枝上才冒出毛茸茸的嫩芽，柳树垂下柔软的树枝，在风中荡漾，如少女飘逸的长发。蝴蝶也没了乡间翩翩起舞的生机，失了几分色彩与遐想。

　　一切都这样毫无生机！

　　常常想起村庄的春天。当寒冬的薄雪还未融尽，头顶上早挂了温暖的太阳，沟边枯黄干燥的旧草中，也探出了小草稀疏的脑袋，韩愈“远看草色近却无”的诗句是它们逼真的写照了。

　　天气渐渐愈暖，村旁的杨树林与田野的麦苗春意最为浓密，宽大厚实的杨叶在和煦的春风中摇曳，发出沙沙的静谧的轻声飘荡在月华如练的春夜。“暗香浮动夜黄昏”，麦香与杨叶的香蕴涵在清新的空气中，令人心旷神怡。

　　还有清澈的河流。岸边的垂柳丢下细条的干净的柳枝，在春风的吹拂中是如此的轻松自然。

　　完全没有城中绵绵的感觉。细肥的柳叶整齐地排列在树柄上，长长的如少女的玉臂，好像要掬起一泓清醇的春水。坐在长满青苔的石板上，捋起裤管，让小脚丫浸在清凉的水中，欣赏婀娜多姿的柳树在水面上的倒影，你真庆幸大自然的鬼斧神工或妙手偶得。并不是风景如何幽雅，而在于欣赏风景的心放松到极致。岸边夹杂着些许黄的、红的、蓝的……野花，在阳光中静静散发着微弱的馨香。

　　于是就想去踏青。看《阳光灿烂的日子》，马小军骑车带着米兰穿梭在明暗交替的路上，头顶是茂密的树冠。凉风习习，心中不禁向往。可在这个不温暖的春天，周末总逢不到阳光普照春风和煦的日子，也没人愿意陪伴。一个人去郊外看勃勃生机的蠢蠢欲动的生物，会寂寞的。

　　把希望埋在心底，让它氤氲成一片繁茂的春色。

　　作者简介

　　魏春亮，获第七届新概念作文大赛一等奖。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第20章 春暖花开


　　【吴惠子】

　　我常常在想。我妈是不是真的很傻。

　　如果真的有那么一天，一个云游的和尚站在我的面前，握着那个生锈的铁筒子叫我给自己的命运抽签。我想我一定会裹足不前，迟迟的不肯伸出疏离的纹路给他看。他的背后应该是一大片绿的泛滥的蓖麻，天空是对过蒸馏水的深蓝。倘若飞过一只修长的雪白的鸟，会发现蓖麻丛的北面有一抹透明的湖水，里面倒映着我匆忙的前世今生。

　　这是我很多年后的惟一一个铭记的梦境。因为关系到我的生活，于是刻骨铭心。

　　其实我知道，人只有一辈子，就是我们现在正在经历的这些悲苦离愁的聚集体，大家拿捏着相同的筹码有同样的公平。所以阿甘总是跟我说。

　　怨憎会，爱别离，求不得。

　　他很坦然地承担起这些疼痛了，相互之间微妙的因果关系，仿佛高速运行的皮带轮，牵扯到我们的生活，有同样的速度同样的伤痕。佛是对的，阿甘也很聪明。可是换到我身上，就产生了明显的错误，这九个字我很难接受。解释成事不关己就是在撒谎了，上升到恰如其分又有些牵强。看来还是没有确定的模式足够来描述，只是有时候遇见的一些人，一些事情，很难说是不是先前就公布过，也许哪天我不小心疏忽了。于是最后只有无数的结，想解却再也找不到当初的主角，荒废了，闲置在破败的城楼上，打不起精神，看到一展殷红的旗，也不知道是谁的血，猎猎的任风招摇。很多东西在岁月的淤积里渐渐失真，我想我还是措手不及。

　　踩着镶鸳鸯的绣花鞋，经过被寂寞点燃的松树林，我们争先恐后，都想做毫发无损的那个孩子。妈嘴里常常挂着的结婚，在我的面前是比烈火还要汹涌的灾难。

　　小孩子还没学会亵渎神圣。去桂林看风景，传说中碧绿的漓江水，在阴雨连绵的天空下开始泛黄，依偎在一起的山诉说着缠绵悱恻的往事，好像关于磐石的守候，又或者是失信的秋天。我想到妈，是不是千年前就有她的影子。那时的我什么都不懂，大人们开始由衷赞叹甲天下的彩色熔岩，我觉得顺流而下也很辛苦，年幼的思维跟不上流水的疯狂，所以回忆就很被动的在雨天里失去方向。柚子的肉是红色的，很甜，之后的十年，竟然再也没有遇到过。榕树很大，宛如一柄巨大的伞，在她的怀抱里，天碎了，我显得很卑微。那些盘根错节的枝桠坚韧地虬进泥土里，灰尘也会很疼。现在想来，树的顶端应该坐着个长发白须的老人，旁边支着根稀奇的拐杖，闭着眼睛沐浴温暖的阳光。他的脚下，是声嘶力竭的宣言。

　　枯萎的叶子说她爱上了海的那端被挂起的阳光。

　　一旦爱了，就爱得轰轰烈烈的一辈子。

　　冷静下来的血液在静脉血管里喘息，沉淀下来的故事终究还是要说出来，这不能算是泄露秘密。妈的这辈子，她也该忘记了吧，就算是要怪我，也只能留到以后才有机会。现在的阳光很好，适合说话，让我换个舒服点的姿势，顺便颠倒一下心情，用最不容易疲惫的语气来讲述那段时光。

　　妈还说过，爱就爱了。

　　我叫苏沐。这是我后来的名字。

　　爸是个很普通的工程师，记忆里他总是拿着很便宜的铅笔在雪白的纸上乱写乱画。十年前有人碰见他，叫他小陈，十年后，那天在天桥的报刊亭远远地看见爸，卖报纸的大娘叫他老陈。

　　而我，一直都叫他爸。可是那次我悄悄绕转过身从桥的那端绕过去，没有再叫他，最后也只剩下我，来成全他平静的生活。小时候，妈老说时间最公正，如果它拿走你的东西，很久以后会还给你另外的。这话我一直信奉为真理，尽管我和生活做了无数得不偿失的交易，因为我没有理由地相信这个并不好看的女人，可是我却一直不知道，很久以后是多久，这个概念对我来说实在很暧昧。她为我辛劳了半辈子，又哭笑了几十年。

　　十岁以前，我住在一条很潮湿的巷子里，沿着青绿色的甬道走到尾，靠着院墙的那栋红房子，就是我的家。站在石板路上可以看到象牙白的阳台，镂空的栏杆上摆着我最喜欢的那盆铃铛草，风一吹，就会叮当响，妈说，那声音挺好。十岁以后，红房子卖给了一对幸福的老人，铃铛草在那个秋天无法可施地枯萎，却没像往年一样在第二年春天的时候再活过来。我说死了就扔了吧，妈不让，那天我对她第一次发火，摔掉的花盆被我撂在巷子的角落里，妈的眼睛红了。她不知道，其实我比她要难过多了，而且我不知道她在哭什么。原先以为，她是舍不得铃铛草的歌声，可是很多年后才发现，我错了。

　　十岁以前，爸下班后带回家的臭豆腐成了我的习惯，每天站在铃铛草的旁边翘首以待，对面的房子不高，夕阳刚好别在雷达锅的天线顶上，宛如一枚精致的发卡。臭豆腐上面糊了一层很厚的芝麻酱，很香。我吃很多的辣椒，然后围着阳台吧嗒吧嗒跑。爸就靠在门口对我笑，还一边抽烟。那时候有种系列烟叫花好月圆。爸说月圆的味道比花好清淡，适合过日子。他每天晚上吃饭的时候会就着一盘花生米喝一杯小酒，热爱烧茄子。妈系着围裙的样子我觉得特别好看。十岁以后，我给自己买五彩缤纷的棉花糖，拼命地塞进嘴里却不觉得甜。

　　十岁以前，我不懂得对生活索要，于是活得比较幸福。十岁之后，我偶尔觉得不开心，不过也没怎么哭过。妈说了，人要认命，哭太晦气了。她说不好，我就用袖子把眼泪揩干。衣服都是妈用手洗的，冬天的时候水特别冷，我隔着窗户看到她的手都冻红了。桑树的叶子都落光了，街道两旁只有孤单的悬铃木在悼念春天。我时常看着天空，觉得恍惚。

　　十岁以前，我一点也不乖。十岁以后，表面上看着很乖。现在，我真的很听话了，也许是人大了就渐渐地忘记了年少的锐气和冲动，反而变得很幼稚。又或者像妈说的那样，再过些时候我也该当妈了。

　　这是我的两个十年，人为划定界限后，还剩一道隐形的伤口，如果说出口，他们就会不高兴。

　　常听老人们说，一个女人要留住一个男人，首先要留住他的胃。比方说让他习惯她做的饭，理应是个真理，毕竟一个人很难改掉自己的习惯，一旦要放手始终会惦念的。妈烧的茄子很好吃，爸一直都很喜欢，厌倦和习惯我真的没办法等同起来。我对棉花糖的情节开始腻了，可是我还是会买棉花糖，就算不吃也要摆在格子桌布上。茄子终究不是爸感情的载体，所以他能说放弃就再也不回头。实际上很多时候，两个人感情的分裂就因为缺乏了必要的载体，一种心情没有了寄托，就会四处游弋。走错了路线，终结了缘分。在我看来，对自己生命负责的表现，就是要给自己的依恋找个家。

　　一袋棉花糖只要两块七，我的感情很廉价。

　　爸爱茄子多还是爱我妈多，这个问题在我十年后还是没搞清楚，李伟说我这样的参照一点逻辑也没有。我觉得不然，一直都以为，爱和米饭的本质没有区别，两者都让人有活下去的勇气。起码我这么想。妈只用行动教育我，一场疾病潜伏在十年以前，我没见过她说身体不舒服，其实我知道她只是怕我担心。

　　妈做的茄子很漂亮，拍碎的金黄色的蒜子嵌进肉里，泛着紫色的光晕，想起一个词，叫柔情万种。以前爸总是握着筷子在还没开动的时候先赞不绝口，妈笑得很甜，和茄子一样。我只是肚子饿，十岁已吃得胖乎乎的。爸说胖点好，经得起苦，还不会生病。记忆里是相反的，社区里的医疗室是我常去的地方，每次都要杨阿姨给我打针。爸把我顶在头顶上穿过青色的甬道去很窄的瓦房子里看病。十岁那年，爸说，小米以后叫杨阿姨小姑姑好了。那个女人在我的回忆里笑得很好看，如果不是那次意外，我还是很喜欢她的。只是十岁的那年秋天后，我再也没生过大病，不用去医院也能坚强地活下来。我自己觉得很奇怪，妈说是我的命硬了，我咬着嘴唇冲她淡淡地笑。后来妈经常把茄子烧糊，我吃饭的时候什么话也不说，她也是，并因此喜欢上了叹气。

　　李伟。我交往了两年的男朋友。大学毕业后在一家不知名的企业当工程师，目前还在试用期。他一点也不帅，我觉得丑妻能长久的定论在男人身上也会应验，所以就将就了点，不觉得委屈就够了。他对我很好，喜欢给我买臭豆腐，放很多的芝麻酱。和爸以前一样。

　　那天下雪，他捧着冒着热气的臭豆腐在路灯下等我，我去的时候迟到了，他很歉疚地说豆腐快冷了。我看着他的眼睛说没关系，我的吃相很难看，嘴角糊满了芝麻酱。身后的路灯点燃了呼吸的空气，所以我一点也没觉得冷。冬天过去后，我就和他在一起了。我不知道，我是先爱上了臭豆腐，还是先爱上了他。

　　在我很小的时候妈就说，我的脾气很倔，和我爸一样。所以虽然十多年的疏离，我还是会想念芝麻酱的味道。它们只不过在那个秋天潜藏在了心里最深的地方，开始睡觉。醒来就是十年以后了，这是恋父情结我知道，李伟却始终不信。

　　去年春节，我带李伟回家吃饭，妈做了十几年的烧茄子，在我看来这很固执。她看见我们笑得很开心，妈很老了，眼角的皱纹泛滥着在脸上绽放，走的时候她还唠叨着要我们早点结婚。我在背后拉了拉李伟的手，示意他跟我妈表个态。本想告诉妈我不太想这么早结婚，李伟说等工作稳定了就快了。我看见老太太欣慰的表情，不忍心责怪，便什么也不说了。我觉得妈和别人不太一样，起码在这点上有些迫不及待，我还是会产生某些不可能发生的情绪，尽管我知道那不是妈的本意。有时候我在想，妈是不是知道自己没多少未来才那么急迫地希望我有个家。

　　婚姻是爱情的坟墓，后者是和米饭一样重要的东西。我怕自己有足够的钱还是会青黄不接。

　　那天从妈家出来后，李伟告诉我刚才的话只是说给妈听的，她老了由着她好。语气听着很无奈的样子，突然我觉得他比我懂事多了。爸的性格和他很像，除开那件事情，他喜欢先为别人着想。

　　那天放学的时候，阳光很好。我站在楼底下仰望我的铃铛草，它开始枯萎了，我以为它只是口渴。我以为的事情很多都是错的，所以后来我有些自卑，不敢轻易下什么结论。他们说，自卑也是种美德。那只是谦虚的升华版，不卑不亢是高不成低不就的特殊状态，修炼到那个程度需要时间的成全。

　　妈不外露，就是那种人，死心塌地地烧茄子，烧了一辈子。

　　我进房间的时候，小姑姑也在，就是医疗室那个很漂亮的阿姨。妈的眼睛是红的，好像哭过了，和背后墙壁上的夕阳比起来，显得忧伤。爸站在门口，我第一次看见他那么沉默，最后他把我顶在头上去巷口买了臭豆腐，那个秋天的甬道在记忆里变得格外的长，好像突然都看不到尽头。爸问我，小米爸要是做错事情，你会不会怪我。当时我很不明白那话的分量，便乐呵呵地说不会。没想到，一个十岁小孩的信口承诺居然比他们的山盟海誓还要有价值，至少我在之后的几十年里兑现了简单的两个字，谁也没辜负。

　　爸是个聪明人，他利用了我很纯真的感情给他许诺，有效期是一辈子，所以最后不管结局是什么他还是赢了。这不是一场战争，我没看见厮杀的鲜血，在他们的生活里，我是不可缺的附属品，事关他们任何一个人生命的寄托，承载的都是他们前世就开始纠结的缘分。如果能安静着去接受，我还是会这样继续去经营我自己的生活。爸比我预见了这点，所以赌得胸有成竹。我跳进最温馨并且最信赖的陷阱里，也没后悔过。再坏的爸爸，他始终还是爸爸。

　　妈妈烧的茄子那天剩了好多，爸爸没吃饭就走了，和小姑姑一起。妈帮他收拾了屋子里的东西，爸没说什么和小姑姑一前一后走出红房子，再也没回来过这里。我跑到阳台往远处眺望，爸揽着小姑姑的肩膀，给我长相厮守的错觉，只是时间不对，人物也有了偏差。铃铛草在我的身边响得满是绝望。我只知道爸走了。当时的感情还是很清澈，就像是看一个远行的亲人，觉得他会再回来。

　　一个星期后，妈和我搬家了。我本来想问那是不是就不等爸了，终究没问出口。

　　关于隐藏的那个问题，我想也许是我长大了，不该问的还是算了。那一年，我才十岁。秋天刚过完了生日而已。走的时候，妈要抱着那盆已经枯死的铃铛草，而我却执意不肯。我们在阳台对峙，她不肯放弃那个愚蠢的想法，我第一次发脾气。

　　“死都死了还抱走干什么！”我一边吼出来一边扬起手，妈大概吓坏了，她总以为我很乖说话声音不会那么大的。于是整个花盆在栏杆上磕了一下，应声摔到了楼下，妈的眼睛泛红，和爸走的那天一样。偶尔的会责怪自己那天太狠心，其实我比妈难过多了，我和她的感情相似，出发点却不一样，我只是单纯的喜欢铃铛草的音乐，很多的习惯堆砌起来就是我的生活。摔碎了我的生活，没哭过。摔碎守候筹码的人，却要哭。无论如何，妈还是一个坚强的女子。爱一个人能爱到死，爱得不卑不亢，至少我没那样的信心。她很傻，可是不笨。这点上，我谁也不像。遗传得到的感情性质和他们发生了本质上的背离，却没办法解释。

　　爸是个工程师，设计了无数鳞次栉比的房子，应该留了很多钱给我们。他是个沉默的男人，太有原则所以学不会给自己的家设计完美的图腾，妈没小姑姑漂亮，做的茄子比她好吃。载体不再是载体了，他们缺乏的是我十多年后才匮乏的情愫，表面上的容易满足只是个假象，其实我们比谁都贪婪。我就更没理由责怪爸什么了，想到我们都是一样的人，流一样的血，牵挂勉强还能重叠，想怪都觉得不好意思。

　　李伟很大器。他默默地对我好，从来没说过爱我。其实他如果真的说了，也许我和他就结束了。我想我还是不喜欢有人那么直白地表露自己的感情，会让我感觉一梦千年不够真实，两个人在一起，到头了自然就会分开。勉强是不能有结果的，大家在一起既然辛苦了，为了面子问题强行扯上关系，最后闹个不欢而散又是何必。所以我很欣赏他这点，我们的感情不温不火，刚刚好。与子偕老才是最高的境界，我恐怕做不到。

　　我在一家私立学校当美术老师，告诉那些天真的孩子画蓝色的太阳。很多学生家长都不理解我的意思，以为我误人子弟。大概是我太自私了，要把自己最喜欢的颜色主观性地给那些孩子，带着些许的蛮横，可是我并没恶意。其实想来，又有多少不该做的事情是有恶意的，比方说爸，他也不是故意要和小姑姑在一起的，小姑姑的孩子不能没有爸爸。在同样的条件下，我注定了要失去要牺牲。不过也没什么大不了的，他依旧是我爸。不过大家相处的方式不一样，生活的状态发生了小的改变。对我还好，起码能接受，没有过挣扎也还是过来了。妈就不同，我觉得她一直在难过。

　　我并没有恶意。只要努力寻找，就不怕没有借口。我这样为自己开脱，就不觉得自己很坏了。不谙世事的孩子们不会怪我，他们能一直快乐，是天下父母的初衷。所以我也不算是有罪的人，蓝色的太阳，星星也可以是粉红色的，李伟说，那种颜色很没气质。这好像是个病句，可是偏偏我又说不出来，到底错在哪里。

　　其实，对于生活，只要我们不去计较得失，彼此都能过得很好。就像刚刚出生的婴儿，因为彻底的无所谓，变得很空白，可是很快乐。他们笑，就是真的开心，他们哭，就是饿了。

　　妈难过的时候，眼泪却不掉下来。我觉得这很可怜，却不去同情。这个词语用在我和妈之间，太矫情了。因为她难过的时候，我都比她更疼。

　　高中毕业的那年，我只念了专科，对我来说，四年本科的时间我浪费不起，趁着自己还年轻，能多做点事情就是最好了。妈也没说什么，看着我考很高的分数填很白痴的学校和专业她意识到自己开始丧失了发言的权利。不是我不听话，和我爸一样是个牛脾气，谁劝也没用。

　　那个夏天，我在抽屉里翻出那个蓝皮的户口本子，去公安局办改名字的手续。妈没拦我，她只是翕动了下嘴唇好像有什么话要说，最后选择隐忍地退到一边。我只是在和自己赌气，妈大概以为这是报复我爸，其实我真的没怪过他们任何一个人。而她的隐忍只能在我面前有一席之地，当她选择在女儿面前无条件退让的时候，我也只能假装接受事实。她怕我不幸福，做母亲的应该都一样。后来我姓了自己最喜欢的姓，叫了自己最喜欢的名字。

　　苏沐。在第二年的三月苏醒，闭着眼睛沐浴在温暖的阳光里。面朝大海，春暖花开。

　　妈还是叫我小米，那是爸起的，叫着的时候会很甜很温柔。我陪在她身边，其实是怕她太孤单。我是个奇怪的孩子，很少哭，用朋友的话说，是我很冷血。他们不知道，哭是很没用的宣泄方式，我宁可流血也不流泪的。一哭就拼命地往下落，拉都拉不住。我的生活不需要泛滥的怜悯。谁是真心谁是虚伪我都能看到，所以欺骗对我来说是个意外。能骗我的人，是我毫无戒备的人，比如我妈，可她骗完全世界的傻瓜都不会骗我，当然还有爸。

　　李伟。存在的状态是个必要的角色，我也许只是眷念臭豆腐，他能为了臭豆腐而做无畏牺牲的人，我后来才发现我不爱他，却不能没有他。这种感觉很微妙，抽象成一种精神上的占有，会很满足觉得潇洒，或者只是作为某种优越感来说服理所当然的荒谬，不管怎样，感情在天平的两端没有沉浮，这是我们需要的。于是便没什么好讲的。我告诉过他，很认真地告诉他我爱我爸，他还是不信。这对他来说，是比太平洋结冰还荒唐的事情。我说，你真聪明，我跟你开玩笑的。他就如释重负地说我就知道你在说谎。

　　实际上，我的每个玩笑都很认真。只可惜，在大多数人眼里，玩的人和笑的人最后成了死结甚至再也没办法解开。李伟最后的时候，不知道有没有责备过我。后来我没问过，其实我是知道答案的。我没恨过我爸，这些感情在某种程度上大同小异。

　　搬家以后，我还是常常去看望爸，在城市的另一端开始了他们的生活。小姑姑成了我后妈，可是我还是那样叫她，并且自那以后，就没打过针，感冒发烧一喝药便好了。至多拖个十天半个月的咳嗽，还算过得去。这更证明我是个奇怪的孩子，生理状况在生命的轨迹发生急转弯的时候也变得有出息了，我觉得很开心，觉得自己很了不起。

　　爸去上班的时候，小姑姑和我待在家。我是个安静的女生，大家换了个角色走到一起的时候，我就不大喜欢说话了，总觉得有隔阂，其实我知道问题的症结在我爸。小姑姑对我比以前好很多，不知道是不是出于对我的愧疚，包括我妈的。她挺着肚子为我做饭，她烧的茄子还不及妈的一半好，我嚼着却没告诉她，觉得没什么必要。我应该本分一点，毕竟她也是我爸爱的女人，爱屋及乌也只能算在妈头上，不过我也没觉得自己对不起小姑姑。我对她还是很礼貌，和以前打针的时候一样，对于漂亮的女人，我天生就有好感。以前喜欢的东西不是那么容易就能恨起来的。除非是我爱到头了，恨才能毫不做作地站出来。而我，始终没真正恨过什么人，倘若说硬要说一个人，想来想去，还是自己最合适。

　　我对自己太好，有点溺爱很不像话。李伟说我这话错了，他一般否定我都用不太对这三个字。那次是个例外，他也许有点生气，而我和他不可能同时都讲实话的。

　　爸对小姑姑很好，我看着他给小姑姑倒水的时候，就觉得不舒服。小时候是嫉妒，长大了才知道那叫吃醋，于是就自己觉得好笑。小姑姑能代替我陪在爸身边，他也不会孤单了，这样不是很好吗？其实如果事情真的就那样发展，我还是很容易接受的。最后我有点不喜欢小姑姑了，想恨，却恨不起来。那些都是后来的事情，留到后来再说才对。

　　李伟很少问我家的事情，我们彼此还是保持了相当自由的空间，这也是大家能友好相处的秘诀之一。一只笼子只会困住一只放弃自由的鸟，何况我们的笼子都没上锁。只是等我飞累的时候，就会想到和他在一起，我只是需要有个人的存在，让我觉得能依靠。再怎么好，还是不能代替我爸。这是肯定的。他对我的心疼总占了责怪的上风，所以他说我是个孩子。做错了事情是能被原谅的。这大概是我妈很放心把我交给他的原因，妈没告诉过我，我猜得应该是八九不离十了。可惜最后我让她失望了，她并不一定知道。

　　本来就没什么惊心动魄的故事来说，讲的不过是段渐渐泛黄的生活，也不是单纯的纪念，写下来，就是为了要遗忘。傻瓜是世界上最快乐的人群，他们有自己独行的生活方式，不懂得怨天尤人，得不到的索性就放弃，失去的东西又很快的忘记。生命里的拼图时刻在调换，因为频繁才忽略弥足珍贵的感情，所以每天都是崭新的。在他们眼里，我们才是傻瓜。

　　我也不知道，究竟谁才是跳梁小丑，谁才是傻子。

　　记得最艰难的那年，我读初三。

　　小区车队的人事调动，妈下岗了。一下子就没了工作，她变得很喜欢哭，其实也不是没钱花，她只是不大情愿拿爸的钱，因为小姑姑的孩子也开始上学了，她觉得那样不好。毕竟两人都离婚了，除了我，也就没别的关系开口。妈哭，不过是闲了下来，孤单的时间突然汹涌的多出来，她不习惯那种铺天盖地的生活。爸不知道妈其实很需要人陪的，至少比我需要。

　　所以放学后，我哪里也不去，飞快地跑回家，穿过拥挤的过街天桥，在人群中仿佛一条潜水的鱼，谁也看不到我的眼泪。长大了，觉得我该陪着她，我告诉自己，我妈只剩我了。

　　妈还是烧茄子放很多拍碎的蒜末，我知道她做茄子用的是心情，所以我后来吃起来都涩涩的，她尽管不开口，我还是很清楚地知道，她一直挂念着爸。隔得不远，可是几乎没怎么见面。她说，好不容易成个家，安稳点好，安稳点好。妈说安稳两个字的时候眼睛很空，可能是在想曾经的红房子，我的铃铛草，想爸。每当这时候我就会很迷惑，为什么小姑姑没那么想过。其实说真的，她想了我也不知道。一直想一个人，是种病，无药可医。我妈踏踏实实地病了一辈子。

　　我看着她病了一辈子，所以后来幸福的时候有些犹豫不决。其实我只是害怕跟我妈一样。我们有很多的无奈，风信子在阳光下招摇，不想飞也由不得自己。身不由己，是我为爸找的理由。足够让我继续爱着他，爱着他爱的部分人。爸爱我，可是我不爱我自己。

　　后来妈就习惯了那种生活，心里一直想着某个人，却没着落。她一直是一个人，固执得和我小时候一样，姥姥给她介绍了几个，却还拗不过妈。地方台在播放战乱年代的爱情故事，妈看得很入神，我趴在妈的肩膀上说，其实你和我一样，脾气不好，乖戾了些，个性太强。妈淡然地对我笑，我觉得她老了，以前她笑的时候眼角没有皱纹。和时间对峙，我注定赢不了的。爸以前说这种性格的人容易吃亏，我还好，妈倒是吃了爸的亏，赔上了自己的青春，还觉得不够，赔了命后才罢休。

　　今年过完年。妈就走了。

　　妈躺在医院雪白的病床上，头上的伤口还在沁血，嘴里不停地叨念，她说：“小米，我看见街对面你小姑姑了，她和一个陌生的男人在一起很亲热。”我从那时候起就真的不喜欢小姑姑了，我妈说完那句话，就闭上了眼睛。舅舅和肇事司机据理力争，司机一口咬定是我妈走路没看车，自己撞上去的。他说我妈眼睛直直的盯着马路对面，不知道在看什么东西，连喇叭震天都没听见。我觉得很无语，看着我妈安静的表情，觉得她的话还没说完，比如那句，小米，你爸以后怎么办。看着殡仪馆的车把我妈运走，我有些自嘲地对着天笑了。

　　李伟把我揽在怀里，我还是没哭出来。心想妈终于可以不孤单了，想了爸一辈子也该够了吧。睡了好，睡了也不做梦，今后就忘记我爸了。那是很幸福的事情。对于她，那是种解脱。

　　而我始终没告诉爸，妈为什么会出车祸，让他以为那只是一次很意外的交通事故。妈下葬的那天，小姑姑也去了，面无表情，有那么一瞬间我觉得很恶心。我看见爸哭了，第一次看见我爱的人哭得如此伤心，甚至对他当初的选择产生了怀疑，我妈不该遗憾的。盖土的时候，爸走过来，站在我的对面，眼睛红的像只兔子，他叫我小米，那时候我已经22岁了，他也老了，我在他面前瘫软了下去，撕心裂肺的疼痛袭满我的全身，泪水开始决堤。

　　我说，爸，我很想你。

　　我说的话，不过是妈十二年来没说出口的话，这是她的原则，把失去和拥有分得一清二楚，拉不下脸来。其实在我面前，没什么好隐藏的，何况她的烧茄子早就暴露了她的全部心事。

　　有时候真的搞不懂妈，为什么固执得连句话都要憋几十年，那种状态会很辛苦。

　　好像都是注定的事情，我觉得妈这样的结局我早该料到的，她病得不轻，本来。不想又有人说我没孝心，自己的事情别人本无权过问，可是说的人多了天便会黑。那样，走路就很难，看不清楚容易受伤，不是所有的人，都习惯给你点灯。妈清白的让我不忍心描述，爱一个人爱到死。被爱的人是不是该觉得幸福了。爸好像还没意识到，我不知道到底要为谁难过。那是他们的爱情，我是他们的灾难。灾难是没权利来权衡得失的，我能做的，是尽量避免他们的损失，我爱爸，爱他所爱的部分人。这也是很正常的事情。

　　李伟在后来的一段时间里，寸步不离地守在我身边，给我做饭陪我说话。更多的时候，是我在阳台上看书，他在旁边抱着杯茶不说话。天边偶尔有鸽子飞过，扑腾着干涩的翅膀寂寞地飞翔，成就了天空的博大。偶尔我跟他提起小时候的那盆铃铛草，他就说改天去花鸟市场看看，也许能找到。很多丢失的东西是再也找不回来的，惟一的那株铃铛草，还是爸和妈在老家的大山里挖回来的。我没告诉李伟草的来历，怕他觉得遗憾，不能满足我的愿望。他的确很宠我，正是因为那样，我才害怕失去。

　　拒绝结束的惟一办法，就是阻止故事的开始。妈幸福的开了头，悲伤的收了尾。我看故事上演，知道了全部的真相，于是更加失望了。这是生活馈赠于我的残忍，妈说认命，我便欣然接受，甚至连个翻身的挣扎，我都全部妥协。某种意义上，我还算是逆来顺受。

　　李伟还算是明白事理的人，结婚的事情他没再提起过。我知道，他是怕我接受不了，尤其是妈的死给我留下深刻的烙印，爱到死，需要很大的勇气。我觉得，该用我的今后还延续妈的感情，用双倍的惦挂给我爸，很多事情是否值得的问题一点建设性也没有。换作是我，也许又是另外的结局了。既然事情到了这个地步，我们也不能就着空空的肚子继续喝西北风不是吗？爸的生活是他自己的，小姑姑的感情也是自己的，妈的角色很悲凉，我甚至都不敢用太多的笔墨去渲染她的悲伤。我害怕，在她没死之前，就倒在我的故事里。欲罢不能是莫大的悲哀，我妈是这种感情的寄主，强大的思念汲取了她的全部营养后，给了她摧枯拉朽的毁灭。我看着故事从开头到结尾，从故事里慢慢地走出来，觉得我妈，是个伟大的傻女人。

　　妈应该是没想到自己的思念就这样到了终点，而我，竟然会对所有的事情守口如瓶。

　　昨天。坐了几个小时的公交车，去城市的另一端看我爸。敲了很久的门，却没人应答。

　　走下楼梯后，远远地看见我爸牵着个小孩，和十几年前的我一样，抱着冒热气的臭豆腐，我闻到了芝麻酱的味道。小姑姑在他们身后很远的地方，拿着爸的西服温柔地看着他们。阳光照射在旁边的草坪上，有淡淡的绿色的空气开始游移在我的身边。好像很多年前，那条青色的甬道。有个孩子在放风筝，忽悠忽悠的响声让我想起了那盆摔碎的铃铛草，刹那间竟然有点想哭，好像妈走了，把坏习惯留给了我。或者是我，一直都不敢哭，怕妈说晦气，埋怨我不够坚强。

　　小姑姑看见了我，很远就和我打招呼，她笑得很清澈，本来打算要跟爸说的话却没再开口。

　　晚饭吃了烧茄子，拍碎的金黄色的蒜子嵌进肉里，泛着紫色的光晕，想起一个词，叫柔情万种。吃饭的时候，很想我妈，看着我眼前妈爱了一辈子的男人，我明白了一种很重要的感情叫责任。或许那是爸很久以后才明白的，那个小女孩在上小学了，很漂亮，眼睛像我爸，她叫我姐姐。我对着她笑，很单纯的笑。

　　走的时候，爸问起我和李伟结婚的事情，我搪塞了过去。原来，他和妈一样，怕我没人照顾，怕我难过的时候只有一个人，怕我孤单。我说快了吧等国庆节的时候就结了。我爸笑了，他越发的老了很多，我觉得很心疼。

　　我叫小姑姑送我下楼，爸怔了一小会儿。路上，我轻轻地叫小姑姑，她变得更有女人味道了，三十过半的女人也许要该对自己的生活负责，我以为她也该学会了。她说苏沐你是不是恨我。对一个二十二岁的女人其实不能问这种问题的。我笑了，没回答她的问题，只说，小姑姑，以后好好照顾我爸和你们的孩子。她笑的时候我看到她眼角的泪水，不想再把气氛搞得很尴尬，便匆匆离开了。在转角处眺望他们家的阳台，爸还站在那里，看着我离开的方向。

　　我想他是有什么话，同样的来不及说了吧。

　　路上，我一直在想，这种隐瞒，妈会不会怪我。牵挂成了妈的习惯，就是潜意识里很自然的一种状态，即便是突然的遗忘了，还是会在某个特定的时候迸发出来，自己以为理所当然其实病得不轻了。妈不知道，她的这个习惯引领她走进了神灵们都开始厌倦的美好天堂。她的责任是我莫名的安慰，好让自己开脱，她只是孤单。

　　我爱爸，也爱他所爱的人。

　　从爸那里回来后，很久都没联系李伟。那天他跟我求婚，我一个字也没说就转身走了。他没怪我，因为他知道我是害怕自己和妈一样的结局。何尝不是因为我没足够的自信来承担生命里未来的责任。妈比我爱哭，却一直比我坚强，在她死后我才承认这个事实。

　　昨天做梦，看见我妈在做烧茄子，醒来了想着妈说的话。

　　“早点结婚，有个孩子就好了。”

　　接着我笑了笑，打电话告诉李伟，我突然很想结婚，想要个孩子。

　　他在电话的那端很久没说话。最后他说了一个字：好。

　　跟李伟说，春暖花开的时候，我还想要盆铃铛草，我觉得我的孩子也会很喜欢那悠远的声音。从孩提时镂空的阳台上一直飘到现在。风起的时候，就清晰了，仿佛一首歌谣在心里轻轻地唱起。爱一个人的时候，会变得很有勇气。

　　作者简介

　　吴惠子，十九岁的卡夫卡式女孩。荣获第七届新概念作文大赛二等奖。喜欢躲在黑暗。沉默健忘，回光返照。有着错乱的生活方式，喜欢叫朋友的名字后往往没下文。
wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



第21章 城市里隐藏的悲情角色


　　【吴建雄】

　　△a：他需要的只是拥抱的感觉

　　春节是需要回家的。无论多忙。二十一号是大年三十了，十四号的火车，十六号到了那个南方城市。本想在那个城市多呆三四天的，因为工作的一些事情。但是下了火车后，却因为自身对那个南方城市的空气，有着或多或少的不适，终于下定决心，跑到省客运站，买了回小镇的车票。

　　晚上九点到家，家人蛮激动的，父亲在我还没有上楼之前就跑下来接我了。彼此拥抱，然后他就拿过了我手中的行李。母亲更是如此，半年来，她并不放心自己的孩子，说什么晚饭要等我到家才开始做。一家人吃饭，很普通的菜，小白菜，炒香肠，白米饭。感觉很好，父母知道我一直喜欢简单。饭后没有直接休息，上网，语音，和那个南方城市的朋友，交代了一些工作方面的事情，然后才下线，睡觉。准备第二天的工作。做一本书的封面，和里面的十三张插画，春风文艺出版社，预计三月上旬上市。

　　二十号下午的三点。在画室里画画，将一张植物的速写，改成与城市有关的印象。窗外天很沉，小雨，感到南方少见的凛寒。将调色盒，画笔放下，倒了开水，没有放茶叶。手捧暖瓶立于窗前，看着外面的世界，突然想起他。接着，便是突如其来地接到他的短信。寥寥几字，“今晚八点，翠语轩。”看了短信，笑了笑，接着便又收到了他另一条短信：“务必出席，我想见你。”然后笑得更欢了，马上回了短信。要是以前的话，我一定会因为两个男性间沟通得过于矫情而觉得恶心，但是此刻，我除了欣然接受外还多了点惊喜，出自内心的喜悦，感觉这几点矫情也是可爱的。

　　虽说八点见面，但五点就已经开始准备了。放好画具，从画室出来，又跑到浴室。家里的煤气管是和热水器连接的，能感觉到水有点烫。头发很长了，一直不想去修理。洗头的时候很仔细，用的是很女性的洗发水，伊卡璐。好像家里也就只有这一瓶洗发水了。从浴室出来的时候，感觉自己样子好看了很多，至少头发会显得与往日不符的纤韧和柔细。心想，算是有点喜欢干净的人了。换好衣服，在镜子前梳了半天头发，保证头发的直爽，然后再用一根橡皮筋扎好，便在门口坐着，等待出发。

　　后来，地方改了，去了另一个地方。我没什么感觉，心里明白，换的是地方，见的是同一个人，无论怎样，本质不变。没有迟到，因为改了地方，他们将聚会的时间改了，八点半，一个不怎么出名的地方。在银禧大厦下的出租，然后拐进一条小巷子，巷子的一边有一个工地。路有点湿，走的时候要很小心。

　　看到酒吧的招牌，无铭地，并不能及时理解名字的含义。问了问服务员，然后上楼，三楼，九号房。推门进去，发现朋友玩得正兴，没有打搅，随便找一个地方坐下。在大厅的一个侧位。他后来发现了我，我站起，他盯着我头上扎起来的头发，看了半天，他笑，接着，我笑。彼此拥抱。两个男人都很用力，动作持续好一段时间。估计他早已从北京的朋友那知道我外形上的改变。但他说，幸好，我离他预计的变化还是差了点，所以他还能接受。我看着他笑，心想至少两个男人，谈不上接受不接受吧。他还是以前的样子，用自己的准则来衡量别人的样子。他招呼我出大厅，和以前的朋友见面。我摇头，说多少还是有点害怕，进门时猛然发现自己和很多人已经有距离了，恍如隔世。没有过多耽误他的时间，然后他就和另一些朋友敬酒。地方是他订的，酒水的钱也是他出的，他还是过去的习惯，不惜一切请来所有的朋友一起聚一聚。他总是很容易进入角色，兴奋，点歌，喝酒，忙到最后，终于抽出时间了。他坐我身边，我和他都已经是很多年的老朋友了，有时候能坐在一起，喝杯酒，不用说话，也是挺好的了。条理化地询问对方最近怎样，一边说话，一边喝酒。不知为什么的，我的脸却有点红了，也许太多时间没有喝南方的啤酒了，在北京喝惯了燕京，回到这里喝蓝带就不习惯了。

　　先是谈了点工作方面的事情，然后是未来的一些东西，最后是情感。他说，他一直觉得我在工作中交往的女性远要比男性多，幸亏他还在我交往的几个男性朋友中，占了一个很重要的地位。我依然笑，我说我都有点女性化了。他又重新看了我几眼，说我到了北京后，真的开始瘦了，然后皮肤白了，让人看起来有感觉了。这样的交谈一直都很平和，我们都不愿意涉及一些问题，例如对方的过去。后来他又喝了点酒，就说开了。其实他一张嘴，我就知道他想说什么了。无非是身边女性朋友间的问题。他说，像我这样总是见这么多女性朋友，不可能不关心对方的生活的，他问我是否会为身边的女性朋友心疼过，却又无能为力过。

　　我点头，知道他想着什么了。他是那种很爱干净，穿衣讲究，举止文雅，很容易吸引女性的人。如果说我和女性交往是工作需要的话，那么他吸引女性的完全是凭借个人的人格魅力了，例如处事接物方面的严谨与条理性，以及人际关系的协调能力等。一年前母亲老在我跟前称赞他，说他生活的讲究的确值得我学习。我看着他，他的样子，和一年前根本没有感觉，还是消瘦，下巴还是有淡淡的胡须。我问了一个不用问我也知道的问题，只因为我想确实一下。我说，半年了，你交女朋友了么。他说，没有。我说，是不知道选谁吧。他笑了，笑得挺欢的，然后不停点头。我安静了，继续喝酒。我想，我们都习惯在对方面前伪装自己，不希望对方因为自己担心。

　　他给我倒了点酒，我们干了。他说，其实爱情对于他来说是无所谓的。他和异性之间，只要一个拥抱的权利就足够了。也许吧，我附和着说。他知道我是害怕拥抱的，无论是异性还是同性，他甚至是我肚里的蛔虫，轻而易举地揣度出刚才我和他拥抱的一瞬间是如何努力地强忍着，不让眼泪流出来。重逢让我拥有发泄情感的资格。而他和我不一样，很早的时候，我就已经说过了，拥抱虽然会让你感觉到充实，至少你能清楚，你的怀里是有一个人的，你能清晰地听见她的心跳，呼吸。但是拥抱后呢，你会更加失落，更加空，宛如无底洞。而他不赞成，他一直相信，拥抱是美好的。他是那种喜欢回忆感觉的人，他当时还理直气壮地对我说，她走了，至少是你拥抱了她，她的气味依然在你怀中，你有了缅怀的物质基础。

　　我们曾经会因为拥抱的观点，争得喋喋不休，然而，此刻，没有硝烟。我们只是在享受共处的时光。因为时间，让我们成长，因为生活，我们无法不工作，因为工作，我们见面的机会少了。因此，这样的时光让我们觉得可贵。在我的眼前，不断显现出他成长的痕迹，那些如同电影的片段，不停息地在脑海里翻腾。我知道我找不到那个在大树下等着某个女生放学的少年了。一切的一切都无法复员，我们回不到过去。

　　我们终于谈及那个女生的名字。他笑了，笑得让我心酸。他说了三个字，挺好的。是的，生活挺好的，我们挺好的。

　　我们一直说了很多话，但是惟一让我奇怪的是，到头来，连我们都不知道自己到底说了些什么话。凌晨两点离别时的拥抱，终于让我忍不住流下了眼泪。他很得意地在我眼前蹦呀跳呀的，说我不懂害羞，说我真的太女性化了。

　　坐出租回家，重复出发时的路线，只是逆了方向。

　　到家后洗澡，为了让自己清醒和去除酒味。凌晨四点的时候，手机铃声响起。他说今年的花市品种很多，但是让他郁闷的是，市场上的牡丹都没有叶子。我说我没有带数码回来，照相机上忘了预备胶卷了，不然我去拍几张。他说我再多的胶卷都是拍不完的，他说花实在太多了，色彩过于丰富，丰富得让人反感。他说，有一种花，很妖艳的，妖艳得让他不敢靠近，是一种黄色的海棠。我说，我倒是希望拍一下那些海棠，过分绚丽的颜色有时候能给人带来很好的视觉冲击。

　　他在短信中发来很多语气词，笑了，表示开心。他说，看来我们虽然都是老朋友了，但或多或少还是不同的。他说，今天下午虽然下雨了，天很冷，但是他却在花市上遇见了很多朋友。他说他看见她了，和她一年前的样子根本没有变。她的名字由他的手机传到我的手机里的时候，我愣了一下。那是关于一段尘封已久的爱情了，关于爱情结束的原因，作为朋友我没有想太多，也不方便太多，当时我们只能让他当时的情绪，随风而去。今天听到他说起她，已经发觉他在态度上和情感上发生改变了，明显的，坦然与豁达。

　　他打了我的手机，用语言代替了文字的能力。他说，在生活中，他和我一样，真的一样，会遇见不同的女性，有些是第一次见面，有些是见过很多次了。他说，每当遇见她们的时候，总会联想到她们生活的一些东西，因为会莫名其妙为她们心疼，甚至叹息，但是心目中最在意的那个人，她的地位是无人有能力取代的。他相信这样的感觉只有我知道，他也只有在今天才对别人说起。我安静地听着他的独白，他说，你知道么，我和她，在花市的一角，拥抱了。她把她买好的花都放在地上，围了一个圈，我们就站在圈的中央。然后深深地拥抱。我很仔细地听着他说着发生过的一切。此刻，他依然难免有些激动和亢奋。他说，他发现她真的很瘦，比他自己还要瘦。他说他开始明白我的意思了。他说抱着她的时候，是有点充实，仿佛生活充满了一切物资的东西。分手的时候，他真的有点失落。但是他却说我当初的观点不完全正确，耍小脾气地说我的话不够严谨不科学。他说，至少他记下了和她拥抱时的感觉了，永远清晰，一辈子的铭记。他说，以前他俩交往的时候，还没有如此尽情地拥抱过。

　　他开始抒情，感慨。他说，感觉真好，很纯，没有杂质，不会变更，更不会腐化。我想当时的画面如果定格了一定会是很有童话感觉的。

　　他总是很会安慰自己。说这是新年收到的第一份礼物，很好的礼物。有时候，很多东西是需要制止的，例如文字中有节制的抒情，生活中有原则的检点。而他把与异性的交往定在一个拥抱的权利，既是最低要求，也是最高要求。因为他很清楚自己，他需要的只是不会马上褪去的那些拥抱过的感觉。

　　△b：关于g的照片

　　小镇商店一般是大年初三开业的。早就想好，要在商店开业那天，买好胶卷，给身处的这个地方拍几张照片。可是，人还是懒，睡到下午，一起床就出门。路过自家信箱的时候，发现特快邮件，是周围有很好的蓝色围着的一个信封。用透明胶布贴着封口，虽然，信件并不厚，看起来挺严实的。

　　用手撕开透明胶布后，发现信封的里面还有一个小信封，用粗糙发黄的牛皮纸包着。上面还写着极其特别的g式封条。我知道这是他邮来的东西，我还清楚地记得他给的第一封信的样子，干净的页面上有清爽的文字，在密封处还用黑色中性笔写着四个字：g式封条。颇为严肃正经的样子。

　　拆开牛皮纸，发现里面有一封信还有四张照片。首先看见的是照片，有两张是烟火的，有两张照片上面是一个女孩的。烟火的照片也略有区别，一张是午夜高空绽放的烟火，在微微下着小雨的夜空里，宛如一抹逃落盛水玻璃杯的是水彩，色调在有次序地往周围扩散，让我想起了隔着窗子看风景时的感觉，朦胧唯美。烟火的另一张照片拍的是孩提时代玩过的烟火，有细长的，用纸张卷成的小梗，梗上还有一节同样修长的火药，点燃后，就能拿着小纸梗，看着烟花在跟前不断地燃烧。至于另外的两张照片则是一个女孩玩烟火的时候抓拍的。一张是女孩站着，右手轻拿着烟火，全神贯注地看着烟火慢慢燃烧，她拿的烟火是很常见的那种，点燃后，在纸梗的最前段会出现很亮的一团火，然后火的周围就会不停射出很多很多长长的火焰，线状，形成一簇簇耀眼的金丝。照片的背景是黑色的，四周只有烟火的光，而正是因为这些不怎么炽热的光，映出了女孩的脸。她在照片里棱角分明，表情清晰，新年夜里，空气很冷，她裹了围巾，是那种手织，紫底，白色的犹如雪花的斑点错落点缀的围巾。最后一张照片，是在白天照的，也许是傍晚，背景有光线，女孩身后有瓦红色的砖墙，地面铺了瓷砖，带有沟壑的凝绿色方形瓷砖。女孩蹲着，双手握着烟火，烟花就在她的手上噼里啪啦地燃烧。她似乎感觉到了烟火的温度，尝试把身体稍微移得远一点，但是又想看得清楚点，所以张大了眼睛，她把头侧着，有点胆怯，但仍掩饰不住内心的激动，在咧开嘴肆无忌惮地笑着，天真地露出了两颗虎牙。

　　看完了照片，开始阅读g今年给我的第一封信。信中，他的字迹还是如此，他也还是喜欢在信纸上画着各种各样的鬼脸，用着不同的符号表达自己的情感，同时也小心翼翼地揣测着我阅读这些文字时的心情变化。g在信中很合乎道理地向我拜年，虽然他也觉得拜年这一动词对于我们来说似乎真的有点老土了，虽然我们都对新年失去了小时候的感觉，但是他还是要很认真地对我说，b，新年快乐。g说，不用我亲自告诉他，他就知道在我的城市，我是不可能看到烟火的。然后他解释说，很多城市都已经开始禁止燃放烟火了，相信你的城市也不例外吧，不然你就不会老喜欢收集烟火的照片了。我笑了下，继续读信。g说他就不同了，他家有点郊外的感觉，管得不怎么严所以他就能放烟火，然后他还得意地对我说，大年三十的夜，他就和他表妹放了很多很多烟火。

　　我重新看了照片，仿佛和他们经历了那个不眠的夜。记得大年三十的夜，十二点的时候，我只是站在高高的天台上望着遥远的夜，后来接连不断的鞭炮声，但是却很少看到烟火，最后决定离开天台的时候，仿佛夜空还真出现了那么一两点火光，但终究什么都没有。

　　g说，他就知道我看不到烟火，所以就赶紧地拍完胶卷，再跑到照相馆冲洗好，然后邮寄特快给我送来。他说，他的城市和我的城市一样，一般的照相馆都关门了，要等到年初三再开业。他一想，急了，然后他就跑了很多地方，才找到一家照相馆，将照片洗了。g说，你不能不佩服我的，你知道么，那家照相馆特好，老远看着他跑来就知道应该怎样做了。g说，其实那家人就住照相馆，运气不好的话，还真不能找到的。g说，不过不要紧，他写信的时候一想到我在大年初三下午就能收到他照片他就乐了，他说我可是再三问过邮局的人了，所以我很放心的。g说，他给我的照片除了烟火的外，还都塞了几张她表妹的照片，他强调别看她表妹外表很宁静，但实际上可是非常野蛮的，他说他给我看他表妹的照片就是让我看看她脸蛋上的笑容。g说，b呀，你很久没有看到这样的笑容了吧，我也好久没有看到了，其实能看到这样的笑容就好了，我们都挺好的。

　　认真看了一字一句。g在最后的文字里，重复了一次拜年，和祝福我的家人幸福平安。把g的信放好，长长叹了口气，再次看了照片，用指头很轻的触摸着照片的表面，想感觉一下那夜烟火的温度，也很仔细地看了一下那个女孩的表情，确信自己已经记录下她的笑容再将照片放到桌上，用装了草节指干花的香水瓶压好。

　　靠在床上给g写回信。脑海里回忆g。

　　我发现我真的是一个很容易让别人失望，让自己失望的人，我不知道什么时候开始已经忘了是怎么和g认识的了。好像是通过朋友，当我们了解到彼此都是喜欢拍东西的时候，g给我来了个电话。那是我第一次听他的声音，小男生的感觉，干净明朗，吐字清楚，用心去捉摸声音，好像还能感觉到潜藏的紧张和腼腆。我记得那是上午，大概十点左右，我一边和g说话一边透过落地玻璃看着窗外的天，那是一个相当炎热的夏季，有很高，很蓝的天空，窗外的风景里，有灼人耳目的阳光，对面的楼房，有金属色调的防盗网，防盗网保护着的阳台上，有穿着尿裤的小婴孩在爬行。

　　慢慢地，彼此的联系开始密切起来。我开始了解到他的一些事情。例如他喜欢一个清纯可爱，个性洒脱的女孩子。那个女子叫y，短发，喜欢笑，最后y也成为了我的好朋友。他当时给我讲他和她的故事，我突然发现他的爱情，和我的爱情在大体上是一致的，无论是两个人的相遇还是最后的表白。那时候，我一厢情愿地将他看成了我，将y看成了我的她。那时候，我也十分肯定g的爱情会和我的爱情一样，能够好好的发展下去了。那时候，夜里和他发短信，他总是呵呵地笑，埋藏不住内心甜蜜的样子。所有认识他的人都以为他和y会好好的。

　　后来，我要去北京。出发的时候，给他发短信，他问我要了北京的地址，说要给我写信，说我一定要回信。我笑着答应。他用笔和纸记下了我的地址。

　　到北京后，很少上网，一天，看朋友的留言，发现他和y已经分手了。不敢过多的触及他的事情，暗自相信他的心情会好起来，时间会冲淡一切。几个认识的朋友说他最近也真的很低潮，说话很少。他以为他的爱情和我的爱情是一样的，只要他坚持下去，那个女孩子就不会离他远去，但是他错了，他停留在原地，死死等待，而她却走了，头也不会。我想，y的选择一定是有原因的，当然作为两个当事人的朋友，我实在不敢干涉他们的事情，于是也就不说什么了，只是暗自清楚。

　　在北京收到g的第一封信，密封处有他的g式封条。他问我在北京如何，是否适应北京的天气，他在信中不停地表现出积极乐观的样子，说他身边的人，都很关心他，说他现在一切都很好，无论生活还是爱情。他在学着做y喜欢的点心，虽然他不喜欢吃甜的，但是他还是会学着在牛奶鸡蛋里放好多好多的糖。

　　他不知道我已经知道他们分手了。

　　当天夜晚，我按照他的地址邮寄了信件。

　　期待他的回信。就这样一直等了三个月，我几乎没有一切关于他的消息。我对自己说g消失了，去留言板，也没有发现他的文字。很长时间的一个担心。莫名其妙地恐慌。后来在北京冬天快要来临的时候，深夜两点，他给我发了短信，用了一个我完全陌生的手机号，他说，b，我的信呢，你给我的信呢；他说，b你好么，我不好，我很糟糕，真的。

　　第二天，我起床的时候，整理短信，却因为没有保存的缘故，在清理短信的时候，将他的号码删了。其实他不用说，我也知道的，他的生活不好，至少不像他自己在文字里说的那么好。但是我纳闷的是，我的信，他怎么收不到呢，我在揣测若干个理由，例如信封上的邮票掉了，或者我的信封被粗心的邮递员弄丢了。

　　又过一个月，当我找到g最新地址，打算重新写封信的时候，我收到了邮局给我的退信，原因如下：查无此人。虽然我们都知道写信比语言更有味道，我们通常不怎么喜欢用语言的方式沟通，但是那一刻，我还是迫不及待地拨通所有认识g的人的手机号，问他们要了g的号码后，给g一个电话。

　　我对他说，亲爱的g，我给你的信我收到了，呵呵，上面竟然说，查无此人。g在电话那头笑了，他让我读一下我当时邮寄的地址。我读完后，g说连他自己都不知道这是个什么地址了，他说他老换地址，因为他老不停地一边行走一边拍照。g说，他喜欢拍照。

　　我对他说，亲爱的g，你好吗？最近好吗？他笑了，声音和认识时没有任何变化的笑，他说好的呀，最近拍了很多照片。他说，他终于明白为什么自己到现在还觉得夏天的雨景那么难拍了，就是因为现在都冬天了，不是夏天了。他说完很爽朗地笑。我问他，那你现在还和y联系么？他说，联系的，一般朋友的问候。他说，他知道当初她选择分开是因为另一个男人。他说，他其实很早就想通了，他甚至还祝福过y和那个男人。我终于很放心地像他一样笑了，他在电话结束的时候说，对了，亲爱的b，如果你看到y的话，帮我安慰一下她。他说，他知道y最近不好，和那个男人又分手了。我接着问他，有没有想过复合？他说，不会的，只做普通朋友，有些事情，是没有办法回到原来的样子的了。其实，这样挺好的。

　　我在床上一边回忆g一边写信，我给他画了很可爱的漫画，一个短发的小男孩，有着胖胖的脸，笑着，露出牙齿，加了几笔，让牙齿能得意有闪光效果。我在信封写了很多，但是终究离不开一句话，新年快乐。

　　这次给g的信，同样是在当天夜晚，投进信箱。希望这次运气不会那么糟，因为我知道有个很关心我的人在等着我的信，虽然我的信里，没有他的信中的那些让人欣喜的照片，但是我在信中说了很重要的话，g新年了，大家都好好的，虽然有时爱情让我们无能为力。

　　△c：与z相关的暧昧感觉

　　很久之前是喜欢素的东西。例如纯白色的t恤，单一颜色的裤子。某些习性也与素有关。例如每天经过同一个地方只是买某一杂志，看了若干年了，还是习惯性的每天跑到报刊亭里等待那一本杂志，那本杂志是月刊，每月一次，而我通常是为了它跑了三十天。虽然那本杂志不怎么出名，也不太好看，但是自己认定了那本杂志，也总会很陶醉自己的行为，觉得自己是一个很专一的人。若干年了，还是会跑去那里等待一本杂志。

　　回到这城市都快一个月了。有一天，莫名其妙地，突然跑到了那个墨绿色的邮政报刊亭，去寻找那一本杂志。突然发现那本杂志，这里已经不卖了。问了报刊亭的人，才知道，这么多年来，这里就只有我一个在等待那本杂志。笑着离开。

　　这个叫小镇的城市。在今天，刚下过一场小雨。街道上有积水，走路的感觉老是不太好。街道的一边是各种各样的水果铺，南方气息很重的水果。苹果和梨不属于南方，但是因为普遍与常见，在水果铺上是必不可少了，除此之外是一大串一大串的香蕉和装在箩筐里的冰糖橘，最后看到的是榴莲。香蕉的那些带有黑点斑驳的明黄与冰糖橘的橙红充斥视野，再加上榴莲飘出来的富有特点而又极其浓郁的香味弥漫着。让人一下子就意识到关于这个南方城市的生活氛围，斑斓，娇艳，过分甜柔与妩媚。

　　在路上行走，城市虽然已经开始略有升温，有中性的风，微凉，只像深秋。南方的树，很少掉叶子，街心的那棵榕树，在黑夜中显现不出原先那种绿得发亮的颜色，在路灯光线的照射中只是微微的发着柔光，融融的，有暖意。

　　路过一家大排档的时候看到z。我站在街头的时候，我相信z也看到了我。他招呼我过去。大排档的地段是一片空地，一般情况下就只要支撑起一张塑料纸搭个棚子，就够位置了。但是最近人客很多，春节刚过，没有适应正常生活节奏，闲着没事干的人通常找那么三两知己过来这里溜达。结果，原来拉好的棚子不够用了，就在街道拐弯的位置又围了一个小空间。大排档的名字，很俗，叫“东方红”。大排档的老板却很懂得为客人着想，将塑料纸一直围到了地面，拿东西压着，固定好。坐在那个位置，四面八方的风也不可能进来。其实，原本南方小镇就不冷，现在看到，小城市的人多少有点娇贵与弱不禁风。

　　z就坐在那个位置，他一个人。我过去，坐他身边，突然感觉到有点热。z叫了啤酒，桌面上放着刚拿出来的东西，一个碗，一个茶杯，一个啤酒杯，一个调羹，一双筷子与一块擦手布。东西都是刚从消毒柜里拿出来，依稀看到它们不时冒出的热气。z很客气，给我倒了茶和啤酒，然后拿过碗来给我盛老火白粥。

　　z还是我知道的那样，喜欢吃很素的东西，一般是点用开水煮熟的青菜和老火白粥。他要求的青菜一般只是稍微用水烫熟不放油盐。他很喜欢吃这样的菜，感觉富有营养而简单别致。

　　色调看起来也很好。

　　一边喝着白粥一边和z聊天。说他一直以来还是保持着很素的习惯。z笑，没说什么，只是摇头。接着z说，看我给你点了什么。接着，上的是煎的玉米饼。上等的面粉加入虾米，花生，蘑菇，玉米，做成饼状，放在锅子里煎熟。z说，他现在喜欢吃这个，他喜欢一口玉米饼一口白粥。记得以前这里的大排档是不做玉米饼的，要吃只有家里自己做。想不到现在大排档都有这样一道菜了，没有问z什么时候喜欢玉米饼的，知道喜欢就是喜欢，不需要理由的。

　　z的头发也长了，两个男的，都开始留着头发。z不知道，在很多方面我和他都挺相近的。一直说话，滔滔不绝，从来没有这么旺盛的表达欲，在今天表现得淋漓尽致了。但是说话的内容都似乎很无聊，除了生活还是生活。男人的聊天总是最后才涉及感情问题的。在印象中z对爱情都是很保守的，他不轻易开展一段爱情，至少在我印象中他还是带着点青春期的那种羞涩，很少在女孩子面前表现自己，但是我知道z其实是一个对爱情很看重的人。

　　我问z，你现在有女朋友了么。z说，当然有啊。然后他给我看他的手机，当我发现我们都是如此俗不可耐将贴纸照贴到手机背后的时候，我们都笑了。z说，不是我贴的啊，我才没有那么无聊呢，是她贴的。我说我知道的，女孩子都这样。z说，是啊，女孩子都这样，感觉就真的是女孩子，找不到那种恋人的感觉。z叹气，放好手机。

　　我知道z一直还是在记着某一个女的。很早的时候，z曾经有一段时间心情很好，很注意举止，打扮也很仔细的那种。他当时对我说，你知道么，我喜欢了一个比我大八岁的人。我是相信的，到现在也一直相信。尤其是那个时候的爱情，当我们充满了对甜蜜爱情的期待与向往时，我们的情感往往是很单纯和真挚的。z那时喜欢在我面前说那个女子的事情。他说，他看到她每天都只买新鲜的青菜，他说她就住在他对面的一个小房子里。平房，有一面窗，用报纸糊好了。平时的时候，可以看到女子站在门口熬白米粥，z说女子一站就站一下午。到了傍晚的时候，她就用勺子，舀白粥喝。z说，他其实是很喜欢这样的生活的，有规律，却因为陶醉过程，乐趣无穷。

　　z那时看她，看成了习惯，一有时间，就扒在窗台上看她。z说，她其实并不是那种很好看的女子，身材瘦小，仿佛只有骨头，而且脸蛋不怎样，但是z说他喜欢她的生活因此他说他喜欢她。z当时近似疯狂，用笔来记录那个女子的事情。某一天，她买了一件好看的衣服。某一天，她的门口台阶处放了盆仙人球。某一天，她晾衣服的时候，她够不着，他想跑到楼下去帮她。某一天，她收养了一只小猫，从那天开始，她每天买的不只是青菜，还有新鲜的牛奶。

　　z一直以为他可以守候她。z当时对我说过，再过三年，他一定要向她表白。终于有一天，z看到了那个让他恼怒的个子强壮的男人。那个男人开始在女子家过夜，第二天清晨离开。z说夜晚的时候，透过窗户里映出的光，他可以猜度男人和女子在做什么。z说，她怎么能承受得住他啊。接着，不多久，他们结婚了。没有请朋友，也没有摆酒席。他们在门口挂了一只灯笼，男人烧了一串鞭炮。z说，第二天清晨的时候，他看到女子在洗床单，他给我描述床单的样子，深红的棉质布，上面有金黄的凤凰还有璀璨的牡丹。z在我面前自言自语，他说，难道自己猜错了，原来男人和她一直没有发生过什么，至少婚前没有发生过什么。那天晚上，z请我喝酒，喝着和今天一样的啤酒，他点了老火白粥和水煮青菜。

　　接着又过了一年。z一直还是每天扒在窗台上看着女子的房子，z会很留意女子晾出的衣服。

　　z连自己都觉得他的行为开始有点变态了，他说，知道么，当你过分留恋一个人，你就会情不自禁产生一些怪癖。

　　让z情感发生转折的事情发生在那年秋天。晚上八点的时候，z听到了楼下小房子的吵架声，然后是餐具破碎的声音。男人和女子开始吵架，z想离开，合上窗，不愿意听到那些恶心的对话内容，但是他还是坚持听下去了。内容无非是男人说女子，不是女人，生不了小孩之类的话。结尾是，男人头也不回地冲出了房子。z那天晚上十二点打了我的电话，他似乎喝了好多酒，迷迷糊糊地重复说着两句话，他是男人啊，男人怎么可以欺负女孩子呢？

　　第二天，看到z的时候，z的眼睛肿肿的，他说他又喝了一夜的酒，没睡。不过他突然在我的跟前笑了，他说，我又有机会了，呵呵。

　　我回忆这些事情的时候。z看着我，他说，我的女朋友好看么。我说好看的。z说，但是我们没有恋人的感觉唉，我看着她，像看着自己的妹妹。我笑了，说，你不知道妹妹是一个很暧昧的字眼么？他说也许吧，但是他真的没有恋人的感觉。我说，我知道你还是想着她吧。z问，哪个她。我说，你楼下那个她啊。

　　z想了一下，说，啊，你是说她啊，都是陈年旧事了，你怎么突然提起她啊。我说没有啊，我看到你吃的白粥和青菜就突然想到她了。z说，那已经是我的习惯了，和她无关了，和任何人都无关了。我说，你当时还想着向人家表白呢。z笑了，现在想起来，都是很远的事情了，如此遥远，无法够及。z喝了口啤酒说，还真的有三年了，要表白早就表白了，我当时是说三年后表白，但是你知道么，她去年搬走了，现在住她那里的是一个开小卖店的老人了。z说，要表白，就应该她离开的时候表白。我说，那你怎么当时不表白呢？

　　z说，表白不太好吧。你又不知道她太多的东西。虽然说，我站在她跟前，她不知道我喜欢她，是多么遗憾的事情啊。而且你要知道，这挺突兀的，莫名其妙有一个人跑过来对你说，我喜欢你，那多不好啊。z说着这些的时候，不断喝酒，我附和着也喝了几杯。z说，喜欢一个人呢，是比爱一个人，更加暧昧的啊。但是你一表白了，就清楚了，那就没意思了。

　　我突然想起z在女孩子面前特别腼腆的样子，笑了笑说，也许这你喜欢的也仅仅是一个过程而已，你以前所归纳出来的自己喜欢偷窥别人生活的快感。z点头，微笑，他说，看吧我的话是真理吧。

　　接着我们又陆陆续续说了点别的。离开的时候是十一点。

　　回到家，累了，洗澡。拿了一个橘子进浴室。水淋在身体上的时候开始一点一点的剥橘子，然后再一瓣一瓣放进口里。橘子沾了点水，舌头感觉味道有点轻，但是依然能辨别出哪一点是甜，哪一点是酸。闭上眼睛，听着水流的声音，依然感觉到温润的灯光。想着暧昧的定义。发现自己原来并不是一直以来就是喜欢素的，例如从小到大喜欢吃的夹心饼干和麦丽素巧克力就是有两种东西的纠缠的。突然想对z说，暧昧是一个名词，一个形容词。有时候它是一种特殊的气味，一个莫名其妙的感觉，或者有时候是一个眼神。暧昧的色调应该是橘子的色调，柔和，却温暖，悄如青丝，是一种可以透过你的指间延伸全身的热量，它会不时调动你的情感机理。

　　洗澡后，没有和想象一样给z说刚才想说的那些话。我知道的只是，当一个人的爱好，成为你的模仿内容，再成为你的习惯的时候，你应该知道你是不可能彻底的忘记那个人的了。你和她有一种关系，无法言语，却又始终存在的关系，一种暧昧的关系。庆幸的是，我们都习惯了在对方眼前掩埋自己，让这样的关系潜藏于心，不表现出来，但是这又是否是我们在玩弄着一个自欺欺人的游戏呢。

　　亲爱的，一直只喜欢吃水煮青菜和老火白粥的z，晚安。如同城市森林里的那些隐藏角色一样。

　　作者简介

　　吴建雄：又名beaidid，获第七届全国新概念作文比赛二等奖。现在从事文字和插画创作。文字见于《青年文学》，《萌芽》，《美文》，《散文》，《创作（文字客）》，童话获得2004年度冰心儿童文学新作奖。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第22章 永瞬


　　【项雨甜】

　　我们的永远，仅仅是一瞬间。

　　——题记

　　你来时身披夏日的华光，蓝格衫轻巧地嵌进我心。你在门口，我站起身来。白裙悄悄抖落出慌张。我认出是你，声音的细弱令我自己羞愧。可你依然听到，倏忽回头。身上白裙紧张地垂下去，你走近。脸的轮廓将我带入记忆，我看到旧日男孩的脸。影子重重叠叠来临，单薄白裙难以阻挡。爱情轻轻在我身边坐下，浑浊了我的眼。它借助旧影和你身着的蓝格钻入心里不出来。这仿佛是它和夏日约好一同观看的一场电影的开幕。

　　身边闲置的座位被风吹得冰凉，不安聚集在一起争吵顾盼。旧日的失望被你变为渴望，期冀悄然浮生。它们从深海跋涉，强烈冲上。因为刚离散的爱，我不顾一切，不顾一切地将期望重重施与你身。你一知晓我的伤，对我小心爱护。清晨你楼下等待的瘦影，你朦胧的双眼，你端坐的样子。欣喜陪伴我走近，你轻轻地说，你来了。我不敢抬头看你，只能低下头去。

　　我看到我们的双脚，并在一起的双脚。这双脚像一对老夫妇般契合，都是蓝色。想到这里，长久迅速袭来。长久的难得令我马上退却下来。我看到你细瘦的胳膊，多想轻轻挽起。可是这时候胆怯它强壮身躯堵于我前，手只能屈服地放下。缓慢行走于固定路线，我们的脚都疲惫不已。我因旧伤而沉默，而你试图将我拯救。你是怀着善来的，你在身边在身边。就在这一刻，这个夏季。你低头笑着问，为什么不敢看我。

　　我同样一直在想为什么不敢看你。你的眼仿佛太阳令人欢喜，温暖且抚慰。可因为光芒太强烈而难以靠近。我只能低头看着自己的影子，与你的交叠在一起。它的暗色竟令我恐慌。夜色里我们并行，来来回回。你在理发店我坐于沙发，你在饭桌对面望着我吃面。面条绵长绵长，辣椒氤氲热烈。你起身为我买来冰豆浆置于桌上，外裹一层清冽珠帘。它们在冰冷前流下汗来，面条前升腾着热气。你的脸被雾气模糊。我第一次抬眼认真看你的脸。围绕着轮廓，我看见你的单眼皮，你染了色的头发，你的嘴角。我们的眼这时遭遇了车祸，急速刹车声嘶鸣于心中难以消停。你笑。说，终于看我了。

　　走之前不舍密密爬满，仿佛衣裳的蛀虫。久久不见，想念把你模糊。那第一日的白裙久久未穿，搁置于柜中不予理睬。我时时看到你，你与我在行走行走不停并行。我想知道，还能和你走多久这样长长的重复的路。

　　电话声声呼唤，你我在傍晚相见。我身着白裙，你身着蓝格衫。河岸与傍晚还有稀疏人影像你事先设置的关卡。傍晚那日光的柔和温暖把爱情缓缓煮沸，你我都欣喜地看到这翻腾的气泡。我依旧默默地，你让我忘记背后忘记背后。你说给我新爱新光芒。你的手掌覆于我，你将我手握起。我感觉到你手心的细微纹路，一丝一缕。汗浸渍了我们的手心，融会贯通。承诺这时候轻巧来临。它从你嘴边而出，钻入我心。它混沌着带着你的小心翼翼，单纯得像个稚嫩的孩童。它什么都不懂。我们都以为彼此可以看好这个小孩子。那时候爱情在身边默默无言，冷眼旁观。它不告诉我结局，它表明自己只是个观众。夏日已经抽身离开，只留它一个。

　　梦里，你瘦弱的胳膊又反复出现。我始终不能抓住，无奈重复不可得。我想不起你的脸，只记得你说的承诺。电话并不准时响起，信件亦未准时到达。它们难道迷路了。你偶尔的电话仓促短暂。你问，你好不好，有没有不开心，身体怎么样。想念的对象或者不是你而是爱情的芬芳。它这么浓烈芬芳，这么令人沉醉。可是不安的探身把承诺否定。承诺任性逃离，在边远的田间游玩，我遍寻不着。漫无目的地寻找它，像个丢失了孩子的母亲。它将不能长大成人，它是个夭折的孩子。焦灼和惶恐是把爱推开的手，我渐渐渐渐不能相信你。计较得失，反复询问。

　　欺骗在时间的压迫下终于出生。它取代了承诺的位置是个坏孩子。你为了照顾它说一个又一个的谎言。你说因为忙碌而不能这样不能那样，和旧时的男孩如出一辙。失望它又来。但是它这样不确切，并不能否认爱。惴惴不安，相信被击垮，尽失。那突如其来的第三者是一道利刃把我们硬硬割开。我马上低头就如我开始不敢看你的眼。我把门关上默默无言，只看到自己的失败。那夏日的华光又来，这已经归入记忆。我反复问自己是否根本没有爱过，是否只是爱这爱情。你已经变身为一个伤，你慌乱的谎言一次次把我推开。我问，在那里有了新爱么。你答，不要多想。

　　泪被压抑，被掩盖。我坚强的理由是不能被承诺的丢失打垮，不能对爱伤心。记忆就是伤记忆的每一瞬间都是永远。你终于承认，把欺骗这孩子带到我面前。你道歉时我眼泪终于簌簌下落。朦胧中我又看见你，看见夏日里的炎热，我们并排行走时你右侧脸的轮廓，你斜挎的黑色背包，你刚刚剪短的指甲。还有你掌心的渍。可是你的欺骗是你一人的，你把它附加于我，你将一切都抹杀。谎言这次毫不犹豫地让我选择离开。

　　冬日的雪把一切覆盖，我又听到你的声音，不甘缓缓涌出。它们浸没心，浸没身。它们带着一点探询。我看到河岸边你身边的新人与冬日相映成趣，我看到你的衣裳，不同于夏日的深色冬衣。我们终于结束了，这想法暴雨般劈头盖脸。伤痛弥漫于曾经走过的每段路，我低头寻找并排的脚时只看到自己孤单的一双。我的影子在冬日暗淡的阳光下默默隐现，无人与它重叠。也许我们从开始到现在都是在各自行走，我的手亦只在你手中那么一瞬。也许开始我的用力是徒劳，就如你的欺骗一样是徒劳。你将我归入记忆我看到你的手指。你的手指洁白嶙峋，它毫不留情。你掌心细纹没变但是我们不能再共同行走。那旧日的对话突然显现。那日谈起以后，我说，不知道自己老了是什么样子。你沉默一会慢慢说，那也不一定。清楚记得那时心里就有松动。知道无法与时间对峙，无法逾越空间的横亘。欺骗也好诺言也罢，都是旧事。那开始时候的白裙，还有你的蓝格衫，都与夏季的浓香被丢弃在记忆的角落。我徒劳的回忆或者只是在给自己强加痛楚。

　　我只是曾经爱上了爱情，只能沉堕。那重叠的瞬间同样是我们的永远。

　　作者简介

　　项雨甜，流浪于上海的寂寂女写手，擅长书写时光的重叠暗影和迁徙的痕迹，不伤春悲秋，矫情造作，文字平实真切，具有臆想的烁烁光辉，分别荣膺第五届新概念一等奖和第七届新概念二等奖。对于文字没有生憋的所谓激情和热望，只是喜欢生活中最亮丽的梦以及那些被人遗忘的所有清净华美。崇尚并标榜安静和一种几近憨纯如稚童的完美。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章 我们


　　【项雨甜】

　　△开始唱：我们练习微笑终于变成不敢哭的人

　　她从我身边走过，脸上的微笑没有消失。她的步履轻盈稳健，没有丝毫慌张。她穿着整洁得体的衣服，头发梳得妥帖极了。她鞋子上溅着的零星泥点也这么恰到好处。我侧着眼睛悄悄看着她，轮廓还是一样，可是神色已经不同旧日。那个和我一起在田间玩耍的小姑娘，那个在我背后紧紧抓着我的手的小姑娘，那个靠在我肩膀上哭泣的小姑娘，那个，那个我曾深爱的姑娘。

　　△我们白天勇敢梦里往往脆弱

　　我在她家门口的小槐树前等她。昨天晚上我们说好今天一起去山上捉蜻蜓。可是我在那棵小槐树下看到影子都变长了她还是没有出来。敲了敲门，一双眼睛从漏开的门缝里现出。随即一阵尖锐的板凳磨擦声，我的心一紧。她说：你别找我家孩子了。今天我们有事！

　　我的心一紧，恍惚中听到她挣扎的叫声。

　　直觉和力量这时一先一后到来，我竟然用力推开狭缝，眼睛惊慌失措。黑暗中我看见被绑的她。

　　我马上把她解开，我们逃了出去。

　　我拉着她的手向前走。她的手真凉，大夏天的。但是我并不知道要往哪走。我低头看见她的小腿，像节细瘦的藕。我想到刚才它是被绑着的绳子绑紧的，夏日的强烈光芒在它上面画上鲜红的油彩。我的心里莫名紧了紧，脚步钝下来。

　　她回过头来。

　　快走吧。

　　她就说了这三个字。我却一直在揣测方才。她何以被绑起。那双眼睛，现着凶狠的眼睛。

　　不知不觉又到了我们常常去的田埂间。

　　蚊虫萦绕在耳边开大会，风吝啬着不肯来。我们坐下，她兴趣盎然地讲故事，有的真有的假。可是她就是不讲，今日她何以被绑。我专心地听，专心地看着她的眉眼，什么都不问。她说累了就在我肩膀上倚着，渐渐入睡。

　　我没有睡，只是看着天边。太阳已经不那么烈，云被浇红。忽然听到她的呓语，分明在挣扎。慌张中我看到她眼角的泪汩汩渗出，沾湿了她的脸。她喊着：妈妈。妈妈。

　　我心疼极了。

　　△也许每一天的我们都被自己打败

　　蛐蛐在旁边嘲笑我的迟钝。蚂蚁在我脚上爬。她就在我面前。她说，我要去城里了。

　　她的声音细若蚊蝇，我低头看到她绞在一起的双手。

　　我什么也说不出来。只是那双门缝里的眼睛若隐若现。

　　这样也许对她更好。我默默地想。

　　小槐树摇曳得像哭泣一样。我难过得说不出话。

　　她在收拾桌子里乱乱的东西。书，本子，画片，口哨，还有我写给她的纸条。她没有一点反常，像平时一样和我说着话，笑容却格外明媚。我低着头，心里有千百个问号在厮打。但是我还是默默的，默默的。走的时候她回头对我挤眉弄眼，叫我出来。我穿越那么多人的眼睛走出教室，麻雀早已离开了树枝，连叶片都没有。她拍拍我的肩膀，大大咧咧地说：喂，记得给我写信，地址你拿好了！

　　一个方方正正的纸条，从她手里塞进我手。我又碰触到她冰凉的手，心剧烈地震荡。我想轻轻拉起她的手，我想轻轻抱着她。可是我的双手被自己阻挡，无法抬起无法放下。我不敢告诉她其实我想保护她。可是，可是我记得那个傍晚她的眼泪。也许离开对她而言，是再好不过的选择。

　　△我们互相依赖面对彼此非常有礼貌

　　她的信在走后第四天到达，纯白色信封。

　　抖瑟拆开，一张练习簿上撕下的纸上，她熟悉的字跳进来：新妈妈很温柔，只是一定要我穿袜子，一定要我说普通话。城里的菜太清淡，车辆太拥挤。学校里同学瞧不起她，老师对她不理不睬。树枝上没有鸟窝，地上没有泥巴。没有小山和田埂，没有哗哗的河水。

　　我看着看着心里面的难过从心的中央蔓延，直至翻江倒海。恍惚中，她藕节似的小腿，还有她冰凉的小手，她在我肩膀上留下的疲惫和眼泪碎开来又拼成一片。

　　她是个令我心疼的孩子。

　　信的最后，她留了个电话。什么也没有嘱咐。我想她一定是需要我的，我是她惟一的朋友，惟一关心她的人。

　　一星期没吃午饭，我在昏黄的灯下把那些零钱都堆起来。五毛，一块，两块，三块，三块六，四块。……总共只有六块。我攥紧它们，然后塞进裤袋里。她的笑脸好像就在我身边。我就能听到她的声音了。

　　早上5点我就醒来，穿好棉鞋，轻手轻脚地关门。我一直捂着右边的口袋，生怕那些钱掉了。路上只有早起的老人和流浪的野猫。远处的狗吠有些怕人，我加快了脚步。我要在她上学前打电话。

　　走了多久我也不知道，只觉得自己的脚又酸又热。天边泛白，我看到小镇的微光，感觉自己和她又近了一点。我仔细回忆几年前我陪妈妈来这里买东西，入口就有个公用电话亭。加快脚步，果然，果然有电话亭。

　　可令我沮丧的是，它竟然没有开门。我呆呆地站了几秒，决定朝前走。但是朝前走也许会迷路。

　　我终究还是选择了朝前走。我相信这个小镇上一定有早早开门的电话亭，一定有。

　　转弯，直走，转弯。

　　电话亭是个惊喜。它赫然出现。

　　老人迷离着双眼，替我撩开盖电话的布。

　　我把那张小纸片从兜里小心掏出，抖抖瑟瑟。第一次拨通后我竟然紧张得说不出话，那边没有耐性地挂掉了。第二次我学着电视上的，深呼吸了三下又去拨。一个女人说着标准的普通话说，你等等。

　　我听见拖鞋声渐渐地远了，一阵安静。后来又听见一个轻快的拖鞋声，这节奏就是她。可是她是喜欢光脚的。

　　喂？

　　喂……我。

　　我们都有些沉默，只有老人摆放物品的响声。我仿佛听到了她轻轻的呼吸。

　　你多吃饭，放假回来。我终于冲出这几句话。

　　她沉默了一下，又马上说，好。

　　好。

　　我要上学了，马上。

　　那我挂了。

　　好。

　　准备的六块钱，只用了七角。

　　我攥着它们，抖抖瑟瑟。

　　△我们说得越多实现的机会就越少

　　信里她一直在幻想，幻想和我再次重逢的情形。她说要再次坐在田埂上，被蚊子咬。说要听我唱歌给她听，说要买我一直想要的书给我。

　　我说我一直都在等她回来，等她回来给她抓小鸟，掏鸟蛋。把蝈蝈腿折断烤熟一起吃，把树叶梗收集起来玩我们古老的游戏。

　　后来年幼的我轻易地说：我相信我们再见面的时候一切都不会变。

　　她说是的。

　　可是时间迅疾，转眼我们已经分离三年，我初中都要毕业了，她却一次也没有回来。我都快记不清她的样子了。我不知道什么时候才能再见到她。彼此的信也渐渐渐渐稀少，电话我也没有再打给她。我渐渐对自己曾经在信上作的承诺感到怀疑和不认可。一个又一个夏日从我身边匆匆低头迅速走过，我的承诺和幻想没有实现的机会。它们停滞在原地，怎么样也跟不上时间。

　　△也许每一天的浪漫都被自己破坏

　　那天白色信封突然出现在我家窗棂上。熟悉的字体，是她写来。我仿佛回到了那次打电话的电话亭，手指颤抖难以自制。

　　拆开，她说：你收到信的第二天我回来。

　　只这一句话，我就已经彻底被抛起。我看到曾经幻想的美好，如今有了可以实现的契机。

　　吃饭的时候妈看出我的不正常，说：娃，你咋了？

　　我摇头，放下碗筷走了出去。

　　我来到田埂，夏季的热浪滚滚袭来。心里好像有疯了的兔子，上跳下蹦。脑子里一团乱。我不知道明天怎么见她，第一句话说什么。我觉得自己就像马上要上学的孩子。

　　回到家后妈没有问我，我一头闷进屋里。找出一块小镜子，照了又照，看着自己，问：你到底有没有变化？她会不会认不出你？她呢？会不会变得不认识你？

　　辗转的思想终于疲惫，将我带入昏睡。没有梦。

　　第二天一早，我就醒了。

　　我穿了最体面的衣裳又脱下，反复几次。头发梳成这样又那样，不知道怎么办。我跑到河边洗了三把脸，望着倒影中的自己，还是不够满意。

　　我坐在那，呆呆的。脑子空了。只看见河里可笑的自己。太阳渐渐地升高了，汗顺势下淌。

　　我要去擦的时候，倒影里突然闯进了另一个人。

　　马尾熠熠地闪烁在光里，眼睛还是，还是那双眼睛。是她的眼睛。

　　她坐了下来，在我身边。

　　这是第一次，我们俩在河边。因为她曾经落水，之后再不敢靠近。我不敢动弹，什么也说不出。

　　我回来了，她说。

　　她的语调还是这么欢悦，我终于鼓起勇气看她。

　　皮肤白嫩了不少，轮廓变得柔和了。她变漂亮了，这令我有些不安。可是她的眼睛却变得很低很低，低到泥土里。

　　我们坐在这，只有她一人在说话。从早到晚。太阳睡了，月亮出来。

　　△我们假装谦虚骗走所有肮脏的心事

　　她没有说想我，只是一直讲她城里的生活。我言语混乱又稀少。我感觉到时间把我们从前的欢乐都带走了。我一直都很想念她，但是我从来都没有亲口对她说过。我只谦虚地说：还好。

　　我们什么都没做。不如多年前的幻想般美好。一切都落空了，我还是无能为力，对她的心疼无法实施。

　　△我们关于懦弱都不敢承担天大的秘密

　　她穿的洁白袜子包裹着她藕节似的小腿。我看不到她的小腿了。旧时那个大大咧咧的她还是没有改变，但是却被城市包上了我所不能触摸的一层膜。

　　第三天的时候，我们一起去爬山。小山丘上的野花烂漫极了，她穿着短裤，没有穿袜子。烈日令我想起了那天她站起来时造就的勇敢。今天的她就像头敏捷的小鹿，我好像能够触及了。她在我前面，我偷偷摘了一朵小花，粉色的小花。

　　我轻轻喊她，她转身。勇气来的时候我抓住了它。我把小花别在她头发里。

　　我说：小时候你就不戴花，现在，你还是不戴。

　　她的脸竟然红了。我不知道是被晒的还是被我的花映照的。

　　这个时候，她轻轻地把手放在我手中。我握着一块冰，一块令我温暖的冰。

　　到了山顶，我们看到小山下矮矮的小房子，我们没有看到蜻蜓，只有回旋的风在太阳光里来来回回。她的手在我这里安分得像只小猫。可是我不知道明天，后天，以后它还会不会在我手中。

　　△我们决定坚强却常常相信今天被诅咒

　　我第二次看到了她转身的背影。她的行李只有一个包，我却觉得她拎着会很沉。我抢过她手里的包，一个衣着考究的女人在她身旁对我微笑。这就是她在城里找到的新妈妈。这神情让我放心。

　　她和蔼地对我说，你可以和她单独谈谈。

　　我们在那棵小槐树下对立。童年这个时候来了。童年的她笼罩在她脸上，阳光被叶片筛选下坠，影影绰绰。

　　她轻轻地说：给我写信。给我电话。

　　我点头，我只会点头。

　　她抿着嘴唇，紧紧地。

　　我把她的手在手里紧了紧。这时我好像看到她眼里的泪雾，晕开了一团乱红。

　　可是她却笑了：我要走了你也不知道抱我一下？

　　阴影是叶片的招摇，小槐树低头的时候，我第一次抱着她小小的身体。

　　这个时候我听到自己的心敲打她胸脯的重重响声。

　　△也许每一天的我们都被命运安排

　　我没有信守承诺，没有给她再写信和电话。

　　她走后我坐在河边和田埂里坐了两天，想了许久。我想小时候我们在一起的细碎时光，好像是麦浪一样一阵就过。她回来的那三天也只是弹指一瞬。上山那时她的手在我手中也不会长久。命运给她开了个玩笑，她在城里有了新家，于是我们就这样分离。小时候我曾以为我们会永远在一起，我不知道永远是这样容易被推翻和拦腰截断的东西。我想知道，什么是能被我掌控的。

　　我开始制止自己想她甚至想起她。这就像我在用刀割自己身上的肉一样让我疼。

　　我关上窗户再也不去田埂，不去小山上，不去河边。我每日只与书面面相觑，对它喃喃自语。我真的开始想不起她了。真的。

　　高考填报志愿的时候，我只填了一所她所在城市的大学。

　　我把未来双手奉上，交给命运。

　　拿到通知书的刹那，我感觉到八月的阳光把刚下过雨的泥泞小路都照得喜悦。那通知书分明是那所大学，她所在城市里的大学。

　　命运也许一手安排。

　　我握着通知书飞奔到小镇。在电话亭里拨下那几个数字，这时候我的手指在阳光下起舞。不知不觉已经通了。

　　喂？

　　我忽然感觉这就是她的声音。虽然我对她的声音已经毫无印象。

　　是我……是我。

　　沉默。

　　勇气这时候又来了。

　　我说：我要去你那里上学了。

　　这个时候她才开口：真的吗真的吗？

　　阳光像是要将我们连成一片。我隐隐约约地感觉到，她即将在我身边，她已经在我身边。

　　△我们安静地坐着找不到适当的字眼

　　我局促地坐着，这餐厅的幽雅气氛仿佛一双掐在我颈上的手，令我透不过气。钢琴声不绝于耳，侍应生衣着统一。

　　她在桌对面，眼睛熠熠地盯着我看。右手搅动着杯中热饮，缓缓的热气缠绕在她的手指上。

　　她问：你怎么不说话呢？

　　我支吾着，找不到合适的字眼来形容我此时的感受。小时候和她在一起，什么秘密都没有，有什么就说什么，可是如今却有了莫名其妙的说不清的原因把话束缚，叫我变成哑巴。也许是我不太习惯她身上幽淡的香气，她过于标准的普通话，她干净得没有一点脏印的衣裳，她染了色的烫卷的头发，她眼上若隐若现的眼影，她过于修长的眉毛。我记忆中的人不是这样的，不是。而这个时候我觉得自己仿佛和她在不同的世界里，没有任何洞开的入口，让我得以进入。我不知道说什么，难道我要像从前一样对她说：今天我一屁股坐在田埂上，谁知道它刚被施粪。我想她现在也许已经忘记了田埂的形状和天边彩霞的妩媚了。

　　或许是她看出我的局促，没过多久她就结了账。她把钱给了侍应生的那一刹那，我口袋里的钱跃跃欲试，但是它们却没有见天日的机会。微微的耻辱袭来，我不想让她请客，虽然我比她穷。

　　走在路上，我不够从容。这城市太过庞大，我轻易迷路。可是她在每次转弯的时候走得那么自信，没有丝毫犹豫，并且完全正确。也许她已经不需要我了。我暗暗地想。

　　低头看到她的小腿，这小腿依旧那样好看，似乎比从前更好看了。而她仿佛也意识到了它的好看，秋日微凉的风它也一样裸露。路上其他的女孩子也和她一样裸露着小腿。

　　我忽然发现它们都是一样的。并没有什么不同。

　　这个时候我抬起头来，看着她。她在我微前方默默地走着，紧紧抿着嘴唇。她的每一处都一丝不苟，每一点都刚好，像极了电视剧里的女主角。

　　而我不过是个观众，怎么样都无法进入电视。

　　△我们继续变老就快变成不在乎的人

　　大学生活就像电影里被忽略掉的情节一晃而过，只短短几个“四年后”就把观众打发。我的大学仿佛是一个空杯子，什么都没有盛。一切都不像我起初想的那样。她常说想见我，而我总是借故推辞。我不知道自己在逃避什么。

　　我每日出没于图书馆，在宿舍里发呆。寝室里的其他人都猛劲地抽烟，用烟雾把彼此遮得看不分明。可是我不抽，我不喜欢这种味道。我记得小时候过年和她一起点烟花。她偷了家里一根烟来点，吸了一口就呛出了眼泪。我记得这味道在她指尖蔓延开来，撞到她的眼泪。我慌忙拍她的背，想减轻点她的痛苦。从那个时候开始我对它充满了排斥。

　　其实每次她打来电话我都要兀自难过很久。旧时的她和现在的她交错在一起，我不知如何是好。我心里念念不忘的是她，还是旧时的记忆。那个野气的丫头，与我亲密无间的丫头。如今我已看不到。我无法对着眼前这陌生模样的她说什么。我们之间已经隔了很宽很宽的裂痕。时间是地震的原因，结果即是我们的疏离。

　　我对此无能为力。

　　毕业后，我在一家公司里随便找到一个工作。偶尔迷路不再慌乱无措。她的电话渐渐消失，不再不屈不挠。我想她也许也终于意识到在彼此的世界里，无法找到入口。我们在同一个城市，像两只深海中终年不得相遇的鱼。可是也许这两只鱼出自同门，一旦分离，再也不能相认。

　　也许有一天的我会给你一个亲吻

　　也许有一天的我会陪你回家

　　也许有一天的我会说我爱你

　　——唱毕

　　作者简介

　　项雨甜，流浪于上海的寂寂女写手，擅长书写时光的重叠暗影和迁徙的痕迹，不伤春悲秋，矫情造作，文字平实真切，具有臆想的烁烁光辉，分别荣膺第五届新概念一等奖和第七届新概念二等奖。对于文字没有生憋的所谓激情和热望，只是喜欢生活中最亮丽的梦以及那些被人遗忘的所有清净华美。崇尚并标榜安静和一种几近憨纯如稚童的完美。
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第24章 墙


　　【辛晨】

　　△一

　　恐惧从四面八方攫住我们，你战栗于夜晚长而悠远的悲鸣。尖锐。房间中央炸开一个大洞。

　　你双手交叉，肘支在膝盖上。期待着什么东西突然从洞中扑棱而上：一只灰色的鸟，或者巨大的蝙蝠。它在你我头上盘旋，呼呼有声，向左前方绕三圈，委身旋转，趾高气昂地拉下粪便，扬长而去。然而洞内有许多蛆虫往外爬行，它们粉红色的小小身躯前后蠕动，带着不知名的血污。你没有救了，那些源自你身上巨大的伤口，它们在伤口中寄居生活，天真烂漫，向往阳光与腐尸。

　　你用白色棉被裹着身子，恶成半圆形把你包围，在三点钟方向有一个缺口。你脸色苍白，长发乌黑——这构成了一种隐喻。恶向你逼近，面目狰狞，它经过了长期的颠沛流离，居无定所。你把身子缩在白色的棉被里，厚厚实实。你怨恨地瞪着我。这些东西一直就在这里，我即将死去，带着巨大的伤口与张牙舞爪的恶，带着粉红色的蛆虫死去。然而你来了，与我共享着一张灵床。恐惧应你的召唤而来，幕天席地，前所未见。很久以前你是一个吟游诗人，时而在此处，时而在彼处，可怜的孩子，我以我的名起誓，这白色的棉被将是你最后的依托。我可以看出你并不信任我，我也只是从马上被人带来放在这张床上的，我并未肩负着什么。但是在几个小时后——在这巨大的书翻到72，73，74页时，棉被下的一切：山峰；平原；森林；源泉，它们都将不复存在。一个人在床上静静地躺着，另一个人在一旁舔舐恐惧，你不可能走远，在这里，在及膝的水里。你开始头昏眼花，走不出这张灵床，你裹着白色棉被，坐在房间的角落，战栗，慌张，恐惧。

　　在十四岁的时候，你热衷于秋天沿着石木小路骑行，你在马上颠簸起伏。阳光明净，晴空万里。然而你陷入了接踵而至的尴尬：没有马。你趾高气扬，以一个公主的口吻向我发号施令：给我找一匹马来。我走遍整个村庄，迈过一条一条的河流，蓬头垢面，风尘仆仆。这个世界无比荒唐，你能在路边看到垂着乳房的野狗，或者发情的老虎，然而缺马。这种可能性与你的命令一致。你抬起尊贵的双腿，以一种虔诚的姿势跨上我的肩头，如圣徒朝拜，居心叵测。我看到一座山峰在我的头顶起伏，紊乱无序。你把脸凑近我的头发，吹气若兰，某种记忆从深渊中唤起，然而残缺不全，最终成为了一个质点。

　　从这个时候起恶开始围绕在你的身边。它凶狠而残暴，双眼血红，在我的周围打转。看似对我，实则为你。它幻化成一只火红的狐狸，所经之处遍开鲜花。你惊慌失措，逐渐加大拍击的力度，我们跑入墓园，跳入一个挖好的深坑。这时我的灵魂开始瘫软，我神情恍惚，因为你紧紧地搂着我细小的脖子，然而我已经无法再说一词再说一句了。我的肉体从脖子以下的部分开始融化，从分子到原子，从每一个细胞每一块污垢，全部分崩离析，人间蒸发。

　　但是你并没发现，你搂着我一如当初。恶围着墓穴走了三圈半，用前爪轻轻地叩击着石板，可我听到了碎裂的声音，这声音无比轻微却让巨大的花岗岩为之一震，你站在这里，在及膝的水里。你迷迷糊糊，另一个在水下兴高采烈，你急切地期待恶从上方进入你的身体，任由它抚摩棉布裙子下的山峰；平原；森林；源泉，你的身体被恶揉碎，血肉模糊，在清澈的水体里开出一朵绚烂的红花。这是一个灵魂死亡的感觉还是一个肉体滑入另外一个肉体的质感？我并不知道，或许你也不知道。实则那两个女人都是你，而你站在墓穴里样子依旧恐惧无比，这关于一个梦，关于一个早已被遗忘的颤抖。恶转了个头，从另一个方向款款走去，在一瞬间那姿态让我认为它的确是一只狐狸。你余惊未定，花容失色。那是恶，凶狠的恶，你看见了，它没有影子。我摸摸仅剩的头颅，是吗，我可没有注意。我这样说道，不无些敷衍的意味。我所苦恼的只是我消失的肉体，从此我的存在只会让小孩和女人惊叫，更严重的是我有可能会被人遗忘在路旁被顽童踢来踢去。人性的践踏。这全由你所引起，然而并未因你而终结。我用哀怨的目光注视着你，热烈而急切，幸好你终于注意到了我，你说你会把我带在身边，“除了沐浴更衣上厕所。”你说，甚至睡觉都会保持我的存在。这让我兴奋不已，可我又担心在你洗澡睡觉上厕所的时候我会被你的那只黑猫叼走，再次失落城中。要知道，它对我，对我身上贫寒卑贱的气味并不友好……你脸上露出不耐烦的神情，好了好了，我答应你就是，无论何时我都会把你带在我的身边，算是补偿。我的心里高兴异常，小小的阴谋终于得逞。

　　这时你那胡子拉碴的叔叔来了，身强体壮，力大如牛，他把外衣脱在一边，露出结实的胸脯与浓密的胸毛，这皮肤在阳光下黝黑发亮，诱人无比。他拿起一把锄头，开始掘墓。你尖声呼唤，然而他置若罔闻，继续手中的工作，你的手臂被锋利的锄刃划破，一道细口反射出红色的光芒，你的骨头碎裂成千百万块，我听到那迷人的呻吟。从伤口里爬出许多的蛆虫，看起来十分严重，它们有我的小指头那么粗，不断地蠕动蠕动。你害怕地哭了起来，你的身体早已腐烂，昨天，前天，抑或是在你出生之前。你恶心，你吐，恶顺着呕吐的声音走了过来，这时它是一个牧师，脸色苍白，明眸皓齿，眼中流露出慈悲的神色。这时你叔叔已经俨然把墓穴掘开，土壤很新，你看见很多人站在墓穴的周围，你的父母，你的亲戚，他们戴着黑纱，神情悲切。站在最前面的是掘墓的叔叔和幻化成牧师的恶。恶画了一个十字，从一个瓶子里洒下圣水，煞有其事。我注意到有些水滴穿透了你的棉布裙子，你眉头皱了皱。恶的某个分支在你身上通过那些水滴凸现出来，它们在你的胸前聚集，让你透不过气来，我明白了一切——这个墓穴——本来就是为你所准备的。事实如此，我站了起来，从你的胸口抓起恶揉成一团，扔到了燃烧的垃圾箱里。经过一系列激烈的搏斗，一切都平静了。我伤痕累累，在你的身边坐下。这是个梦，有关于很多年之前的种种意象。

　　时间是二点二十三分，你把身子笼在白色棉被之内，事隔一年，并无多大的进展。你双手叉腰，棉被从耸峙的山峰跌至平原，激起大片白色碎屑，与你的头皮混在一起，填满房间的每一个罅隙。很久以后这些细节都被遗忘，只留下模糊的现实与梦境。然而还有更糟：细节的淡忘导致真实与虚幻的更替更加频繁。你裹着棉被发呆，沮丧懊恼，15岁以前的日子竟被荒废，在你的脑海里留下的只是黏黏糊糊的胶状物。你无比沮丧地看着我：完了，我的一生已经荒废了，在任何时候——三十岁或者五十岁我将不会有大的改观，小鼻子小脸小乳房小屁股，一直这样——没有什么比这个更没劲的了。比如行军的队伍跨过高山和平原，在一座大森林里迷失方向。森林无树，草丛郁郁葱葱，每棵比人高大。死草在空气中发酵，散发出诱人的腐臭味，你头昏脑涨，醉倒在森林里。呻吟。某种变化已经开始发生，在水里，在棉被包裹的床上，红色的液体汇成河流。可是你在哪里？恶在哪里？你忽然睁开眼睛，发现自己仍在房间，午后的阳光明媚无比。这时你注意到房间的角落里有一团黑色的东西往外溜去，你大喝一声（手中俨然多了一柄匕首）：站住，你是谁？你想干什么？然而那东西并未答话，它向门口缓慢地移动，摩擦着墙根，发出一种卑微害怕的咔咔声，奇妙无比。你握着匕首站起来，白色棉被滑落至脚跟。你说，嗨，你就是恶，没错吧。那小东西一怔，点了点头，身形逐渐变得高大，然后……

　　△二

　　在你十四岁那年，整个冬天都处于一种极其寒冷的状态，天气看起来并不是很冷，然而这些寒冷的源头来自人们的心中。那年冬天你从容地穿过金色的大堂（现在它呈现出一种死气沉沉的暗金色），面若冰霜，寻找一个手炉，你把它捧在怀里，从你身体的内部就传来一阵冰块碎裂的声音。这时你抬头看着天，灰色的云彩笼在你的头顶上，透过暗色调的天花板和阁楼，其实有阳光，它们锋利地刺透古老的墙壁射在你身上，久久不散，于是在另外一面墙上投下你的巨大的暗影，晃来晃去，飘忽不定。你的身体被阳光穿透，有一些发生了漫反射呈现出一种白色的光芒，耀眼，难以触摸。我告诉你这一切都是由于最近一个来自西伯利亚的女人出现在这个城市的某些地方，她披着红色的氆氇有着淡黄色的干燥的肌肤，她带着满袖寒风让我们感动得掉泪，同时伴随着清鼻涕扑嗦而下。我们或多或少地感染了风寒。很快我们剧烈地咳嗽，很快街上到处有人咳嗽，然后是云彩和太阳，这让整个世界变得病恹恹的。

　　没有风，这个西伯利亚女人笑得如此妖媚。你抬起头，说：我看过波斯尼亚女人和罗马尼亚女人，但没看过西伯利亚女人。她漂亮吗？你眼睛扑朔迷离，一闪一闪一明一暗，这时我站在你的旁边用一种俯视的角度注视着你的脸（那时我并没有融化），一种香草的味道从某个角度上升到我的鼻尖，同时升腾的是一种烤面包的焦香，你补充了一句……她有我漂亮吗？

　　这声音擦过我的面颊逐渐拉长扩散，它飞过金色的高墙从你的影子里击过去，在繁华的大街上慢慢地融化，一如很久以后我溶在及膝的水中，它们都是慢慢地消失在一种宽大的异物里，从分子到原子，支离破碎——或者说，它们变成了细小的部分融入了周围的环境，以旁观者的身份观察着我的焦虑与失态。

　　这时我的意识模糊起来，身体像被抽空一样漂浮起来。“都是西伯利亚女人干的好事。”然而我还是听见我说：她并不好看，脸颊干燥无比，还有深色的雀斑稀稀疏疏地散在那上面，不过——说实话——这很迷人。

　　你手中的暖炉里火苗闪了一下，在你的眼里投下一些土黄色的汹涌的河流，你知道脚下的大理石地板下面的土壤就是这种颜色，这些土壤下面深埋着汹涌的暗流。时常有无辜的孩子在某个随机的角落陷入了土层，随着暗流卷向北方。老人告诉你北方是一个墓地，它们埋葬了这个城市里所有的人，从绅士到走卒，贵妇到暗娼，那儿是所有人的起点与终点。你把裙裾掀起，轻轻地走入汹涌的黑水之中，然而你发现水流并不很急，至少不像它看上去那么匆忙。沿途你看到有腐烂的尸体从上游漂浮而下。在这里，在及膝的水里——你不止一次梦见这个场景，这种感受。每次你都会发生一些变化，这些变化并不明显，但它们的确发生了，并如此清晰地凸现出来。这就像是青春期你慢慢地发育，有些是在一夜之间开始存在，有些是随着冰凉的液体（或许是水），随着及膝的梦境而改变。这时候你的心恍恍然沉了下去，没入河中。这或许又是一个梦，事实上在很早以前你对梦与现实就分不那么清了。这时你发现身处于一个洞穴，巨大的钟乳石像倒挂的蝙蝠，静得可怕，就像星期日寂静的广场。然而你听到了水从石笋上滴答滴答地往下掉，一些东西从你的两旁呼啸而过，你来到洞口，没入一片巨大的海水，阳光和海面在远方化为一条直线，忽然又分开，变成淡蓝色和青色的平行线。你自认为你一直在向北行走，虽然你的方向感差得要命，但在这个梦境里你并没有任何理由迷路。海水冰冷刺骨，我想你一定把被子踢掉了，或者从我的身体旁放开一切。你打了个喷嚏，心里漏开一个大洞，吞噬了任何的真实，带给你毫无限度的空虚。所有的一切只能解释一件事，这的确是北方，但它没有用土壤来掩埋故人的尸体，它并不是老人们所说的北方。或者说，北方把你给遗弃了。我们看见你的脸变得苍白无比，大颗的汗珠从你的额头滑落，然而你的身体寒冷如冰，就像西伯利亚女人的笑容。我把你摇醒，像多年后坐在你的身边（连我也不知道我从哪个地方冒出来）。这是个梦，有关于很多年之前的种种意象。

　　作者简介

　　辛晨，笔名：艾略特·九尾

　　出生日期：1989.4.21

　　获过奖励：……第七届新概念a组一等奖……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第25章 歌一样的


　　【杨光】

　　和star认识的那天我总算学会了叫一个人的名字，那是我第一次鼓起勇气盯着一个人的眼睛叫他的名字。

　　我也很想他。

　　这是在star离开后我对曾经一直很没用的自己说得最多的一句话，那是多久以前的事了，我记不清了，只是记得有一双很漂亮的眼睛曾经温柔地注视过我，让我感到很温暖。

　　star总是翘着好看的嘴角摸着我的头很有耐心地对我说，你是个好奇心很重的孩子。

　　是的，我总是喜欢睁大眼睛充满疑问地看着这个世界，我有许许多多的问题，但我更喜欢选择安静地听别人说话。

　　和star在一起的时候，不知道为什么总不是这种默认的感觉，我竟然有想主动问一个人所有可能的和不可能的我想得出而且憋在心里很久的所有稀奇古怪问题的冲动。和他在一起的时候，虽然我还是插不上话，但我喜欢盯着他的眼睛，充满疑问的站在一旁安静地继续想自己想问的问题，莫名其妙地想他为什么会这么兴奋地自言自语，为什么这么手舞足蹈的自我陶醉。

　　我总是在他停止自言自语很久以后还愣愣地盯着他，他总是坏坏地笑着说，你肯定爱上我了。我还是想着自己没有机会问的那个问题，还是睁大眼睛愣愣地望着他，只是他收起了嘴角，认真地盯着我，一句话也不说。

　　太阳高高的，亮亮的，我突然后退一大步大声地对他说，我没有。我不要。

　　star会连忙抓抓头抽搐着半张脸的肌肉夸张地咧着嘴，哎一声后，晃荡着影子歪歪的走远。

　　我是固执的，我很固执。

　　star喜欢原果味的彩虹豆，可他只吃黄色和紫色的skittles.

　　我喜欢喝乐百氏，可我从来都不挑剔。

　　star总是带给我很多疑问，但又能随意地解答我的很多问题，他是个奇怪的人。

　　那天star气喘吁吁地跑到我家，带来一个黑色的大塑料袋，他说你一定喜欢。我什么都没说，只是开心地对着眼前这6排乐百氏傻傻地笑了。

　　我穿上外衣，开了门就向下跑，star没有叫住我。

　　我同样拎着一个黑色的塑料袋气喘吁吁地跑到star面前，star说，我喜欢。

　　我们搭拉着腿坐在暖暖的窗台上，我喝乐百氏，star却把skittles倒了一窗台。他认真地挑着黄色和紫色的豆子，头也不抬地对我说，你喝乐百氏时的眉毛是没有反抗意识的向下垂形，看上去很好欺负的样子。

　　我问他，你为什么要挑颜色吃，黄色和紫色的豆豆比较好吃吗？嗯……那……是先吃黄色的还是先吃紫色的？

　　他说，一起吃。

　　我疑惑地看着star把黄色的豆子放在左边的牙上，再把紫色的豆子放在右边的牙上，很轻松地嚼了几下后，翘起了好看的嘴角。他问我，你要不要一起？

　　我好奇地跟着他试了一次，然后我们笑着从窗台上掉了下来。

　　一句话也没有。

　　那天star来给我补习功课，捎来一份ems。

　　我拆开看是一张用nero烧的cd，只顾着自己高兴的我开心地盯着cd机中不断旋转的黑色盘子，竟然都不知道star是什么时候离开的。

　　信袋中只有一张打印的字条，cd里只有一首《我也很想他》。

　　字条上的东西很少，有些凌乱，似乎要告诉我什么。

　　那时我们总有好多话\/什么事都可以讲\/我的爱情比你早\/却一直放在心上

　　后来你们之间的变化\/我不想再多说话\/经过了相遇\/挣扎\/我还是无法将他放下

　　那是多久后的事了

　　有一天你突然问我\/在那个时候是否也爱着他

　　我也很想他\/在某个地方\/我少了尴尬\/你少了肩膀\/而夏天还是那么短\/思念却很长

　　还记得那年我们曾许下的愿望

　　星星骗了我们\/我们却因此上了一课\/成长必修的学分

　　我们都一样

　　光……你现在幸福吗

　　我开始关心寄邮件的人，信袋上的地址是转寄的……会是谁呢？

　　从上海回来，我的理想变了，人好像也跟着变了一样。

　　除夕晚上我一个人通宵挂在线上，开了两个qq，不断地发消息给自己。

　　有些事即使我再努力，最后也是面临妥协。

　　不如提前让它冷却、散落，渐渐腐烂。

　　走在有着法国梧桐和铺满干净落叶的上海马路上，我的心情和步行街上的落叶一样凌乱。回想着刚才宣读一等奖名单跳过自己参赛号的一刹那，不知道为什么，我突然停止了鼓掌，一瞬间我变成了观众。

　　××大学中文系教授宣读完一等奖获奖名单后说了些什么我一句也没听进去，我只知道心里有一个声音怎么压也压不下去……我被淘汰了。

　　发呆地望着一等奖获奖者站在观众前捧着奖杯的笑容，我觉得自己很没用，也许……更多的是失落吧。

　　我想你了，棺材，从来没像现在一样想你。

　　即使你现在在给你的男朋友买内裤一类八卦的东西。即使你的手又被july冷冷地甩开。即使july站在学校篮球场中央大喊着我不喜欢你，你这个女人很烦。即使july缺钱花时又温柔的掌握了你。即使没有即使了。

　　然而我知道我们会带上木讷的眼睛就这样静静地坐在天桥上，我们偶尔在夜晚的寒风里歌唱。

　　记得棺材说，不要碰我吹乱的头发，我习惯凌乱了。

　　我换了方向，不再看你，马路上的灯像一个人嘴里的牙齿，伸到了阑珊的尽头。

　　棺材说，你看到那些指示灯了吗？我下辈子要做红绿灯。

　　我了解她，这一次她真的恋爱了。

　　棺材不紧不慢地说，july让我无法抗拒，这个是事实。

　　就那么发呆地站着，人都走光了，我还是一个无动于衷远远望着领奖台的样子。alive拉我去看二等奖和入围奖的榜单，我第一次依依不舍地离开某个地方，是的，是依依不舍。想着陪我颠簸了29个小时火车的爸爸，想着在上海拿着地图为我找考场低声下气地问路迷路了也冷静地抓着我的手吃力地背着行李找站牌的爸爸……我竟然动摇了当初来参赛的决心。

　　去上海的那天，棺材来送我，她穿着猩黄色的羽绒服，戴着淡米色的粗线围巾，头发还是我熟悉的凌乱，长长的，乱，凌乱。

　　车厢的玻璃窗很大，窗框上紧紧地裹了一圈黑色的橡胶，我打不开窗子，有点透不过气。

　　棺材帮爸爸打点行李，我在一旁专心地研究窗子。我猜想这个密封的方块到底有多密封，完全忘了自己是要离开的人。棺材下车了，我仍然执迷不悟地贴在窗子上。

　　玻璃那边，棺材在给她男朋友打电话。我白了她一眼，软软的从窗子上滑了下来，连同我的《breathless》一起消失在玻璃前。

　　大约过了10分钟，爸爸把我叫了起来，小关喊你出去一下。哦。

　　还有，棺材真名叫关木楠，倒过来是楠木棺，总之和死人打交道就对了。

　　我趿拉着鞋，慢悠悠的蹭到车厢口，百无聊赖的懒在火车门上。棺材的半张脸缩在围巾里，头发疯一样的垂在脸前，是我喜欢的那种简单的自然。

　　得了，你还是回去吧，别空着手回来给姐姐我丢人，拿了奖姐姐出血满足你一个小小的欲望。呵呵……走了好啊，走了就没人阻止我和july了，哈哈哈……我就喜欢july拒绝我，july你一定要……现在就敢和我摆资格……我还没说完，杨光你找死！

　　我安静地伏在窗前，换了一双呆滞的眼睛，盯着外面方向上正负抵消的人群，震耳欲聋的disco里，我竟然听到了巨大的安静。

　　波波说，一等奖和二等奖的差距是很微小的，今年拿了二等奖明年才有再来的理由。

　　我什么也说不出来，只是远远的看着在拥动人群中查找榜单的爸爸，真的……只是远远的。

　　高考招生简章上说北京大学医学部在内蒙古全区每年平均招生10个左右……呵呵，10个，多么圆满的数字。圆满的10圆满的了结，画上了圆圆的句号，勒碎了我的大学和那个我还没有来得及勇敢尝试的梦。

　　就这么一辈子的一再错过，我告诉自己还有更好的。

　　棺材的签名

　　有些人死了但还活着

　　有些人活着可已经死了

　　我的签名

　　我死了以后告诉还活着的你

　　你已经死了可我明明还活着

　　棺材的头发有一缕结冰了，硬硬的，长长的，倔强的不乱，不凌乱。

　　棺材说你别哭，你一哭我就心肌梗塞。

　　其实我哭很久了，只是棺材一直没有发现。

　　我什么也没说，只是把头轻轻地放在棺材的肩上。棺材，请让我一辈子留在你身边。

　　风里，我对棺材笑了，天知道我笑得有多疼，风和我的眼泪像刀子一样阻止我，阻止我让棺材的心肌梗塞。

　　棺材，为什么要做红绿灯？

　　棺材空灵着眼神，面无表情地说，为july。

　　我站起来推开她。

　　她大喊着说，杨光你必须听我说。

　　曾经的很多时间是和star向着有太阳的方向压马路时慢慢溜掉的。

　　他一手推着猩黄色的公路赛车，一手轻轻地向下垂着，受重力影响。记得他轻轻地问过我，每次和你发信息绝对要卡到10分钟你才回，那个时候你到底在干什么？

　　回答时我从来没有看过star，我不想先用眼睛告诉他。

　　我搪塞着说。收到你信息的时候，通常到处溜达溜达，乱逛几下，找个小岔儿，喝点牛牛，喝不多水，然后再回你的信息。

　　我记得很深很深，star听过后那个很可爱吃惊到可以杀人的表情：真的假的？

　　阳光浸泡了star的脸，我努力看他的眼睛，我骗了star，对不起，我骗了你。

　　在star等我信息等到快要睡着的时候，趴在手机旁着急慌忙的我正在努力地用笔记下我们发过的每一条信息。一个月，两个月，三个月……直到我们分开以后我还在奢望能努力地为star再做些什么，补救已经晚了，什么都该放下了。

　　star常冷冷地说，我知道已经不可能。

　　其实我只是想告诉star，告诉他，世界上所有的事都需要两个人来做，不准孤单。

　　棺材在窗子的那边给我做鬼脸，我开始怀疑自己的答案。

　　我盯着棺材的脸，盘算着几分钟后她的反复无常，我笑了，棺材也笑了。

　　火车开始慢慢地移动，我甚至可以感觉到巨大的摩擦力，我看到棺材一瞬间的变化，我不会哭。

　　棺材低下了头，头发随着我离开的方向努力地飞扬，我知道棺材会继续努力地哭泣，然后双目失明。

　　我很早就躺了下来，解开束着头发的黑色皮套，安静地睡着。

　　火车路过天津的时候，手机响了，是star。

　　他问我现在走到哪了，我告诉他是天津。

　　star很快回了sms，他说你回来的时候会来天津找我吗？

　　其实我很想去看看那所有名的大学，因为那里是棺材梦了一生的地方。

　　我关了手机，靠在窗子边，望着窗外星星点点的光，望眼欲穿。

　　我在心里告诉star，我不会来，我怕见到你以后，那些原本很努力很努力淡忘的东西又疯一样的繁殖，无时无刻的侵蚀，然后宣告根深蒂固。

　　电脑e盘里的文件夹，整理它们我花了很久很久的时间。

　　一直都是star在拼命为我付出，我不知道能为他做些什么。我一直想把那些粘着回忆的文字送给star，只是我懂，它们不值钱，也已经不是什么重要的人送的什么重要的东西，像我喜欢的一首诗，《树枝》。

　　树枝和我们一样熟睡\/不再思念\/然后第二天落下\/自己折断

　　真的，我是我，原来的我，那个喜欢耍赖常常把别人气得堵死再气活过来的那个我，只是现在的我，很少能碰到可以快乐起来的事情，很久没有真正开心地笑过了。

　　star，你变了吗？

　　排列那些文字的时候，我想过要放弃，因为你带着忧伤的眼睛离开了，因为给你这样的文字会打扰你刚刚开始的新的生活。只是我不想就这样放弃了，放弃记录那些别人没有的经历。

　　棺材说，努力地躲进被子里大哭一场，然后挤一个顽皮的笑脸给自己，你会发现自己有多美。那些在别人眼里可望而不可及的故事，你都经历过了，是那些尊贵娇艳的女生们永远无法体会得到的。

　　就这样，一个傻瓜坚持在深夜里坚持掉着眼泪地把这些破碎的文字坚持写完了。

　　和棺材认识的这些年里，第一次真正地了解了几万分之一的她。

　　“努力地躲进被子里大哭一场，然后挤一个顽皮的笑脸给自己，你会发现自己有多美。”

　　我知道，她不止一次这样哭过，只是她哭过以后会继续着属于自己的梦，会随着时间慢慢地恢复，虽然总是擦着忧郁，但她总是找到生活的目标。

　　我也一样，只是我会越来越深的陷入绝望，越来越感觉没有可以逃脱可以使我感到安全的地方，我就是这么绝望着，绝望地热爱绝望，在不属于自己的地方寻找属于自己的可以不用逃避可以完全赤裸生活的地方。

　　习惯透析、挖空、遗忘的我，本来就简单的幼稚。

　　我穿梭在背离与遥望中，在一个人的城市中无限亲近。

　　一觉醒来，春暖花开，到江南了吗？

　　风到这里就是粘\/粘住过客的思念\/雨到了这里缠成线\/缠着我们流连人世间

　　你在身边就是缘\/缘分写在三生石上面\/爱有万分之一甜\/宁愿我就葬在这一点

　　不懂爱恨情愁煎熬的我们\/都以为相爱就像风云的善变

　　相信爱一天\/抵过永远\/在这一刹那\/冻结了时间

　　新信息1条，是star。

　　那朵永远的莲花盛开在那个夏天

　　有一天\/一颗星星开始被迫聆听\/成千上万自私又自怜的许愿

　　他为什么总是这么倒霉\/感谢上帝\/我不是星星\/但我的愿望却落了

　　落得那么快——即使我正在后悔

　　回忆或者幻想也都很好\/可是都不如做梦真实\/就好像在试着挽回什么

　　你不在时\/这是我面对自己的方式

　　我总是发呆地想，一个旅行的人，出发时和回来时的心情一定是不一样的。

　　我不知道自己再努力认识多少个人以后才能真正忘记你，也许再恋爱一次就好些了吧。

　　可是我心里不能没有伤痕，因为没有了伤痕，掏空的我真的一无所有。

　　站在上海站考虑一个问题，手心的太阳会烫手吗？

　　手心的太阳

　　我总是找不到可以去的地方

　　在我很小很小的时候

　　我就学会了不让别人看到的小声哭泣

　　我不会嫉妒但总是很羡慕很羡慕能够找到方向的人

　　我想再没有用的人也可以做梦吧……我想……

　　我只是想

　　想象一下我以后的男朋友

　　他不会让我再不知所措的迷路慌慌张张的过马路

　　总是知道我还剩下多少坚强什么时候又一个人躲起来掉眼泪

　　即使我渺小的……连发光都很微弱

　　但他永远永远都能在我最看不起自己的时候

　　把我小心地捧在手心上

　　然后温柔地告诉我

　　你是我手心的太阳

　　我再也不会让你一个人孤单的找不到方向了

　　我总是怀疑棺材在不停地复制眼睛，除了很多只放在july身上，还不忘留一只在我这里。

　　棺材问我，到了吗？

　　我说到了，站在这里跟农民一样，茫然的。

　　棺材说，我失恋了。

　　棺材说，他说我婆婆妈妈，他说他只喜欢美女。光……你现在幸福吗？

　　你现在幸福吗……我忽然感到似曾相识。

　　我对棺材说，你还有我。

　　棺材安静得像死了一样，再也没有回信息。

　　耳机里的cd定版了，重复着最后一句。

　　离愁能有多痛\/痛有多浓\/当梦被埋在江南烟雨中\/心碎了才懂

　　回来的时候，在天津停站3分钟，离star是那么近。

　　我在心里对star说，一遍一遍地说，我会在火车开动的时候很坚强，在站台消失的时候泪流满面。

　　回来的时候，棺材走了。

　　july拉着他新女朋友的手对我说，那个女人全国奥赛化学一等奖，保送南开走了。

　　没有你想象中的那么不幸，也没有你想象中的那么幸福。

　　我有遗憾了，我想告诉你们，我有遗憾。

　　我想问star的那个问题最终没有问成，我来上海参赛的时候错过了化学竞赛。

　　我的签名换成了一首我喜欢的诗，像歌一样的。我的。

　　我的羊群在吃草风吹着我的苹果树我不喜欢世事我喜欢的是自由我的自由在云的波端我要哭

　　因为我愿意

　　回家的时候，手机显示2条新信息。

　　star说，明天又是晴天。

　　棺材说，我的晴天来了，我有新的男朋友了。

　　我笑了，这一次是开心的。

　　作者简介

　　杨光，网名：银制尾戒，获第七届新概念作文大赛二等奖

　　星座：处女座

　　爱好：睡觉喝乐百氏娃哈哈牛奶英文原版disco海文字花钱

　　最喜欢的作家：新概念上所有的朋友

　　影响最深的文学作品：新概念获奖作品选

　　最有感触的电影：没

　　最常浏览的网站：sina萌芽腾讯

　　将来想从事的职业：制造业和盐有关

　　对你有重大影响力的人：没

　　最大的心愿：做有钱人

　　最想大声说：能不能让我从头到尾完整地做完一件事情！！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第26章 扯扯


　　【赵艺婧】

　　△有关死亡

　　走在大街上，特别是在上海人民广场到外滩那块儿的路上，正常的时候那人真叫一多。无聊的时候，我两手插兜儿，盲目地跟着人群穿过去，再等上个三两分钟，又滴溜溜地混回来。

　　喜欢的就是那种被夹杂在陌生人群的感觉，可以无所顾忌肆意打量。看着那些独立又暧昧的个体，突然觉得他们的存在其实毫无意义嘛。

　　当站在一个整体的高度，人们的存在就几乎只是为了繁衍、进化。个体的生和死就变得极其简单，就像万物的更新替代，由尘土搓成，又化为尘埃散入风中去。但是人之所以不同于别的任何一种动物，就在于他的个体性极强，且是完善的个体性，从身体到思想，面面俱到。

　　于是从秦始皇寻找长生不老药到今天人们研究变相的延续自我的方式——克隆，人们没有一刻曾停止追寻保全自己，应该说是保全肉体。也许人们认为惟有肉体存在，灵魂才能相随。

　　这也正体现了人们对死亡的惧怕与对生的渴求。一直以来，对生死过分看严重就是人的秉性，少有人能跳出世俗，以自己的视角坦然看待这每人必答的问题。

　　我说生么，每人就是那么被你妈给生出来；死嘛，也不外乎两种，一是活不下去了，自己寻短；一是生老病死，自然地死掉。生，你没有选择的权力，死你倒是有一个机会。死，或不死，是个问题。有没有遇见一个人，他神经兮兮地问你：你会自杀么？你肯定是大骂他一句，你小子活得不耐烦了，有毛病！然后愤愤然离开，很快忘了这一小插曲。噢，敢问你多大了？18？没有。那17总有吧。活在这世界上都十几年了，到现在还没想过你到这来干点啥么子啊？就算你没遇见过真正的死亡，肥皂剧里一天到晚，那人啊为生死离别哭个不停，你见过吧。怎么就没想过早晚有一天你也要对自己说拜拜呢？搞不好你看完这些字，明早出门去学校，走你闭着眼都能摸到校的路，还一不小心，被一辆莫名其妙似乎从稀薄空气中突然显形的的士给撞扁了呢。嗨，不是我咒你嘛，死亡它融化在空气中，稀释于我们的血液里，从出生的第一刻起就与我们缠缠绵绵，它无处不在。你干吗回避呢？生与死从来不是对立的，生的过程即是死的过程，虽说我们是普普通通小平民老百姓，不是什么真人、高人，但也不能就这么恐惧死亡啊。不能正确地面对死，也绝不会正确地面对活着。

　　继续说。

　　某一天，我在窗边发呆，那时候南京下着雪。拉开窗，寒风卷着冰雪迎面而来啊。灰灰的花瓣似的朝我飞来，在热吻中，他们毫无疑问地融化了，然而却有更多得前来不断夺走我唇上的温度。真叫生生不息。对，生生不息。生命的形式载体多得不计其数，人类不知算哪儿的哪儿了，噢，那我算个什么东西呢？是啊，多我一个没什么，突然少了我一个，也不过“亲戚或余悲”而已。出生了，死掉了，这才平衡，然后继续。出生、死掉，出生、死掉。我在这平衡中什么都不是啊，连催化剂都不如！我晕倒了，竟然活得没有意义。然后我在那苦思冥想，我赵某某，活着，为了点儿啥？政治书高中第一册前言一开始就把我给蒙住了——生即是为了死，叔本华如是说。我晕啊，生为了死那我还活着干啥？难道死还需要prepare么？

　　我们为何存在？死后是否依然存在？

　　其实活着谈死，与生与死本身都无关，更与这个世界无关。可能真正有关的只是人本身，与我们自己有关而已。我们的生死对于这个极其巨大的世界比沧海一粟粒还要粟粒的胚胎，或得或失更多的是对自己而言。你被给予了生的机会，不知是个什么概率的机会，你来了。睁开眼，看见的是来自这个世界的第一缕光，以后你所看见的注定是光和影的错觉，惟有这第一缕光是真实的、纯粹的且毫不欺骗的，是上帝派遣光神给你送来的生的第一份礼物。于是之后外界纷繁复杂的各种元素用所有的方式，使尽一切的手段，试图进入你的身体，霸占你的灵魂，蒙骗你的精神。从降临那一刻之后你就失去了自己。然后你在被侵略中无知且自以为快乐地成长，直到某一刻你幡然醒悟，你越活越不爽，这才发现活着原来为的是要寻找那个丢失已久的自己！

　　可是这又是怎样一条漫漫长路呢，当你真正明白你已丢失了自己以后？努力地完善自己的肉体，进化自己的思想，提升精神世界的高度，直到灵魂愿意回归，愿意合三为一。此间，外界的世俗因素还在不断的对你发起冲击，你的感情、事业、家庭……你有多少属于自己的时间，又还剩多少追寻自己的精力？太多的人直到面对死亡依然没有结果，也许他们是面带微笑，看似满足的离去，可是上帝是会问他们索要答卷的，因为是上帝给予了他们机会，并以第一缕纯粹的光线作为引导。人们不应该未果，每个人都该有自己的答案，至少作为生的回报。“神啊，神啊，为何把我舍弃？”（圣经《马太福音》第十五章第三十四节）这句话是基督尝到死味的挣扎，表明把死交托上主，在上主那里，死意味着基督的工作的完成。

　　死，意味着完成，同时“界限告诉我们关于无限的存在，死是通往永恒的门槛”。死，也是一种阻拦，阻拦我们带走一些我们本不需要的东西。这样，我们才有可能眺望永恒，询问不朽，才有权知道死后是否依然存在。

　　谈死意味着谈生，有生才有死，生通向死，死是对生的否定，生则以死来完成。大约是这个样子的，生死如此暧昧，相约永远缠绵。这让我们一直迷茫，让生死成为哲学中最禁忌的话题、却又是宗教中一般的话题。哲人说，死与生是融为一体的，死不是最后的外在的终结，而是当了瞬时存在的一部分。死的胁迫把生命从真麻木的沉沦中唤醒，促使它投入最后的超升。在死的时刻，生之大门才敞开它生命的全部现实性。

　　只是，因为我会死，我才感觉到我的存在。

　　因为我们始终要死，所以我们才会去追问生的意义，寻找自身的价值。从某种意义上说，是死促进我们去创造生的价值，它迫使我们去关切自身存在的价值和意义。生本没有意义，它只是需要我们赋予它以意义。新浪漫派诗人霍夫曼斯塔尔说，死不过是未意识到的沉没。对人来说，死有如音乐一般，它是一种甜柔的渴求。死不是可怕的东西，不是外来的、威胁人的东西。在人那里，从生命开始，死就展开了，正是通过死，生才认识到自己的形式。死是生之形态。因此，死不是指死亡的时刻，它是人的生的重要构成因素，这一要素才给人的所有认识内容涂上了色彩。

　　不要害怕死亡，因为死亡正是收获日。你看稻禾因死亡而收割，谷粒因死亡而萌芽。死是通向生的惟一门槛，如果说死亡就像宇宙中人们一直无法接近的黑洞，那么我们正是发现物质在这里重新聚合，并光芒四射。你看公蜂交配后立刻死去，大麻哈鱼产卵后也安静睡去，蜘蛛更是待孩子孵化后，自己作为新生代最好的食物……它们都不惧怕死亡，它们都心甘情愿地去死。死，是上帝维持这个世界平衡的一种手段，有时候，死比生更显得有意义。“生是从死中派生出来的，生的要素植根于外显的消灭，死的烈焰吞噬了僵滞的特殊性，最终扬弃了个体的定在，从而与大全结合在一起，即以深切的渴求与万物为一。从而，死最接近生之极福和最美妙的瞬间。”死亡就像是此岸及彼岸的一叶轻舟，是生命跋涉的驿站。死亡降临的时候，就是生命超脱的时候。

　　想到这，我顿了顿，也真是奇怪，我们总都是在现实世界里生而论死。死是如此的神秘，没有人告诉我们有关死之种种，没有人死了以后又回来告诉我们对死之体验。人们总在思考，在苍凉寂寞的战场上，久久徘徊，浅吟低唱。

　　回到刚开始被你所嘲笑的问题上。“你会自杀么？”我们谈了那么久，你总该有一点自己的看法吧。

　　里尔克唱道：

　　只有谁曾伴着死者

　　尝过他们的罂粟，

　　那最微妙的音素

　　他再也不会失落。

　　你是不是觉得我们一直在歌颂死亡，在吟唱它，或者说是甚至是在引导和煽动人们去死？不要误解了。人们多半贪生而怕死，前面我们在讨论中发现死并不值得恐惧，它甚至是美的，是高尚的，但同样的，生也从来不是易事，它也许比死来得还要艰难。

　　生意味着什么？不是舒适和享受，不是荣华和富贵，不是孤寂和冷清，是无比沉重的责任带来的烦恼、痛苦、忧伤、忙碌和疲惫！只是也许你并没有意识到而已。吃喝拉撒、生老病死、谈婚论嫁，求学就业、生儿育女……有时候我们回头观望，便会发现，我们从一个蹒跚学步的婴孩到一位迟暮平静的老人，这之间我们所走的路几乎是预定好的，极其雷同的，又是无法改变的，我们所能做的只是完成这一个个动作，一项项任务，按部就班。生不能按照自己的意志便是痛苦与无奈，区别是有的人选择与现实妥协，恬然度过自己短暂的一生；有的人则选择逃避，甚至宁可选择结束自己的生命。海明威，梵·高，海子，顾城，张国荣，……如果说你不是一位哲人或真人，你看不透红尘，参不破生死（即便是哲人他们也未必），那么也许你最好选择与现实妥协。妥协不是无能，反而更是一种考验，相较之，不懂生死又选择自杀的人，口上说是一种解脱，其实是一种自私与懦弱。屈原感叹的“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，正是如此！生与死、有限与无限、物质与精神、可能与现实、个体与类别……人们在一个充满矛盾的世界中存在着，而积极向上的人便把求解这些矛盾看作一种乐事，生的乐趣因此而生。

　　“你会自杀么？”呵。

　　死并非从外界嵌入生的特定时段，生的有机体中始终包含着它，它似乎是发自内部的，无刻不在的。

　　“当生命已不能明晰地理解世界，当自我因沉溺于非理性的生活秩序之中而遗忘了自己，当生命的冥暗面显露出整个深渊之时，‘沉睡着的兄弟’——死亡，必然负有新的使命。”

　　“你会自杀么？”呵。

　　那要看有没有必要了。也许现在不会，可能将来会。未来的未知性远大于现实的不确定性。

　　有关死亡，谈论起来难免让人觉得沉重。乍一想到死亡，感觉它只是一团空洞的影子，阴阴仄仄，其实并不然。“深刻未必是接近真实的同义词，但无论我怎样认为，死都是深刻的事实”。还有与其共存、永远不离不弃的生，也终不是件易事。不过，怎么说呢，有时候人毕竟是活在现实中的，不要考虑得太多，得过且过才是上策。躺在床上打下上面的字，笔记本已经很烫了。稍稍一抬头，窗帘半掩，有初春的阳光恬淡而美丽。而我，也还很年轻。

　　嘴角不自觉地上扬，轻轻闭上眼，感到春意四处萌动。

　　△有关音乐

　　说自己喜欢音乐，其实总觉得欠缺什么。不会唱歌，乐器没一个上手，自己能做的恐怕只有欣赏了。

　　最开始接触的音乐要算是小时候父亲在家里头放的克莱德曼的钢琴曲。因为父亲是个喜爱艺术的人，通常是在星期天早晨的时候，年幼的我睡着懒觉，不愿起来。父亲也不喊我也不吵我，只是拿出唱片机，将唱针往片子上一放，就自顾自地走开。音乐起来了，静静的，悄悄的，可每一声键音都敲击在我的灵魂上，身体还未醒，灵魂便已睁开双眼，四下张望。

　　“爸爸——”

　　“嗯。”不用再对话，一会我就乖乖的自己爬起来了。音乐的魅力多么的神奇。

　　那时之后，我接触的音乐开始多元化，是受电台影响，但最终发现自己真正喜欢的还是轻音乐——尤其是钢琴曲。无论是在写东西的时候还是在现实世界迷失的时候，惟有钢琴的声音，沉静、有力、清晰、坚强，能让我明白。仿佛在心灵的高原上，高高在上，面对自己，星空都渗透着禅意，清澄、明净。可以忘却了，那些纠缠不休，不知疲累的人或事；可以摆脱了，自己给自己上的枷锁。此刻，你属于自己。想让星光沐浴，想让清风抚慰，所有的伤口，能无声地愈合，让躯壳休息，让灵魂呼吸，让精神清醒……因为在无谓的挣扎中，已经将自己丢失了太久，钢琴可以将我拯救。

　　刚开始有意识地听一些音乐，多半是某某电台的dj介绍的，某某朋友赞叹的，某某商家吹捧的。因为是喜欢音乐的人啊，就非常执着但又极其盲目地去音像店买，从卡带、cd到网上下载，同时配套的家伙也从walkman、cd机到mp3。但是到头来往往是发现手头所有的音乐没有多少是自己真正喜欢的，甚至有段时间我还失去了自己判断音乐的标准。大家都想听到好的音乐，可是在这个极具商业化的世界，这个小小的要求常常也难以得到满足。

　　后来，听得多了，耳朵敲石头的伎俩也提升了，渐渐知道该怎样摆脱商业圈套，小心翼翼地选择自己喜欢或需要的音乐，其中最重要的便是要有自己独到的见解。最初觉得我们80年这一代颇有独立性，有自己的世界，自己的个性，可是再细细一看，今天他们的审美是多么的相似：周杰伦、孙燕姿、梁静茹、潘玮柏……因为这些所谓的个性并非来自自我意识的独立，而是来自商业化社会消费力量的影响。当个性都变得一样时，也便没了个性。从最初的没有个性到压抑个性，现在是相同个性，难道时代逐放了独立主见？

　　听歌，我已经很少听刚刚出来的歌了，因为新歌往往被一种莫名的光环所笼罩，得到的关注太多，舆论太多，炒作太多，看不清歌曲本身，也许是本该扔进垃圾堆的，经过神奇的商业化包装它便粉墨登场，然后毫不费力地就爬上了你的唱片架，背后是乐评人和唱片公司的人在感谢着你的无私奉献。因为时间能证明一切，所以我选择在过去寻找属于自己的音乐和歌曲。先搜索有关它们的资料，再欣赏。每一种音乐都有自己的时代背景、创作背景，在了解它们的基础上，听着音乐才更容易获得共鸣。当然，你不可能把所有音乐类型的来龙去脉都搞清楚，但至少你应该掌握你喜欢的音乐发展脉络。它的特点、风格、形式，带着疑问去欣赏，不知不觉中才能和音乐本身走得更近，才能理解它，并从中感悟到人生的哲理，寻找到美的真谛，这样会有很多感性的东西来丰盈你的成长。

　　曾经很是关注英美等媒体隔段时间搞一次经典唱片的回顾与展示，评选出过去几十年间最经典的唱片。可是后来却也渐渐觉得那毕竟是别人评定的结果，他有他的评定标准，对于我，他的结果只应产生参考作用，我有我的经典标准。每个人都有喜爱音乐的标准，这个标准不在于你听什么样的音乐，什么年代的音乐，也不在于它被赋予多少溢美之辞，而在于它是否真正地感动过你，给你留下过难忘的记忆。常常是在某一地点、某一刻，固定地听某一首歌，然后很久之后，当物是人非时，音乐声再次响起，过往的一切就立刻鲜活起来，飞扬起来，仿佛你又回到那一刻的那一处。是时光静止，还是时光倒转？都已经迷糊，只是沉浸。

　　商业化使全球的经济突飞猛进，使人类向前大迈了一步，可是商业化却对艺术的创作进行了扼杀。当商业的虚伪遇上艺术的真实，失败的往往是后者。音乐中最具商业化的是流行音乐，所以很多听流行音乐的人都是极其盲目的。每个人都该有自己的欣赏标准，不应该随大流、凑热闹。只有不断地欣赏，不断地思索和调整自己，才能真正明白什么是音乐，什么是好音乐，音乐的内涵又何在。

　　what we should listen

　　［电影原声音乐］

　　电影史上记载：电影音乐的产生是为了掩盖放映影片时机器运转所产生的杂音，或是用来填补器材故障与换片的空当时间。接触过的有熟悉的《魂断蓝桥》主题曲《auld lang sync》，轻柔又经典怀旧的《毕业生》的插曲《the sound of silence》，哀伤却充满人性、来自《这个杀手不太冷》的片尾曲《the shape of my heart》。当然《my heart will go on》、《say you say me》等等也是我们耳熟能详的，他们都是我们时常应该回顾的音乐。

　　［爵士乐］

　　爵士创始于美国，起源于黑人的“木屐舞”。特点是曲调灵活，节奏兴奋，具有即兴演奏的风格和浓烈的生活气息，是一种高深的另类音乐。

　　爵士乐的鼻祖之一路易斯·阿姆斯特朗曾经说过：“如果你一定要问什么是爵士乐，那你就永远也不会知道。”同样，什么是有爵士乐的生活？这个问题的答案应该也一样模糊。当然，一定要回答的话也有答案。村上春树式的回答是：“在清洁安静的酒吧，装有坚果的罐子，低沉的声音播放着m.j.q的vendome。然后双份的威士忌加冰。”更通俗的回答是：一支好雪茄，一杯好马提尼酒，像詹姆斯·邦德那样镇定优雅地饮下马提尼的一刹那。

　　周末阳光灿烂的午后，几个年轻的朋友，几小杯美酒，轻轻的爵士环绕，海阔天空。

　　［new age］

　　new age是种宁静、安逸、闲息的音乐，纯音乐作品占的比重较多，有歌唱的占较少。重点是营造出大自然平静的气氛或宇宙浩瀚的感觉，洗涤听者的心灵，令人心平气和。流行音乐中使用的音乐器材，翻来覆去地只有那几样，偶尔某位制作人心血来潮加入一些独具民族风味或是怎样的新鲜元素，马上这些微弱的新意就会成了整首歌曲的聚焦之所在，刻意而机械，而new age音乐家们不会像流行音乐制作人那样将这些独特新鲜的音乐元素仅仅视作偶得的灵感，而是不惜竭尽毕生的精力去追寻那些深深掩藏在山林深处，徘徊在世界文化边缘的独具特色音乐元素，然后加以整理，与现代音乐结合的同时又十分在意不使其失去原有的本色。

　　在网上一个有关new age音乐的论坛里，曾有人提出一个问题：你最早听到的new age音乐是什么？很多人的回答是：中央电视台《动物世界》的开始曲。我则是从enya的作品开始接触的。她的音乐清泠沧淳柔美清雅，融合爱尔兰传统根性与高科技的现代传译，注重和声及气氛的营造，集合成乐器繁复之美经营出超凡脱俗深邃飘渺的意境，她那乐器及人声交互重叠的音质效果给人强烈震撼，她本人朴质雅静脱俗。《the memory of the trees》、《shepherd moons》、《water mark》，一直喜爱着这些音乐。

　　［音乐剧］

　　与歌剧、尤其是所谓“正歌剧”相比，音乐剧有几大优点：短一点，唱的少一点，语言好懂一点。在更多的人看来，音乐剧其实只意味着剧中的几首著名选曲。有一篇名为《怎么写一部音乐剧》的文章曾断言：创作音乐剧的首要秘诀是写一首容易上口的主题曲，然后在剧中不断反复。近期在上海大剧院正在上演《剧院魅影》，反响相当不错。这让我想起同样出名的音乐剧《悲惨世界》和《猫》。《悲》中的著名唱段《on my own》在2002年6月22日的中国的首演上，由林忆莲翻唱成中文，成为惟一的中文主题曲，风靡一时；而《猫》中沙拉·布莱曼演唱的《memory》，它已成为音乐剧中的经典，被多达150多位艺术家录制，原版销售量达200万张，并获格莱美奖。

　　memory

　　midnight not a she ’iling alone sound from the pavement.has the moon lost her memory？

　　in the lamp light.the withered leaves collect at my feet and the wind begin stomp.

　　memory all alone in the moon light.i can smile at the old days.life was beautiful ……

　　［班德瑞］

　　属于new age音乐，因为自己比较喜欢才单独列出来说说。

　　班德瑞来自瑞士，它是由一群年轻作曲家、演奏家及音源采样工程师所组成的一个乐团，团长奥利佛·史瓦兹（oliver schwarz）是一位多才多艺的音乐人，不但专长多种乐器，更熟稔先进的录音工程，曾与为莎拉·布莱曼制作《time to say goodbye》的天王制作人阿历克斯·克里斯坦森合作，制作过不少专辑，但挚爱new age音乐的他，最终选择了将一身才华奉献给瑞士山林。“班德瑞”就是这样一群生活在瑞士山林的音乐精灵。他们从不愿在媒体曝光，一旦开始执行音乐制作，便深居在阿尔卑斯山林中，直到母带成品完成。置身在自然山野中，让班德瑞乐团拥有源源不绝的创作灵感，也拥有最自然脱俗的音乐风格。

　　音乐响起的时候，静谧的感觉霎时间铺天盖地而来，原本的浮躁被笼罩上一层清凉的颜色。

　　我们可以在音乐中合上了眼睛，慢慢体会一种颤动从心上漫过的感觉。而那种感觉，像是从一个清凉的湖里钻出来，湖上飘散着层层白茫茫的雾气，而那些音符就在这层蕴藏着灵性的雾气里徘徊旋转，直至脱去了尘世的尘埃，再慢慢地传到我们的旁边。在这种轻盈而又柔和的音乐面前。一种美丽恬淡的氛围。每天在喧嚣的城市里穿梭着，学习和工作的压力与日俱增，有了班德瑞的音乐，这一切都有了解脱。

　　上面的我只是随便说说，刚刚涉足，只是凭着自己的感觉摸索着。音乐的分类有很多，按时代、人物、风格、乐器、形式……横向的，纵向的，而且可以越分越细，当然也就有许多重复。我听得不多，感兴趣的更少，也就只能列出那么些。本来考虑是不是再说说肖邦、贝多芬、舒伯特和莫扎特这样的大师级人物，只是想想自己能力有限，下次再做尝试吧。

　　音乐这东西美妙无比，常常是医治人类灵魂的灵丹妙药。生活节奏日益加快，人们自身的空间却渐渐缺失，正是音乐架起了这样一条通往自我的桥梁。当它像精灵一样在你屋中飘漾的时候，它不需要任何特定的空间，不需要你给它任何报酬，它就会做你最好的朋友。

　　现在正在听正统的爱尔兰音乐，悠远空灵的风笛能将我的心做成风筝，逐放在远离城市的大草原上空，看着成群的牛，巨大的风车缓缓转动，还有穿着红色裙子的男人，朝我微笑。

　　△有关爱

　　写下这个题目的时候，自己觉得格外的好笑。因为觉得这样的深奥，胜过生死，我又该如何下笔？但心中确有这样的欲望，想将这一个字解剖，也许只能展开一点点。

　　有所谓“爱从亲始”，是说亲情为爱的起始点。亲情是一种最真实原始的自然情感，这是人类共有的真情实感。一个人从出生开始，就被包围在外界对之的关怀中，首先便是父母对他的关爱，因此他也报之以爱，这就是亲情。几乎每个人都有切身的体验。我常常感叹，来到这个世界上已经十多年了，可这十多年的每一天我都是在依靠他们生活着。特别是来到上海，这座沿海的大都市，看着它的建筑有着刚毅生硬的线条，人们匆匆而过却面无表情，夜色中我一个人在风中漫无目的地行走，有时候害怕地想，如果没有父母的血汗钱，某一天也许我就会死在这里。无论我是不是在父母的身边，我都一直在向他们索要，而他们亦是毫无怨言地给予，那些不假粉饰的爱。很多很多细小的瞬间都已经被我遗失，那些细节其实包含着父母无比深厚的爱意，却被我像孩童手中玩转的玻璃弹球一样不小心丢失在某一个阳光照耀着的无人角落。它们安静地等待着，孤寂地折射着美丽的光辉。我知道它们存在且会一直存在，我能感知，却看不见，摸不着。微微地困惑过。

　　表哥终究是长大成人了，开始学着承担。虽然有了女朋友，但从未忘过家里的人，他开始知道感恩。不仅仅是物质上的赡养，更重要的是要有敬爱之心，能让父母在精神上得到安慰。

　　一种不可逃避的自责和负疚之心会让人不安，惟有这样自己才能“心安”。也许这就是儒家所说的孝。

　　而父母身上的担子似乎更重。曾经问过父亲，怕不怕死。他说，怕啊，但这是人生必经之路。

　　越年轻越不怕，越老越怕，七八十岁最怕，而像自己，人到中年，上有老下有小，没空也不能想到死亡，所以要善待自己。因为别人的需要而善待自己，这亦是一种爱。

　　亲情，比所谓抽象的人类的爱要更加切实得多。因为，它是发自内心的，本质上是一种关怀。

　　接下来，说说爱情。

　　借用某个作家的说法，地球这个美丽星球的标志就是爱情。

　　它着实是一个古老的话题，当你询问爱情是什么的时候，你不是已经深陷，就是还在眺望中。爱情是什么，是包含、融合、坦白、突破、回归，还是追寻自我，追寻自由？当两个人完全赤裸相对相拥、毫不隐瞒时，并不是想进入彼此的身体，而是想抵达彼此的灵魂深处，寻找两个人的出口。有时候，或者说是更多的时候我们在爱情中看见的不是别人，而是自己。

　　我们都企图回到伊甸园，但人本身即是欲望，所以至今未果，所以我们才不断尝试。爱情是什么？也许它只是一种理想，我们渴望在爱的瞬间摆脱生死时空的束缚，而在现实中它无非是两个相爱的人生活在一起，过着平淡无奇的生活，相伴着走下去。

　　有人将儒家的仁爱与基督教的爱人进行比较。儒家认为仁德不仅要施之于人类，而且要施之于“万物”，只有这样，仁德才是没有“遮蔽”的，才是“周遍”的。

　　很是赞同。人自认为是万生中最为珍贵的，且不论其对错，但最珍贵的并不意味着就可以藐视众生。自以为高高在上，肆意捕杀动物，乱砍滥伐，导致生态失衡。但上帝是这样的仁慈，沙尘暴、温室效应、土地荒漠化、物种消失，到现在的sars、流脑，上帝一次次提醒人们，希望能引起人们的注重，希望人们能像他爱人们一样爱着他的生灵。可人们往往如此自私，看得到自己，看不到别人，更别提别的生灵。摇曳的草叶、飞奔的小鹿、雀跃的鸟儿、参天的大树，他们不都是生命吗？他们的存在是我们存在的基础，我们大家都是自然的孩子，我们应当相爱，相亲相爱。

　　看上去，提到父亲的时候，说到了爱和死亡。

　　里尔克说过，只有体味过死，才能懂得爱。死固然是弃我们而去的生命的另一方面，使我们很难渗破它、洞明它。但吟咏死，更多的是为了指出爱的真正地位。在他看来，爱与死一样，是人的生命伸展到无限，是把生命攫取到伟大的循环中去，是把生命掷入永恒之流。

　　是的，生命是短暂有限的，惟有爱能给我们永恒的自由，超越生死的界限。在感受爱的洪波涌起的一瞬，让人觉得仿佛是与永恒的自由平行，感觉到自己与永恒自由的一致性。这便是爱的伟大。

　　我怎么能制止我的灵魂，让它

　　不向你的灵魂接触？我怎能让它

　　越过你向着其它的事物？

　　啊，我多么愿意把它安放在幽隐的任何一个遗忘处，

　　在一个生疏的寂静的地方，

　　那里不再波动，如果你的深心波动。

　　可是一切啊，凡是触动你的和我的，

　　好像拉琴弓把我们拉在一起，

　　从两根弦里发出“一个”声响。

　　这就是里尔克的死与爱之歌。

　　当这个世界已被干巴的价值观所格式化，充斥着的是钢筋水泥、争执发泄，若再失去爱，它该变得多么冷漠和僵硬，简直不可想象。每次看到和我擦肩而过的路人，我都会想，前一刻也许他的面具并没有戴上，他曾在那里无助地哭泣，为某一个无端死去的人或物，因为他一定是会感受爱的人。

　　作者简介

　　赵艺婧，一个自称简单单一的女孩子，没有太多的历史，没有太繁复的信仰。喜欢和人周旋似的讲话。爱称别人（同志）。获得第七届新概念作文大赛一等奖。在上海萌芽高中混日子。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第27章 给朋友的一封信


　　【赵艺婧】

　　匆匆看完信，在上海拥挤的公交车上。中午时分，有着淡淡的春日阳光。相信我眼中有光在游离，长时间地停顿而非沉默，什么都不想，空白的状态。

　　中午逃出校园，去取笔记本电脑，为了帮一个朋友，我必须在十五日内将一万五千字拼凑在一起，让它们歌唱或哭泣。其实我本来已经推掉一切的约稿，因为我不要赚钱不需要出名，我是一个独立的个体，希望暂时与这些外界杂乱的事毫不相干。这次的获奖是一次奇迹的发生。真正明白自己是拿了奖之后，没有一点点的高兴，而是感动，大彻大悟的感动。17年来，一直是他们在付出，自己在索取，从来没有什么可以让他们感到欣慰的。那天，新概念颁奖的现场——徐家汇青松城大酒店的百花厅，让我收获的不是获了奖，而是两个字——感恩。他们终于有一个可以放松的笑的机会了。仅仅如此。获奖是一个一闪而过的幻影，因为觉得自己写得很差，可能评委的眼光有所不同。平时我有那么多字不会写不会念，语文差到如此之地步，文章却能脱颖而出？难免让人觉得可笑，真的让人觉得可笑。只是命运的一次垂青，惟有感激。2005年1月30日，也就参加复赛的那一天，我的日记只有一句话“终于明白，参加《新》的目的不是获奖，而是为了结识朋友”。后一天的日记中有一句话，周围都很空，我说，“这是一次经历，我特别希望与谭分享。

　　而他，不在。”

　　谭，不是像你所想的——“你获奖了，从一个角度你便成了名人，不可否认。”不是的。遇见那么多年轻的人，嗅到一种青草酸酸甜甜的味道，不同的笑脸，却都灿若阳光，感受到一种氛围，它感染着你，舞动你的心襟，你甚至能听见自己血液奔流的声音，虽然我记得那些日子的上海寒冷至极。忽然之间，如同蚕的一次蜕皮，身后有莫名的大风，带着死亡的急速席卷而来，一些东西就飞一般地弃我而去了，根本来不及挽回。成长是一个漫长的过程，而长成只是短暂的一瞬。新概念让我真切地体会到成长脉动。你说你想当个孩子，永远是个孩子，可我已经在渴望长大。“也许是因为孩子是一个再好不过的借口，每当我想放弃，想犯错，想逃避的时候，便可以自我安慰”，可是我们终有一天要学会面对，想你并非不知道，社会它很真实，它就在你的面前。人生之路是不断地获取与丢失，没有什么你可以私藏，时间才是它们真正的主人，你只是路过。所以告别是为了更好的开始，而没有选择的权力，告别是宿命，是既定。但告别它并非就是消极的，它是美丽的，可能就是人生的转折点。你说“但愿你别那么早向你的过去挥手告别”，现在你是否可以明白，我只是沿着生命铺展的方向前行，我们都没有能力干预抵抗。叔本华说人生是一场悲剧，因为生即是为了死；而他的徒弟尼采说，既然如此，何不死得轰轰烈烈？都这样的正确，但我比较悲观，已经开始有轻微周期性的忧郁症。幸福是虚幻的，惟有痛苦才是现实的——非常赞同，幸福只是抵达的那一刻忘却了伤痛，而痛苦却可以让人们一直一直的清醒。

　　从前你是一数学课代表，后来你是一语文课代表，再后来你写的是全班最好的东西（至少我这么认为），今天你却对我说，写好应试作文，不准备写别的东西。那时候，是我们一起从第一届新概念看起的，你是我第一个告诉有关我想参加新概念的人，直到投稿、入选我都一直和你保持着联系，可是你今天你竟对我说这个！对于我，这不能不说是一个打击。是你没有机遇不够自信，还是在向现实妥协？你绝对有这能力！但也许就是这个样子。抬头看天空，淡得很空虚。有时候，写字是一种自残，挖掘自己，越来越深，越来越痛，要命的是依然清醒，清醒地看见那些——怎么说呢，好听点，灰色的阴影。你没有继续意味着一种自救，从某种角度上说是。运动一直都比文字健康，能轻易获取，而文字，和它玩久了就发现，它其实很苛刻，而且它会渐渐操纵你。继续你的乒乓吧，我也比较喜欢呢。听你说我才知道世乒赛要在上海举行，你说你希望我能成为志愿者是胡思乱想，其实你还是那么好好地想了一下——也许我能替你要到王皓或牛剑锋的签名，呵呵。我也认真思考了一下办这事的途径，觉得可能性真的很小，即使有机会。抱歉了。

　　写信的时候，有在隐忍，眼睛有一次次湿润的冲动。你的信常引发我对某些事物的重新思考，比如这段日子，一直在试图寻找自己究竟在哪里，可是找不到。我不知道自己是怎样走到今天的，而未来又会怎样。网上的朋友一直在开导我，他们说，不要想太多，你还是个孩子；他们说，人生正是因为未知性和不确定性而充满乐趣……可关键是我始终无法说服自己。

　　又是一个过程问题。有时候我是这样讨厌自己，我严格地要求她，她却总是做得不够好。何时，肉体才能遇见灵魂，并与之重合，我的精神一次次的无助询问，一个如此丑陋，一个如此美丽。

　　原来，人活着竟是为了找寻自己。

　　生活的空虚让我常常胡思乱想，我真的改变得面目全非。从未想过会改变得如此唐突。我说一些新的元素掺入了我的生活，无论愿意与否，我都得改变。高一，疯狂的想你们，也没想过要长大。几乎终日缅怀过去；高二，强烈地要求长大，看那些同龄人才知道自己多么浅薄鄙陋。我要经历，我要长大。那天，还有那天，黄荣和孙晨来电话，他们说，你的声音老了。然后是无尽沉默。那一刻，我不知道自己是不是该哭泣，因为才发现过往已成为黑白的断影，它们在眼前飞速掠过，无法连接。然而走到这一步，我不可能再回头，再也回不去。

　　我们常常看到自己，在隔岸观望，之间是时间决裂的痕迹。

　　两节课，一节语文，一节自习，我都在给你写，却还没写完。下节体育课，不想继续，想要去吸两口新鲜空气，晚上将要开始写稿，1.5万字呢。一直很看重朋友，觉得友情比爱情重，但又与亲情不能相提并论。既然小树说写稿是对朋友的一种帮助，于是也就决定写了。小树是个很有思想的人，他是骑着马从内蒙到北京再坐火车抵沪的。一等奖，他拿得很理所当然。所以就写吧，其实是凑字，一个不会写小说的人，一个以后不打算从事文字工作的人，有损形象啊！不过喜欢忙碌，越累越好，累了就不再会有时间空空地瞎想。

　　我想说，我一直在告别中。告别了南京，一个生活了近16年的城市，这才发现其实告别很容易，但它并不代表忘却。生命因为流动而美丽，将来也不知会再告别哪些城市，只是不想做长久的停留。水瓶座的人流淌着好奇的血液，他们崇尚新奇与自由，害怕背负陈旧，特别是陈旧得发沉的感情。但是，这并不意味着初三七班的你们就会走失。不会的，十五六岁的你们一直活在我的世界中。记忆是种神秘的物质，它带给我们的虚幻影像我们曾经真实的拥有，现在再伸手企图去把握，剩的只是虚妄。记忆是诱惑。那些你所提及的，有关光芒与刺痛，我想我明白。你放心，我一直是个失败感很强的人，不张扬，更不会沾沾自喜，有的恐怕只能是look down on my self。

　　其实，我还在有意识无意识地等待，一个机遇或是一个人，能够帮助我，至少让我看清自己。

　　知道省重点的你们，少有空暇思考这些。今天说了我所想的，我是如何被自己所困顿的，却依然希望，你能专心于你的学业，而非像我这样，终日迷茫。不要看着我的信进行什么无谓的思考，毕竟高二下了，你应该比我更清楚北广在哪里。应该是北传了。迟疑了半天，还是打算问你，如果北传认可新概念，给获奖者以入学的优惠，你会不会考虑参加下届的新概念。也许你还是别写了。我也不知道为什么这么说，当然不是你不行，而是也许你真的不该分心。

　　我只能无语，就像一些事一些人注定错过，惟有黯然。

　　向前走吧，不要回头。

　　朴树唱：这是个旅途一个叫做命运的茫茫旅途我们偶然相遇然后离去在这条茫茫的不归之路

　　还记得吗，我给你抄过。快有大半年没听了，想想它和朴树的声音曾陪多少人这样一路走来呢？你给我抄的as tears go by让我意识到有时候是真的想要泪流满面，但是又不行。世上有这么多令人情不自禁伤怀的事和物，不能都为之流泪吧。

　　中午收到你的信——新学期的第一封信，五点差十分的时候回好，明天托人寄出。

　　只是心情不曾轻松。成长从来不是易事。

　　作者简介

　　赵艺婧，一个自称简单单一的女孩子，没有太多的历史，没有太繁复的信仰。喜欢和人周旋似的讲话。爱称别人（同志）。获得第七届新概念作文大赛一等奖。在上海萌芽高中混日子。
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第28章 某日记


　　【赵艺婧】

　　2月8日阴郁

　　2005年2月8日晚8点，旧历年的除夕夜。

　　真正觉得这个年过得如此平淡，在酒店，一个小时解决了年夜饭，7点钟回家。人们聚了又散。

　　淡淡的寒意在夜色中弥漫，一路上烟花肆放，有寂寞的路人在观看，尘世间的喧嚣如此一般，隔岸观望者又会是谁。

　　生般绚烂，转眼即逝。

　　母亲开始看联欢晚会，父亲则忙于手机短信拜年，家中有我的班德瑞轻轻萦绕。冷冷的，各占一角。

　　也就如此。

　　有时候想，是不是我怎么想就能怎么做，是不是可以让我任性地选择将来的路。我已经在偏执，做好不归的打算。执意抛开别的任何人，自己，只管自己，一意孤行。其实这样想的时候何尝不绝望，那些爱我的人注定得不到回报。他们的眼神柔软而湿润，他们的嘴角将为我颤抖着隐忍，还有他们付出无形的代价，从心底说来，那是不忍，也是不仁。肆意地吸取，近似掠夺，仅供自己的生长、伸展、呼吸、仰望，而后义无返顾的离开。背后是一片荒凉，失望却依然支持的人们在沉默中渐渐沉没。其实这只是我的假想，可它们如此的真实，我仿佛都已经预见。

　　真的要这样？某一刻我也只是迷茫。未来的未知性远大于现实的可能性。为什么要选择离开？是的，心中有这样的欲望，莫名的、强烈的，来自身体深处，气泡般逸出，在未名湖湖面不惜一切代价的破裂开来。自私让我企图逃离，甚至避开赐予我生命的母体。原先我是如此的听话，沉静得没有只字片语，偶尔腼腆地抿着嘴笑，喜欢浅色的纯真衣服；而现在我又是怎么了，是另一个自己在复苏，她突然清醒，她突然明白自己是怎样的人，傲然的，清高的，又同时是自卑的，孤独的，会自虐的，认为只有单薄又厚重的深色才适合自己。忽然回忆起一个片段，还是初中的时候，我在一张纸条上问某个我认为信得过的人，大致是说在花中，一朵冰清玉洁，一朵野性散发，我该朝哪朵靠拢。可见那时那个隐藏的我就已经在醒来。

　　命运的指向丝毫不容改变，也没有力量可以改变，哪怕是爱。

　　如果真的这样做了，那么这将是注定飘泊的一生。因为爱的人与被爱的人都不在身边。但我本身就喜欢距离，也是莫名的喜欢，甚至是本能的与陌生人接近，觉得熟悉。如果是在途中结识的，那必然有生命中相像的一处。不害怕受伤害，因为没有必要，萍水相逢，大家都没有为彼此停留的意思。这是理想的一部分，为了将理想与现实相连接，我必须靠借钱来实现。其实我本身就很依赖物质，因为精神的空虚总需物质来填充，物质能带来感官上的温暖与满足，从不拒绝，我需要。所以我也不能没有钱。于是现在的学业、将来的工作我都必须抓牢，总的来说是为了自己的理想生活，也有一部分是为了感恩（能做的又是所剩不多的）。想笑一下，却又笑不出，哪怕一丝丝的微笑也无法做到。

　　何其艰难的旅途，因为少有人理解，鲜有人尝试。我试图背负，试图寻找。

　　渴望在理想与现实之间生存，带一点点的自嘲与一点点的逃避。

　　写了一会，回头看看，又有些惶恐。文字向来是虚无，我是在自我解剖自我挖掘还是在做无力的承诺？对又错？

　　算了，事物哪有什么对错之分，年轻么，还有大把大把的时间，敢想敢做了。

　　只是将来的路可能就这样沿展了，不容后悔。

　　孙晨说他们24小时地做题，自己慌得很，不能在学业上沉沦，否则可能一事无成。

　　想到死亡的时候，自己还是害怕的。从未遇见过它，只是极其偶然的路经，它对我只是一团空洞的影子，阴阴仄仄。我无视它的存在，因而我知道某日它会来报复我，夺取至少我的眼泪。本来我的眼泪就很廉价，时不时的不为任何人任何事滑落。当我认认真真地思考死亡的时候，就会发现自己对这个生的世界是多么的留念，根本割舍不下，所以也就无法正视死亡。是因为自己太过年轻，经历的太少的缘故，自己明白。

　　近来总是会胡思乱想，也就是在这些不自知思考中渐渐长大。某一刻自身能深切地感受到成长的力量，涌动着，不可阻挡，迅猛地来临，如同海上的暴风雨，过去之后，阳光又将灿烂的梦境一般。也是在那时预感到衰老的一瞬，就同杜拉斯所说，仅仅一夜的工夫。

　　听说李涛退学了，开了一家很大的发廊。没有惊异，他是怎样的人，自觉了解，却又不甚了解，只是支持，只有支持。而那些初中毕业就分流下来的人，现在又怎样了呢？一直记得那个许诺，对一个极其可爱漂亮的女孩，我说，中考之后我一定唱很多很多的歌给你听。那时候她爱挽着我的手臂绕着学校一圈一圈地走，听我唱我喜欢的歌。机会不多，但是在夕阳中，在星空下，唯美。可现在，那个女孩在哪里呢？又有谁知道。

　　校园未变，夕阳星空依旧，人们却散落在了天涯。

　　花自飘零水自流。又是命运，我们只是神手中玩转的棋子，演好自身的角色也就罢了，努力保全自己而已。

　　有时挣扎是多余，只会带来疼痛。

　　在不能完全离开的时候就开始和陌生人接触，通过网络。发现他们之中的大部分都很肤浅，除了学历年龄超过我，有些方面真的很单薄，甚至是单纯和稚气。当然也有我愿意接触的，比如dz000。他大我9岁吧，没什么太多值得我学习或引鉴的，一个研二还未长大的孩童，同时又是一个现实生活中的男子。通过邮件偶尔交流，感觉他是一个这样干净的人，一定拥有极其清澈的眼眸，于是间断地发一些自己破碎的想法给他，然后他会回一些自己坦诚平实的文字。并不要求彼此什么，淡淡的往来，却又在坚持。再有就是在西祠，在蓝色音乐田里看到那些人，那些文字，后来都成为熟悉的名字熟悉的文风，偶尔跟贴，这样的交流方式。跨越到现实的也有，那是有文字上共同需求的，也是不频繁的通信，稀疏的文字，明了的心境，也就足够。

　　一直是这样，没有知己，没有极其要好的朋友，和他们都是保持着距离，若即若离，却从不虚伪欺骗。彼此满足。

　　没有人能够一直陪伴在你左右，只有你自己。

　　将把这条路，走下去。

　　夜终于深了，对于烟花在南京的解禁，我是不大赞同的，现在窗外就极其嘈杂，又有安全隐患。固然烟花的美丽让人自生喜爱，也带些凄凉与感伤吧，总归是喜欢那些握不住留不得的东西，遗憾也因此而生，如同我们的青春。

　　2月10日雪晴

　　有时候想，回家是为了什么呢。南京上海，非常之近，平日没有什么太多的牵挂或留念。回来也只在重大节假日，像是履行什么，遵守什么。火车上，看车窗外的景致一晃而过，发呆。上车，然后是下车。再者，微笑，对每一个熟悉的人。

　　也许回来是为了让自己完全的放松，试图寻求解放。

　　一觉睡到上午九十点钟，爬起来，慵慵懒懒地随便弄点吃的，通常是面包和酸奶，在微波炉中稍稍一转，打开广播。拿过史铁生的书或是英文版的《百万英镑》，在沙发上一靠。靠到快十二点的时候，起身，重新梳理一下长发，挂好暗红的月光宝盒，拉上靴子，套上温暖的手套，出发，去奶奶或外婆家蹭饭。路上有寒风撩起我黑色的风衣，却能依然嗅到春天的味道，淡淡的，不离散的。坐坐笑笑，填饱了肚子，回来。从超市带回一些水果，白馒头。水果通常很新鲜，鲜艳的颜色仿佛立刻就要剥落一样。心情不错，打算做一碗水果沙拉。洗尽，去皮，切片，再切丁。很简单，有一点点的费时，但是就是喜欢制作的过程，其本身就是对生活的享受。通常在水果的搭配上有讲究，我喜爱用梨、苹果、菠萝做硬的，橙子、猕猴桃、香蕉做软的，有时，我也会加一点果冻布丁，作为韧的。在色拉酱袋子上剪一个小口，挤牙膏般，让酱成条状落在果料上，再用勺子轻轻地拌均匀。不过切记，酱只是融合剂，放多了会盖去水果原本的清香。阳光洒落的客厅，绿色的沙发，流淌过的钢琴曲，暖气开放，最重要的是愉悦的心情。挖一小勺，脆甜的是苹果，多汁的是梨，软糯的是香蕉，酸酸的是橙子，清香的是猕猴桃，感觉千变万化，却又浑然一体，爽口清凉。打开电脑，网上兜一圈，邮箱邮件和留言，看音评影评和征稿，然后写写网络日记，下线。时间轻易地流失，只在转身的一瞬。于是准备晚饭。简单得很，将馒头热热，一瓶辣椒酱，一点传统的什锦炒菜（十样蔬菜，比如：芽菜菠菜藕油豆腐胡萝卜芹菜香干等等，味道不错），就可以吃得很香。

　　晚上，随意却认真地做点作业，或是租张碟，也会再写点字，或是发呆思考，直到凌晨才得以昏昏入睡。

　　一天。

　　真的是不要求什么，随意得很，可以如幽灵般在屋子里飘来荡去，不受任何限制压抑。灵魂轻轻地盘腿而坐，微微笑着享受假日里温暖的阳光，我不再逼迫她做任何她所不愿做的事。

　　这是在家以外的地方是无论如何也办不到的。这是不是很多人所追求的生活状态呢？

　　有时候放下一些就可以轻易地拥有。

　　其实我的2004就这样走失了，我的17岁也带着不可挽回的色彩，没有回头。心痛的是，自己竟然都没有感觉。已经开始麻木了吗？记得04年的最后一天我花了口袋中仅剩的10块钱泡在网吧，烟雾缭绕，令人窒息。我用我17岁最后的一点资本在网上与一个人狂侃，到后来却开始气急败坏地狂扁他，因为他将他的初恋诉说得那么凄美，而忘了我什么都没有。中途，一个陌生帅气的男孩站在我身边，递给我一瓶午后红茶，我说，谢谢，不用。不再理他。忽略的是身后莫名的大风，带着死亡的急速席卷而来。我打了个寒战，眼睛并没有离开灰色的屏幕，一些东西却已经从我的躯壳中挣脱而去。没有任何告别，哪怕仪式。

　　有时候是自己挣扎着要求成长，但更多的时候却是被时间拖着向前行。而不自知。

　　不久前，在翻《四十岁说》，贾平凹的。几乎没看过他的东西，估计现在不会爱看，今天不过随手翻到了。一些人常常会有这样的集子，随便写写的，或者不是自己所自信的，但出版商也七拼八凑出本薄薄的书。通常是大文人。一些散文随笔，很真情实感，讲责任讲感情，讲很平实的东西，却也打动人心。若是换成小说，我怕是不会去看了吧，呵呵。也不知道为何，至今不爱看老几辈人写的小说，应该不仅仅是背景不同，还因为到现在自己也没写出哪怕一篇像样的小说，而且根本无法尝试，常常是有好的思绪，写着写着就不知所措了，要不然就只能胡扯。不知怎的记忆起语文课上，语文老师说，“你是写小说的，来回答一下这个问题……”的时候，我站在那儿的莫名啊。我是真的不会写，只能写些真实的感受，火候未到吧。却也不想成什么大气候。做人最好不要强求什么，也不要刻意强调什么，所谓无心插柳柳成荫嘛。

　　安妮的文字阴郁的本身是在向往着光明，追求光明的一瞬往往要求我们先穿越一段看似无尽的寒冷与黑暗。以前的时候爱看她的书多是因为她的文字简洁而有力，痛得让人落泪；现在依然爱看，看的却是她的心境，看她赋予笔下的人物怎样的宿命，怎样的生命力，怎样的选择。只是难以满足我了，转而发现在同样的素材上，史铁生发挥的远比安妮理智深远。于是又看史铁生的文章集子。随想随写，看他的书仿佛在与一个生活中的哲人喝下午茶，完全为他强大的逻辑思维能力所折服，不同于安妮，是一个成熟男子的诠释方式，安全稳定的，而非漂浮寄生的。

　　阅读之间，能清晰地感觉到自己能量的积蓄。

　　看上面自己留下的文字，想着的是要把它们贴到网络日记本上去，陈旧的日记本，名字叫陈旧的时光。很喜欢这个名字，来源于秦文君的小说《16岁的少女》。是的，往事总要在时空中渐渐模糊，剥离了母体，陈旧不堪。陈旧的墙体，陈旧的木地板，陈旧的阳光，陈旧的眼神，陈旧的触摸与温度。纪念他们——一切的过往，我就爱上了陈旧。没有什么伤感和凄凉，企图忘却的目的只是纪念。

　　我叫陈旧，微微笑。

　　作者简介

　　赵艺婧，一个自称简单单一的女孩子，没有太多的历史，没有太繁复的信仰。喜欢和人周旋似的讲话。爱称别人（同志）。获得第七届新概念作文大赛一等奖。在上海萌芽高中混日子。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第29章 Seasons in the sun


　　【紫静泽兰】

　　蔷薇岛屿水中央，畅漾着我们尽情的欢笑和汗水。季节盛大，而那一抹明媚的掩盖下，是无穷无尽哀伤的灵魂。当白天洗去了喧嚣的厚重铅华，脆弱的倒影暴露于无助的夜色下，暗夜颓废的香气，沉溺于绝望的炽热。濒临死亡的血色蔷薇在墨色的喘息中：

　　绝烈怒放，满室残香。

　　那一天在空旷旷的教室里，我忽地对杰说：“我已经丧失了爱人的能力了。”窗外是明晃晃的光，我的声音干涩且突兀。说完这句话的时候，感觉就像是旷野上的风穿透身体，呼啸而过，然后我看见杰眼里的落寞和忧虑，一点一点地，在空气中漾出圈圈涟漪，散发出原始的草木香，就像杰的存在：安心，永久不逝。

　　“曾经那么爱谁，百转千回……”芸式情歌，没有特别偏爱，却总是会在某一时刻忆起那些如花般哀婉的言语，所谓的回忆就在这缠绵的花香中徐徐绽放，隔了遥远的时空翩跹起舞，一种让人落泪的美丽，因为知道双手已无法触及。就像歌里唱的，曾经，也是那么纯粹地去喜欢一个男孩子，小小的心，淡淡的情，干净又透明，心情围绕着他舞蹈，彼此追逐嬉戏，任性撒娇。三年后的今天，我还依稀记得那如朝阳撕裂般的笑容，记得那如深渊般的眼眸中狡黠的光芒，记得那低低的如大琴般令人沉醉的声音……而这一切，都属于他，属于我曾经那么喜欢过的男孩子。

　　当时间过滤记忆，留下来的是玻璃瓶中的甜蜜，已经记不清那些说过的话，做过的事，许多东西，像黑白的老旧电视，一个又一个的镜头，被定格模糊的美丽留下来的是升华的馨香，存放在心里不会褪色、那样单纯的黑白之间。我的笠永远是个骄傲又温柔的男孩子，永远拥有着一张十四岁少年稚气未熟的脸，眼睛明亮的在阳光下冲我微笑。

　　我选择了一个平淡的句号，让这份感情在时光流转中淡淡地散去，悠悠地风化。我和笠，在断断续续中，失去联络，只是偶尔。当望着操场上别人玩球的身影，看那么一刹那的恍惚，仿佛又回到从前，看到了笠在球场上桀骜不驯的身影，在阳光碎碎的金色中鲜活跳跃。

　　我一直都没告诉笠，我喜欢藤真是因为在他身上我看见了笠的影子，也许连笠自己都遗忘的玩笑之言：我是藤真！我也一直没有告诉笠：我喜欢你。

　　只是这样也很好呢，笠，我会在某个午后突然想起你，在微曛的风中呼吸着阳光淡淡的气息，细数着那些美丽的记忆碎片，想象着你现在的样子，飞扬的眉，深邃的眼，还有那抹唇边的似笑非笑……然后望着窗外的天空，蓝得不染一丝纤尘，划过白悠悠的云朵，吹过浅浅的风……

　　再见到豪，避免不了脸上的尴尬，因为我差一点迷失自己。因为一时的冲动而忘了思考，甚至于理不清自己对他的感觉之前就仓促地认定喜欢上这个沉静如树的男孩，而当心情随着时间沉淀下来。终于醒悟，原来我只是在豪的身上找到了似曾相识的熟悉。有的；甚至通过他迷离的眼神看到了笠暧昧的脸。对豪的感情本来是那么的复杂。我喜欢的是豪吗？掺了杂质的好感，分不清那悸动是因为笠，还是因为笠，或许是因为豪，或许只是我的一种错觉，或许……

　　因为不确定，所以当事实既定就很尴尬，不是因为豪的沉默回避，不是因为众人心知肚明的笑，只是因为无法对自己坦然承认，那种感觉荒唐透顶，觉得对豪有着很深很深的歉意，因为知道没有机会取得谅解，所以无望，所以背上了内疚的十字架。

　　可是，在那么一瞬间，我是真的喜欢豪，不因为其他的什么，只因为他是豪，就在那一瞬，我的指尖轻轻滑过他的眉线，我知道，我喜欢这个剑眉英挺的男孩，纵使这份喜欢一瞬即逝，可我，依旧捕捉到了它滑落的一根羽毛，轻轻柔柔的，是抚摸着豪的眉毛恬静淡泊的感觉。

　　杰有一次告诉我豪给人的感觉与笠很相似，都是那种忧虑而内敛的孩子，而我忘了对杰说。看着豪安然舒展的笑容，我会怀念起笠的模样，他们都是那种笑起来时眼神特别明媚的孩子。

　　我喜欢看豪的背影，带有一点线条刚硬味道的瘦削背影，像迷雾森林中安详的古木，静谧，和蔼。千百年来抱着同样的梦静静睡去，在风中传唱那些忧伤又美丽的诗篇，而一切，却终归于那片深远的宁静……

　　我就这样望着豪渐行渐远的身影，一直就这么望着，望着他走出曾让我迷惘的冬季，望着他走出这片迷雾的森林，一直望着他走入另一片绿意葱葱的土地……而豪，永远不会知道身后曾经有过一双关注的眼睛。这样很好呢，也许多年后我会偶尔忆起，在许多年前，年少的自己怀着一份纯然的善意，目睹着一个男孩子的离去。

　　干净清澈的字眼，美妙和谐的发音，像块远年的琥珀散发出恬淡的光，一个像琥珀般美丽的男孩子，身上有着淡淡的花果香，妩媚的笑容里有着蓝色的忧郁，说话的声音如羽般干燥低柔……有关的一切，却好好地存放在那最柔软的角落里。

　　对豪的喜欢，已不是单纯的喜欢了。深爱着他另一个封印的灵魂，也对现在陌生的有着不经意的好感。有那么一段时期，我的脑海深植着一段蒙尘的记忆：

　　在幽暗古老的城堡里，在藤萝蔓延的雕花木格窗里，有着少女神情淡漠的脸，紫堇黑的长发，苍白的皮肤，诡异的紫眸，背负家庭被诅咒的血之命运，悲哀的停滞不前的性命，像寂寞的玫瑰开在一片阴森的荆棘丛里，苍白的花瓣如同她毫无色彩的生命。然后一个黄昏后的熙风，银色的斗篷翻飞在金色的尘埃里。她的视线停伫在那泓幽然的泉涧，那是男子温柔的眼，暖暖的有水波流动的声音……

　　望着略显苍白的脸，望着他精致秀气的五官，望着那双如水清澈的瞳仁，我知道他是我的黯，尽管他全然没有往日的痕迹，可是，我却有种莫名的安心，看着他陌生又隐然的温柔，释然地笑着，风轻云淡，有似水般平静的心境，重生，是为了寻找新的幸福哪。“杰，我找到黯了，很好呢，追求着他单纯的幸福。”很多东西就这样过去了，蒙尘的爱渐渐消失了它的气息，没有忘却，但所谓的爱，已悄然埋在樱花树下。

　　当那些残酷美丽的樱花在月光下开始吟唱，扬起一阵阵的花雨，我会想起你，沉睡在记忆深处的你，想那些细小的花瓣是不是又落在了你柔软的睫毛上，想你的肩头洒满了樱花，想你在树下干净忧郁的笑容……一如千百年来不曾停止不曾改变。

　　风乍起，不知从何处送来一阵淡淡的花香，很令人怀念的味道呢。然后我就会想起你那双琥珀般忧郁的眼睛，浅浅的忧郁，浅浅的甜蜜，只因为浅浅的单挂你。

　　蓝得不染一丝纤尘的天空，白悠悠的云朵划过绿叶繁茂的枝桠，沉静的树木，绿意融融，琥珀色的泉水静静流转。干净的，柔软的阳光就在那样的午后一点一点地洒落下来，一点一点地融入轻风的吟唱中，一点一点地漾出圈圈涟漪，弥漫出淡淡的草木香气……

　　轻轻地倚靠着杰的肩，听着窗外的风在树梢间穿行，看着午后的尘埃在阳光下缠绵哀伤，挂着浅浅的笑，一脸安心地睡去，弥漫着草木香气的梦里隐约传来掌心沉默的温情。

　　后记：曾经很感伤地听《十年》，反反复复“成千上万个门口，总有一人要先走”。“十年之后我们是朋友，还可以问候。只是这种温柔，再也找不到拥抱的理由……”那些歌词在耳边萦绕，沉淀成心中莫名的痛，沉淀成浓得化不开的哀伤。十年遥遥无期，转瞬即逝。曾经，我们是朋友，只是，连自己都不知道十年后，心是否还停留在最初的地方，那份温柔是否依旧。没有人能给出一个肯定的答复，绝不能，我也不能。我们只能在不情愿的无奈中，把一切交给时间来处理。

　　四季花开，惟有等待，在等待中，花开花谢，花飞满天，我们能否守候到十年后的那一场盛放……

　　作者简介

　　获第七届新概念作文大赛二等奖。在校高中生。

　　小学。随着周记本被各个语文老师当范文阅读与在报刊发表第一篇文字，从此开始了写作历程。

　　初中。陆续向各类刊物发表作品。因为一篇因遗漏则半夜速写的周记随笔博得了老师的泪眼而洋洋得意。

　　高中。受同样爱看《萌芽》的朋友的推荐登上了萌芽论坛，并在文字的交流中结识了一群志同道合的伙伴，更加懂得将自己的生活融入到字里行间。

　　现担任萌芽官方论坛、轮廓等版主。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第30章 寻找小村


　　【崔骞】

　　第二次和小村通电话的那个晚上他依然赶在回去的大街上，小灵通的信号很不好，我们的谈话中断了好几次。除了小村令人亲近的声音，街上汽车的喇叭声时不时穿插在北京空旷的大街和我们的交谈中。小村告诉我一直在找工作，而工作并不好找。状况已经很差，从开始包括现在他过的日子是以前在学校时难以想象的，每天在北京那种地方伙食费是4到5块，只能天天用大饼打发。他笑着和我说他人都饿小了，而他最担心的是女朋友来看他，他真没什么钱，而她的状况和他相似，在一个乐队做鼓手，挣很少的钱。小村先前告诉我他不想有女朋友是他这种状况肯定拖累人家，而现在看他们也许已经不存在谁拖累了谁。

　　第一次知道小村是蒋峰在小村离开陕西那所大学后在《萌芽》上写的《去吧，曾骞》，他写了小村（即曾骞）的帅气，还就自己和小村以及青少年的退学风气说了自己的看法，我记得那篇文章打动了我。后来在视频中看到小村，他的确是一代写手中最英俊的男孩。几乎同时我在书店看到第5届新概念作品集上小村在广西读高三时写的小说，而等到我和小村联系上时他已经从广西或者上海流落到了北京。

　　后来，我接到《长城》编辑王志新的电邮，他告诉我很想帮我们，想为80后写作的青年做一点自己力所能及的事，他说：“每次看到你们的文字变成铅字，我心里都和你们一样喜悦！”我答应帮他去约稿，当时我第一个想到的是小村，还有小导。

　　小村和我结束谈话的时候我感觉不到他在困境中的失望心态，他说他的这种贫困交加的状况对于一个写手的精神磨练是非常有益的，对小说写作同样有益。但也不值得把这种生活作为一种吹嘘，蒋峰总是向人提起他早年的游荡经历。“那没什么，很多人这样，你到北京就会发现。”小村说。他极力推荐我去看里尔克的一本书，当天晚上在网上我看了，也许我受的震动无法和他相比，但他留在博客主页上的一段话却让我在夜里深深沉浸下去，他说自己看了热泪盈眶，而我看到了很多似是而非的东西在闪光，那些东西是光芒，肯定告诉了我所想知道和表达的东西。

　　小村在博客上引用了李红旗的话：我想，人对世界的态度不应该只是操作和交易，不应该只是受控于虚荣、嫉妒和贪婪。现在去谈这样一个话题，肯定是一件十分滑稽的事情。但我无法阻止自己。人太可怜了，我希望至少在人们身不由己地被虚荣、嫉妒和贪婪蹂躏的同时，有那么一点能让自己感到亲切的、可以信赖的东西。我愿意倾尽一生去寻找这样的东西。

　　当我再次在电脑前打下这段话时，我想到了很多。也感到了害怕，因为我怕自己会失去一些东西，那些东西我是费了那么多的工夫才找到的，或者说这本就是我的造化，是上天安排好的。既然有些人遇上了，让我感到亲切和可以值得信赖了，我想，哪怕我会失去一切，我也会尽我所能去将我心底的那种深刻保护下来。并且祈祷！

　　作者简介

　　崔骞，网名：pass北岛

　　上海九久书城网文大赛短篇小说优胜奖。

　　第七届新概念作文大赛二等奖。

　　江苏溧阳人。1984年生。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第31章 周杰伦手里还有什么


　　【崔骞】

　　八个样板戏和三出电影流行的那个年代里，这应该也叫时髦。时髦永远是向前看的，也就是潮流。谁也不必用自己这代人的潮流讥笑前一代，就像消费周杰伦和动感地带的年轻人没有理由对听罗大佑郑智化长大的前辈们指手画脚说好土。谁都逃脱不了好土。若干年后，成长的小孩也许非常不解，他的叔叔阿姨们怎么对一个长得又不帅，身材也不好，唱歌不知道唱什么的家伙那么着迷情有独钟呢？

　　一个时尚杂志问近来非常火的两个80后作家张悦然和春树对周杰伦怎么看，两个其实还是女孩的作家一直是对着干的。张说，不喜欢周杰伦，因为听不清歌词是什么。噢，原来她听歌是冲歌词去的，听得清的歌词就是好的，听不清歌词的就不是好歌。春树说话直接，周杰伦很好呀，我挺喜欢，又有才华。害得和她们两姑娘一起接受采访的易术不得不出来不停为她们打圆场。

　　说到周杰伦的才华，mtv天籁村的女主播李霞说，周使r&b中国化，李霞是代表大众在说话。

　　其实哪里有什么中国化，说把r&b“妖魔化”还差不多。在这个世上，能把一样东西玩到妖魔化绝对是个天才，马尔克斯把拉美文学“妖魔化”了一下，一不小心拿回了诺贝尔奖。周杰伦的r&b和正宗的相差已经不是假冒伪劣那么简单了，但因为赝品本身的特色比真品还要来得容易受到人们欢迎，他红遍整个亚洲也就不值得奇怪了。

　　先几年，谢霆锋还在出《believe》专辑时，我们普遍看好他，后来他本来就不多的才华主要用在了泡妞上，走下坡路也就在所难免。比起谢，周杰伦在这方面的麻烦要少得多，因此他有更多的精力放到唱片上，第二张专辑《范特西》完全是他多年才情集于一体之作，也使他几乎一夜之间大红大紫。我至今对专辑中的《双截棍》和《忍者》仍非常偏爱，不像一些歌听过也就忘了。

　　到了《叶惠美》周杰伦试图转变风格，走新路。他的开拓精神和良好的音乐理解能力在如今歌手普遍没什么文化的背景下显得相当像那么回事。至于《七里香》在冒险上要略微收敛，这也很正常。一个人不能总在冒险，也没有必要每次出现总把人们吓一跳。

　　现在我所想的是，周杰伦还会玩什么花样呢？他手里还有什么没向我们使出来呢？当然这一点不用我操心，我始终觉得周杰伦是一个很牛的人，你看他在广告中用很拽的样子说，我的地盘，听我的。这种人多少年才出一个呀。就像我们本土的刘翔，像一条黄色闪电冲破终点，然后竖起中指对全世界说，我行，我可以。

　　作者简介

　　崔骞，网名：pass北岛

　　上海九久书城网文大赛短篇小说优胜奖。

　　第七届新概念作文大赛二等奖。

　　江苏溧阳人。1984年生。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第32章 走过童年


　　【美索】

　　△童年

　　我很少说到“我的童年”或者“我小时候”。因为觉得自己的童年很短暂，短得还没有被我感觉到就结束了。在余下的被认为应该是孩子的日子里，我只是躲在小孩子的外表下做着成年人才做的事，比如恋爱，比如写字，比如思考，当然还有所谓的“迷茫”和无病呻吟。所以比别人说“我小时候”，我只说“我以前”……

　　△星星的孩子

　　很多人都会知道自闭症的孩子被叫做“星星的孩子”。

　　以前我是很讨厌讲话的，而且经常发呆。有时候别人要喊我的名字很多遍我才可以听到的。

　　这样的习惯一直延续到现在。发呆的时候有时是在想着一些不着边际的事——一些与现实无关的世界里的事。在那里我会觉得安全，甚至有点快乐。当然，也有的时候我只是单纯在发呆，头脑空白。

　　前一阵子，看了一个记录片，才知道那样的状态叫“轻度自闭症”。我很惊讶，然后偶尔当做笑话一样讲给身边的人听。一个朋友听过以后说，怎么最近总有人说自己有自闭症。我失笑，这个流行非主流的年代里，原来成为世上的不仅是我的迷茫，还有这个。

　　我想我还是喜欢自己的世界，那里起码有着是非。

　　△写字

　　很小的时候就开始写东西，但到了今天还是偷偷地写。我始终不能把写东西当做光明正大的事情做。

　　记得初二那年头一次写长篇，自以为写得不错，跑到校报去连载，当时的班主任是很看重我的字的，于是就和我妈妈认真地谈了这件事。没想到，回家后妈妈甩给了我一巴掌和一句话，你给我好好学习。

　　从那时开始，写字在我心里变成了一件“罪孽深重”的事情。直到今天妈妈还是把写字看做是无用的事。不过，我想她不是鄙视文字，而是不相信她的女儿吧。

　　不觉，在网络里生活了四年，经历过许多写手，也经历过许多的“时尚”。从痞子蔡、宁财神、安妮宝贝到了现在的80后。写的字也由最初被大家骂到现在被说成是太过流俗。其实我的风格从来没变过，变的是这个仍不成熟的年代。

　　一次，一个刚认识的朋友看了我的东西，然后对我说，没想到你刚开始写，笔调就已经这样成熟了。我无言以对。是啊，在网络里游走四年，我仍只是无名小卒，任性的变换着id和文风。别人问起，我只说是不想出名，其实我是无法面对自己曾经的文字，它们总是出奇的真实。于是我选择一边写，一边遗忘。

　　我从不说自己在写文章，觉得那是高尚且不可攀的事。我只说我在写字。好像现在很多人都接受了这个说法。

　　△在人间

　　经常会审视自己的生活状态，或者说“生存状态”。然后不得不说是失望。太过理智，所以无法全心投入一件事，总是有所保留；太过感性，冲动地做过一些事，却为了不想承担后果而闪躲。所以，一直一无所获，所幸也一无所失。只是我似乎从没有真正地拥有过什么。

　　△恋爱

　　第一个男孩子出现在我13岁那年。很奇怪的认识，莫名其妙的相处方式。很多细节都回忆不起来了。不是善于遗忘，只是那些细小琐碎的温情都被争执和决绝轻易掩过。我想他是一个真正懂得如何爱我的男孩，可惜我不懂得如何去爱。很多人都说我是一个冷漠的孩子。或许是吧，不过我习惯于把别人放在心里而不是嘴边。于是他去美国的时候，我的再见是用一个转身代替的。现在仍时常想起他，用一种淡淡的心情。我始终没有爱过他，但是他仍是我的过去里的一部分。

　　然后出现了一个男孩子，一个始终温和着的男子。在他面前我永远无法冷漠。他是惟一一个在接近我的时候不会让我觉得惶恐的人，在他面前我可以轻易地讲出不曾诉说的过去，而无论听到什么，他都不会过分的惊讶，只是安静地听。他是不会讲那些令人感动的情话的，一句“我爱你”是要想很久才能讲出来。但是不知为什么，一些很简单的话我都可以感动得想哭。这就是爱了吧，我想。

　　经常遇到向我要求未来的男人，我都会跑掉。很多人都说我进行着一场场的爱情游戏。其实不是的，我很想停下来。辗转是一件很辛苦的事。只是，我没有承诺未来的勇气。所幸遇见了他，一个让我能够有勇气想象未来的男子。我对他说过，爱上他是我的劫难。隔着时空的距离，我们仍然相爱，这势必是命中注定的劫难。

　　想起了张小娴的一句话，希望随着时光的流逝，你不再离我很远。我在心里默默对他诉说，并且许下一生的承诺。

　　△自杀

　　写下这两个字，心里不由一颤。虽然我可以轻松地说起这件事，但是事实上，这是我无法直面的过去里最深刻的一段。自杀的原因不想再提起了，不是不想坦白，只是那是一种无法解释的情绪积累。有人对我说同情，有人说不理解。不过各自的人生不同，经历各异罢了，于我没有太大的关系，只是想说出那样一段经历。

　　我一直以为，对于自杀，死这个结果不是最可怕的，想要自杀之前的心情才最不堪忍受。那种绝望、反复、挣扎、平静、无法抑制的疼痛是让人一辈子都不会忘记的。很多人说自杀是一时冲动的表现，我知道至少我不是。那时会想到身边的人，想到曾经的过往，没有留恋。

　　惟一难以释怀的是担心父母怎么面对别人的言语。

　　我想，我不在乎生死不是我看不开，而是想得过于清楚了，知道自己一无所有，所以没有挣扎的理由。现在不会想到死了，最艰难的时候终于过去了，并且想到爱的人会无法割舍。父母的话，感情也一天天有了累积。在他们面前我永远是个听话的好女孩，他们应该觉得幸福的。不幸的是他们永远无法理解我在想什么。

　　前几天，一个朋友说到自杀，我对她说不值得，现在经历的又不是过不去的难关。然后她说她会想到她的父母，我说，你是个好孩子，我不是。

　　作者简介

　　美索，学生，专业社会学。不是美女，也不是才女。除了写字，一无是处。到后来才知道，其实关于写字，自己也并不擅长。流窜于多家文学网站和论坛。sohu校园文学版主，东方文学网小说频道编辑。主攻灌水，副业写字。在网络游走四年，交的朋友很多，写的东西很少；说的话很多，得罪的人不少。始终相信，文字之美在于宽容与交流。荣获第七届新概念作文大赛二等奖。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第33章 我的大学


　　【美索】

　　△我的大学

　　已经在这所学校里呆了一年，仍然记不住同学的名字，甚至路上碰到有人和我打招呼，我都时常会茫然地问身边的人，他是我们班的吗？不是我的记忆力差，而是我从来没有用心地在学校里生活过。我会经常逃掉觉得浪费生命的课节，长时间地上网，不参加任何社团，不在上课的时候闲聊，吃饭的时间通常是大家上课的时候。于是学校里的人对我陌生，而我对他们是根本没什么印象。

　　对朋友很好，好到无以复加，对其他人冷漠。不过这所学校里，我的朋友不多。我把认识所谓“新朋友”的时间全都用来打国际长途，因为朋友大多在留学。作为班里惟一一个家在本市的女孩子，我知道他们是讨厌我的。男孩子受不了我对他们的不屑一顾，女孩子则憎恨我看着她们廉价而暴露的裙子的鄙视。北方的城市里，很多人都把户口很当一回事，我不是，我只是接受不了自贱的人，但是不喜欢去解释。所以，一开始我就注定与这个学校格格不入。

　　我是很早就学会了游离在学校之外的。

　　△脸

　　我有着一张看上去只有十几岁年纪的脸。不漂亮，因为美女是很难得的，我只是可爱。我还有着迷人的笑容。我知道这两样是很容易迷惑别人的。父母仍把我当做小孩子，不觉我已暗自迅速地长大。遇到许多男子，都把我当做孩子一样去爱，然后毫无预警地被伤害。

　　朋友说我有的是一张骗死人不偿命的脸，我承认。我用它骗取了像孩子一样生活的权利，用伪装来推脱本应承担的责任。于是在有人说“我爱你”的时候，我转身跑掉了，他们愿意并继续爱着我，说我还小。其实我不是还小而是真的无法爱上他们。而我又自私地需要很多人的宠爱。

　　我讨厌暧昧的温情，霸道地说要或是不要。这一点是我惟一与我的脸相符合的地方，我想。

　　△网络

　　在一年的大学生活里，我花掉最多的时间是用来上网，然后是看书，然后是睡觉。很多自以为是大人的人对我说，小孩子，不要沉迷于网络，要多在现实里生活。我听到以后只是微笑，然后对他说，你四年以前告诉我这个，我会听的，现在太晚了。

　　很多人都在说网络是怎样怎样的，觉得自己在网上生活了两三年，有了这样讲话的资格，却没想过，我可能在他写第一篇东西的时候就已经知道他了。我只是不喜欢出声。我说这些并不是故作老练。其实在网络里，我是一个很自我的人，从不关心什么。所以很多大家知道的事，我不知道，大家都知道的人，我也不知道。我在一年前也在感慨网络，但是现在不了。

　　终于看明白了，网络是无形的东西，所有的感慨都是无谓的呻吟罢了。

　　什么叫现实生活呢？称那些离开了网络的生活就是现实生活，我讲不出口。要虚幻的，处处是虚幻。把握自己就好了，那个真实的自己。

　　作者简介

　　美索，学生，专业社会学。不是美女，也不是才女。除了写字，一无是处。到后来才知道，其实关于写字，自己也并不擅长。流窜于多家文学网站和论坛。sohu校园文学版主，东方文学网小说频道编辑。主攻灌水，副业写字。在网络游走四年，交的朋友很多，写的东西很少；说的话很多，得罪的人不少。始终相信，文字之美在于宽容与交流。荣获第七届新概念作文大赛二等奖。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第34章 俗尘花劫


　　【异地烟花】

　　我是异地烟花。其实以前我有个比较暧昧的名字，可是后来我发现太多人热衷于一夜情，就是那种公平的交易，只要没有孩子，一切都被默许。喧嚣城市里有神情麻木的人们有局促的不知所措，于是选择用迷离盲目的情欲来填补空虚的灵魂。我在无法接受这一现实下换掉了那个我很喜欢的名字。它出自一首被人遗忘的古诗。

　　我在网上贴完《祭奠烟花》后发现聊天室有人在和我说话，还是一个很悲剧的名字，废墟残垣。

　　有些爱就像烟火，一旦灿烂之后就了无痕迹。

　　这个道理我在前世就明白了。

　　可是我有点贪心，想抓住点过程。却发现掌心只有缺漏。时光在背后碎成一地冰凉。

　　人可以把握的东西太少。我们都忘了要活在上帝的光圈下面。

　　世界越来越模糊，看不清楚来路去向。

　　真相不一定让人欣慰。

　　后来遗墨问我怎么知道他戴眼镜。我说我还知道你高度近视，否则不会有上面的对话。西方的哲人说只要抓住事情的关键就能控制全局。遗墨说我是他遇到的最聪明的女子。我说我得到了苏格拉底的真传。

　　聊天室是一个足够让寂寞潦倒的人大肆煽情的地方，所以我常被人唾弃为自命清高不懂情调。可是我真的不可以接受如此泛滥的骚扰，每个人都要对自己释放的感情负责，人不是畜生。欺骗是要有代价和后果的，这是毋庸置疑的真理。幸好我和遗墨都不是会迷失在网络里的人，纯粹属于萍水相逢而志同道合。遗墨说小烟你是一块可以随时激起千层浪的陨石，言辞太过犀利，让人招架不住。

　　我见到遗墨时想起了小时候一起玩过的男孩。有些人的出现可以瞬间冲击时间的沙漏，记忆就会泉涌而出。遗墨很温和，很干净。像那时候的天空一样澄澈得没有任何杂质。天空有分明的小颗行星，在我的指间穿行而过。那个来自西藏的女人告诉我，盛夏的夜里，用无数颗星丈量天地和神灵，用一颗星揣测自己和生命。在这片刻之间，你不但跋涉到了无极，也量清了一步之遥的咫尺距离。我转身笑对遗墨，我们之间的距离有多远？

　　繁星兀自遥观人间悲喜。远处栀子花兀自飘香。一切不关风与月。

　　和遗墨坐在一起。我的心里很淡，就像天堂鸟，温润的颜色下馥郁芬芳，茶香萦绕不绝。我问遗墨，有没有一种感情，像深远夜空的星群一样凛冽，像风里花香一样缠绕不舍。眼神肯定的遗墨告诉我，小烟，我们可以拥有这样的感情。它的名字不仅是爱情。那是遗忘在三生石上的约定。世界再大都要有一方净土存在。

　　我忽然觉得对面的遗墨是个很让我内心欢喜的人，尽管他时常会迷惘不知所措。我喜欢三生石的说法，于是我很自私地把遗墨留在甜腻的咖啡屋，一个人梦回前世。遗墨说我发呆的时候手指很风尘，像秦淮河边夜船上手扬琵琶浅吟低唱的女子。我说我真的相信曾几何时自己是一个心高气傲的烟花女子。只是今生没有人肯好好看我绽放。

　　后来遗墨送我一个银坊的戒指。细碎坚韧的桃花印刻在纯银的戒面上，开得落寞而骄傲。我把它戴在最漂亮的小指上，轻轻划破空气的妆容。然后我对遗墨笑，像一朵价格昂贵的烟花蓦然盛放。

　　时光逝去无声，像落入滚烫沙漠的水，不留痕迹。

　　我不是个讨人喜欢的女子，可是我足够善良。这也是遗墨说的。我发现他是一个没被发掘的天才哲人。他说他喜欢的是柏拉图。遗墨对我很好很好，好像天生就亏欠我什么。事实上我们并无任何纠葛。我可以把痛苦描绘得沁入骨髓，却没有能力去赞扬美好，我的手指并不快乐。后来遗墨看到我的字，他说只有心里有秘密的人才会写出那么缠绕彷徨的线条。因为这一句话，我从另一个角度喜欢上遗墨。我是一个把喜欢和爱分得很清楚的人，文字如同感情一样需要界限。

　　我是喜欢被拥抱的，那是一种温暖的慰藉。我的性格中有着天生的残缺。我时常会感到一种深重的恐惧袭来。时间飞快，大把大把飞走。我于是觉得困顿不安，像风里落魄的落叶一样掷地有声。生活总有难免的残酷和混乱，虚伪的表层下是难以言说的凄苦。我在恐慌中需要拥抱，骨子里有强烈的不安全感。我知道这样不好，可是我还是喜欢偎在遗墨的怀里，就那样没有任何名分地偎着。我说遗墨我们一起走到天荒地老吧。在所有人误解的眼光里我就那样心安理得地偎着。遗墨说他听到蝴蝶拍打翅膀的声音，还有粉嫩的花香。

　　我的一生都处于一种告别的状态。有时候人是倔不过时间的。最亲的人。最爱的人。最要好的人。都在我的生命里消失无踪。最后我在沉默里学会不去期许和要求。在代价与交换中匍匐着长大，像寄生在墙角的紫藤蜿蜒易断。很多流去的我抓不住的哀愁没有人有责任和我分担。真正的伤痛不可言说，慰藉的言语如同许诺般轻易消散。后来我向遗墨解释我为什么从来不和他说再见，因为我无法许下任何誓言。即使只是一句再见。

　　遇到遗墨之前我的生活黑白颠倒。那些致命的过往让我长成了一株不会开花的木棉。男人女人的纠结像一种孱弱的丝，捆绑在我鲜活的心脏之上，随时都有看不见的伤痕出现。那是耻辱的隐疾，不可磨灭。

　　诉说亦是一种耻辱。我把遗墨的手围在我妖娆的指间。我听到繁花悠游如丝地盛放，发出诡异的轻响，美得不可抑制。他的指尖轻轻抚摸我的那颗千疮百孔的心，它在微弱地叹息。很久没有人可以把手搭在我心上，久到我忘记了天涯海角是我想要去的地方。心和指尖息息相连，我闭上眼沉堕在遗墨温和的怀里。我开始无耻地诉说，像重新再活一遍，永生不死般的恐慌，比一无所有更可怕。

　　小烟很美丽，站在人群里会濯濯发光。那是灵魂散发出来的幽深气息，远在时空之外不可把握。她是兀自暗伤的鸢尾，在污浊的城市空气中暗香浮动。这样危险的美感，注定她不是一个可以简单地过世俗生活的女子。

　　小烟跳舞很好看。她能把瘦骨伶仃的身体扭动得无限妖娆。清寒的锁骨和蝴蝶骨有一种将要飞坠的清艳。冗长的头发倾泻在深邃的暗夜，划过完美的弧线。她是这样适合舞动的女子。

　　她的身体像一首清淡迷离的宋词，优柔婉转，是陶吧里最完美的作品。她爱过的人都不知道身边女子曾经深深地热爱着肢体摇晃出来的幻觉。九霄云外的空洞干净。小烟一直喜欢爱尔兰音乐和古典音乐，那是从俗尘蒸发出来的灵魂的声音。如同这个女子一般，悠悠淡淡地划清了天上人间的界限。后来小烟遇见清和，她的身体就渐渐远离了那些音乐。她不再跳舞。

　　外婆说很多事情在劫难逃。这是祖先留下的箴言。小烟还是一个纯真如花的女子，有漆黑的直发和素面朝天的灿烂笑容。她穿着白色的棉布碎花裙遇到了脸色苍白单薄沉郁的清和，那个潦倒的年轻画家。背着他的画架到处流浪。他说，我们生活在这样一个残废的年代，落魄的城市。我们多么悲哀。清和从来不相信世界可以光明而美好。他说我生来的使命就是感受世间阴晦。一个彻底绝望无人问津的画家，英俊而无奈。

　　其实清和也曾经是一个肆意挥霍金钱，幸福得无法无天的孩子。只是后来家族败落。父亲无法承受穷困的冲击，从公司的顶楼决然跳下。他把一个男人所要背负的责任全部抛洒在耳边呼啸的大风里，连同自己的肉体一起灰飞烟灭。清和看到自己的父亲最后像一个笨重的麻袋一样被抬走，愕然得不知道要害怕和哭泣。母亲面对无知的清和不知所措，终于惊叫着结束了自己清醒的时光。

　　小烟。清和说生是永无止境的飘零。《圣经》说人生空虚，凡事皆空虚。死亡是永垂不朽的恩赐。

　　小烟看到自己的眼泪开出舒展的花，带着天生的伤痕。如同鸢尾兀自深意又郁郁寡欢。然后她说，清和。云南有一种小蝴蝶，她们在春暖花开时从遥远的地方飞过大海，来到蝴蝶泉边繁育后代。那些并不很美丽的褐色蝴蝶最终成全了身名远播的万蝶共舞。传说中蝴蝶是飞不过沧海的，所以，既然迁飞粉蝶可以飞越沧海，清和你也可以看到生之繁华。

　　清和看着眼前这个目光纯净的女子，仰望长空哭不出声。

　　遗墨。那是一段不悔的时光。少不更事的我们天真地以为，只要紧紧牵手就什么都不怕。就算世界末日，也可以一起盲着去摸索幸福的轮廓。我们怀抱悲楚，怀抱纯净愿望。

　　小烟跟着清和去了云南。那个滋生温暖酝酿爱情的地方。她依旧穿着棉布白裙，光脚穿着外婆做的绣花鞋。鲜艳的蔷薇镶嵌在黑色缎子鞋面上，走过的路边都开出了大片大片翻涌而来的紫色野花。这种花细小繁琐，不事张扬，没有清淡或者浓郁的香味，只是成片地生长在温润的泥土上，风过处是浪潮汹涌的壮观景象。那是幼年时常见的苜蓿花。清和背着画架提着画箱牵着小烟的手去了云南。时光无比迅速地消失在身后。他们告诉自己不要随着年华的流失烟消云散，于是不由自主地向前奋力奔跑。希望和时间同归于尽。

　　他们站在洱海之滨，仰望长空，玉镜高悬；俯视洱海，地涌银涛。水光接天，万顷茫然。一个明晃晃的月亮在海中随浪飘摇。洱海月，沧山雪，削绝纷乱尘缘。清和说小烟我要为你永远留住这些亘古千年的容颜。清和庄严地亲吻小烟柔软冰凉的嘴唇。小烟站在洱海湖边，夜风吹起她清瘦的笑容，那时的她还没有学会如何让自己笑得妩媚缠绵。她在杂乱的长发中看着流浪的清和飞速而认真地挥动画笔。她忘记了要跳舞。她只是站立在寂寥的天地间轻轻地笑。

　　我无耻地对遗墨笑。温柔婉转。混合了各种花开时的惊艳。遗墨摊开我的掌心，清晰的纹路像初生的婴儿。连同那三根诡异的细线都在欺骗，我说遗墨我很无地自容。他把一朵开得含蓄的栀子别在我的栗色长发上。遗墨是虔诚的基督徒，他说上帝造人时其实很简单，是人自己把自己弄复杂了。小烟你还是这样新鲜温润的女子，上帝说你无罪。我的长发乖顺地散落在遗墨优美的颈项之间。遗墨说上帝保佑。美丽的小烟可以被原谅。

　　小烟看到了那种需要蜕变才会美丽的生物。大群斑斓的蝴蝶停落在她的白裙上，那是一种泛滥的美丽。娇小的公主蝶，高贵的红缘凤蝶，幽雅的金裳凤蝶，还有绮丽的梁祝蝶。她们拥有最缠绕的名字，是传说中的灵物。她们亦落在她的绣花鞋上不愿飞离。那里有无法察觉的隐约玄机，像时光流转般不可触及。清和桀骜的脸上有兴奋的表情出现，他把稍纵即逝的美定格成颜色清艳的画面。这个沉默的女子给了他生的光亮。他说小烟你给了我平和淡然的希望。

　　清和有濯濯闪耀的绘画天分。自小受到极其优越的教育，骨子里有一种古典的尊贵。他的笔下是姿态诡异的鲜花极度绽放，你都可以听到花开的声音。后来那些花之间留有一个空间。

　　是纯白长裙漆黑长发的小烟。

　　清和送给小烟一个圆润清透的翡翠镯子。这种具有灵性的天然饰物总让小烟心有敬畏。她说人总是要有所顾忌的，只有这样才会知道控制自己的欲念。太多人正是因为贪婪才会在一条永无归途的霓路上迷失方向。人真的是要经过很多之后才会真的明白始终停留在身边被困顿住的道理。清和说小烟你究竟还有多少思想是我无法明了的。

　　小烟忽然害怕。人一旦开始质疑，就不免会有探测的欲望。这样不好。想要掌控对方的思想就势必会伤害到感情。她站在时间的水中央，不知如何去印证跟着清和走过的那些日子。忽然发现自己是站在一片找不到来路去向的荒漠之中，像一只骄傲无助的丹顶鹤，前后都是无路可走。惟一可以让她感到真实的就是清和还在。可是就连清和也开始抱有疑惑。

　　清和会调酒，诡异华艳的色彩是一种烈性的诱惑。有一种酒叫醉生梦死，那是可以麻痹人的神志的，像蛊一样让人暂时忘却尘世烦乱。清和用蜡烛将酒点燃，然后把它递给小烟。他知道这个女子容易被美蒙蔽双眼。深邃的暗夜中只剩一杯酒的光亮。冰蓝的液体中有万千繁星在闪烁，澄澈的酒杯上酒精静默燃烧。她凑上自己的嘴唇，浓烈的液体很快穿过她的喉咙，迫不及待地进入她的身体，开始灼烧她的心。寂寞滋生的狂乱让她面若桃花。她真的开始醉生梦死。

　　小烟的身体在清和的指间打开，像深夜里痛楚绽放的纯白昙花。异乡的棉布床单上盛开了一朵暮春的桃花，那是永远无法被带回故里的时光。铺天盖地的恐慌和惊乱成全了小烟的成长。她的手指因纠结而泛白，月光倾泻在她光洁的皮肤上，童贞叫嚣着弃她而去。小烟无声的眼泪滚落在清和身上，渗透在他皮肤的纹理之间，发出青涩的呻吟。爱的缺失让清和觉得愧疚，小烟是如此空灵的女子，仿佛是只能用来远远观望。一旦真正拥有，才发现他根本抵达不了她的灵魂。就算疼痛，她亦只是沉默地接受。清和觉得自己很是无耻。

　　遗墨，我想清和就是那时才决定离开我。他希望我可以顺从地永远跟在他身后，像一颗不会发光的星球。可是我的骄傲坚硬让他挫败。人的性格里都有不可更改的卑劣，像撒旦一样挥之不去。只是清和再不会看到如今的小烟。我们都不够耐心等待爱情生根发芽。更或许我们都不是彼此的对手，无法势均力敌地走下去。遗墨说，人的棱角总会在不断受伤后被磨平，一切都会消失。世间并无新事。

　　清和在小烟的纯水中放了一颗安眠药。清和头也不回地走了。不留余地地放弃了她。清和的小事像大漠楼兰般不可琢磨。只有小烟像一朵开败的栀子独自停留在异乡的客栈里面。她连清和离去的确切时间都不得而知，或者清和是否是在她的额头轻轻吻过后才离开。小烟在云南的阳光中找寻不到她的爱人。醉生梦死还残留在杯沿之上，依旧是那样瑰丽的色彩。做驼铃的老人说，这个世界存留离散都不由我们。从前风闻，如今目见。小烟茫然地望着遥远的上帝的故乡，忽然明白自己做错了一场梦。清和留下了那张洱海边的画。清灵的洱海月映耀着裙裾飘摇黑发纷飞的小烟。她的嘴唇温润光泽闪烁，是亲吻留下的残晕。周围开满了沉寂的栀子。翠绿幽深的叶子坠落在她的裙摆上，像一只倦怠的墨蝶。小烟闻着画面散发的油彩味道，相信清和消失了。眼泪猝不及防地落了下来。

　　这是我和清和没有情节的遇见结束。没有荡气回肠和撕心裂肺。一切都已经注定。只是一个无法逃脱的劫数。清和要流浪，我要继续前世残留下来的劫数。关于栀子。关于桃花。关于烟花和清和。开始消散。

　　遗墨你知道吗。我曾经真正拥有一大片的桃林。那是我的外婆为我种下的。我母亲生我时天地处于一种沉寂的状态。所有人都在进行一个白昼的交替。我生在暧昧的子夜，是沧桑和单纯的结合处。那是将近暮春的时候，桃花开得极度灿烂，接近靡丽。桃林里有我的秋千，那是永生不能忘记的璀璨岁月。一直到现在，我生命的底色仍旧是那片浓重的粉红。

　　遗墨，我经常觉得前世我一定是忘记了要喝梦婆汤。所以在我信誓旦旦地走过奈何桥的时候，才发现没有带上我的灵魂。她或许停留在了前世，又或者更远。清朝。宋朝。流转了几百个年代，我在不断的轮回中找寻不到。我是倚在天涯眼神坚定笑容迷离的女子。因为失去了灵魂而流离失所。

　　遗墨说我有无法逃脱的花劫。在这个繁琐的俗尘里，注定要纠结缠绕。我于是又听到了花开的声音。清和再不会为我画下何处的沧海桑田，蓝田日暖。可是伤花始终在时间的缝隙里怒放。

　　夕颜是一个喜欢女人的女人。她说自己是一朵残废的郁金香，徒有香艳的容颜却又畸恋着同性。夕颜是一个高贵富足的女人，有庞大的家族和自己的公司。小烟第二次见到她时就收到了陶玉梅的旗袍。质量上乘的昂贵丝绸。大器华贵的牡丹傲然盛放，细碎锦簇的樱花散落在不易察觉的细处，盘扣繁复而精致。她说你天生是要穿旗袍的女子，拥有细媚淡然的笑容，也只有这样的衣服才配得上你。

　　小烟是在酒吧认识夕颜的。

　　那里有让她激越的暧昧因素四处流窜，桌上的手指蠢蠢欲动。歌舞升平，纸醉金迷。苏青说我们在世上谋生又谋爱。可是小烟看见欲望在年轻魅惑的容颜之间升腾。一个穿和服的温婉女人在片刻间变成跳艳舞的浪荡女人。那和小烟的舞蹈是不同的，不需要含蓄，可以极尽诱惑和放肆。台下的男人有沉溺的笑容。有人将啤酒抹在舞女裸露的腰间。四处是让人作呕的味道。张爱玲有她的先见之明。人生是一席华丽的袍，底下爬满了虱。

　　流动不了的空气。小烟起身跌跌撞撞地去洗手间。她还不知道夕颜不喜欢男人，她只是想和一个人说话。她上了夕颜的车。别克凯悦。很适合女人。夕颜说，如果你喜欢，它就是你的。

　　夕颜是一个我行我素的女人。她有无懈可击的自信和决绝。奢侈已经是一种喜好。她说，金钱就是堂而皇之用来挥霍和炫耀的。男人最骄傲的事，就是从女人身上掏走大把大把的青春和爱。最后女人成了一个个臃肿而空洞的劣质陶器。只要岁月稍微轻敲，便可以碎得一败涂地。多么悲哀。

　　夕颜用素净的指甲轻轻划过小烟脸上的碎发。宝贝。我们千万不可以变得那么邋遢憔悴。就算死，也要很漂亮。她带着她。开车经过两个城市。去看一场稀罕的烟火表演。

　　你比烟花寂寞。旧时异地独自华丽。没有人可以见到你高贵的灵魂。因为她留在了呼啸而过的前世的大风里。夕颜轻轻拥抱小烟。她是一个懂得如何表达欲望的人，只是一个拥抱或手指的触碰就胜过亲吻。

　　烟火就像女人一样。有高贵华丽，有庸俗艳气。有时人很悲哀，不能清楚地知道什么才是自己真正想要的。于是任由自身惰性泛滥，只是敷衍地对待人或者事。麻木像一种疾病开始蔓延。所以夕颜没有错。她清醒地知道自己的目的和方式。谁都没有资格蔑视谁。任何人的灵魂都会有空洞的时候。

　　这个世间有很多东西因为稀少所以弥足珍贵。夕颜说。美丽要不遗余力地浪费。于是她们观看最昂贵的烟火。空气里弥漫着浓重的火药味道，在人群的上空凝结。那的确是小烟见过最华美的烟花。轰然鸣响之后它在云霄深处决然绽放，她的整个视线都充盈着幽蓝垂坠的漫天花朵。那一刻她发现其实烟火对于天空的恋恋不舍就如同人对生的贪恋一样，它冗长的线条缓慢下滑，如流星闪过时在暗夜深处刻下惟一一次生命的痕迹。那是一种高贵的飞翔，是她一直梦想的样子。

　　她们用一个黄昏的时间观看了那一场盛大的烟花，宛若看一场华丽的人生，只是结局惨淡不留痕迹。那一刻的美丽是无法言说的，她们一直沉默不语地看着已经温暖的夜空，看不断地上演不断地谢幕轮回交替。一直到最后一个礼炮放完时，人群开始疏散。小烟感到手心冰凉手指僵硬。在炎热未退的夏末秋初。热闹人群里没有人懂得烟花的寂寞，独在高处观望世间落寞，然后一句话都不留又独自慢慢变成冷灰。小烟踏过柔软的烟灰，忍不住泪流满面。

　　遗墨。我在那一刻竟然想到了清和。不知道那么多的拥挤人群里会不会有他。遗墨我并不是忘记不了他，只是清和真的会喜欢这些美丽的灵魂。

　　回去的路上夕颜送给小烟一款叶露芝的香水，叫mingshu（莲花）。她说，这个适合你。它会直达你的灵魂最深处。

　　遗墨。那是我至今一直沿用的香水。其实我对香水过敏，少女时曾因为打翻一瓶香水而生病。可是莲花纯朴自然的味道让我记得自己是一个生长在花香不断的江南的女子。那种淡然的幽香让我想起了那时长满青苔的回廊，雨后潮湿的空气，弥漫着淡淡的睡莲、泥土和青草的味道。多么动人心魄。

　　遗墨习惯了听我倾诉，渐渐沉默。他说小烟。是怎样的机缘让你要成为一个这样的女子。遗墨紧紧地抱住我，我在他的身上似乎嗅到了莲花的香。

　　小烟并不排斥夕颜。在她看来她们只是游走在人性边缘的寂寞女子。时常互相拥抱。夕颜说男人与女人之间的关系是自私的，缺憾的。只有女人之间的温情才让她感到安全。有些女人美丽的身体下是贪婪不甘的欲望，永无止境。让我感到可耻。小烟，你是一个没有强烈物欲的女子。可是我却愿意对你好。我不会伤害你，你也可以随时离开。

　　遗墨。夕颜真的是孤独。孤独得那么奢侈。她的快乐和失落是隔着玻璃尊的香气，她的痛苦和徘徊是前世的因缘。我知道我惟一可以做的就是不断接受她昂贵的礼物和拥抱。我无能为力。

　　夕颜送各种清淡的香水和华艳的旗袍给小烟。于是小烟成了一个张爱玲笔下凛冽倔强却有冷艳笑容的女子。那些穿白棉布裙的岁月已被慢慢尘封。披在肩上的是亚麻的素色披肩，参差的流苏无辜地招摇在香艳的风里。只是小烟依旧穿着绣花鞋，细瘦的小腿像百合光洁的花茎。她挽着夕颜的手臂出席各种华丽的宴会，夕颜始终带她在身边，却不让任何一个男人靠近她。小烟在尴尬的眼神中局促地跟随着夕颜。她们之间有无可言说的温暖情分。夕颜觉得男人只会给予她们伤害，只有彻底的拒绝才可以保护。她不知道其实男人一直是小烟生命中缺失的一部分，她无从判断他们的好坏。就如同当年会义无返顾地跟着清和去遥远的云南，甚至在那里结束自己的少女时光。有很多事真的是无法解释清楚的。

　　遗墨你一定会奇怪我为什么要跟着夕颜。我也是一个贪慕繁华的女子吗。

　　小烟，你只是舍不得夕颜那么寂寥。你觉得这样做她会快乐。你如此善良。

　　小烟又开始落泪。没有人知道夕颜的过往。其实她以前并不讨厌男人。可是她有严重的精神洁癖。后来一次醉酒后被侮辱。从此她就觉得男人是肮脏的。夕颜是一个有分明轮廓的女人，那是一种坚硬的美丽。于是有低俗的人以为占有她的身体就可以征服她。那个男人最后输得倾家荡产，夕颜可以轻易地置他于死地。可是她说，一个男人一无所有地活着比死了更可以折磨他的心志。夕颜这样说的时候小烟想到了清和的父亲。原来男人是一种没有韧性的动物，他们接受不了自己惨败的事实。于是只有逃避。

　　夕颜抽苏烟。那是小烟最喜欢的味道。这种生性优雅的烟简约而高贵。烟盒上那一抹随意的婉转，却如同一个说着吴侬软语的女子温婉的转身。留下无限深意。夕颜有很重的烟瘾，她抽烟的姿势非常漂亮，有男人的利索和女人的妩媚。在烟雾缭绕之间，小烟看到夕颜眼里的哀伤。那一种深渊般不可触及的哀伤。小烟终于明白，只要是女人，总会有脆弱的那一刻，就算她再坚强。眼神永远出卖一个人的心事。夕颜喜欢用食指点烟灰，一段时光被烧毁后在她的指间无声落地，有一种唯美的倾向。

　　她们经常去一个酒吧。盛世佳人，这个乱世中荡漾人心的名字。她们长的都不像斯佳丽，却是风格迥异的美丽。小烟喝红酒，夕颜喝清酒。小烟每去一个酒吧就会顺便问一下侍应，有没有一种酒叫做醉生梦死。后来她在这里得到了消息。很久以前有个沉默不语的男孩曾经在这里调酒。一种是醉生梦死。一种是地久天长。因为他的酒，酒吧曾经辉煌了一段时间。可是后来他不辞而别。于是再也没有人会调这样的酒。

　　一直到现在，小烟都还是没有明白。为什么清和给她喝的是醉生梦死而不是地久天长。她穿着令人惊艳的旗袍喝温润的红酒，却再也感受不到当时的灼烈。夕颜心照不宣地看着身边看似柔弱的女子，她的灵魂已经消失了。

　　夕颜很喜欢小烟的手指，她说那是生来就用来缠绵的。纤细骨感的轮廓，指尖朝着未知的方向无限蔓延。手腕上有一个从不离身的翡翠镯子。夕颜从来不问是谁送的。喜欢不可以占有，所以她们的关系可以那么融洽。感情也是要有规则的，都是独立的女人，知道怎样的方式可以让彼此都没有负担。

　　遗墨，或许我和夕颜之间的感情不具备畸恋的特质，似乎只是一种很好的感情。可是，我们都曾经依赖着对方。我们无法放开另一个人然后独自生活。可能因为彼此的灵魂磨合得太好，胜过了异性之间的感情。我们的拥抱没有占有的色彩。我以为或许我们会这样走一生。遗墨，我的想法很荒唐吧。

　　遗墨带我去教堂祈祷。我怀抱对夕颜的怀念去那个圣洁的地方祷告。神父用舒缓的英语念圣经。事无巨细，皆不可毁弃。爱是恒久忍耐，要有恩慈。爱是永不停息，永无止境。我想起以前曾经想过要在教堂里举行自己的婚礼，然后听神父庄重地说，无论生老病死，疾病困苦，都要不离不弃，相亲相爱。我睁开眼看着遗墨。遗墨，我嫁给你好吗。

　　夕颜喜欢看《花样年华》，夕颜把碟子放进机器，在30年代的古旧音乐里。她说，小烟，我们可以相亲相爱。你不会让我失望的。夕颜开始亲吻小烟的手指，用一种膜拜的姿势。

　　小烟忽然就觉得自己站在一个八面临风的位置上。四周有肃杀的大风吹过来。

　　遗墨。我在想。如果那时我没有任何的犹豫，或许夕颜还是那么骄傲地生活在这个俗尘之间。或许我和她的纠结会一直一直地延续下去。可是我真的是无法看透她的灵魂。她是一个像杜拉斯一样锐利的女人。我无能为力。遗墨在教堂里将无声恸哭的我抱住。上帝在不远的地方垂下他高贵的头。

　　夕颜喜欢送花。各种颜色瑰丽品种稀罕的花。她的骨子里有奢侈的本性。后来她知道小烟只是喜欢平凡的花，于是将那些开得正艳的花束扔掉，去新鲜的花圃自己剪喷香的鲜花。小烟的房间里从来不缺鲜花，栀子还未开败时她便送来了百合。只是有一次，等到鸢尾的水分全部被抽干，还没有新鲜的花束送来。后来夕颜冒着滂沱大雨送来了潮湿的马蹄莲。小烟看着满怀的洁白花朵，紧紧地拥抱住眼前的女子。

　　遗墨。我是一个如此眷恋着花朵的女子。有时候我想自己是不可以被宽恕的。我在竭尽全力地做一件损人利己的事。看那些纯白新鲜的花朵凋零，就好像看一个女子红颜殆尽。可我还是在反复地看着花开花落，自己却察觉不到亦是在老去。

　　夕颜是出车祸死的。那一刻小烟手腕上的翡翠突然碎裂。这个爱着她的女人就这样消失在她的世界。了无声息。小烟终于明白。只有消失才可以永恒不断。在无尽时空里，她永远都不会再见到她。

　　遗墨。那时候我多么悲痛。几乎忘记了要落泪。原来人在一种绝境里会忘记了要喜怒哀乐。

　　夕颜是为了要送花给小烟。是纯白无叶的大朵昙花。开得很足，像泡在水里的伤口白得突兀。夕颜开车一向很快，又因为是子夜，所以更加肆无忌惮。看到盛放的昙花并不容易，于是希望可以尽快地让小烟看到。她的车撞上了转弯处的大型货车。

　　一直到现在我才明白。夕颜有无尽的爱和恩赐，她是《圣经》中最善良的神灵。可是世俗的人根本无法抵达她潮湿的灵魂，那是一片充满月光的圣洁之地，却终究消失在时间的缝隙之间。

　　小烟在医院看到夕颜时，医生已经宣布她的死亡报告。空洞的房间里只有小烟一个人，她茫然地看着病床上的那个女人。她曾经说过，永远都不可以变得邋遢憔悴。就算死亡，也要很美丽。可是现在，夕颜如同一朵开败的茶花，在花季过去之前消失在暗夜里。她不再美丽。

　　那朵稀罕的昙花已经迅速地开过。时间果然具有很强的杀伤力。周围一片惨白，没有生的希望。窗外是永无休止的大雨，滂沱而下。消毒水的味道充斥在空气中，小烟伸手触摸夕颜，这个已在异度空间的女子，冰冷僵硬。再也不会有犀利的眼神，不会轻轻用素净的指甲划过小烟的脸，宝贝，我们要相亲相爱。她再也看不到自己喜欢的女子穿着绮丽的旗袍浅吟低唱。她消失了。小烟伏在夕颜的床边无声地恸哭。

　　万籁俱寂。整个医院庞大，寂静并且落寞。小烟终于明白醉生梦死的感觉，一切都只是注定的劫数。小烟想到了《荆棘鸟》。那只西方神话中的鸟，它没有脚，生下来就飞，飞累了就睡在风里。一辈子只着陆一次，那就是它死的时候。夕颜如同一只倦鸟，停歇在时空之外。

　　遗墨说，小烟，我可以娶你。但是你要快乐起来。那些靡丽的花劫只是俗尘中的过往，你可以记得，但不要沉溺。真的。遗墨牵起我的手，这是一双与清和，夕颜都不一样的手。平和的温度，隐隐的脉搏，掌中的皮肤都是那么真实。我们站在教堂前面。遗墨说，小烟，我们现在活在上帝的光圈下。

　　身边的人乐此不疲地更换，如同追逐一场场奢华的演出。可是我们无法主宰的东西永远存在，并且永垂不朽。我将情义埋葬在广漠的时间中，所有的爱恨离苦都是因爱而生。上帝说众生博爱，于是人们纠结缠绕。风清月朗已成过往。世间万象如同厚重的尘埃，终于落定在无风的阳光之下。静默灵动的花开花落中隐藏了生命的真相。馥郁丰盛的花香如同那些放弃我的时光，诡异得不可握捉。蝴蝶知道，我的灵魂在遥远的时空之外，无法安定。前世的风雨一直蔓延到现在，淹没了所有真相。

　　繁华隆重的世间，我已蜕变成一个无所需求的淡薄女子。站在时间的海洋里，观望来路去向。心存眷恋。我丢失了彼时的容颜。被遗墨牵在手里的女子已是一个内心空洞的俗尘凡人。

　　看到遗墨眼中的长发女子。不是清和画中局促微笑的清瘦女子，不再拥有青翠纯白的栀子花束。不是夕颜恋恋不舍的烟花女子，不会听着《花样年华》的音乐慢慢舞动。踩在阳光充沛的空气中，我只是遗墨身边无地自容的栗发女子。有含蓄的笑，戴着缀刻桃花的尾戒，手腕清瘦而空旷，时而会听到内心原野上肃杀的大风呼啸而过。

　　我们曾经一起拥抱，亲吻，欢笑。然后离开。这是大地上的事。站在沿途繁花的岸上，遥望对岸渐行渐远的岁月。遏制不住地流下泪来。一江春水向东流。

　　遗墨像一个玛雅文明中的守护者，只是静默地牵着我的手。如同夕颜一样不想占有，因为知道就算是我自己，也无法看清劫数的真相。繁花不败，俗尘不衰。我似乎拥有永无止境的劫数，在漫长清冷的世间风尘中游离。

　　我和遗墨回故乡祭奠父亲。时间迅速地覆盖了一切，深邃而不可探测。大片的桃林依旧繁盛，因为有了良好的照看而更加苍翠。桃花已开过，正是果实成熟的季节。甜蜜的香缠绕在父亲的墓前，一片幽绿坚韧的蒲草长得丰盛繁茂。

　　遗墨依旧是不知所措的眼神，像单纯的白坯。他把开得灿烂的雏菊放在父亲的墓前，那种辛辣浓厚的瑟缩香味迅速地和蒲草的凛冽清香混合在一起，那是生命的味道。我伸手抚摩墓碑，冰凉的触觉清晰得让我感觉到生的伤悲。生是可以轻易结束的过程。墓碑上深刻的字迹已被慢慢磨平，生命力旺盛的原始植物渐渐覆盖在上面。还可以看到父亲的名字，角落是我的名字。这个给了我无限缺失的男人或许早在我的时空之外，那是我永远到达不了的地方。只是心是可以感受到他的存在。如同那时静默站在夕颜的墓碑之前，深深地感觉到她的手指掸落烟灰时的寂寞。

　　我说，父亲，我来看你了。这是遗墨，我们很好。烧给父亲的纸钱忽然扑头盖脸地朝着我吹过来。细碎的粉末沾染在我的发梢眼角，宛若父亲无法诉说的千言万语。周围是寂静的秋光，有落叶轻轻旋落在苍翠的田地里。我知道此刻他们都离我很近。内心忽然欢喜明朗。牵着遗墨的手指。我在迷惘的细碎秋阳中看到流浪的清和，他转身时大片斑斓的蝴蝶纷飞泛滥。

　　他说，小烟。迁飞粉蝶飞过了沧海，我看到了生之繁华。我看到繁华烟花中的夕颜，她说小烟。你才是我的骄傲。她的手指在触碰到我的皮肤时消失无踪。

　　人生是一场永不停歇的幻觉。繁花在俗尘中盛放有声。我在缠绕不绝的花香之间看到我的灵魂在归途上亦步亦趋。

　　作者简介

　　异地烟花，原名臧明艳。在流离失所的岁月中隐忍着长大，时常恍惚不知所措。12岁把自己交给文字，觉得即使世界末日也可以干净纯白地闭上眼睛。喜欢沧桑寂寥的文字，那是淹没在幸福背后的人间真相。喜欢逆天而行却始终困顿在伤痛的梦魇中。习惯用风尘的手指怀念旧时华丽苍白的文化，终于在时间的缝隙里和文字一同怒放，如同伤花不败。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第35章 礼拜三与尼罗河


　　【异地烟花】

　　我看见艺术史老师戴着蓝围巾的时候，莫名地感到欣慰。

　　她很年轻。刚刚告别大学就来教我们艺术史了。我期待着她带给我很多故事。她每次来上课都会带来一大堆幻灯片。幻灯片上尽是一些原始人留下来的涂鸦，大多是画在石壁上的奇形怪状的图形。我很同情祖先，觉得他们弱智。弱智的艺术品通常是没人要欣赏的。于是整堂课像市场一样嘈杂。我也很同情现在的人。人类再发展几千年，当我们成为原始人时，也会有人这样说我们的。

　　为了看幻灯片上那些古人的涂鸦，教室的灯总是关得一盏不剩，还拉上了黑色的窗帘。面对这样的天时地利。我们虽然知道要尊敬老师。但不珍惜聊天机会是对时间的不敬。我们认为时间比老师伟大，于是就先尊敬时间了。

　　况且蓝围巾脾气很好。不对我们发火。可惜只有原始人才知道她需要安静。更为不可思议的是，日复一日，眼看两个月时光逝去了，我还没看清蓝围巾的脸。她总是等一切准备就绪才走进教室。而下课的时候我们总是飞奔出去的。

　　某一堂课上我睡着了。醒来之时，蓝围巾说：人类有一个很奇怪的现象，总是与河流有着不解之缘。她说到河流了！我家卧室里有很多地方的河流的照片，大多是书上剪下来的。

　　我常常梦见自己沿着河岸走，没有目的，只是喜欢那种行走的感觉，阳光照在身上，一切恬淡无比。我的灵魂迫不及待地想去拜访那些河流。也许是我活得太空虚了，灵魂在寻找一处精神家园。

　　投影仪上有两张图，一张是静静流淌的尼罗河。另一张是高耸的胡夫金字塔。

　　那些矗立千年杰作，使我立刻想到我的爷爷。

　　我的爷爷是个地理学家。可他把自己的时光全交给埃及历史了。他的书房挂满了法老面具的仿制品，还有各色埃及地图，还有数不尽的与埃及有关的书。那些书静静地躺在爷爷的书房里。可爷爷已经不在了。我知道爷爷很想把他一生无法做完的研究交付给我。可是我却一直委婉地避开他的那些乏味的论述。爷爷临走之前的一星期还拿了本他翻译的埃及文章给我看。爷爷的喜悦流露在他浑浊的眼睛里。我不懂那样的快乐：我看到的是一些断断续续的对生活小事的叙述，和他以前给我看的一样枯燥。

　　爷爷走后我一直很内疚。

　　爷爷是孤独的。他的形象就像广袤的大地上矗立的金字塔。固执地坚守着那片贫瘠的土地。

　　一个被遗忘了的老人，那种孤独是我们无法揣测的。爷爷一定很舍不得走。那个褐色的国度还在向他召唤着。

　　那堂课上蓝围巾让我们看了一段记录片。影片里穿着白色大马褂的老头们打开那些埋藏千年的棺木。唤醒了沉睡、遗失多年的历史。

　　阴森森的背景音乐和影片描述的那个古老的秘密一样。触动了我们在平淡生活中失去激情的心。

　　所有的人都被吸引了。教室前所未有地安静。

　　我也是第一次听清老师的声音。她说：哇——好静呀。她的声音很清新。像雨过天晴的天空。

　　记录片我很认真地从头看到尾。的确是很伟大的发现。我爷爷也许不知道这段历史之谜已经揭开了。

　　下课的时候我没像以前那样发挥我的跑步特长。我想知道这个谜是什么时候揭开的。

　　我站到老师跟前，她后退了几步把灯打开。天花板上的日光灯落在她的脸上，她很美，很干净，像去年冬天的雪。她戴着蓝色的围巾，我在心里立刻把她比喻成一根树枝。而我自己则是只漂泊多年的小鸟。

　　我的树枝看了我一眼，然后低头收拾她的讲义。她说，是刚发现的。有什么问题吗？我想对他说我的爷爷，但她看手表的动作使我放弃了这个打算。

　　在回寝室的路上，爷爷的身影在我的脑子里频频闪过。

　　微微地心痛。我想他会很乐意地把这个发现当作最珍贵的新闻而藏在记忆里的，如果他还在的话。

　　记录片里那种诡异氛围一直笼罩着我。回到寝室我看着天花板灭着的日光灯发呆。胡思乱想着，蓝围巾。树枝。小鸟。安卡·珊娜曼。爷爷。图坦卡门。艾。木月。突然想起来我们班有个女生身上附着那个女主人公的气息，淡雅，清晰。于是我问寝室的那三个始终处于游戏状态的老兄，你们说，今天下午那个安卡·珊娜曼和我们班木月会不会很像。回应我的是十几年来一直失眠的微房，他说那个安卡——三浪漫？我说就是那个埃及皇后。他像个很正经的思考者那样低着头开始想，看样子他思考到深处了，他推了推眼镜，猛地摇两下头，最后说，哪个皇后啊？我说下午记录片里那个！他说什么记录片？我说你上课的时候不是坐我身边吗？他说是啊，和这有什么关系？这小子肯定上课又睡着了，真想把他从五楼丢下去。另外两个是子高和耳日。子高是个魔术师，耳日和微房一样，除了是个胖子外，就没有其他头衔了。但耳日睡眠很好，勉强可以称之为睡猪。每个夜晚他躺下两分钟后会准时响起呼噜声。

　　现在我们寝室对他的呼噜声有了很大的依赖性，都在担心将来娶到的老婆要是不会打呼噜的话，会被我们休了。耳日还有一个奇怪的现象，他睡着的时候会不停地放屁，我也因此诗性常发，不自禁的就想起那句古诗：列缺霹雳，丘峦崩摧，洞天石扉，訇然中开，清溟浩汤不见底。此外，另一个仁兄魔术师子高会一手无与伦比的魔术。他能在光天化日之下用纸牌把我们耍得像他的猴子一样。但他的生活像他的魔术那样，很多东西我们根本分不清是真是假。不，应该说都是假的。每天他们三个在寝室断电之前都在低头苦干，能让他们开口的只有游戏。

　　那天我对我的发现很感兴趣。我真想要个人和我一起说说话。

　　是的，安卡·珊娜曼很像我礼拜三的同桌木月。她们有一样的眼神和长长的黑发。

　　爷爷知道我吗？那些我们不懂他的日子，他却没有可以想念的人。

　　我想念他。

　　木月只有礼拜三的时候才会坐在我旁边。礼拜三的英语课老师会搬个投影仪来，得放在教室正中间。所以中间两组就分道扬镳，她就这样来到我身旁了。她第一次和我同桌的时候带来了许多糖果，我的大学生活第一次被滋润了。许多英语课上我总会把身子往后倾斜，避开她的余光偷看她的背影。可是总是被她发现。她会猛地转过头来，狡黠地用食指指着我说：哼，偷看！于是我经常脸红。我始终不懂她怎么知道我在偷偷看她。我已经很小心了。我选的那个角度能看见她长长的睫毛，还有明亮眼睛的侧面。那段时间我觉得世界就剩这点风景了。于是总忍不住要看。木月没有生气。因为一直是我在帮她修理她那张长短腿的桌子的，她的桌子会晃来晃去，我找了些废纸张垫上就好了。我是在她来之前垫好的。有几次让她给撞见了。那以后她带的糖果就换了一种。原来的是一角钱的奶糖，后来是五角的棒棒糖。我通常是在回寝室的路上吃的。温暖的阳光照在我身上的时候，我迈着大大的脚步走。棒棒糖一直甜到脚底下去。

　　我开始迷恋礼拜三。

　　英语课成了我最喜欢的课。但我常常忘了带书。和木月一起用英语书的时候，她的手按着左边那一页，我按右边的。她的手很漂亮。细长的手指，皮肤白皙得像透明的阳光。我不堪入目的手常常有颜料或者铅笔灰之类的东西沾着。所以我翻开右边的最上面那一页把我的手盖住。这时木月便很得意地笑着。有时候我忘了盖住自己的手她就很得意地对我咳嗽。

　　我常常想找个比喻句来形容她。不能再用树枝那一句。以前我形容同学时最常用的比喻句是：跟猪一样。现在随着时代的发展，我已经不再用了。后来我翻了许多诗人的书，想借用一句，始终没找到合适的。上完那节有关埃及艺术史的课的那个晚上，我躺在床上终于想到，木月就像尼罗河一样。宁静，平和，充满灵气。埃及就是尼罗河畔的一个充满神秘气息的国度。为什么我从没喜欢过呢？幻灯片上的图画一一在我的脑子里回放。红褐色的土地。晴朗的天空。热带的阳光那么灿烂地照着这个古老的民族。男人们一身古铜一样的肤色，女人们的皮肤很白。是透明的阳光的样子。高耸的金字塔，埃及的祖先给整个世界留下了很多有趣的谜。

　　他们让人捉摸不透。这些尼罗河的子孙们在想些什么？

　　我想知道。

　　夜深如海的时候，耳日的呼噜声像潮起潮落，直接打断了我的思考。

　　第二天早晨去教室的路上，和我一样自行车落入贼人之手的子高和我一起走。我们的世界观、人生观一直是天差地别的。所以我们的话很不投机。我们惟一的共同点是都很喜欢爬上那堵工地上的高墙冒险。我们的出发点不同，我是觉得站在墙上看朝阳的感觉很温暖。而他总是说你做得到的我也能做得到。不知道为什么子高一直把我当作他的假想敌。他常常说的话是：我一定要比你先出名。我从没说过我想出名之类的话，他这样说似乎很看重我。正是这种假想敌的身份在维持我们的关系。我们没有语言或者武力上的冲突。但我们就是很难相处。像是两个世界上的人。

　　那堵墙很长。墙的尽头有许多橄榄树。这些树让我想起三毛——一个永远在路上的女子。她在撒哈拉沙漠生活过。就在埃及的旁边。那同样是一片热烈的土地。

　　我会记住这些不停漂泊的人的名字。

　　我走到墙的尽头常常在想，我未来的生活会是哪个样子。我想像三毛那样流浪。她为了梦中的橄榄树。我为了梦中的河流。想起这一天时我总会展开双手，对着太阳升起的地方轻轻说，我要流浪。

　　子高也从来不问我为什么流浪，他听我说完就接着说他想去美国。他要带走一个人。一起去那里看那些繁华的都市。我从来不问他要带走谁。因为我觉得肯爱他的女孩都是很笨的，谁会爱一个很不真诚的人呢？而他很希望我问他要带走谁，以便他能很自豪地说出他爱的那个人的名字。我没给过他这样的机会。

　　那天的朝阳很红。这样的红色很迷人。和埃及是一个颜色的。热烈而温暖。

　　礼拜天回到家，我坐在爷爷的书房里。整整一天。我抚摩着那些法老面具。翻阅那些散发着时间的味道的书。看那些爷爷圈圈点点的地图。那张埃及详细地图上有个红色的圈圈。那个地方叫卢克索。我站在它面前，一动不动的看着。这个红圈像一团火灼烧着我的双眼。我有些困了。想睁开眼却没力气。

　　过了许久，我突然清醒过来。我觉得精力旺盛了很多。可是我觉得我在做梦。因为我看到那个红色的圈圈在发光。我的左手不自禁地抬起来。食指渐渐靠近那个红圈子。我想拉回来可是我做不到。我想，等梦醒了就没事了，就放下心。我在想为什么我会这样子做梦呢？是不是我该像爷爷那样开始把自己融入那个神秘的国度？

　　我的造化到来了吗？

　　还是最近几天我想得太多了？

　　我很平静。等着自己醒过来。我的食指已经靠在地图上了。突然我觉得像按在泥巴上似的，我的手指陷了进去。接着是其他手指，然后是我的手掌，然后是我的整个手。我觉得自己很冷静，没发出任何声音，汗滴却从我的脸颊淌下。我像陷进一滩沼泽，地图吞没我的手了。我拼命歪着头，不让自己的头陷进去。可是我抵抗不了那股力量。我掉进去了。我掉进去之后就醒了过来。可我环顾四周却没认出周围哪样东西是我家的。那儿是空旷的大房间，洁白的丝绸窗帘很耀眼。我不知道照在我脸上的光是丝绸发出来的还是太阳发出来的。

　　我想仔细辨认的时候有人走到我跟前。他蓄着胡子。古铜般的肤色。洁白的头巾。他拿着镜子放在我跟前。我看了看镜子里的自己。我的脸很白，像女孩子。我不大认得出来。

　　只有我的眼睛我认得。我的眼睛像一片宁静的湖，很久以前我就这样对自己说过。从这个比喻句诞生那天开始，我就敢自信地盯着别人看了。所以尽管我认不出自己的脸可是我认得出我的眼睛。

　　此时的我不再急着想醒过来了。我想看看这个好看的男子要把我带到哪里去。他把我从地上扶起来。带着我穿过林立着巨大石柱的过道，来到一个华丽的宫殿。

　　我跟着他跪在地上。他对着台阶上方的人说：我的女王，臣为您带来了。您看他洁白的脸，他明亮的眼睛。是个聪明的仆人，一定能伺候好您的。

　　我抬头看看那个叫女王的人。她用白色的头巾绕在自己头上。她看着我。我也看着她。我似乎见过她。她很漂亮，很年轻。她身边的男孩让那个带我来的男子退下。她向我招手，我向她走去，同时我回头看着那个倒退着走的人。我还看到了这个宫殿的墙上有许多我见过多次的壁画。简练的线条，简洁的造型。我也想不起来是在哪里看过了。我走到女王面前，她好奇地看着我。微笑着。她的笑容很甜美，我没有姐姐，可我感觉她笑起来的样子和我姐姐很像。

　　她身边的人大概是国王。他长得一点都不威严。目光很忧郁，像个痛苦的诗人。我同样喜欢他和他那样的眼神。我想他也喜欢去河里摸鱼吧。可他的目光却使我觉得他是个不喜欢摸鱼的小孩。

　　他皱着眉头，想得很远。

　　是他在主宰着整个国家。

　　他用和蔼的语调告诉我她是女王，是他姐姐，是我的主人。

　　她在对我笑。我看着她。静静的。

　　那个夜里，满世界大概都是银色的，月光拥进我的房间。我睡在一张宽大的床上回想起我的过去。我只能想起我是曾在河边不停地走着。我并不着急。我微笑着想：我的过去会不会在这些月色里，这月色和那湾玉带般的河流是一个颜色的。爬上窗台看见银色的世界，世界宁静得像我姐姐的微笑。我想我要开始在这里，在这宁静的微笑里生活。我的过去远远没有这么好吧也许。

　　当另一天的阳光从我的窗户照进来的时候。我已睁着眼睛等好久了。

　　那个夜里我没有闭过眼一下。我的整个世界里飘着姐姐的笑声。她的笑能流淌，使我深深地浸染着。无法自拔。可我想她并不知道我是个这样喜欢她的人。她也许永远不会知道。整个美丽的夜晚她都依偎在我的国王身边。

　　今天国王请来的一个雕刻师。我提着王后的裙脚。来到一个摆满雕像的房间。雕刻师要开始工作了。他们坐在窗户下，安静地交谈着，国王在讲起一些法老的名字。用他深沉的调子和充满智慧的见解谈论那些法老。女王不住地点头。时而发出爽朗的笑。这是个叛逆的国王。

　　他不断地说那些一成不变的东西让他怨倦。

　　我在为那些刻好的雕像拭去灰尘。光华的雕像，我的手久久地停留在那里。我的女王。我的不曾有过的姐姐。她在这里躲着外面的喧嚣。这里是他们的避风港。他们爱得太深了。不想让时光带走任何一点美好的回忆。这些优美的雕像记录了一段又一段的时光。不再会流逝。

　　我自己一直在流逝。我是个没有过去的人。有一天我会重新想起吗？许多个夜晚我的梦里总是有微风吹过水面时闪烁的光。好耀眼。好遥远。我会醒过来。然后就这样坐着等第一束照进我房间的阳光。那第一束找到我的阳光是我的好朋友。只有它知道我多么期待白天的到来。

　　国王是个忙碌的人。女王像一条小尾巴一样跟着他。看他在那些画师面前指指点点。国王喜欢女王笑的样子。我想是这样的。每当女王笑的时候他的视线就久久地停留在她的脸上。那些壁画都以国王的意愿全改了。这是他们惟一的乐趣。可是有个人常常来阻止。他是女王的爷爷。他一脸的惶恐不安。他总是一脸不安。他常常觉得世界末日要来了。他是个可笑的老头。他不知道，这位充满激情的年轻人是无法阻挡的。

　　我们就这样在一起度着安详的日子。没有故事。没有血泪。

　　直至有一天女王生了个女儿。

　　那天开始，国王走路总是急冲冲的。他洋溢在脸上的幸福无可比拟。过不了半个月。他决定离开这个他住了十八年的宫殿。那时我在给女王端水。他突然冲了进来。他说我们去一个新的地方。我们去一个闻得到泥土味道的地方。女王迷惑地看着他。可是很快她就微笑了。她说好。

　　所有人都忙碌起来了。

　　我们的国王要搬家了。

　　这是个奇特的日子。来得很突然。怎么说走就走呢？那些他们喜欢的壁画怎么办？那么多他们的雕像搬得完吗？可是来不及想这些了。所有人都忙碌起来。

　　我也开始忙碌。我在林立着巨大的石柱子的过道里来回穿梭时，总能看见一个老人的背影。

　　他在两根石柱子中间一动不动地站着，直至隐没在夜色中。我知道他叫艾，国王的大臣，王后的爷爷。艾在那里整整站了一天。

　　第二天，血色的朝日在远处的地平线上升起。我正提着女王的金靴子要送到马车上。石柱子背后有个伛偻的身子朝过道移动着脚步。他穿着黑色的长袍，苍白的头发被风吹得犹如凌乱的稻草。正是昨天的艾。他一脸的疲倦。正用他细小的布满血丝的眼睛看着我。我止住脚步，他的视线在我的脸和王后的靴子上徘徊。

　　我向他鞠躬。

　　他仍在沉思。

　　我不知所措。

　　你站了一天一夜了吗？我最后问道。

　　他没有回答。从我手中拿走王后的靴子。我没有反抗，他是王后的爷爷，他想看看靴子而已，他拿着靴子，用手轻轻地抚摩。他的手上有许多此起彼伏的山，那是时光在人身上留下的痕迹。他老了，他很老了。我想起王后的手，洁白得像透明的阳光。那时我觉得时间真是个可恶的小偷。我不禁同情起这个已被洗劫一空的老人。此时他的细小的眼里盛满眼泪。

　　他拉起我的手要我跟他走。他软弱的手没有任何力量。那种苍老的感觉似乎传递过来了。不知道为什么我的心里涌起一阵悲哀。我跟在他后面。我不知道他要带我到哪里去。可我不忍拒绝这样一个老人。

　　他带我到法老的陵墓前。那些高大的金字塔立刻使我们显得渺小异常。他拉着我的手，另外一只手拿着王后的靴子。

　　我感到他有话想说了。他突然掉下泪来。我亲眼看着那两滴泪淌过他布满皱纹的脸。他看着陵墓的顶端。说：我爱我的这片王国。我爱这片土地。我爱这里的一切。神圣的法老。可是你们不知道你们伟大的历史就要毁在那个无知的少年手里了。整个王国的人民都在暗暗唾骂啊。可是。神圣的法老——老人朝我看来。他继续说，我看见你们的灵魂伏在这个年幼的人身上了。整个国家只有他的眼神如此镇定。是你们在默认这一切罪孽吗？

　　他跪在我身前。无比虔诚地看着我。我好怕。我从未见过这样悲伤的人。我终于忍不住也流下泪来。这个老人让我想起一个人来。我的爷爷。我没有爷爷可是我觉得他的样子像极了我的爷爷。我伸出手去擦他的眼泪。

　　是我的叛逆的国王使他流泪了。

　　可是我不懂为什么非得流泪。我的国王八岁就坐在那个冰冷的王位上。他没有快乐。既然叛逆能带来快乐。为什么不行呢。我想起那些陈列在房间里的雕像。我想这一切都是国王向永劫不复的过去发出的回音。这是多么伟大的举止。当王后的手也留下时光的痕迹的时候，当那些欢笑凝固在时光之海的时候，当生命宣告结束的时候，国王的这些举止能换回多少温暖啊。

　　我想对老人说。可我始终没有开口。他用他的方式爱着这个国家。就如国王用他的方式爱着他的妻子。谁都没错。

　　老人的身子往后靠，靠在巨大的石头上。他闭上了眼睛。他太累了。他需要休息。我脱下我的衣服盖在他身上。拿起王后的靴子转身回去了。宫殿里的东西搬得差不多了。我跟着国王和王后，离开的那一刻他们站在那些色彩艳丽的壁画前。国王在墙脚拣起一只败坏的画笔，然后对王后说：我们走吧。

　　我们上了马车。我仍然不知道去的地方是哪里。我不担心。我知道那会是个好地方。国王一定找了个好的地方。

　　我们在红褐色的土地上奔波了一整天。一直走到一座巨大的断崖前。有人来告诉国王我们前进不了了。他回答说就是这里。

　　我把王后从车上扶下来。她很开心。她说：泥土的味道。

　　我也深深地呼吸。是啊。泥土的味道。

　　断崖已经被人凿过了。有装扮一新的洞穴。那些十分粗糙的台阶表明没太多的时间整理这个新天地，国王就忍不住搬来住了。

　　我站在最高的那块岩石上的时候，我看到了犹如玉带一般的河流了。它也许就是尼罗河。我的灵魂这样告诉我。我很开心。可我一动不动。我是个没有舞蹈的人。我静静地在那里站着。我张大眼睛，想把这一切令我整个灵魂颤抖的一幕印在我的瞳孔里。我的河流，我把你忘了许久了。那段时光里，我想不起你的形象。我只能想起你的内涵。现在我觉得你是如此完整地摆在我眼前。怎能不叫我想紧紧地拥抱你呢。

　　我想紧紧地拥抱你。

　　这里的时光继续流逝。

　　我开始用一根铁棒在岩石上记录许多细节。我找到我的方式了。我这样来反抗我的流年。我相信那些在岩石上的故事一定会有人来唤醒它，也许是一千年后。我为这漫长的等待而感到快乐。

　　大臣艾，爷爷艾，会常常来。最近他变得更不安了。他来去匆匆。很少来找我。有一天他在路上碰见我，对我笑了。艾对我笑了。我无法相信。

　　那个晚上我没有入睡。我们来这里已经一年多了。我是第一次在这里等太阳升起。艾的笑开始让我感到不安。我觉得世界要颠倒了。

　　世界要颠倒了。我的河流会被倒掉吗？倒入苍茫的宇宙。我将不再可以看到那些微风过后的河面了。那些闪烁在我梦里的光芒会就此熄灭吗？

　　我还未等到第一束阳光的时候，噩耗传出。国王驾崩。

　　我年轻的国王驾崩了。

　　我哭了。大滴大滴的泪。滚烫滚烫的泪。

　　我的姐姐伏在他的身上。没有发出任何声音。我说姐姐，姐姐。姐姐。姐姐。我在。

　　我在你身边。她没有听见。她听不到我的声音了。我的不曾有过的姐姐。比我小的姐姐。她不听我的话。

　　我说木月。木月。你是我的王后吗？你怎么融化了。你看你在融化。怎么会这样呢。木月你看见我的眼泪了吗。你看看。我哭了。木月。你的手。像阳光一样的手啊。我要牵着你的手去拜访我们的河流。木月。你怎么变成水了……

　　我醒了。我在爷爷的沙发上。醒了过来。好长的一个梦。可是那真是梦吗？

　　第二天我带了许多爷爷的书来到寝室。今天只有耳日在。子高和微房不在了。耳日说他们去照相了。子高要办去美国的护照。微房陪他去了。我问他子高真的要去找布什了吗？耳日说是，过两个月走。

　　我想，两个月后没有人会陪我去爬墙了。

　　突然觉得有点不舍。这点不舍的感觉只是一闪而过。

　　那天晚上他们没回来。也没打电话回来。熄灯后我和耳日躺在自己的床上，用夸张的假设猜想他们没回来的原因。耳日说他们可能去嫖了。我的意见和他一样。这是我们的第一次默契。我们为此笑了好久。我觉得这样的氛围似乎很陌生。也很甜美。

　　片刻后我们的话题转入同班的女生。我们在讨论班里有几个处女。

　　又过了许久我们开始讨论印度洋的海啸。

　　再过片刻我们聊起生命。

　　最后我们的话题围绕着生命而延绵不绝。后来耳日谈起他的脚。他说他的脚上有一块钢板。

　　我们的话题从此变得凝重。他讲了很多很多。我第一次听他讲他自己的故事。我才知道耳日是个有故事的人。是个带着伤的青春故事。

　　他越讲越多。我很认真地听着。可是后来不知道什么时候睡着了。第二天他告诉我他讲到四点多才睡，他一直以为我在听。可是我一点多就睡着了。我有些过意不去。在去教室的路上，我细想昨夜他掩饰不住的那些内心世界。觉得有很多内容可以咀嚼。他是个缺少倾诉的人。他总是面对着电脑屏幕，对那些虚幻的风景无声地述说着他自己的时间。他甚至没想过是怎么度过的。只是知道开机和关机之间，一个学期就要结束了。他玩得并不安心。

　　有谁是开心的呢？我们似乎和这两个字失去联系了。也许我们告别高中那段苦涩年华时就再也找不回这两个字了。我们只热衷于回忆那些失去的。我们对往昔津津乐道。我没有听过子高和微房的故事。我们四个人彼此之间似乎都隔着一层无法捅破的膜。我们不太喜欢别人来造访自己的内心。

　　我们的日子过得和大多数人一样。空洞乏味。我一直期待礼拜三的到来。

　　木月的头发越来越长了。她的头发很黑。看着她的头发会想起罗大佑的那首歌。穿过你的黑发的我的手。那是什么样的感觉？我想对她说说我的世界。可是我觉得我是个乱糟糟的人。

　　我说不清我的世界。木月喜欢玩那些心理测试。还有笔仙之类的游戏。她常常嚷着我陪她玩。她拿着书在我耳边读那些测试题。她的声音也是透明的。听了让人觉得轻松。有一次我突然想起耳日放屁的声音。这和木月的声音多么不同啊。我向木月讲述那种“列缺霹雳，丘峦崩摧，洞天石扉，訇然中开，清溟浩汤不见底”的感觉。木月哈哈大笑。她完全忘了是上课时间。她笑死了，趴在我肩上停不下笑声。所有人都看着我们两个。我的脸扑扑地红。

　　我还闻到她淡淡的体香。

　　我常常回忆起她靠在我肩膀上的感觉。温馨的有如一首没有伴奏的歌谣。

　　那也是我第一次把她逗得那么开心。她开始每天嚷着我跟她说这些好笑的事。于是我开始留意身边的一切小事。我还编造了很多莫须有的故事。我假设了我有一个女朋友，我编造了和她一起去旅行的故事。我觉得我编得很好。至少我自己陶醉了。木月总会睁大了眼睛静静地听我说。我没告诉她那个和我一起旅行的女孩其实就是她。她听我述说的神情让我不敢说这些是我编造的。

　　有时候木月也会告诉我她的事情。

　　她说昨天回家的路上看见很多树叶落在马路上。可是转眼间又往树上飘回上去了。

　　你知道怎么回事吗？她神秘地问我。

　　没等我摇头她便叫道：你真是个笨蛋。

　　我哭笑不得，冤枉极了。

　　她于是告诉我事情的真相，她说其实那些是麻雀。从树上飞到路上，又从马路飞到树上。她很得意地看着我。说，你想不到是些可爱的小鸟吧？我说我没想到的是你会这么笨。树叶和鸟都分不清。她打了我的背。说人家近视嘛。

　　木月是近视的。戴着一个黑框眼镜，很有文化的样子。据她自己说是看夕阳看成那样的。木月很少戴眼镜。我远远的在路上碰到她，叫她的时候她要找老半天是谁，在哪个方向叫她的。可是她的眼睛真的很清澈。像梦中尼罗河的水。

　　当秋天过去一半的时候，我意外地发现她常常和子高在一起。我有说不出的难受。

　　有一天我路过木月说起过的，那些飘下来又飘上去的落叶的地方时。我看见远处走来两个人。他们牵着手。是木月和子高。我僵在原地。不知道该往哪里走。我知道我的脸色一定难看极了。

　　他们走近我。问我要到哪里去。我低着头看着那只手被另一个男人牵着。我想哭。我只想哭。我不知道怎么掩饰自己。那一刻我恨死自己了。还好我的眼泪没落下来。

　　我什么都没说绕过他们走了。

　　我去了那条有无数的人的南京路。我漫无目的地走来走去。最后找了个理发店剃头。我记得我爷爷离开我的时候我也是来这条街上瞎走的。也是这间理发店。我会迷恋上理发吗？那天我不停问自己。我没去找答案。

　　我开始不再期盼礼拜三。

　　木月在我身边坐下的时候，我不敢去看她。我开始沉默。不和任何人讲话。我感觉到木月在看着我。我很不自在。后来我和子高换了座位。

　　换完座位那堂课我还是忘了带书。木月从隔壁组把英语书递了给我的时候，我的鼻头突然一酸。

　　莫名其妙的绝望一直持续到冬天。

　　那是个寒冷的夜晚。子高请我们吃火锅。后天他就要走了。和木月一起走。

　　我喝了很多酒。我一句告别的话都没说。我是被微房和耳日抬回来的。我昏昏沉沉地睡了整整一天一夜。我是在凌晨醒过来的。我头剧烈地疼。寝室里一片漆黑。我拿起手机想看时间，却看见有十条未读短信。

　　文子。我明天要走了。我有点怕。

　　文子你怎么不回信息？

　　你讨厌我是吗？可是为什么呢？请你告诉我好吗？这两个月来你没和我说过话。

　　你为什么不回答啊。文子。我刚才哭了。你知道吗。我哭了。

　　文子其实我喜欢你……可是你和你那个可爱的女孩有了你们的世界。我很嫉妒那个可爱的女孩。

　　我跟子高在一起只是想去寻找你向我描述的生活。

　　文子，你说句话好吗？你骂我也行。

　　你知道吗？你不和我说话的这些日子我多么难过啊。为什么我夹在英语书里的信你不看呢？

　　你为什么又还给我了。那天我哭了很久。

　　文子，你的手机还在你身上吗？我早想告诉你这些了。我怕。但我不知道我怕什么。过了今天我就要走了。我想我该告诉你了。

　　可是你看见了吗？文子。

　　我走了。现在我在候机厅里。这是我给你发的最后一条短信。文子祝你永远和她在路上。别停下你们的脚步。我会在远方祝福你们的。

　　打了回电过去。那句“你所拨的号码超出服务范围”像从另外一个世界传来一样。

　　我坐在漆黑的房间里。

　　等待冬天的第一缕太阳光照进我的房间。

　　耳日的呼噜声依然像潮起潮落那样响着。

　　冬天进入深处了。那个飘雪的下午。我陷入了无法自拔的麻木，我的手脚冰冷，身子僵在椅子上。艺术史老师的声音犹如隔着漫长时空一般。我隐隐约约听到她讲的是个和这个季节一样荒凉的故事。

　　她说，你们知道为什么人间会有冬天吗？

　　没有人回答。她的声音沉没了。沉没在黑暗中的喧哗里。我在喧哗的底部，迷惘的像湖底的污泥。她的声音就那样沉下来。

　　她说。掌管自然的女神有个女儿很漂亮。有个叫哈迪斯的魔鬼爱上了她。于是就设下圈套把她抓走了。魔鬼很爱他，可是她总是哭，想回家。于是魔鬼在一粒石榴里下了符咒，骗她吃了就放她回去了。可是每一年她都得回一趟地狱，才能避开符咒带来的灾难。所以每一年她都要在地狱度过三个月。她的妈妈，这位掌管自然的女神很着急。每年女儿走了后她就去找她。从而忘了自己的职责，于是乎人间的草木就凋零了。

　　艺术史老师的声音越来越远。

　　是我往下沉吧，我被污泥紧紧裹着。我突然想不起自己身在何处。犹如一段混乱的噩梦。我不清楚我梦见什么。

　　蓝围巾隐没在黑暗里。

　　这堂课下课后，我知道我不再会急着走了。

　　我会去告诉她，我好担心。

　　那个吃了石榴的女孩会不会忘了回家的路。

　　看完对我说嘿。

　　作者简介

　　异地烟花，原名臧明艳。在流离失所的岁月中隐忍着长大，时常恍惚不知所措。12岁把自己交给文字，觉得即使世界末日也可以干净纯白地闭上眼睛。喜欢沧桑寂寥的文字，那是淹没在幸福背后的人间真相。喜欢逆天而行却始终困顿在伤痛的梦魇中。习惯用风尘的手指怀念旧时华丽苍白的文化，终于在时间的缝隙里和文字一同怒放，如同伤花不败。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整