《幻想1+1·四月号》查看《幻想1+1·四月号》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幻想1+1·四月号》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4299/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：我有一个大OP by江南

t.xt.小..说...天.堂

　　刊首语：《我有一个大op》by江南
 
　　说书：《银河英雄传说，又出了一本》 by黄翰生
 
　　重磅之作：《周天·镜弓劫》（上）by 碎石
 
　　附：《周天历史讲座》( 上） by 花生
 
　　首发阵容：《传剑》 by 刘海童
 
　　中坚力量：《童话》by goodnight小青
 
　　短篇速读：《玄野仙踪》 by 张鹏飞
 
　　《果岭的彼端》 by limit
 
　　霜与火：《绿晶格》 by 晁言
 
　　我有一只大op
 
　　--江南
 
　　我有一只日版的mp-01，来自贝塔斯曼书友会的一个朋友，此人算是我们的渠道商之一。
 
　　对于变形金刚控和模型控来说这个名字不算陌生，是最有名的擎天柱模型之一。
 
　　你说你不知道什么是擎天柱？算了，请略过这篇刊首语直接进入我们的小说和栏目吧，你我之间必然有一个人来自火星，或者我必须承认我和我的某些朋友已经是不折不扣的老男人了，我们的玩具仅仅属于20世纪80年代。
 
　　好在斯皮尔伯格分明也是我们那个时代的家伙，所以这厮拍了《变形金刚》的电影版，这是我在2007年最期待的电影。
 
　　首映式会是什么场面呢？是一帮怅惘自己年华老去的老男孩们在电影院里对着曾经心目中的英雄们再次站起来拼搏沙场？或者是孩子们面对屏幕上站起来的汽车和飞机而雀跃起舞，擎天柱再次以英雄的名义君临天下横扫市场？
 
　　看《变形金刚》的火是再次燃烧或者回光返照吧。
 
　　我拿到这件大玩具的时候是和朋友们一起去阳澄湖吃螃蟹，一帮绝不算嫩的男人中间混杂着沧月，我怀抱着这只大约40厘米高的机器人跟卖蟹的船老板侃价，他想必惊异于我造型诡异来路不明，战战兢兢便给我上了六两一只的大蟹，决无讨价还价。
 
　　我觉得一切真是奇妙啊，当我拿到这件玩具的时候，我发现当天我最大的快乐是拿到一件童年时候期待的玩具而不是阳澄湖膏满脂厚的大螃蟹。
 
　　我带着这件玩具去《九州幻想》在上海的编辑部。美术总监流着口水抢过去了，说我变变……我变变……
 
　　我带着这件玩具又回到了北京，我的助理流着口水抢过去了，说我变变……我变变……
 
　　后来我欠这个助理一份人情，我说我帮你买一个小号的op吧，便送了他一只河森正治监修的ths-02。
 
　　我去天津参加张旺的新书发布会，晚上睡在他家里，我一边给他的蜘蛛人模型拍照一边说我有一只op，张旺说什么型号，我说mp-01，张旺说我刚刚订了三月份要出的mp-05，我问mp-05是什么，张旺说威震天。当晚我听见张旺跟他老婆打电话，他说你知道么你知道么，江南居然买了一只mp-01，mp-01啊。
 
　　管他斯皮尔伯格会不会因为这部片子猛赚一笔呢，我想我能做的也不过是赞助他一张电影票钱。
 
　　但是我有一只大op，所以我拥有很多朋友。
 
　　名词解释：
 
　　op，optimus prime的缩写，在《变形金刚》中，这个缩写指的是博派的第一代领袖擎天柱。
 

www.xiaoshuotxt.com



第2节：《银河英雄传说》又出版了一本

t-xt小说天堂　  
 
　　《银河英雄传说》，又出版了一本
 
　　黄翰笙
 
　　《银河英雄传说》现在出版到了第三册，据说销量不如想象的好。当时出版社筹备出版计划时就在讨论是该分成一册册慢慢出，还是十册一起出，大部分的银英爱好者都建议十册一起出，然而出版社最后还是采用了这种连续出版的策略。这种策略对于出版社来说或许确实可以尽可能地规避风险，但是对于一部已经完成了的小说本身，却会造成新读者的一些理解偏差，或者说，会让新读者们不能很流畅地阅读一部长篇小说。
 
　　近来有了很多关于《银英》的新评论，所谓新，说的是这些评论是现在的只阅读了三卷的读者写出来的，这就导致了这些评论在阅读过全文的老读者们看起来有些片面。
 
　　比如星河那篇《写实的"传说"》，我不知道这算不算是新银英评论里最有名的一篇，星河说《银英》给他的印象最深的是经济因素而不是谋略，并举了亚姆力扎会战的焦土政策为例。这正是《银英》只出了三册所容易造成的误解之一，因为《银英》里对焦土政策的描述和重视只有这么一场。很多老读者当然会愤怒的指责说你们这些没有看全《银英》的人不要乱说话，新读者们却会委屈的说这怎么能怪我们。

　　事实上，这也是我写这篇东西的原因之一：不是完全从头介绍一遍这部小说，而是对几个近来常见的关于《银英》的新观点提出异议和修正。
 
　　第一，银英是一本军事科幻小说。
 
　　是的，《银英》里充满着宇宙战舰和光年级跃迁，你可以叫它科幻，但是你要是指着鼻子骂道哪有这样的科幻，技术细节的硬伤简直不胜枚举啊，这就有点过分了，世界上是存在着软科幻这种东西的。这个文学分类已经有太多的作品例证，近年来关于软硬科幻之争的争论也逐渐减少，其存在的合理性早就不用我说。要是在军事战术上挑毛病就更多了，巴米利恩会战中帝国军曲线后退的速度竟然会比同盟军直线突破的速度更快，亚斯提星域会战中双方舰队竟会成环状互相攻击……然而，这只是一部如《上海堡垒》般借军事这个冲突激化的背景来写人物的小说，并非纯血的军文。
 
　　第二，银英充满了宏大叙事结构。
 
　　一种官方宣传是：银英是一本背景宏大的史诗类小说。其实我也不是很同意这个观点，虽然着力于这个方向的宣传近来很有卖点。
 
　　其实《银英》并不是史诗，虽然它描写的故事背景是一部虚构的历史，诚然《银英》的大背景是民主政体和专制政体两个大势力挟着中间的小势力自治政体的混战，这一点让很多初读的人会把它和《三国演义》产生类比。但是相信我，与其说这本书是在描写几个国家之间的征战，不如说是在刻画人物的性格和抒发作者对现实的讽刺。
 
　　我一直很欣赏《银英》的一种描写人物的方式，就是在各种细节上从侧面提到人物的片断事迹。比如副官的回忆、上司的评价、同僚的议论，甚至作者本人出面直接叙述某些事情，这些片断往往都是在故事进行中突然跳出，但是又被处理的相当圆润和自然，完全不会让人产生主线剧情被打断的突兀感，并且这样的处理还让人觉得"啊，这就是那个人物"，而不仅仅是简单的给那个人物贴上"冷静"或者"幼稚"的标签完事。
 
　　譬如，沉默提督艾齐纳哈，这个大概可以算是被新读者认为"脸谱化最明显的人物"，然而当作者提到他的时候，只是举了这么一个例子：他要咖啡或者白兰地只是通过向勤务兵打一下或两下响指来说明。
 
　　此外《银英》在人物刻画方面非常留心于角色的侧面性格，让读者真的觉得"他就是他，不是其他人！"，这一点显然比起单纯强调人物个性的做法更值得称道。还是艾齐纳哈提督的桥段，换了一个年轻的军校学生作勤务兵的时候，打了两下响指，而紧张的勤务兵拿上了两杯咖啡而不是一杯白兰地，面对这种令人啼笑皆非的错误，艾齐纳哈只是看了不安的小勤务兵一眼，就拿起咖啡，并且在再次更换勤务兵之前，这位沉默的提督"只能在一杯咖啡和两杯咖啡中选择"。反差更强烈的是那位帝国国内安全局局长朗古，他是秘密警察部门的头子，全书一直是以一种"卑鄙小人"的角度来描写他，但是却又在不经意的时候提到他长期以来一直匿名给慈善机构提供捐助。
 
　　这种对人物的处理让人物和作者都显得如此可爱。
 
　　第三，银英是一部权谋小说
 
　　同样，这也是新读者们容易先入为主的观感，事实上这部小说根本不是充满了各种尔虞我诈，充满了勾心斗角。虽然有相当部分的篇幅在议论怎样设局怎样使用手段来获取利益，但是这些所谓阴谋和骗局是多么的理想化任谁都看得出来。于其说作者是在描写种种智力斗争，不如说作者在借这些事情来抒发个人情感和为更好的体现角色服务。
 
　　比如那个看起来最阴谋的威斯塔朗特惨案，奥贝斯坦在明知道帝国旧贵族们要对暴动的平民发动核子攻击时没有阻止，而是偷偷的派卫星拍摄下惨案现场，以此作为旧贵族们草菅人命的铁证。
 
　　这个段子很阴谋么？和古龙超越逻辑的悬念比如何，和丹·布朗的阴谋史观论比又如何？仔细一想这分明就是作者用来让奥贝斯坦和吉尔菲艾斯产生分歧，让后续的人物性格能成长的更流畅的产物。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第3节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　或许《银英》的前半部真的让人感觉不到太多次要角色们的戏份，这是当然，任何小说的前段必然会是在介绍背景和展开剧情，人物到后期才在各种事情的激烈戏剧冲突中丰满起来，这是一个人物形象成长的必经之路。所以还没有读完一本小说的读者，请不要随性对其中人物枉做评论。
 
　　第四，银英有着深刻的政治方面的探讨和大量的针砭时弊
 
　　在《写实的"传说"》中，星河认为："田中芳树无论对民主还是专制都一样指摘"；然而要是看完全书就会很明显地发现田中芳树对于民主制度的评价远远高于专制，这一点贯穿全书。这也就成了很多人认为《银英》是政治教科书的理由之一。
 
　　但是田中芳树的可爱之处有一大半就在于他的理想主义，他并不属于真正适合探讨政治的现实主义者。《银英》里有大量的对于官僚机构的讽刺，但是这并非作者是个愤青的证据，作者仅仅是对各种恶劣的性格和价值观有着强烈的不喜好，他只是讨厌人性的阴暗面，并且对阳光般的热烈或温和的性格有着水准以上的欣赏而已。
 
　　回到本节的主题，田中芳树其实本质上是个理想主义者。《银英》中间那些活跃的角色，无论是同盟这边的杨舰队，还是帝国那边的莱因哈特及其幕僚，绝大部分都有一个共同点：对于自己看不惯的人或事绝对不会姑息，一定会当场加以毒舌讥讽。
 
　　这种人物不要说在政治小说中，就算在这几年的网络玄幻小说中，也都是几乎必然会成为被人记恨然后遭遇不测的形象。而在田中芳树笔下，这些人却每一个都能借着自己的能力受到重用，逐步高升，甚至成为民众偶像。除了作者的强大意愿，还能有什么别的理由来让这些人物走到那样的地位？
 
　　而至于所谓的针砭时弊，我是这样理解的。田中之所以为田中，除了其标志性的各种出人意料的比喻，就是这样那样的毒舌言辞了，无论是《创龙传》还是《药师寺凉子怪奇事件簿》，都像《银英》一样满眼都是各种冷嘲热讽。几乎所有的现实中令人反感的事情，田中芳树都会借角色的嘴来批驳一通，或许也正是作者对于人性的洁癖，让他实在忍不住对这些事情大发议论。
 
　　同样对于读者来说，这样痛快淋漓"标枪与匕首"的会带来有愉悦的阅读快感，现实中的种种不满都可以在小说中得到发泄。而小说中刻意强调的正面世界观又不禁让所有人都向往，那些由各种美德者组成的小集体，例如伊谢尔伦党和狮子泉七元帅，更是让很多读者奉为偶像，这更可以说是这部小说文学上的成功之处吧。
 
　　所以无论出版社的宣传口号怎么说，是"波澜壮阔的架空历史小说"还是"深入探讨政治体制的教科书"都好，只不过是噱头而已；初次接触《银英》的新读者只需要知道这就是一部充满了理想主义，能让人们为其中的人物感动、欢笑和流泪的小说，这就够了。
 
　　周天
 
　　镜弓劫
 
　　（上）
 
　　碎石
 
　　未曾开始之前
 
　　挖掘伊始，四方云聚，有神自云中叹息。
 
　　但是没有人留意。
 
　　没有时间抬头仰望苍穹了。
 
　　踩在用五牺祭祀的血池里，他们目光炯炯。所有的眼睛都盯着脚下的泥土，仿佛看得穿深重的大地，看得透幽冥的黄泉，一直往下，看破狂暴的地狱深渊，一直一直往下……直到那让神也暗自敬畏的力量。
 
　　传说中的力量……
 
　　混沌的力量……
 
　　他们渴望的力量。
 
　　挖掘的工作是如此保密，参与挖掘的人都没有名字，他们只有属于自己的行数与标号。掌管金、木、水、火、土五行禁制的人法力之强，恐怕连妖族的五老院或周国的天监所里，这样的高手都屈指可数。但他们甘愿舍弃姓名，与另外三百四十五人一道黑袍裹身，面色从容。
 
　　三百五十人替自己取了统一的名："纯"。
 
　　--传说中存在着连天也无法干预的事，便被称做"纯粹"。
 
　　他们要做的，就是纯粹的事。
 
　　三百五十名纯按五行分做五组，艰辛工作，不分昼夜。"金"以纯刚之力荡平大地，配合"土"破开泥土，砸开顽石，深入地底。"木"搭建起连接地面与坑底的通道。"火"以纯阳之气烧灼泥中残破的魂灵，抵御侵蚀。"水"则在海岛四周设局布阵，展开禁制，不让一丝逆天之气散发出去……
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第4节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　向下挖掘的过程持续多年，灾难不断降临。不知名的神兽多次横空出世，发动袭击，它们中的一些甚至可以穿越"纯"们设置的五行禁制，深入阵中。它们破坏用于工程的法器，咬杀人畜，甚至引来天火，向下烧毁坑道。
 
　　大地与海洋也曾经同样毫不留情地伸出毁灭之手，十次地动，三次海潮，破坏程度史无前例。第三次海潮掀起的巨浪高达十余丈，沿绵数千里奔袭而来。在狂风与闪电的助威声中，整个岛被犁田似的翻了一遍又一遍，若非此岛乃盘古的两只犄角之一所化，直接扎根于地府最深处，恐怕早已消失在滔滔洪波之中。除了五行阵里的人靠禁制拼死顶住外，坑道里和外层防御的人，以及岛上其他生灵一个也没能活下来。
 
　　这次海潮是如此的猛烈，越过岛的浪头一路推进到中州，吞没岛屿数百，深入陆地三十余里。齐国首当其冲，被淹没村落七十六座，采邑四十个，伤亡惨重。齐侯当时正在沿海的行宫里，与三百佳丽一道效法老祖宗无钩垂钓，"与民同乐"。眼睁睁看着遮天避日的浪头袭来时，"候面有菜色，唤儿扶出"。幸亏当时正有巫族长老同在一起议事，才借助其浮空舟之力，在风头浪尖上狼狈逃生。
 
　　而楚国也因江水倒灌而发数百年难遇之洪水，数万人跟猿猴一起挂在树上七天七夜。看着脚下咆哮的洪水中无数同胞的高帽子飘来卷去，其境况几乎让人怀念起禹王来。于是楚侯嘶哑着嗓子歌曰："浩浩白水，王我思兮"。
 
　　这场灾祸甚至连星宿都为之变动。一颗惑星飘飘忽忽掠过紫微，洛邑的周王深为震恐，下令曝巫以祭天，并命使臣携三百童男女，前往蓬莱祭祀。周王并下诏，赐名为"龙吟"，成为史所记载的第一个有名字的海潮灾难。
 
　　谁都知道，这是天罚。不过谁也没有停下脚步。一天接一天，一年又一年，他们离那个目标越来越近……
 
　　一
 
　　东海 鲆岛 噬魂山脊
 
　　还没有到日落时分，天已经漆黑一片了。
 
　　虽然因为禁制的关系，这个本该晴空万里的小岛上空从来都有一层淡淡的云霞，五十多年来没有一天见到过太阳，但毕竟仍能感受到日升月落。
 
　　不过，此刻除了偶尔划破长天的闪电外，真的是一丝光也没有。自早上开始，狂风大作，一条条灰色的云像列阵一般从东拉到西。那些云的间隙，无数云生兽在其间翻腾、变幻，吞食云精，其规模前所未见。午时刚过，高空的狂风略有减弱，云便很快弥漫开去，不到半个时辰，原本条状的云已相互连接，将天穹完全遮盖。想来云上方的云生兽仍在继续聚集增长，云变得愈来愈厚，愈来愈黑，仿佛昆仑山当头压了下来，终于将四野八合围得水泄不通，变成了现在这样漆黑的景象。
 
　　只有间或长长的根须般的闪电在云间流动，像天地间划破的裂口，然而因为离岛还远，一点声音也听不到，只是沉默地照亮一座座巨大的云的山峦，又沉默地消失不见。海水已经向后退去了五十丈，谁也不知道它扑回来时究竟会达到怎样的高度。
 
　　这是风暴来临前最沉闷的间隙，愈沉闷，即将到来的风暴就会愈加狂暴；这也是海啸到来前最低潮的时刻，越低潮，反扑的力量就越大。云山里怒火滔天，海涛内杀气腾腾，在他看来，简直是天造地设的机会。
 
　　因为，必须将井坑严密保护起来！
 
　　这是项艰巨的任务，现在的井坑可远不只二十年前的深度。向下两千两百丈，抵达幽冥黄泉后，整整耗费九年时间，更赔上一百多名"纯"和三万挖掘者的性命，他们才勉强在幽冥黄泉里挖了个完全由五行禁制构造起的小井。再穿越一千五百五十丈深的幽冥黄泉，使用了两千七百人牺，终于使其中一人沉入了深渊地狱，让混沌慢慢侵蚀入他体内，沿着纠缠在一起的人牺联成的灵魂之路向上攀爬，一年才收集得到一瓶……
 
　　一旦海啸灌入井坑，后果无法想象。虽然经过五十几年的加固，但因一直受到天罚地咒，坑内的结构仍脆弱不堪。从井坑顶部往下灌水，即便不能到达深渊地狱那样的深度，只要幽冥黄泉的禁制被稍微扭曲一点，那昼夜不停啃噬着禁制的万鬼就会乘虚而入，整个小岛都将陷入万劫不复的境地……不，也许更糟……整个凡间说不定都会因此乱到无法收拾，毕竟这是谁也未曾面对过的状况……
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第5节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(3)

t*xt-小%说^天.堂!

　　他们虽然做着疯狂的事，但毕竟不是疯子，所以长老会已经下了死令，不惜一切代价保护井坑。九名长老会成员已经亲自加入到禁制构成体内，以自己的身体供奉神器。
 
　　长老会不用管了。
 
　　掌管水系的司水正在海边指挥手下构筑符阵，希望海潮正面扑上岛的时候，第一波潮水能在瞬间化为冰晶，阻挡其后的海浪。当然，如果这一次的风暴真的如预测的那样，可能达到当年"龙吟"的规模的话，这道防线还远远不够。所以，司土、司木和司金十天前就终止了井坑内的一切活动，将一队队串在一起的挖掘者带上地面，构造第二、第三道堤坝。而自己的顶头上司，司火及同僚们此刻也正焦头烂额地在所有堤坝上施以火行禁制，加固堤坝。
 
　　这样五司也暂时不用理会了。
 
　　挖掘者在下地前，都被剥去五感，铁链串过身体，并由精通精神控制的巫族高手夺去部分魂魄，使之浑浑僵僵，不被地底深处的幽魂所惑。但有的时候也会突然觉醒一部分人，发生叛乱。由于每批一百人的挖掘队在地底会连续待上超过半年的时间，日复一日，相互搀扶摸索着挖掘，彼此间已有极强的精神沟通，所以就算只有一个人觉醒，也不得不将全队所有人坑杀，避免动乱扩散。十天前第一批挖掘者刚出坑，就发生了五起集体苏醒事件，虽然经过巫族高手紧急吸魂，上来的挖掘者仍处于极度不安中，每天都有叛乱发生。执行监督警戒任务的察行司的几十人此刻连坑都来不急挖，直接将叛乱者一批批从东面的断崖上丢进海里。
 
　　忙得晕头转向的察行司不会在此刻注意自己的。
 
　　最高长老，净……每次想到这个名字时，他都禁不住地颤抖。上个月底，当第一批"混沌"顺利接收后，净秘密北上，赶往北冥琨城，与云中族商量交易之事去了。如果他还坐在他那狭小的静修室内，就算其他人全跳了海，他也不敢妄动……
 
　　可是，瞧啊，也许真的是上天的安排……
 
　　这几乎是他最好也是最后的机会了。
 
　　在狂风中摸黑爬了一个多时辰，他终于爬上了最高的山顶。他抬头观察了一阵，借着闪电照亮天际的时候大致推测出云的高度，于是蹲下。从他怀中透出了隐约的红光，在黑暗中微微明灭。过了一阵，他释放出一个拳头大的火球，并让它悬浮在面前，这很艰难，为了不让已经制造完成的火球消失、跑掉、或者强烈燃烧，他极力控制，其他修行火行法术的人要是看到了，一定会佩服得五体投地。他小心翼翼，在火球的光亮完全显现前，又在上面加了三道土术，直到完全掩盖住光为止。只有云层里的云精才能将土术慢慢侵蚀掉，所以在突入云层前，没有人能见到火球。一切都在他的计算之中。如果不是当年族内的长老们排挤，他现在大概已经位居妖族五老院之首了吧……
 
　　他恨恨地呸了一口。好吧，从今天起，他二十二年来甘心为"纯"的生活就要结束，他怀里藏的那东西，会帮他得到曾经失去的一切。
 
　　那东西……尽管那东西装在神器"具离"内，外面更有十二道禁锢和五道五行禁制层层包裹，他似乎仍感得到彻骨的寒冷。他曾经下去过一次，只是刚刚抵达幽冥黄泉之上的禁制驿台，那寒冷已经让他刻骨铭心。这东西……来自更深更匪夷所思的深渊地狱……可怕的东西……如果不是为了完成任务，就算这玩意儿可以让他成神成仙，他也不要碰……
 
　　他定定心神，松开了手，球迅速升上天，须臾不见。他又站了一会儿，直到一道闪电让他看清楚球仍稳稳地向西飞去，才放下心来。
 
　　信号已经发出，现在是逃命的时候了。他脱下外衣，解下一直系在脖子上的铜锁。所有人都知道这是他亡父的遗物，却从不知道，二十几年来，每年的除夕，他都会偷偷刺破自己的手腕，让血浸润铜锁。
 
　　这个铜锁里，锁着巫族预备长老、八隅城君、以灭商建周而名震天下的巫昊送给他的东西--一只神兽沉睡的魂魄--这是个天大的秘密。
 
　　他能逃出岛的唯一希望。
 

www.xiaoshuotxt。com



第6节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(4)

＿t＿xt，小说天堂

　　他屏住呼吸，极轻极缓地用血在铜锁上画着解禁符文--没有几个人可以控制神兽，这是拿性命在赌博。一旦失败，自身将被神兽吞噬，别说骨头，连灵魂都不会吐出来。虽然巫昊保证它是一只绝对忠心的神兽，可谁知道沉睡了二十几年，它变成什么样子了？
 
　　铜锁上忽地燃起了一团蓝色的火焰，只有豆子般大小，但任凭风怎么猛烈也吹不灭它。火沿着他画的符文纹路一路烧过去，不时有红色的图案在火中显现，随即逐渐消融。火在依次破解禁锢符文。
 
　　他赶紧退开两步，裸露的双臂上，一道道"源" 隐隐闪现。他在自己周围连续列出三道屏障，一旦神兽失控，他至少得顶住第一波攻击。
 
　　就在这时，眼前一闪，一声霹雳就在他头顶炸响，轰然的雷鸣震得他五腹内都在颤动。他吐出口浊气，看着那蓝色的火焰渐渐消失，心道：来吧……眷顾我吧……
 
　　他这样想的时候，身后不远的地方，空中拉过极细极长的一根亮线。妖族人骤然警觉，然而已经太晚了。
 
　　二
 
　　昆仑山巅 观星殿 旋室
 
　　旋室在号称天下之城的八隅城身后的山脊上。它本来比登天之所南天门略低一点，在巫族得到前蜀国精心制造的规星仪后，便耗费数十年，在观星殿顶加修了巨大的观星旋室，从此成为世间最高之处。
 
　　观星殿高高突出于笼罩九州的云海之上，面对的是亘古不变的晴天。不是烈日就是星辰，不是星辰就是烈日，在这几乎伸手可及日月的地方观星赏月，第一次是极大的惊喜兴奋，第二次是极大的兴奋惊喜，一百次后，看一眼都会昏昏欲睡。
 
　　当值的二等侍侯观星史巫镜此刻就恶狠狠地打了个哈欠。
 
　　虽然观星史很有可能就在下一层的静室里，老是很老了，但耳朵愈尖，据说听得见十里外八隅城内的窃窃私语，但巫镜才不管呢。一来观星殿和守天司长老都是历代世袭，不像其他长老会成员通过选拔当选，他再努力刻苦也是白费；二来嘛，他压根就不喜欢观星这种既无聊又无趣的事。
 
　　可惜父亲固执的认为巫人做观星史才是最正当的事，凭着他节符史的身份，硬将他塞进观星殿里，每日记录星辰轨迹。想到这里巫镜就一肚子火：滥用私权已是非份，还要赔上儿子的终生！ 
 
　　当然，这地方也不能说完全无事可干。常常有大群云生兽结队从脚下的昆仑绝壁旁飞过，在波涛起伏的云海中穿行，高声嘶叫，去向远方吞食新生的云精。巫镜很喜欢他们时而透明时而七彩交替的身体。晚上，遥远的东边方向有灯火悬于云海之上，那是云中族的浮空城--白壁，偶尔还听得到城里上古黄帝曾使用过的神器"夔牛鼓"浑厚的声音。
 
　　有好几次，巫镜看星看得头晕脑涨，既而怒火中烧，傻傻地希望周天之气变动，将白壁城推过来。脚下的八隅城和白壁城面对面打起来，那可就太有趣了。巫镜为此策划了很久，包括从他老子那里偷来神器，自创云精，引诱大批云生兽逆风而来。可惜除了他被罚静修三个月、云生兽们饱餐一顿外，什么事也没发生。在这个六十年的周期内，周天之气照旧从南向北，将白壁城慢慢向北冥推移，去向那神兽鲲的所在。
 
　　此刻太阳已经西沉，落到了昆仑绝壁之后，天空总算不再那么刺眼。头顶是温和的湛蓝，愈往东，颜色愈深，直至与云海的交汇处，变成纯黑的一线。这颜色同样万年不变的枯燥乏味。
 
　　当值的一等候补观星史今日有事不在，巫镜这个二等侍侯观星史本不该当值，却被硬派来侍侯着，想到这就恼火。侍侯他的宿鬼曾小心吱吱地叫，提醒他应该准备观星了，巫镜气正没处发，狠狠鞭了它一顿，现在老实地跪伏在一旁。
 
　　他打完了哈欠，懒洋洋地歪在栏杆上，看脚下云生云灭。过了一会儿，他觉得眼角有什么东西闪了一下，于是抬头看去--
 
　　远远的，东方的云层上方，有一个光点正无声无息地缓缓上升，在深色的天穹下尤为醒目。
 
　　巫镜揉了揉眼睛。
 
　　那是什么？可不像是浮空舟那闪烁的光芒；群居的云生兽不会如此落单，还傻傻地一直往上；也不会是偶尔飞经此地的蛟龙，蛟龙出，必声闻四方，现在除了凛冽的风声，什么声音都没有。御剑飞行的隐士？别开玩笑了，那光点已经高得接近了旋室，而且还在上升，从巫镜的位置看过去，已经穿越了亢宿。除非是已经飞升的仙人，否则不可能飞到如此高度。已经飞升的仙人既少，大概也没人会把自己当灯笼放上天。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第7节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(5)

t,xt,小,说天,堂

　　"吱……吱吱！"宿鬼在一旁紧张地叫。
 
　　"不要闹！"巫镜厉声喝道，随即一鞭抽过去。宿鬼居然敢问他也不知道的事，真是讨打。
 
　　但……这也不是可以等闲视之的事。巫镜踌躇了一下，觉得还是该向上司汇报。他见宿鬼吓得浑身哆嗦，怒道："混帐东西，不许害怕！快下楼去，看看观星史大人回来没有？立即汇报！"
 
　　那宿鬼连滚带爬地跑了。巫镜哼了一声，继续观察那光点，突觉它一闪，迅速增大……不，不是增大，而是向周围一口气喷射出十几个略小的光点。中间的光随即消失，喷出的十几个光点则继续向四周扩散。巫镜一瞬不瞬地看着，过了一阵，才忽然发现其中一个竟是直冲着旋室而来。巫镜本能地往后一退，不防脑袋撞在一座小的规星仪悬臂上，高高的檀木冠撞落下地，他疼得抱着脑袋跺脚。
 
　　那光点速度极快，从下方云层来判断，它起初距离旋室至少有五百里以上的距离，但就那么一忽儿的功夫便到了眼前，然而却并没有如料想那般变大，仍然只是亮亮的一点。
 
　　有人释放攻击昆仑的火球！
 
　　巫镜猛地醒悟过来，不禁又惊又喜--没想到真有大事发生了！
 
　　他刚要扯开喉咙吼，忽听有人在他身后淡淡地道："观星史，拾起你的冠，静静看着。"
 
　　巫镜转头一瞧，见是一位陌生人，身份似乎是内侍官。奇怪，观星殿因地处昆仑最高处，又是最按部就班之所，向来极少外人前来。但此时大变发生，他也想不到更多的，只道："你是谁？你、你看见了吗？"
 
　　那人点头道："是，很清楚。"
 
　　巫镜一迭声地道："快快，我在这里看着，你去敲响楼顶的钟，通知守卫！"
 
　　那人却淡淡笑道："昆仑山自有禁制，没有什么可以凭空穿越。你瞧。"巫镜回头看，哎呀，真的！那火球已经在某一个位置停了下来。可是奇怪，禁制虽然阻止了它进入昆仑山界，却并没有能吞噬它。这下看得更清楚了，确实是一个火球，它闪着幽幽的蓝光，在禁制外盘旋着。随着时间的推移，它的光芒慢慢暗淡下去，没有如巫镜所希望那样发动进攻。
 
　　巫镜看着它渐渐消失，脑子里忽地灵光一闪，脱口道："飞鸿！"
 
　　飞鸿是在云间穿梭往来，替人传信的禽。如果没有猜错，有人制造出这火球，就是希望它像飞鸿一样，传达一封旁人无法琢磨的信……巫镜心中念头转得飞快--这个高度上，只有昆仑山的观星殿与南天门，所以应该是发给巫族内某人的信。但那人无法透过终年不散的云海看到昆仑所在，所以费尽心力，让这火球穿过云海后沿各个方向散开，总有一两个能到达昆仑……
 
　　"哦？"那人瞧了他一眼，道："怎么说呢？"
 
　　"嗯……初次观察到火球发出光芒时，它已经远在云海之上，那即是说，在云海下方穿行时，它还被某种东西包裹着。这样纯粹的火球竟能被人控制到这地步，那人一定是操纵火术的高手。如果真是如此，他大概不会费尽心力制造这么一个火球，却只是放出来玩玩。它似乎是想要传达某种意思……"
 
　　那人不置可否地点着头，见巫镜犹豫着，便道："有意思，继续说。"
 
　　巫镜顿住了，因为他想到了另一个问题：那个放出火球的人，怎么能确定昆仑山内有人--那个能读懂这封信的人--必定能看到？
 
　　但不知怎么的，巫镜几乎可以确定，那人一定能看到。他甚至觉得，这封信不仅对其他人，甚至对绝大多数族人来说都是个秘密，否则，它就不会从这个方向飞上来，因为这是八隅城无法观察的昆仑山脊北面，只有高出山顶的观星殿和南天门看得到，而南天门平日并没有人驻守……如果这真是一封信的话，安排得真是太好了。
 
　　正在他越想越深时，那人开口道："你的名字，观星史。"
 
　　"小臣是……等等，你是谁，怎么跑到旋室来？"巫镜想起自己才是观星殿的人，岂容外人小视，当即挺直了腰问道。
 
　　"我是八隅司一等内侍官顺。"
 
　　八隅司乃八隅城君、预备长老巫昊所立，掌管八隅城，权倾昆仑。巫镜立时肃然行礼道："是，小臣镜，二等侍侯观星史。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第8节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(6)

/tＸt|?小说天堂

　　"你打算怎么做？"
 
　　"当然是立即报告！"巫镜昂然道："小臣的职责就是将所见到的一切记录在册。"
 
　　巫顺道："不错。不过，此处不是听风阁，你也并非监云史，你应该记的是星辰变化。"他刻意看定了巫镜，慢慢道，"刚才的异相虽在云海之上，离星辰却更远，恐怕非你可以记录评说的吧。"
 
　　巫镜一时不明白他的意思，抗声道："怎么不能？如果真的超越职责之外，小臣就是直接向观星司长老报告又有何不可？"
 
　　巫顺没有立即回答。他走上两步，凭栏而立。远处的天空，井宿正徐徐升起，在观星殿内巨大的规星仪上，它的光芒精确地沿着千百年前就已推算好的轨迹慢慢移动。又一个记录星辰的时刻开始了。
 
　　那火的飞鸿已经彻底消失。
 
　　巫顺道："你叫做镜……东南节符史荃大人是你的父亲，对吧？"
 
　　"是。"巫镜有些诧异，自己的身世一向低调，连观星殿里都没几个人知道……
 
　　巫顺道："我恐怕得再说一次。这里是观星殿，不是监云阁，没有必要记录。这件事由我向长老会禀报即可，自今日起，你不必再向任何人提起。"说着对他淡淡一笑，转身进入殿内。
 
　　见鬼！巫镜这个时候才突然一下明白过来了--原来那封信就是给他看的！竟敢在这里威胁我！巫镜抢上两步，大声道："难道就凭你说句话就可以了断此事么？"
 
　　巫顺头也不回地道："当然。八隅司行事，无须授权。"说着关上了殿门。
 
　　巫镜心中大怒，可是也知道，以八隅司统辖昆仑山界的权利，确实可以这么做。但好不容易在他辖内出了这样的事，却被八隅司霸道地抢了去，这口气实在咽不下，当即星也不观了，跑回自己的小室里飞书一封，发给正出使鲁国的父亲，告之今日之事，要他想办法上达天听，总之不能给八隅司独占其功，云云；另外则是继续哀求把自己塞进预备使团，出使他国，愈快愈好，越远越妙，切切为念……
 
　　三
 
　　巴国 姬山 蛴谷
 
　　天高云淡，一丝风也没有。
 
　　枢劫本来懒洋洋地躺在顺水随意飘荡的竹筏上睡觉，被一阵吵闹声弄醒了，眯起眼向上看。一群猕猴正自一棵高大的槐树顶向河对岸跳去，正好一个接一个从他头顶的跃过。猕猴们有些跳得远的，扑到树上，得意地吱吱叫；跳近了落入草丛中的，摔得吱吱叫。
 
　　枢劫耳朵里一时充满了各种吱吱声。他大是恼火，翻了个身想不理，突然想到如果有猴子在空中拉屎，那可会落在自己脑袋上，只好懒懒地伸手到水里胡乱划几下，竹筏在水中转了半圈，绕过一簇水草，慢慢向下游荡去。
 
　　忽听一声惊恐的尖叫，随即扑通一下，岸两边的猴子顿时更加大声嘶叫起来。枢劫皱紧了眉，抬头往水里看，原来一只小猴子跳的距离太短，直接落入了水中。
 
　　那小猴子吓得尖声惨叫，四肢拼命打水，但它实在太小，只能勉强把脑袋露在水面上，根本游不动。两岸的猴子一起鼓噪，却没有一只敢下来救它，眼看它渐渐往向下沉去。
 
　　那小猴子离枢劫伸在水里的手只有半丈远，枢劫左右看了看，拣起一根浮在水里的树枝，丢到它面前，使劲鼓掌，大声道："哦，好！使劲游！快了，马上就要上岸了！好啊！"
 
　　那小猴子转身奋力抓住了树枝，可是已经力竭，挣扎了几次都爬不上树枝，仍慢慢地下沉，哀叫的声音也越来越低，眼看不行了。岸边的猴子许多都已经停止了喊叫，呆呆地看着水逐渐没过它的下巴、嘴、鼻子……
 
　　枢劫趴在竹筏上，对那小猴子道："你知道生而有命，无可更改的意思么……不明白？说的就是虽然生有性命，却无法掌握，只有随波逐流……"
 
　　突然哗啦一下，水面赫然分开，有人从水里钻出，一把抓住那小猴子的脖子，往后一丢，扔到枢劫怀里。枢劫慌忙双手乱拍，将那猴子赶开，叫道："走开，别弄脏了我的衣服！哎呀，你真是胡来，我正跟它讲生命之道呢。"
 
　　后面的话是对正爬上竹筏的少女说的。那少女赤裸着上身，只在腰间围了张狸皮，系着一只小篓，左手手臂上缠绕着兽牙项链，背上背着一把弓。她的皮肤是极光泽的铜色，眼睛是琥珀色，一头湿漉漉的黑发垂下肩头，贴在隆起的胸前。她嘴里叼着柄匕首，一只手里握着块黝黑的东西，上了竹筏，先把东西塞进篓，两手麻利地将头发梳起，用一根绳系在脑后，露出一张精致的脸。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第9节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(7)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　枢劫抓住那吓得半死的猴子的尾巴，提着它在空中晃了两圈，一放手，甩入岸边的草中。那些猴子纷纷叫着，攀上树飞也似去了。枢劫伸手在水里慢条斯理地洗洗，道："喂，小丫头，你什么时候才知道礼的意思？人不着衣，就是非礼之至也。"
 
　　那丫头听了，反而把胸口挺得老高，拿出匕首插入竹筏里，道："是么？我不知道哩。我们族里的女孩子潜入水中的时候，可都不穿衣服。只有你们周人才一天到晚礼啊礼的，烦死人了。"
 
　　枢劫两手一摊："啧啧，所谓蛮夷之邦呢，汝之奈何？"
 
　　那少女白他一眼，忽地脸上升起两团红晕，垂头整理自己的小篓，低声道："你终于来了。我就猜到你会到这里来泛舟。今年……稍微晚了几天呢。"
 
　　枢劫笑道："你又大了一岁，茵……啊，该叫你矢茵了。你要出嫁的事情，我已经听说了。恭喜你。"
 
　　略起了一点风，竹筏于是飘飘荡荡，一路顺水而下，拐过两道弯，进入了一个峡谷内。两岸是密密的芦苇，再向外是沿绵数十里的竹林。竹林之后，则是刀削斧砍一般陡峭的绝壁。这是蛴谷最险峻的一段，长十余里，两山间最窄处只有十丈，夹成一线天。溪水也湍急起来，岸边岩石犬牙般交错，水里遍布暗礁，不时撞得竹筏左右晃动，咚咚乱响。
 
　　枢劫扶着头上高高的冠，道："喂，矢茵，你要带我上哪里去？"
 
　　矢茵道："把冠摘下来呀，瞧你狼狈的样子。"枢劫郑重摇头道："去冠而坐，非礼也。"矢茵笑得弯下了腰："礼，我今日算是见识了！"
 
　　她两只脚稳稳地站在竹筏上，身体时而向左时而向右的倾斜，控制竹筏在湍急的溪流里左拐右转，避开一块块危险的岩石暗礁。有的时候她忽地一蹲，叫道："小心！"枢劫就礼仪尽失地趴在竹筏上。竹筏腾空而起，落下数丈高的瀑布。幸亏竹筏是用粗大的楠竹制成，每次重重冲入水中，又顽强地带着两人浮出水面。溪流也分有很多岔路，有些路口被高高的水草挡着，不认路的人顺水而下，根本不知道旁边还有河道。有一次，竹筏飞速滑下一片斜坡，迎面一堵绝壁扑面而来，枢劫还没来得及喊叫，身子陡然下沉，跟着竹筏落入绝壁下一处暗河中。
 
　　进入洞里，眼前顿时一片漆黑，洞顶的水一滴滴打在两人身上，风如幽魂一般呜呜咽咽。水里不时有细碎的动静，不知名的鱼和兽潜伏在暗处。矢茵握紧匕首，凝神听着动静，忽道："你怕黑么？"枢劫过了好一阵才悠然地道："你不知道么？我喜欢黑暗。黑暗也喜欢我。"矢茵哼道："你就吹吧。"
 
　　小半个时辰后，竹筏终于平安出了洞。直到竹筏拐了一个弯，山石挡住了洞口，矢茵才收了匕首，拍拍胸口道："啊，刚才好险！有两只蓟鳞潜伏在水里，我看见它们幽亮的眼睛了。好险，幸亏没有攻击我们，不然可惨了。我今天又没带别的武器。"
 
　　枢劫道："你没有看全。一只食人脑髓的阍囵从我们进洞时就一直跟着，它沿着洞顶缝隙爬行，还引来了三只猁镅。"
 
　　矢茵脸色发白，道："真的？那……那为什么没有吃我们？"
 
　　枢劫笑道："我叫它们别动嘛。"矢茵才不相信他呢，喃喃地道："难怪呢……昨天晚上娘三次占卜，都说是凶，叫我别来……一定是那棵古树听了我的祈祷，保佑我的吧。"
 
　　枢劫道："对对，你们这里的古树都成了精呢，厉害得很。"他身上的衣服早已尽湿，整理起来愈加困难。他也不嫌麻烦，一次次歪在竹筏上，又一次次坐正了，面色不变地理好衣服，绝不失礼。竹筏虽然颠簸得厉害，他却抄着手坐着。矢茵咯咯笑道："你的臭脾气还是没改！"枢劫瞧她一眼，慢吞吞地道："你不一样？"矢茵脸上露出羞涩之状，随即对他嫣然而笑。
 
　　这样跌跌撞撞漂了一个多时辰，竹筏终于有惊无险地出了峡谷，水面又渐次平缓起来。放眼看去，河的右岸是一片密林，全是上古之树，高数十丈，华盖般遮天避日，其下灌木丛生，看样子是人迹罕至之所。河左岸的峭壁蜿蜒向北，连绵数百里，远远地将这一片林子包在中间，形成一道天然的屏障。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第10节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(8)

t!xt-小说天\堂

　　枢劫整顿衣冠，抹一把脸上的水，站起来四处看看，道："嗯，地杰之处啊。这是到哪里了？"
 
　　矢茵道："落翠谷，我族的圣地。你运气好，今天有我带路，否则你一辈子也别想进来。"说着跳入齐腰深的水里，拉着竹筏向岸边靠去。
 
　　她刚走近一处芦苇，呼啦啦一阵响，数百只野鸟腾起，在两人身旁啸叫着，结队飞上天空。几只正在河边喝水的小兽慌慌张张钻入草丛中。矢茵看着野鸟们转过身后的悬崖，才对枢劫招手道："下来走吧。"
 
　　两人弃筏登岸，走入林中。林子里到处是矮小的灌木丛，粗大的藤蔓从树上垂下，纵横交错，实在难行。矢茵因赤着脚，在粗大树干之间来回纵跳，偶尔还借助藤蔓飞过极远的距离，灵巧之极，枢劫可没那本事。他看着矢茵光洁的身子在前面跳跃，叹了口气，折下根树枝，老老实实拂开面前的灌木，一步步硬着头皮往前走。
 
　　走了一刻有余，两人来到一处林间空地，正中一棵古树树身粗得需几十人合抱，树冠遮得几乎不见阳光，是以树周围连灌木都不生，只长满了小草和野花。周围是一圈陡峭的岩壁，把这空地围得只有前后两个出口。矢茵爬上大树，登高眺望了一会，跳下来，将弓取下丢给枢劫，道："替我拿着！"她掏出匕首，就在空地中间的地方挖起坑来。
 
　　枢劫仔细端详那弓身，曲指一弹弓弦，弓弦发出清越之声，点头道："不错，你的技艺又进了一步。这把弓除了筋骨还不够硬，已经算得很好的弓了。"矢茵洋洋得意地道："我啊，总有一天能制出最好的弓！你去一边等着吧！"枢劫走到大树下，找块干净的石头坐了，捶着腿看她忙碌。
 
　　矢茵挖了一阵，又到处找来结实的树枝，撑在坑里，似乎在做一个陷阱。她用力挖啊填啊，突然没头没脑的问："你怎么知道我要嫁人了？"
 
　　"哦。"枢劫打个哈欠："其实我七天前就来了，你不在村里，所以没见到我。我听你祖母说的。据说，对方是宋国的史官？很好的婚事嘛。嘿--"他脑袋一偏，矢茵扔来的泥块砸在他身后的树干上，泥沙洒了他一身。他忙跳起来乱拍，叫道："喂，我这次来的匆忙，可没带几件衣服！"
 
　　矢茵继续埋着头挖坑，道："是谁说很好的婚事？"
 
　　枢劫抱屈道："又不是我，是祖母老人家！话说回来，宋乃前商之遗民，和你们村关系不错，而且能做史官的可是大族之人，难道不好么？"
 
　　矢茵不说话，继续挖啊挖，似乎汗水流到了眼睛里，她伸手抹了半天，嘟着嘴道："……我就不喜欢……"
 
　　"什么？"枢劫竖起耳朵："听不清楚啊。"
 
　　矢茵咕哝道："没什么……"她刨出一个大坑，坐在旁边，用匕首削着树枝。枢劫一个人坐着无聊，抬头看大树的树冠，仰得脖子都酸了，揉着肩膀道："喂，天上起云了呢。你要做什么最好快点，我看这天怕是要下雨。"
 
　　矢茵还是不理他，但动作明显加快了。她削了几根树钉，伏身将它们牢牢地安在坑底，并在坑壁上也插了一些，然后用细小的树枝搭在坑顶，上面密密地覆上草和树叶。做完后，她退开几步仔细观察，直到确信陷阱已经隐藏得天衣无缝，方小心地从篓里掏出刚才塞进去的那黝黑的事物，将它放在陷阱上，又在上面胡乱洒了些碎叶。
 
　　枢劫在一旁看着，突然脸色沉静下来，道："你要捉树精？"
 
　　矢茵在嘴边竖立起指头，叫他禁声。一切弄妥当了，她把剩下的树枝都扔到一旁的草丛中，只留下一枝插在狸皮里，跑到枢劫身旁，凑到他耳边轻声道："沉香木已经放好，树精要出来了，别出声，咱们藏起来。"不等枢劫说话，拉着他的手跑到岩壁边，指着个凹进去的小洞道："快，进去。"
 
　　枢劫抗声道："这么小个洞怎么……"矢茵老大不耐烦地将他推进洞里，自己则从腰间的狸皮下摸出个麻布小包。包里装着些白色粉末，她小心地一边倒退一边洒在地上，直至退入洞。
 
　　枢劫低声道："你这样就想抓树精？你以为很容易么？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第11节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(9)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　矢茵道："那可是上万年的沉香木！为了捞到它，我在湖里潜了好多天了。"
 
　　枢劫道："是好的沉香木，可你把树精引来了，就想凭那么个破陷阱抓它？真是异想天开。"
 
　　矢茵横他一眼，取出腰间别着的树枝，用匕首削着，道："我不是给你准备了弓么？等着啊，马上就给你箭。"
 
　　枢劫道："原来你打的这鬼主意！难怪今天对我这么客气呢。"矢茵道："不然叫你来做什么？好了，别一脸委屈的样子，我给你做了那么多弓，难道还不能请你帮我一次？"
 
　　枢劫正色道："我不是抱怨。你小心点，树精虽然呆板，总是有日月精华的。如果碰上修行高一点的，诅咒到你可不妙！"矢茵道："我才不怕哩。"她一面说，一面手上不停，将那树枝削得浑圆，再细心地削出箭尖。
 
　　枢劫静静地看着她，见她忙了半天，身上到处都是汗，忍不住伸手用袖子替她抹去脖子和背上的汗珠。矢茵身子微微一颤，但并不移开，继续做自己的事。枢劫道："你长大了，茵……第一次见到你的时候，还只是个呀呀学语的小丫头。一转眼，你都已经十六岁，继承矢姓了……我还以为你永远长不大呢。"
 
　　矢茵哼道："谁像你，十几年都一个样。你是不是在修炼什么仙术啊？"
 
　　枢劫笑道："修仙？那玩意儿可麻烦得紧，我没那样的耐心……谁说的？"矢茵道："村里的大人们都这么说，不然为什么你一点也没变呢？哼，就知道做这些神神秘秘的事。以后我要变成了老太婆，就不来见你了，你也不许再到村里来。"
 
　　枢劫呵呵大笑，矢茵忙回身捂住他的嘴，低声嗔道："别闹！树精可机警得很，一有动静它就不来了……"
 
　　她顿住了，因为突然发现自己赤裸的身体正紧靠在枢劫胸前，他身上发出的热仿佛要烧灼自己一般。矢茵的心砰砰乱跳，几乎连呼吸都不能，怔了半天，才想起后退。她的手在枢劫胸前一推，刚直起了腰，枢劫忽地双手一展，宽大的衣袖拢过来，将她拦腰抱住。
 
　　矢茵全身的血都冲到脑中，一时神思恍惚，感到扶在自己腰间的两只大手传来的温度，身体软了下去，颤声道："你……你……"
 
　　只听枢劫道："答应我，小丫头。"
 
　　"什……么？"矢茵浑身都在颤抖。
 
　　"答应我，别捉树精。"枢劫放开了她，却又捧起了她的脸，深深地看进她琥珀色的眸子里，道："树精的诅咒会伤害你，远超过你的想象，我见得太多了。乖乖地嫁到宋国去罢。"
 
　　矢茵火热而发颤的身体慢慢变得僵直冰冷。她盯着枢劫的眼，好久好久，冷冷地道："我不。"
 
　　枢劫叹了口气："你要树精做什么？"
 
　　矢茵甩开他的手，退到洞穴一个阳光照不到的暗处，道："我要做一张弓，需要树精来做弓的魂。"
 
　　枢劫道："每张弓都会有自己的魂，为什么要树精来做？"
 
　　矢茵道："你不明白……我要做一张好弓。"
 
　　"你已经会做好弓了。"枢劫把手中的弓在手里转了两圈，眯着眼仔细打量弓脊的走势："我曾到过北冥，与周的军队一起与云中族作战，云中族铠甲武士的弓都还没有这张弓好……"
 
　　"不！"矢茵固执地打断他道："我要做世界上最好的弓！这……这是我一生最大的愿望。你曾经答应过我，要助我完成我最大的愿望，忘了么？"
 
　　枢劫叹道："怎么会忘……你才七岁大，就跟我约定好了呢……不过，这真是你最大的愿望么？我原本以为会是……"
 
　　"是。"矢茵一字一句地道："就是这个。"
 
　　枢劫沉默了半晌，道："好。我会给你想要的树精，但在得手之前，你必须待在这洞里，绝对不可以出来，不能让树精看见你，懂吗？"
 
　　矢茵凑到枢劫面前，又惊又喜地道："真的？可……可是为什么呢？我想要亲眼见到树精……"
 
　　枢劫斩钉截铁地道："不行！你要不答应，我马上将你带回去见老祖母，永远禁止你再到这里来！"
 
　　矢茵哆嗦了一下。他们村自有夏以来，就世代为人制造弓矢，因曾为后羿制造射日的弓而闻名天下。商汤起兵灭夏，他们村的弓矢立下大功，被赐矢姓。传说他们的祖先曾跟随黄帝征战天下，从不知名的神祇其那里学来绝技，能将树之精融入弓里，为其魂魄，因此每每能造出冠绝天下的神弓。他们将村落建在边远的巴国，一来因制造神弓，颇多结怨，需要隐居，二来则是因此处天滋地润，有从上古时代就留下来的古树林，树精不仅多，而且极有灵性，用来造弓再好不过。但有的时候，遇上已经修行而得道的树精，就会遭到可怕的诅咒。因惹怒树精而使全村遭殃的事，历年来并不少见，是以村里老早就立下族规，除非是必须要造神弓才能入林捉树精，而且还必须经由村里的长老会允许，否则将施以严刑。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第12节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(10)

txt。小＿说＿天堂

　　这规矩矢茵再清楚不过了，当即点头道："好，我答应你！"
 
　　枢劫道："这才乖嘛。你就在这洞里等着，我到外面去。记着，不论发生什么，都不许探头出来看，也不许发出任何响动，直到我来叫你为止！"
 
　　矢茵嗯了一声，乖乖缩回洞深处。枢劫以手为刀，在旁边砍了些灌木堆在洞口，再低声叮嘱了她一遍，拿着弓走了。
 
　　四
 
　　昆仑山巅 观星殿 旋室
 
　　晴天。浩日。昆仑绝壁下云卷云舒。
 
　　二等侍侯观星史巫镜大咧咧地打了个哈欠。
 
　　这个哈欠迅速传播开去，在他旁边的二等侍侯观星史巫鼎和前面的一等候补观星史巫柠同时张开嘴打哈欠。高高的旋室外的环行走道上，一时睡意朦胧。
 
　　巫柠揉了揉眼睛，咳嗽一声，沉下脸来道："你们两个，知道什么叫克尽职守吗？每次当值都懒洋洋的，不成体统！巫镜，特别是你，上个月的记录，竟然有一页记载有误，规星仪上明明有一颗惑星穿过了亢宿，你却写&#39;星宿如常&#39;。观星司长老很不满意，特意把我叫去询问，你知道吗？"
 
　　巫镜咽了咽口水，躬身道："是，小臣知道了。"
 
　　巫柠继续道："观星史职责重大，任何星辰变化，都可能影响下界，需得立即呈报长老会。这些道理难道你还不清楚吗？上古圣贤有云：唯星之变，天授之意也……"
 
　　既然说到上古圣贤，巫镜只得整顿衣冠，老老实实跪下听着，心中道："什么星辰？不过就是一个火球。不能记录，还不是八隅司的要我禁声？可恶的是当时没有第三个人看见，估计也没人相信有这种事。看来这黑锅我是背定了！"心中愤愤不已。
 
　　因有族人下跪听训，巫鼎快步走到走道门口，一把拉开，从里面立时传来沉闷的隆隆的声音。二十几名宿鬼正合力操纵复杂的铜制机关，推动巨大的规星仪沿着密密麻麻刻满星路轨迹的底盘移动。这些宿鬼虽被获准进入旋室侍侯，但全都白袍裹身，连头脸都遮住，只露出两只漆黑的眼睛。巫鼎走到铜金制造的环行旋梯上，向宿鬼们喊道："止！"
 
　　宿鬼们立即停下，一起伏在地上，其中一个慌慌张张跳过转动的绞盘，没来得及收腿，重愈万斤的规星仪仍向前移动少许才停下，机关反转过来，像压根枯枝一般压断了它的脚。它痛得吱吱乱叫，随即被当头的宿鬼狠狠压下。
 
　　巫鼎知道巫柠一时半会还训不完，回头看看天际，便道："定在井宿一刻的地方，你们退下，非召不得入内。"宿鬼们唯唯诺诺，手脚麻利地将规星仪定在某一个位置，一起倒退着出去了。
 
　　巫柠又说了一些先哲古圣的话，听巫镜不住认错，觉得能将这个素来桀骜的人压服，甚是满意，道："我也是为你好，不要以为谁都可以像昊、劫那样为所欲为。我们族人，始终还是以镇守南天门为宗旨，观测星辰又是其中的关键，不能稍有马虎。哼，天下那些杂事越管越多，我族都快变得跟商人、周人一样，失去本性了！"他说得口也干了，伸手把玉冠扶了扶，巫镜会意，忙站起来与巫鼎一道跟着他绕着旋室转了一圈，在东南西北四个方向的露台上各施一礼，终于走回旋室门口，回头补充一句："好好看着，我到顶楼静修室去了，有任何事立即呈报，记住了？"
 
　　巫镜、巫鼎同时行礼道："是。恭送大人。"巫柠一点头，上楼去了。
 
　　巫镜靠着玉石栏杆一屁股坐倒，忍了半天，还是呸道："什么静修，还不是睡觉去了。不就是个候补观星史么？架子比长老还大！"
 
　　"你小声一点！"巫鼎赶紧道："别叫他听见……"
 
　　巫镜拍拍身边的地板，道："来，坐。我们也歇口气。"巫鼎走到旋室门口观察半晌，直到确信巫柠已经下去了，才踱到巫镜身旁，却仍不敢像巫镜那样肆无忌惮地乱坐，只小心地蹲下。
 
　　太阳慢慢西沉，但还没有落下山头，观星殿对面的昆仑绝壁像镜子一样反射着阳光，从刺眼的白色渐次变幻成火红。不用绕到旋室的另一面，也知道西边起了火烧云，这下云生兽们可有得受了。再过一小会儿，星辰升上天空，就要用规星仪观测星辰。巫鼎犹豫半晌，终于还是犹犹豫豫地开口问道："那么……那个传闻是真的了？"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第13节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(11)

.t|xt.小.说天+堂

　　"什么传闻？"
 
　　"就是……你要到预备使团去的事？"
 
　　巫镜顿了片刻，看看周围，确信宿鬼们都不在左近，才道："你听到什么了？"
 
　　巫鼎道："没……没什么……哎哟！"巫镜一拍他脑袋："我可正恼火，你想找打？"
 
　　巫鼎从小跟巫镜玩到大，知道巫镜表面看上去文静，其实野得跟周人似的。他们巫人都以追求精神静修为目的，极少有人崇尚武力，不巧的很，巫镜就是那极少中的一员，动手打人是家常便饭。精神静修需要日久天长才显出高下，可惜巫镜从三岁起就能一人痛打十几人……他凑到巫镜耳边，低声道："长老昨天收到一封信函，听说……就是你的调令。"
 
　　巫鼎的母亲是观星殿三名候补观星史之一，也是观星司长老最器重的人，有传闻说下届观星史非她莫属。如果是她传出来的话，一定十拿九稳。巫镜虽然神色不变，却禁不住挪了一下屁股，撑起来跟巫鼎一起蹲着。
 
　　"这个么……我也不太清楚。"
 
　　"是伯父的意思？"
 
　　"说不上来……咳咳……我爹那人脾气古怪得很。哟，井宿已经出来了，要开始记载了……"
 
　　"伯父不是一向只许你学习观星与占卜之技吗？怎么会突然要你入使团？"
 
　　"这个吗……哈哈……我也不太清楚。所以说我爹的脾气古怪得很呢！"
 
　　巫鼎瞧了他半天，叹口气道："你可真幸运。"
 
　　"多谢。"巫镜毫不客气地道。两人一起靠在栏杆仰头看天。井宿已经升得老高了，连鬼宿也已露出了半张不耐烦的脸，却无人去管。旋室下的宿鬼们见过了时辰，规星仪还没有移动，都是又惊又怕，但巫鼎不召，它们也不敢进来，只能在门外干着急。
 
　　巫鼎一本正经地道："如今穆王当政，周公势大，群臣伏首，出使郑、鲁、卫这些国家，跟游玩没什么区别。如果是西蛮之国秦，或南夷楚国，可有你受的了。"
 
　　巫镜道："为什么？秦倒罢了，跟西狄接壤，估计也不是什么循礼之国。我听说楚是大国啊。"
 
　　巫鼎道："地方是大，可惜民风刁蛮，那里的人一个个都戴着奇怪的高帽子，在街上如果你走到人多的地方，简直连天都看不到了。就这样。"他拿了一卷当值记录用的羊皮，卷起来戴在头上比画。两个家伙一起呼呼傻笑。
 
　　笑了一阵，巫镜咳嗽一下，道："那不是没有什么好玩的事了？真可惜，要是生早一点，就赶得上灭商建周的大事了！唉，现在都没意思了。"
 
　　巫鼎道："那也不能这么说。我听说徐国仍敢与周较劲，拼命修筑偃都。如果你要到有趣一点的国家去的话，就只有它了……但那里可危险得很。"
 
　　"怎么说呢？"巫镜虽然一人能打十个巫鼎，但巫鼎从小挨的打最少，原因就在于此：巫镜虽有急智，运筹帷幄的事却得听他的。
 
　　"你没听说吗？徐候所建偃都，规模都快超过洛邑了，按周制，越礼可是重罪。只不过现在周公在北冥跟云中族和北狄打得很艰苦，实在无力回师，徐国的司城荡意储更是天下闻名的名将，其余诸侯国一时也不敢动他。一旦云中族退却，周公的军队撤回中原，与召公合力相向，对徐国的战争就不可避免。"
 
　　巫镜坐直了身体，俨然一幅正经使臣的模样，问道："云中族为何就会退却？"
 
　　巫鼎道："周天之气呀。你每天观星，难道就没有留意吗？"
 
　　巫镜挥了挥手："我从不看那个。"
 
　　"能观周天之气是我们巫人才有的天赋，你却不会看，真是……周天之气已经变动，云中族的北冥鲲城不久就会重新升入高空，到时候补给、人员调动困难，不得不撤退。云中族这么多年来发动的战争，无论跟商也好周也罢，虽然武器上占据优势，却从没取得什么进展，就是有这个苦衷啊。"
 
　　"嗯。"巫镜点一点头："诚如卿言。"
 
　　正在这时，旋室下传来呱呱的叫声，一只传信的鸿飞上来，钻入顶楼的静修室中。巫鼎知道巫柠就要起来了，看了看巫镜，道："不过你放心，你是不会被派到偃都去的。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第14节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(12)

t-xt-小-说-天.堂

　　"为什么？"
 
　　"因为我族不能容许被人羞辱，哪怕笨蛋也不行。"
 
　　说完这一句，巫鼎跳起身来，飞也似钻入了旋室，咣啷一声关上了门。巫镜愣了半天才明白过来，不禁怒吼一声，两三步跑到门口，一拉拉不开，里面已经锁上了。他喊了几声，就是没人回应，更是恼怒，当即退开两步，运足了劲，一脚向门踹去。
 
　　门在他的脚碰到之前突然开了，巫镜收扎不住，一脚踹在开门的巫柠肚子上。他惊恐地看着巫柠痛得面部扭曲变形，眼珠吓煞人的突出眼眶，一声也发不出来，踉跄后退，一脚踩空，从旋转的楼梯一路往下翻滚。为能放下巨大的规星仪，旋室高逾二十丈。旋室外的环行露台虽只在它的中间位置，但铜制的楼梯又高又陡，巫柠咚咚咚咚一直滚到底，脑袋重重撞在规星仪的黑色玄武岩基座上才停下来，当场昏死过去。
 
　　以下犯上是巫族的重罪，最严厉的惩罚甚至包括夺去灵魂，巫镜知道祸闯大了。他胆子再比天大，此刻也吓得六神无主。正自仓皇间，突然门后有人一把抓住了自己，他吓得一跳，那人低声道："快……快去看看！"却是巫鼎。
 
　　巫镜脚下一软，坐倒在地，颤声道："我……我爹会杀了我！他那个脾气……"
 
　　巫鼎此刻不知哪里来的勇气，一径小跑，下楼去查看巫柠。旋室只有一个出口，巫镜正在想该不该从外面露台爬下去，先逃出观星殿，再想办法溜到绝壁旁的船坞，运气好的话，也许有妖族的浮舟，混进去也并非不可能……忽听楼梯咚咚咚一阵急响，他吓得跳起老高，掉头就向通往露台的门跑。巫鼎从后一把扯住了他，叫道："跑什么？"
 
　　"我……我爬……"
 
　　"爬？观星殿高百五十丈，你想成为我族有史以来死得最难看的一个？拿着这个！"
 
　　巫镜一呆，巫鼎已把一卷文书塞进他手里。他的脸此刻也白得发青，兀自强作镇定地道："他没死，只是断了几根骨头。你真幸运，他是来给你调迁文书的，快跑，今天就出城去！"
 
　　巫镜实在不敢相信自己的运气，想要翻开文书看，奈何双手乱抖，无论如何打不开。巫鼎只好又夺过来，翻开念道："着……二等侍侯观星史镜见函立即往八隅司述职无怠……八隅城君？昊大人？"
 
　　巫镜一把抢过，哆嗦着卷起来往衣服里乱塞，一面道："好！我爹还是心疼儿子……我……我这就出发！"
 
　　巫鼎皱起眉头道："这是八隅城君签发的函，他又不是你爹。你爹自有权利调任使臣，把你叫到八隅司去做什么……不过八隅司就八隅司吧，总也好过待在这里等着受罚。"巫镜这个时候才懒得管自己的老爹是谁，使劲一拍脸，定定心神，道："好，我、我走了！我……我以后……"
 
　　"以后怎么？"
 
　　"我……我以后……我……我想……"巫镜使劲抓脑门。
 
　　巫鼎知道他吓傻了，便道："你想到冥窟里关一辈子的话，就再罗唆两句，我无所谓。"
 
　　不想！
 
　　巫镜三步并作两步往下跑，要到底时，看见巫柠以一个古怪的姿势歪在地上，以他几十年的打人经验来看，至少左手手骨和右腿腿骨断了，其他还有什么此刻也无暇细看。他咬咬牙，纵身跳过巫柠的身体，最后回头看了一眼楼梯上正向自己挥手的巫鼎，猛地推开大门。只听守在外面的宿鬼大声鼓噪，乱作一团，巫镜一叠声地咆哮着，去得远了。
 
　　五
 
　　巴国 姬山 独鼎峰
 
　　姬山是云山的一条支系，山脊平直且长，从南向北延绵几十里，仿佛平地立起的一堵墙，将平坦的阳坪与外界隔绝开来。独鼎峰是其中最高的峰，传说黄帝曾在此设鼎煮酒，后来鼎随他登天，单落了只鼎脚。鼎脚就落在峰前，变成了根两头粗，中间细，高约五十丈的石柱，突兀地插在离峰顶十几丈远的地方，仿佛擎天之柱，独鼎峰因此得名。站在峰顶向下俯瞰，几十丈陡峭的断崖下是一片翠色的竹海，一直绵延到山脚的荆水。再往东，茂盛的森林里，到处散落着村落，那里就是以制弓矢而闻名天下的矢村。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第15节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(13)

  txt 小＿说天+堂

　　小小的茵坐在峰顶，看着十几丈外石柱顶坐着的那个年轻人，一肚子的火。
 
　　"你射到我，我就答应你说的事。"那年轻人始终笑嘻嘻地对自己说这句话。他抄着手，甚至都没看自己，而是面朝外，看山下那片起伏不定的竹海。有的时候风很猛，吹得竹海一浪浪地打在峭壁上，发出巨大的声响，他就特别高兴，手舞足蹈地唱："习习谷风，以阴以雨。黾勉同心，不宜有怒。"
 
　　茵使劲削着竹箭，箭头削得越来越尖。她每削几支，就拉开自己的小弓努力射过去，可是每次连那石柱都射不到。有一次她气过了头，走到崖边，还没拉弓，就被从山崖下刮上来的岚风吹得翻倒在地，不得不狼狈地爬回来。
 
　　风这么大，枢劫怎么就不害怕？
 
　　她换了一把更大的弓，试着拉了一下，咦，平日里纹丝不动的弓居然此刻被拉开了一些，火气大了果然不同。她于是咬紧牙关，学着母亲的样子，左脚蹬着岩石，右脚弯曲，用尽全身力气，将那弓拉开少许。因为手抖得实在厉害，根本来不及瞄准就放了箭。
 
　　这支箭刚飞出去几……不，几乎就在它离弦的那一瞬，枢劫就站到了自己面前，一把抓住了箭，拿箭尖对着他自己的肚子，一边退一边道："啊……射中我了……啊……"
 
　　"你……讨厌！"茵举着弓使劲向他砸去，枢劫毫不避闪，这一下正中他的胸口，力道之大，震得茵自己的手都痛了。她尖叫一声，丢了弓，紧张地道："打疼了吗？"
 
　　枢劫摇摇头。
 
　　茵皱紧了眉头，道："你……你怎么不躲呢？伤到了怎么办？"
 
　　枢劫叹了口气，伏下身子，抱住茵的腰，说道："茵，我希望你明白一件事。"
 
　　茵使劲点头，道："你说！"
 
　　枢劫郑重地道："一个七岁大的小丫头，再怎么用弓使劲打我，也是不会痛的。下次记住。"
 
　　说完这句话，枢劫抽身后退，哈哈大笑。笑了一阵，又慢慢地停下，因为茵捂着脸，伤心地抽泣起来。
 
　　枢劫赶紧上前，道："别哭，对不住啊，我不该笑你。"他蹲下来看着茵的脸，茵奋力转到一边，哭道："你们……你们都说我小，我才不要长大呢！我……我才不要像姐姐那样！"
 
　　枢劫拍拍她的肩，由着她哭了一阵，才道："你姐姐的事，我已经知道了。她嫁给景候，应该是好事吧。为什么要自寻短见呢？"
 
　　茵哭道："姐姐……姐姐才不愿意呢……她说，她喜欢的是……是别人……呜呜……姐姐好可怜！"
 
　　六
 
　　巴国 姬山 蛴谷
 
　　矢茵揉揉眼睛，清醒过来，呀，外面的天都黑了。
 
　　她刚才躲在洞里，静等枢劫捉树精，后来累了靠在石壁上，没想到不知何时竟然睡着了，还做了奇怪的梦……多么遥远的往事……
 
　　她伸展一下有些僵硬的手脚，默默叹了口气。此刻心还沉浸在刚才忧伤的梦里，她觉得鼻子酸楚，却又不想再为那么久的往事伤怀流泪，便紧咬下唇忍住。
 
　　正自出神，忽听外面嘣的一声，正是弓弦发出的声音。矢茵心中一紧，就听见吱的一声怪叫。这声音尖利刺耳之极，激得矢茵浑身一哆嗦，心道："劫大哥出手了！"
 
　　她趴在冰冷的山壁上，只听外面那吱吱声忽而变成沉闷的低吼，仿佛野兽受伤垂死时的哀叫；忽而又变得激动，好像成百上千只老鸹一起呱躁；忽而又变成严厉的人声，一遍遍地道："汝何人，伤我甚！"突然又变成撕心裂肺的哀号惨叫……
 
　　矢茵才听一小会儿，只觉全身无一处不酸痛难耐，她拼命捂住耳朵，但那声音越来越大，几乎不是从耳朵里传来，而是如一根棍棒直接在脑海深处搅动，又或是一把刀在全身所有骨骼之间来回的刮……矢茵但觉头要裂开般疼痛，眼前看出去已经一片血红，忍不住也放声尖叫起来。
 
　　她刚一开口，那声音忽地一顿，跟着咕哇一声巨响，洞口风声大作，有什么东西猛冲了过来。
 
　　矢茵猛地惊觉，大叫不好，她刚来得及拔出匕首，手上一紧，已被什么东西紧紧缠住。矢茵拼命拉扯，那东西却顺着她的手臂越缠越多，她惊恐之下，都忘了用匕首，只是一个劲往后退。蓦地脚上也是一紧，一股大力猛地一扯，矢茵再也站不住，仰天摔倒。她摔得眼前金花乱闪，放声大叫道："劫！"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第16节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(14)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　突然之间，那力道又消失得无影无踪。它消失得实在太快，矢茵仓皇叫了半天才意识到。只听枢劫在外面道："别叫了，小丫头，快出来拿你的树精。"
 
　　矢茵用力一拉，刚才缠在手脚上的东西纷纷跌落，她的心兀自跳个不停，连滚带爬跑出来。外面月色如水，矢茵只觉眼前一亮，回头看时，才发现刚才缠住她的竟然是封在洞口的灌木。枢劫蹲在陷阱旁，见她过来，站起身来道："不是叫你不要出声的吗？树精刚才差点捉住你了。"
 
　　矢茵摸着胸口道："好……好可怕……你都不知道，刚才……啊，这就是树精啊？"
 
　　只见陷阱里有一段手臂大小的树根，被坑内纵横交错的尖刺卡住，其上还插着自己削的那支箭。枢劫道："可别小看它，这是我见过修为最深的树精了，看，都要成人形了。"他拿起树根，矢茵小心地凑近了看，果然见那上面伸出四根小枝，仿佛人的四肢，还有类似头、胸的部分。在头上，已经隐约有了五官。枢劫道："如果不是陷阱里的尖刺钩住了它，它一旦爬上来，可就难制伏了。"
 
　　矢茵没想到自己引来这么厉害的东西，心中又喜又怕，仍不敢摸它，问道："它……它还会说人话了呢。刚才为什么叫了那么半天？我头痛死了！"
 
　　枢劫道："你那支箭太软了，没有射穿它，它一时发狂起来，四面出击，周围的树都被它控制，出手捉我们。我躲在后面的山壁上，本来想等它精气消散后再出手制伏，可是你一叫，我只有提前下手了。"
 
　　矢茵道："哦……啊……那、那它见到你了？"
 
　　枢劫笑道："没事。它诅咒我没什么用的。来吧，用草编根绳，把它提着走。"
 
　　矢茵用艾草编了绳，枢劫把那树精紧紧缠住，又要去拿那块沉香木。矢茵忙道："等等！就把它埋在坑里吧。"
 
　　枢劫道："这不是你辛辛苦苦从水里捞起来的吗？这样的沉香木可很贵重。"
 
　　矢茵抬头环视四周的树，道："我们抓了一个树精，它是森林的孩子，森林多可怜啊。把沉香木埋在这里，让它们补补元气也好。"说着蹲在坑边，把沉香木埋了。
 
　　月已经升得很高了，这密林反而喧闹起来，有啾啾的虫鸣，吱吱的鸟叫，也有不甘寂寞的猕猴的咕哝声。有时还传来一两声虎啸，或是狼群的哀嘶，听得人背上生寒。凛冽的谷风无有止息，在林泉、石壁之间来回呼啸，仿佛森林在大声呼吸，偶尔还要喘两下。矢茵抓紧了枢劫的手，道："我……我们快走吧！"
 
　　矢茵来的时候根本没料到会待到这么晚，身上没有火种，林子里有的地方透下月光，还勉强能看到地，更多的地方被高大的树遮得严严实实，漆黑一片。矢茵深一脚浅一脚的走着，没走多远已经几次撞到石头上，痛彻入骨，却又不敢大声叫出来，生怕引来虎狼。忽听身后的枢劫道："你不是看不到路吧？"
 
　　矢茵低声道："嘘……小声点！我娘说，落翠谷里有神兽的，被它发现可死定了！"
 
　　忽觉身后的枢劫大步挤到前面，身子一蹲，自己收不住撞到他背上。她刚要后退，枢劫已经将她背了起来。矢茵道："你……你做什么？"
 
　　枢劫笑道："你这样慢慢走，走到天明都走不出去。"说着大步向前走。矢茵想了想，暗中露出一个得意的笑容，老实不客气地趴在他肩上，道："这么黑，你看得见么？"
 
　　枢劫道："我有第三只眼睛，专看黑暗里的东西。"矢茵拍他一下，道："哼，你就知道吹牛。小时候还骗我说你是龙变的，哪有龙像你这样说假话的？"枢劫哈哈大笑，道："是吗？说假话的龙可多得很呢！"
 
　　矢茵急道："别大声笑，这里真的有神兽啊！你走得好快，难道真的看得见？"她只觉枢劫在这样漆黑的密林里非但不跌跤，简直行走如飞，实在有些吃惊。枢劫道："你不是说我骗人么？怎么又相信了？"矢茵搂着他的脖子，有些怅然地道："我想信，可是又不敢信……你每年只有槐花开了才来，呆上十几天就走，我……我……今年是认识你的第十三个年头，却觉得你越来越陌生了。你究竟是谁，从哪里来？你总说到这里来是为了看望母亲，可村里谁也不知道你是哪家的孩子。娘说枢姓是巴国贵族，可是你有贵族的样子吗？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第17节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(15)

t/xt.小/说.天+堂

　　枢劫淡淡地道："你都长大了。第一次背你，已经是十几年前的事。"
 
　　矢茵打心底里叹了一口气，知道他仍是不愿回答，当下不再说话。枢劫也闷着头赶路，不久走到下午弃舟登岸的地方。枢劫四下里看了看："糟糕，竹筏已经被冲走了。"
 
　　矢茵跳下来，跺脚道："那……那怎么办？今晚难道回不去了？这林子我……我可不想多待。"她对刚才捉树精那一幕还心有余悸，回头看着漆黑的森林，忍不住颤抖。
 
　　清冷的月光映在溪流里，溪水潺潺，又将光投射到对面光洁的岩壁上。光影就在岩壁上永无止息的流动，脉脉如水。枢劫走到水边，若有所思地看着岩壁，于是那些水又流到了他的眸子里。矢茵从一旁偷偷看他的脸，还有眸子里流动的光辉，心里不觉有些痴了，随即又有一丝酸楚袭上鼻尖，觉得眼前这个男人仿佛明月，而自己呢……只是石壁上的影。明月每次只会在这山谷上停留那么一小会儿，便即消失，而自己也将隐入黑暗，傻傻的等着下一次轮回……
 
　　她鼻子酸得几乎快要落泪，突听枢劫道："我仿佛觉得……这坐山的后面，就是矢村，是不是？"
 
　　矢茵忙转过头去，道："我……我哪里知道？石壁这么陡峭，可从没有人爬上去看过。反正今晚恐怕是走不了了，我们还是找棵大树，挨到天明再说吧。"
 
　　枢劫笑道："想要回去还不简单么，让能爬上去的背我们不就行了？你只要答应我，等会无论看到什么，都不要给其他人说，我就带你出谷。"
 
　　矢茵回头正要嗔他吹牛，却被他眼中不同寻常的光芒震住，呆了一下，不由自主点了点头。枢劫似乎也意识到自己的神色，眯了几下眼睛，又恢复了平日里懒散的模样，笑道："小把戏，你看着哦，可有趣了！"
 
　　他举起右手，略一沉吟，用食指凭空画了一下。夜色中突然出现了一丝淡蓝色的光亮，仿佛是他的手指拉出来的一根亮线，并不刺眼，但也比普通的灯烛之光要强。矢茵吃了一惊，枢劫不待她开口询问，手指飞快划动，只一瞬间，矢茵的眼前就凭空出现了一道亮线组成的图案，看上去像是某种文字，却无法读懂。
 
　　"这……这是什么？"
 
　　"一道符文。"
 
　　"可是……"矢茵使劲揉揉眼睛，道："符文不是得刻在龟甲或画在皮上吗？怎么可能凭空画出来？"
 
　　"我们不是没有吗？"枢劫一脸委屈，说着一把将矢茵抱了起来。矢茵道："你……又做什么？"枢劫笑道："夜寒露重，水已经很凉了，如果我带着生病的你回去，你娘又该骂我了。"矢茵道："哼，我娘那么……什么时候骂过你？"她本想说："那么心疼你。"可是话到嘴边突然说不出来，匆忙改了口，她也觉得脸上发烧，便佯装生气，把脑袋别到一边。
 
　　谷风咧咧，刮过两人身旁，那亮线组成的图案竟然也煞有其事的晃动了几下，好像真是一张纸般。矢茵看着这蓝色的符文，想起村里最厉害的三伯需要用心画上几个月，才能画出一张符，越发觉得不可思议。过了片刻，忽地吃惊地道："啊！消失了！"
 
　　那图案从下至上迅速地变淡变暗，一忽儿功夫，就彻底消融在夜色里。它消失的瞬间，矢茵只觉身体剧烈震动了一下，她刚要尖叫，却见枢劫仍神色自若，当即住了口，再看四周，一切如常，仿佛什么事也没有发生……
 
　　不……还是有什么不对……是什么呢？她只觉全身都不自在，却也说不上哪里有问题。惊疑之中，她挣脱了枢劫的怀抱，跳下地来，哗啦一声，竟激起老高的水。
 
　　水什么时候升到比膝盖还高？矢茵有些懵了，刚才自己明明站在岸边的啊？她再转头看，呀，真的，那本来隔着十几丈远的岩壁，不知什么时候竟已移近了好多。不……岩壁怎么可能移动？应该是自己移到水里，靠近岩壁才对……
 
　　"不。"枢劫道："不用怀疑，你根本没动。只是有座岩石到了你身旁而已。"
 
　　矢茵抬起头来，见到了一个身高十五、六丈的岩石的巨人。
 
　　七
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第18节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(16)

《t》xt小说天堂

　　昆仑山 八隅城 八隅司
 
　　巫镜飞也似跑下观星殿长达一千两百八十七步的玄石阶梯，跨最后一步时，脚终于软得再也支撑不住，翻滚在地。他刚喘了几口气，只听高高的阶梯上传来一阵闷响，那是旋室大门开启的声音。这声音让他抽筋的脚一下蹬得笔直，跳起身继续跑。刚出了大门，一群宿鬼已经抬着顶小轿在外等候了。
 
　　巫镜来不及惊异对方的神速，飞身上轿，一个劲地喊："快、快、快！快点跑！"
 
　　轿子当真一路飞奔，下了阆风岭，过了金屑桥，直到穿过熙熙攘攘的外族人聚集的北市，巫镜狂跳的心才慢慢平复下来。巫人对礼仪尊卑极之看重，对上司无礼甚至动武，最轻的也会被罚终身禁锢。虽然凭父亲的力量，自己最终不至于受到重惩，但多半也会被观星司长老以静修的名义永远关在观星殿里。什么调动、出使……统统不要想了。我才不愿意呢！
 
　　他定下神来，忽觉外面好静，撩开窗帘一看，才发现不知何时轿子已经离开大道，走上了一条碎石小路。小路两旁是茂密的梭箩树，高高的树冠遮天避日，一时连樊桐岭都看不见。路笔直地通向一片高愈数百丈的绝壁。
 
　　这地方巫镜实在陌生得紧，别说来，连在观星殿那样高的地方，似乎都从没见过八隅城里有这么一大片梭箩林。每隔十几丈远，茂密的树林中就有一尊上古神兽的雕像。巫镜从这些雕像上隐隐感到强大的禁制法术，心中突然一怔，想起许多传说中隐讳秘密的所在……这好像不是去预备使团的路？
 
　　他搔着脑袋，掏出文书重新看了一次--哎，怎么？不是老头子来的调令？他合上文书，看看封皮，再次打开，仔细读道："着……二等侍侯观星史镜……"嗯，是自己。但是……后面怎么写的是到八隅司？
 
　　八隅司关我什么事？巫镜想。然后他的脸开始白了，有个火球跃入他的脑海，唤起了那天的一切记忆……糟糕！
 
　　巫镜脑子里关于逃跑的念头刚一起，已被施了禁制法术的轿子瞬间变成了囚笼。他手向轿门伸去，突然之间，那近在咫尺的门怎么也够不着了，不管他手伸多长，始终离门有一寸的距离。巫镜大骇，去抓窗帘，窗帘同样弃他而去。他急得要站起来，然而椅子和地板总是在他将要使力的那一瞬向下一沉，使他无论如何也无法借力站起。巫镜挣扎半天，终于气馁，知道对方的禁制法术自己是无法破了。
 
　　他脑子里一时一片茫然，不觉紧咬着拇指，努力想着究竟自己犯了哪一条禁忌。
 
　　巫人本无什么内耗，向来内部非常团结，所有大事亦都由长老会商讨决定。但自巫昊灭商建周，昆仑云海第一次没过观星殿以来 ，有传闻说他开始暗中培养势力，以强硬手段左右人族国家，积蓄力量，有些甚至是在长老会监督之外。难道那天的火球真的是给昊报信的？难道我写给父亲的信落在了他手里，所以要将我治罪？ 
 
　　禁制法术一旦展开，轿子里外完全隔绝，连声音都传不进来，根本不知道走到什么地方了。巫镜摸着袖子里父亲送给他的匕首"辟"，焦躁不安地坐着，估算时间。半个时辰后，正当他第三次用匕首在根木梁上做记号时，轿门突然被人打开了。
 
　　巫镜吓了一跳，忙整顿衣冠，只见一名宿鬼在轿门前恭敬行礼，请他下轿。巫镜心道："反正已经到了，出去看看。我才不相信昊真的敢对族人下手呢！"当即心一横，大咧咧下了轿。只见自己已经身在一条长长的回廊里了。
 
　　回廊开凿在昆仑山坚硬的玄武岩里，拱顶有数丈之高，用金、铜和蜀国人锻造的异金包裹，上面密密麻麻刻满了精致的图案，巫镜只认得少许，描述的是上古的神之战事，从盘古开天，到东皇太一君临天界，昊阖夺位，直至伏曦复仇……无不唯妙唯俏。拱柱后的玄武岩被削得平滑如镜，其上浮刻着神兽、山川、冥海等物，皆以青玉、晶石、云珠等装饰，光彩耀人眼目。每隔十丈，拱下便吊着一盏千年不灭的龙滟灯，将回廊照得金碧辉煌。比起朴实清爽的观星殿来，这地方实在奢靡过了头。
 

www。xiaoshuotxt。com



第19节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(17)

t@xt`小$说$天"堂

　　巫镜晓得这些图案里不知隐藏了多少厉害的上古符咒，那些神兽的浮刻雕像里说不定也寄存着先人的灵魂，不敢稍起逃遁之心，老老实实跟着那宿鬼走。
 
　　回廊长一百多丈，转了十几个弯，巫镜走得脚都软了，到了尽头却只有一个门。巨大的檀木门上嵌着二十八只铜钉，每只铜钉上雕着一只昆仑守护神兽，门正中则是两尊麒麟神兽铜头像。巫镜从没到过八隅司，只听人说这里集中的权利甚至可与长老会相比，今日见了这般气派，颇有些紧张起来。那宿鬼在门前跪下，咕咕说了几句。
 
　　过了好久，巫镜等得老大不耐烦的时候，忽听啪咯一下，厚重的门被缓缓推开了，里面却是一条更长更大的走廊。一名身着蓝袍的内侍官走出来，正是当日到旋室来的巫顺。他端着一只四足铜兽托盘，托盘上放着一支笔。可是盘上并无纸墨。
 
　　巫镜忙伏下身，小心地行礼道："小臣镜，奉八隅城君之召，前来复命。"
 
　　巫顺不说话，眼睛一直低垂着看笔。巫镜说了两遍都没得到回应，觉得奇怪，抬头看看他，忽然不由自主地伸手去拿起笔来，一边端详一边道："哦，是上品的……"
 
　　回廊内闪了一次光，明亮得连龙涎灯都暗淡下去，宿鬼没有被白布遮盖的手被光刺得血肉模糊。光转瞬消失，它吓得浑身哆嗦，也不敢叫出声来，只是拼命伏低身体。
 
　　笔直直落在玄武岩地板上，弹了几下，发出清脆的声音。内侍官蹲下，将笔小心地拾起，重新放入托盘。他看了一眼宿鬼，淡淡地道："城君有令，封闭大门，非召不得入内。"不等宿鬼回答，径直进去了。
 
　　门又吱吱响着，慢慢合上。宿鬼磕了几个头，倒着退出回廊。回廊里再度空无一人。
 
　　巫顺捧着托盘径直走到回廊尽头的静室门前，敲了两下，再推开门。静室里没有点灯，只有回廊里的灯光照进去，隐约看得出这是间几乎空空荡荡的房间。外面回廊极尽奢靡，里面却朴素到寒碜的地步，只有一张几，两三个坐垫。有个人静静地坐在几后。
 
　　巫顺走到几前，将托盘放在几上，道："已经准备妥当了。"
 
　　他躬身行礼，正准备退出去，那人拿起了笔，轻轻道："顺，这就是你说的那位野心不小，又有些小聪明的年轻人？"
 
　　"是。"
 
　　那人轻轻笑了一下，把笔放好，又道："这件事……你觉得好么？"
 
　　巫顺毫不含糊地道："诸事唯城君决断，小臣何敢妄言？"
 
　　巫昊道："此事关系太大，那东西……恐怕连长老会都无法控制。稍有不慎，不仅我族，整个天下都会陷入万劫不复之地……"
 
　　他等了良久，但巫顺一直矜持地沉默着，不觉叹道："你就真的无一言一句可对我说么？"
 
　　巫顺道："小臣不敢妄言。"
 
　　巫昊道："你仍对往事耿耿于怀，不肯对我说一句有用的话。你的尊严，可真的比我族存亡还要重要得多呢。"他站起身来，挥手道："你恨我，正希望我出个什么弥天大错，狼狈收场。我却偏不让你满意。你说得没错，诸事唯我决之，你说的也没什么用处。去吧。"
 
　　巫顺迟疑了片刻，转身出门。在门要关上的一瞬间，他用几乎耳语的声音道："不能阻止……至少要有我们的一份。"
 
　　这声音虽小，巫昊却像听见了般，点头道："当然。"
 
　　门关上了，静室里再度陷入黑暗之中。
 
　　过了片刻，隐隐约约的，响起了一阵低沉的、浑厚的嗡鸣声，随着这声音的响起，他对面墙上的三块巨大的圆形晶玉石慢慢发出了青色的光亮。声音渐次增大，仿佛人的叹息，又仿佛风穿越洞穴的呼啸。光也愈加明亮起来，某些奇怪的阴影在光里晃动。
 
　　巫昊端坐在几前，用一根纤长的手指在空中飞速地画着符文。一道又一道淡紫色的符文依次出现，在他面前渐渐排列成一圈，张开的禁制将所有不愿张扬的事物统统隐藏起来。声音越来越大，他画的速度也越来越快，有几个甚至没有画得足够完善，就被急切地释放出去。将要来的只是魂体，应该没有什么问题吧。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第20节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(18)

txt?小说/\天、堂

　　静室中突然叮的一响，高高的穹顶上照下一束光，投射到他身上。巫昊伸手虚推，那一圈符文立即隐入周围的黑暗中，消失不见。巫昊从容地整顿一下衣冠，站起身来，躬身道："参见三位长老。"
 
　　嗡鸣声嘎然而止，那光影也定了下来，三位长老会最高长老模糊暗淡的脸出现在了晶玉石里。见到静室中恭敬屹立的巫昊，他们中两人皱紧了眉头。
 
　　"那么，"左边墙上的影子首先开了口，直截了当地道："你所说想要夺取混沌的事，是真的了？八隅城君。"
 
　　"诚如风大人所言，情况和计划小臣已经在所呈的奏书里写得非常详细。"巫昊道："现在唯一等待的是长老会的恩准。一旦获得准许，小臣保证计划将立即付诸实施……"
 
　　"长老会准不准许这样的行为，并不是你可以妄加揣度的！"右面墙上的长老巫凌突然厉声道："你的奏书里充满狂妄自大的言论，让长老会很不满意。仅凭寥寥的几个零碎情况，你以为长老会会轻易批准这样疯狂的计划吗？"
 
　　"撇开其他的不说，你私自与妖族叛逆之人勾通，已经触犯了我族与妖族达成的协议。"左面的长老巫风道："不要忘了这份协议当年还是你极力促成的。你对自己的承诺就如此看轻吗？如果妖族发现并追究起来，我族的尊严体面何在？"
 
　　"混沌……"右面的巫凌说到这个词的时候顿了一下，为自己不得不说这个禁忌的词而感到恼怒："岂是人力可以更改的？我实话实说，长老会对你的想法感到震惊……我个人，除此之外更加感到愤怒。这是我族之人可以做的吗？难道你竟要将我族堕落到跟那些卑贱的，与深渊地狱勾结的次民一样？"
 
　　"真是疯狂。"左面的巫风摇头道："人心不古，连这样的罪孽也要插手……当初我族自毁尊严，背弃与商国的承诺，帮助周国建立以来，纯净之心已被破坏。年轻一代不再以观星定轨为己任，也不再以镇守南天门为宗旨，却追求权势，崇尚武力……对周国内政的一再干涉，对云中族的连年征战，已经严重影响了昆仑自身的安全，现在竟然连混沌都要沾惹……昊，这就是你所谓的大局？这就是你带给我族的荣誉吗？"
 
　　"云海已经三次漫过了观星殿，"右面的巫凌愤愤地道："上天的警示还不够明显吗？"
 
　　两名巫族长老你一言我一句的斥责着，中间的大长老巫衡却一直保持沉默，到此刻终于开口道："好了。"巫风与巫凌立时住了口，他们各自的影子缩小了些，神色严峻地注视着巫昊。
 
　　大长老也在看巫昊的表情，但过了一会儿，他有些失望地道："长老们的不安和顾虑，已经传达给你了……昊，你究竟是怎么想的？"
 
　　巫昊沉吟道："大长老，如果小臣没有记错的话，据上古传说，昊阖神斩下东皇太一神双手的 &#39;断痕&#39;剑，就是由混沌所制……是不是？"
 
　　大长老没有料到他开口就提如此不着边际的问题，略一迟疑，才道："传说确实如此……"他看了一眼左面的巫风，巫风马上补充道："是。根据我族第一代长老们作史时推测，若非由混沌所制，恐怕不可能如此轻易斩断神之手臂……"右面的巫凌跟着点头。
 
　　"现在有人就要制造这样的神剑，"巫昊平静地道："小臣恐怕百年之内，就会见到此剑削平昆仑山头了。"
 
　　"谁！"大长老的口气骤然严厉起来："你要对你所说的负责，昊！"三个淡清的影子瞬间变得暗红。远处阴暗的角落里，几道符文显出淡淡的红色，偷偷告诉主人：有一些不明来历的法术开始在静室外展开。
 
　　巫昊从容地拿起几上的一封文书："就在三位长老贲临之前，小臣又收到了一封飞鸿传信，我族在东海之滨建立的两座听风阁，已相继发现云中族的大型云槎，据信是青规和黄绳号。"
 
　　巫风与巫凌对望一眼。巫风道："这又是你八隅司做的吧，竟在昆仑山外建造听风阁，是否有违祖制，长老会需得认真商议。"巫凌点头道："不错。"
 
　　大长老道："先按下不发。你确信是青规和黄绳号吗？"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第21节：周天·镜弓劫（上）by 碎石(19)

t!xt-小说天\堂

　　"是。"
 
　　"方向呢？"
 
　　"混沌出世的方向。"
 
　　大长老默然无语，巫昊双手一摊："这件事我早已预见，并写入了奏书。鲆岛的所在，我们至今不能确切的知道，不过它必定远离中原，甚至可能在最远的扶桑之外。他们怎么向下挖穿大地，透过黄泉，我们也不明白，但可以肯定的是，此事消耗的人力财物，恐怕大得超乎想象。周人和妖族已经多次秘密调查海疆，没发现任何可向鲆岛提供这些东西的途径。唯一的可能，就是云中族伸以援手……或则，他们根本就是同谋。现在云中族一次派遣两艘云槎前往该处，小臣实在想不出，除了准备接收混沌外，还有什么可能。"
 
　　云中族凭一己之力，数千年来一直与人族和巫族抗衡，原因就在于他们制造的各种机关，其复杂和精良程度之高，威力之大，往往可凭一艘云槎，与周人的数支大军作战，而且胜算还略占上风。如果不是因周天之气使浮空城大部分时间都高出云海，而云中族人口始终偏少，无法维持大规模战争的话，恐怕中原早就在云中族的掌控之下了。人族和巫族也曾设法俘获云中族制造的赤金鸟、兽等物，但穷数百年的时间，仍不能领悟其中奥妙。若云中族真获得混沌，以他们的智慧，不必制造出&#39;断痕&#39;那样的神器，只须稍加研究利用，人族和巫族好不容易维持下来的均势只怕就很难保住了。
 
　　这道理谁都明白，严重程度更是不用言说。静室一时寂然无声，连巫风和巫凌都神色凝重。过了好一阵，大长老才道："这就是你想要染指混沌的原因？"
 
　　巫昊道："是。其实不单我们发现了此事，周的天监所、妖族的五老会也已经先后得知，正在尽全力追查。特别是妖族，那人……"他迟疑了一下，还是没有说出那名妖族叛逆的名字："自鲆岛利用神兽转移到泰山时，发出了第二道信号，小臣本已准备人手接收，但他突然消失。再次出现的时候他已经在东海汨罗附近，估计是利用了妖族的&#39;蝽门&#39;进行的移动。他是妖族追杀的叛逆，却仍利用&#39;蝽门&#39;，将自己的行踪完全暴露给妖族，可能遇到了我们无法想象的事情。据小臣所知，现在妖族已经在整个中原范围内展开了搜捕，周国的姬瞒恐怕也已得到消息，如果他们赶在我族之前……"他犯难地停了下来。
 
　　巫风立即道："不能允许！如果混沌的出世不可避免，那么它也必须归于我族！"巫凌赞同道："不错，无论云中族、周人或是妖族，都不得擅自拥有这样的禁物。我认为必须马上采取行动，避免局势进一步恶化。"
 
　　巫昊深深地鞠了一躬："善甚之言。"
 
　　这下三人一起注视着中间的大长老。大长老闭目沉思了半晌，长长地叹了口气。
 
　　"昊，你打算……再一次改变天下大势吗？"
 
　　"不敢。"巫昊张开双臂，匍匐在地，叩首道："天下大势不曾被改变。天下大势一直在变。"
 
　　大长老微微点点头，又摇了摇头，不再说话。他的影子一瞬间就暗淡了下去，融入黑暗之中。巫风向巫凌使个眼色，于是巫凌捧起一份文书，朗声道："八隅城君奉旨！"
 
　　巫昊坐直了身体，恭敬地垂着头。
 
　　"长老会已经批准你的请求，但要求参与此事的人，必须限定在可控制的范围内。所有后果，八隅司必须全责承担。"他顿了一下，低声道："八隅城君，你好自为之吧。"
 
　　随着一声低沉的叹息之声，穹顶上的灯陡然熄灭，两个人的身影也跟着消失了。静室再次陷入黑暗之中。
 
　　过了良久，几上一盏小灯亮了起来。灯火跳跃闪动，映得寂然端坐的巫昊脸上的阴影也跟着晃动，看不清他的神色。他信手拿起那支笔，在手上转了两转，便伸到灯火中烤。
 
　　"哇啊！"巫镜惨叫一声，凭空出现。他飞身落地，滚了两圈，脑袋重重撞在玄武岩做的小几上，顿时眼睛都直了，抱着头半天缓不过劲来。
 
　　巫昊此时才放松了身体，换个舒服的坐姿，淡淡地道："请坐罢，镜。我们既然已经奉旨，就要准备开始了。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第22节：周天历史讲座》( 上） by 花生(1)

xiaoshuotxt。com

　　周天历史讲座
 
　　（上）
 
　　伏曦历八千九百一十六年六月初九日 晴 云海
 
　　周灭独支、羊桑等十六国，北冥震动，天异变，青龙现出釉之国，天下骚然。
 
　　巫昊返抵八隅城。
 
　　写下这几个字，我不禁犹豫了一下。按道理，后面该加上巫昊此行的行程、目的，和他返回八隅城时其他细节，可我瞪大了眼睛想了半天，什么也想不出来。巫昊就是这样，即使是坐在可以闻知天下事的史官厅内，你却仍然不能知道关于他的一切，那怕他就坐在你面前。
 
　　我抬起头，看了看悠闲地坐在窗前欣赏云海的巫昊，不提防手一抖，一滴浓墨滴落在九绒草纱纸上，顿时晕出一块大大的腥红色。我吓了一大跳。用龙血研成的墨滴在九绒纸上，那就永远抹不去了，这就是所谓的"史笔"。
 
　　我徒劳地擦了几下，只好悻悻地丢开笔。今天就记到这里吧，反正巫昊回来，我就做不成什么事了。他抵达八隅城中，连一刻钟都没停顿，立刻便出现在我的史官厅，翻检史书，闹得我不消停。
 
　　上一次见到他还是三个月之前，突然出现在史官厅的门口，吓了我一跳。三个月前，他受缙山混沌事件的牵连，闹得沸沸扬扬，差点连八隅城君的地位都保不住，可是出现在我门前，还是那副悠闲的样子，好象受处罚的是别人似的。
 
　　更加出乎我意料的是，他已获得长老会的特批，可以进入史官厅内苑昭年殿，查阅有史以来的全部史册。昭年殿的史册虽算不上绝密，但向来只有史官厅和长老会可以查阅，一个预备长老获准进入，这是破天荒的头一遭。
 
　　带他进入殿中时，已是黄昏，大殿已经有一百七十七年没有开启，但是仍然被宿鬼们一丝不苟地维持着关闭前的模样，落日的余晖从数百扇巨大的落地镂空玉门中射入，无数浮尘在光柱飞舞，那两百六十架承载着史册的玉屏反射着耀眼光芒，竟然比白昼时还要明亮。
 
　　"你这里不错。"他背着手走在后面，由衷地说。
 
　　"昊，你来做什么？"我没好气地问。
 
　　"秘密。"
 
　　"你--"
 
　　"我是说，"他赶紧一闪躲开我的拳头，"隐藏在历史中的秘密。"
 
　　"具体点。这里的历史包罗天下数万年，巨细弥遗，哪怕是每册浏览一遍，也够看上几百年的。"
 
　　"三个月前，缙山事件，你已经知道。我想知道你是如何记在史册中的。"
 
　　"很简单，"我说，"不超过五十个字。"
 
　　"有原因吗？"
 
　　"史笔只记现象，不述不扬。"
 
　　他看着我，微微地笑笑。"我就是来找原因的。"
 
　　"你的观风厅遍布天下，难道世间的事情，还有能瞒得过你的？"
 
　　"闲，难道你不明白，在缙山发生了什么？"他耸耸肩，似乎觉得很意外，"混沌现世，天下大乱。当时我想得到它，现在思之还有点后怕。混沌这种东西太纯粹了……人，或者仙，根本就别指望能染指，连神也害怕被它污染……"
 
　　"那不就结了？"
 
　　"结了？怎么会？当史官这么多年，已经完全让你失去想象力了？"他嘲弄地望着我，"既然鲆岛耗费如此之人力物力，想要得到这么一丁点混沌，说明--有人想要它--或者有东西想要它。"
 
　　"你这么说有道理。可惜，在我的史册上什么记载也没有。如果你想听一听--"
 
　　他举起一只手，微笑着摇头。
 
　　"不，闲，历史从来不拐弯抹角，我不打算在你的史册上看到真相。我到这里来，是要从历史中寻找到真相的线索。"
 
　　他目光炯炯地望着我。我厌烦地别过脸。一想到他如此精神，不过是为了祸害天下，让世界按照他的想法运转，我就不禁想起了凤藻……那女子坚决的眼神，一百多年过去了，仍然在我面前晃动着。
 
　　我叹了口气，闭上眼。大殿深处，玉屏甲戊戎七的第一排上，一卷史册无声地升起，快速穿过光柱，落到巫昊的手中。 
 
　　太古纪 经
 
　　元年元月元日，盘古开天地。始神时间之神静，周天之神爰庆，混沌之神东皇太一生。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第23节：周天历史讲座》( 上） by 花生(2)

t,xt,小,说天,堂

　　又十万年，诸神生，天地定。
 
　　又五万年，神战于天。
 
　　又万年，盘古坠于天，崩。
 
　　太古纪 传
 
　　初，无天无地，惟有混沌，中生一神，名盘古。
 
　　盘古者，无父无母，乃混沌意志凝聚而成。盘古生而自觉，自混沌中脱出，化右手为斧，名曰"开物"。以之劈混沌，时间之神静，周天之神爰庆，混沌之神东皇太一出，是为始神。其后诸神方出。
 
　　混沌清者上升，浊者下沉，经十万年，天地为开。
 
　　天地分五层，名神，仙，凡，黄泉，混沌，愈上者愈清，愈下者愈沉，清混沌构造神界，重混沌沉于最下，是为混沌深渊。始神居于神界，辅佐盘古管理世界。其余众神，多居于仙界。
 
　　又五万年，诸神所创侍神族众，充盈仙界。众神争，仙界大乱。
 
　　盘古崩。身坠于凡界，双眼化为日月，身躯化为山脉高原，血液化为河流沼泽。秩序混乱分制由此而始。
 
　　"开物……"巫昊看到这里，不禁沉吟起来。
 
　　我白了他一眼，道："昊。你不要看到任何神器，都露出一副想要据为己有的样子。那件东西，连神都不配拥有--你在别人面前不这样，为什么一到我这里，就让自己变得很贪婪？"
 
　　"这个待会儿再说。"他不顾我的恶意嘲讽，继续向下翻。这些史册已放了很久，有一些几乎是自记载以来的孤本，看见他随意地翻弄丢弃，我心疼地把每一本他翻过的都抱在怀里，连连呵斥："轻点！轻点！这可是自古以来的历史精髓！"
 
　　他拿起一本，册子上的名字是《东皇太一考》，这本册子我很熟悉，因为这实际上便是伏曦历法的开始。
 
　　伏曦纪经
 
　　初，失继位神。
 
　　东皇太一元服。
 
　　又万年，东皇太一伐仙、凡界。
 
　　昊阖受黔刑。天下稍治。
 
　　昊阖刺东皇太一于玄土殿，杀而啖之，得混沌之力。所斩太一之臂化为二神，坠于凡界，得免。
 
　　诸神惧昊阖之力，皆臣服，奉之为正神。
 
　　又千年，东皇太一所化二神，曰伏曦、曰女娲，居昆仑之墟，长而相交，诞巫族。
 
　　又千年，女娲造人。
 
　　又千年，伏曦以黄帝为帅，伐仙界。
 
　　伏曦纪传
 
　　初，盘古崩，继位神不知所往，天下大乱。
 
　　盘古坠地，天地动荡，自凡界以下，混沌上扬，涌入上界，潮涌交织，杂乱无章。诸神惊惧，恐为他神所乘，归于混沌，战事愈烈。
 
　　东皇太一不得已而临仙界，以所掌混沌之力，行雷霆手段，六界剧烈动荡，神坠于地，侍神族死者不计其数。众神恐惧臣服，仙界遂定。
 
　　空间之神昊阖，狂妄好胜，征伐不断，诸神中为其所杀者不下十余，所受惩罚尤重。夺神力，施黔刑，囚黄泉，凡七千年。昊阖深自悔过，尝自残身体，以谢天下，东皇太一赦之。昊阖才干过人，又一万三千年，使为仙界众神之长。昊阖白东皇太一，分其力量，创五行神：金神蓐收，木神勾芒，水神共工，火神祝融，土神后土。五行神又创五行神君、神兵，计百万之众，分布仙、凡、黄泉三界，镇守四方，于是天下大制。
 
　　又万年，东皇太一欲飞升脱离混沌世界，以继盘古之位。昊阖代众神奏请拜别朝见，东皇太一允之，化为实体，驾临仙界玄土神殿。昊阖扭转空间，令众神无路可入。东皇太一久候无朝见者，大怒而起，不意为昊阖所算，跌于尘埃。昊阖持"断痕"剑断东皇太一双臂，双臂坠地，化为二神。东皇太一自知难免一死，以玄土掩二神，使坠于凡界，是为伏曦历元年。
 
　　及众神涌入，东皇太一已崩。昊阖生啖其身，得其力，威动天下，众神股栗，遵为正神。五行神军不从号令，隐凡界不出，天下复动乱不已，不可收拾。
 
　　又一千八百年，乱世纷呈。东皇太一双臂所化二神，曰伏曦，曰女娲，人身蛇尾，坠于昆仑山黑泽之中，长成相交，历数十月而产卵，卵产子，三男三女，人身蛇尾，是为巫人。生具念力，以之号令百兽小族，无往而不利。遂得昆仑。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第24节：周天历史讲座》( 上） by 花生(3)

txt小＿说天/堂

　　又千年，女娲出昆仑，游行于云梦之泽。泽中精气充盈，为上古盘古残躯所化。女娲捏泽泥为人偶，化而为人，是人族始。人族体健力强，多子多孙，刀耕火种，遍布凡界，立国三百，其国君均具神通，得盘古力之故也。
 
　　又千年，黄帝与伏曦契。黄帝者，姓公孙，生于轩辕之丘，故称轩辕氏，国号有熊。能劾鬼神，鬼神皆为之任意驱使，为人中帝王。伏曦以黄帝伐仙界。
 
　　巫昊长长地出了口气。看得出来，他对这种乱世向往不已。可惜现在天下大治，我有时替他想想，颇有些觉得世界对不起他。他用两根手指头在书上轻轻地敲，似乎书里有什么东西给了他提示。
 
　　"怎么，找到什么了？"
 
　　"关于混沌在世上的历史，从此处开始牵扯，"他轻声道，"我族，妖族，乃是东皇太一的后裔，而人族却是盘古的精髓所化……如今三族鼎立，是不是也有因果在里面？"
 
　　我不耐烦地看了眼窗外。历史在我而言，是一种十分简单的东西：每当历史大事发生，史官厅里的玉质十宝桌就会升起檀烟，然后身为史官的我会在桌前坐下，用龙血笔书写。在书写之前，我甚至什么都不知道，我只是个代笔者。历史自己把自己写下来，寥寥数笔，不述不扬，简单得几近简陋。然后这本永不能再改的史册会被送到史官厅档案处，由收集档案的人负责把详细的经过描述出来。如果没人知道，那就只剩史册上那干巴巴的一句话，从此封档，在这殿中化为记载历史的历史。
 
　　历史枯燥得如此乏味，想要我象昊那样从中研究玩味，找出历史的真相，那可真是要了我的命。这似乎有点可笑，我甚至有时候不明白，为什么不是昊而是我成为了史官。
 
　　他拿起第三本书，书名叫做《黄帝纪》。这是一本令我讨厌的书，因为在骄傲的巫族历史上，居然还不得不用一个人族的名字来作为史册的书名。但没办法，那个人太强大了。史册自己选择了这个名字。在这本记录潦草、简略的书上，有许多错漏之处，可它偏偏便是那个时代唯一的记载，真是奇怪。
 
　　黄帝纪经
 
　　初，黄帝与夸父、独苗战于野，胜。
 
　　与炎帝战于阪泉，胜。
 
　　与蚩尤战于涿鹿，胜。
 
　　与共工战于洲南，胜。
 
　　天雷震，地陷东南，火山出于西北，天下由是而倾。
 
　　黄帝嗣凡帝之位。伏曦立人国、昆仑国、妖国。
 
　　伏曦召黄帝于仙界淳山，与夏耕战于是，胜，杀夏耕，天下震动。
 
　　伏曦入神界。昊阖灭。
 
　　黄帝请伏曦正地之四方，伏曦使黄龙召黄帝。
 
　　黄帝乘龙，万人攀龙须相随。及仙界，龙坠，皆不见。
 
　　黄帝崩而山震，天下归巫、人、妖所有，皆不复当年之神矣。
 
　　黄帝纪传
 
　　黄帝受伏曦命，领大军十万，征夸父、独苗等族，胜之，昆仑左近遂定。
 
　　黄帝战人王炎帝于阪泉，大胜之。
 
　　黄帝战蛮王蚩尤于涿鹿，初，数度失败，后得五行神军相助，胜之。
 
　　黄帝战次神共工于大海之南，胜之。共工怒而触不周山，山崩，天降大雷暴，地倾东南，深至黄泉，河流向东，奔涌入海。昆仑升万丈，立云海之上，凡界视之为神山。
 
　　黄帝受伏曦之命，嗣凡帝之位，从此凡界一统，天下英雄，尽投黄帝麾下。
 
　　伏曦招黄帝于仙界，于仙界中央淳山，与大神夏耕战，大胜，夏耕死，天下震骇。仙界遂归于伏曦。
 
　　伏曦既定仙界，即入神界。昊阖灭，不知所终。伏曦是为正神。封巫人于昆仑，守南天门；封人族于中原，享天下；除神军之职，封之四夷，号为妖族。
 
　　因大地倾斜，四季紊乱，五谷不收，黄帝请伏曦正地之四面，得授九鼎之法，以镇地之中枢。九鼎成，伏曦遣黄龙引黄帝上天，相随者以万计。然未及至仙界便被黑云所围，雷电交鸣，黄龙脱之，黄帝及其随行者皆不得知其下落。而凡界人族，尚以为黄帝仙去，世代供奉祈祷，以为神也。
 
　　巫昊把这本书翻来覆去看了好几遍。他自然看得出来，这里头牵扯许多东西，都是有上文没下文，遮遮掩掩了许多真相。这些真相现在有的已经大白天下，有的随着时间的推移，越来越没有水落石出的一天。昊喜欢这种风格，我毫不怀疑，当他进入历史时，也会是扑朔迷离，完全让人摸不着头脑的一卷。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第25节：周天历史讲座》( 上） by 花生(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　"妖族为神军的时候，据说可以不生、不病、不老、不死，能力通天，为什么重回凡界之后，反而变得如此衰弱，虽然不病不老，可是又要经历生的苦痛，又要承受死的劫难？"过了好半天，他才皱紧眉头道，"这其中难免有什么交易。"
 
　　昊就是这样。你永远也不知道他在想什么。看到这一卷的人，十个有十个要问，黄帝军的下落，到底如何？世间传说现在横行天下的云中一族便是当初坠入深渊的黄帝军遗族，到底是不是这样？虽然历史并没有给出答案，可是大家都爱这样问。我敢说从来就没有人象昊那样，问到九宵云外去，你甚至不知道他是否是和我们看的同一卷书。
 
　　"这我怎么知道？"我苦笑道，"不过你可以去泊罗水晶天一趟。妖族的史书虽远不及我族详细，但也有许多是我族史书上不曾见过的隐秘历史。"
 
　　"如果妖族愿意泄露此秘密，它早就不是秘密了。"昊无所谓地一笑，"妖族若不是接受了什么不可告人的条件，恐怕早就象不知好歹的黄帝一样……"
 
　　"昊！"
 
　　他闭上嘴，望着我。
 
　　"你知道你在说什么吗？"我惊得半身麻痹，一只眼睛瞟向大殿深处的伏曦祖神像。
 
　　殿里静悄悄的，没有人走动，也没有声音。窗外射入的光已经很微弱了。太阳转到阆风岭后面去，染红了晚霞，窗外一片绯红。远远的玄圃台传来浮空舟进港的号角声。
 
　　"我说，"他终于又开口了，拖长了声音，让我一个字一个字的听清楚，"政治，就是看你能拿什么东西来交换。"
 
　　"这是什么意思？这和你今天来这里的目的有什么关系？"
 
　　"当然有关系。至少我现在知道，为什么妖族人对混沌那么感兴趣，一旦提到混沌二字，拼上命不要也要得到，和平常随和的妖族判若两人。"
 
　　"为什么？"
 
　　"你还不明白吗？他们的主神，东皇太一，就是混沌的操纵者。"
 
　　"这又怎么样？都已经是几千年前的事了……如今谁还能得到……"
 
　　"有，而且已经得到。"巫昊肯定地说，"除去鲆岛上那些疯狂的家伙，就算人类，如今也站在了混沌的边缘。"
 
　　"人类？"我很惊讶。历史上，人族似乎从未与混沌沾惹过任何关系。
 
　　昊用手指在空气中缓缓的划过，一个人类的名字在一片灿烂光华中一闪而过。
 
　　"荡意储。你记住，他即将出现在你的史册上。"
 
　　种族
 
　　原本在这个世界上有数十万形形色色的种族，都是由神创造出来的。在混沌之争与伏曦夺位的战争中，无数种族灭绝或濒临灭绝，仅有一些强大的，或是未参与战争的种族生存下来。
 
　　巫族
 
　　巫族是伏曦与女娲的直裔，居于昆仑，人身蛇尾，黑发，黑或深紫的眼睛，血液是深紫色的。他们的身体并不强壮，畏寒怕热，缺乏体力，寿约七百年。
 
　　巫人天生具有念力，他们的文字也具有一定的力量，二者相辅，便形成巫族独特的符咒系统。
 
　　巫人在凡界享有崇高的地位，他们高傲而保守，以致于从来不愿在别的种族面前现出蛇尾，平时都化成人形活动。身为正神后裔，他们将天下的稳定视为已任，但一向避免直接参与争斗，而是通过政治手段，平衡和协调凡界各方力量，以保持他们的超然地位和凡界的安定。
 
　　巫族极重礼仪，喜好安稳平静的生活，许多巫人甚至终身不出昆仑一步。他们以木禾为食，以清泉为饮，不好华服宴乐。他们自己不事生产，而是奴役或雇佣其他种族来为他们服务。 
 
　　第一代巫人共六名，经过上万年，渐渐发展到七万人左右。巫族族内事务，都由长老及预备长老决定。长老退位时必须一起退位，由预备长老升任长老，再从族中选拔人材继任预备长老之职。
 
　　妖族
 
　　妖族本是东皇太一与五行神创造出来镇守仙界的五行神军，因拒绝向杀死东皇太一的昊阖效忠，全体离开仙界，下到凡界。伏曦起兵反抗昊阖时，得到他们的协助，因而在登上正神之位后，将凡界四夷之地分给他们做为居所，分别是火之岢岚，水之泊罗，木之朱提，金之莲勺。这四地相隔相远，交通不便，妖族于伏曦历八千四百年时，建造了鰆门，从此四地间彼此可以瞬间即至。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第26节：周天历史讲座》( 上） by 花生(5)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　妖族有一千年左右的寿命。他们身体肌肤上有颜色形状各异的花纹，被称为"源"，他们通过"源"来操控五行的力量，外表也与所拥有的五行力量暗合，有颜色各异的发色，眸色与肤色，不过大多都仪容出众。血液是金色，而且远比普通液体沉重，妖族人相信他们的力量即来源于此。
 
　　妖族人的肉体不会衰老，也不会生病，当他们的生命将近终点时，身上的"源"会渐渐变淡，体内沉重的金色血液也会变轻，当"源"消失时，妖族人的生命便结束了。
 
　　妖族人简朴淡泊，崇尚自然，居所多为草木所建。他们性情散漫，不喜欢受约束，行事随心所欲，多凭个人喜好，但当族内需要时，他们会毫不迟疑地听从号召，化身为勇猛服从的战士。
 
　　妖族女性生育极难，以致于在归于凡界后的近万年间，妖族人口从原来的近百万减到十几万。为了延续种族，妖族不得不提倡与人族通婚。生下的孩子若是身上有"源"，便会送回妖族聚居地，与纯血统的妖族人一起培养。
 
　　妖族事务由五老会议事决定。虽然名为五老会，但实际上是由各部落推选出来的人共同议事，视部落的分合，约有二十至三十人左右。五老会决定的事，所有妖族人均应无异议服从，甚至给予协助。
 
　　人族
 
　　人族是女娲依照记忆中混沌之神东皇太一的形象，用盘古的残躯所造，因此，可以说人族是最适应这个混沌世界的种族。也因此，他们在被创造出来后不到两千年的时间里，凭借聪明的头脑、旺盛的繁殖力和好学求知的精神用火与木石迅速地征服周边世界。黄帝的出现，结束了人族的内乱，让人族一跃成为凡界最强的种族之一。
 
　　人族有着和妖族类似的身体，象巫族一样有黑色的头发，黑或棕的眼睛。他们的血液是红色的，寿命通常只有五十年左右。在黄帝之前，人族中经常有所谓的奇人异士出现，这种人通常寿命能长到数百以至千年，有的能力甚至强到能和神一战。在伏曦与昊阖的战争中，黄帝带领人类军，为他立下赫赫战功，从此稳固了人族在凡界的统治地位。然而，自黄帝飞升后，人族中便再没有出现过那样强大的英雄。
 
　　人族是个难以描述的种族，他们性格与能力各异，或许因为他们是盘古的血脉，他们筋肉强健，巫族的念力，妖族的灵力，他们也都有一点，他们积极地向巫族学习符咒、文字和占卜，向妖族学习法术，向虎贲族学习格斗，并将这些结合人族自身的特点加以系统化的整理和发展。不过，他们主要凭借的还是绝对的数量优势、狡猾的政治手腕、团体作战的高超谋略和善于学习善于总结的精神，继续牢牢占据了凡界的统治地位。
 
　　云中族
 
　　云中族是一个很神秘的种族，没有人知道他们的来历。在凡界的空中，有好几座浮空的岛屿和城市，据说是上古时仙界诸神刚到凡界时，为他们的精灵侍候创造的，在经历过三次仙界的大动乱后，这些岛屿和城市都荒废了，不再被人们提起。
 
　　在黄帝仙去后大约数百年，一个新的种族悄悄出现了。当凡界其他种族注意到这个新种族的出现时，他们已经在浮空岛和浮空城上站稳了脚跟，将这些地方修整一新。
 
　　云中族外表与人族基本相同，但普遍比人族更为高大健美，肤色更深，力量和速度都更强。云中族是一个军事化的种族，他们的族人中，大多是战士、工匠和操控师，地位的高低，纯粹按本领强弱来定，下级对上级的命令必须无条件服从。他们的统治者被称为帝君，帝君之下，是五位城主，而后是五位府君，再往下，便是常吉士、庶吉士直到普通士兵。
 
　　云中族人口不多，因此很是珍惜，为了弥补人口的不足，他们机关术异常发达，制造出各种类型的青铜兽来做进攻主力。各种大小不一的云槎、星槎在云中穿行，运送人员物资。云中族一共有五座大城，都随着周天之气在空中循环运动。当他们的主城--北冥琨城被周天之气推动靠近地面时，云中族便会向地面发起进攻。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第27节：传剑 by 刘海童(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　地面种族对这个不时下来劫掠物资、野心勃勃的种族非常憎恶，一向自命清高的巫族更是一反常态，对剿灭云中族异常积极。但云中族的青铜兽军队很难对付，加上云槎、星槎的攻击，每次人族、妖族、巫族三族联手，也不过能勉强与云中族战成平手。只要拖到周天之气上升，云中族的城市渐渐远离地面，直到补给供应不上，这场战争才会无疾而终。
 
　　附：伏曦卷年表 
 
　　阳历伏曦历事件
 
　　元年前九千三百一十九年伏曦历元年伏曦与女娲诞生
 
　　元年*前七千五百年（约）一千八百年（约）伏曦与女娲在昆仑山诞下第一代巫族
 
　　元年前六千年（约）三千二百年（约）女娲于云梦泽造出第一批人族
 
　　元年前四千八百四十九年四千四百七十年巫族在昆仑山建造顷宫，推选长老会，创立巫族体系。
 
　　元年前四千八百零一年四千五百一十八年黄帝诞生。人族进入全盛的英雄时代
 
　　元年前四千七百五十八年四千五百六十一年黄帝击败炎帝，招盟万国，成为人族之共主，是为黄帝元年
 
　　元年前四千七百三十六年四千五百八十三年伏曦与黄帝契，黄帝军从此效力伏曦。
 
　　元年前四千七百一十六年四千六百零三年黄帝败蚩尤于涿鹿
 
　　元年前四千五百六十二年四千七百五十七年黄帝率十二英雄于仙界淳山击杀大神夏耕，三界震动。伏曦乘机发动神位争夺战
 
　　元年前四千二百零七年四千九百一十二年共工兵败，触不周山。不周山崩，天地混乱，自此地倾东南，河流向东
 
　　元年前四千一百一十三年五千二百零六年伏曦在周天之神、时间之神默许下，成功封印昊阖，正式成为主神
 
　　元年前四千零四年五千三百一十五年黄帝开始制造九鼎
 
　　元年前三千九百六十二年五千三百五十七年九鼎成，黄帝仙去，被黑云笼罩，从此失去踪影。
 
　　元年前三千四百年五千九百一十九年五行神军与伏曦达成妥协，自放人间。
 
　　元年前三千三百年（约）六千年（约）云中族出现。
 
　　元年前二千三百年（约）七千年（约）云中族称霸云中界。五大浮空城建设完毕。人族由统一和平渐渐走向战乱分裂。
 
　　元年前一千九百八十八年七千三百三十一年南天门建成，神界与人界从此隔绝。八隅城开始建立
 
　　元年前九百八十七年八千三百三十二年夏国立，建都斟鄩
 
　　元年前六百零六年八千七百一十三年商国立。定都西毫
 
　　元年前五百一十六年八千八百零三年夏为商所灭，斟鄩沉入地下。
 
　　元年前四百七十六年八千八百四十三年商灭蜀。
 
　　元年前一百二十七年九千一百九十二年周国立，定都西岐
 
　　元年前一百一十年九千二百零九年朝歌陷入火海，商国为周所灭。
 
　　元年前八十七年九千二百三十二年周迁都洛邑
 
　　元年九千三百一十九年穆王元年
 
　　*本年表以穆王元年为纪年元年
 
　　传剑
 
　　序·流转
 
　　孤独的孩子啊
 
　　我赐予你绝世的天赋
 
　　再赐予你深重的苦难
 
　　在你茫茫一生无处可说的寂寞中
 
　　用煎熬不得喷薄的心火
 
　　锻炼你浸透骨髓的痛苦
 
　　然后你在这世间，最后一声叹息
 
　　你疲惫后淡然的灵魂，沉敛于黯淡的剑纹
 
　　而你不经传世的名字，锈蚀于铸铁的墓碑
 
　　只是为了三千年之后的黄昏
 
　　有一个陌生的旅人
 
　　从倾塌成砂的历史中
 
　　偶然拾得这个无名的传说
 
　　让他对着三千年之后的日落
 
　　慨叹那早已被遗忘的故事
 
　　怅望千年流转的历史风尘中
 
　　那些早已成为绝唱的诗篇
 
　　一水中龙渊
 
　　墓道口爆破之后，厚重的岩石断裂开来，在大地深处传来隆隆的撞击声响。
 
　　水中微扬的烟尘渐渐落定，深水中密闭的地宫于是透进两千五百年来第一道波光，在墓道四壁上层层古朴的云雷纹间摇曳着。
 
　　暗流涌动，变幻着千百条微朦滟光，在地宫中激起清冷的回响。纤巧的身影穿游进狭长的墓道，轻巧自如，丝毫没有扬起墓底积淀了两千多年的尘埃。
 

www.xiaoshuotxt.com



第28节：传剑 by 刘海童(2)

txt?小?说?天堂

　　年轻的潜水员停驻墓道尽头，她静静凝望着眼前幽深的黑暗。深水声纳的音波信号折回，在眼罩内侧的微型屏幕上，一闪之间勾勒出水下古墓宏大粗犷的轮廓，同时将影响通过身后的光缆传回岸上的营地。
 
　　"副队陆雪成功进入。"操作员深深地吸了一口气，平静的报告道。他飞快瞟了一眼另一面屏幕上金属探测器的检测信号。曲线抖了一下，一条锐利的波形忽然跳了起来，显示出极强烈的金属信号。
 
　　"开灯。"
 
　　额顶高压氙灯骤然亮起，像是天地初开的闪电一般划破混朦的黑暗，水下墓宫恢宏的全貌终于第一次呈现在了世人面前。
 
　　那是梦幻般不可思议的壮观景象：
 
　　不知几万柄青铜古剑，静静阵列墓中。古老的剑身透过斑驳的锈痕和铜花，在深邃的水体中明灭不定反射着灯光，如同周天星辰一般闪烁着寒洌的光芒。它们自两千五百年前就埋藏于此。宏大深邃的地宫看不见尽头，陆雪额顶漫射明亮的光芒，自它们的上方缓缓游曳而过的，如同检阅着一支沉睡水底的青铜军队。
 
　　连续紧张数日的队员们终于长舒了一口气，随即爆发出了一阵欢呼。这是自殷商以来，天下宝剑之墓，吴王姑苏剑冢。
 
　　"没有剑鞘和剑匣，在冰水里面泡了两千多年，保存近乎完好，"性子跳脱的队长杨云忍不住吹了声口哨，"那些古人怎么做到的？里面会有传说中的&#39;纯均&#39;，&#39;鱼肠&#39;吧……"
 
　　陆雪忽然蹙了一下眉，她把肩上的摄像头渐渐移近。杨云拧起眉头，队员们的笑容渐渐凝固了。
 
　　每一柄剑，无论剑形朴素还是精美，无论剑柱鎏金或者镶玉，剑身上皆有一道清晰可见的断痕，而有的剑更因年代久远，锈蚀严重，甚至已经从断痕处蚀为两截。
 
　　吴王剑冢，三万宝剑，竟然都是--
 
　　断剑？
 
　　难道是……那一柄剑么？陆雪深深吸了一口压缩空气，身形轻灵挽折向前。她的心终于猛烈跳动了起来，仿佛有一丝颤栗的电流涌入了胸口，她的额头上沁出了细密的汗珠，融入冰冷的水中，消逝不见。
 
　　前方昏暗的水体中隐约浮现出墓底的铸铜高台和锈迹斑斑的剑架，剑架上横搁着一件模糊的形体，如剑中南面而君临天下的帝王，傲视着八方拱卫的数万柄断剑。陆雪舒开双臂，飞翔一般静静悬停剑台上方，那古剑便被笼罩在柔和的光圈里。
 
　　古剑并无剑鞘，直脊双刃，呈周剑最古老的制式，朴素的剑格和长柄上蒙着一层淡淡的青灰铜锈，没有镶嵌昂贵的金玉，也没有铭文。修窄的剑身长近两尺半，近乎完好，黝黑朴素，剑脊呈古拙的四棱，并不见青铜名刃常有的暗金菱纹。
 
　　这是铜柄铁剑，杨云沉吟不语，和制范灌铜水浇铸的铜剑不同，春秋时期的铁剑是以铁坯反复锻打而成，所以剑身形制并不及大多数青铜剑一般优雅和精美。而在江南潮润的空气中，易锈的铁器也极不容易保存下来，也就更加罕见。
 
　　平搁的剑身缓缓移近，骚动不安的人群终于在这奇异的景象前安静了下来。
 
　　对着灯光，玄黑平滑的剑身之下隐约透显出了灵动的纹路，忽隐忽现，宛若连绵不断流动的云卷。有那么一个瞬间，陆雪忽然觉得，自己仿佛不是在看一把剑，而是面对剑身中所蕴藏着，无穷深邃的玄色深渊。
 
　　"这……"一个队员轻轻掩住了口，喃喃道，"……这真的是《越绝书宝剑记》上的……"
 
　　如登高山，如临深渊--龙渊之剑。
 
　　陆雪辨认出了剑首的纂书，她长舒了一口气，缓缓挽身前游，轻巧的将缆绳牢牢缚在了剑柄上。
 
　　"打电话告诉老爷子这个消息，"队长杨云微笑起来，"按计划立刻取出古剑。"
 
　　变故就在这一刻发生：岩层深处骤然响起沉闷的断裂声，水体猛烈摇撼起来，暗流激涌，尘埃飞扬，水中顿时漫起迷朦的尘雾，人群低声惊呼了起来。
 
　　"小心！"观测员注视着屏幕一角岩层应力观测的飞速变化，"是第一波余震，居然来得这么快！"
 
　　沉闷的撞击声中，高高的青铜剑架轰然倒下，古剑带着缆绳倾斜着坠落，水中接连两声金铁交击的钝响。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第29节：传剑 by 刘海童(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　沉埃再次落定的时候，古剑斜插进了坚硬的墓底，即使有水体的缓冲，坠下时剑刃依然轻而易举的剖开了铸铜的剑架和厚重剑台，沉重的铜块撞击在地面，发出沉闷的轰响。杨云心中格登一声，蓦地想起了四个字：削铁如泥。
 
　　"等等，"操作员疑惑看着屏幕，"铜台是中空的，里面好像还有东西……"
 
　　冷冽青光闪烁，那是一面五山纹青铜古镜，背面铺满暗金羽状地纹，仿佛在水下绽放开来，然后凝止了千年的青铜莲花。
 
　　"你们看，"一个队员忽然指向屏幕上摇摇晃晃的图像，"那是什么？"
 
　　陆雪在忽明忽暗的乱流中握住古剑的剑柄，勉强保持着平衡，脱落的高压氙灯漂浮在剑台上，倾斜聚射向古镜，反折的青色光柱穿透水下地宫宏大的空间，映照在了墓壁上：
 
　　巨大的淡青光轮中，镜背的五山羽纹宛如千百层清明涟漪，一圈一圈荡漾开来，之下隐约显出了缥缈云霭和灵秀的山峦，其中一道光华拔起升入云霄，山中隐现两行字迹清秀的阴影鸟篆。
 
　　这是东周的透光鉴！这个发现足以改写青铜器铸造术的历史，杨云眯起了眼睛，这座剑冢中究竟藏着多少秘密？
 
　　"……苍苍，白露为霜，是《蒹瑕》，"有人努力辨认着镜面上反射出来的纂体文字，"后面还有……赤瑾……羽什么……"
 
　　……蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方，陆雪眼里两轮清光摇曳着，喃喃默念，仿佛遥遥和着不可想象的久远岁月之前，一个清倔淡然的声音：溯洄从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央……
 
　　赤瑾山，羽生子。
 
　　她认出了那个名字，忘记了不断自墓顶坠落的砂石碎岩，身旁连绵不断的轰响渐渐远去，心中无比的宁静，仿佛就像在这水下剑冢度过了几千年波澜不惊的寂寞岁月。她睁大了眼睛，伸出手要去取下那面青光漫射的青铜镜。
 
　　"第二道震波袭近！"
 
　　观测员惊恐的看着屏幕上岩层不可思议地扭曲变形，"这个墓就要彻底塌了！再不出来得被埋在里面……"
 
　　"陆雪！"杨云双拳捏紧，"别任性，立即回撤！"
 
　　等一等！她的手已经触到了冰凉的青铜镜身--
 
　　镜身蓦然四分五裂，一如两千多年前，碎裂在龙渊锋锐的剑锋之下。青铜残片在水中飘散开来，宏大的光轮和其中的影像轻轻摇晃一下，顿时化作无数明灭闪耀的碎片，如同在墓壁上纷纷摇曳着飘坠的光羽。
 
　　"震波袭到！"
 
　　"紧急撤回！"杨云气急败坏吼道，"你们给我收缆绳！"
 
　　地层猛烈断裂的巨响像是千万战车自岩壁中轰轰滚过，四壁轰然倾塌，扭曲的岩壁侵入地宫，在水中掀起剧烈的暗涌。墓底的残剑纷纷飞卷起来，寒光穿空激射。墓顶骤然崩裂，巨大的岩柱纷纷塌落。
 
　　绷紧的缆绳飞速回收，倒拽着陆雪和龙渊古剑迅捷无伦自墓道倒退。身畔轰响不断，险象环生，她怅然望向远去的墓壁，那些光芒闪烁的诗句随着碎裂的铜镜渐渐散落开来，终于被扬起的尘雾遮住，再也不见。
 
　　眼前忽然一亮，离开墓口的瞬间，墓中岩石撞击发出雷霆般的轰响，尘雾自墓口四下飞溅而出。传说中的剑冢和三万古剑终于被永远埋进了墓底。
 
　　很多年过去了之后，你才会知道，有一句我没能对你说出的话。
 
　　缓缓旋转的古剑三维投影悬停在众人眼前，剑刃和剑脊各处被相继放大，在全息图上展示出金相显微观察的分析结果。
 
　　"……表面的初步观察，可隐约见到高镍层分布在铁之中。剑内的花纹可能是反复折叠锻打的结果。这里的刃口可以还可以见到熟练冷淬后特有的针状马氏组织……"陆雪的声音淡然冷定，"……要得到置信度更高的数据，可以申请进一步做破坏性的断层金相分析。不过完全可肯定这柄剑上隐藏着超越时代的钢剑技术。"
 
　　清朗的声音沉默了一会儿。
 
　　"高镍钢说明这是一柄陨铁锻剑，可能是用目前还未知的，针对陨铁的渗碳锻钢法，理论上应当出现在生铁冶炼之后，所以还不清楚这种技术产生的意义，可能是表示一种对特殊材料的尊崇。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第30节：传剑 by 刘海童(4)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"非常好，"电话那边传来一个苍哑却不失稳健的声音，使人想到一个矍铄的老人形象，"尤其是小陆，应该记一大功。任务结束，欢迎回家……"
 
　　"老爷子，"陆雪忽然抬起了头来，目光中有一种异样的执著，"我决定暂时不回去。"
 
　　杨云怔了怔，哼了一声，摇了摇头。
 
　　"为什么？"询问声中透着老人慈蔼的笑意。
 
　　"我要找到青铜镜上所说的那个人，和他的三柄剑。"
 
　　"……&#39;赤瑾山羽生子&#39;？"老人的声音中透着悠然的意味。
 
　　"如果我的推测没错，他和透光鉴以及古剑有很大的关系，甚至可以从相关的线索中找到和古代金铁技术有关的……"
 
　　"我反对！"杨云猛然打断了她的话，"老爷子，这次的发现至关重要，尤其是那柄古剑，"他加重了语气，赌气一般认真，"那是比&#39;越王勾践剑&#39;和&#39;铁刃铜钺&#39;还要贵重的国宝，应当组织人手，&#39;立刻&#39;返回京城。"
 
　　电话另一边的老人沉默地听着两人的争辩，一旁的队员们面面相觑，接着纷纷识趣地离开了会议室。"又吵开了--哎，这小俩口到底怎么了，"一个队员悄悄吐了吐舌头，"这次出来就没停过。"
 
　　"……总之，我们应该利用剑冢中提供的线索，加上之前的资料和现有的技术装备，"陆雪撩了撩发丝，侧过头去，避开杨云越来越阴沉的脸色，"《越绝书》里提到了三口锻钢宝剑，这次&#39;龙渊&#39;的发现不仅提供了它们存在的证据，也许还藏着找到另外两柄的线索……"
 
　　"《越绝书》？大小姐，"杨云抱着胳膊，哼笑了一声，"你还真信了那个传说……再说我们从哪里找起呢？没有地图明确指出了&#39;赤瑾山&#39;究竟在什么地方。"
 
　　"那面古镜中画着完整的地貌，我们还可以从古籍中……"
 
　　"你不过只看了一眼。"
 
　　陆雪转过头来，眼中含着挑衅的笑意："如果我找到了呢？"
 
　　"去吧。"老人淡淡的下了指令，"去找 &#39;工布&#39;和&#39;泰阿&#39;，年轻人有这种闯劲很好。"
 
　　远程通话就这样结束了，杨云盯着陆雪看了一会儿，然后一言不发地走了出去。
 
　　陆雪长长舒出了胸中憋闷的一口气，她推开了窗户，默然看着远方铁青色的云层。空中蓦然传来一声悠长的鹰唳，她耸然一惊。
 
　　在开阔的云幕下，不知何时竟有一只玄色苍鹰盘旋飞舞，忽而长唳着急转而上，冲破汹涌的层层云卷，直抵万丈之上的青天。
 
　　--如在冷冷俯瞰这大地上的众生，千年轮转的命运。
 
　　二羽生剑师
 
　　很多年过去了，那只鹰仍然在天上在冷清清地唳鸣。
 
　　赤瑾山炉的长明地火映亮了夜空中缥缈的云霭，满天星斗中翱翔的玄影倒映在负剑少年清澈的眸中，它已经在赤瑾山上已经盘旋了整整二十二年了吧。
 
　　"景平师兄，"他垂下头来，淡淡答道，"孟宁早已经答应过师父，守护昆吾古卷，此生决不下赤瑾山，也决不为霸业铸剑。所以你请回吧，告诉吴王：这就是赤瑾山羽生剑师的回答。"
 
　　眼前被唤作景平的少年一怔，明朗热切的笑容旋即退去，他愤然涨红了脸。
 
　　"小宁儿！"他咬了咬牙，"可十七位师叔师伯的性命都悬在伍子胥手中，若是下月之前再铸不出&#39;步光之剑&#39;，他们……"
 
　　"师父临终前逐你们下山的时候，已经让你们发下重誓不得再上赤瑾山，违者当杀。"孟宁深深吸了一口气，方才淡淡说道，"赤瑾山昆吾卷缘自西天玄石，之上记载了金齐合剑的步光之术，剑成可断天下利器。吴王有争霸天下会盟诸侯之心，若是为他铸成步光之剑，必将生灵涂炭。"
 
　　"你回去吧，师父遗命，昆吾卷秘术和神剑只能传给一位仁服天下的明君。我早立誓孤身终老于此守护古卷，"孟宁沉默了一会儿，背在身后的拳头却忍不住越加攥紧，终于能继续说下去，"若是吴王一再相逼，我只能够启动机关，引若耶之水倒灌赤瑾山炉，灭长明地火，毁去古卷--"
 
　　他目光清澈宁定："--守道不成，孟宁愿与列位师长一同以身殉道……"
 
　　"胡扯！"景平怒道，"小宁儿你难道忘了，若不是你大师伯将你从冰天雪地里捡回来，你早就冻死在赤瑾山下了。小时候你受师父责罚，哪一次不是你六师叔护着你？十多年里，列位师长护你长大成人，淳淳教诲，还许你参阅多年不传的古卷，让你有今日之成，你如何忍心见他们死在你面前！"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第31节：传剑 by 刘海童(5)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　景平目色凛然，他反手解下背后剑匣，运力重掷在两人之间：竖立剑匣合装长短十一柄铜剑，正是景平被逐下山后，这数年内所铸宝剑。
 
　　"若是你不下山，"景平愤然道，"让我上山，我要自己看昆吾卷！"
 
　　"景平师兄，"孟宁默然看着眼前热切激愤的少年，低声道，"不要逼我出剑，若是你一意孤行要上山，我只能从师父遗命……将你击杀于此。你过去待我很好，我不想杀你。何况……"
 
　　他清逸的目光中有一种无奈悲悯的意味，"……就算你看了昆吾卷，也无法领悟上面所载金铁之术的奥秘，这个道理，这么多年了，你们还不明白么？"
 
　　三尺长剑离匣如一声铮然弦响，景平长喝一声，奔雷一般的剑刺迎面袭来，青色的剑锋收在孟宁颈侧，余势掠起的风中一缕断发被吹向天空。
 
　　"原来你已经铸成了青锡之剑，"孟宁屈指一弹，青白剑身清越嗡响，"可惜锡精尽数化入铜英，刚利易折。"
 
　　孟宁倒退一步，反手抽剑，赤金光华自他背后所负剑匣中散溢而出，景平再喝了一声，挺剑追刺而上。青锡之剑倏忽击出，仿佛一道雪亮闪电自二人之间激射而出。孟宁横剑挡在胸前，迅捷无伦的攒刺便撞在剑脊上。
 
　　一声锐响，长剑果然震裂成三截，飞溅而回。
 
　　铮铮再两声，紫金短剑如紫电乍闪般离匣。瞬息数次剑击，骤然闷钝两声之后，景平踉跄倒退回剑匣旁--手中两柄赤铜短剑已然弯折扭曲。
 
　　"化铅入铜，柔韧有余，可惜……"孟宁摇了摇头，"……短剑都如此不济，你也知道为何铸不了长剑了吧。"
 
　　景平振袖扔掉手中两段废铜，默然看着孟宁双手并执的长剑。剑身作苍然暗金之色，列布精细的淡金碎锦纹，隆起的赤金剑脊中仿佛有铜英的赤气在游走，矫夭灵动，自至锋锐的剑锷方转露白金交辉的锡英之色。
 
　　铜主柔韧，锡主刚强，外锐内韧--步光之剑。
 
　　景平沉默良久，终于缓缓说道："小宁儿……过去在山上之时，不管大家如何恼你嫉你，嘲你性子冷僻。师兄一直知道，你是善良真挚的好孩子。为什么你要见死不救？小宁儿，难道你连……我的话都不听了吗？"
 
　　对面少年神色中有一种自己从未见过的伤心，孟宁强忍着按捺住心中郁愤，静默了一会儿，费力摇了摇头，孩子一样的固执："你胜不过我的，你走吧，我不想杀你。"
 
　　景平猛然挥掌一击，剑匣骤然爆裂，余下八柄青铜剑被长袖卷起抛向半空。他运起沉浑膂力，暴喝一声，骤然一紧的狂风中，七柄厚脊铜剑接连不断疾掷射去，景平双手擎起最后一柄，跃身挺剑刺出。
 
　　八剑连刺，景家镇岳剑术！
 
　　狂风大作，不若铜剑剑术的轻灵刺削，步光剑术仗其剑质刚利坚韧，气象开阖有如平野步战。孟宁手中步光之剑沉浑旋挥，仿佛金赤交辉的剑轮，金铁崩裂之声骤雨般铿铿急响，须臾之间，激射而来的四柄铜剑尽数劈断，残剑四下飞旋。
 
　　倒射回的碎刃割肤，半空中拖出淋漓的血尾，景平束发缎带崩断，额发当风披散，他大喝一声，凌空一字马交踢之下，最后三柄厚脊铜剑开山之势当头劈落。
 
　　"闪开！"
 
　　天地崩摧的剑势之下，孟宁艰难仰起头，眼光依然清明执拗，他吃力挥剑迎上，仿佛要挡住一座覆压而下的山峰。
 
　　接连剑击撞出沉钝重响，孟宁只觉得仿佛有三记闷雷轰击在肩臂之上，四剑齐断之时，步光剑上终于崩开了缺裂。漫天裂刃中景平双手合持最后一剑，借旋身回转之力，雷霆万钧一般斩击而下。
 
　　良剑难得，所以剑师对自己所铸宝剑极为珍爱，绝不会这般以运斧戟之力斩伐，而景平竟要不惜合五剑之力斩断步光。
 
　　要拼命吗？景平你真傻，你根本不知道昆吾卷上记载的是什么，若是流传于世会带来怎样的灾难。
 
　　最后一柄剑铿然一声断裂之时，蛛丝一般参差裂迹闪现步光剑身。八剑俱断，"镇岳"掷刺之术被破，景平手中再无兵器，却拚着孟宁手中反转刺来的剑锋翻跃而下。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第32节：传剑 by 刘海童(6)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　剑口锋锐之极，"嗤"地一声透进肩膀，鲜血飞溅。景平咬牙抓紧了剑身，旋身虚踢，凭了一股刚烈韧性，竟生生将插在自己肩头的步光剑从孟宁手中夺了过来。
 
　　景平浑身溅血，强撑着抽出肩头的步光，拄剑而立。他看着孟宁怔怔望向自己，勉力笑道："小宁儿，你已经没有剑了，让开吧。"
 
　　唉，景平……孟宁缓缓摇了摇头，手按上了腰间。
 
　　一圈深黑的乌光倏然弹开，震起一声悠然龙吟，扑面罡风激得面上冰刺般冷痛，长剑如破开冰海的怒龙，骤然刺到眼前。景平大骇，手中步光不假思索迎上。
 
　　金铁交击的一瞬，孟宁手腕一振，步光之剑顷刻卷入乌光之中，叮叮碎玉般清响不断，两柄剑交击之处，辉金耀碧的火花交映着四射飞溅，无坚不摧的步光顿时绞断成无数赤金碎片，乌金锋芒余势不减，直直逼到景平眉心，骤止的剑口点出一点血痕。
 
　　步光剑碎刃散落一地，景平怔怔望向平指来的剑身，那其下隐隐约约透显出风流云卷一般的花纹。月色清明，连绵不绝的剑纹竟如同深邃玄渊之上的云气，无穷无尽，奔涌而来。
 
　　龙渊黯光剑纹之术--那是赤瑾山剑师一派，仅存传说之中，百年来无人领悟的上古秘术。龙渊剑后少年的眼中倒映清冷的剑光，尽是无边肃杀，如此陌生。景平忽然觉得胸口如重锤一击，踉跄倒退了一步，咽了一口血，按膝缓缓坐下。
 
　　"不愧是名动天下的赤瑾山羽生剑师，好！"
 
　　抚掌之声中，有人自景平背后的林中缓缓步出。身高眉阔，白发苍然，笑眼中勃发冰冷的戾气。
 
　　伍子胥。
 
　　"我听说数百年之前有天火坠落在赤瑾山，触山引地火喷薄，遂成赤瑾山炉。不仅如此，天火中有西天玄石，上载融炼金铁的昆吾古卷，自此之后，赤瑾山夜间便有剑气冲天。适才我望山辨气，不见剑光，直到孟先生出剑之时，方才有紫色剑气拔地而起……"
 
　　伍子胥微微眯眼，显出了然于胸的神气，"……原来孟先生已经将西天玄石炼入了此剑中，赤瑾山剑师神剑传说，果然名不虚传。"
 
　　孟宁恨极了伍子胥利用景平，他不善言辞，只是冷冷盯着他。
 
　　伍子胥负手悠然微笑："早料想孟先生心境孤高，仅仅让你景师兄来，未必能劝得动孟先生下山，所以，我想起了另一个人……"
 
　　景平忽然如一头被刺痛的小兽般，狠狠仰起头来，竟不顾性命扑身夺剑，孟宁收剑不及，那冰冷铁剑转瞬抵上他的胸口。
 
　　"住手！"
 
　　熟悉的声音清朗叱喝，破风声骤然一响，孟宁手中铁剑一震，竟然荡了开去。他愕然垂剑：那竟是一粒棱角分明的钢锭，撞在剑上，被磕开了闪亮一角--仿佛那绝然的一掷，就这般狠狠抛过了他半生的岁月，在自以为已经钢硬的心上，结结实实磕出一块渗血的伤口来。
 
　　伍子胥微眯了眼睛，笑意冰冷："……景夫人，请出来一见。"
 
　　朱红葛裙的女子掌着一盏素镫，垂目缓缓走出林中，裙服在火光中温柔地盈盈曳动，仿佛漫长寒夜之中，一盏明亮跳跃的小小灯焰，渐渐照暖人心。
 
　　朱弦，朱弦……如今已经是景夫人了吗？
 
　　他举剑对着那女子，却如手无寸铁一般惶然失措。
 
　　女子抬眼远望向勉力支撑的景平和一地断剑，叹了一口气。她侧过脸来，神色端凝，眼中却皆是无声无息的冷清。他们遥遥相望，不发一言，少年的眼里终于多了些惶惶然的柔和。
 
　　当年他立誓守护古卷，在喧嚣世外的赤瑾山埋葬自己尚未开始的人生，以为永远不会再见到她。空无一人的山上，寒风冰冷回转，吹得心外如有刚硬冰壳凝结围裹，尖硬的冰锥倒刺进血肉之中，钉死了自己的思念，使它们再也无法蔓延滋长。
 
　　他在茫茫寂寞中锤炼自己的意志，以为自己已经足够坚定忍毅，可今夜她却是那团温暖明亮的火焰，只要眼光触到了那飘摇的朱裙，坚硬的冰壳便只能够一点一滴溶融消解，让其中淋漓模糊的血肉生生暴露出来。
 
　　"阿宁，我要上赤瑾山。我不管我父亲究竟说过什么，但我可是他唯一的女儿。"朱弦终于开口，清朗的语声一如过往，不待他回驳，依稀透着少女年纪时的骄横任性，"阿宁，我要你领我上去。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第33节：传剑 by 刘海童(7)

txt=小＿说[＿天.堂

　　她垂目上前，并不再看向他，只是轻轻拂开了指向自己的剑。朱红葛裙轻盈摇曳，缓缓步过他的身畔。孟宁终于感到自己的手颤抖起来，无力地垂下了龙渊。
 
　　我曾自以为参透了天地间所有的奥秘，直到再次见到你的容颜。
 
　　赤瑾山上夜已深沉。木门"吱呀"一声推开，赤瑾山炉的火光透过窗扉遥遥照射进来，清雅屋中，什物上一层迷离胭红如幻梦一般摇曳不止。
 
　　屋中纤毫无尘，孟宁掌了一盏素镫，轻轻搁在案上。
 
　　"和我下山那一日一模一样，收拾得这么齐整，可这里其他的屋子都已经封上了……"朱弦喃喃地仿佛自言自语，她忽然轻轻一笑，"……阿宁你一定每天都来这里吧。"
 
　　孟宁抱着胳膊看着她，胸中涌动千言万语，却不知从何说起，只能怔怔的欲言而止。
 
　　"阿宁，你知不知道，景平他来赤瑾山的时候，原本没有想到活着回去，你若是执意不肯下山……景平为人极是刚烈仗义，决不忍看见师叔师伯们如此惨死，定会不顾性命相逼。"
 
　　朱弦望着孟宁，少年的眸光清逸出尘，仿佛并不属于这世间，她叹了一口气。
 
　　"所以正是我求孙先生让我来的。我太了解你了，阿宁，你总是这样孤傲倔强，绝不肯让步。就算是景平……他死在你面前，你也未必会下山。你自以为身处世外，可知道他这些年来为了在这一方乱世之中，护住被我父亲驱逐下山的门人，耗费多少心力？你折断了他的十一柄剑。你可知他如何苦苦自悟铸剑之术，在这十一柄剑上下了多少功夫？"
 
　　朱弦侧过头去，望着远处赤瑾山炉的火光："阿宁，你以为自恃不世天赋，就可以让自己的骄傲，去折辱他人的骄傲吗……"
 
　　要责问自己的这份孤傲么，孟宁忽然笑了起来，笑声颤抖得似哽咽一般，忿忿地透着孩子气的委屈。
 
　　"你今晚居然对我说了这么多话……"他笑得眼中泛起一层清光，"过去你在山上从来，从来没有对我说过这么多话。过去的那个小朱弦那么娇纵任性，谁也不放在眼里，现在……只是因为她是景家的夫人了吗？"
 
　　朱弦缓缓转过了身来，默望着孟宁清倔的面孔，过了一会儿，她终于再叹道："你想知道吗，阿宁。"
 
　　"景平他可是一个……人啊，我烦闷的时候，愿意陪我说笑，我难过的时候，能逗我开心的，"她慢慢逼近了孟宁，渐渐浮起淡然微笑，"可是孟宁呢，只是一柄清绝孤傲的剑，纵然是稀世至宝，可是有谁会喜欢一柄剑呢？"
 
　　少年惶然面对缓缓逼近的朱弦，那女子的气息透着清冷的温柔，如陌生人一般让他手足无措。
 
　　"唉……算了，都是过去的事了，为何还要提？"朱弦回转了身，对着镜台坐下，苍白的脸映着月光。她解开了簪子，乌木发丝流瀑一般泻下肩头，披覆在明丽如火跃般的朱衣之上。那朱裳红得极艳，墨发乌得极深，更衬得一梢脖梗皎白若霜月，让他忍不住去想那发丝清润的温触。
 
　　一阵撩人心弦的沉默，朱弦的声音柔得如同一声叹息："就象以前一样，阿宁，再替我梳一梳头发吧。"
 
　　冰凉的发丝握在少年的手心，每一下梳齿滑离发梢的时候，他总觉得自己的心尖仿佛被轻轻扫了一下，却又空荡荡的什么也抓不住。
 
　　"朱弦我……"
 
　　无论过去还是现在，总想说一点什么或者挽住一点什么的时候，却只能这样，任由它在指间飞快滑走，直到再也不能挽回。心中一股涌动的热流渐渐盈满身体，就要从眼中溢出。
 
　　"阿宁你哭了吗？"朱弦望着镜中少年眼里的微润的怔忡，忽而微微一笑。
 
　　"才没有，"少年倔强咬牙，狠狠侧过头去，"我从来不哭的。"
 
　　"唉，连一滴眼泪都不肯流么……"镜中女子的笑意温婉而苦楚，"阿宁，你知道我最恨什么吗？父亲临终前，让你在昆吾卷和……选一个的时候，你竟然一丝犹豫都没有，就决定留在山上。"
 
　　"阿宁，为什么那个时候和现在，你都偏要这么倔强呢？"
 
　　孟宁默然听她说完，替她挽好了发髻，重新插上了簪子。他深深吸了一口气，终于艰难地说，"孟宁不想师叔师伯们死，也不想景平死，更不想朱弦……死……"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第34节：传剑 by 刘海童(8)

t xt 小 说 天 堂

　　对不起，师父。
 
　　我立下誓言的时候，就知道这一天终会来的，那就让我一人来承受这一切吧。
 
　　"朱弦，"他缓缓举起了素镫，向门外走去，声音喑哑，"你……跟我来吧。"
 
　　他们走出门的时候，清冷的月光照在新磨的镜面，反折而回的清光投射在壁上，随窗外月光一转，倏忽闪现，无人相看的时候，在淡青光轮里的缥缈山峦中，那里有两行无比落寞的文字。
 
　　陆雪有些茫然地睁开眼睛。
 
　　眼前是亘古不变的风吹扬着满天的沙尘，那个孤独的背影仿佛站在天地的尽头，站在凝止不动的时间长河中，他身后的黄沙中插着一柄古剑。他默然望向前方，光芒之中似有金色的天上宫阙，近在眼前，可剩下了这最后一步，却再没有踏下去。
 
　　那个背影就站在眼前咫尺的距离，但她却知道，无论自己走多远，走多久，都无法再接近。
 
　　"喂，从小到大，我怎么老是梦见你呢？"到底是少女开朗的性子，陆雪索性坐下来，朝那个熟悉的背影笑着喊着，"你干吗还站在这儿啊？"
 
　　"我在等一个人。"他笑道，并不回头。他从来不回头。
 
　　"你已经等了很久啦，"陆雪微笑着，"我可记得呢，我很小的时候你就这么说。你还没有等到么？"
 
　　那个背影沉默着，陆雪一时还不想醒过来，于是想了想又说："我找到你说的那柄剑了，那柄叫做龙渊的剑，我还见到了一面古镜……"
 
　　他叹息着："你去过吴王剑冢了？"
 
　　"嗯，没错，我现在还要去赤瑾山，"陆雪凝望着光影涌动的远方，"所以我想，你一定知道赤瑾山在什么地方，对吧？"
 
　　"赤瑾山……"语意充满了怀念的味道，犹可想象此刻脸上绽开的笑容。
 
　　"满月的光芒照耀的地方，天上有黑色的鹰在盘旋，那就是赤瑾山，"他答道，"去吧，只要是你，一定能找得到。"
 
　　他的话只让陆雪听得懵懵懂懂，但她还是认真背了下来，想要努力地带到清醒的世界去。
 
　　"对了，"她忽然想起来，锲而不舍地问道，"那首《蒹瑕》是什么意思？"
 
　　"是……"他沉默了一会儿，"……是思念。"
 
　　"哦，思念的是你等的那个人吧。"陆雪绽开明朗笑容。
 
　　"也许吧，你说呢？"他笑着反问。
 
　　"那么，"陆雪咬住嘴唇笑着，"等到那个人以后，你会做什么，带那个人一块走么？"
 
　　"不，"他想了想才说，"我只是想，再见她一面。"
 
　　"只是再见一面……？"陆雪还来不及问下一个问题，梦中的世界已经在剧震中溃散开来。
 
　　陆雪在剧烈的摇晃中醒来，她睁开眼睛，不禁恶狠狠地盯着眼前抓着自己肩膀的男友。
 
　　"你在说各种奇怪的梦话，"杨云慌忙解释，"我怕你在发烧，已经糊涂了。"
 
　　陆雪轻哼了一声，轻轻推开他，披上衣服，独自走出营帐外，向山上的浓雾中走去。
 
　　他们离开剑冢，又马不停蹄进入山中，只是山路走了还不到两天，大雾就如同洪水开闸一般自林中涌出。靠卫星定位，再走了两天，只觉坐标位置和地图上无论如何都对不上一处，竟然再也无法前行一步，只得就地扎营。倒是杨云这小子，几天眼见大雾阻道，行动无望，反倒自个儿偷着乐起来。
 
　　"原来你一直在吃醋。"她转过身来，盯住跟上来的杨云，下了结论，"你在吃一个死了两千五百年的古人的醋。"
 
　　"这个嘛……"杨云用力挠着脑袋，似乎想就这样挠出一个能瞒天过海的借口来。
 
　　"好吧，"杨云终于忍不住，有些心疼地忿忿道，"到底为什么，这次你可真是……不对劲。不就是一柄剑么，犯得着这么冒险潜到剑冢里面去。现在还主动请功去找另外两柄。哎，泰阿剑随侯珠和氏璧……这些宝贝说不定还跟赢皇帝一块躺在秦陵里面呢……那些人可做古两千多年了，现实一点吧，大小姐。"
 
　　"哼哼，咱们一块长大，一块念书，你还不知道我什么性子？"陆雪拨开草丛，径自向山上走去。满月，光芒，黑色的鹰，她一面走一面念叨着。
 

www.xiaoshuotxt.com



第35节：传剑 by 刘海童(9)

>txt



第36节：传剑 by 刘海童(10)

t-xt-小,说--天.堂

　　那之上锁链纵横交错，悬下沉重的倒钟熔炉，浸入炉池中熔融涌流的火岩。炉口处蒸腾的云霭袅绕上升，缭绕纠结，犹如七色烟霞，缓缓上升，拂过刻在岩壁上的篆字，最后通过山炉之顶巨大的岩石天窗，升入夜空中低垂的云幕。
 
　　暗金色的炉中，融合了铅锡五金的铜水不安地涌动着。孟宁默默望向炉口，蒸腾的云霭缓慢的变化着颜色。他静静听着山窟中熔融金属的鸣动，听了二十多年的声音此刻格外和睦动人，过了一会儿，他启动了机关。
 
　　岩壁中传来沉闷的机栝摩擦之声，一些锁链随之被拉进岩穴，而另一些则延伸出来，纵横交织的锁链交替着被若耶水轮带动，将七座熔炉依次缓缓倾下。金炽铜水次第泻出炉口，金光之下闪泛着金属的七色炫光。
 
　　它们沿着各自的流径，如一座倒流的金属喷泉，依次汇入了山炉石台上式样古朴的剑范之中，热气自剑范的细微的合缝处嗤嗤喷出。清亮的水声响起，若耶泉水源源不绝被空中一列水渠引入剑台，流入剑范下精细的沟槽，蒸腾起缭绕的雾气。使得融化了不同五金的铜水注入剑脊和剑刃不同的范腔之时，迅速的冷凝又融结为一体。
 
　　嗤嗤响声渐渐平复之时，炽热的五金铸铜已然冷却。乌光一闪，叮地一声微响，孟宁已挥剑将平置的剑范连剑坯一同剖开。
 
　　齐整的剖面中，赤金铜色在青色的剑身中漫开，围在锡精的清光里，致密交融。
 
　　"你都看见了，"孟宁垂下剑，淡淡道，他望着岩壁上古老的昆吾卷纂文，那里藏着西天玄石上的金铁之术，"这就是步光之剑的秘密。我在这里参悟了数年，不断修改，终于能够让锡精和铜英融濡交汇剑中。这七座熔炉之上镌刻了金齐之比，只要长明地火不灭，采集五金铜英，便可源源不断铸步光之剑。"
 
　　"西天玄石已经被我锻成了宝剑，上面的文字--"孟宁抬头望向那些他看了无数岁月的古老纂文。
 
　　他深深吸了一口气，纵上穿空锁链，踏壁往复奔走，迅捷无伦，挥剑向四壁削去，一时间乌光纵横，石屑横飞，那些字句便为剑痕所断，再也连不成篇章。他一气不停，手上力度越重，疾走间四壁金色火花爆溅，仿佛这样才能发泄心中的郁结的愤懑。
 
　　"--你都明白了吧。"他跃下石壁，反手抛下龙渊。宝剑插入剑台，犹自嗡嗡震颤不已。
 
　　隔着一层极薄的烟霭，朱弦默然点了点头。然后他们谁也没有再说一句话。
 
　　若是有一日你不得不违背当初的誓言，无力守护昆吾古卷，必将其尽数毁去。你还将终生背负惩罚诅咒，颠沛流浪，离乡背井，不得再回赤瑾山。
 
　　这些话，当年师父在所有人面前，凝视着他的眼睛缓缓道出的时候，想必她也在门外听着的吧。
 
　　孟宁叹了一口气："我走了，朱弦，我再也不会回来了。"
 
　　他有些颓然似的，缓缓走了出去。他知道那纸剪一般苍白的女子凝立身后，她的朱裙在暖流中飘摇。那个时候，他真的很想再回头看一眼，最后却只能长叹了一声，听着身后赤瑾山炉的沉重铜门轰然关闭。
 
　　一声闷雷巨响，半座山体轰然垮塌。
 
　　泥流挟裹砂石疾泻而下，冲毁生长了两千多年的藤蔓密林，一柱厚密的白雾自倾塌的山口缓缓升腾起来，弥散入高空的云层。
 
　　有人在猛烈摇撼着自己的身子，陆雪呛了几口水，神志终于清明起来，她睁开眼睛，原来已经到了山下。眼前的杨云浑身湿气薰透，看来又是这小子奋不顾身把自己抢出来的吧。本来急怒交加的半大小伙，见到眼前女孩苏醒过来，积的一肚子火气却反而泄了，只是怔怔地说不出话来。
 
　　陆雪释然笑了笑，在身边一群小子们的起哄声里，重重抱了他一下。她摊开灼伤的手心，细小沙砾乌光闪烁，那是她最后一瞬，自水中捞起的一把磁铁矿砂，可这并非源自此地的矿脉。
 
　　"原来这是一座巨大的山炉……山中还镌刻着的纂字和剑形，我勉强分辨出有&#39;恶金美金&#39;的字样，看来那些古代剑师不仅在试用青铜……"她咳了几声，"所以那柄陨铁剑并不是唯一的：他们在从矿砂中炼铁。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第37节：传剑 by 刘海童(11)

txt小说-天堂

　　"你是想说……"
 
　　"宛钜铁蛇，惨若蜂虿……如果是这样，"她微笑着撑起身来，"下一步，就该去古书里所载，春秋铁器最繁盛的地方。"
 
　　铁剑之乡，古楚之地：长沙。
 
　　三晋楚血战
 
　　铅灰的天幕下斜飘着零星的雪霰，卷入赤瑾山炉升腾的热流中，顷刻不见。
 
　　"来，阿宁，你跟我来。"孩子的小小的手拉在老人温暖的掌心，幽深通道的尽头，七星熔炉之下的火光冲天而起，映亮了四壁上不知何人镌刻下的文字。
 
　　"阿宁，你看。"老人指向那些裂纹斑驳的篆文，"那是昆吾古卷……"他低下头，不知何时，孩子已经轻轻挣开了他的手心，站在岩壁之前，出神地望向那些古老的篆文。
 
　　"羽生之子啊……"老人轻轻叹息。
 
　　噗的一声，冰凉的雪球打在孩子的背后，他回转身来，脸上已然退去了几年的稚气。
 
　　"喂，你就是那个小哑巴啊，你会说话么？"明朗的天空下，朱裙少女拍了拍融雪濡湿的手心，"你是不是真的穿着黑羽衣出生的？"
 
　　又一个雪球打在他的脸上，冰冷的融水流进他的颈中，他努力擦了擦脸，怔怔望着眼前的少女。那笑颜如此明艳灿烂，眼前恍如满树繁花顷刻盛开，刺得他的双瞳如针扎一般疼了起来。
 
　　"哼，有什么好看的，"少女小鹿一般灵巧，几步地跃上山石，又活泼又骄傲，哼笑一声，"原来你跟那些人也没什么两样啊。" 
 
　　"揍他！"她身后的一群少年哄然大笑起来，雪团纷纷砸在他的身上，少年只是默默蹲了下去，护住脑袋。
 
　　她咯咯笑着甩过头去，轻软的发稍在肩头跳跃，却又忍不住回头，想看清那沉默少年涣冰释雪一般澄清的眸子。
 
　　"呆子！"她轻轻撇了撇嘴，哼了一声。
 
　　明艳夺目的少年少女们大笑着远远跑开了，那其中一团最耀眼的朱红，如冰雪中一点乍燃的火花，一直闪烁在以后无数的岁月中。
 
　　朱弦，唉，朱弦……他低下了头，默默擦拭着衣襟上的污浊的雪渍。
 
　　天色忽然黯淡下去，少年抬起头，深黑的屋中弥漫着死亡的气息，他对着面前垂暮的亲切老人，胸口蓦然涨满了深沉的哀伤，他缓缓跪了下去。
 
　　"阿宁，你真的愿意一辈子留在赤瑾山上么。"老人静静望向少年清澈的眼睛，"阿宁，你喜欢弦儿么？"
 
　　少年沉默了一会儿，方才一字一字平静的说道："孟宁愿意守护昆吾古卷，在此孤老一生。"
 
　　"傻孩子……"枯枝一般的手指最后一次抚过他的头顶，老人缓缓阖上了洞悉世情的眼睛，嗡动的唇中声音渐不可闻，"可怜的孩子啊……"
 
　　孟宁躺在泥泞的荒地上，睁开眼睛，那玄色苍鹰依然在天空中，仿佛无止无尽地盘旋。
 
　　还在跟着我吗？少年宁静深邃的眼中倒映着南国的铅灰云霾，这里的天色永远这样阴沉，让他总是忍不住怀念赤瑾山上新镜一般明润的天光。
 
　　他走下赤瑾山，离开吴越，无止境的流浪，颠沛流离，举目无亲，也许十多年独自参悟昆吾古卷的时光已经让他习惯了寂寞，并不觉得太孤单。
 
　　进入晋地之后不久，他听说步光剑铸成，三万吴师由孙武领军，自湖沼楼船之中冲出。步战精锐奔雷急电般连破义阳三关，大军逼近郢都。浩浩大军顿如褐色潮水卷涌而来，覆盖了楚地的山野。
 
　　他们在柏举平野决战，吴师步甲手中青铜利剑锋锐无匹，所向披靡。步甲剑士蜂拥而至，如滚涌云卷中刺出万千赤金电闪，击杀游龙，绞断了楚师不可一世的长车之阵。楚师人心震慑，二十万大军一触即溃，再三败退，三万神行吴师长驱直入，直逼郢都。
 
　　传说吴师在清发水畔洗剑，剑上粘满污血，竟如油脂一般沾水不得。这些剑下，竟有如此多染血的亡魂么，他默然叹息。
 
　　百年未至的战火终于烧到郢都，云梯架到都城上的时刻，十七岁的楚王掩面长叹一声，抛弃了郢都和宗庙，北上逃窜。
 
　　再后来，他听说伍子胥焚烧宗庙社稷，凌辱楚王留下的家眷，甚至掘开了先代楚平王的坟墓，抠眼鞭尸泄愤。可他见过那白发青年眼中深重的怨恨和戾气，只怕是永远也发泄不尽的吧。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第38节：传剑 by 刘海童(12)

t*xt-小%说^天.堂!

　　吴师盘亘楚地，无所顾忌，屠戮掠杀，直到楚王派出申包胥，徒步千里入咸阳，苦苦乞得秦公车乘南下，中原晋师虎视觊觎，南方的越国又趁乱北上，方才饕餮意尽般施施然离去。
 
　　手中利剑遂震动天下，吴王挥三千精锐步光剑勇，南下攻越，北上会齐，所指之处战火蔓延，血流成河，孙武默思良久，终于离开了吴国，但吴王已被血气激发出杀气。
 
　　阿宁，霸王不可传以利剑。
 
　　最后还是如此无可奈何的软弱。师父的预言终究还是应验了，孟宁苦涩地想，九天之上神明若是真的震怒，那就让惩罚降临在自己一个人身上吧。
 
　　他终于决定离开晋地，进入了楚地的山野。
 
　　这是一片奇异的土地，楚民对山泽林野充满了神秘的崇拜和敬畏。战火焚烧之后的大地上，生机艰难地恢复着。
 
　　他看见了楚民古老的技艺：匠人从河谷间淘出黑色的砂英，再自林中砍伐高大的松木烧成木炭，他们临山筑起高大的钟型熔炉，将敲碎的砂英和木炭层层填入其中。熔炼之时村落的巫师吟唱苍老的歌谣，从风中召唤神灵对着熔炉的风口无休止的吹息。
 
　　当炉火熄灭的时候，他们砸碎了熔炉，从最下面的灰烬里取出炽火中积淀的金属精华：黑色的铁英。和融熔之后灌注在石范中的铸铜不同，生于炽火之中的铁英再难融化。他们将铁英在火上敲打锻形，打成铁耒和铁耜，替代容易在南国碎石土壤中崩坏的铜具。
 
　　铁英酥软易碎，在火炭上簌簌崩落着火星和矿渣。那曾经是赤瑾山上熟悉的景象，历代剑师试图从南方搜集而来的矿砂中，得到比铜金更加坚韧的铁英。但是无论怎样锻打，用这样粗糙的熔炉，不经控制的风力和矿料的配比，永远无法炼出和西天玄石一般精粹刚强的铁英。
 
　　他在楚地继续流浪，看见勉强维持的耕垦艰难的维持着生计，背负犁绳的瘦弱农夫，带着碎裂的犁铧，接连倒毙在枯硬的土地上。大地纵然是富饶的，他默然攥紧拳头，可它却绝不会有一丝一毫的慷慨，不会怜悯那些卑微的生命吧。
 
　　孟宁垂袖默然良久，终于拾起了一段炭条，对着眼前的石壁沉吟起来。心中渐渐澄清空明，浮现出自昆吾卷中领悟，金铁之术的秘密：濡铁之术。
 
　　悠然琴声中苍老的声音自在放歌，孟宁回头看见树下一名鹤发童颜的陌生老者，高冠博带，双腕环佩着龟纹玉饰，额顶点着奇异的朱砂三星。清利嗓音如雄浑剑刺，直上青天，天色竟然疏朗起来，那山峦高悬一般的连绵阴霾，似被老者清绝的歌唱吹得风流云散。
 
　　唱罢，老者望着岩壁上草草涂下的纂字图画，和青年眼中的恻隐，苍劲的声音仿佛自云中透下："我的名字叫做赤松子，从西方遥远的秦国来，"他铮铮拨着黄钟之弦，音色沛然洪亮，震动肺腑，"是赤瑾山的羽生剑师吧，早听闻吴国步光之剑，却没想到能在楚地相见。"
 
　　"没想到传剑于世竟然带来如此灾难，如果上天不愿眷顾苍生的命运，"他长叹了一口气，"让我自己来弥补这一切的过错吧。"
 
　　"如果天地决意不仁，"赤松子笑道，"凭你一人的力量，就能够挽回这铺卷世间的苦难么？"
 
　　"我一定能的。"青年目光宁静，"我是羽生之子啊。"
 
　　"善良的孩子，"赤松子赞许地点了点头，意味深长的一笑，"那，请让我助你，与你一块去吧。"
 
　　赤松子跟随着他，带领楚民在山之中筑起高大的炉膛，被均匀淘洗过的铁砂混合炭粒装入炉中，填于炭层之上。强劲的风从连成排的橐中激起炽烈炉炎，在金石之中，饱融炭精的铁英，化成炽亮的铁水流出炉口，灌入范具。它们在温火上缓慢地冷却，将炭精从铁英中渐渐释放出来，便可以锻打成精亮坚韧的铁具--如利剑般轻易破开坚硬的土地。
 
　　他们沿着奔流江水，继续在楚地行走，羽生子所到之处，大地渐渐恢复了生机。偶尔在旅途中，他会在河滩的沙土中一遍又一遍写着一个名字，涌来的潮水亦一遍又一遍地将字迹抹去，他就这样坐在河边看着这同一个名字写下了又抹去，写下了又抹去。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第39节：传剑 by 刘海童(13)

>txt



第40节：传剑 by 刘海童(14)

t/x/t小.说。天.堂

　　"……巫术？"陆雪讶然失笑，旋即却有些失望，"就没有别的什么东西了吗？那个人的名字呢，铭文里有提到吗？"
 
　　"他也许有过名字，"馆长眼色忽然深邃起来，浮着奇异的神色，"但铭文中的这一部分已经破得无法修补了，有点像是……"他想了一个合适的形容，"……后来被刻意抹去了一样。"
 
　　"对了，"馆长望着女孩失望的神色，微微沉吟了一下，"听说你是从&#39;老爷子&#39;那里来的，刚完成了保护剑冢的那个任务？"
 
　　陆雪疑惑着点了点头。
 
　　"那么，我们这里还有另外一些不可思议的发现……"他站起身来，从抽屉中取出一串式样奇特的钥匙，"……只是一直被封藏着，不过你或许会感兴趣吧。"
 
　　郢都幽暗的王宫中响起枷镣拖地刺耳的的声响。
 
　　空旷的宫殿四壁绘着陌生的神灵，他们空洞无神的眼神交织在孟宁的身上，他浑身鞭笞和烙伤，牙关紧咬，不让自己痛得呻吟出来。
 
　　"还是不肯么……"楚王阴郁的脸色藏在殿堂的阴影里，"可若是你曾经立下了这样的誓言，为何还将步光传给阖庐呢？"他"哧"的一声冷笑："难道你过去不就是一个背信弃义的人吗？"
 
　　虚弱之极的身体中反而突涌出绝烈的血性来，他咬牙仰头，冷冷望向楚王，清明的眼中唯有壮烈一死的决绝。
 
　　羽生剑师啊……楚王重叹了一声，他挥了挥手，铜钺抵在了孟宁后心。
 
　　"还是把他交给在下吧。"
 
　　喑哑的声音讪笑着应道，老神巫走出了楚王背后的阴影，瘦削披发，佩九兰九芝。面色骨雕一般惨白，仿佛洪荒山林之中浮出的鬼魂。笑眼中的冰寒之意刺入了孟宁骨髓中，他昏迷了过去……
 
　　……空寂山谷水声格外辽远，孩子盘膝坐下，紧握着新采的亮石，浸着寒彻的泉水，一下一下认真的磨着怀中的青铜短匕。
 
　　日头偏转，时辰无声无息的流逝，他专注的眼中只有短匕渐渐精亮起来的锋锷，那是他上月所铸的第一柄剑。
 
　　有人缓缓踱步而来。
 
　　那是师父吧，只有师父会来这里的，赤瑾山里的这处山谷只有他和自己知道，这样才不会受其他人的打搅，得到一刻难得的安宁吧。自己寡言少语的个性，在师兄弟里只会显得格外的孤僻。
 
　　"阿宁，"老人撩起袍角坐在他的面前，和蔼的抚摩着孩子毛茸茸的小脑袋，"喜欢铸剑么？"
 
　　孩子轻轻吹了吹匕上亮石的碎屑，抬起头来，心底的自由和快乐就像一只无忧无虑的鸟儿振翅飞出，他的脸上绽开一丝清朗的笑意，仿佛是之前和以后无数岁月的阴霾天空中，唯一一缕短暂的阳光。
 
　　"嗯！"
 
　　他认真的，用力的点了点头……
 
　　……孟宁吃力的抬起头来，额上伤口淌下的污血糊住了眼睛。
 
　　"你知道什么是巫术吗？"眼前面容可怖的老神巫神秘一笑，"其实术不过是人心罢了。纵然是剑一般孤傲倔强的羽生剑师，只要他还有一颗人的心，我的巫术就能让他屈服。"
 
　　"你看--"瘦硬的手强按着孟宁的肩膀，指向幽暗厅堂中影影幢幢的人形：他们地将不经淘洗的矿砂，不经炭料和配就塞满炉膛，尖利的风被强灌入炉中，炉渣和矿砂爆燃的声音如同被囚禁的怨灵一同哀鸣起来--钻刺进他的耳中。
 
　　"你再看--"他扳过孟宁的头，强迫他看向另一处：粗蛮的匠师在炭火上反复叠打软热的铁坯，那只是经过粗炼的熟软铁英。它在仿佛永不止息的重锤之下悲惨的呻吟，沉闷的捶击仿佛狠狠砸落在他的胸口，铁坯如疲惫不堪重刑一般，最终在一记猛烈的锤击下，崩裂成滚烫的碎片。
 
　　"看啊，天才的剑师，你看啊--"孟宁咳喘着血丝，挣扎着扭过头去，但是虚弱之极的身体只能屈服于老神巫不可思议的力道：滚热的铁剑剑坯被钳出炉膛，然后生生浸入冰冷的水中，如同在他骨髓深处，无比痛楚地迸裂。锻得到的铁质粗糅不匀，丝毫经不起如此迅速的冷淬。
 
　　金属刺耳的磨砺声如尖利的锋刃，持续不断刮刺着他的灵魂，不，不是这样的！他曾是如此热忱地痴迷世间无上的金铁之术，探寻其中和谐精巧的完美，绝无法忍受这样刻意荒诞无经的冶铸和锻炼。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第41节：传剑 by 刘海童(15)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　连呼吸都在艰难抽搐，肺腑如被生生抽干，脑中似有炽铁自耳中捅入，搅动，嗤嗤灼烧。他挣扎想堵住耳朵，不去听那金属折扭的呻吟，但老神巫让卫士牢牢钳住他的身躯，颇为玩味的欣赏着他越加痛楚的神色，听着他清澈的声音嘶哑着呻吟。
 
　　滚烫的血猛地喷在地上，似乎连紧缩的心脏都要一块呕出一般，他终于昏倒在地。
 
　　老神巫极有耐心，七天七夜昼夜不断的折磨，最终连楚王的卫士都有些吃力。他走到不断昏迷又被刺醒，整整二十三次的剑师面前，微笑道：
 
　　"那么，现在你愿意为大王解读九藜昆吾卷了吗？"
 
　　之后的很多年里，他像被抽去了灵魂的偶人一样，不觉天日阴晴，不觉岁月流逝，被楚王长年囚禁起来，守着西天玄铁上的九藜昆吾卷。他像幽灵一般苍白，蹒跚行走在王宫的深处，喃喃着昆吾卷上神秘的字句。楚王自天下山川采来的铁石流经他的手间，只是机械的随着火色和铁质的变化，不断的锻打成渐渐成型的铁坯，再浸入冰水之中冷淬，使得锋口坚利，最终磨刃，成为精铁的巨阙长剑。
 
　　铁剑锻打极消耗时间和矿料，他亦无知无觉，眼中早失却了清明的光彩，混沌不明。又不知再过了多少年月，他遵照楚王的意愿，建起新的高炉，使三百人连续不断装炭鼓橐，熔炼了九藜的西天玄石，以玄铁锻炼的古法，锻造一把最为尊贵的宝剑。
 
　　剑炉竟然炸毁又重建了七次，烈火席卷，死伤无数。最终锻成的宝剑墨黑无光，如同数年前在赤瑾山上以玄铁锻造的龙渊。剑身铁坯在七次烈火中渐渐熟软，反复折叠锻折之后，其上平直的水纹连绵不绝，透着阴冷的寒气，如寒河之上为冰风所卷起的流波。
 
　　剑的名字因此而作工布。可那些剑上面的寒气，也许都是怨气吧。
 
　　再后来，楚王让王宫中的剑师模仿着他的技艺继续锻剑，他便被遗忘在楚王宫的深处，不知昼夜和春秋。直到有一天高耸的宫门打开，如同深渊裂开般透进了光，他下意识的遮住了蓬乱头发下的混浊眼珠，惊慌失措，躲躲藏藏，不知竟已有多少年月未见阳光。
 
　　"天才的剑师，随我来吧，"楚王的笑意阴冷而残忍，"有人不知死活的想看看我们楚人手中的利剑，究竟是怎样的锋锐无匹！"
 
　　"那是公元前四百九十七年……"
 
　　老馆顿了顿，继续道："……中原的晋国六家公卿发生内战，一开始是由范氏和中行氏挑起，但是他们很快为其他四家击败，然后他们从盟国郑借兵，意欲卷图重来。" 
 
　　"史书上是这么说的。"陆雪点了点头，这段历史她是知道的。
 
　　"但是……近十多年来，我们发现了这些……，"馆长领着陆雪走进一间库房，"不过并没有公布，因为这些发现确实非常不可思议，也许甚至可以改写这段历史……"
 
　　柜中陈列一具残缺不全的骨骸，两节锈蚀的青铜残片和一叠革片。
 
　　"肱骨和颅骨齐整断裂--人体最粗壮和最坚硬的两处骨头，"馆长顿了一下，敲了敲玻璃柜门，"这些是随骨骸一同发现的青铜剑和皮甲，均被整齐切断……根据剑格铭文判断，&#39;这&#39;当年应当是一名郑国的士兵。"
 
　　"除此之外还有很多类似的东西……我们推测有一场没有写入正史的战争，发生在楚国和晋郑之间，而在越绝书上却被神化了。"
 
　　"传说中的晋郑围郢之战？"
 
　　"或许那不是传说，也不是一场战争--"馆长盯着骨骸上的明晰齐整的断痕，目光冷定：那道假想中的弧线断剑，裂甲，然后劈开骨骼--不可思议的机械性能，那绝不是青铜时代的兵器应有的锋利和坚韧。
 
　　"--而是一场屠杀吧。"
 
　　郢都沉重的城门缓缓推开。
 
　　他被反手缚在楚王车舆左侧，驷马并驰，一路开出郢都，来到阵列于都城前的楚师战阵。两百乘战车之后，一万楚师负剑以待，却似有惫色。似乎那数年前为吴师仗剑杀掠之后的虚弱，早已经浸透了骨髓一般。
 
　　他们以剑刺额，弯曲的血纹布满双颊，激发勇力，枯槁而狰狞。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第42节：传剑 by 刘海童(16)

t/x/t小.说。天.堂

　　天幕低垂，前方开阔的平野上，晋郑之师结成紧密战阵，兵马肃穆，横列阵前的战车上戈戟林立，如冷光凛冽的青铜森林，威武庄严：中原晋师玄襄之阵。
 
　　"要趁我休养未定，围我郢都，夺取羽生剑师和巨阙工布么，"楚王冷笑，"先祭我手中宝剑吧！"
 
　　战鼓密集。楚王缓缓抽出了腰间墨黑的工布之剑，一声苍然剑鸣划破宁静，乌光拖出一道阴冷的弧线，森然定指于前方的战阵：雄浑战鼓最后高亢一击，仿佛将旷野之上所有的声音都抽卷进了槌底一般，战场沉寂了最后一瞬。
 
　　万人骤然雄壮嘶喊，大地胆战一般震颤动摇。战车隆隆滚过平野，拖起灰黄的龙卷烟尘，其后疾奔前行的步阵汹涌起伏，山川摧崩一般推去。
 
　　弩机弦响如同一阵急雨敲落鼓面，疾驰的战车在平射来的箭雨前仅仅缓了一缓，甲士早列于身前的盾上插满利箭。
 
　　汹涌奔流的军团即将撞杀在一块的时候，楚王高擎起那玄黑宝剑，那一瞬孟宁似乎觉得工布剑上寒杀之气扶摇而上，直指苍穹。
 
　　疾涌的楚阵猛然展开了双翼！
 
　　战车长阵自左右迅捷分驰而去，骤然暴露了阵中的步战剑阵。如同巨鹰自长空扑击的刹那，垂云翼展之下，一万尖直锋锐的巨喙寒光闪耀：那是铁剑的刺目光芒。
 
　　巨阙剑阵。
 
　　它如同一头直直顶着额上千万铮亮钢铁犄角的巨兽，猛然撞进了晋郑联军紧密的玄襄战阵。金铁铿铿交击声连绵不断：牢密壮丽的青铜森林剧烈颤动起来，然后竟如被踏平在巨兽蹄下一般，纷纷倒下。
 
　　那不再是剑阵：闯入阵中的千百把利剑向四面八方散开来，它不再是向前刺削，而是抡出厚重劈砍的弧圈，随着每一个剑士，缓缓推进，无视三面袭来的晋郑战士。厚重的风声中，卷入其中的铜剑清脆的断裂开来，它继续轻易破开了坚韧的犀甲，转瞬响起的哀嚎声中断裂的肢体拖着血尾横飞。
 
　　精铁对青铜。
 
　　只是一击之间，步战楚师似乎骤然被手中宝剑不可思议的锋锐刚强，激出了血腥气十足的杀意来。为杀戮快意扭曲的脸上，血纹狰狞之极，有如一万甫自深渊爬出的食人厉鬼，贪婪攫取眼前鲜美的血肉。
 
　　孟宁死死睁大了眼睛。
 
　　井然有序散开的巨阙剑阵继续分射出无数道锐不可挡的寒光，直直穿透了牢密的玄襄战阵，把它分割成无数溃涌的碎片，为剑锋肆意横斜扫出的万千铁青弧圈前，甲裂剑断，惨号四起，血雾弥漫，自阵中生生犁出一道又一道交错的淋漓血路。
 
　　溃败的兵团向后奔逃，那长车龙驰而出的双翼早在他们之后数百步合围，弃戟换弩。楚王的嘴角抿起一抹冷酷的笑意，如同玩弄着鼓掌间惊慌挣扎的猎物。
 
　　他挥剑再指，楚师密集的箭岚如飞蝗遮天蔽日，直直倾洒而去。
 
　　当先的战马在箭雨前哀嘶着纷纷失蹄跌倒，拖拽着最先溃逃的数十乘战车轰然倾翻，生生钉满利箭的人形竟被冲的猛退几步，方才挣扭着倒下。
 
　　散开而又围织起来的精铁剑光，渐渐将阵型崩乱的晋郑联军围裹起来，而阵后的楚军长车上千万强弩利箭，满弦以待：无路可退，战斗瞬间变成了屠杀。
 
　　"孟先生！"
 
　　车上侍卫忽然惊呼一声，楚王转头看去，孟宁不知何时已经磨断了绳索，滚下车舆。如颠如狂，向扭杀成一团的战阵中奔去。
 
　　楚王甚至来不及驱车追上，神志迷乱的孟宁已被绊倒在地。杀气摧得天色晦暗不明，浓烈血气挟裹着铁腥气扑面而至。他挣扎着抬起头来，只看见一名晋国娃娃兵被惨烈屠杀摄破肝胆，哀呼奔逃中撞上了被生生砍翻在地的同袍，一个趔蹶跌倒在自己身前。
 
　　他忽然发现了眼前身着楚服的孟宁，仿佛被压倒性的屠杀激得失去了理智一般，扭曲的娃娃面孔竟挣出了一丝癫狂的笑意。他对着手无寸铁的羽生剑师，猛然高举起铜戈。
 
　　那一线金光当头劈落，孟宁呆呆抬起头来，眼神木然空洞，似乎要直直望穿他背后苍冷的天空。
 
　　天地寂静了一刻--
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第43节：传剑 by 刘海童(17)

t-xt-小-说-天.堂

　　--铜戈刺落的瞬间，三轮铁青色剑光自他胸腹间接连破划而出，锋锐无匹的精铁巨阙之剑如拆竹板，清脆的一响便劈开了骨骼。
 
　　他带着绝非人类的狰狞神情，在孟宁眼前骤然四分五裂。
 
　　污血迎头泼洒而下，骤然一偏的戈尖钉住身侧衣角。孟宁浑身抽搐，张大了嘴，却已经喊不出一丝声音--名动天下的羽生剑师，就这样疯了。
 
　　博物馆外天光微曦。
 
　　"就是这样……"馆长悠然点起一支烟，缭绕的烟雾中，他的眼里闪着奇异的光彩，"……两千多年的历史里面，总是掩藏着太多秘密，让后世的人无法解释。我想这也是为什么这场不可思议的战争，最终没有写入正史的原因吧。"
 
　　陆雪望着那一具枯骨沉思不语。手机振铃忽然打破了寂静，她翻开机盖，点开那条杨云发来的短信，不由愣了一下：
 
　　"第二柄剑已经找到，在江南的古笠泽战场，收到速归。"
 
　　四天火流星
 
　　天上的浮云聚了又散，光阴瞬息流转。
 
　　少年躺在山麓的长草间，把那粒铮亮的钢锭高举眼前，分明棱角冷光闪烁。他琢磨着自己偶然炼出的这种奇异金属，不知其中究竟藏着怎样的奥秘。
 
　　"嘻嘻，小呆子！"明朗的笑声如金色阳光自云间洒落，让少年终年落寞的胸中涌起洋洋暖意，他撑起身来，望向眼前飞扬的红裙，却只能腼腆微笑。
 
　　眼前红裙忽然花了一下，他手中愕然一空，少女清脆笑着跑开了。"这就是你的宝贝啊，嘻嘻，真是个呆子，"她扬起的手中冷光闪射，"哼，抓到我才还你。"
 
　　轻暖风中吹着一线清新的草香，温柔扑面而来。他跑啊跑啊，那迎面流景中，一抹朱红在山麓长草间伶俐奔跃，可自己却似永远也追不上她一般，心中忽然一痛，眼神渐渐黯然。
 
　　"笨死啦，哼，知道我在想什么吗？"少女旋身笑望回来，那一抹红裙飘然展开，悠悠飞舞。天边日色庄严肃丽，风中朱裙盈满金光，晃花了他的眼睛。
 
　　"……朱弦……"声音嘶哑，混懵的眼中终于有了一丝清明的光彩，他怔怔伸出手去，那凉风夕照中一团翩然朱红，悠悠打着旋儿，飘落在他的手心--
 
　　那是一朵凋落的扶桑花。
 
　　他怅然望向手中那一抹黯淡的朱红，终于清醒了过来，而十八个春秋已经悄然过去了。
 
　　"来，看看你自己。"
 
　　镜中那人面上布满尘埃，沧桑难言，唯有双眸中依然有一点孩子般清明的神彩。
 
　　赤松子笑容温和而悲悯：先代楚王早死于征战，新楚王即位后不久的白公之乱中，他才终于觅得良机，一人一剑，飘然杀入宫中，将被囚禁了二十多年的孟宁连同工布之剑，一同劫了出来。
 
　　"现在你要去哪里呢？"赤松子悠然叹到。
 
　　"我想回吴国，"孟宁喃喃道，"赤松子前辈，快三十年了，我只想……再见她一面，然后无论再去哪里，我都不在乎了。"
 
　　"是那个在远方的故乡，惦记着你的朱弦么？"赤松子微笑。
 
　　"朱弦她……"孟宁默然良久，却不知道自己该怎样说。
 
　　"去吧，"赤松子淡淡道，"我住在秦国的咸阳。如果有一天你到了秦国，只要提我的名字，我们秦人都会将你当作自己人一般善待。"
 
　　但吴地已经不再是他记忆中的模样了。
 
　　大地数遭战火焚烧，明润湖山失却颜色。村落凋零，城池倾塌，他涉过丛生蒿草，晨露沾满衣襟。吴王三十年膨胀无止的霸业和越王北上征战，已经彻底榨干了这片土地的生力。
 
　　他来不及感伤，渐渐枯老的双腿步伐蹒跚，跟不上快箭离弦一般牵扯在心中的思念。
 
　　朱弦，唉，朱弦……
 
　　近乡越是情怯，走到笠泽江畔，他望着远处吴人江船穿梭，终于踟蹰起来。
 
　　"……小宁儿？"腰悬长剑的男子讶然失色，一把扳过孟宁肩头，努力从过早苍老憔悴的脸色中，辨认当年赤瑾山那少年剑师清朗的眉眼。
 
　　还叫自己小宁儿么。这么多年，这么多事都已经过去了，年华不再，自己却还是景师兄依然亲切的眼中，那个执拗清韧的孩子吧。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第44节：传剑 by 刘海童(18)

**t*xt小*说**天*堂

　　也许自己真的是太过憔楚颓唐了吧，相看良久，景平爽朗的声音竟哽咽起来，他眼中的热切温和，竟刺得自己心里模模糊糊的痛起来。
 
　　"小宁儿，没想到你还活着……"他猛地一把将孟宁护进怀中，"……天可怜，还能再见。"
 
　　吴越大军隔江相峙，战事一触即发，景平将孟宁领入营中，见到赤瑾山最后几位同门--神色颓唐，眼中是经年的愁苦。
 
　　各人皆握酒盏浇愁，景平拍开坛上封泥。"喝吧，小宁儿，醉了也好。" 
 
　　"大王死了，"景平叹道，"新王即位，利剑在手便生出无穷野心，以为霸业即成。大军辗转南北，攻越，晋，齐，会盟黄池。这些年我们为大王日夜不停铸剑，累死的不知也有多少。"
 
　　"而后越王勾践从文种十策，消耗吴国民力，再后来伍子胥也死了。他们再趁大军北上之时偷袭姑苏，我们连连惨败，只得仓促结盟，可兵力已遭巨损，不少同门也给虏到越国……"
 
　　"都是我，"孟宁望江长叹，"我不该传你们步光之剑。" 
 
　　景平默然良久。"对不起，"他低声道，"不怪你，是这战乱世事逼人太甚……逼人太甚。"
 
　　终于说到他们共同的心事，孟宁深深叹了一口气。
 
　　"朱弦呢……" 他的声音枯涩，似乎要用尽全力，才能稳住颤抖的语气，"这些年，她……她可好吗？"
 
　　众人忽然沉默，景平默然凝立河畔，爽朗眉眼低垂，夜色中分外凄楚孤独。"原来你还不知道……"他木然喃喃。
 
　　"朱弦她……步光剑成的那一天。"景平负手望着眼前萧瑟的流水，眸中醉光朦胧，"她引若耶水倒灌赤瑾山炉，山崩地裂之时，她便用你留下的&#39;龙渊&#39;，刎颈自尽了。"
 
　　"小宁儿，朱弦……她已经死了有三十年了。"
 
　　天地瞬间倾翻。
 
　　孟宁跪倒在了江畔，双臂勉强撑住遥遥欲坠的身子。热流激涌，自骤然炸裂的心中直涌进眼底：三十年前，他是倔强着不肯为她流泪，三十年后，喉中嘶嘶似要吼出血来，他却再也哭不出一滴眼泪。
 
　　她已经死了三十年了，当自己仍然在楚水之畔写着她的名字的时候，却不知道，她早已经不在人世了。
 
　　那天崩地裂之时，无比绝烈的一刎，分明是那女子对这天地一声绝望质问，跨越了三十年的时光，那质问终于重重击中自己的胸口。她竟然是这样刻骨深沉地爱着自己，竟有如此倔强刚烈么？可他却偏是这般绝然的孤傲，竟是自己生生逼死了她么？
 
　　--笨死啦，哼，知道我在想什么吗？清朗笑声在他空如荒漠的脑中余响不绝，终于一去不回。其实再过三十年，还是不会懂的吧。
 
　　若知那夜一见便是此生诀别，何不回头多看你一眼。
 
　　眼前的浓雾中骤然亮起的无数火光，影影幢幢的楼船破雾而出。几乎同时，火箭如流星大雨，铺天罩下。守营士兵还来不及惊呼，妖鬼一般从水底冒起的越国兵勇翻身而上，错手割断了他的喉管。
 
　　"糟了！"景平急道，"越师竟然暗涉偷袭！"
 
　　其时吴师主力已被引至上下游两处，阵营空虚。六千越师自江中源源不断涌入吴军大营，血光飞溅，哀嚎彻响，大火燎云而起，映得河中密集的暗金剑光如冷冽星海闪耀，仿佛雾中有一座雄浑剑山缓缓推来--
 
　　越师主阵。
 
　　火光中，涌乱的人流将众人冲散，景平扯着虚弱无力的孟宁，仗剑杀开一条血路，可越师似乎源源不断涌来，杀伐声竟震得江水激荡不止，尚不出一刻，身畔同袍便一一遭屠戮殆尽。
 
　　越将范蠡仗扁褚之剑，披兕甲溅水快涉而来，金赤之光连连闪刺，一名赤瑾山同门拼得手中宝剑锐利，左右力撑。
 
　　"吴国赤瑾山剑师么？"范蠡冷笑，"竟还没有死绝！"扁褚之剑是归降的吴国剑师自步光之中化出，仍是锋锐无比。他抖腕一劈，剑师手中宝剑立断，"若愿为我们大王铸剑，便可赏你一个活命的机会！"
 
　　那人听到此，求生之念无比热切，膝头一软弃剑跪倒，连连磕首，哆嗦着一迭声道："别……杀我，" 却仍嫌不够尽忠一般，手中断剑远远指向远处火光中的清隽身影，"羽生子也在营中……他带着精铁之剑……"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第45节：传剑 by 刘海童(19)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　羽生剑师和精铁之剑吗？范蠡想到了郢都外那场血腥之极的战斗，微眯的眼中骤然精光大盛。
 
　　营外江水混涌。景平心智机警，趁乱夺得舟船，将失魂落魄的孟宁推了上去，转身却见千百利弩对准此处。
 
　　"我听闻赤瑾山羽生剑师在此，"范蠡声色冷然，"我们大王早仰慕孟先生无双技艺，不知可愿随我赴越地一见呢？"
 
　　抖成一团的同门被缚着扯了出来，景平默然盯住他。四下顷刻一片死寂，唯有水声空响不绝。
 
　　"他害死我们大家了！"似不堪良心重负，被缚于地的人扯着喑哑嗓音嘶吼出来，"你为什么还要护着他？若不是他传剑技给大王，我们这么多人怎么会死？吴地怎会成为今天的境地？"
 
　　"你为什么不恨他？他过去如此辱你，"同门咬牙切齿，"若不是他咄咄逼人，小师妹怎么会……"
 
　　散乱额发下，景平的目光骤然深远狠戾，生生将那人的话逼回胸中。
 
　　"你为什么不恨我……"景平默然转头，只见孟宁拉着他的袖子，失神喃喃，"……我本是如此可恨可杀之人，而最应恨我杀我的人，难道不是你吗？"
 
　　"把我交出去吧，"他摇了摇头，低声道，"……到时我宁死不从，最多也不过陪上一条命罢了，你为了我……不值得的。"
 
　　景平静静看着他，良久，方才长叹了一口气。他目光渐渐湿润温和，却舒眉一笑，宽宏平和，如年少那时一般，他最后一次拍了拍孟宁的肩膀。
 
　　"小宁儿，今后你永远记得，"景平坦然笑道，"这些年来，师兄……从未恨过你。小宁儿，你木讷善良，这天下战火四起，苍生离乱，绝非你的过错。若还能活下去，决不可以此愧疚自责--"
 
　　"--否则，就对不起师兄今日换命救你！"
 
　　经年风霜之下终难免憔悴，可他展开爽朗笑颜，眼中光彩如此璀璨，竟如当年赤瑾山中月下弹剑放歌的少年，暗夜里生出一股夺目之极的豪气来。
 
　　此情此景，只怕一生一世也无法忘记。
 
　　景平长喝一声，自舟上抽出工布之剑，反手削断缆绳，挥掌在舷上一击，推得小船缓缓离岸，拍水而去。他回首孤身仗剑，傲然对峙江岸上密密麻麻不知几千越师，那寒洌杀气罡风一般扑面而至，范蠡竟被其中决绝锐气刺得倒退一步。
 
　　"要夺羽生之子，"他横剑朗声笑骂，"踏我景平尸身过去吧！"
 
　　江水去势极疾，夜空中风卷流云，月色忽明忽灭，江岸上宽厚背影转瞬不见。
 
　　"不许欺负他！"扭打得满脸溅血的男孩爬起身来，犹自张臂护住身后怔怔的自己，"只要我景平在，谁也不许欺负他！"--回转身来，爽朗亲切的笑容灿烂绽开，就此凝在回忆之中，再也不变。
 
　　远远的江岸上大火冲天而起，染得层云如同怒血喷薄。孟宁双手扣紧了舟舷，终于放声大哭了出来。
 
　　工布终于沉入湍急江水，渐渐陷进泥沙。
 
　　刹那而过的千万昼夜间，水纹光影瞬息变换，沉沙转眼将其深掩江底。流波改道，它藏匿深沼，不晓年月，不见天日。云梦大泽的水流渐渐侵入，它沉睡湖底，寒光收敛在数丈湖泥之下，刹那恍惚之间亿万舟帆自上掠过。数百年须臾而逝，云梦大泽转瞬干涸，古剑依然深埋地底枯泥之中。
 
　　两千五百年光阴似弹指间大梦一觉。终有一日浮土散尽，古剑重见阳光，似经千年流转时光洗过般，早退去寒气。不知又经多少纷攘人流，再次对上了那双明亮之极的眼睛。
 
　　"喂！"陆雪敲醒了杨云，"你又在做什么梦呢？"
 
　　杨云抓了抓脑袋，恍惚抬起头来："呃，你就回来啦。"他取出剑匣打开，嘿笑一声，"怎么样？我还是有点本事吧。"
 
　　古剑中隐约浮现连绵不断的水波，仿佛那里藏着一条古老的河流，从过去直到现在。"这柄剑，"他定了定神，继续道，"是在笠泽之战遗址那儿起出的……不过这出土时间和当时情况已经不可考了。"
 
　　陆雪叹了一口气："就没有别的线索了么？"
 
　　"恰恰相反，"杨云眼中忽然闪过黠笑，"这两柄古剑就是最重要的线索。"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第46节：传剑 by 刘海童(20)

txt?小说/\天、堂

　　"我对比了两柄剑的含镍量和镍微粒形状，竟然是完全一样的，"他吹了一声口哨，"所以，原来它们是来自同一块陨铁。我就琢磨这个，然后--"他压低了声音，"--我偷偷查了殷商星官的龟甲文数据库。里面真的有关于那颗陨星的记载。"笑眼中竟是掩饰不住的得意。
 
　　"a 级保密的数据库？"陆雪讶然，"你小子，让老爷子知道了可骂不死你。"
 
　　"这又是为了谁？"他一拍桌子回笑，"走，跟我去一趟天文馆。"
 
　　灯光暗淡的四壁如烟雾一般消散，全息投影笼罩四周。周天星辰飞速倒转，画出无数道炫目的弧圈，一切停止下来的时候，她身处夜幕下的朝歌莽原，头顶是三千多年前殷商的星空，那浩瀚无边的星河悬在天顶燃烧。
 
　　太古的天地气势高阔，压得她屏住了呼吸。
 
　　西天忽然亮起一点耀眼光芒，转瞬间铺满夜空。火焰流星穿破西方天际的层云，火尾横跨一半天幕，苍茫无边的大地竟被这一瞬的光彩映亮，隐隐似有炽风席卷，扑面拂身而过。
 
　　长天之上惊雷轰然一响：它在朝歌的夜空中炸裂，一分为三，缤纷碎片散花一般坠落，如灿烂光雨倾洒夜幕。
 
　　天幕淡去，头顶画面切换：天空浮现古堪舆图的山川沟壑，三条发散的红线引出了一分为三的碎块坠落之地：赤瑾山，九藜和西戎。
 
　　"所以看来得去一次西安了，当时最后一块陨铁，也许是让秦人在穆公霸西戎的时候得到了，"杨云又挠了挠头发，"挺久没去拜访兵马俑那边几位哥们了，最后的线索应该在那里吧。"
 
　　"那是什么？"陆雪指着虚空中漂浮的几个奇异的甲骨文。
 
　　"哦，对着龟甲星图做全息动画的时候顺手加上去的，"杨云笑了笑，"不过是当时纪录这个天象的星官名字，没什么特别意义了，他叫--"
 
　　赤松子。
 
　　五西天蜃景
 
　　天地如此寂寞，悲伤不见尽头。
 
　　师父死了，朱弦死了，景平也死了……那些我还深深惦念的人都一一离我而去了，为何还放我留在这世间呢？
 
　　长空之上那只苍鹰依然在头顶孤独的盘旋。他不知道自己该去哪里，只知道自己将要向远方流浪，永远不会再回到故土。
 
　　他经过东海之滨的齐国，到了极北之地的燕国。日暮时朔风卷起漫天大雪，如千万白色魂灵在茫茫荒野上空起舞。那些我曾爱过的人们，会不会也在那里呢，可它们如今已经认不出我了吧。
 
　　他看见燕齐的剑师在冰天雪地中锻打铁坯，剑炉的火光冲天而起，映亮了夜空中纷飞的雪花。晋楚一战之后，诸侯们都开始自楚国重金招募剑师，打造铁兵，金铁之术自他手中流传开来，终于要将天下苍生都推入数百年的战乱。
 
　　想到此他的心无比苦涩，此刻却已然无能为力，只能继续向西流浪。几年后他路经战火纷飞的中原，晋阳一战，赵魏韩三卿分割了曾经不可一世的中原霸主晋国。一个时代就这样仓皇结束了。
 
　　再过了几年，他听说越王勾践围攻姑苏，石车发动之时巨石如雨而落，姑苏被夷为平地。十年霸业早如梦幻泡影，吴王大势已去，伏剑自杀。
 
　　勾践灭了吴国，故国也这样永远消失了。
 
　　诸侯手仗利剑征战不休。战火将城池焚为灰烬，烟尘接天而起，苍生流离失所。风云变色，暴雨打落在苍凉大地，亿万无家可归的鬼魂一齐啾啾恸哭。
 
　　他只能望空长叹：多年前善良执著的少年，如今终于已经一无所有，唯余斑白双鬓和僵老躯体。寂冷荒芜的胸口仿若雪山之巅，眼前流世一如长风回转，无休无止，就这样任它们穿身而去吧。
 
　　他一路向西，苍鹰在崤山之上翱翔。他穿越了函谷关，终于来到了极西之地，遥远的秦国。他再次见到了赤松子。
 
　　"这次你真的老了，"赤松子凝视孟宁半晌，方才苦笑，"你眼里竟然有如此多的悔恨和疲惫。"
 
　　孟宁摇了摇头："都已经过去了。"
 
　　"那，跟我来一个地方吧。"赤松子微笑着拉起孟宁的手，引他走入秦宫深处，指给他看，自数百年前秦自西戎得到的奇异宝物--最后一部昆吾卷。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第47节：传剑 by 刘海童(21)

t××xt×小×说××天×堂

　　孟宁低头轻轻抚摩着玄石表面那些奇异的文字，时光恍惚交错，一如自己很小很小的时候，踮起脚去够师父放在石台上的赤瑾玄铁，而此刻他的手指早已枯皱僵硬。
 
　　三部昆吾卷的金铁之术尽数汇入他的心中，如天下百川归入浩瀚大海，但他垂暮的身体中已不再有年少时悟道的激动欣喜，而是如宽宏大海，不再涌起波澜。
 
　　"你看。"赤松子翻开竹简，那上面记载了他随孟宁铸铁而习得，又对照西戎昆吾卷所悟的金铁之术。那些纂字苍劲有力。很多很多年之后，它们会是隐藏在历史背后，一股暗中引转天下风云的力量，横扫诸国，在西方诞生一个空前强大的帝国。
 
　　"赤松子前辈，"孟宁忽然掩卷苦笑，"原来那年您到楚国，正是来找我的……"他叹了一口气："对不起，可惜我没有听您的话。"
 
　　赤松子只是微笑着摇头："都已经过去了。"
 
　　"那你现在又要去哪里呢？"他叹到，"你一生颠沛流离，为何不留在咸阳呢？我们的人会善待你的。"
 
　　孟宁望着镌满文字的西天玄石，良久，终于摇了摇头。
 
　　"我要去西天。"他望向天空中那随了他一生的玄色影子，它在西方巍巍陇山之上飞舞盘旋，其实那也许一直就是命运吧。
 
　　"玄石和昆吾卷都是从西天来的。如果那里真有神明存在，我要问它们，为什么要让至高无上的金铁之术，铸成利剑流传；为什么要借我之手，将连绵战火烧遍天下，使众生颠沛流离；为什么这世间心怀善良愿望的人们，总是愁苦孤老，寂寞一生。"
 
　　"去吧，"赤松子默然半晌，终于微笑道，"将最后的玄石也带走吧，这上面余下的无上秘术，已经不需要再流传下去了。"
 
　　孟宁点了点头，他再淡淡道："赤松子前辈，我现在知道，您一定有伟大的力量，能够永恒行走世间，改变后世众生的命运。"
 
　　赤松子神秘一笑，他似无意一般振衣拂手，以腕上的龟纹玉饰轻轻触了触额顶朱砂三星："世事运转无常，众生的命运，谁也无法参悟，不过尽我所能罢了。"
 
　　孟宁微笑道："那么，将羽生之子的名字，从后世的史册中抹去吧。这个名字后的故事，其中有太多的苦难，悲哀和叹息。当他永远离开世间之时，那些故事，不需要再和他的剑一同流传下去了。"
 
　　赤松子沉默了很久很久，终于郑重的点了点头。
 
　　于是，两千五百年就这样过去了。
 
　　推开兵马俑博物馆大门的瞬间，陆雪和杨云竟一同怔住。
 
　　"老爷子？"陆雪轻轻掩口："你怎么来了？"
 
　　灿烂阳光从大厅的玻璃天窗中洒落，大厅正中，老人腕佩龟纹古玉，额顶点着朱砂三星，他悠然负手，看向阵列坑底的千万军队，眉宇间隐隐竟有风雷攒动。他转过身来，眼底数千年沧桑岁月瞬息变化，最终消散于淡然一笑。
 
　　"看你们一脸困顿，这次去了不少地方了吧，找到三柄古剑了吗？"老人微微一笑，又看向杨云，"你呢，在数据库里面，得到想要得东西了吗？"
 
　　"呃，这……"杨云窘急交迫，只得把身子努力藏在陆雪身后，越加用力挠起头发来。
 
　　"既然来了，"老人负手向门外走去，"那么，就跟我一同去吧。" 
 
　　"去哪儿？"杨云奇道，仍然在琢磨究竟有什么能把从不出山的老人引出京城。
 
　　"去见……多年前的一位故人吧。"老人望着天边那只玄羽苍鹰，慨然长叹。
 
　　他们一路向西，漫漫旅途无边无际。
 
　　他们在灿烂明耀的星海下越过黄河和六盘山，在千里炽阳之下接连穿过河西走廊的天水酒泉四郡，远方的雪山在碧洗蓝天之下折出锋锐的线条。他们经过嘉峪关和敦煌，西出阳关和玉门关，早已倾塌的秦汉长城上明月高悬。再向西，戈壁黄沙间一条路无穷无尽伸展，似乎直至西天的尽头。
 
　　老人指间一点烟火明明灭灭闪烁不定，昼夜瞬息更替，悠悠轻弹慢吐间，他断断续续讲起一个不知名的故事。苍凉声音中，陆雪恍惚竟觉得，这旅程似乎是在混沌断裂的历史碎片中辟路穿行。
 

www.xiaoshuotxt.com



第48节：传剑 by 刘海童(22)

>txt



第49节：传剑 by 刘海童(23)

t*xt-小%说^天.堂!

　　"应该不会了，我也要走啦，"少年微笑着，摸着她清润依稀的发丝，"谢谢你，用了这么多年来寻找我的剑，和我的故事。"
 
　　陆雪擦了擦眼泪："那么，别了。"
 
　　"别了。"这一刻宁静的时光终于缓缓流走，他转身而去，踏出最后的一步，踏进眼前天界般明丽的光芒，消融其中，永远不再回来。
 
　　陆雪再此醒来的时候，已是夜幕低垂。
 
　　大地上唯余那柄孤零零的古剑，仍插在黄沙之中，陆雪默然望向夜空中的星辰，杨云坐在一旁，也不知在低头想些什么。老人走到他们身边盘膝坐下，掸了掸烟灰。
 
　　"干吗叹气呢，"他笑道，"该见到的，不是都见到了吗？"
 
　　"找这些古剑这么多年了，"陆雪深深叹了一口气，努力笑笑，"可是没有想到那剑师传说，竟然是这样……这样的。"
 
　　老人淡然一笑，看向西方的星空，三人一同望去。
 
　　西天之上，璀璨繁星宛若钻石粉末，铺洒于深远夜空，明灭闪耀。深空星辰里隐约浮现壮丽宫殿的轮廓，仿佛永恒不变地悬于宏大得无法想象的时间和空间之中。
 
　　--如果你愿意相信，那不灭星辰便是天上宫阙的明灯，自亿万年前起，便见证着我们这茫茫大地之上的微渺众生，瞬息流转，永无休止的命运。
 
　　全文完
 
　　《传剑》所涉及的春秋年表
 
　　？？bc天火流星（陨铁）自西天降落，在朝歌上空炸裂，一分为三
 
　　各自携带一部昆吾卷散落赤瑾山，九藜和西戎三处
 
　　殷商星官赤松子记录了这一天文现象
 
　　落在赤瑾山的一处，引发地火（间歇火山）喷薄，形成所谓赤瑾"山炉"奇观
 
　　528bc一个黑羽衣围裹的婴儿在赤瑾山下被发现
 
　　为赤瑾山剑师之首收养，取名为孟宁
 
　　522bc伍子胥遭费无极陷害，全家被杀，出逃吴国，一夜白发
 
　　516bc楚平王死，少年楚昭王即位
 
　　515bc公子光阖闾刺杀吴王夺位
 
　　孟宁开始参阅赤瑾山昆吾卷
 
　　510bc赤瑾山剑师之首病逝，命孟宁守护古卷
 
　　其他人尽数驱逐下山
 
　　-508bc吴楚交战不断，吴皆连胜，占领豫章，徐等地
 
　　伍子胥谋划决战，四处寻访宝剑
 
　　508bc孟宁融会贯通昆吾卷，用陨铁锻成"龙渊"（平面花纹钢剑）
 
　　507bc伍子胥用计以景平等人性命逼迫孟宁交出步光之剑（青铜复合剑）
 
　　孟宁毁去赤瑾昆吾卷，下山辗转流浪
 
　　506bc步光剑成，朱弦引水倒灌赤瑾山炉，自尽身亡
 
　　吴联蔡，唐绕过江淮，自北南下，柏举之战
 
　　楚大败，吴师长驱直入，占领郢都，楚昭王出逃
 
　　伍子胥焚烧历代楚王宗庙，掘墓鞭尸
 
　　孟宁进入晋国
 
　　-500bc楚昭王合五百秦军车乘，返回楚国，另立郢都
 
　　孟宁南下到楚国，在赤松子的劝导下
 
　　改楚国传统的块炼铁锻打技术为生铁冷铸和柔化技术，铸剑为犁
 
　　-498bc楚昭王折磨孟宁，逼迫他锻巨阙（渗碳锻打钢剑）
 
　　孟宁毁去九藜昆吾卷，锻成"工布"（平面花纹钢剑）
 
　　497bc晋六卿内乱，范，中行两家联合郑公，逼迫楚昭王交出剑师
 
　　晋楚围郢之战，锻钢对青铜，晋郑全军覆没，孟宁在战场上崩溃发疯
 
　　496bc吴越檇李之战，阖庐战死，夫差即位
 
　　488bc楚昭王战死于陈国，楚襄王立
 
　　484bc夫差北上攻齐，吴齐艾陵之战，勾践趁乱攻入姑苏，吴越仓促休战
 
　　伍子胥被夫差赐死
 
　　482bc吴，晋，鲁，周会于黄池，吴师列阵，"如火如荼"，终于夺得霸主地位
 
　　但实际上维持了不到十年
 
　　479bc白公之乱，楚惠王出逃，赤松子趁乱救出孟宁
 
　　孟宁从痴癫中苏醒
 
　　478bc孟宁返回吴地，吴越笠泽水战
 
　　景平保护孟宁逃走，自己力战而亡
 
　　475bc赵魏韩三家合灭智家，中原霸主晋自此三分
 
　　春秋结束，进入战国
 
　　473bc姑苏之战，越灭吴，夫差自尽
 
　　466bc孟宁最终流浪到秦国，见到西戎昆吾卷，传最后的金铁之术于赤松子。毁去最后一部昆吾卷锻成"泰阿"（糙面花纹钢剑）。独自一人步行去天火流星的来处--西天，寻找众生命运的答案 
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第50节：传剑 by 刘海童(24)

txt小＿说天＿堂

　　《传剑》后记：传奇之外，历史之中
 
　　公元前五百年左右的春秋战国之交，天下诸侯征战越演越烈，从会盟争霸渐渐发展为大规模的吞并战争，最终演化为战国七雄持续百年的对峙战争。此时车战渐渐为步战取代，而骑战还未发展起来。在战场近身搏斗中，剑逐渐成为战争中最重要的兵器。
 
　　历史上中国青铜铸剑技术，亦于春秋战国之交达到了巅峰，其中又以吴越二地剑师名剑声动天下，"夫吴干之剑，肉试则断牛马，金试则截盘匜。"《战国策》，多有为后世传诵的剑师宝剑，如越国铸剑大师欧冶子（一说欧冶子并非人名，而是工匠名）之湛卢，纯钧，胜邪，鱼肠，巨阙，以及吴国铸剑大师干将之干将，莫邪（又名镆铘）。这除了吴越二地盛产精铜美锡之外，也与其水网密布，无法像中原大军那样车马纵横，而是以步战剑术为主有关。
 
　　传世青铜宝剑之中技艺最为精湛的，莫过于"越王勾践自作用剑"等一系列"青铜复合剑"，这些剑身上呈现了高超的合金技术：剑脊为柔韧的低锡青铜，而剑刃为刚硬的高锡青铜，所以不仅仅有不一样的颜色，这种复合合金的剑体，也达到了完美的机械性能："白所以为坚也，黄所以为牣也，黄白杂则坚且牣，良剑也。"《吕氏春秋》
 
　　现在根据历史文献以及残片剑身所推测的复合剑技术，是先熔化铜水浇铸剑脊，待其凝固成型后再在之上浇铸剑刃，这种先后顺序会使得剑刃部分在剧烈温差变化之中，以""字形左右紧密包裹住剑脊，达到外锐内韧，紧密融合的效果，类似的合金复合思路也一直延续至后来的锻造钢剑的"包钢"，"夹钢"技术等等。
 
　　铁是机械性能远优于铜的金属，中国开始使用铁器的时间和战场上开始普及铁兵的时间，目前还有很多争议之处，例如关于《左传》所载"赋晋国一鼓铁，以铸型鼎"的"钟"，"铁"之争等等。
 
　　由于自铁矿石中还原出单质铁的条件难以达到，最早开始使用的铁器源自于陨铁，例如"铁刃铜钺"，刃的部分，就是采用的含镍量很高的陨铁,锻打成极薄的铁片，镶嵌在青铜钺身。不过这种高镍陨铁产品的锻制工艺，和后来的采矿冶铁锻制工艺是很不一样的。
 
　　一说中国冶铁技术起源于春秋中期左右，最初是利用自然风鼓炉的块炼铁技术，所得到的是杂糅多孔的海绵状熟铁，脆性很大，还需要反复锻打去除杂质，并使其致密，才能得到较为精纯的铁块，其机械性能甚至不如青铜，自然不可大量作兵器使用，最初是应用于农具等等。
 
　　之后在春秋战国之交，冶铁技术突然飞跃式发展，鼓膛逐渐高大，人工鼓风充盈，此时出现了冶铸生铁的技术，这也是最早由中国发明的工业技术之一，领先欧洲一千九百多年。生铁吸收了大量碳而熔点下降，相当于青铜一个级别的熔点，因此便可以灌范铸造，再之后还发展了退火等热处理技术，改变碳素融于铁素中的含量，分布以及晶格形态，使得铸铁具有良好的机械性能。
 
　　不过原始的块炼铁技术仍然保留下来，这主要是因为当时要从铁得到钢，基本上还是利用块炼熟铁进一步渗碳的这条途径。古代文献中很长一段时间钢铁不分，这也是由于当时冶炼铁的技艺和规模不够先进，铁剑虽然早在春秋末期便有发现，但仍然没有大量运用于战争。实际上铁剑取代铜剑是一个漫长的过程，秦始皇横扫六国的青铜剑，也是依靠剑形设计的改进，加长剑身并增强机械性能，而非使用另一种金属替代。最终直到西汉，青铜剑才完全退出战场。
 
　　剑质和形制的发展，使剑刃锋锐而剑身钢韧，能承受更大的冲力，也使得剑术在春秋末期，由简单的直刺发展出了挥劈等多种剑技，从而进一步完善了技击系统，同时也刺激了护具发展，金属装甲替代了皮革装甲。
 
　　七国之中，以韩楚二地铁剑最为精良。这可能是由于南方富产风化铁砂，矿质优于北方的水成铁矿。古楚铁剑天下闻名，秦昭王曾有感叹"夫楚剑利则士多悍，倡优拙则思虑远，吾恐楚之谋秦也"《说苑》。《越绝书宝剑记》甚至有关于楚昭王手执泰阿登城，挥剑灭晋郑王三军的传奇故事。这当然是民间传说的艺术夸张，那场战争不仅仅正史确未记录，而晋，郑皆为公国，亦不可能有"晋郑王"的说法：这大概是因为大量铁剑骤然出现青铜和犀甲的战场上，必然会造成压倒性优势--在金属重甲还未有出现的年代，皮甲几乎是无法防护铁兵的。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第51节：童话  by goodnight小青(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　钢制刀剑中最负盛名的，莫过于"花纹钢"刀剑，它们具有极好的金属性能。这种纹理是一种在钢坯制备过程中，自然形成的内部花纹，而不同于铜剑上采用硫化处理而成的表面菱纹和碎锦纹。花纹钢生成原理各有不同，如大马士革钢刀上浮现层层云梯状的"默罕默德天梯"，为其乌兹钢内的结晶花纹。而中国亦有百炼锻钢的花纹钢技术，其花纹是在反复加热并锻打时，由铁坯折叠而产生，例如百炼刀和蟠钢剑，可惜锻造技术大多失传，流传于世的一类今日称作"折花钢"，见于旧时北平地区。
 
　　这里面步光为越地宝剑，扁诸为吴地宝剑，昆吾（又名锟铻）为穆天子西征时，西戎所献宝剑，另一说为割玉之刀，镇岳为周昭王时所铸，并投五岳之五柄"镇岳尚方"之剑名，龙渊，工布，泰阿传说为欧冶子与干将，合力为楚昭王所铸/锻之剑，关于其为铁剑还是铜剑，是否真如《越绝书宝剑记》所载那样呈现异光花纹，多有争议。
 
　　这里多是刻意化用，其他所谓熔岩炼铜，陨铁火山，水下剑冢，殷商龟甲，春秋透光鉴，历史阴谋论，周代佩剑礼仪，这些多为想象的小说家言，并非史实，不可误信。
 
　　吴王夫差会盟争霸耗尽国力，本质上可说是内政的失败，从经济上（当时主要是农耕经济）输掉了战争。而战国中期铁农具盛行天下，七国争雄才有足够经济力量，支撑起长年战事。秦国孝公年间商鞅改革后，渐渐推广耕战制度和统一的军工管理，以精良的锻铁农具和标准化量产的青铜兵器，最终造就了不可一世的西方霸主。其实从长远来看，颇为讽刺的是：无论是剑还是犁，最终都在推动战争规模的深远发展。
 
　　其他如孟宁，朱弦，景平等皆是虚构人物，吴越剑师名满天下，传剑于世，成就霸王功业。然而纵然身负绝世技艺，命运却都不掌握在自己手中。越灭吴，得吴之剑师，楚灭越，再得吴越二地之剑师，然而吴越之地，民风极为刚烈，重忠义轻生死。千年之后猜想那段历史，唯有慨叹。
 
　　（金属冶炼和制剑技术主要参考文献：《吴国青铜器综合研究》，肖梦龙等著，《中国兵器史稿》，周纬著，《中国古代冶铁技术发展史》，杨宽著，等等。先秦异闻传说多由古籍《越绝书》，《吴越春秋》等等中化出。）
 
　　童话
 
　　goodnight小青
 
　　引子
 
　　小彼得和妈妈住在一幢红瓦白墙的漂亮房子里，露台栽满波斯菊与风信子，妈妈在窗栏拉起铁丝，晾晒小蓝格子床单。彼得每天在露台上追逐蝴蝶，追累了就骑着玩具木马晃啊晃，数着地上床单格子的投影，等妈妈回家。
 
　　妈妈很爱彼得，每天下班回来都带松饼啊、蛋糕啊、布丁啊给他吃。因为彼得实在是一个很可爱的小男孩，金灿灿的头发，红喷喷的脸蛋，见到他的人没有不喜欢的。
 
　　彼得吃完甜点，妈妈就帮他洗澡，然后抱他上床。这时彼得总是眨巴着大眼睛充满期待地看着妈妈。妈妈抚摸着他的头发说："宝贝啊，很晚了，你应该乖乖地睡觉啦。"
 
　　彼得的眼神很无辜。
 
　　于是妈妈叹一口气，起身从架上一长排书中抽出一本。
 
　　彼得有个坏习惯：每天一定要听一个故事才肯睡觉，否则他会一直眨巴着眼睛到天亮。
 
　　这天晚上，妈妈为彼得盖好被子，在床边坐下来，膝上放着一本厚书。她说："亲爱的，这个故事很长，可能要讲好几天喔。"
 
　　彼得的眼神充满期待。他看到妈妈用手绢擦着书面上的尘土。这本书真旧，镀银边角都磨损了，褪色的红封皮上印着一个单词。不过彼得可不认识，他今年才五岁呢。
 
　　妈妈翻开书，说：很久很久以前……
 
　　Ⅰ 公主
 
　　很久很久以前，在遥远的爱茉尔王国有一位公主，她的名字叫玛甘达。
 
　　玛甘达是个美丽的公主，因为在所有的故事中，公主都是美丽的。可是玛甘达却特别的漂亮，她的头发像墨玉一样黑，打着大卷卷一直垂到腿弯，她的眼睛像最晴朗的天空一样蓝，嘴唇却比玫瑰花还鲜艳。爱茉尔王国的人都说，当玛甘达公主张嘴唱歌的时候，王宫花园里九千九百九十朵粉红玫瑰一齐盛开，也没有那样芬芳。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第52节：童话  by goodnight小青(2)

txt?小说/\天、堂

　　像所有的公主一样，玛甘达不但美丽，而且非常善良和纯洁。在她出生那天，有一位长着天鹅翅膀的仙女从天上飞下来，停在王后寝宫的窗口。国王和王后又惊又喜，马上请求她做小公主的教母。
 
　　仙女没有答应，却把手放在婴儿额上，指尖闪出光芒，笼罩了整座王宫。当她把手拿开的时候，小公主额头上被烙上了一枚星星形状的金色烙印，无论怎么擦洗也去不掉。仙女说："我以神的名义赐予这个孩子祝福，她和爱茉尔王国将受到神的保佑，远离黑暗与魔鬼。当她遇到额上有相同烙印的人时，一切邪恶都会结束。"
 
　　说完这句话仙女展开雪白的大翅膀，飞上天空消失在云端。因此大家说玛甘达公主一定是降落在人间的天使，将为整个王国带来幸运。大家都很喜欢她，从国王到大臣，从宫里的侍女到街上的卖菜小贩，每个人都说："玛甘达公主是我们的宝贝。"
 
　　爱茉尔是个富饶和平的国家，这里已经有一千年没有打过仗，而国境内最后一个女巫早在十年前就已被抓住处死了。所以从国王到大臣，从宫里的侍女到街上的卖菜小贩，每个人每天都过得很幸福。
 
　　最幸福的当然还是玛甘达公主。她从小就受到仙女的祝福和全国人民的喜爱，国王特别宠这个女儿，玛甘达的床上铺着十二层羽毛褥子，枕头里塞满花瓣和各种珍贵的香料。每天起床，吃的是用麦穗最尖端那颗麦粒磨粉烤制、涂着蜂蜜的面包，喝的是从王宫花园九千九百九十朵玫瑰花上收集来的新鲜的露水，国王说："只有最干净精美的食物才配沾上公主的嘴唇。"
 
　　玛甘达吃完早餐后，侍女就给她戴上珍珠皇冠，去上课。
 
　　星期一学绘画，星期二学竖琴，星期三学刺绣，星期四学舞蹈，星期五学写诗，星期六学礼仪，玛甘达是一位高贵的公主，她得学习一切公主应该懂得的东西。不过星期日她可以休息一天。这一天国王和王后允许她随便做她想做的任何事，即使她一天不起床或者爬上王宫屋顶也不会被责备。不过玛甘达当然不会这么做，她是一位既听话又善良的好公主。
 
　　星期日这天，她通常会带上大批东西，在卫士的陪同下驾着马车离开王宫，驶过城中每一条街道。如果遇上需要帮助的人们和动物，就尽她所能去帮助他们。她走进贫民窟，把食物分给嗷嗷待哺的孩子们；她走进没有火炉的寒冷的阁楼，把羊毛大氅送给没钱买冬衣的年轻诗人；她走在街巷与郊外，为受伤的小猫小狗鸟儿们敷药包扎。大家更喜欢她了，玛甘达公主真是一位真正的天使，她的心像她的容貌一样美，但是最美的还是她的歌声。
 
　　玛甘达是整个王国歌喉最动听的女孩。大家都知道当她歌唱的时候，天空中的夜莺和云雀都会安静下来，鱼儿也会从河流里探出头来倾听。并且从她的嘴里真的会飘出粉红色玫瑰花瓣，一千片，一万片，随着歌声漫天飞洒，她的歌传到哪里，哪里就充满了芬芳与欢乐。
 
　　玛甘达从来不拒绝任何善意的要求。有一次她为一位孤独的垂死老人唱了整整一天的歌，直到花瓣从屋子里溢出来，堆满了半条街，老人握着她的手在粉红云彩的覆盖下安详地闭上眼睛。还有一次她对一只被顽童折断翅膀的小鸟唱歌，她把它捧在掌心，一边唱眼泪一边扑簌簌掉在它身上，可是一支歌还没有唱完，鸟儿的伤口竟然愈合了，它抖抖湿漉漉的羽毛，冲破满天花雨飞上天空。后来每天早晨，它都飞回王宫来看她。
 
　　大家说："我们的玛甘达公主，是全世界最好的人。"
 
　　于是星期日渐渐成了爱茉尔王国的节日。每到这一天，所有人都换上漂亮的衣服，走到街上来，等待那辆镶着皇家徽饰的四轮马车。所有人都很开心，前一晚还在吵架的夫妻紧紧拉着手，小偷也老老实实地混在人群里歇工一天，因为大家就要见到玛甘达公主了，可以听到那美妙的歌声了。
 
　　玛甘达公主出现的地方，没有悲伤和罪恶。粉红色玫瑰花这么美这么香，它们飘过之处，地狱也会变成天堂。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第53节：童话  by goodnight小青(3)

  txt 小＿说天+堂

　　那时玛甘达额上的金色星印就是整个王国的福音。人们崇拜她就像崇拜圣灵，喜爱她就像喜爱自家的妹妹和女儿，因为玛甘达是世界上最温柔平和的公主。
 
　　画家们画下她的容貌，用四叶苜蓿花纹的精美画框把她围在中间，希望能使这位好公主更加幸福。吟游诗人们把她写进诗歌，弹着竖琴到处宣扬玛甘达的美丽善良。王国每一个青年的梦里都是她。大家都在猜测，将来不知是哪个幸运儿娶到这位天使。他一定是世上最强壮、俊美、英勇的男子。他会不会是那个额头上和公主有着相同星印的人呢？他在哪里呢？
 
　　可是整个王国里一直都没发现这样的男子，小伙子们用金色颜料涂在自己额上，但一洗脸就掉了，没一个人可以留得住这幸福的烙印。于是大家只能继续期待，每星期见上公主一面，也就满足了。
 
　　玛甘达就这样长到了十四岁，国王和王后仍然很放心她每个星期日出宫漫游，因为爱茉尔是一个没有女巫的和平的国家。
 
　　玛甘达出生之后，仙女的祝福让这个国家更加和平了。
 
　　彼得在被窝里扭动着，不甘心地央求："妈妈，再讲一点儿。"
 
　　妈妈站起身，吻了吻他的额头："你该睡了。"
 
　　"那明天你还会继续讲这个公主的故事吗？"彼得说，"我喜欢这个故事。世界上真的有这么漂亮的公主吗，比隔壁史密斯家的珍妮姐姐还漂亮？我长大以后能不能找到她？"
 
　　妈妈说："宝贝儿，这只是一个故事，故事里的人总是被写得很美，其实有谁见过呢。也许当你找到书里的公主，你会发现她并没有那么好--也许公主还不如珍妮漂亮呢。"
 
　　"可是珍妮姐姐今天抢了我的棒棒糖。"彼得固执地说，"公主一定不会。她那么好心。她一定是世界上最幸福的人。"
 
　　"神是不会允许这样完美的人存在的。耐心地听下去吧，孩子。每个人都有自己的幸福和遗憾，上天始终是公平的。"
 
　　彼得听不懂，他很想抗议，但是妈妈已经走了出去，关上了卧室门。于是他只能期待第二个夜晚。
 
　　Ⅱ 魔镜
 
　　王宫里有一面魔镜，这面魔镜在爱茉尔王国已经存在了数百年，谁也不记得当初是哪个国王从什么地方得到了它，只知道它是爱茉尔王国每一代公主的宝物。
 
　　因为当公主长成大姑娘的时候，魔镜里就会映出将要和她结婚的那个男子的模样。无论他身在千山万水之外，是王子或是乞丐，只要他是公主未来的丈夫，魔镜都会忠实地把他显现出来。公主可以从镜子里看到他在做什么，看着他整装出发，越过万水千山，在命运的召唤下向王宫而来，直到他真的出现在她面前，把她娶回家去。那时公主不再需要这面魔镜，就披上婚纱跟着他走，将它留在宫里给下一代的公主。
 
　　在爱茉尔王国，世世代代的公主都是这样从魔镜里看到她的夫婿，并且等待着他。
 
　　玛甘达也不例外。魔镜就摆在她的卧室里，但镜子里从没有任何人影显现。这是正常的，她还小，在玛甘达脑子里，恐怕还没想到过将来自己会离开这座王宫、嫁到一个陌生男子家里去呢。那个命运注定给她的人，现在想必也还是个孩子吧？
 
　　她的生活甜蜜又平静。星期一学绘画，星期二学竖琴……星期日驾着马车出游，一周一周，一年一年，这样过去。十四年来没任何改变。
 
　　很多很多人爱着她，全爱茉尔王国都爱这位好公主。关于她美貌善良的神话被吟游诗人们传扬出去，渐渐有王子和骑士从各个国家来求婚，不过玛甘达一点都不知道。国王觉得公主还小，而且那些求婚者之中也没有一个额头上带金星印的，他把他们都拒绝了。
 
　　从来没人有机会当面对她说，玛甘达，我爱你，我要娶你为妻，嫁给我吧。玛甘达并不觉得生活中缺少了什么。
 
　　每天晚上做完祷告，入睡之前，她都会用一块绣花手绢亲手把魔镜擦拭一遍--这是爱茉尔王国公主的传统。长方形镜框雕着褪色的古老纹饰，镜子里空空荡荡，既没有玛甘达的影子，也没有其他男子，就像一片白茫茫的雪地。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第54节：童话  by goodnight小青(4)

txt。小＿说＿天堂

　　玛甘达仔细地擦完这面镜子，确定连一点尘土也不剩下，就转身躺上十二层羽毛褥子的大床。侍女为她放下纱帐，玛甘达很快睡着了。
 
　　一个幸福的公主是永远不会失眠的。
 
　　彼得羡慕地说："我也想要这面魔镜，这样我就可以从镜子里看到妈妈今天会带什么好吃的回来了。"
 
　　"哦，那可不行。"妈妈说，"魔镜可不会告诉你今晚的甜点是什么，它只能显现那些命运注定的东西。"
 
　　"什么是命运？"彼得含着手指问。（命运就是每天都有甜饼和糖果吃吗？）
 
　　妈妈好像猜到了彼得在想什么，她把他的手从嘴里拿开："不，彼得，命运……它是一个看起来很精美的骗局。你以为它是一颗糖果，其实它可能是……一座塔。"
 
　　"什么塔？"（那种用巧克力和松子做的、上面浇满枫糖浆的、过节才能吃到的小甜塔吗？）
 
　　"每个人的生命中都有一座永远走不出来的塔。明晚我们就会讲到它，我的馋嘴小胖胖。"
 
　　结果这天晚上彼得的口水打湿了枕头。
 
　　Ⅲ 塔
 
　　可是在十四岁那年，玛甘达不再幸福。
 
　　就在生日宴会上，当她弯下腰去吹灭蛋糕上十四根蜡烛的一刻，玛甘达突然晕倒了，就像传说中从前有个被纺锤扎到手指的公主，因为女巫的诅咒而沉睡百年。但玛甘达没碰纺锤，爱茉尔王国也没有女巫。
 
　　不可能是诅咒。谁也不知道为什么，十四岁的小公主就那么突然地、毫无原由地倒了下去，像死人一样。
 
　　国王吓坏了，马上召集全体宫廷御医，大家给她闻嗅盐、把冰块敷在她头上，甚至用针刺她的脚心。这样折腾了三天三夜，可是玛甘达一直不醒，她紧紧地闭着眼睛，没有了呼吸。
 
　　御医们都跪了下去说："陛下节哀，公主已经去世了。"大家边说边哭，大家都舍不得好公主玛甘达。
 
　　那时她穿着宴会礼服，发上戴着亮闪闪的小皇冠，僵硬地躺在床上。玛甘达真漂亮，就算已经死去，还是那么美。雪白的蓬蓬裙像云彩一样托着她，天使般的面孔，长长睫毛覆盖着眼帘，嘴唇依然如粉红色的玫瑰花。没有一个画家能重现她的容颜。
 
　　这个世界上再也找不到这么完美的公主了。
 
　　侍女们换上了黑衣服，撤下为宴会而张挂的花缎帷幔，王宫的窗户都蒙上黑布。玛甘达公主死了，大家要准备葬礼了。
 
　　王后趴在床边号啕大哭，国王已经说不出话来，倒在椅子里被御医包围抢救。宰相流着眼泪指挥大家忙碌，水晶棺已经做好，抬进了皇宫。棺材里铺满天鹅绒与鲜花。现在他们要把她抱进她那小小的、永远的眠床去了。宫廷乐师们演奏起了葬礼的音乐。
 
　　就在那时，玛甘达突然睁开眼睛。
 
　　大家高兴极了，王后第一个扑过去抱起她的女儿，又亲又吻。
 
　　"玛甘达，我的天使，你终于醒了，吓死我们了……宝贝！"
 
　　王后把小公主搂在怀里，握住她的手。忽然一阵蓝色光芒弥漫开来，罩住了母女俩的身影。那光芒如此黯淡又如此浓厚，像沼泽地里下雨天气的大雾，人们看不见公主和王后，只觉得这间卧室里温度骤降，空气冷至冰点以下，每个人牙齿格格打战，感觉血液都要冻结。
 
　　"快保护王后和公主！"宰相喊。但大家都无法进入那片蓝雾，它像一个无形的罩子，将卫士们隔绝在外。
 
　　当雾气慢慢散去，大家看见玛甘达公主呆呆地倚在床上，王后半跪在床边抱着她，一动不动。
 
　　王后变成了一尊塑像，每一个衣褶还清晰可见，脸上依然是狂喜的神情，半张着嘴仿佛正在呼唤女儿的名字。可是她整个人已经透明，从有血有肉的活人变成一座不会融化的冰雕。
 
　　"上帝保佑……"宰相吸着气，喃喃祈祷。
 
　　玛甘达低头看着她的母亲，眼里流下两行泪水。
 
　　她轻轻把手从王后空蜷的冰手里抽出来，跳下床，向着满屋子人伸出双臂。
 
　　大家一步步地倒退。玛甘达站在织满桃金娘与百灵鸟的羊毛地毯上，鲸骨撑大圆裙下，雪白花边掩映的赤脚，每走一步，地上生出密密麻麻的荆棘，尖利枝桠赛过长矛，封住她所走过的道路。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第55节：童话  by goodnight小青(5)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　那些荆棘彼此交织，晶莹闪烁，如同无数双生着长指甲的白骨手。
 
　　是永远不融化的冰荆棘。
 
　　"上帝保佑，上帝保佑。"所有人都划起十字。
 
　　从那一天开始，玛甘达不再是全爱茉尔王国宠爱的小公主，她变成一个没人可以接近的怪物。
 
　　她走过的每一步路都长出荆棘，她的手碰到的每一个有生命的东西都变成冰雕像。就连被她看着的人都会感到彻骨寒冷，如果不及时逃开，一定会大病一场。
 
　　后来大家才发现，原来从公主复活苏醒的时候开始，她的蓝眼睛就变得比午夜12点的天空还黑，而玫瑰花般的红嘴唇，褪去了所有颜色。玛甘达披着长过腿弯的黑卷发立在那里，除了额上那颗金星仍旧闪烁，整个人已经是一幅只用炭笔绘出的黑白画像。
 
　　玛甘达依然美丽，但是再也没有一个人愿意靠近她。从国王到大臣，从宫里的侍女到街上的卖菜小贩，大家都说："玛甘达公主被诅咒了，玛甘达公主是世界上最可怕的冰公主。"
 
　　玛甘达的黑眼睛里有一种非常悲哀的神情，她不停地流眼泪，眼泪流出来就凝成冰珠摔碎在地上。从那天开始，她再也不笑。
 
　　国王和大臣们天天开会商量该怎么解除公主身上的魔法，爱茉尔王国以及邻近国家的法师纷纷赶来，大家都不想这位好公主变成这样。然而所有的法师都失败了，水晶球爆炸，十字架碎裂，法杖在她面前融成金水，圣经的羊皮封面燃烧起来，灰烬里只剩下一行行没人认识的异族文字。神父说，没有办法了，全能的上帝也无法拯救她。
 
　　可是这不可能是诅咒。众所周知，爱茉尔王国最后一个女巫在玛甘达公主出生十年之前就已经被烧死。并且公主复活之后，性情并没改变。玛甘达还是和以前一样温柔善良，却再也不能去帮助那些她深爱的人和动物了。
 
　　现在她只是可怕的冰公主，所到之处，带来严寒与死亡。
 
　　三个月之后国王终于决定把她送出皇宫。玛甘达不能再留在宫里，她苏醒的第一天就害死了她的母亲，皇宫里已经摆满了各式各样的塑像，侍女、卫兵、御医、法师，凡是被她的手碰过的人都在刹那间失去生命。包括那只每天早晨飞来的小鸟，当它像从前一样停在她手上，正要鸣唱的一刻，也被冻成了冰雕跌下窗台。
 
　　玛甘达一直在流泪，但她还是得坐上马车，永远地离开皇宫。人们拆掉公主卧室的墙，把那张十二层羽毛褥子的大床抬出来，他们让她坐在床上，免得宫殿台阶也长出冰荆棘。
 
　　在城外最荒凉的高山上，修筑了一座黑塔。他们把玛甘达送到塔里面去，黑塔有七重铁门，每一重门上钉着粗大的锁链。这些锁链从锁上的那天起，就再没有打开过。
 
　　玛甘达被锁在塔中，再也出不来了。只有这样，才能制止冰公主的灾难。爱茉尔王国全国的人，不能都变成冰雕像。
 
　　黑塔矗立在高高的山顶，有十三层。玛甘达住在最顶层，塔身每一层都修了巨大的壁炉，壁炉里终年生着火。因为复活之后她全身就失去了体温，除了心房处一点热气，整个人像冰块一样冷。神父说，必须保持这最后的温度，否则当寒冷侵袭到心脏，公主就会真的死去。
 
　　大家还是想救她，因为玛甘达真的是世界上最善良的好公主。她只是被某种不知名的力量诅咒了。大家都不想失去玛甘达。
 
　　一开始国王派人每天去山上，把食物放在从塔顶垂下来的篮子里，玛甘达用长绳把它们吊上去。后来她在塔里住得越久，塔身就长出一丛丛的冰荆棘，荆棘越来越多，逐渐蔓延到塔下，十里，二十里，一百里。最后整座山都被冰荆棘封住，谁也上不去了。
 
　　于是只好派出皇家猎苑里训练有素的猎鹰。人们将篮子拴在猎鹰脚上，让它们飞到黑塔之顶，落在窗口。这样玛甘达才能得到食物和衣服，不致冻饿而死。
 
　　除了飞鸟，已经没有任何生物可以踏上那座被魔法诅咒的山峰。
 
　　那些年里，如果你去到爱茉尔王国的都城，面朝西站着，你就能看见在遥远的地方有一片雪白光芒闪耀，无论白昼黑夜，无论晴天下雨，那片刺骨的寒光永不熄灭，就像一团白色的火焰，就像冰雪女神亲吻过的一个唇印，就像一只闭不上的瞎眼睛。那就是可怜的玛甘达公主居住的荆棘山。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第56节：童话  by goodnight小青(6)

txt!小!说!天.堂

　　在那座山里终年没有任何生命，人们和飞禽走兽望而却步。寒光凛冽的荆棘丛如刀剑，围出一片广阔的死亡疆域。黑塔是它的悲伤的心。
 
　　在那座塔里关着一个孤独的女孩。
 
　　"我讨厌这个故事！"彼得愤怒地叫道，"为什么要把公主关起来！妈妈，你讲下去啊，快点儿救救她啊！我不喜欢把人关在黑塔里……"
 
　　"有些事情是没有办法的，亲爱的。你知道，公主已经变成怪物了，她害死了许多人。"
 
　　"可是你说公主只是被诅咒了，她自己也不想这样。妈妈，那些人并不是她故意害死的对吗？"
 
　　"是的，她不想。但是她的存在本身已经伤害到了其他人，所以必须把她关起来。"妈妈低下头去，笑了笑，"有的时候，为了保护更多的人，必须牺牲掉一些人，哪怕他们其实是无辜的。千百年来人们就是这样做的。他们管这个叫做正义。"
 
　　彼得皱着小小的眉头，觉得这个话题很乏味。
 
　　"可是，如果我变成了怪物，我想我也不会害你的。"他想了很久，严肃地说，"妈妈，我很爱你，我发誓永远不会伤害你。"
 
　　"我也爱你，宝贝儿。"妈妈把玩具熊塞到彼得怀里，她的手真温暖。彼得搂着小熊马上睡着了，他早就累了，今天的故事很长。
 
　　"等你长大，也许你就不会这样说了……"妈妈熄灭了灯，轻声说，"宝贝儿。"
 
　　Ⅳ 歌谣
 
　　很多年间，大陆上流传着一首凄凉神秘的歌谣。是爱茉尔王国的吟游诗人们在散布它，这些放浪不羁却真诚善良的人儿永远不会忘记别人对他们的好，他们记得在他们穷困潦倒的冬天，是玛甘达公主为他们送来了寒衣和面包，因此吟游诗人们弹起竖琴走遍整片大陆，把这首歌唱给他们遇到的每一个人听。
 
　　在遥远的爱茉尔王国
 
　　在冰雪笼罩的荆棘山
 
　　在高高的黑塔之上
 
　　囚禁着美丽的冰公主
 
　　她的眼睛像黑宝石
 
　　她的头发卷曲如海浪
 
　　她额上有仙女祝福的金星印
 
　　她的心比玫瑰花还芳香
 
　　荆棘环绕 黑塔阴森
 
　　可怜的公主叹息徜徉
 
　　骑士们请拔出你们的长剑
 
　　来吧！骑着白马拯救这被诅咒的姑娘
 
　　荆棘开花 黑塔光明
 
　　不幸的公主翘首盼望
 
　　谁得到她就得到王冠 上帝倾听婚礼钟声
 
　　来吧！勇敢的骑士策马而来你就是爱茉尔的太阳
 
　　这最后一段并非诗人的杜撰。失去了妻子和女儿的爱茉尔国王早已颁下旨意，昭告天下：谁能解除玛甘达公主身上的诅咒、把她救出黑塔，就将公主嫁给他。
 
　　国王没有其他儿女。玛甘达公主未来的丈夫，就是爱茉尔王国下一代的王。
 
　　吟游诗人们走过一座又一座城池，弹断无数根琴弦，终于让大陆上每一个男子都听到冰公主的传说。
 
　　于是所有的王子、骑士、农民、商人、术士、法师……甚至强盗和乞丐又纷纷从各个国家赶来求婚，因为国王说过，不管那个男子出身为何，只要他拯救了公主，都可以娶玛甘达为妻。
 
　　每个未婚男子都开始幻想美丽的冰公主和爱茉尔的倾国财富。千千万万人策马扬鞭，奔赴荆棘山。
 
　　彼得问："那他们到底是为了救公主还是为了当国王啊？"
 
　　"你说呢？"
 
　　彼得认真地思考着，最后断言："王子和骑士一定是为了救公主，强盗肯定是想当国王，或者抢人家的钱！"
 
　　"为什么呢？"
 
　　"因为王子和骑士是好人，强盗是坏人啊。"彼得觉得自己聪明极了，他很得意，"我猜坏人一定要来捣乱，最后被好人打败啦。"
 
　　然而妈妈并没有如他期望的夸奖他。她只是把他兴奋地挥舞着的小手塞进被里，耸耸肩。
 
　　"什么是好人，什么是坏人？"她冷笑着说。
 
　　彼得很委屈。妈妈为什么要板着脸呢？虽然今天晚餐时他打碎了一个盘子、并趁妈妈洗碗时偷吃了半罐蜂蜜……呃，如果她明天恰好打开那罐子……他转着眼珠想啊想，终于很机灵地想到一个讨好她的办法。
 
　　冒着被责骂的危险，彼得爬出被窝，搂着妈妈的脖子说："我当然知道啦，妈妈就是好人--是世界上最好的人！"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第57节：童话  by goodnight小青(7)

>txt



第58节：童话  by goodnight小青(8)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　大家彼此安慰，说那个不知名的诅咒可能太厉害了，就连仙女一时也拿它没办法。不过没关系，仙女说过，神会保佑公主和爱茉尔王国，远离黑暗与魔鬼。所有的苦难一定会过去，结局永远是幸福的。
 
　　当这个女孩遇到额上有相同烙印的人时，一切邪恶都会结束。
 
　　大家等待着这一天。深夜，城外居民听到呼啸的破空风声，都爬起来望着荆棘山，开心地说："天鹅仙女又来看公主啦。上帝保佑好心的仙女，上帝保佑我们的玛甘达。"
 
　　"我就知道好仙女是不会骗人的！"彼得比故事里的人还开心，干脆跳了起来，拍着巴掌嚷道，"所有的苦什么一定会过去……"
 
　　一颗药丸被塞进了他兴奋地嚷嚷着的小嘴。
 
　　妈妈把水杯递到彼得口边，笑眯眯地说："还没过去哦，乖乖，你得吃药。"
 
　　彼得苦着脸吞下药丸，迫不及待地开始比划："仙女是最厉害的了！她的翅膀那么大，只要这么一挥！稀里哗拉，黑塔就……"
 
　　妈妈抓住冰凉的小胖手，按着脖子把彼得整个塞进被窝。
 
　　"有翅膀的就一定是仙女吗，聪明的小宝贝？你猜猜，飞来的会是什么呢？"
 
　　彼得拱着小屁股在被子里扭来扭去，发出了含糊不清的嘟囔。
 
　　"烤……鹅……"
 
　　Ⅶ 求婚
 
　　那几年国王特别忙碌，每天都有各种各样的人从大陆每个角落来到爱茉尔，向公主求婚。
 
　　不过他们没有一个能见到公主本人。所有的求婚者都得到王宫来，由国王和大臣们亲自接待，并通过三重考验。只有通过了考验，才能和玛甘达公主结婚。
 
　　第一重考验是解除那些冰雕身上的魔法，使他们重新变回活人。第二重考验是通过荆棘山，打开黑塔之门。第三重，是亲手把公主从塔里接出来，吻她，让玛甘达的眼睛恢复蔚蓝、嘴唇变成粉红。
 
　　做到了这三件事的人，不论是王子还是乞丐，马上就可以娶公主为妻，继承爱茉尔的王位。
 
　　但是好几年过去，连第一重考验也没有人能通过。形形色色的冰雕就摆在王宫大殿上，从王后到那只小鸟，保持着他们接触到玛甘达的手那一瞬间的姿势，晶莹透明，栩栩如生。每座塑像脸上都是永远被定格的恐惧表情，在银烛台照耀下折射着七彩光芒，使宫殿看起来像一座美丽又恐怖的魔法花园。
 
　　求婚者们必须通过长长的冰雕森林，才能来到国王的宝座前。
 
　　有一个勇猛的弓箭手，脚蹬鹿皮战靴，强壮的臂膀涂满橄榄油发出金棕光彩，裸露着上身走进摆满冰雕的宫殿，一点儿也不怕冷。他掣出白羽箭搭在黑木弓，一箭能穿过十八具大吊灯哗啦哗啦摇晃的细碎的玻璃垂环，射中国王宝座上方那颗海蓝色明珠。他宣称他曾在教皇麾下军队效力，他的箭受过神圣的嘉勉，定能破除一切黑暗诅咒。
 
　　有一个瘦削的白袍法师，长长银发飘逸两肩，洁白的光辉笼罩在他脸上。他左手圣水瓶，右手抱着红色封面烫金字魔法大典，他说这本厚书里记载了世上所有法术的奥秘。
 
　　有一个憨厚的农民，赶着灰毛驴来到王宫，驴子背上两个大驮篮装满苹果和南瓜，他揉搓着粗糙的大手讷讷地说，这些都是今年田里新摘下来的，虽然他很穷又笨，但是他请求借皇宫厨房里的炉子用用，为公主烤一个新鲜的香喷喷的苹果馅饼，还有南瓜蛋糕。公主一定很愿意尝到这些冒着热气的甜点心，也许在糖与蜂蜜的香味里，她就不会觉得那么冷。
 
　　有一个英俊的吟游诗人，端着斟满红葡萄酒的高脚杯走进来，先不向国王行礼，而是站在满堂王侯面前仰头喝干了这杯酒。他说只有喝了酒，他才能弹出最美的乐曲，他说你们都错了，玛甘达变成冰公主，不是魔法也不是诅咒，只因为没有人懂得她的歌声。这可怜的女孩她只是寂寞。吟游诗人确信当公主听到他的竖琴，荆棘就会开出玫瑰花。他为她写了一万首诗，这就是他的武器，胜过一切法术与刀剑。
 
　　有一个来自东方古国的王子，麦色脸庞上停歇着蛾翅般的黑睫毛，他穿着刺绣金龙的黄缎长袍，头上戴着嵌满珍珠与玉片的高冠，手腕上套着大颗檀木念珠，被体温蒸出神秘的东方香氛。他把一尊异教徒的黄金神像捧在胸前，神像坐在莲花座上，眼睛是一对珍贵的祖母绿宝石。他说这是佛陀，佛陀的光明普照四方，慈悲怜悯，能渡众生苦厄。如果冰公主见到这尊像，必会放下屠刀，立地成佛。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第59节：童话  by goodnight小青(9)

>txt



第60节：童话  by goodnight小青(10)

t/x/t小.说。天.堂

　　当求婚者们的靴底把皇宫台阶上的卷丹草花纹磨平的时候，玛甘达每夜对着魔镜，细心地、一点一点地擦着它。
 
　　镜子里依然空空荡荡，什么也没有。空旷寒冷的镜面，如同永无人迹的荆棘山。
 
　　没有勇猛的弓箭手、瘦削的白袍法师，没有热腾腾的甜蜜的苹果馅饼，没有一万首温柔的诗没有那东方金皇冠，玛甘达的魔镜里没有任何王子或青蛙的影子。
 
　　她捏着绣花手绢，静静望着镜面。呵一口气，寒冷的白雾立刻凝成一片冰珠，玛甘达必须重新把镜子再擦一遍，这时候连它本身都看不见了。
 
　　但是有一天，她在魔镜里看到一个人。
 
　　某个早晨玛甘达睡得晚了，阳光透过塔楼窗户，照在镜子上，四射开去像一片金子溶化成的波浪。他的身影突然就从魔镜中心显现出来，毫无预兆。
 
　　她手里的绣花手绢停在他身上，以为那是一片水痕。擦了又擦，她把魔镜擦得越亮，那男人的影子就更加清晰。太阳的光辉越来越强烈了，照着他，托着他。
 
　　就好像一朵银色水仙，在黄金池塘中央，灿烂地开放了。
 
　　那个骑士头上戴着银盔，魔镜里映出他高大的身躯，在一座巍峨的石头建筑门口，擦亮了铠甲，磨快了长剑，将它挂在腰间，飞身跨上一匹白马。
 
　　银盔银甲银剑鞘，他靴跟马刺闪闪发光，肩上护甲镌刻着图案复杂的徽章，他挥动宝剑，策马扬鞭，在旭日下出发。
 
　　玛甘达看不见他的脸，钢丝编织成银色面罩，只露出一双年轻的眼睛。那骑士他多么高多么神气，他双眼蓝如最晴朗的天空，炯炯闪亮，坚定不移。他手握缰绳一直向北，向着荆棘山的方向，头也不回。马蹄下翻过了一座又一座山峰，趟过了一条又一条河流，奔驰过一片又一片绿色的或枯黄的原野。
 
　　她在魔镜里看到这一切。
 
　　那骑士他越过万水千山，骑着白马向她而来。
 
　　玛甘达忽然把手绢一扔，捂住了脸。
 
　　太阳升得很高，照射着满山冰荆棘，和山顶的黑塔。
 
　　这一天银盔银甲的骑士来到爱茉尔，像一轮满月落在大地上。他骑马进城门，经过大街，所有居民和小贩都纷纷涌出跟在他后面。卖糖猪的女人扔下了她的摊子，两手在围裙上一擦就跑了，完全不怕孩子们趁机哄抢。但是那些顽童根本没注意到糖猪，大家跳着舞簇拥着骑士的马屁股，唱起儿歌。
 
　　骑士戴银盔
 
　　骑士穿银甲
 
　　骑士握宝剑
 
　　骑士骑白马
 
　　英勇的银骑士来救公主了，骑士冲进黑塔！
 
　　战歌飞扬 号角嘹亮
 
　　冲吧！伟大的银骑士
 
　　以上帝之名
 
　　我们为你呐喊又助威 人人都把你的美名夸
 
　　打碎牢狱 冰雪融化
 
　　伟大的银骑士冲锋吧！
 
　　高贵徽章是勇气的证明
 
　　骑士戴银盔
 
　　骑士穿银甲
 
　　骑士握宝剑
 
　　骑士骑白马
 
　　光明的银骑士冲进了黑塔 公主开始歌唱
 
　　遍山开满玫瑰花！
 
　　全城居民跟着这位骑士一直走到皇宫，像着了魔似的。因为他实在太高大、太神气了，虽然他一句话也没说，连脸也没露过，虽然七年来爱茉尔每天都有求婚者到来，但他们没有一个像他一样强壮英勇，一身盔甲锃锃亮。他的肩膀那么宽，仿佛扛得起整个王国的天空。
 
　　于是大家都相信，这个骑士就是上帝派来拯救玛甘达公主的男子。如果连他也不能，那世界上就再没有人能做到了。
 
　　那天全都城的学校都放一天假，老师也忍不住想来看热闹，混在身背石板疯跑的孩子们中间，和磨坊学徒与卖吊袜带的女人们交头接耳，袖口还沾着粉笔灰。
 
　　"亲爱的艾达瓦夫人，我看今天这位骑士一定能解除诅咒、救出公主的，就像1 1=2一样准确无疑！"
 
　　"尊敬的布劳费索先生，当然您说的肯定是对的，我家老头子早就说了，您说的都是真理。感谢上帝，可怜的好公主可有救了。"
 
　　女人们擦着眼泪，酒馆老板却扬起油腻的袖子吼道："你们没看见他盔甲上的水仙花徽章吗，这是一位真正的王子啊！你们看看他腰上的矛、手里的剑--上帝啊，谁要说连这位英雄都破不了冰魔法，我宁愿输给他十桶麦酒！有本事的就到酒馆来拿吧！"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第61节：童话  by goodnight小青(11)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　然而没有人跟他打赌。大家只顾尾随着银骑士，眼也不眨。在王宫门口，卫士们拦住了这一大群人。铜号吹响了，国王慌忙披上皇袍来到大殿，坐在铺着九张海獭皮的宝座上，还是忍不住发抖。人家告诉他，有一位新的求婚者到来了，马上就要踏进这冰雕森林的魔宫殿。
 
　　"亲爱的，他们说银骑士来了，他们说如果世上还有能救玛甘达的人，这是最后一个了。"国王裹紧厚大氅，对王后的塑像说，"亲爱的，你看见了吗，你看见这个英勇的年轻人了吗……你帮帮他吧，可怜的玛甘达在黑塔里受罪啊，我知道你和我一样想她啊，亲爱的。"
 
　　然后国王的眼睛再也合不上了。他看见王后那张七年如一日的、美丽而坚硬的冰脸在他面前融化……融化……水珠滔滔滚过她的容颜，仿佛一场滂沱的泪雨。
 
　　地面留下一滩水。王后从冰座基上走了下来，提起裙子，行了一个屈膝礼。
 
　　王后说："七年来我始终和您一样深信，我们的公主一定会得救。现在那个结束一切邪恶的人来了。我亲爱的陛下。"
 
　　那时银骑士正牵着白马走进王宫大殿，他的长靴敲击着满地霜花，卫士们的长矛在他面前交织成密密麻麻树林，又纷纷分开。
 
　　马蹄得得，靴声响亮，银骑士牵马穿过刀枪剑戟，就像漫步在月桂树飘香的花园，如此自信自若。银盔之顶那枚徽章像明珠分开大海，在他的步伐前，世上一切悲伤和罪恶都退去。
 
　　银骑士摘下面罩。一头金发宛如太阳光线，年轻的脸庞英俊得无法形容，他眉挺如剑，蓝眼睛微微陷进眼眶里去，那么深邃多情，嘴唇却比玫瑰花还鲜艳。在他额头正中有一个星星形状的金色烙印，神圣的六芒角，深深铭刻入洁白肌肤。他一步一步踏上宫殿，所走过的地方冰雕像一个个复活。侍女掉下七年前的一颗眼泪，厨子举着肉桂粉瓶子的手落下把烹调到一半的烤鹅烧好，卫兵们长刀落地口称死罪，因为他们竟然没有保护好公主殿下。
 
　　法师翻着魔法书继续吟诵咒语，御医们互相洒着嗅盐指责对方用的药方错误。白兔跳跃，驯鹿奔跑，一只青色翅膀的小鸟抖抖湿漉漉的羽毛，冲向天空开始歌唱好公主玛甘达是怎样在顽童们手里救了它。忽然间沉寂了七年的爱茉尔王宫充满了喧嚣，在那个陌生人额上金星印照耀之下，死去的人和动物都活了。烤鹅的香气弥漫在宫殿里。
 
　　一个老保姆的手停在胸口，把被冻结的十字画完："上帝保佑我们的国家和人民，魔鬼，滚远些吧！"
 
　　王后坐上国王身旁的宝座，微笑着伸出一只手："勇敢的孩子，是你拯救了爱茉尔王国。说吧，无论你想要得到什么奖赏，仁慈的陛下都会满足你。"
 
　　宫廷乐师们拉着小提琴，还在演奏葬礼音乐。忽然发现不对劲，马上聪明地改换了婚礼进行曲。小丑凝固在半空的身体终于能够落地，红黄蓝绿白，五色彩球寂寞得太久，此刻他使出浑身力气翻着跟斗，把它们抛得眼花缭乱。
 
　　青鸟停在银盔银甲的骑士肩膀上。他穿过那些彩球与香料粉，走到宝座之前，单膝跪地，吻了王后的手。
 
　　"尊敬的国王和王后陛下，我不要金银财宝，不要领地封土。"骑士抬起一双蔚蓝色的光明的大眼睛，手按剑柄，说道，"我是波利扬特王国的维尔特王子，我从大陆南方温暖的国度而来。我出生的时候有一位长着天鹅翅膀的仙女降临王宫，在我额头上烙下金星印。仙女说她以神的名义赐予我祝福，在这个世界上有一位姑娘，有着和我相同的烙印。当我找到她，她就是我的妻子，从此我们将过着幸福的生活。"
 
　　"我找了很多很多年，一直没有结婚。终于听一个吟游诗人说，在大陆的最北方，荆棘山上居住着一位冰公主，她额上有六芒金星印，她的眼睛像黑宝石，她日日夜夜盼望我来救她。所以我来了。尊敬的国王和王后陛下，我在此谨以一个骑士的名誉起誓，维尔特愿娶玛甘达公主为妻，请你们把玛甘达嫁给我。我要娶她做波利扬特王国的王后。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第62节：童话  by goodnight小青(12)

**t*xt*小*说*天*堂

　　"我长大了也要当骑士！"彼得简直无法表达自己的羡慕。他想像银盔银甲的骑士牵着白马走进王宫，战靴嗒嗒响，所到之处击溃一切邪恶魔法……那么强壮，那么神气！
 
　　"尊敬的国王和王后陛下，我在此谨以一个骑士的名誉起誓……"这话太酷了！
 
　　啊，真希望马上长到六英尺高，穿上锃锃亮的全套铠甲呀！（尊敬的珍妮姐姐，我在此谨以一个骑士的名誉起誓，我将誓死捍卫这根棒棒糖，你不能把它抢走！）
 
　　但是妈妈却摇着头说："亲爱的彼得，你和所有男人都一样……将来等你真的长成一个大男人，你会知道纵使拥有最强大的力量，有些事情依然是无能为力。这个世界上有许多比故事里的骑士厉害得多的男人，可是他们连自己都救不了。"
 
　　Ⅸ 戒指
 
　　于是维尔特王子走出王宫，骑上白马，动身前往荆棘山，国王、王后和大臣们乘着马车紧随其后，自然也少不了看热闹的全城居民。大家宁可跟在马车后面徒步走到城郊，也一定要亲眼看到银骑士是怎样拯救可怜的好公主。
 
　　浩浩荡荡的一大批人来到了魔山。他们被迫停在离山脚十里之外，因为前面就是荆棘封锁的领地。密密麻麻的冰锥朝天竖着，谁敢再前进一步，必定会被扎透脚底。
 
　　七年以来，很多人这是第一次走近荆棘山。这儿真冷啊--冷得不能用语言形容，冰锥长在地上，然而空气中似乎还有另一些无形的冰锥，刺破厚厚寒衣朝每个人骨头里直钻。孩子们冻得嘴唇乌紫，有几个已经晕了过去，以致于教师不得不放弃见证这壮举的机会，押着他们回家去。
 
　　"我的玛甘达啊，我的小玫瑰花，你就是在这样的地狱里受苦吗？"王后一走下马车就哭了，御医赶快把银壶捧到她嘴边。侍从们带来了一皮袋一皮袋的苹果酒，分发给大家。爱茉尔的国王是位好君主，就像他的女儿一样善良。
 
　　酒馆老板喃喃地说："苹果酒太淡了……在这个鬼地方，除了烈酒，还有什么法子能让血液不结冰！万一银骑士也失败了，明年我一定要多酿几桶苦艾酒啊。"
 
　　但是当人们把酒袋递到维尔特手里时，他却拒绝了。
 
　　"骑士在战斗之前，必须保持头脑的清醒。"维尔特说。虽然他的眉毛早已结了白霜，翻身下马的动作还是那么灵活。
 
　　维尔特笔直地往前走去，一望无际的荆棘丛矗立在他面前，闪耀着凛凛寒光。
 
　　"年轻人！你不知道这些荆棘有多锋利，你会被扎死的！"老宰相情急喊道。可是骑士头也不回，穿着银色战靴的脚就要踏上第一丛冰锥。
 
　　女人们捂住了眼睛不敢看流血场面。维尔特的脚落了下来。第一步，第二步，第三步……一步一步，迈进了荆棘丛。
 
　　他步伐所到之处，盘根错节的冰荆棘自动融化，如同被太阳神的金箭射中，那些伸着长长指爪的白骨手萎靡倒伏，变成一泡凉水渗入地下。维尔特昂首向前，看也不看它们，战靴踏出一条道路，漫山冰雪之中这条路显露出大地的本色。
 
　　大家跟着一拥而上。赞叹声、祈祷声与欢歌笑语沿着褐色道路盘旋上升，沸腾了荆棘山。
 
　　在漫长的七年死寂之后，魔山上有了生命。
 
　　终于他们抵达山顶。骑士仰头望着高耸的黑塔，塔尖那个小小的窗口之中没有人影。
 
　　"玛甘达公主，我是波利扬特王国的王子维尔特，我来救你了。请接受我的求婚。我要带你离开寒冷与黑暗--玛甘达，请下塔来，嫁给我！"
 
　　维尔特高声喊道，抽出宝剑，一剑砍断塔门上的铁锁链。
 
　　七重铁门，重重开启。门里冲出一股寒气，七年没有打开过的囚牢深不可测，黑洞洞像一头怪兽的巨口。灰尘与铁锈坠落在骑士的盔甲上。
 
　　等了很久很久，人们看到一个模糊的白色影子，缓缓出现在黑暗最深处。
 
　　仿佛黑海上浮起一朵白睡莲。隔着七重门的距离，此年，冰公主玛甘达走下了十三层楼梯，重回人世。
 
　　然而她终究走不出这座塔。
 
　　好多年以后，直到年老的波利扬特国王维尔特临终之前，躺在病榻上，他依然记得那年在遥远的北方，冰天雪地之中看到过的那个女孩。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第63节：童话  by goodnight小青(13)

t，xt,小,说,天,堂

　　她穿着白色纱裙，波浪般的长头发披到腿弯，她的眼睛漆黑如夜，光明如星，里面却找不到一丝快乐。就好像她美丽的面容没有血色，连嘴唇也是惨白，像朵随时会碎为尘埃的薄纸花，像死人也像幽灵。
 
　　那个女孩她看上去那样悲伤。她来自世上最深的黑暗。可是她那么美、那么美、那么美。
 
　　年老的国王临死前说的最后一句话是："玛甘达啊，或许我是你的另一座冰雕。你把我永远地冰冻在了那一年。太累了，我的公主……我走不动啦。"随后他闭上双眼，溘然长逝。
 
　　波利扬特的所有子民都不知道，国王的遗言是什么意思。
 
　　那一天银盔银甲的骑士在荆棘山上趟出一条路，手中剑劈开黑塔之门。两重考验已经通过。现在玛甘达站在塔中，与那男子面面相对，等着他把她接出来。
 
　　只需要一个吻。冰魔法就将破除。
 
　　只需要一个吻。故事就可以圆满地结束。
 
　　只需要……一个吻。
 
　　王子和公主，相隔不过三步。塔外人群的欢呼直冲天际，他们只是静静地互相看着，一句话也没有说。他们都觉得时间过得那样快又那样慢，几乎有一个世纪那么长久，又好像只不过一眨眼。睫毛落下再扬起的瞬间，黑夜与光明哗啦一下都碎了，来不及做一个梦。虽然她足足等了他七年，而他是跨越万水千山来寻找她。
 
　　原来王子和公主相遇的时候，是没有话可以说的。即使她足足等了他七年，而他是跨越万水千山来寻找她。
 
　　当她在门里，他在门外。
 
　　年轻的王子伸出双手，向着那个幽灵般美丽的女孩。维尔特是大陆南方最英勇的骑士，这双手能控烈马、握长剑、力断铁锁，这双手如此坚定有力，在她面前却止不住地颤抖。黑塔里飞尘浮动，他额上的星印照耀着她的，双双发出六芒金光。
 
　　他向她踏上一步，张开双臂。骑士的眼睛蓝如晴空，燃烧着太阳光辉。玛甘达只要再走一步，就可以投入他的怀抱。
 
　　她久久地凝视着他，眼神宁静又哀伤，好像在醒来前一刻凝视一个完美的梦境，充满倾慕，却又知道一切都将成空。缀满珍珠的圆裙摆像蝴蝶翅膀拂动起来，黑暗中有道光闪过，那是公主的水晶鞋。
 
　　玛甘达终于向维尔特走去。她看见维尔特的手就在眼前，她的指尖离着他只有一线，她感觉到骑士的体温，仿佛一道闪电击中她冰冷麻木的手指。可是就在鞋跟落地的一刹，无数冰荆棘突然涌出，像不可逾越的栅栏横阻在她和他之间，足有一人多高。维尔特的手，被隔在荆棘之外。
 
　　冰荆棘，那么多那么密。她知道维尔特还在，他就站在她对面，可她看不见他的脸了。
 
　　玛甘达轻轻地把手心贴在那片中了魔的冰雪森林上。真像一面惨白的幕布，就这样落下。原来王子遇到公主，依然没有未来。她在门里，他在门外。
 
　　隔着永远无法实现的、一个吻的距离。
 
　　那一天最后一重诅咒终究是不能破除。维尔特拼命砍着那些冰荆棘，直到宝剑砍出缺口。爱茉尔的皇家卫队把所有武器都贡献出来，但是荆棘砍了又长，甚至没给可怜的骑士留下一点喘息的时间。
 
　　维尔特用尽了一切办法，精疲力竭。玛甘达还是走不出这扇门，只要她的脚动一动，荆棘就随步丛生。水晶鞋被团团围困，银盔甲束手无策。
 
　　维尔特呼唤着公主的名字，一遍又一遍，一声又一声。骑士的声音充满热情与痛苦，徒劳地撞击在冰墙上。墙的另一边，玛甘达默默地伫立，不哭，不笑，不说话。
 
　　他吻不到她。他们不能结婚。
 
　　最后只好隔着荆棘墙为他们举行了订婚仪式。因为维尔特毕竟拯救了那些被变成冰雕的人们，其中还包括王后陛下。而且，他就是那个和公主拥有相同的神之烙印的男子，现在爱茉尔全国的人都坚信不疑。
 
　　国王立刻召集城里最好的金银匠--其实用不着召集，金银匠早就跟着上山来了。他拉起小风箱煽起炉火，叮当叮当，很快就打出了一对漂亮的金戒指。维尔特的那枚上雕着爱茉尔王国的象征--玫瑰，而属于公主的戒指则以波利扬特王国的水仙花徽章作装饰。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第64节：童话  by goodnight小青(14)

t xt 小 说 天 堂

　　这样，交换了彼此家族的信物后，他们俩就算是订婚了。人们把玛甘达的戒指隔着荆棘墙抛过去。它落在地上，发出叮一声轻响。
 
　　她拾起那环金属，套在左手中指上。摘下来，看了看，又戴上了。
 
　　纤细的、冷冷的金戒指，戒面上水仙花徽章镶着钻石，光华璀璨。指环里面有细小的凹凸摩擦着她娇嫩肌肤，微微刺痛。
 
　　v·b，是那个男子的姓氏。她把它套在了手上。
 
　　"戒指是什么？"彼得看着妈妈的手。她的手又长又白，但是因为常年做家务，皮肤显得粗糙。妈妈的指甲剪得很短，手指上干干净净没有任何装饰。
 
　　妈妈的手，没有水仙徽章与钻石，没有故事里那神奇的璀璨的光彩。她是一个乏味的银行职员。
 
　　妈妈轻轻地抚摸着自己没有戒指的左手，指点给彼得看："戒指是约定，我亲爱的，它是一个神圣的誓言。当男人遇到女人，他爱上她，就把戒指戴在这里。"她点着自己的中指，"然后，当他觉得自己愿意和她一辈子在一起，再也不会反悔，就把戒指戴在她的这个指头上。"她点着自己的无名指。
 
　　"然后他们就结婚，生下小宝宝吗？"彼得问。
 
　　"是的，宝贝儿。"
 
　　"那你的戒指呢？--爸爸，他没有给你戒指吗？那我是怎么生出来的？"彼得生疏地重复着这个在他五年的小小生命中第一次想到的名词，拉住妈妈的无名指，"珍妮姐姐说，每个人都有爸爸的。妈妈，我的爸爸在哪里？为什么他从来都不来看我们？妈妈，我的爸爸是骑士吗？"
 
　　"不要管那些戒指！彼得，那都是假的，假的！是故事里的东西，是假的！没有戒指我一样可以把你养大，你是我的孩子！"妈妈突然叫喊起来，彼得吓呆了。
 
　　"记住你是我的，彼得，你是我一个人的孩子！"
 
　　彼得被紧紧地按在妈妈胸前，她抓得他那么死那么凶猛，几乎使他无法呼吸。彼得觉得很不舒服，但他不敢动。
 
　　妈妈好像哭了。
 
　　Ⅹ 龙
 
　　黑塔再次被锁了起来，冰公主回到十三层牢狱之顶。
 
　　维尔特离开之后，魔山上的小径很快又长满了冰荆棘。一切似乎恢复到银骑士降临之前的样子，寒冷，封锁，无望。
 
　　但是维尔特说："我会回来的，我一定会回来。我的公主，等着我。"
 
　　在大陆的最西边，向着太阳落下的方向一直走一直走，走到尽头，就会抵达火之崖。在那儿天是铜的，地是铁的，岩石是血一般的鲜红。在那儿寸草不生，山崖像一柄直插天空的利剑，终年燃烧着熊熊烈火，没有任何生物可以靠近。
 
　　在那儿住着可怕的火龙，传说它浑身流淌着熔岩浆汁，巨口喷出烈焰，能把天上地下一切神魔烧成灰烬。那是毁灭之域，死神在人间的宫殿。炼狱。
 
　　他说他要去那里。因为白袍祭司说，公主身上的黑暗诅咒太深太重，连金星神印也无法破除，根据他们在神殿里三天三夜的斋戒祈祷所得的神示，现在只有大陆最西边的火龙是她得救的唯一希望。
 
　　必须有一位勇士，去到火之崖，杀死恶龙，拿到龙心头最滚烫的热血，带回魔山让玛甘达饮下，才能破了这咒语。
 
　　不能再等了。公主身上的寒气正日日夜夜向心脏侵蚀，在她的心彻底冷却之前，必须有个英雄拿回龙血。
 
　　于是骑士维尔特再次擦亮了铠甲，磨快了长剑，飞身跨上白马。银盔银甲银剑鞘，他靴跟马刺闪闪发光，打马扬鞭，向西而去。
 
　　向着烈火炼狱的方向，义无返顾。他离去的时候说过，为了拯救公主，他不惜焚骨为灰。
 
　　那骑士他多么高多么神气。宽阔肩膀上银甲覆盖，皇室徽章锃锃亮，仿佛扛得起整片天空。
 
　　他将为她而战。他又戴上了面罩，钢丝之上露出一双炯炯的蓝眼睛，像太阳落在地面上。
 
　　玛甘达在黑塔最高层的囚室里，在魔镜中看到这一切。
 
　　绣花手绢依旧轻轻缓缓，一夜又一夜，拂过那冷冰冰的镜面。在镜子里她看着他手握缰绳一直向西，向着火之崖的方向，头也不回。马蹄下翻过了一座又一座山峰，趟过了一条又一条河流，奔驰过一片又一片绿色的或枯黄的原野。那骑士他越过万水千山，以心爱的女人之名为誓，骑着白马挥起长剑，不得龙血，死不回还。
 

www.xiaoshuotxt。com



第65节：童话  by goodnight小青(15)

txt小说-天堂

　　她在魔镜中看到他握着缰绳的手，风吹得它皴裂，太阳晒得它发黑，然而在那左手中指上一朵金玫瑰光芒耀眼，即使当他穿行在大陆西北荒原上的暴风雪中，再黑的夜色也不能掩埋这朵玫瑰花。
 
　　玫瑰戒指以黄金铸就，熠熠钻石嵌成花瓣，那是爱茉尔王国皇家的古老荣耀，指环内里雕刻着m·a。她的姓氏。
 
　　在狂风与暴雪、荒原与黑暗之中，她日日夜夜看到他手指上的光。金玫瑰，百年之约，海枯石烂。
 
　　那是她和他的订婚戒指。
 
　　玛甘达望着魔镜中那一点金光，它闪现在千山万水中，在一片又一片绿色的或枯黄的原野之上。无论昼夜寒暑，永不熄灭。夜晚她总是守候在魔镜前，一边注视镜中幻象一边轻轻转动左手上那圈指环。她是世界上最孤独的公主，只有指环冰凉的温度，带来安慰。
 
　　然后她走到窗口，仰起头，面对着午夜天空唱起一首寂寞的歌。
 
　　歌声静静地回旋在漫山荆棘之上。从玛甘达苍白的嘴唇里飘出千万片雪花，纷纷扬扬，遮蔽了漆黑的夜空。月光照着大雪，这个世界真美真凄凉。
 
　　每到12点，她一定会倚在窗口歌唱。那时维尔特已经走得很远很远，在大陆的西边，越靠近火之崖白昼就越长，到后来太阳终日不落，高悬在骑士头顶，烤得地面直冒青烟。
 
　　魔镜里一片炽烈强光，把黑塔照得如同正午。那景象真可怕。她的未婚夫在镜子里，连人带马变成一团银光，像颗流星贴着大地疾速飞行。他一定很渴很难受，他正在为了她苦苦战斗，历尽世上千般磨难。
 
　　可是午夜12点的时候，玛甘达从来不看他。她只是背对魔镜，把身子探出窗外寂寞地歌唱，茫茫白雪落在她脸上，玛甘达的眼睛没有表情。
 
　　神秘冷漠的冰公主，没有人知道她心里在想什么。就好像自从进了黑塔，她再没开口说过一句话。
 
　　直到有一天，维尔特终于抵达火之崖。
 
　　天是铜的，地是铁的，岩石是血一般的鲜红。寸草不生的高山像一柄直插天空的利剑，整座山都在燃烧。熊熊烈火仿佛要从镜子里喷出来，囚室的四面墙都被照成红色，在那邪恶的火光中荡漾着如同血海。
 
　　那就是恶龙居住的炼狱。维尔特翻身下马，摘下钢丝面罩。她看见那张英俊的脸如此憔悴，长途跋涉与高温煎熬使年轻的王子变得又黑又瘦，只有双眼明亮如初，纵使受尽折磨，依然坚定不移。他单膝跪地，右手在胸前划着十字，做起祷告。山上的火烧得那么猛，狂风吹着烈火，像呼啸的巨浪淹没了他的声音，但是玛甘达看得见。从骑士干裂的双唇上她辨认出他的话语。
 
　　在生死之战前夕，维尔特呼唤着一个女人的名字。嘴唇轻轻碰拢，舌尖抵于上腭，那三个音节隐晦又清晰，是通往天国的三步阶梯筑在他心底。那个女人她就是他的光，他的神，他仰起憔悴的脸，仿佛在血红天空中看到她的容颜。
 
　　玛，甘，达。
 
　　做完祷告后，骑士站起身，戴好面罩。
 
　　他纵身向山上冲去。魔镜里的画面顿时化为一片通红，漫山火舌吞没了他的身影。
 
　　那一刻从不说话的玛甘达竟发出惊呼。漫长沉默之后，这声尖叫撕心裂肺，好似喊尽了七个年头的哑灵魂。
 
　　然而烈火之中很快闪出一条道路。维尔特额上的金星印再次显示出受祝福的神力，如同那天通过荆棘封锁的冰山，神印发出淡淡金光，照耀之处火海自动分开。
 
　　骑士踏着滚烫的岩石，银色身影向上攀登。悬崖危陡，巉岩嶙峋，在他脚下一线生路如血赤红，两旁火舌舞动，像无数巨大章鱼伸展着触手舔上盔甲。一次又一次，他从死神身旁擦肩而过。玛甘达跌坐在魔镜前，攥着手绢，指甲扎透了丝线密绣的麻纱。
 
　　这个夜晚仿佛过不完了。要她眼睁睁看着他出生入死，熊熊的火海，烧着她冰冷的心。
 
　　维尔特穿过猛火。
 
　　维尔特爬上高山。
 
　　维尔特失足跌倒，自危崖坠落，重重摔在岩石上。
 
　　维尔特的银甲被熏得发黑，甲隙流出了鲜血，把红色道路染得更红。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第66节：童话  by goodnight小青(16)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　维尔特抱住尖岩站起，继续攀登。
 
　　……
 
　　维尔特爬上山顶。黑烟与红火滚滚升腾，烟火中有个巨大的山洞，深不见底。
 
　　骑士屹立在火之崖最高处，盔甲已散落，战靴也遗失。这个遍体鳞伤的男子面对恶龙巢穴，毫无惧色。通红天幕之下他的身躯是一帧剪影，火舌猎猎展开在身后宛如宝座，绝境处焕发出王者辉煌。
 
　　他注视着龙穴，左手缓缓扶上剑柄。魔镜里只有火与风的声音。
 
　　一声惊天动地的咆哮从黑洞中卷出，山顶巨石轰隆隆滚落。魔镜直跳起来，几乎从镜架上脱离。镜面剧烈地波动像是随时可能破碎，整座悬崖都在龙的怒吼中摇晃。
 
　　维尔特躲闪着无数当头砸落的乱石，几个纵跃直逼洞口。年轻的骑士毫不犹豫。
 
　　刷拉一声，长剑出鞘。
 
　　一股大火席卷而来，如九重天倾下神罚的洪炉。骑士的身影迎着它直上像一支离弦之箭，烈火被分成两面吞天红墙自他身畔呼啸掠过，浓烟模糊了镜中画面，隐隐约约看见山洞里探出一个庞大的头颅……双目如炬，巨口如盆……被激怒的火龙冲出了巢穴！
 
　　龙嘴喷出无边烈焰，将骑士裹在其中。玛甘达找不到她的未婚夫了，镜子里只有火。这样的燃烧，就是世界末日。可是突然有道银色光辉亮起。
 
　　那男子手中剑像一痕闪电，劈破地狱火海。
 
　　魔镜里她清清楚楚看见握剑的手，光芒从他中指婚戒爆发，千万道奇丽幻变，耀眼欲盲，在他周围形成结界，敌住恶龙魔焰。那神光如金似银，巨大的花体字母交织环绕，笼罩着他的是……m·a，爱茉尔的玛甘达。
 
　　以玫瑰为盔，爱情为甲。生死关头她就是他最强大的武器。骑士心中记得在遥远的极北黑塔之中，有一个女人等着他去拯救。
 
　　以神圣的婚姻誓约之名，他就可以对抗任何邪恶。
 
　　我愿娶玛甘达为妻，照顾她，爱护她，无论贫穷还是富有，疾病还是健康，相爱相敬，不离不弃，直到死亡把我们分离。
 
　　剑光破空！
 
　　火龙凄厉地号叫起来，鲜红的颜色喷涌而出，淹没了天与地。然后一切沉寂。
 
　　什么都看不到了。魔镜中只有一片血色，从上到下，流淌过整个镜面。这样的红，这样的红。
 
　　这样的红。
 
　　那时塔尖上的大钟敲响12点，而她没有离开魔镜。
 
　　玛甘达伏在镜架下，裙摆铺开，双手紧紧地、用力地抱住那面鲜红的镜子，用尽她全身气力。
 
　　这是七年以来，第一次在午夜12点，她没有走到窗口唱歌。
 
　　时钟转到凌晨1点，2点，3点。黑塔之中，寂静如死。
 
　　玛甘达始终不曾歌唱。
 
　　忽然在荆棘山上空，漆黑的苍穹中，响起了翅膀的声音。
 
　　迅急又凛冽，巨大翅翼拍动的风声，似乎从即将隐没的残月上降临，划破漫漫长夜。
 
　　天上有什么东西，向黑塔的方向飞来。
 
　　（你不说我也知道我的爸爸是骑士。现在他一定在遥远的山上跟恶龙打仗吧？爸爸，加油啊！你一定能赢！）
 
　　（爸爸，你一定要带着龙血回来啊，这样妈妈就不会哭了……虽然她是不是公主，这很可怀疑……）
 
　　（世界上会有穿着灰色窄裙戴眼镜、喜欢把人按到肥皂泡里狠狠擦洗还打人屁股的公主吗？）
 
　　"宝贝，你在想什么？"
 
　　彼得打了个哆嗦，马上仰起脸来甜蜜地笑着说："我在想为什么那个戒指会那么厉害啊，妈妈。它是一个魔法戒指吗？妈妈，玫瑰可以做盔、爱情可以做甲么，连喷火龙都烧不坏它们，是真的吗？"
 
　　"假的。"妈妈干脆利落地说，仿佛有点不耐烦，"我说过很多次了，彼得，这只是一个故事。"
 
　　彼得努力地想像着用玫瑰花做的战盔是什么样子。露台上就有好几盆这种花，它们长着很多刺。骑士把它戴在头上，难道不会被扎到吗。
 
　　"可是……&#39;爱情&#39;又是什么东西，它为什么会那么厉害？它可以打败恶龙吗？"
 
　　这次妈妈没有回答。彼得想，爸爸，你还是快点回来吧。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第67节：童话  by goodnight小青(17)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　虽然妈妈喜欢把人按到肥皂泡里狠狠擦洗还打人屁股，可是我不想让她哭。
 
　　好在故事总算快要结束了。仙女终于来了--黑塔就要被推翻了吧，骑士和公主可以结婚啦。彼得微笑着入睡，非常安心。
 
　　那个飞翔的大翅膀，才不会真的是烤鹅哩--根本没有这么写的故事。
 
　　快来吧，好心的仙女。
 
　　Ⅺ 恶魔
 
　　一个恶魔降落在黑塔十三层的窗台上。恶魔全身鲜红，红得就像血，就像火，就像那面魔镜。
 
　　恶魔生着牛的角，马的蹄子，蝙蝠的光秃秃的膜状翅膀，每张翅膀边缘排列着五只小小的利爪。
 
　　恶魔瘦骨嶙峋，尖下巴长着山羊胡子。恶魔真丑真可怕，它蹲在窗台上，缓缓收拢了那对狰狞的蝙蝠翼，它手里握着人骨做的三股叉，惨绿磷火点点闪烁。
 
　　恶魔用三股叉敲了敲窗台，鬼火乱跳。它瞪起一双红眼睛，盯着可怜的公主。
 
　　它突然笑了，笑声好比铁锯擦着沙石，又尖、又厉、又难听。
 
　　恶魔说："弗埃戈，为什么你今天没唱歌？你不想见我了吗，我的宝贝？"
 
　　这是怎么回事？故事里的恶魔都是奸诈狡猾的家伙，难道这个恶魔脑子进水了吗？
 
　　爱茉尔王国公主的名字明明是玛甘达，为什么它叫她弗埃戈？这个恶魔真糊涂。
 
　　可是恶魔说："弗埃戈！老婆子，别装死！我来了，告诉我为什么你今天不唱歌，你的舌头被割掉了吗？还是那小子的蜜语甜言堵住了你的嘴？--你终于厌倦我了，你想去波利扬特当王后了是吧？给我滚起来说话，你这死老婆子！"
 
　　唉，冰公主是不会说话的啊。自从进了黑塔，她就再也没有说过一句话。这恶魔什么也不知道，它真傻。
 
　　可是伏在囚室角落的那袭白纱裙动了动。苍白、美丽的玛甘达像一只断翅的蝴蝶，慢慢地转过头来。在可怕的恶魔面前，公主是这样无助和柔弱，然而她脸上没半点恐惧。
 
　　她望着恶魔，轻声说："我不要皇冠，我不要荣华，我不要光明。我的心早已死去，因为你我甘愿在黑暗中永远沉沦，直到深渊的尽头与地狱的末日。魔镜却让我看到一个人，为了我他可以连命都不要，我无法闭上眼睛假装看不见。"
 
　　"为了你吗？别做梦了，那可是光明之国的王子、正义的银骑士呀！他爱的是纯洁善良的公主，不是你，你这傻婆娘！"恶魔吱吱地怪笑着，充满嘲讽与恶意，"你以为穿上白裙子就是公主了？你黑色的心变不过来、你手上的血永远洗不干净！照照你这张漂亮的脸吧，希望你没有忘记在它下面藏着一颗什么样的灵魂，如果那骑士知道你是谁，你觉得他会怎样对你，我亲爱的弗埃戈？"
 
　　玛甘达扶着镜架站起来，面对恶魔。她没有血色的面容那样哀伤圣洁，像世界上最白的百合花。鲜红的魔镜托着这花朵，如同祭坛。
 
　　"我从未忘记过，像我这样的人，只配和你在一起。"她说，"这颗灵魂背负的罪太多，它注定是魔鬼的奴隶。"
 
　　"可你现在想要逃跑！"恶魔尖叫道，它发怒了，刷一下打开了翅膀。丑恶的、血红的蝙蝠翼遮住月光，十只爪子张开又攥拢，长长的指甲向着公主挥舞。
 
　　"弗埃戈！记住你是我的女奴，永远！一百年前你就把灵魂卖给了我，我们之间有契约，不管活着还是死去你的灵魂它永远是我的！我的！我的！"
 
　　恶魔用人骨叉使劲砸着窗框，它张嘴吐出腥臭的黑色毒雾，夹杂着鬼火朝公主直喷。它好像不敢进入塔楼，所以尽管暴跳如雷，也只能蹲踞在窗台上发威。
 
　　黑气卷到玛甘达面前，把她的长发高高吹起，像暴风雨中船头飘扬的旗帜。玛甘达的脸就要被裹在里面了，突然她额上的星印发出六道金光，刹时逼退毒烟和鬼火。
 
　　恶魔惨叫，六芒神光击中它肋条嶙峋的胸口，只听嗵的一声，它一个倒栽葱被打落塔下。
 
　　玛甘达静静地等待着，过了好半天，一只红色的瘦手摸索着扒上窗台。恶魔爬了上来，浑身冒烟，它的翅膀上全是六角形的洞。
 
　　恶魔被打得很惨。它摇摇晃晃地蹲着，伸出爪子。爪上托着四颗獠牙。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第68节：童话  by goodnight小青(18)

t.xt.小`说`天.堂

　　恶魔呼呼地喘着粗气，鼻孔里火花直喷。它低头注视自己的爪子，好久好久，然后张开没了牙的尖嘴，嘴里都是黑血。它的嘴张得那么大--恶魔真的被激怒了，它要吃掉公主了--
 
　　它忽然哭了。原来恶魔哭起来是这样的，又尖又细，上气不接下气，像找不到妈妈的羊羔、像被顽童们玩弄的雏鸟、像猫爪下奄奄一息的老鼠，既滑稽又可怜。
 
　　恶魔呜呜地哭着说："你用六芒印打我。你用光明的力量对付我。弗埃戈，你放弃了你的灵魂，你忘了你是谁，也忘了是谁保护着你的灵魂，不让它在柴堆中毁灭。当天下人都要杀死你的时候，是谁站在你身边……是谁每天12点冒着惹怒众神的危险来看你，弗埃戈，我答应过一定会把你救出这该死的金星印的禁锢，让我们再像从前一样自由自在地在一起。可你竟然用它对付我，你变了，你不是我的弗埃戈！"
 
　　"我一直是你的奴隶，从百年前开始……那时我还没穿上水晶鞋，头上也没有金星印……"玛甘达喃喃地说。
 
　　"你变了！你爱上那个骑士--弗埃戈，你背叛了我！"
 
　　"我没有，我没有！我签过契约，把灵魂卖给了你。我的主人，我是你的奴隶我一直记得，我没想过背叛你！"
 
　　"你说谎，你爱上了骑士，我知道。"恶魔疯狂地喊，"你再也不想唱那首我们约定的歌，你已厌倦黑暗与寒冷--我能给你的只有这些--你要跟他走了，去南方，温暖的国度当皇后，我知道，我全都知道！"
 
　　"我的主人，弗埃戈不敢背叛你，你的力量那么强大，我一直都不敢违背你的意愿！"
 
　　"但是我爱你，弗埃戈。"恶魔低声说，"弗埃戈。我的爱人。你现在是我的弗埃戈，还是银骑士的妻子，玛甘达。这不重要。重要的是我爱你，我们曾在地狱中拥抱百年，互相取暖。在罪恶与鲜血的深渊你答应过我，永不离开。你到底是谁……你这没有心的冰公主……我的爱人。"
 
　　它吐出蜥蜴般的长舌头，分叉的舌尖托着一珠莹绿光芒。
 
　　"这就是你的灵魂。拿去吧，跟他走，去做波利扬特的皇后，让太阳照耀着你，为他生下王子公主，从此过着幸福的生活。我只是一个恶魔。我亲爱的，请带着你的灵魂走。撒旦保佑，从此，让我忘记你。"
 
　　恶魔的舌头像蛇信一样，颤抖在空气中，咝咝游到她眼前。鲜红的舌，淌着黑色的血。那颗心形的碧绿珠子闪闪发亮，宛如一滴泪水。
 
　　恶魔说："契约作废了。我把你的灵魂还给你，你自由了。去找你的王子吧，再见……我的弗埃戈。"
 
　　从恶魔火炭般的红眼睛里，流下两行血泪。
 
　　"妈妈，这是怎么回事？"彼得听得惊疑不定，故事的发展彻底推翻了他小小脑子里的概念，"弗埃戈是谁？为什么公主说的话我全听不懂？为什么恶魔说她是它的女奴？善良的公主怎么会和恶魔在一起……妈妈，快讲下去讲下去啊，我全听迷糊啦！"
 
　　孩子急得小脸通红。但是看到妈妈慢悠悠合上书本的架势，他绝望地知道今晚的故事就到这里了。妈妈就和全天下的妈妈一样，叫你11点前必须睡觉，就决不会允许你玩到11点零1分。妈妈是一种像钟表一样刻板的生物……彼得怨念地想，同时努力没话找话，想多打探一些后来的故事。
 
　　"妈妈，恶魔打不过公主对吧？她有金星印。否则就危险了，恶魔一定会吃掉她的。"
 
　　妈妈淡淡地笑着，她脸上又出现了那种奇怪的神情，仿佛她的思想飘落在很远很远的、彼得永远也看不见的地方。
 
　　"不，恶魔不会伤害她的。它不会杀她。否则……倒好了。"她低声说。
 
　　"恶魔是打不过她呀，它太废物了。"彼得固执地说，"它都被公主打哭了！我还是第一次听到恶魔也会哭呢。它牙都栽掉啦，一定很疼吧？"他捂着嘴，想起了去年被迫拔蛀牙的可怕经历。
 
　　"……我觉得恶魔其实也挺可怜的。"彼得同病相怜地下了结论。
 
　　妈妈说："是啊，它很可怜。其实又有谁不可怜呢，不管是恶魔、公主、骑士……包括神灵自己，大家都逃不过。宝贝，还记得我说过的话吗？每个人的生命中都有一座永远走不出的塔。命运只不过是一个精美的骗局。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第69节：童话  by goodnight小青(19)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　Ⅻ 玫瑰
 
　　黎明时分，在荆棘山脚下，冰雪荒原之中出现了一个人影。
 
　　他身上没有盔甲，薄薄的丝质上衣垂着灯笼袖，被寒风吹得紧贴在身上。胸前华美的花边那么多，层层叠叠像繁复的藤花，却依然渗出血迹。
 
　　这个人全身是伤。白衬衫上一道一道，血痕纵横。
 
　　他牵着马跋涉在荒野上，只穿一只靴子的脚陷入积雪。那匹可怜的白马看起来并不比它的主人好多少，四条马腿直打哆嗦，似乎每一步都会随时倒下。
 
　　一人一骑显然刚经过难以想像的艰辛旅程，早已疲惫不堪。可是那个瘦成了一副骨架的高大男子丝毫没有稍作休息再前进的念头，他迎着如刀的狂风咬牙前行，让它高高扬起披散的金发、把雪花和冰粒抽打在他身上。
 
　　他一步步走近荆棘山。右手挽缰，左手托着一件东西，冰天雪地之中只有它鲜红刺眼，如同一颗跳动在胸膛之外的心脏，点破这个苍白的死世界。
 
　　男子站在山下，面对森然矗立的冰锥丛，大声说："我回来了，玛甘达，我来救你！"
 
　　从他胸前射出万道红光，如火如荼，托在手心的红色星光芒万丈直冲天际。天空依然一片黑暗，太阳还没有出来，然而无边无际的朝霞突然间凭空撒下，笼罩了整座荆棘山。
 
　　那是一千年间，爱茉尔王国的人们看到过的最灿烂的霞光。它这样壮丽。
 
　　霞光笼罩之下，漫山冰荆棘奇异地闪亮起来，甜蜜的香气四处飘扬，好像天国花园降落在尘世。
 
　　在方圆百里的荆棘山上，开放了一片玫瑰花的海洋。
 
　　温暖的南风吹来，花瓣飞满天地。河流解冻，树木返青，鱼儿跃出潺潺春水，云雀展翅盘旋，唱出银铃般歌声。
 
　　粉红色玫瑰花这么美这么香，它们飘过的地方，地狱也会变成天堂。
 
　　于是诅咒解除，罪恶潜踪，擦去了泪水，上帝的脸上绽放笑容。黑暗魔法烟消云散，吟游诗人们唱了七年的歌谣终于变成现实。
 
　　当荆棘开花。当黑塔光明。
 
　　当骑士归来，纵然他已遍体鳞伤，冰雪之中依旧盛放神迹。即使在最深的地狱里，上帝没有抛弃可怜的公主。
 
　　骑士戴银盔
 
　　骑士穿银甲
 
　　骑士握宝剑
 
　　骑士骑白马
 
　　光明的银骑士冲进了黑塔 公主开始歌唱
 
　　遍山开满玫瑰花！
 
　　此年，维尔特历尽艰险，终于带着火龙心头热血凯旋。
 
　　他牵着白马，走进花海。装满龙血的玻璃瓶托在胸前，玫瑰花枝披披拂拂，温柔地为他让出道路。骑士所走过的地方，每一片花瓣都亲吻着他的脸颊。粉红色的吻，粉红色的梦境。
 
　　太阳升起来。维尔特远远地看见，山顶的黑塔自动打开了七重铁门。
 
　　公主从塔里走出来，站在花海中央，阳光照着她的白纱裙。
 
　　玛甘达头上皇冠闪闪发光。她的眼睛像黑宝石，她的头发卷曲如海浪，她额上有仙女祝福的金星印。玛甘达是世界上最美的公主，他从未怀疑过。
 
　　这个女孩如此完美，她值得一个骑士为了她，浴血奋战。
 
　　维尔特在雪白的蓬蓬裙下跪倒，把玻璃瓶擎到她面前。
 
　　他说："亲爱的公主，我去到大陆最西边，在火之崖上杀死了恶龙。是你的姓氏保佑我取得胜利，你就是一个骑士最大的勇气。我曾答应过你，无论千难万险，我一定会回来救你。现在我回来了，玛甘达，请接受我的礼物，这样你的心就不会这么冷。当你的眼睛变回蔚蓝，双唇恢复粉红，我们将过着幸福的生活。亲爱的公主，我恳求你饮下这龙血，做我的妻子。"
 
　　鲜红的玻璃瓶闪耀在日光下，像骑士的心，从胸腔里掏出来，訇訇跳动。
 
　　可是玛甘达站着，站着，始终没有伸手去接它。
 
　　这次彼得没有兴奋地跳起来，这个脱离常规的奇怪故事让他学会了在说话之前先想上一想。
 
　　根据这几天听故事的经验，彼得隐隐感觉到--后面肯定没好事儿。虽然骑士杀死了恶龙、虽然公主走出了黑塔、虽然荆棘真的变成了玫瑰，可是彼得却高兴不起来。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第70节：童话  by goodnight小青(20)

  txt 小＿说天+堂

　　不知道为什么，想着美丽的公主站在满山鲜花中间，彼得觉得又难过又害怕。但他不愿意承认。
 
　　彼得竭力做出无所谓的样子，说："我想龙血肯定很难喝。"
 
　　"不会比咳嗽药水更难喝的。"妈妈说，"可是对公主来说，它是毒药。"
 
　　彼得大惊："毒药！妈妈，你是说这个骑士是坏人吗？那……那些玫瑰都是假的，他要害死公主？"
 
　　"不，亲爱的。玫瑰是真的，骑士也是真的。要相信这个卑鄙的世界上总还有一些东西是真的。龙血也是真的，那是骑士冒着生命危险弄回来的解药，他真心想救她。"妈妈缓缓地仰起头，"--只是公主不愿意。"
 
　　ⅩⅢ 女巫
 
　　很久很久以前，在爱茉尔王国有一个女巫，她的名字叫弗埃戈。
 
　　弗埃戈是个邪恶的女巫，因为在所有的女巫都是邪恶的。但是弗埃戈特别的坏，她是一个很老很老的老婆子，人们说她的头发像火一样红，她的眼睛像两只烂苹果。她脸上爬满皱纹，皮肤又灰又黑，生着凹凸不平的疙瘩，比蜥蜴的皮还要粗糙。她还有一个长长的尖下巴，爱茉尔王国的人都说，弗埃戈是世界上最丑最可怕的巫婆。
 
　　她住在黑沼泽里，在那儿烂泥冒着汩汩泡沫，太阳是黑的，月亮是红的。白骨搭成她的屋子，癞蛤蟆和水蛇是她的宠物，而长着蝙蝠翅膀的恶魔是她的情人。
 
　　所有的女巫都是魔鬼的情人。在弗埃戈还活着的年代里，她和她的恶魔情人做尽了一切坏事。他们一起骑着扫帚在夜空中飞行，吓唬旅人，劫掠农舍，杀死婴儿制炼巫药，让看到过他们的孕妇都生下怪胎。他们还喜欢抓走年轻力壮的小伙子，挖出猎物的心供弗埃戈食用，以此维持这老而不死的女巫的罪恶的生命。
 
　　她害死了很多人。弗埃戈的心是黑色的，浑身散发出腐烂的血的气味，她的长指甲因为挖过太多人心而变得鲜红，洗也洗不干净。
 
　　这个邪恶的女巫是爱茉尔王国人人痛恨的祸害。终于有一天，她被捉住了，白袍法师们在她脚踝加上神铁镣铐，把她送上柴堆烧死了。弗埃戈伏法的那天全国欢歌庆祝，没有一个人同情她，这巫婆是恶贯满盈。孩子们朝火堆啐着唾沫，从国王到大臣，从宫里的侍女到街上的卖菜小贩，大家拍着巴掌听巫婆的惨叫，看着她在熊熊烈火中被烧成灰烬。从此，爱茉尔才真正成为一个没有女巫的、和平幸福的国家。
 
　　十年之后，王后生下一位漂亮的小公主，取名玛甘达。
 
　　彼得什么也没有问，今天晚上的故事太可怕了，他想起了死去又复活的十四岁的公主，想起那些冰荆棘、那座黑塔、那每天午夜12点飞来的恶魔的翅膀……还有它吐出的那颗滴血的绿珠子，恶魔说，那是公主的灵魂。
 
　　所有这些可怕的画面在彼得脑子里搅成一团，渐渐膨胀成一个恐怖的巨大怪物。彼得还不知道那个怪物的名字叫作"真相"，他只是缩在被子里发抖。
 
　　"妈妈，我该睡觉了……这个故事我不想再听下去了。"彼得首次这么主动这么乖。
 
　　但是妈妈没有理会，这也是她第一次忘记了彼得必须在11点之前睡觉。
 
　　妈妈抚摸着发黄的书页，用很慢很慢的、像钟表一样刻板的声音继续讲下去。
 
　　ⅩⅣ 柴堆
 
　　那时在花海之中，骑士跪在公主面前求婚。云雀围绕着他们飞翔，玫瑰花飘洒成芳香的大雨。
 
　　皇冠照耀着玛甘达的脸，她的眼睛还是那么黑，嘴唇那么苍白，但这一切都不妨碍她的美丽。她站在玫瑰花丛中，粉红色的光彩染上白裙裾，让维尔特不禁觉得，就算在他真正迎娶她的那天，她也不可能比现在更美了。玛甘达是这样圣洁，除了神迹点化的鲜花，世界上没有任何一袭婚纱配得上她。
 
　　--他们说，从前她的眼睛蓝如最晴朗的天空，双唇比花还鲜艳。当她饮下龙血后，会有多漂亮呢？在维尔特心中她就是一个男人所能想像到的最好的妻子啊。
 
　　他高高地举着那瓶用性命换来的龙血，以一个骑士的虔诚，献给心目中的女神。白马站在他身边，静静等待。他额上有出生之日仙女烙下的神印，她也有。以此他相信她就是他苦苦寻找的那个女人。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第71节：童话  by goodnight小青(21)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　仙女说：维尔特，在这个世界上有一位姑娘，有着和你相同的烙印。当你找到她，她就是你的妻子。
 
　　仙女说：玛甘达，我以神的名义赐予你祝福，你和爱茉尔王国将受到神明保佑，远离黑暗与魔鬼。当你遇到额上有相同烙印的人时，一切邪恶都会结束。
 
　　在所有的故事里，仙女的预言都一定会实现。不管世上有多少黑暗与魔鬼，王子公主一定会结婚。王子爱上公主，公主嫁给王子，这就是故事注定的结局，千年不变，万载不移。
 
　　维尔特和他的白马一起等待着这个结局。
 
　　可是就在这时，他听到头上传来一句他所不懂的话。
 
　　玛甘达说："亲爱的王子，原谅我。你爱的那个人，从来不曾是我。"
 
　　维尔特听不懂，维尔特很恐慌。他仰头望着玛甘达美丽的脸，不知道他的公主又遭了什么诅咒。
 
　　玛甘达微笑着，伸出左手--却没有去碰龙血瓶，她把手轻轻放在胸膛上，在缀满蕾丝的白纱下，有颗七年前就已不再跳动的冰冷的心脏。
 
　　"原谅我不是你爱着的那个姑娘，原谅我曾经以为我可以，原谅我终于不是她。我亲爱的王子，请原谅我。"玛甘达张开苍白的小嘴，声音像唱歌一样动听，她笑着背诵起结婚誓言。
 
　　"无论贫穷还是富有，疾病还是健康，相爱相敬，不离不弃，直到死亡把我们分离。维尔特，这样的活着，真好……可惜我早已是个死人。维尔特，三十几年前，我已经死去。我不能做你的妻子，对不起。"
 
　　"我的公主！你在说什么？！我拿回了龙血，我来救你了！只要你愿意，我们马上就可以结婚，我要带你去南方，在温暖的国度相亲相爱……我要娶你做波利扬特的王后，求求你跟我走！玛甘达，我的妻子，我爱你……"
 
　　"爱。很多年以前，我爱过一个人。我把灵魂给了他。我曾在地狱中签下契约，在罪恶与鲜血的深渊中我抱着他，永不分离。他让我那么疼痛，睁开眼只看见黑夜。有灵魂就有痛，我亲爱的。有一天我站在熊熊烈火中，火烧在身上，好疼……我以为火焰可以烧毁这颗沉重的灵魂，从此我将忘记他。"玛甘达在阳光中仰起脸，"我的身躯变成了灰烬。但是他费尽一切法力，把它从灰烬中抢了回来。他不会放弃我的，我知道，哪怕与诸神为敌。他让我在公主身上复活，他说他一定会救我！每天晚上12点我们有一个约定，他夜夜来看我。啊，现在我真想念他……可是这金星印的牢狱啊，七年了，真是寂寞……我们不能在一起……"
 
　　"玛甘达，你疯了，你是爱茉尔的公主，是我的妻子！你手上有我家族的徽章，你是波利扬特高贵的皇后，别再说胡话！"
 
　　维尔特跳起来，企图拥抱公主。但玛甘达的身体向后平移了好几尺，纯白的长裙白面孔，没有风，她的长发却飞扬起来，黑眼睛炯炯发光，像一具绝美的僵尸。
 
　　"我想跟你走，去温暖的南方。亲爱的王子，我真的想。那是多么幸福的生活。可是我无法忘记我的灵魂，它在他那里。"
 
　　玛甘达抬头看看高悬的太阳，忽然在她脸上绽开了一个最明媚的笑容，令满山花朵黯然失色。玛甘达从来不曾像此刻这样美丽。
 
　　她凝视着维尔特说："我要去找我的灵魂了，他在那儿等着我呢。亲爱的王子……谢谢你的玫瑰。它们真美。你说，心中的火焰，会在柴堆上的火焰里死去吗？"
 
　　她摘下左手那枚订婚戒指，轻轻向他抛去。纤细的金指环，戒面上水仙花徽章镶着钻石，光华璀璨。在空中划过一道弧线，落在骑士的马蹄下。
 
　　v·b，是那个男子的姓氏。她把它还给了他。
 
　　维尔特向发疯的公主扑去，他摔倒在她脚下，看见雪白的大圆裙摆之下，穿着水晶鞋的双脚青紫溃烂，脚踝上隐隐发光，一副镣铐拖着粗铁链显现出来。他想抱住她的脚，双臂却空空地穿越过去，犹如穿越一股烟气，犹如捕风。
 
　　他不敢仰头，不敢看黑红交替的诡异光芒中，公主的脸变成了什么样子。蝴蝶翅膀一般华美的层层白纱中伸出了枯瘦的手，又灰又黑的皮肤，比蜥蜴还丑恶。血红色的长指甲晃了晃，无力地垂落。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第72节：玄野仙踪  by 张鹏飞(1)

/tＸt|?小说天堂

　　白马惊惧地嘶鸣起来。维尔特望着天空，粉红色的花瓣像大雨一样洒落，变成点点火星。
 
　　这一天是爱茉尔王国的人们永远不会忘记的日子。因为这个世界上，谁也没有看到过如此奇异的景象。
 
　　这一天满山的荆棘都开出了玫瑰。
 
　　而玫瑰花的海洋，化作柴堆。
 
　　每一朵花蕊，吐出熊熊烈火。站在山顶的那个人影，终于和黑塔一起消失在火焰中。
 
　　荆棘山上空响起了圣歌，久久缭绕不散。
 
　　柴堆烧得那么猛烈，只有这样的火焰，才能焚尽一切罪恶吧？在故事中，所有坏女巫都将被勇敢的骑士杀死，噩梦结束了。
 
　　"故事真的讲完了。"妈妈合上书，转过头来，看着彼得，微笑着说，"一切都结束了，我的宝贝。"
 
　　彼得把被子拉上来盖住脸说："我该睡觉了……晚安，妈妈。"
 
　　可是妈妈一直没说话。彼得等了很久很久，没有等到那个例行的晚安吻。他忍不住探出脑袋。
 
　　妈妈仍然坐在床边。彼得转动着眼珠，看到淡紫色睡裙铺散在床边，上面系着柠檬黄碎花围裙，围裙上放着那本故事书。
 
　　很旧很旧的、镀银边角都磨损了的厚书。褪色的红封面上烫金印着一个单词。
 
　　f……a……i……r……彼得爬到妈妈膝边，伸出小手指艰难地拼读着，听到妈妈说："fairy。"
 
　　"fairy就是童话，我亲爱的，童话里会有很多这样的故事。"
 
　　"那我要是好好学拼写，等我认字之后，我就可以自己读这些童话了……"
 
　　彼得说。但是他忽然发现烫金书名像一条条小蛇一样在指尖下扭曲起来，fairy活了，字母们扭个不停，几乎从封皮上跳出来。
 
　　"啊！妈妈！"彼得惊慌地缩回了手，烫金字母越扭越厉害，然后整个封面都发出红光，突然"嘭"地一声，这本厚书在妈妈手里爆炸了。
 
　　化为一股红色烟尘，消失得无影无踪。就好像从来没有存在过。
 
　　彼得抬起头。墙上的挂钟当当敲响了12点。
 
　　"妈妈，那本书不是我弄坏的……"
 
　　妈妈拍打着手上的尘土，说："忘了它吧，宝贝儿。fairy是不存在的，从来都没有存在过。那都是假的，我亲爱的。"
 
　　你听清楚了吗：这个世界上，根本就没有童话。
 
　　彼得瞪大眼睛向床角缩去，使劲搂着玩具熊。妈妈看了看自己的手，站起身来。
 
　　童话是假的，那么，那些恶魔、火龙和女巫，也都是不存在的吧……一定是不存在的，是假的，故事讲完了啊……我该睡觉了，妈妈，晚安……明天你还会带甜饼回来对吗？彼得和小熊互相安慰着。
 
　　"我亲爱的。可是你说，心中的火焰，会在柴堆上的火焰里死去吗？"
 
　　妈妈轻轻地说。然后向彼得弯下腰来。
 
　　--end--
 
　　玄野仙踪
 
　　张鹏飞
 
　　那个浓重的夜里，老人请我进入了他的石屋，终于答应与我详谈。老人的石屋黝黑斑驳，似乎长久经历着烟火的熏烤。低头走进那木门，我看到一盏麻油灯。
 
　　麻油灯青黄的火苗如一粒将要发芽的豆子，在这样昏黑森然的时空中颤巍巍地，勉力维持出一团供我游弋的视野。拖着长长的影子我坐到桌旁，心绪渐渐昏沉，双目兀自转动。
 
　　屋中陈设简单，古朴的器具都蒙一层薄尘。老人跪在我的面前，面目朦胧。许久，他突然发出一串沙哑的声音，使我一惊。我倾耳去听，听见他说："刚才怠慢，还请恕罪。"
 
　　"啊，好说。"我悠悠吐出一口浊气，伸手弹去桌上的灰尘，把netobook放好，便准备将工作正式开始，"先说一说……捕鲸的故事吧。"
 
　　油灯的黑烟徐徐地在我眼前飘散，缭绕之中老人偷偷瞟了我一眼，我赶紧补充了几个字："庄周/惠施。"
 
　　那个浓重的夜，应该是公元前209年6月28日的最后几个小时了吧。然而这大秦末年本该悠扬的夏夜里，蝉的清鸣却远近皆无，万籁死寂无声，稀星和皓月都不知所踪，这让我倍感压抑。环顾狭小昏暗的石屋，强烈的非现实感汹涌于我心头。我忽一阵心血来潮，想，另一层的聆听或探讨，难不成正隐绕于我四周么……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第73节：玄野仙踪  by 张鹏飞(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　老人的声音陡然变得低沉，说："如果因此事而怪罪，我也无话可说。老朽笔拙，许多不经之事确是不当见于史书的……"他说着便用惨白的眼角来瞟我，我哼道："不，上面下来的意思却是，在这件事上你述一漏百，所做的远还不够。"
 
　　老人噌的一下从地上站起来，螳螂般佝偻着并开始瑟瑟发抖，喉咙里发出呼哧呼哧的声音。我却并不惊慌。我仍然没有用正眼去看他，比这更大胆的举动我也遇过许多。我只是低垂着眼皮在心底冷笑，这些史官平日一笔在手便恣意妄为，现在东窗事发，才明白什么叫"离地三尺有神明"。
 
　　神仙的存在，正是历史的防腐剂。
 
　　那个浓重的夜里没有蝉鸣和月光，在万重混沌之下一点残灯之前，老人身如剪影。于我面前呼哧了一阵，他终于说："大劫当头的话，还请上仙明示吧！"
 
　　我说只要坦白便可从宽。我打了句官腔。仿佛是对这屁话过敏，我的netobook也终于有了反应。它找到了网络，骤然爆起一簇幽蓝的光芒，整个狭小的空间都为之一亮。
 
　　我凛然，十指齐舞插入数据的洪流，开口问道："你叫程邈，曾官至御史，修《谐本》。后因收史当朝之陋而遭贬至此……这都没错吧？"老人沉吟了半晌，忽说不错。我注意到他渐渐挺直了腰背。在这满室冷光之中，一切古朴的器具都已披上了一层后电子时代的光辉。然而依旧保持着昏黄色泽的，油灯之外却还有一颗光亮的人头。老人的秃头于我面前微微泛起岁月的油光。我不禁错愕，这个叫做程邈的存在，竟开始异样于以往的被调查者了。上面调查他的原由，其真相究竟怎样呢？
 
　　我略感眩晕，隐隐听到蝉鸣，细听去，却又一切复归空冥了。程邈的声音适时地闯进我的意识，说："我等史官自有风骨，向来不畏强权。这份自觉秉承的乃是天地间浩然正气，岂是你们这些……嘿嘿！"我举目看去，只见面前挺立的男人张牙舞爪，气宇轩昂，哪还有半分刚才衰败的影子？手头的工作一缓，顿时心乱如麻，程邈接下来的话我便无心去听。但影影绰绰地，我又听见一些，嘈杂之中竟有如此一句：唐代以后的腐败，却又怎么不能监查了呢！……
 
　　那个本该悠扬的夜里，只有几缕黑烟撩人地弥漫于我眼前。我用力甩甩头还原思绪，隐约感到一件大事梗在某处，难觅其踪，颇为难受。
 
　　历史的复杂，果然酝酿成凶险的暗流。任何人妄自的博浪，都只会将自身亦祭于其中吧。我这样想了一会儿，惶惶间突然记起了以"仙"的身份出现于此的我的意义，记起了这工作的原则以及上面铁硬的纪律。于是顾不上胸口的气闷我举手向虚空中一劈，朗声道："让你说捕鲸的事呢，程邈，少扯没用的！"
 
　　程邈闻言一愣，随即在脸上露出似乎悲悯的微笑，负手开始在我面前来回踱步。我对其视而不见，只在心底一阵反感，想这个人又要装腔作势。
 
　　程邈说："虚与委蛇的套路，终须适可而止……我的记忆很差了，对于那件事，当初我又是怎样写的呢？"
 
　　我在notebook上调出资料，随口读到--
 
　　"庄子与惠子游于濠梁之上，见梁下鯢恒之审为渊，起物化两难之辩。未全。遂渔鯢至岸，解之以验。"
 
　　程邈听着，发出哈哈的笑声。笑声如涟漪在这夜的石屋中荡漾，干瘪难听却又真切莫名，平添了我心中的烦闷。"两位率性恣情的人物啊，"他说，"又有什么是他们所畏惧的，又是怎样的笔，才能真正记录下他们曾经的光荣呢？"他的神情激动，双目放出贼光。脚下悠悠踏步轻灵而放荡。
 
　　我舔一舔嘴唇，挪了挪屁股，说："上面的意思是，这里面有很多的问题你并没有描述清楚--你有重大的渎职嫌疑。"程邈喔了一下，未置可否。
 
　　我说现在给你个机会，你必须跟我老实交代。
 
　　我这么说的时候，那个叫做程邈的光头男子已背着手踱到门边，面对着门外墨汁般的夜幕他只给留给我一道模糊的蓝色背影。我话音甫落，他突然转过头来瞪了我一眼，那实在让我心中发毛。我避开他的目光，听见他说："还装什么呢，你，难道不很清楚了么？"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第74节：玄野仙踪  by 张鹏飞(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　凡人总会高估仙的力量。如果真的无所不能无所不知，又何必如我这般陷身重重的迷雾，不厌其烦的去验证历史背后的真实呢？我心头升起一团沉积的烦躁，叹一口气，说："其实，我也什么都不清楚，只是在上面的操纵下办事而已。"程邈却冷哼一声，阴阳怪气道："那么你的过去……"
 
　　我砰的一拍桌子，吼道："别瞎扯！坦白从宽，抗拒从严！"
 
　　当时我勃然大怒，狭小的石屋中便一派死寂，只剩下ＮＯＴＥＢＯＯＫ的嗡嗡声表征着时间仍在流逝。许久，僵立一旁的程邈似乎瞬间矮了一截。我定睛去看，只见尘土飞扬，他已坐在地上，双手掩面，肩头耸动，发出了呜呜的哭声。
 
　　他哽咽着问我："人，真的可以无情么？"
 
　　幽蓝的光芒填充着那个浓重的夜里狭小石屋中的每一个角落，我身在其中发了一阵呆，忽然间感觉自己似乎正在被播放。在一块屏幕后面，一切就这么莫名其妙的发生着。虽然我一直认真工作，但面对的却是这样一个变态分子。那么，发生在我身上的喜怒与波折，是否有人正在欣赏？是一场悲剧或喜剧么？由这个荒诞的念头，我又获得了某种索性的超脱，暂时忘却了原本的躁动。甚至我淡然地回答他，有什么不可以的呢？
 
　　随后我心中一动，升起灵觉。我瞟一眼门外的夜色，正看到一颗流星默默划过。我顿感狂喜，原本僵滞的双手也重新获得了继续舞动的活力。数据汹涌，时不我待。我急切地说，别磨蹭了，咱们快来谈谈捕鲸的故事！
 
　　"那不是已经写的很清楚了么？"程邈颓然揉着眼睛说，"在濠水的桥上游玩，他们看到桥下的鱼悠然自得，便生出一场辩论……"
 
　　"停！"我打断他，依工作程序提出质疑，"这里就有个问题，是什么样的桥，大到可以让鲸鱼在其下悠游呢？其结构，为什么不再加以描述？"这个问题锋芒毕露，我马上嗅到了其中的危险气息--莫非我面对的，正是一个试图颠覆历史的恐怖分子么？
 
　　我的心房猛跳了一下，有口气憋在肺中，竟再难提上来。如一盆冷水浇下，让我瞬间从幻化的超脱回归到冷酷的现实--历史恐怖分子是上面最大的忌讳，他们的威险巨大，下场惨烈。据说有一套专门针对他们开发出来的刑罚，任何仙人都谈之色变……
 
　　"濠梁只是一座普通的小桥。鲵，却并非通常古语所谓的鲸鱼，而是指另一种叫做娃娃鱼的动物啊。"程邈的回答让我长长吁出口气。但我马上又倒吸一口冷气，发现了新的危机。上面怎会把两种相差如此悬殊的鱼的概念搞错，还让我来调查呢？难道是工作程序背后的数据库出现偏差么？
 
　　我心中升起巨大的不安，其间又夹杂有几丝莫名的兴奋。怎会如此，我却说不清楚。
 
　　但notebook很快传来个帮助信息，上面说："鉴于娃娃鱼亦属珍稀物种，故忽略此节，调查继续。确定！"
 
　　万籁无声，烟雾蒙蒙。我工作的进行竟已荒诞至此！但面对如此的局势，我亦无他法。我虽是凡人眼中的仙客，任意洞穿于古往今来。但真正的自由对于我，终究还是高不可攀的。倒是听程邈娓娓道来的庄子与惠子，他们的作为，才真有几分纯粹的飘渺仙风……
 
　　"什么样才是所谓的仙呢？"程邈仍坐在地上，如顽童般脸上露出炙热痴傻的神情，说，"那个时候天高云淡，四野虫鸣。树的影子和溪中的流水都清澈得仿佛溶化在阳光里……他就那么懒洋洋地，倚着桥上的栏杆，说，你不是我，怎知我不知鱼之乐？呵呵，好家伙……还有水里的鱼啊，就那么安静地游来游去……"
 
　　哇--哇--
 
　　一阵尖锐嘹亮的婴儿啼哭突然冲击我的耳膜，我脑袋嗡的一下，猛然从凳子上站起来，一个趔趄险些跌倒，慌张中我的手按到了notebook上，满室的蓝光瞬间湮灭。与上面的联系也就此断开。公元前209年6月28日、御史程邈、《谐本》、工作程序…这些信息在我脑中逐渐零乱，最后骤然迸散于虚无。我重新置身于昏暗，丧失了已有的逻辑，只觉心惊胆寒。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第75节：玄野仙踪  by 张鹏飞(4)

t，xt,小,说,天,堂

　　哇--哇--
 
　　那是什么声音？刚刚仿佛就在我耳边炸响，现在又似要飘然远去，弥散四方……
 
　　"多好啊！"地上的人仍在兀自诉说，对那诡异的声音他似乎充耳不闻，"那时候地广人稀，资源丰富，历史的复杂远没有后来的严重。他们在工作之余总要四处游荡，去体察造化之美，感悟自然大道……可是那一天在濠水的桥上，他突然就来了兴致，嚷嚷着老惠咱们这么闷着也不是办法，不管怎样，让我们来试验一下好了。他竟然取出无厚游刃之刀，跳进水里，抓起一条鱼，然后手起刀落，喳喳……呵，血！你知道么，竟然没有血！并且骨肉也全无……空荡荡的却只剩下……两个字。"
 
　　哇--哇--我慢慢的捂住耳朵，颤抖着向下蹲去。"那也正是我长久以来怀疑并畏惧着的，他却最终于干出来了--只剩下两个字啊！"程邈的声音开始一步步向我移来，与那阴森啼哭即若即离，"悬浮在空中的两个字，闪闪发光……那个家伙还是一副懒散的表情，说天地同府，万物齐一，你可看到……我说哎呀，你闯大祸了！这样一来，天机已泄，异数顿生，你我都得--完蛋呀！"
 
　　一双大手突然抓住我的双肩。我全身的肌肉随之一张一弛，那手的力量终未放任我瘫倒。我勉力抬头，看见程邈的扭曲的脸近在咫尺，他呼哧呼哧地问我："人，真的可以无情么？"热气都呵到我脸上，却有股铁锈的异味。
 
　　我不知哪来一股怒气，愤然起身挣脱他的双手，竭力想他吼道："滚！那到底是他妈什么声音！"
 
　　"鲵，正在哀号。"程邈的脸上显现出无辜的表情，"你何必如此激动，我的故事还没讲完呢。你这个样子，嘻嘻，还怎么调查别人呢？"他退后几步，说。
 
　　说来奇怪，悠远的那声音就在一瞬间消失了，如它的出现一样突然。这让我好一阵子不知所措。我最后深深一叹，只把眼睛死死盯住面前的男人，看他到底还要耍什么花样。
 
　　程邈也盯着我，说："你这是干什么？我，已经不是刚才的我了呀！"
 
　　"你到底是谁？"我尽力压住一股上涌的血气。
 
　　"我，正是现在的我呀，哈哈。"他突然狂笑不止，状似疯癫。
 
　　从门外吹来一阵冷风，桌上的油灯骤然萎缩，几近灭掉。我记忆的深潭中忽有一个东西蠢蠢欲动，我仔细去探求，有这么一句话就开始回荡在我心中了："你要穿越物我的分界，我却试图发掘万类的分别。天下殊途同归，说到底，你我都是道上的顽童罢了。"
 
　　道，是什么呢？仙，是什么呢？你、我以及这浓重的夜、这石屋，都是些什么呢？
 
　　我心中愤懑难耐，仰面狂啸。没有声音，石屋的四壁颤了几颤，有缕缕尘土纷纷从屋顶飘落。
 
　　等我平静下来，嗓子很痛。程邈小心翼翼走近我，拍拍我肩膀继续他的讲述："果然啊，两个窥探天机的人没能逃脱上面的惩罚--知道怎样的处理能让人永无休止的痛苦下去么？加个循环，永劫回归啊伙计！"他说着，晶莹的泪珠竟又从眼眶里滚落出来，"剔出轮回，昏昏噩噩，没有临界，没有希望，不生不死，永劫难归……这实在太残忍了！然而更可恶的是，共患难的同伴也相互背离了。那个惹事生非的家伙，他又修习一套独特的遁逆法门，意图游离这堆混乱不堪的数据……剩下我一个人，独自忍受这夜的煎熬……"
 
　　"你也混的不错啊，装疯卖傻，自娱自乐。"我嘀咕出这句，声音低沉而陌生，怎会如此，我已不知。我只是转身开始收拾桌子上的notebook。长夜漫漫，我得走了。
 
　　秃头男子却在我身后却手舞足蹈起来，兴奋莫名地说："怎么了？你还没问我那两个字到底是什么呢。哈，你记起了么？哈！庄子休，你终也未能逃避了吧！"
 
　　我嘴角抽动，大概轻蔑一笑。而后渐渐收敛心神，起步迈向那破败的木门。
 
　　"溢出！那两个字正是溢出啊！你真的可以忘却么？你最得意的那结局啊……当时那两个字就凸现在空气中，久久不曾淡去，还带有鱼的腥气，却再也化不成鼠肝或蝇翼了……溢出……呵，混蛋，你真的还要走么？呵！当初那是谁呀，对我说为了寻找这世界背后的真相，为了能御四时之气，游乎八荒，虽死何憾！呵呵，现在想死却也不能了，就只会忘记，只会作缩头乌龟了么？回来呀！别走--"
 

www.xiaoshuotxt.com



第76节：果岭的彼端 by Limit(1)

＿t＿xt，小说天堂

　　身后的嘶喊在我听来亦真亦幻，空旷而凄美，如这浓重的夜里我所经历的一切，带有叵测的意味。许久，我转过身，看见他已安静地坐到凳子上，油灯之侧复现老态龙钟。这个人，我知道曾经他是我的同伴，或者说我曾经是他的同伴。然而现在，这深深的夜里石屋的庇护下他只深切地望着我，凄凄问道："人，真的可以无情么？"
 
　　我说，老惠，不能忘记，怎能超脱！
 
　　老人面露苦笑，冲我艰难地挥挥手。我于是转身，一低头冲出这狭小的石屋，冲进我所来自的夜。一颗流星在我心中划过，我豁然间便感到天地虽墨但依旧广袤。此间天地之外更有万丈神光，有亿万自由之仙在那里纵横飞翔。我一时兴起，唱出歌来。
 
　　歌声袅袅，恰如蝉鸣。
 
　　后来老人的石屋就在我身后腾腾燃烧起来。因为我忽想起此次工作毕竟没有结果，不能让一个疯子败坏了我的业绩。于是我纵了把火。滚滚热浪在背后鼓动着我的风衣。踏着一条看不见的路我奔赴前方，那里有我另一个工作。
 
　　仙人也应当有休假吧，我敲着石屋的木门，脑中这个奇怪的念头一闪而过。
 
　　当，当当，久久无人应门……
 
　　果岭的彼端
 
　　limit
 
　　人们要登上火星了。
 
　　上一次是多长时间以前？六七年前吧？那个美国人在火星上盘桓了大约两个地球日，那时我还没毕业，在学校破败的宿舍床上和室友听着广播。我清晰地记起来了，大概整整一百个无线电频段都在直播飞船的进展情况，从它在基地起飞到火星着陆，当然还有他的一举一动。在松软的火山灰里插上星条旗，拍摄科学照片（也可能是纪念风景照），采集矿石标本，探测大气化学成分。他重复了以往客死他乡的机器人的所有的工作，而且做得比它们还棒。广播的描述真是生动啊，他的一举一动如今还在我眼前浮现。
 
　　嗤，又是美国人，第一个造出t型车，第一个登上月球，又是第一个在火星上蹓达……
 
　　1
 
　　我和女友在市里买了房子。如果能把房子装修完，我们明年就打算结婚了。现在我要做的，就是替这次婚约做一个漂亮的谢幕。自从我与火箭设计局的合约到期后，我的女友似乎交了好运，她出演的一系列肥皂剧似乎得到了某些人的赏识，年初以来她就片约不断，连我也不得不陪着去酒会应酬。
 
　　本来在酒会上我是不打算与人废话的。看到女友穿梭在一群大人物之间，游刃有余，我端起一杯红酒，悄悄地隐藏在一个小角落里，想来个眼不见心不烦。
 
　　她的眼睛倒尖利，一下子便看出了我的意图。
 
　　"亲爱的，介绍你们认识一下。"她叫着我的名字，连拉带扯把我领到一个人面前。
 
　　"这是我们的导演，这是我男朋友李米特。"女友悄悄瞟了我一眼，不知为什么，她的脸有点红，大概是不胜酒力。
 
　　导演好像比我还年轻，一副自信满满，躇踌满志的模样。我和他握了手。他很用力，专注的态度像是一把大号钢钳面对一只顽固的核桃。不是我过敏，在他那颇为优雅的笑容下透出一股不太经意掩盖着的咄咄逼人，我们之间还未熟识就形成了一种微妙的竞争关系。
 
　　"我听嘉嘉说过你，好几次在我面前夸你呢！"他哈哈大笑，爽朗地好像同家里人谈心一样。
 
　　"真是受宠若惊，能在别人口中辗转知道女朋友称赞自己大概是解决狂热爱情最有效的降温药。"我颇有礼貌地点点头。
 
　　然后我们都轻声笑了起来。我注意到他飞快地把领带结扣往上提了提，新遮蔽住的地方有很明显的汗渍。
 
　　"李先生，嘉嘉有没有跟你提到过我？"他借此想岔开话题，可我偏偏那么不识趣。"真对不起，她从不跟我谈工作上的事，她认识那么多人，我却一无所知。有时候我都怀疑，是不是自己从来没走进过这个小女人的世界。"只到说完到最后一句时，我才体会了自己难得一见的脉脉温情。
 
　　"好，那样很好，公私分明是一种很好的工作态度。"导演干笑着，鼻子上的汗沁了出来。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第77节：果岭的彼端 by Limit(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　嘉嘉捏了我一把，满面妩媚笑容。"亲爱的，"她的秀发拂过我的脸颊，像任何一个蜜意柔情的妻子那样亲呢"别那么尖刻，好吗？"她的声音低得不能再低。
 
　　"为这个美好的年代干一杯。"导演开始转移话题，并提议举杯。
 
　　"为幸福干杯！"她附和道。
 
　　我点点头，然后一饮而尽。
 
　　"多么美好的年代！"打开了话匣子，我发现他很难再收住。"物质富足，文明鼎盛，很难挑出让人不满意的地方。"
 
　　"是啊，一切都很好。听说我们要去火星了，李米特，为什么你不谈谈这个呢？"她给出了看似合理的建议，我把这看成女人喜欢自我炫耀的一个小伎俩。
 
　　"听说你参与了火箭设计。"他一脸好奇。
 
　　"算不上，算不上，"我回答地很勉强，"我只负责其中的一项工作，如今都已经结束了。"
 
　　"真是不敢相信，我们也能去火星了，我以为只有美国人才办得到。"
 
　　"是啊，他们对这个最在行。"我心不在焉答道。
 
　　嘉嘉大概觉察了话题已经脱离了她的控制，于是，她的眼神不自觉地开始游移。她根本不知道这是因为什么，又意味着什么。
 
　　"李先生，容我问一句，上天真的很重要吗？"
 
　　对于他的问题，我是这样回答的："去火星不容易，也不会比你撰写分镜头脚本更重要，但是，有些人喜欢这样。民众的情绪是能左右国家政策的，所以要不要上天，是由一个国家的民族气质决定的。虽然耗资无数，可是不碰个头破血流他们是不会回头的。"
 
　　"有钱人的游戏。"最后他哼哼地说。我则忘记提醒他事情还可以朝好的方向发展，如果没有成功的希望，那么这种游戏又有何乐趣可言？
 
　　嘉嘉要随剧组出外景，大概要半年左右。预付的片酬都存在一张卡里，现在那张卡就插在我的钱包里。
 
　　"把我们看好的房子买下来，装修好。"嘉嘉嘱咐我，"半年后我要回来和你在阳台上看火箭升空。"
 
　　我说你要注意身体。
 
　　"乖，把房子好好打扮一下，别怕花钱，那是咱们的家呀！"她轻轻吻了我，"这回我可是充分放权了，虽然你的艺术细胞就跟我的肥皂剧的水平一样高--好吧，这回你做主了，不过要随时电话汇报喔。"
 
　　临行前，她不放心加了一句："不许放其他女人进咱们家，"她不好意思地笑笑，这份羞涩似曾相识，或许那是存在于记忆深处初识的美好，不过它却打消了哽在我喉咙里的一句话：
 
　　嘉嘉，别让生活改变你……
 
　　和设计局的合同结束以后，我租了间公寓。我暂时没找新的工作，我想先把房子弄好。我们的房子一百平米左右，艰难地在城市中央某一幢高楼里占有一席之地，我和嘉嘉看过几次，把它买了下来。满意？是的，我们很满意，像我们这样年青就能达到这种生活水准真的让人没话说。除了全国少数那几个大城市外，这里也算是寸土寸金了。办完最后一项手续，我大步走在宽阔的马路上，脚步踏实，就像每步力量的积累都能让我的心情像蓄水池一样变得充沛起来。虽然好像我已身无分文，但房子就像最有效的砝码，让我的心情变得一点点好起来。
 
　　接下来该装修了。我们的新房子已经几乎把我信用卡里的钱全花掉了，找正规的装修公司肯定是不行了。
 
　　我决定去劳务市场解决装修问题。
 
　　我居住的城市有很多个劳工市场，正规的，不正规的，星星点点分布在城市的平面图上，有人把这种关系比喻成烙饼和芝麻，带来的是相得益彰的效果。所以这不是城市的阴暗面，相反，在这里你能找到许多欣欣向荣的理由。而那些带来阴冷气息的，颜色呈腐败青黑的东西却在某些死角顽强地滋长着，不过不为人所知罢了。
 
　　我在一个离新房子不远的劳务市场逡巡着，想找几个工人把房子装修了。我没告诉嘉嘉我的处理方式。劳务市场特有的拥挤和喧嚣包围着我，让我不由得怀念起火箭发射场的空旷与沉寂--面对天地间唯一高耸的火箭我只能感叹生命的卑微。很多次，我的灵魂总是不由自主地跃跃欲试，想飞出那个躯骸，寄附在冰冷的钢铁机器之上，让腾飞的火焰把它像影子一样牢牢地烙在上面，把周围的一切都烧得通红……然而，我想，也许需要被生活同化、改变的，是我才对。毕竟那份工作和我的青春都已经结束了。现在我要做的就是，把房子装修好，等嘉嘉回来。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第78节：果岭的彼端 by Limit(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　我漫无目的地东张西望。我没有和非正规装修从业者打交道的经验，也许，有谁长着一张诚实能干的面孔，我就找他？那么，那张脸在哪儿呢？
 
　　大量的人群在市场里游走，休息，大声喧哗，急切地呼吸着，使得整个市场变得生动起来。这种鲜活的忙碌状态大概是自然赋予人们，而人们又能看懂的有限几种风景之一，不需要悲悯的胸怀或故作姿态，任何一个人，只要他能听能看，就能轻易地感受这种氛围的微妙之处。当然如果他愿意再用鼻子闻一闻，那就更妙了，谁都会为这种在复杂的社会支架结构中呈现出的自然气息所折服。
 
　　而在这庞大的人潮中，要分辨出一个人的细节特征却是如此容易。他们穿着不同，面貌不同，举止也不同，最大的差异却来自于眼睛不经意间流露出的那份情感。悲伤和悲哀不是姊妹，而举止无谓与神情坦然也并非如出一辙。这里有一万个人，那么就有一万颗节奏各异的心，一万个谁也无法洞察其中的秘密。这里不会是一团散沙，却是汇集了万千景色的海洋。
 
　　在这里人们没有明显的隔阂，三五成群地聚在一起，耐心地等候雇主的出现。戴眼镜的白面书生偶尔会放下书本，和附近一位抱着孩子的中年妇女攀谈；膀大腰圆的厨子则捋起袖管加入挤满了力工的圈子，里面的牌局激战正酣。
 
　　我仔细看着这一切，像是一名电影爱好者欣赏着一卷不知名的胶片一样，因屏幕固定，我只能慢慢地移动着自己的身形。而一旦脸上流露出了感兴趣的神色，我就被一群善于察言观色的等候者从某种迷幻的状态中拉了出来。他们叽叽喳喳地向我推销着自己，我却什么也听不懂。一旦我的耳朵里灌满了令人烦厌的噪音，我就下定决心不理他们。
 
　　我看到了一个面目黝黑的家伙。他蹲在一个角落里，用他大而有神的眼睛看着我，没有一丝表情。我看了看在他面前的一块木板，上面用红色涂料刷着"装修"两个字，字体工整，没有一点涂料溢边的痕迹。
 
　　"你干装修？"我走了过去。
 
　　"嗯，我干装修的。"他双手撑地，一下子站了起来，由于重心不稳，身体晃了一下。
 
　　"有经验吗？干过几个活？"
 
　　"我也不想吹牛，反正干这行快十年了。"他操着流利的本地话回答，但无法掩饰的外地口音表明了在这个城市他不过是个异乡客。
 
　　我表示怀疑地看着他，他好像明白了我的疑惑。"真的，我有好几个弟兄，我们经常搭伴干活儿，要不我给你找来看看？"
 
　　"不用，不用。走吧，跟我去看看房子。"我咳嗽了一声，转身就要走。
 
　　这无疑给了他很大的自信，在他看来，这就算是一种约定吧。
 
　　"老弟，不嫌麻烦的话你就呆在这儿盯着我们，要什么效果我就能给你整出来，保证让你满意。"老于笑容满面，向我信誓旦旦地保证。"你只要给我样儿，我保管什么都能给你做出来。我干的上一家从网上整了许多照片，就按那个样做的，效果相当漂亮了。"
 
　　"是吗？"我心不在焉地问道，"不用担心设计，如果不知道怎么做我会找人帮忙的，你们只要干好活就行了。"
 
　　大概是看出我不太想说话，他不和我交谈了。这回是他自言自语："天，多漂亮的房子，价钱肯定能吓死人。"
 
　　"是很贵，现在哪有什么便宜东西！"
 
　　"不过它真的很漂亮！"
 
　　"你只会用漂亮形容一件事物吗？"我忍不住要笑了。
 
　　他只是"嘿嘿"地笑，来回搓手，不知该说啥好。
 
　　我们俩坐在新房里，地上垫着报纸，空地上全是灰尘，上面印着成排的和凌乱的脚印。两个卧室南北相对，从中间的小走廊顺出来就是客厅。对面是卫生间和厨房，看起来简单，和谐而又功能齐全。
 
　　"明天能进场吗？"我试探着问。
 
　　"成，明天就叫弟兄们一齐上阵！"老于自信地回答。
 
　　我总是固执地认为这是他一生中最锋芒毕露的时刻，这样的机会稍纵即逝。对他的雇主，能够大声地说"没问题"或是"放心"，这样滋润的情形恐怕他们自己都难得回忆。老于不是吹牛，他们的活干得很快。仅仅三天的功夫，水电煤气线路的改造已经完成了。老于把我拉到一个偏僻的角落，不太好意思地说："明天装修材料得上了，要不，你把料钱给我，我都替你办了？"我猜想他这么着急的原因，在过年前，他们还想再接点活。我仔细交待了一下，给了他一些钱。
 

www。xiaoshuotxt。com



第79节：果岭的彼端 by Limit(4)

>txt



第80节：果岭的彼端 by Limit(5)

t:xt.小``说".天 堂

　　相比之下，刘长浩的话毫无诗意可言："火箭可能随时发射，老弟，你得凑合着干了，没办法。"
 
　　我哼了一声，步入了第二气密室。我记得这个狭小的空间，为了争取它的存在我还和气压检测小组的人员大吵了一架。
 
　　"外行人！"我清楚地记得他们的嘲笑，"你觉得你无所不晓，是吗？你倒是说说看，不用加法，你是怎么完成上级要求你多塞进五把椅子这个任务的？你觉得你行，是吗？说啊，是少带三块辅助燃料电池，还是把纸制品用量减少一半？"
 
　　"他们会用上最新式的太空马桶，连手纸都省了。"我冷冷地回敬道。对于火箭设计思路的把握，我确实一窍不通，但我当时隐约觉得火箭的第二气密室不应该被取消。它是加在火箭登陆口与另一个密封舱之间的安全砝码--这枚砝码看似沉重、浪费，但它会让安全系数提高近十个百分点，这一点至关重要。这是我在nasa的一个朋友私下里对我透露的，美国人在半个世纪前的航天器里就有这个设置，并一直作为常规设计保留下来。
 
　　在我力争之下，上级同意在本已捉襟见肘的空间里挤出这块地方。消息传来时，内部设计组的人欢声一片，那天晚上，我们都醉了。
 
　　我得承认我所看到的这一切都能迅速勾起我的回忆，不管它们是愉快或不愉快的……z轻轻咳了一声，我打起精神，不再走神。仅仅半分钟后，我们就来到了火箭的起居舱。
 
　　一切都没变，仍是那么熟悉，一股久违了的气息重新包围了我，让我的记忆充满了过去的味道。是的，一点也没有变，当我的工作结束后，我确实曾用深情的回望来和它做过告别。
 
　　"李米特，试试看，再加进二十个人的位置。"z向上指去。
 
　　我的目光跟着他的手势往上走。透过透明的钢化玻璃，我看到几十张简易太空床整整齐齐地固定在甲板上，它们就在我的头顶，像一列士兵，蓄势待发。
 
　　"这块地方有点小。"老于用手比划着，"看，不大容易挤得下一个浴缸。"
 
　　"我想想啊，你说呢？"我的目光在狭小的卫生间里游移不定，焦距再长也没有用，往前再走一步，我的脸就要碰到墙壁了。
 
　　"当然是随你了。喜欢就安吧！不过我觉得它太占地方，还有，现在水也……"
 
　　"把地方留下来，明天买浴缸。就这么定了。"我想，这又是占有欲在作怪，东西放在那儿不用，你可以心安理得；然而需要时没有，就难免要长嘘自责。人就是这么患得患失。再说，这房子又不是我一个人住。
 
　　然而我的审美观终于受到现实的严刑拷打，浴缸安装好后我觉得自己在学校里真是白混了，还谈什么给火箭做空间优化，连自己家里的卫生间都摆不平。不过从某种意义上说，初装完成后的卫生间正体现我一贯的设计思路：简单至上，坚固牢靠，合理利用每一寸空间。但是功能齐备的它必然是个零部件大全，一旦我走进去，总是感觉自己是多余的。
 
　　我把这件事跟嘉嘉汇报了，她在电话那头大喊："什么，你把火箭上那套用在咱们房子里了？不许这样，下不为例！"她语气娇憨，听起来心情不错。听她这么一说，我也就不以为然了，毕竟像"可以泡澡噢"的美妙片段，现在就可以在头脑中预习又预习了。
 
　　接受新的工作任务并不意味着需要天天去发射场报到。"你可以在家研究，不过要做好保密工作。"z是这么说的。
 
　　如果老于不打电话找我，我基本上每隔一天才会去新房看看，顺便放松放松疲劳的神经。我天天呆在自己的公寓里，画草图，悉心研究。z留给我的任务是要在原有的起居空间上做文章，但是那办不到的，因为当时我们没人认为火箭里的居住条件要优于17世纪横行于地中海的海盗船，所以我们都称它作"罐头舱"。
 
　　我从头开始审视这个能把一百八十人送上火星的大家伙，看哪儿还能再塞下二十人。
 
　　如果把火箭的顶部尖锥作为某一处景观的起点，那它的形状可真是称得上史无前例的奇怪。事实上它的大脑--第一、第二控制台也分布在它内部的锥面上。在里面充斥了大量的电子仪器和矩阵计算机组，并且在那里的铅皮芯板下遍布娇嫩的电子线路：这些元件都是有备份的，坏了或暂时失灵了还可以启用应急的分支。这些我都知道，我曾偷偷地和同伴们溜进去过，看到了甲板上的大块的透明玻璃，然后就被轰走了。不过在一起喝酒的时候，数字程控技师拍打着我们中某一位的肩膀："傻瓜，那哪是玻璃，那是最先进晶体监控板，领航者是要通过数百台数字摄像机来监控太空情况的。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第81节：果岭的彼端 by Limit(6)

t xt 小 说 天 堂

　　吹嘘了一番，他突然叹了口气。"先进是先进，那也得在到哪儿。到了太空里，谁知道能碰上什么。万一漏探了一个流星，撞上了，咱们那30毫米厚的钢板可就没用了。不管几层，都比不上美国人的聚脂塑料好用。那玩艺儿太贵，我们用不起呀。"
 
　　再往前走，哦，我是说如果顺着设计图纸继续向下浏览的话，就来到了食品供应仓库。这个仓库真有意思：长五十米、容积占了整个火箭四分之--曾经有设计人员提出的异议，上级回答的语气是不容置疑的：出于战略需要。谁会把隐隐约约猜到的那一部分作为全部疑问的答案呢？我不知道，我只能想象得到的是这个巨大的空间承载的是这个国家在火星上第一个殖民地所有的希望：空气循环设备，采矿机械和密封帐篷……这个食品仓库已经远远超过了它的字面意义。不管怎么说，火箭的二级部分看来是榨不出什么油的，它的存在自有它的意义。在经过仔细地思考过后，我再一次放弃了在这里挤出空间的念头。
 
　　新房子里的工人们每天挥汗如雨，水暖工唱罢，电工登场，然后又是瓦工，他们轮番上阵，活儿的衔接无可挑剔。每当我有什么要求，我就会告诉老于，而当我下一次来看，总是会出现一个令人满意的结果。我很高兴装修的时候能这样省心，因为按道听途说和自己的理解，这会是一个非常艰辛的过程。
 
　　我和工人们的关系也很微妙。因为体验过雇员的难处，也许我更有把握处理好我们之间的关系。有几次我请他们在楼下的小馆子吃上一顿，但多数时候他们都会在房间里清出一块空地，自己淘米洗菜，简简单单对付一下。不知道为什么，他们好像很喜欢喝酒，午饭时喝啤酒，晚上收工了可能要开一瓶二锅头。几个人团团围坐，就着花生米和咸菜就能吃得非常开心。每当到这个时候，我就会很知趣地向他们打个招呼告辞，然后悄悄走掉。
 
　　他们好像感觉不到外面天气渐渐变冷，干活的时候窗户全开，破旧的单衣也经常要解开几个扣子。只有吃饭前在水龙头下洗手的时候，他们才会下意识地快速地用抹布将手擦干。我翻出了几件不怎么穿的旧衣服，分送给他们。至少，从他们感谢的言辞上，我觉得他们还是很高兴的。
 
　　老于说："以前的老板不怎么样，没有你地道，这点咱们兄弟心里都有数。"
 
　　我笑着说："我人还不坏。"
 
　　"倒不是坏不坏那么严重，那些人压根儿瞧不上咱们。这好理解，民工嘛，埋汰，没文化，给城市丢脸。不过话说回来，咱们安分守己的，他们干嘛老跟咱们过不去啊！"
 
　　老于吐了口烟圈："平心而论，谁愿意背上个坏名声呀！但有时候真的没办法，没法咽下那口气。"
 
　　"那倒是。"我赞同道。
 
　　老于小心地瞟了我一眼，然后把我拉到窗户边。"说真的，老弟，过两天木匠来了，活儿就快多了。然后铺地板，收拾收拾，就能住进来了。昨天我偷偷接了个客户过来，看了一眼，觉得还不错，也想让我们给他装修一下房子。"
 
　　"怎么了，你们这边想快点是吗？"
 
　　他有点不好意思地笑了："咱们进度是快了点，但是活儿不会粗糙。要不是过年前还想再接一单……"
 
　　"没关系，能理解。家里等着钱用？"
 
　　"咳，这些兄弟谁家不是这样儿？儿子上学，家里收成又不好。多挣点这个年就好过多了。不多说了，干活儿去。"
 
　　3
 
　　我还得接着干我的活儿。时间已过月余，可是我还没有一点头绪。我想我可能过于依赖于记忆和手边的图纸了，如果有可能，我想再回到火箭内部去看看，重新在熟悉的领地里找到隐藏的死角……
 
　　我给刘长浩打了电话，提出了这个要求。从电话那头的语气听得出他很惊讶。"还要再去一次吗？"他犹豫不决，"好像已经完全被封锁起来，就等最后的改造了。我试试看吧，先去问问z先生。"
 
　　两天后，同一辆吉普车，同样两个人再次把我带进了发射场。
 
　　在进入火箭之前，刘长浩停住了脚步。
 

www.xiaoshuotxt.com



第82节：果岭的彼端 by Limit(7)

［t.xt小，说［天堂｝

　　"李米特，这是你最后的机会。也就是说，过了今天，不论你再提出什么要求，你都不可能被允许再踏进这里，你明白吗？"
 
　　我说："是的，我知道！"我轻轻地点点头，然后看了一眼z，"在进去之前我还想问一下，如果说我没有办法多让二十个人飞到火星去，会有什么后果？"
 
　　z没有回应我的目光。
 
　　"对你我而言，我想是没有什么改变。惟一不同的是留在地球上的这二十人将来可能会剥夺二亿人的生存权。"
 
　　刘长浩冷冷地说："这个逻辑关系不用我们再推理了吧？"
 
　　也许，缺少了这二十个人，开拓火星殖民地的任务最终会归于失败，然后把绝望传回地球。这个国度未来的一百年内，预计会有两亿人移民火星。这样，他们都走不成了。z和刘长浩懂得加法的力量，但是，这游戏般的算术在宇宙法则面前有多少胜算可言？
 
　　这次我们顺着快速救生通道直接进入了火箭的下半区。我记得从前对火箭内部进行功能分区时，这半截钢铁巨桶几乎被分成数十块功能独立，密室林立的小块区域。我下意识地感觉到，如果表象的东西被分割过于零碎，那么潜层次的规则肯定要无可避免地叠加或重复。假如借这个机会能把火箭的内部结构再次参详透彻，我认为要完成令人反感的"加塞任务"还是行得通的。
 
　　我们已经深入火箭腹地，眼前变得黑暗起来，我们打开头灯，开始顺着舷梯向下走。
 
　　"这是固态燃料冷凝室，走，穿过它，不要在它身上打主意。"刘长浩指着左手边一扇不易察觉的铁门。他不知何时掏出一张简易地图，一手要调整头灯照着脚下狭长而又弯曲的过道，同时还要费力地在地图上扫来扫去。
 
　　"把灯打开吧。"z忍不住说道。
 
　　"这儿没有灯。火箭在设计之初就精简了百分之四十的电力系统。换句话说，根本没带走廊，休息室或其它非必要舱室的份儿。总设计师说，整个火箭需要庞大的电力供应，如果非必要需要的能少一些，发电机能干更多的事儿。嗯，传说这个经验是来自nasa的内部消息，我们知道后如获至宝，把它当成了一条重要法则。"
 
　　我默不作声，然而刘长浩偏偏不想放过我。
 
　　"你说呢，李米特。实际上只有我知道，当初设计这个大家伙的那群人中，只有你才配叫干活。对，我是说干活的时候带着脑袋，就像美国人一样。"
 
　　"为什么要说像美国人？"我阴沉着脸问道，"难道你觉得我干的活里有美国的味道吗？"
 
　　"我确实闻到了一股傲慢的味道。"刘长浩回过头，轻轻问了我一句，"你明白，我指的是什么！"
 
　　我们之间立刻充满了令人窒息的沉默。
 
　　我想我确实知道他指的是什么。也就是在一年前，我们并肩工作，同杯而饮，同床而眠过。参与巨型火箭的设计没能给我们提供什么好的工作条件，但毕竟把我们的距离都拉近了。我们曾在一起热切地讨论过任何话题，当然也包括美国。
 
　　在整个设计局里，我们是少有的亦步亦趋的家伙，跟在那个令人生畏的国家的后面。我们追赶了一个世纪，在赛程的某一段，我们发现和美国人的绝对距离是那样接近，简直伸手可及。然而下一个弯道，让我们又追了半个世纪，而曾经停留在此的身影，早已一骑绝尘，远远而去。
 
　　我想，正是这样一个国度，才对得起我们民众的破口大骂，才会让我们的官员寝食不安；也正是这样一个国度，让我们哭的时候想笑，笑的时候想哭，思考的时候想忘掉却挥之不去，沉睡的时候不想咀嚼却在梦里一再提及。
 
　　z选择在这个时机不发言，也许他感觉到了处于我和刘长浩之间那种紧张而微妙的关系其实是一根烦恼的钢丝，弄不好就要被它在脖子上打上两个死结。
 
　　"经过计算，电力系统的不稳定性在太空航行易发事故里是排在前三位的。我们会很高兴把它运行起来涉及的范围变得越来越小。即使是这样，一旦它出现大问题，最先被波及的就是整个空气循环系统，我们的竞争对手都会乐于看到我们的火箭变成游弋在太空中的载满了僵尸的金属棺材。"刘长浩解释道
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第83节：果岭的彼端 by Limit(8)

t.xt.小.说.天.堂

　　"这些我能理解，如果火箭上电力吃紧，连导航与着陆都要成问题。"z点点头。
 
　　"一句话，我们的发电机太差了，美国人也许不用担心这个。"
 
　　"这是可以被原谅的，两种火箭的成本差了几十倍，可我们的运载量却要强于任何国家，我觉得它能飞上天就已经是个奇迹了。"对于刘长浩的幽默，我冷冷地插了一句。
 
　　这不是我的真心话，我爱这枚火箭，不可否认我怀疑它的可靠性，它太脆弱了，也许根本经不起陨石和长途跋涉，即使是火箭自身的故障也会毁了它。但是，我爱它，我没有中伤它的想法。
 
　　刘长浩看出了我的言不由衷，只是干笑了几声。
 
　　"真的吗？"z好奇地问我，"我对美国人喜欢往太空里砸钱的说法倒是毫不怀疑。"
 
　　"但是我有。因为即使他们在火箭上多比我们花了一美元，也说明了一个问题，那就是他们***太爱惜自己的生命了。按他们的说法--他们讲人权。"
 
　　z对我瞬间显现的狂暴不以为忤，他双手摊开，声音在空旷的舱内回荡起来。"哦，请别把我看成政府的代表，这个责任太大，我承担不起。我只是有点好奇，我们的火箭真的如你们所描述的那样差吗？"
 
　　"有确实消息证实，美国人的火箭每只造价是1000个亿美元，我们的大概是500个亿，还是人民币！而且，我们的个头儿还要&#39;略微&#39;大上两三倍。这个比较得出的结论是他们的航天器还不能叫做火箭，只是个头儿稍大一点的飞船而已。听说英国人设计的飞船如果船员人数超过了五十个，那飞船就根本飞起不来。"刘长浩提供完这个信息后，显得闷闷不乐，"恕我直言，上级派您来监督这次改造我看并不合适，您好像并不了解情况，哪怕--是最细枝末节的情况！"
 
　　z爽朗地大笑起来："不，上级的英明之处就在于人尽其用。对于火箭的情况，我确实是一窍不通，我的任务只是敦促你们在这里多加二十张太空床而已。"
 
　　这回轮到我和刘长浩面面相觑，无话可说。
 
　　"作为我个人来讲，我对这艘飞船的细节还是很有兴趣多知道一点的，你们不妨多讲给我听。当然，我也会告诉你们一些你们不知道的细节。"
 
　　我们不知什么时候已经停住了脚步，前面有一扇敞开的铁门，里面是稍稍宽敞的空间，这是火箭的就餐区。因为火箭是矗立着的，我们脚下的地板只是它的经过加厚的壁舱而已，而更为广阔的空间不是出现在我们的眼前，是在我们的头顶上方处。我们仰头向上望去，灯光照过去，还是黑乎乎的一大块。
 
　　z走了两步，皮鞋在金属上打出清脆的声响。"让我们就从这里说起，除了180个既定船员，现在要再加上20人，算起来这餐厅最多只能同时容纳四五十人就餐，那么也就是说，这200名船员，想要喝口水都得轮番到这里来。你们一定会问，为什么要载这么多人去火星，这多出来的二十个人在太空里能干些什么？难道我们国家真的是人多得无处可去了吗？"
 
　　当然这不是原因，这个国家不是向来喜欢造势吗？我想。
 
　　"中国有四枚火箭，安排在四个不同的战略要地，这座城市算一个。但是整整几个年度的财政预算都被这次火星任务填得满满的，想要再造一个火箭的话，几乎是不可能了。我们确实很重视，非常地重视……"z轻轻叹了一口气。
 
　　"经济学上有个名词叫机会成本，我们造火箭，就是因为不造它的机会成本太大了。为什么？这源于一份秘密的协议书，我们称之为《火星协议》。你们一定没听说过这件大事，但是如果你们把全世界几十枚载人火箭将同时升空这个壮举联系在一起考虑的话，人人都能隐约猜出世界大国在背后捣鼓出些什么。"
 
　　"那是什么？"我忍不住问道，感觉后背一阵发凉。
 
　　"就是瓜分火星的协议啊，那是保证可以坐在一起讨价还价的惟一的砝码。这个协议相对而言是公平的，但也是残酷的--按照它的规定，各国能在火星获得多大利益，完全要拼硬实力。它规定，谁发射的火箭多，谁占有的考察区越大，对谁就越有利。"在黑暗中我看不到z的表情，但他平静如水的叙述却比黑暗有更多的压迫感，粉碎了我的神经。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第84节：果岭的彼端 by Limit(9)

t。xt-小.说。天/堂

　　"这些国家是哪些你们都猜得到，谁有发射火箭的技术，谁就有主动权--好了，现在我们都知道了事件的真相，不是如新闻报道的那样：&#39;在和平友好的气氛中，几十枚载人航天器就要同时出发了&#39;！"
 
　　"可是，为什么，为什么非得去火星呢？成功的希望毕竟太小了。"
 
　　"谁说他们能成功？他们怎么可能成功？又怎么样才算成功？"z反唇相讥，"从登陆那天起，他们花四十年光阴也未必能建成适合居住的大型室内营地，更别说大气改造和能源汲取了。但是一旦他们在那里留下了足迹，不论是奥林匹斯山下的平原，还是连绵千里的水手谷，甚至是寒冷的南极冰冠，都将变成我们的地界。记住，在外太空，也是有国界的说法，据说相关的国际法律就要出台了。是啊，这就是国家希望他们做到的，平平安安着陆，然后安营扎寨，老老实实在火星上呆着。最好，他们的足迹所至能更远一些。"
 
　　我喃喃自语："老百姓才不会考虑那么远，鬼才会相信这些话。"
 
　　"是啊，普通民众目光短浅，可政府不可以不作为吧。你也知道，能源匮乏，土地短缺的问题也不是一天两天了，失业与人口问题也没少让政府头疼，怎么办？向火星进军吧，让这一切都见鬼去吧。记住，这不是我们一家的问题，各国政府都会遇到相同的困境。
 
　　"老百姓会说：子孙后代的命运关我何事？我们必须用强制的力量去颠覆这样的错误的认识。用行动去打碎他们的安逸的外壳，必须要让他们知道，我们并没有从前人那里继承过什么，地球只不过是我们厚着脸皮从后代那里暂借的，而且所有这一切将来都是要偿还的。将这样的观念深入到每个人心里，这样才有可能延续这个国家的命脉，它将保证我们在接下来的一两个艰难的世纪里可以互相依靠，相依为命。
 
　　"现在你明白了吧，为什么我们拼着经济增长放缓，也要造这四个大火箭。而且你们也能看出来，这个火箭并不完善，太多的地方是将就、凑和的。没办法，我们没有时间做到尽善尽美，时间压得我们喘不过气来。晚一天到火星，不知道会损失多少土地。要是晚个一年半载，恐怕火星上再也不会有我们的立足之地了。这是一场太空圈地运动，时间就是一切，一切都要为时间让路！"
 
　　不可否认z的话非常有说服力，我和刘长浩虽然都是不服软的类型，此刻也无话可说，"走吧，再往下走试试看。"刘长浩闷声闷气地说道。他摸到一个按钮，按了下去，然后地面出现了一个黑乎乎的洞口，伴随着"咯吱咯吱"的声音，简易舷梯伸了出来。
 
　　"我想我搞错了，"刘长浩犹豫着，"下面通往的是医药室和多功能区。这些个地方空间太小，恐怕没有办法再挤了。"
 
　　"再往下走呢？"z问道。
 
　　"我的权限到此以下三十米处为止，这块区域大概还有十多个舱室，功能不一，大概有淡水净化，气压补偿与自动化修复等等，恕我已经无法一一提供了。要知道，我从来也不是技术部门的总负责人，即使我现在的权限扩大了，我也没有兴趣再去了解。"
 
　　我望着通向黑暗深处的舷梯，说出了我的想法："再下面就是绝密的火箭发动机舱，对吗？"
 
　　"你疯了？我们的隔热层太薄了，没人能在那种温度里挺过火箭冲出大气层的前三分钟。"
 
　　"他们干嘛要呆在那里？在起飞的时候，他们可以在火箭的任何一个角落。"z哈哈笑了起来，他先一步明白了我的想法。
 
　　刘长浩头一次显得有些不知所措，这个自负而又骄傲的人抿着嘴唇，一时说不出话来，表情尴尬。但他不得不承认我想了一个绝妙的主意。"的确，一旦火箭进入预定轨道，基座的温度自然会降到正常值，住在那里确实可以高枕无忧。"
 
　　"我们还等什么，到下面去看看！"z已经开始向下走去。
 
　　考察的结果令人满意，在火箭发动机舱剩余了大量的空间，只需要经过简单的改造，就可以再加塞二十个人了。
 
　　但是我忍不住问道："你们打算从哪里再找到这么多的志愿者？"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第85节：果岭的彼端 by Limit(10)

/tＸt|?小说天堂

　　"这个不用你操心，"刘长浩语气轻松自然，看得出他心情很好，这种乐观的态度即使我与他共事那么长时间也很难见到。
 
　　"很好，这个星期就可以开工。火箭的收尾工作终于可以做完了。现在，我就要回去做一个报告，我们的经验会用于国家的其他三枚火箭上。"
 
　　"那，我的活就算干完了是吧。"
 
　　"对。报酬你肯定满意。说吧，整个政府的任何一个部门，你想去哪个办公室？"z附在我耳旁，吃吃地笑着。"我想你一定想找个闲差使，无需操心又有钱可拿的那种，对不对？"
 
　　"随便你安排吧。"我淡淡地笑着，"只是有一点，请把我分得离他远一点。"
 
　　远处的刘长浩点燃了一根烟，他扭过头看我了一眼，脸上还是那种讥讽的笑容，好像对于这边的一切，他都已了然于胸。
 
　　我们顺着舷梯往上走，原路返回。我默默无语，本来我会指出紧急逃生门太少这个事实。但是对于这样一个梦想，你又何必在它上面指指点点以期待改变其颜色呢？
 
　　走出火箭的那一刻，狂风大作，吹得人摇摇晃晃，毕竟我们是站在将近一百米高的半空。在火箭里，我们还感受不到它的巨大与雄奇，但远处的辽阔的天际似乎用它那无穷的压迫感提醒我们，在我们身边矗立多么伟大的奇迹！
 
　　"看着吧，先生们，再过一个多月，在新年的第一天，我们将同时飞往宇宙的深处。"z对着我们大声喊道。"任凭怎样想象，头脑中也勾勒不出那么壮观的景象。"
 
　　这是我最后一次见到这枚火箭，我想它的形象在我有生之年值得细细回味。在它的身上承载了我的梦想，但是，它距离我又是那样遥远。
 
　　4
 
　　"李米特，我的戏拍完了。"电话那头，除了沉默还是沉默。
 
　　"那就回来呀！我去机场接你，好吗？"我柔声说道。
 
　　"可是如果我不想再回去呢？"嘉嘉想装得强硬，只是急速的语气暴露了她的虚弱。"我是说，暂时我不想回去……"
 
　　"我们说好了要在阳台上看火箭上天的。你，忘了吗？"
 
　　我听到了她的哭声，即使是远隔千里，那哭声依然令我心痛。"嘉嘉，选择你认为对的吧。你的东西都放在我这儿，有空回来取。"
 
　　哽咽，抽泣，剧烈地失声痛哭，女人的矛盾心理毕露无遗。我想我应该放下电话了，在她不断地说"对不起"之前。我必须做到，如果不，我怕忍不住会替她做一个选择。而这样的结果，幸福未定，同样可能会伤害我们一生。
 
　　火箭和嘉嘉都离我而去。连续很多天，我漫无目的地在城市里游荡，在一处拔地而起的新建的楼盘前，我停住了脚步。工地的围栏上有大幅的施工安全宣传标语和孩子们的涂鸦，里面则传来"隆隆"的机器轰鸣声；妩媚的售楼小姐端坐在窗明几净的大厅里，殷勤地向客户派发楼书，频频秋波里送出了自己的想法和意见。一种细腻的感触如一股温流游走在我的全身，我想到了嘉嘉，想起和她一起穿梭在大街小巷，想起我们一同寻找自己的安身小家，想起许多共同拥有的梦想和愿望。
 
　　"果岭之上，创意建筑生活"，那大幅的宣传标语高高悬挂，似曾相识。那是因为我们溯流而上，曾经寻找过的天堂。只是对于我而言，建筑在果岭上的爱情是如此虚幻，不堪一击。
 
　　房子已经到了收工的阶段，工人们有的已经不再过来了，只有老于还坚守在房子里，指挥这个，指挥那个，我眼看着房子的装修风格渐渐呈现出来。
 
　　"再找保洁工人清理一下，那可就老漂亮了！"终于有一天，老于对我说。
 
　　我默默地点点头，我想这已经不重要了，剩下的一切只是题中应有之义。是吗？不是吗？我将会搬进来，就我自己，一个人。嘉嘉，你带走了我的欢乐，而你的东西我都给你留下，只等你来取，那么我是不是该给你去个电话，提醒你回来时要记得归还我的生活？
 
　　我呆呆地望着窗外，失神地看着白云、高楼和飞鸟。老于走过来，也和我一起看。
 
　　"兄弟，我问你个事儿，你说咱们飞出地球了，日子是咋个过法？"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第86节：果岭的彼端 by Limit(11)

**t*xt*小*说*天*堂

　　我颇为意外地看了他一眼，好像都不认识这个人了。这样的话似乎不该是他说的，飞出地球，和他有什么关系呢？
 
　　"咋个过法？一样过吧……"
 
　　他笑了笑："我想也是。我要是去了火星，除了干活，总还是可以打牌的吧？"
 
　　"你，说要去哪儿？"我唇齿冰冷，心脏砰砰猛跳。
 
　　"真的，老弟，昨天我看到报纸了，他们说那里缺工人，我仔细核计了半天，就去报名了。"
 
　　"报名？"
 
　　"是啊，出了街口一拐角就有张海报，不过让小孩撕得不成样子了。报纸上也有，有公家的大红章呢，密密麻麻好几个。挺好，报名条件可松了，还不收报名费。"
 
　　那一瞬间，我整个人都被刺痛了，不用说什么恍然大悟，***根本不是这回事，只是我早该想到，却一直不愿意承认事实。z、刘长浩的面庞相继在我面前浮现，他们的声音仿佛在空气里凝固，然后给我的耳朵以致命一击。
 
　　"老于，你看着我。"我试图在这个汉子疑惑而又真诚的眼睛，"老于，你不明白吗？你这辈子不可能再回来了，你再也见不到你儿子了。这些，他们都对你说吗？"
 
　　老于摇了摇头。"他们是没说，不过我也能猜得到，我也不傻。你说去那个鬼地方搞建设得多难啊。就是在地球上开矿，也得好几年呐。再说，我打听了，听说去火星可不容易，在船里得呆两年吧！"
 
　　"两年？"我痛心地说："老于，听我的，千万别去！多半是你根本到不了那儿，路上你们连自己是怎么死的都不知道。"
 
　　他反倒笑了。"能咋死，缺氧气死的呗。"
 
　　"听我说，老于，你根本不懂。也许刚开始火箭屁股没着火，你们就全被蒸熟了。对了，他们一定没告诉你，火箭上的食品都是压缩过，我怕你的同伴儿还没到目的地就馋得把你给吃了。在火星上如果没有喝的了，你们得把洗澡水和自己的尿混在一起简单处理一下再循环使用。火箭被设计成单向的，一旦着陆就没有燃料再起飞了。你听明白我说什么了吗？妈的，老于，我告诉你在那种狗屁条件下你再也回不来了，没人***会给你们去送啤酒！"
 
　　"晚了。"他轻轻吐出两个字，同他吐出烟圈一样随意，然后我就只能任由我的愤怒和烟圈一样消失掉了。"我收了人家的定钱了，十万块，他们说这是预付的工资。"
 
　　他干笑一声，"钱今早我已经寄回老家了，我算了一下，够我儿子上大学了。够了。"
 
　　我无话可说，每次呼吸都是撕心裂肺的疼痛。
 
　　他的情绪变得乐观起来，语气神采飞扬。"老弟，你光说火星的不好了，就不能说点儿吉利话儿？我这一去就必死无疑吗？那可不一定，这些年我走南闯北，什么活儿没干过，什么苦没吃过？在火星上干活儿怎么了，抡镐头，扛大锹，不会输给别人。
 
　　"老弟，你想想将来那该有多好啊！等咱也把火星改造好了，能呼吸，能自由喘气了，有山有水儿，有花有果儿，你去做客，我也能请你吃吃火星的特产。那时候，咱也算是有功之臣，是火星上的第一批民工。哈哈……"
 
　　我想说他把火星想得太简单了，又想说他把生活想得太简单了，但是，在一个在困苦中顽强生存的人面前，我真的有资格说这样的话吗？
 
　　我拍了拍他的肩，想了半天才说出一句话：
 
　　"你说得也对。"
 
　　他又干笑了一声：
 
　　"怎么说，我这也是出国了。"
 
　　说罢勿勿走了出去。在他转身的瞬间，我看见他眼角有泪光一闪。
 
　　我搬出了公寓，悄悄地住进了新房。它被装饰得那样漂亮。但是，我知道，无论如何，我再也找不到从前有过的快乐时光。我有时会骂自己是蠢货，为什么不报名随火箭飞向火星，让漫漫旅程熨平生命里所有的缺憾。但是，我终究是没有勇气。
 
　　我没有在火箭升空的那天晚上在阳台上守侯，我不想让明亮的火焰再次刺痛自己，而另一个原因是，在此之前的一天，我收到了刘长浩的来信。
 
　　信的内容很简单，寥寥几句。他说他很报歉将我们的关系搞僵，那是他的性情所致。他一再请求，看在我们俩人从前还谈得来的份上，别记恨他一辈子；更重要的是，他将要随火箭一同前往火星。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第87节：绿晶格  by 晁言(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　这样的想法他从来没有提及过，即使是从前我们共事的时候。那时候我们只知道工作，只知道忙里偷闲，苦中作乐，却没有彼此真正交流过。我们会有争吵，但是不会像疯子一样相互攻击，我们的关系维系得还相当不错。现在想起来，我还是感到奇怪，为什么两个人能相处得如此愉快？
 
　　也许，本来我们就是同一类人。真正的关系破裂也只是在火箭设计完成我被解雇后，我们不再见面联系，谁也没有点破这个遗憾。这一点，他应该比谁都清楚。但是，再一次见面后彼此陌生了很多，态度也有了很大的转变。但是我现在明白其中的原因：我俩把青春奉献给了火箭，但是自始自终，我从来没觉得他比我付出得多，这是一个现在我才能看到的错误；对于火箭，我只是简单地送出了自己的热情，而他则交出了自己的生命。
 
　　那一夜，我将自己灌得烂醉如泥。火箭已离我而去。
 
　　三月，然后是四月，积雪融化，但是万物似乎无法从沉睡中苏醒，也许它们已经醒来，只是还不敢复苏。只有汽车尾气扬起白色的烟雾，似乎在对抗着寒冷的气流。
 
　　现在，我总会路过那个售楼广告，也总会情不自禁地看上几眼。宣传画里那尖尖的阁楼，正像是奔腾欲飞的火箭，一切形象是那样生动，这提醒我几乎已经要遗忘了的事实，在这个城市，确实隐藏着我曾经看到过，现在也看到的美丽的果岭。
 
　　有时候我会产生错觉，总觉得火箭一次又一次从广告牌上飞过，有那么几秒钟，它们重合过，然后又倏然分离，循着各自的轨道走向自己的未来。
 
　　偶尔我会开启一瓶啤酒，自斟自饮。我能想像得到老于和他的伙伴们甩开膀子，大口喝酒的情形。窗外，是黑蓝黑蓝的宇宙。如果喝得闷了，他们会不会把那些闪亮的星星，看成是花生米，大口嚼着，当成是最好的下酒菜呢？也许，在火箭上令人窒息的窄窄的床铺上，辗转反侧的老于也怀有这样一个梦想。
 
　　嘉嘉来信了，说她要回来了。我想这趟旅程可能让她感到厌倦了，但一时间她还找不到休息的去处，所以只好先回来落脚。至于她走不走，我想时间会证明一切给我们看。在我们的房子里，她所有的东西都放在一个柜子里，井井有条。也许她只是回来取走它们，也许，只是想轻轻拂去落在上面的灰尘，这个结局我怎么也猜测不到。
 
　　世界本来就无常，可我们却总得活下去，还得鼓足勇气。生活本来就没有意义，我们活着只是为了不断赋予它各种各样的意义。如果稍微有点幸福可言，我们可以说自己慢慢逡巡，慢慢流浪，慢慢自省，慢慢地雕刻时光，就在远处，是那曲线优美，恣意醉人的果岭--
 
　　还好，我们总是在走，总是可以前瞻，可以回头，至于未来有什么在等，有什么在看，谁又知道呢？
 
　　作者后记：
 
　　我希望不同的读者读过后能激起不同的联想来。事实上在这里我主要是想表达这样几个意思：
 
　　其一，将来我们肯定会登上火星，但是这个过程不会很愉快，甚至它有可能成为困扰我们的一个问题，而且长时间挥之不去；其二，在我们的国家里，需要被关注的弱势群体也确实应该被一再提及，没有他们，就没有我们的城市；其三，我们和美国的关系，在接下来的一个世纪里，我预言再没有什么比猜测我们用什么样的眼光去注意它更值得激动人心的了。不久前美国受灾严重，我们的媒体和大众口诛笔伐，但是我们应该走什么的道路，又应该持什么的心态，是不能遵循洪水留下的轨迹的。
 
　　绿晶格（编辑版）
 
　　晁言
 
　　杰迪的病又发作了。她整个人好像上了发条似的，猛烈地抽搐。细长优美的颈部僵硬地晃动，我真怕她把头甩掉。嘴角溢出白沫，溅到我唇边。我舔了舔，发苦。
 
　　杰迪喘息着，挣扎着，忽然跳起来，目光茫然，向墙壁一头撞过去。我急忙扑过去用胸口承受了这一下，几乎被撞断肋骨。她在格子里奔走，我小心翼翼地跟着，免得她弄伤自己。渐渐地，她动作迟缓了起来，最后瘫倒在地。我把她抱到角落里，盖好。她安静地睡去了。
 

www.xiaoshuotxt。com



第88节：绿晶格  by 晁言(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　透过墙看了看，天色已经不早了，该去领食物。出门慢慢悠悠地走到食物堆，只剩下又粗又硬的芹菜。杰迪明天早上才会醒来，没必要这么早回去。我百无聊赖地在街上转悠着。一个一个的透明格子里，也有人在百无聊赖地看着我，空虚的，兴奋的，幻灭的，饥渴的目光。
 
　　小时候常喜欢用菜叶把格子的的墙壁和地板都铺上，挡住一双双陌生的眼睛：当然天花板就没办法了，你不能跑到人家的格子里去铺菜叶。长大了才明白，少了看与被看，人生就减少了很多乐趣。另外透明的格子也是很有实际意义的：这个暖房一共有十八层，而既便住在最底层，也可以看到阳光，绿色的。"它们"留给我们的暖房里一切都是绿色的：暖房壁，墙壁，天花板，地板，简单的工具，都是同一种只能透过绿光的材料制成的，我们叫它绿晶。
 
　　我低头看见诡异的光线从脚趾缝里透上来。为什么不去"灯吧"转转呢？我已经好久没去过了。下面的一层有很多灯吧，而我们这一层就很少，而且灯芯也不好，光线的颜色不纯。
 
　　我往风铃灯吧门口的罐子里滴了滴油，就进去坐在角落里。"黄"字是黄色的，"蓝"字是蓝色的，墙上还有很多一块块我说不出的颜色--连杰迪也认不全呢。我的肤色是黑色，杯子里的水是白色--不，透明的……我小的时候，杰迪带着我一小时又一小时地在这里消磨时光，她的肤色是白色……鲜血是红色的。
 
　　在灯吧地面上的"粉"字上，坐着一个四五岁的小孩，大声哭着，浓稠的液体从他额头上冒出来，流到"粉"字上，看上去很有层次感；"粉"字的周围，围着一群十几岁的孩子。
 
　　圈子在缩小，几个孩子跪到地上，用手去抹鲜血。一个少女挨近了小孩，摸摸他的额头，凑上去，舔了舔。
 
　　"味道很好。"她轻轻地说。"来呀。"
 
　　"杀死他，杀死他！""弄死这个小白痴！"孩子们一拥而上。
 
　　"住手！"一个年轻女郎跑了过来，"去，去，你们怎么在这儿杀人！"
 
　　"他反正也是白痴，又没人要。"
 
　　"那他也会痛的！打破你的头你不痛吗？"年轻女子生气地说，"这么小就杀人！"
 
　　"少养孩子多种树，我们就能活得长一些，妈妈说的。"那个少女怯生生地说。
 
　　那姑娘愣了一下，说："你们弄脏了地板！颜色会褪掉的。"
 
　　孩子们低下了头。"真是不好意思，我们不是故意的。""我们只是想看看鲜血的颜色，才把他带到这儿来杀的。""那么我们把他带出去了。"
 
　　一伙孩子拥着那个小白痴出去了，年轻女子喊道："你们不要吃他，你们还小呢。" 
 
　　她坐在角落里，面前放着一盆矮矮小小的植物。我坐到她身边。一个浑身涂满色彩的人在灯吧中间跳着奇特的舞蹈，动作有点像杰迪发病的样子。她心不在焉地边看边举着那株植物，让灯光照在它发黄的叶上。在灯吧里，各种平常的事都变得生动，神秘。
 
　　"它快要死了。"年轻女人说，"这里的灯光不是很好。最近我天天到这里来让它见见光。我的油都快用完了。"
 
　　我想问"为什么不把它送到&#39;树林&#39;去"。"树林"是顶层的一些格子，透进的阳光多些，而且每个格子里都有木头在燃烧发光，那里的植物都长得很好。但是她必然有她的原因。"天哪，炼点油太难了。"她自顾自地继续说下去，"你愿意给我点儿吗？我可以陪伴你。"
 
　　"给你。"
 
　　她接了过去，闭上了嘴。只过了一会儿，又说："把它送过去她也许会长得很好，但是我就不能常常看见她了。它叫太阳花，是一个人。一个很好的人给我的。"
 
　　"你真--有感情。"
 
　　"是吗。"她浅浅地笑了，"而且我讨厌看守树林的那些人，他们总是鼓吹&#39;少养孩子多种树，就可以多活几年。&#39;"
 
　　"是的。"
 
　　灯光在我眼前开始发红了，也许我们将会被吞下去。我会看到红色吗？血盆大口。人的嘴里是鲜血的颜色。它们的呢？被吃掉的梦做得太多了，都不能引起我的恐惧了。很久以前，在另一个暖房里，格子都被住满了，于是所有人都睡着了。等到我们的祖先醒来，他们就是在我们这个暖房里了，那时这里还是空荡荡的。他们被留作种子。其他的人都被&#39;它们&#39;吃掉了。当暖房里的格子住满的时候，&#39;它们&#39;就来了……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第89节：绿晶格  by 晁言(3)

txt?小?说?天堂

　　等我醒来的时候，天快亮了，灯吧也快打烊了。那个姑娘就睡在我身边，我再一次发现她很美，很年轻，与杰迪是不同的类型。不像杰迪那么柔美，她的脸上有一些刚毅的线条，有一种活力。
 
　　她睁开了眼睛。"你的眼睛是绿色的！"我惊奇地说。绿色是个含糊的词--灯吧外的一切都是绿的。她的眼睛是翠色，接近于碧……也许应该说是玉色？
 
　　"你才发现吗？"她笑了，"我叫绿子。"
 
　　天色将明，灯油燃尽。玉色的眼睛淹没在斐色的晨光里。
 
　　杰迪抱着最肥的一只猫，爱抚地梳理着他油光锃亮的皮毛。"昨天耽搁得太晚了，又没有领到多少食物吧？"
 
　　"是呀。"我把老芹菜扔到角落里，连那几只兔子也不情愿吃。"你怎么样？今天杀只兔子还是杀鸡？"
 
　　"今天杀他。"杰迪低头看了看怀里的猫。
 
　　我叹了口气，养猫太费口粮。要是猫肯吃菜就好了。人口越来越多，食物堆却仍然那么大。因为杰迪很疼爱这些猫，我一直没打算吃他们，但是她今天自己提出来了。
 
　　"今天神父要来，我们要吃一样新鲜的东西。"杰迪说完，就含笑地看着我。我脸上的表情必然很滑稽，杰迪终于大笑起来，"傻孩子，还在生气吗？"
 
　　神父是杰迪的第一个男人，我五岁的时候就意识到这一点了。"他是个智者。"杰迪对他几近崇敬，百依百顺，弄得我怒火中烧。可是一个五岁的孩子有什么办法？"天呀！"杰迪--那时我还管她叫妈妈--惊喜地说，"我的小男子汉，没有他哪有你呢？他是你爸爸呀！"那时我还不明白爸爸妈妈的真正含义呢。
 
　　那只猫很肥，重得几乎像个孩子。他温顺地伏在我的手臂上，在我划开它的脖子的时候才扑腾了几下，一声惨叫刚刚发出就被割断了气管。杰迪赶紧接了他的血。我尝了尝，猫血似乎比较浓。又看了看我胳膊上给他抓破的地方，渗出的血与猫血的黑色色调不同。很想在灯吧里比较一下这两种颜色。
 
　　多年不见，神父没变什么样子，隔着六个格子我就看见他了。我出了家门，在半路上截住他--他显然认不得我了。我狠狠地给了他一拳，他在毫无准备的情况下马上反应过来，迅速回击，结果两个人都鼻青脸肿，杰迪笑得又发病了。
 
　　猫肉不大好吃，很韧，还有一股怪味。但是想起我们和他的感情，我还是硬着头皮吃了不少。不知道那个小白痴被吃掉了没有？小孩子是不应该吃人肉的，但是如果他的尸体都没人吃，也太悲惨了些。有些怪味的东西容易让人上瘾，我们把那只猫吃掉之后都开始用不同寻常的目光看剩下的那些猫了。
 
　　黎明我刚刚醒来，就看见神父跪在杰迪身边，姿势中有种异常的感觉。我马上领悟到杰迪死了。为什么是他先发现的？我忌妒地想。接着，我扑到她身上，哭得一塌糊涂。
 
　　神父默默地点上了灯，默默地把刀子递给我。我轻轻地切开杰迪的身体。白花花的脂肪里渗出了红色。划开她的腹部，把内脏取出来，发黄的肠子纠缠不清。但是对付胸腔我就没有什么经验了，刀子十分锋利。
 
　　神父接替了我，打开胸腔，割断筋腱，解开骨骼。他多年来云游四方，一直在为人加工尸体。上面有人俯视，下面有人仰视，墙壁上印满了面孔。劈开颅骨是最壮观的活儿，神父高高抬起的手臂猛地放下，绿晶刀就只剩下刀柄。他近乎温柔地摇着刀柄，杰迪完美无暇的面孔终于一分为二。
 
　　炉子（我一直搞不懂为什么每个格子里都有那么一块发热的地方）上的水开了，几个热心而有经验的人进来帮忙，先煮内脏。肢体也被一块一块地剁开，拿到邻近格子的炉子上去弄熟。最年长的几个人过来舔食脑浆。我也禁不住扑到杰迪的面孔上。
 
　　神父拉住了我："你还年轻，不能吃。"
 
　　我默默地流泪。我还年轻，但是我爱杰迪。为什么这些不相干的人都可以吃她，我却不能？
 
　　"如果你舍不得她，你可以吃些肉。"神父黯然说，"别吃脑浆和脊髓。"
 
　　人肉也和猫肉一样，开始时难以下咽，然后就会使人上瘾。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第90节：绿晶格  by 晁言(4)

**t*xt小*说**天*堂

　　杰迪吃完了。我开始感觉不知道如何生活。我想自杀，又懵懵懂懂地觉得也并不想死。神父对我说："跟我走吧。"
 
　　在别的格子里和格子外，人们在成群结伙地杀戮。白痴，残疾的人，丑陋的人，无力自卫的人，老人与孩子……
 
　　神父和我没怎么杀人，只是忙于支解尸体。终于，人肉也使我厌倦了。神父一如既往地沉默，闲暇的时候就打磨他的绿晶刀，他还给我也找了一把。我发现绿晶刀根本不会磨损，不论你用它砍什么或是把它烧灼，浸泡；同样，它也不可能被磨得更锋利，因为找不到比它更硬的东西。所以我不知道神父为什么要打磨它。通常他是在绿晶地面上，跪在那里，一磨就是几个小时。他也许在磨炼他的沉默。
 
　　有一天在第二层，我们看到几个人在追逐一个年轻女子。那女郎手里紧紧地抱着什么东西，显然已经走投无路了。她被逼到一个格子里，绊倒在几跟白骨上。那几个人堵在门口，吹着口哨，得意地看着他们的猎物。
 
　　"小妞，把植物交出来吧，你会害死它的。我们只是想把它送到树林去呀。"
 
　　那女郎跳起来，毅然决然地抄起一根腿骨，摆出战斗的架势。
 
　　"妖精，老子要挖出你的绿眼睛！"
 
　　是绿子！我冲了过去，神父虽然不明所以，也跟了上来。那几个人敌不过我们，落荒而逃。
 
　　太阳花一天比一天枯萎，绿子抱着她流泪，尽管光线就在上面不远的地方。"我不想让她去苟延残喘，我也恶心那帮人。"我和神父沉默地表示理解。
 
　　"神父博士，你说&#39;它们&#39;真的讨厌活着的叶绿体吗？"绿子问。
 
　　"很可能。"神父回答，"它们选择绿晶做暖房来饲养我们可能是很有深意的。一种可能是它们希望以此来控制绿色植物的生长；另一种可能是它们自己的生活环境就是这样的，绿晶是它们普遍使用的材料，那么它们那里就不大可能有绿色植物，它们也就不会习惯于吃植物。"
 
　　"那么多种植物真的能防止它们来吃我们了？"
 
　　"也许，但是并不意味着我们可以多活几天。它们如果觉得我们没用，还会饲养我们吗？"
 
　　"那么减少人口呢？"
 
　　"或许可以推迟一下它们屠宰我们的日期。据说它们是在种群数量达到暖房能承受的最大限度时收割的。"
 
　　在太阳花只剩下三片叶子的时候，她哭喊着："暖房是坚不可破的吗？我要带太阳花出去，去见太阳！"
 
　　神父跪在地上磨他的绿晶刀，没有回答。
 
　　她看着不曾磨损的刀和毫无划痕的地，无可奈何地平静了下来。
 
　　在太阳花枯萎的时候，她哽咽着："&#39;它们&#39;真的是存在的吗？这暖房是它们造的吗？它们真的要吃我们吗？这一切都是真的吗？"
 
　　"百分之九十九的可能。"神父斩钉截铁地回答。
 
　　绿子和我们一起过了一段漂泊生活。她很讨厌人肉。有一天早晨我发现她已经不在身边了。
 
　　"你快去追她吧，她往南方走了。"神父对我说。
 
　　"好，我们快去！"
 
　　神父静静地躺着，没有动。"你先去。"他见我犹豫，又说，"我一会儿再走。"
 
　　我终于追上了绿子，却再也找不到神父。
 
　　之后的许多年，我们都在寻找，寻找暖房的出口。这似乎可以算一种目标，也许
 
　　忘记了那是哪一年，我们走到了十八层，也就是底层的最东面，那是个偏僻的地方，格子里几乎都是空的。在那里我们看到一个奇观。在其他方向的暖房壁外面，都是一片空旷，但是在这个方向上，我们可以看到一个巨大的立方体：那是另一个暖房！
 
　　那时我们是怎样的狂喜，你可想而知。我们每天守在那里，盯着那个暖房看。后来居然看到了一个人！
 
　　他也伏在暖房壁上，瞪大眼睛在看我们！
 
　　我们的距离不太远，大概只有三四个格子之遥。我们大喊大叫，他也张大了嘴，过了半天，我们意识到暖房是隔音的。
 
　　然后我们用各种手势来比画出"你好"、"你是谁"，他也在手舞足蹈。我们互相模仿，但是交流只能到"你好"为止。
 
　　接着我们把好几张菜叶拼在一起，写出了大大的"你是谁？"他显然很迷惑不解，消失了一阵，叫来了别的人。他们也用菜叶拼出了很多奇特的符号。
 
　　我们的文字是不同的。
 
　　我们在那里住下，对面开始有络绎不绝的人来向这边看，渐渐稀少了，最后只有我们最初看见的那个人趴在那里忧郁地看着我们。我们捶打着暖房壁，我们纠缠在一起，释放着说不出的、巨大的失望，我们痛哭流涕。那个人呢？他不停地比着"你好"的手势--用我们的方式和他的方式，他用头撞着暖房的壁，直到鲜血在那里画出一块黑色的印记。
 
　　他最终消失了，再也没有出现。
 
　　绿子也开始喜欢打磨绿晶刀了。"我再也不叫绿子了。"她说。
 
　　后来我们离开了那个偏僻的地方，住到了风铃灯吧附近。我们发现"减少人口"的活动似乎很有效，现在即使在这样繁华的地区，也常常见到空着的格子。随便挑一间住下。几年后，不再叫绿子的绿子就死在这里，给我留下了一个女儿，我们给她取名风铃。
 
　　她临终的时候说："我真希望能活得长些。"
 
　　灯光下，地上有很多鲜红的血。我点燃的是从杰迪的身体中炼出的油。多年来我一直珍藏着。
 
　　"我希望能看到&#39;它们&#39;。它们怎么还不来收割呢？它们把我们忘了吗？"她的话模糊在呓语里。
 
　　风铃五岁的时候，我终于又遇到了神父。在多年的漂泊中，我发现了一个规律：任何我认识的人人，在四年之内我都会再次遇到他。神父是唯一的例外，隔了二十年。
 
　　嘴里还有呕吐过后的那种酸味，身上的污迹已经被擦拭干净了。我们现在住在顶层，这是个阴霾的下午。绿色的太阳离我们有多远呢？"煮肉的时间要比煮菜长一些，这样肉才会熟。"听见神父对风铃说。神父已经是老态龙钟了，说话的声音都有些颤抖。他以他沉默的方式疼爱风铃，俨然把风铃当作了自己的弟子。
 
　　"神父，人肉好吃吗？"
 
　　神父沉默了一会儿，"不。"
 
　　"那么你们为什么要用这种方法来表示对死人的尊重？小孩子为什么不能吃呢？"
 
　　"看到你爸爸得的那种病了吗？你如果常吃尸体，特别是脑子和脊髓，在十年，二十年后就会患上这种病。同类相食会引起朊病毒的传播和加强。"
 
　　"真的吗？那你们为什么还要吃呢？"
 
　　神父深深地叹了一口气，说："我的曾祖父教我牢牢记住这一点：朊病毒结构特殊，是可以传染给&#39;它们&#39;的。这是他的祖父的祖父……是还没有进入暖房之前的祖先嘱咐我们这样做的。也许，这是人类反抗&#39;它们&#39;的惟一方法。"
 
　　人类……
 
　　用减少人口来苟延残喘，
 
　　把希望寄托在枯萎的植物上
 
　　注定无法穿过晶莹的绿色
 
　　……
 
　　我沉思着，又一阵眩晕控制着我--侵蚀神经系统的朊病毒把我变得越来越虚弱了。我强打精神说："&#39;它们&#39;怎么还不来呢？看来我也白费了那么多人肉呀，哈哈。"
 
　　"爸，我们吵醒你了吗？"风铃关切地说。
 
　　"我也该清醒一会儿了。我可不想睡死过去。"我笑着说，"我需要感觉到还活着。我希望感觉到被撕裂，被吞食。"
 
　　"真正被&#39;它们&#39;吃掉的时候，你是感觉不到的。甚至没有人知道它们是什么样子的。"神父说。但是我十分固执，这种疯狂的渴望越来越热切。
 
　　"人不可能看到自己的脑子的。"神父说。我想想也是。"那么心脏吧！""那也不可能的。"
 
　　"试试吧，打赌！"
 
　　"可是我手已经握不稳刀了。"
 
　　"那么我来吧。"风铃的握住绿晶刀的小手十分白嫩，但是却很稳定。"爸，我相信你，一定会实现这个愿望的。"

www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整