《误上贼船》查看《误上贼船》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《误上贼船》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6621/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 天上掉下个熊孩子(1)


　　我恶狠狠地吞了一口口水，试图让眼前这群疯狂的少年先冷静下来。

　　少年们染一头红的黄的头发，为首的一个反抓着蒋一曦的肩膀：“不管你爹多么厉害，今天你还不是要落到我们兄弟手里。兄弟们，这小子玩弄了我妹妹的感情，今天就得让他瞧瞧颜色！”

　　“哥！不要啊！放过一曦吧！”在他身旁的妹妹早已经哭得梨花带雨。

　　“这位先生，你先放开蒋一曦，我是正成律师所的持牌律师，要谈什么条件都可以谈。”顶着这《情深深雨蒙蒙》混合《蓝色生死恋》的剧情，我甩掉全身的鸡皮疙瘩，开始运用熟练的谈判技巧。

　　今晚来这里的目的是为了让师父的宝贝儿子蒋一曦可以全身而退，首先要做的是让对方先冷静下来。

　　偏偏那该死的蒋一曦被人挟持，还要逞英雄装好汉，宁死不屈，回头破口大骂：“该死的！哥哥我今天不就是被你们暗算了？我告诉你，今天你让我断一只手，明天我就让你断一双！”

　　那为首少年加重了手上的力气，蒋一曦脸上青筋爆发，但始终不肯放低身段。为首少年沉不住气，怒道：“好你个蒋一曦，今天就废你一只手，连同为你求情的这个欧巴桑……”他用手指了指我，“也一并让哥儿几个尽兴了之后丢去水里喂鱼！”

　　这几个逞匹夫之勇的小孩子，让我师父抓住你们的痛脚，还指不定怎么恶整你们……我在心里默默吐槽，脸上还是面带微笑：“好啦，不要开玩笑了，和气生财嘛。又不是什么大事……”

　　我话音未落，蒋一曦不知道怎么挣脱了绳子，放手揍了那为首的少年一拳。

　　“你大爷的！”

　　风在吹，马在啸，黄河在咆哮黄河在咆哮……

　　我心中有一百匹草泥马在奔腾咆哮，捂着额头纠结得要死。

　　作为一名社会四有青年，作为一名为社会建设出谋划策的持牌律师，作为一名有思想有担当的人才，我到底是怎么把自己给交代到这个段落的？

　　几个小时前，我刚坐上的士，殷姗姗正在电话里喋喋不休地说着又有一名优秀无比的广告人因工猝死的新闻，说什么他们广告人起得比鸡早，睡得比小鬼晚，黑眼圈堪比大熊猫，制作的广告可绕地球两圈，又把整个广告圈子能含沙射影的都影射了一遍。

　　我只想隔着手机抚摸她的狗头笑而不语：“干我们这一行的，白天坐台，晚上接客，半夜还要根据客户的爱好需求提供服务，真是可怜的服务性行业啊……”

　　接下来是“吱”的刺耳声音，呃，我差点被放在心口的包包暗杀了！

　　的士司机突然急刹车，惶惶然从后视镜瞥了我一眼，那眼里的意味好像在说，现在的服务性行业工作者真是穿得和应届大学生一样。

　　该死的殷姗姗就在电话那头幸灾乐祸地笑出声来，我拿着手机火烧火燎地朝她喊：“殷姗姗！老娘没空和你扯！我还要去见客！”

　　殷姗姗激昂地在那头喊：“程子薰！加油干！世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的！好好加油，我相信你一定会有人头落地的一天。”

　　人！头！落！地！

　　我差点把手机扔出车窗外：“什么人头落地，是出人头地吧！殷姗姗你把当年的语文课本都葬在乱葬岗里了吗？你的语文其实是体育老师教的吧？”

　　说完，我忍不住幽幽地叹了口气。其实这都怪我，因为生活早就告诉我们，当你遇到一个二货的时候，你应该果断离她远点，否则等日后你们成为好朋友后，可就惨了。

　　司机的眼风又时不时地瞥过来，我“啪嗒”一下把电话给挂了，对司机咆哮：“看什么看！没看过活着的律师啊！”

　　司机看着我，就像在看野生动物世界……

　　我不疾不徐地解释道：“坐台是开庭，接客是接受当事人咨询，律师的职责就是为当事人办事，还有，律师不是属于第三产业吗？第三产业不是服务性行业吗？”

　　顿时世界安静了一瞬。

　　这一句话仿佛一剂良药，司机哈哈大笑得唾沫四溅，直夸律师口才生猛又厉害。

　　我轻轻抖落司机徐徐瞟过来的若有似无的眼风，深藏功与名。

　　其实这也没什么，师父早就说过，作为一名金牌律师，不仅要巧舌如簧、搬弄是非，还要有过硬的心理素质，面皮要够厚，遇到任何事情都淡定从容、脸不红心不跳，这才算得上是一名合格的律师。而自从我学会千杯不醉以及见人说人话、见鬼说鬼话这两个技能之后，我深以为我已经成为一名有理想有抱负的律师、一名脱离了低级趣味的律师、一名敢于直面惨淡人生的律师了。

　　至于我这彪悍的性格和彪悍的酒量从何而来，我想大概源自于我妈那彪悍的遗传基因，而这两个技能又让我从一众法律工作者中脱颖而出，保佑我在工作中节节高升，最后打败众多竞争者，毕业不久就爬上了正成律师所持牌律师的位置。

　　但在面对一众觥筹交错又对着小妞搂搂抱抱的客户的时候，我还是颇有微词的。

　　人生真是寂寞，我空有一身泡妞的本事，可惜自己就是个妞。

　　天长地久有时尽，此恨果然绵绵无绝期。一想到这里，我拿起麦克风就开始高歌，让世人闻之流泪，听之伤心：“你永远不懂我伤悲，就像草泥马不懂巴扎黑……”

　　“巴扎黑啊巴扎黑……”

　　“奥哟奥哟嘿嘿，你有我有全都有啊！该出手时就出手！”

　　整个ktv包厢顿时变成歌词大乱斗的修罗场，一时之间难分高低。

　　你看你看，就连我胡诌出来的歌词，在这大包厢里都有响应我的粉丝。我的歌声就像黑夜里的萤火虫一样闪闪发亮，我又被自己感动了，为着这份感动，我觉得我应该到包厢外面透透气。

　　假如我知道当我一脚踏出包厢，所有的一切都以不可逆转的形势“轰隆轰隆”向前开展，当时我就应该及时收回我的脚步。

　　可惜当时的我，完全没有意识到命运就在前方等待着玩弄我。

　　后来每当回首往事的时候，我发现很多事情都是不能追根溯源的。

　　一旦追根溯源下去，后果总让人暗自感伤。就好比说，你知道孙悟空是石头缝里蹦跶出来的，但没有人想知道是谁对这个石头缝做了什么……

　　我走过长长的走廊透气的时候，不想竟然听到有女生在过道拐角处哭。再凝神一听，果然是周末八点档的剧情，大致是男生甩女生女生不甘心又要苦苦哀求男生，可是男生拒不认错也不回头，于是……

　　于是女生就只好甩了男生一个大嘴巴，再撂狠话：“蒋一曦，你会有报应的！”

　　到此这剧情也算是演完了，只等着女生拿完饭盒也就离场，男生留在原地抚摸脸颊，却什么都没说就转身走了，这出戏也就可以打上“全剧终”的字幕……

　　助理小张突然出现，在我耳边疯狂抽气：“咦，蒋一曦？那不是大boss的小孩吗？听说今年刚上育德大一哎。”

　　大boss是城里翻手为云覆手为雨的大富商，正成律师所的幕后大老板。白手起家，年轻有为，而他的儿子可谓劣迹斑斑、罄竹难书。

　　听说在小学的时候就把女同学的裙子给掀了；初中的时候足足气走了七七四十九个班主任；高中的时候升级到飙车打架喝酒闹事，经常让他老子去摆平他的劣迹，其大名在我们律所里几乎无人不知无人不晓。

　　神哪，看来听壁角的不单单是我一个，而是这苍茫的天涯里大伙儿唯一的爱好啊。

　　我和小张两个女人在转角处交头接耳叽叽喳喳，大致上把这八卦八完了，总结出一句就是：大boss蒋万卓，咳咳，也就是我师父从来是战无不胜攻无不克，但这蒋一曦偏偏就是他的克星。

　　我酒足饭饱，八卦得心满意足，正要走出ktv打道回府的时候，恰巧碰见有一伙人拉着晕过去的蒋一曦，左右看了一下四下无人，就鬼鬼祟祟地把他拉进一辆无牌照的白色面包车里。

　　这孩子要是这么被拉走了，怕是会有去无回。

　　彼时我忽而就热血冲头，想到这可是我老板的儿子啊，便打个的士奋起直追，到了沿海公路旁，见到的就是开头那么一幕场景。

　　如果上天再给我一次机会，我想我一定会召集好全班人马再一起奔赴现场。

　　梦想是丰满的，现实是骨感的。

　　临走之前，的士司机很紧张地问我：“小姐，要不要帮你报个警啊？”

　　“不用，就只是一群小伙子在扮天地英雄，我去去就来，去去就来。”我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　回忆戛然而止，我孤身一个姑娘面对这堆凶神恶煞的少年，外加一个猪队友。

　　就在我一个电光石火之间，事情已经以迅雷不及掩耳之势地发生了。

　　蒋一曦和他们打斗起来，尖叫声、互殴声此起彼伏，我趁着这个空当，转身向后跑去，那里，停着一辆银白色的保时捷。

　　谁让我耳朵尖，听到他们说搞定蒋一曦的事情后就开始赛车。我飞快蹬掉高跟鞋，轰了一下油门飞快地驶向蒋一曦身边，对他喊：“上车！”

　　就在蒋一曦扒拉着要上车的时候，旁边恰好有人拿着一块木板狠狠地砸向他的头，虽然他很快地避了一避，但还是吃了一记。
w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第2章 天上掉下个熊孩子(2)


　　我反手就把脱下的高跟鞋抛物线般砸了过去，正中那人额头。

　　嘿嘿，姐姐我高中篮球队可不是白混的！

　　紧接着，我右脚一踩油门，车子呼啸而去，后面那帮人连摸车屁股的机会都没有了。而该死的蒋一曦坐上车子，还吹了个口哨：“欧巴桑姐姐真是女中豪杰。”

　　这……你这是赞我还是损我啊？还有“欧巴桑”和“姐姐”是两个词不是一个词，你到底小学毕业没有啊？

　　我作势要去拍他的肩膀，才发现他眼角有血在潺潺流下。

　　这熊孩子要是有什么三长两短，和他一起逃命的我也难辞其咎啊。我顿时“亚历山大”，一边开车，一边胆战心惊地去翻手提包。似乎摸到了纸巾那软乎乎的包装，我抽出来，甩给他。

　　当时车子刚驶入崎岖山路，车里晦暗不明，我也就没注意到甩给他的究竟是不是纸巾……

　　如果上天能够再给我一个甩东西的机会，我真心希望扔过去的是别的东西，即便是一串钥匙，是一颗榴莲，那也真真是极好的。如果非要在这个念想前加一个期限，我希望是一万年……

　　把后面该甩的人都给甩干净后，车里忽然变得安静，就只有蒋一曦那熊孩子拆纸巾包装的声音，从那声音中，我可以感受到这熊孩子的愤慨情绪。

　　这厮估计还在打斗中无法抽身而出，怕是以后还要惹事。

　　我无奈地摇了摇头，把车窗摇下来，咳了咳，语重心长地劝解他说：“你现在是恰同学少年，年轻激昂没错，指点江山没错，书生意气想要挥斥方遒也没错，但以一个过来人的身份，我好心提醒你，曾经年少爱追梦，那铁定是因为太冲动。”

　　我还要再说冲动是魔鬼来加深他的印象，这厮却转过头，看向窗外，留给我一个后脑勺：“欧巴桑，够了，要不是看在你多事的分上，我才懒得理你。”

　　“你——”我差点就把刹车踩成油门，“你以为在学校吸引小妞，在小朋友们之间打斗就是英雄气概了吗？真是幼稚！”

　　要不是看在他是大boss的宝贝儿子的分上，姐姐我才懒得理他，活该把他留下来喂狗！哼，要知道姐姐的唾沫可是用来数钞票，不是用来讲大道理的！

　　我转过头去，看他的侧脸，不看不知道，一看吓一跳。

　　这厮……这厮手上拿了一团棉条在止血，但有没有人能告诉我……那“止血棉条”上面长长的线是哪儿来的……

　　我又想到我有在包里放卫生棉条的习惯，一种不祥的预感像闪电忽而贯穿了我的全身，把我雷得外酥内嫩酥爽不已。

　　那不正是号称用了能自如爬山、游泳、打球的某种用品，堪称杀人越货打家劫舍不二法宝，用了能飞天遁地继往开来，流干血泪再来一根的卫生棉条吗？

　　我顿时犹如被五雷轰顶！

　　眼前恰恰是一名年满十八、血气方刚的小伙子，我要怎么告诉他，他拿着女性用品在头顶止血的事……

　　不，不要告诉我这是真的……我接受不了这么残酷的事实，难道要我大义凛然地指着他的头顶，对他说：“噢，那是我的卫生棉条。”

　　然后他再回敬我一句：“不，那是你的卫生棉条。”

　　……

　　浮想联翩之际，已经到了医院门口，停下车，我正想着要怎么开口，蒋一曦这熊孩子已经大刀阔斧地走了出去。我连忙跑过去扯着他的衣袖，歇斯底里：“不，蒋一曦你先听我说……”

　　他甩开我的手，他居然甩开我的手！

　　而后他说：“好了，这里没你什么事了。”

　　这个别扭又暴躁的熊孩子，我……我当时居然很不争气地点了下头，远远看着他走进了急诊室……身旁全是值班的小护士……翻腾在心里的那种滋味，我一辈子也忘不了，就像是远远看着一名坚毅的战士，走到战场中央。

　　我很想知道蒋一曦最后知道真相眼泪会不会掉下来，但我很肯定的是，他以后应该不会再来这家医院了。

　　你问我怎么办？我当然是抖一抖衣袖，不带走一根“棉条”，当然在这之前还不忘打个电话给boss向他报告蒋一曦的下落。

　　合上电话的那一瞬间，我似乎可以看见蒋一曦从急诊室里射出来的仇视眼光。嘿嘿，熊孩子，这一役，欧巴桑赢了！她不是一个人在战斗！要知道笑到最后的才是大赢家哦！哇哈哈哈哈！

　　回家的路上，我兴趣盎然地给死党殷姗姗发了一条短信，内容如下：你说，要是我发现有一个小p孩用卫生棉条在头部止血，而我又忍住没告诉他，会有什么后果？

　　在睡觉之前我接到了殷姗姗的好心提示：程子薰，我预示你近期会有血光之灾。

　　果不其然，第二天“大姨妈”就如约而至。我痛得死去活来，像蛋炒饭一样在床上翻滚，对殷姗姗这准得不能再准的乌鸦嘴咒骂到五体投地。

　　我恶狠狠地呸了一声，给殷姗姗发去短信，唾弃她道：我发现你可以去天桥下摆摊算命摸骨，摸一个准一个，摸两个准一双！

　　殷姗姗打电话过来，笑得花枝乱颤：“程子薰小朋友，如果我是天桥下算命摸骨的，那你可就是天桥下唠嗑的……”

　　我有气无力：“我现在正值低落期，只怕唠不出那么多你爱听的嗑。”

　　殷姗姗这死相的，嘿嘿笑着，直接回我一句：“你行的，你开红了！”

　　开……开红？（开红是网络游戏术语，意味着某个游戏玩家狂性大发，名字变成红色）

　　我想想自己刚刚来临的“大姨妈”，瞬间泪流满面，还不忘开恩赏殷姗姗“一丈红”，让她有事禀报，无事退朝。

　　谁知道肚子越痛，事情越多，饭没吃还要赶去附近医院找个当事人签笔录。忙到中午，我坐在医院长廊的凳子上长吁短叹的时候，突然见到一群十八九岁的年轻孩子在走廊里结伴走过，还大声喧哗，引得护士们纷纷走出来，劝解了一会儿，那些人才都走了，兀自留下一个穿着病号服的瘦削的高个男孩。

　　看着那熟悉的身影，我不由得悲从中来，忽而想呐喊一句台湾言情里的名言警句：世界那么大，我还是遇见了你……

　　躲得过初一，还是躲不过十五。

　　就在我正要把身子藏到转角处的时候，那人在后面叫了一句：

　　“欧巴桑？”

　　没错，果然如广告语所说：“还是原来的配方，还是熟悉的味道……”

　　我转身，蒋一曦就在身后，环抱双手，低头微微蹙眉看着我。

　　“hi，蒋一曦，真巧啊。”我笑得木然，“你不是在a院吗，怎么……”

　　“今早转院了。”

　　“哦哦哦……”我恍然大悟，给他一个别有深意的眼光，转院的原因该不会是我那包坑爹的苏菲吧……我差点要抑制不住地狂笑。

　　如果眼神可以杀人的话，我想我早已经在他的刀锋之下被千刀万剐。不过这小子倒是对昨晚的事只字未提，果然心理素质过硬。

　　饶是如此，我还是要做一番门面功夫的：“嗯，我也听说b院环境优美，绿化覆盖率高，瞧瞧这四周都是绿油油的一片生机盎然，对身体复原绝对是极好的……”

　　“果然做律师的都是话篓子吗？”他好整以暇地望着我，眼里一片清澄，说出来的话风轻云淡却是意味深长，“说吧，我爸给了你多少钱？”

　　“钱？你说工资？这个可是秘密哎……”这孩子什么时候变成好奇宝宝了。

　　他轻哂：“我是说，给你多少钱搞定我的事？”

　　说完，他伸出手指在我面前摆动：“这个数？还是这个数？”

　　他忽而去掉那嬉皮笑脸的态度，变得异常认真：“说吧，我给你双倍的钱，麻烦你不要再跟着我了。”

　　我在心里轻轻一叹，这孩子果然不识好人心，虽然说平时师父也有请专人看顾他，不要在外面捅娄子，不要行差踏错，但是我是昨晚上突然撞见他的事的好不好，难道他以为我是他爸专门请来跟踪他的？

　　“拜托，我真的没那么闲。”

　　他微眯着眼，把我堵在墙角，咄咄逼人道：“让我‘改邪归正’你能得多少报酬？大——律——师？或者说，你是想借此在我爸面前争取表现，啧啧。”

　　我气得发抖，却又推不开他。鄙视我的人那么多，他又算老几？律师的脸皮是厚，但也不是随便就能让人污蔑的。

　　这死孩子，早知道就不救他了，活该让他被人活活打死才好。

　　我想了想，偏头看了他几秒，用双手掐住他的脸往两边拉：“你这个孩子太不可爱了。”

　　他甩开我的手，狠狠瞪我一眼：“不要乱碰我！”

　　嘿，防备心还真重。

　　我耸了耸肩：“用冷漠和意气用事推开真心想要帮你的人，你平常就是这么待人接物的吗？”

　　他不屑地低嗤一声：“我不用你来教！”

　　“不用反应这么大吧？我又不是要来暗杀你。”我叹了口气，拿起包包，临走时还不忘告诉他，“不过，如果你是要用自己的叛逆来换取你爸的重视的话，我不得不说一句，这种做法很愚蠢。而如果你认为做小混混就是公然和他作对的话，我不得不评价一句，你真的蠢透了。”

　　他自嘲地笑：“呵，你懂什么。”

　　我低下头，从他身边走过。这熊孩子不过才十九岁，身量却极高，我踩着高跟鞋都要抬眼看他。

　　我说：“别人懂不懂都好，最主要的是，你自己懂不懂。”

　　“你也自视太高了。”他在我耳边低声说，“欧巴桑，我以后才不会管你的事。”

　　“谢谢，后会无期。”

　　走出医院，我终于呼吸到新鲜空气，忍不住大吼一声：“以后再也不要挑战熊孩子了，不然他会把你拉到和他一个水平，然后用他丰富的经验打败你！切记切记！”
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第3章 年轻就是无极限(1)


　　我一直以为这事就这么过去了，没想到在这之后的剧情简直是急转直下，让我痛不欲生。

　　正所谓，我劝天公重抖擞，天公放出一群狗。

　　而我就好死不死地让“狗”盯上了。

　　咳咳，事情是这样的。

　　晚上我倒完垃圾，穿着拖鞋去楼下便利商店买完牛奶，刚要上楼的时候，就看到楼道里有诡异的人影在闪动。

　　当时的我并不以为意，又走了两步，紧接着一个冷冽的东西忽而贴上了我的脖子。

　　打劫？

　　“程大律师，麻烦借一步说话。”

　　我陡然明白过来。

　　对方是直接冲着我来的。

　　靠，看来是福不是祸，是祸躲不过。

　　不得已跟着那人走到僻静的小巷子里，我才发现挟持我的一共有三个人，他们顶着红的黄的头发，而那颜色……太过于眼熟。

　　不就是那天和蒋一曦打架的那几个吗？

　　看来我猜对了，这是寻仇来了。

　　一种不祥的预感席卷了我全身。

　　为首那人皮笑肉不笑道：“看来程大律师是贵人多忘事，这么快就把我们哥儿几个给忘记了。”

　　“哥……”好汉不吃眼前亏，我当然是很孬的，“有话好好说。”

　　“哈哈，既然律师姐姐这么聪明，也知道我们几个来的用意吧？”另一个从阴暗处走出来，指了指他的头，“程大律师应该还记得那天是怎么敲破我兄弟的头，这笔账我们可得好好算算。”

　　“哎哟，我那天只是手滑，手误，手误啊……”我拍拍胸脯，“这医药费都算我的，成不成？”

　　他们几个哄堂大笑：“哈哈哈……当然不止医药费，还有我们的营养费和精神损失费要怎么算？”

　　“呃……好说好说。”

　　“我看营养费嘛，就算二十万，精神损失费算三十万，一起五十万。”

　　五……五十万？这不是抢劫嘛！

　　我有点傻眼，这几个小混混是看港台电影，什么古惑仔、风云实录看太多学坏了吧，连这些口气都夸张得像在拍电影，什么医药费、营养费，在外面敲诈勒索什么的他们家里人知道吗？

　　虽然知道他们为钱是假、出气是真，但看见这个架势，我再和他们周旋下去，怕也是凶多吉少，要是出了什么岔子，他们突然间做出对我不利的事，那我也太冤枉了。

　　为首那个红毛咧嘴笑：“怎么，程大律师觉得太少了？”

　　我想了想，才急中生智：“你们要这么多，我身上没有带这么多钱，要不少一点？我回家去拿？”

　　“什么回家去拿，老大，我看她根本就是不想给！”一个人流里流气地说着。

　　另一个黄毛也义愤填膺：“对！律师就是狡猾！老大别信她！”

　　“既然没那么多钱，那老四，你自己说要怎么处置她？”

　　那老四想了又想，看着我扭扭捏捏道：“老大，这小妞长得这么漂亮……我就想，能不能亲她一口……”

　　我真是气得要吐血了，这群小浑蛋脑子里到底是在想些什么啊？

　　既然软的不行，那就只能来硬的了。我挺直了腰杆，从容不迫地对他们说：“你们不要太过分了，别忘了我是正成律师所的持牌律师，要是我出了什么差错，你们都会吃不玩兜着走。”

　　红毛一脚把旁边的单车踢倒，冷哼一声：“居然敢威胁老子！”

　　我深呼吸，编故事我最在行了：“我朋友还在我屋里，要是我太久没回去，她肯定会报警的。”

　　听了我的话，黄毛已经按捺不住，着急地问：“老大，那怎么办？”

　　“妈的！你耍我们？”红毛怒不可遏，一个巴掌扫过来，打得我眼冒金星。

　　“要不，我们走吧？”另一个坐立不安，也开始沉不住气了。

　　红毛吼着：“你们怕什么！”

　　我失笑，知道方法奏效了，嘴边却有腥涩的味道在弥漫：“嘿嘿，你们不要走，千万别走开……”

　　也不知道是不是真是我今天福星高照，话音未落，远处已经响起了脚步声。

　　红毛几个吓得魂飞魄散，放开我向前跑了几步，怕我追过去，红毛又返回来朝我身上重重踢了一脚。

　　我疼痛难忍，只能看着他们渐渐跑远的身影，眼前开始模糊……

　　“救……救命……”

　　……

　　再次醒来，已经是在医院的病床上了。

　　殷姗姗红着一双核桃大的眼，趴在我身上呜呜地哭：“程子薰，你不要死啊，千万不要死啊，我不能没有你……”

　　号得整个医院差不多都要听见了，我为了耳根的清净，只能出声制止她：“我还没死呢。”

　　她揉了揉眼，像只小兔子：“可是你身下全是血。”

　　我咳了咳，很费劲地向她解释：“那是……‘大姨妈’侧漏啦……”

　　她沉默了三秒，脸色由晴转多云，再到暴雨，后来发出了由衷的感叹：“我靠！”

　　我想她估计有想杀了我的心……后来她解释说，她只是个不善于表达情绪的女子，而一个“我靠”，就表达出感动、伤心、难过、无语、激动、落泪、欢乐、哭笑不得、郁郁寡欢、沉默不语的情绪，她还需要用其他词汇吗？

　　殷姗姗摇头叹道：“程子薰，你果然是一条汉子！”然后又在病床边聒噪，说一看见我满身是血以为我要不行了云云，谁知我竟原地满血复活，简直就是汉子中的典范，够爷们！

　　我被她说得头昏脑涨，困得要命又想睡觉：“行了行了，外头有电视机你自己去看看吧，要不玩手机游戏也行。”

　　“说到外头……”殷姗姗努了努嘴，“送你来的那个小伙子是你什么人，怎么我没见过？我听主任医师说是你弟弟，你什么时候有了个弟弟，我怎么不知道？”

　　“呃……弟弟？”我一个头两个大，难道我被揍得失忆了，回想不起来原来我有个弟弟？

　　这不科学啊！我挣扎着想起来到外面看看到底是谁送我来医院的，但殷姗姗好心地把我拦下了：“人家早就走了。”

　　我有点神志不清，脑袋里仿佛装了一袋又一袋豆浆，在晕过去之前好像是有人把我抱起来，但是我只看见一个模糊的黑影，后来我就不知道发生什么事了。

　　殷姗姗又充分发挥了广告人发散思维的策划精神，在短短五分钟之内就编出了一个惊天地泣鬼神的爱情故事，其中情感简直可歌可泣可上天可入地，戳泪度堪比琼瑶。

　　她在我面前娓娓道来：“来来来，让我猜猜看，说不定是一个刚好经过的年轻男人，看见你被歹徒抢劫的一幕，顿时拔刀相助，呵呵哈嘿，手起刀落，把歹徒赶跑，又把你抱来了医院……”

　　我无语地打了个哈欠，正想揶揄殷姗姗几句，手机就响了。

　　看见我一本正经接电话的样子，殷姗姗小心翼翼地问：“怎么，被律师所炒鱿鱼了？”

　　我惨兮兮道：“歹徒抓到了。”

　　“啊呀！这么神勇！才半天的工夫！”殷姗姗顿时来了精神，“是怎么抓到的？快给我说说！”

　　“不清楚。”我摇摇头，“好像是歹徒自己跑去警局自首的。”

　　“我靠！”殷姗姗又发出了怪叫，“程子薰你的狗屎运真是狗屎中的vip，vip中的战斗机！”

　　对她的这个评价，我真心无语凝噎。

　　出院后我按照电话里答应的去了警局辨认歹徒，只是，看到他们三个的时候我吓了一跳。

　　虽然说，今天我来的目的是辨明他们的身份，但才过了这一两天的光景，他们的样貌就这么突飞猛进了，我真的是“亚历山大”。

　　世人总爱说，某某仇人，你就是化成灰了我也认得出你，但我总觉得这句话简直就是说过头了。要是真吭哧吭哧扛一烟灰缸过来，你是能认出他是张三呢，还是李四啊？

　　现如今，红毛的两个眼直接变成了熊猫眼，黄毛更惨，嘴边一圈都是乌青的，一直闷哼哼着，“呜啊呜啊”地喊疼。看他们那惨不忍睹的样子，身上的伤也是比脸上的只多不少。这对我的眼神简直就是莫大的挑战嘛。

　　阿sir，其实我也不过就是看了他们两眼而已，两眼而已！

　　我有点讶异，对承办案件的警官小声嘟囔：“你们不会是把他们三人抓去刑讯逼供了吧？”

　　“这怎么可能！”许警官的脸酝酿着各种表情，最后忍俊不禁地说，“这也奇怪了，他们三个跑来自首的时候就是这样子了，还哭着喊着一定要见到你，亲自向你赔礼道歉，更稀奇的是，他们至今不敢说出是谁把他们打成这样，都说是自己摔的。”

　　“噗！”我本以为这次挨打肯定是肉包子打狗有去无回，没想到肉包子还回来了，而且还了那么多的肉包子……啧啧，这社会大同啊！

　　黄天在上，后土在下，上天待我，真是不薄啊！把抢劫勒索我的劫匪整成这样了，让我情何以堪！

　　可是假若我至今还看不出来这里面的门道，那也太侮辱我的智商了。

　　趁着许警官做记录的空当，我偷偷地把手放在红毛乌青的后腰位置，狠狠地按了一下。

　　“嘿嘿。”我不怀好意地笑，“兄弟，真是自己摔的？”

　　“真！比珍珠还真！”红毛龇牙咧嘴，旁边的黄毛还要还嘴，被红毛一瞪眼，“还想再生事是不是？你真以为你的身体是铁打的，还想继续做免费沙包啊？”

　　两人一阵推搡，又被许警官一顿好骂，又要求他们三个必须给我道歉取得我的谅解。

　　这三个流氓齐刷刷地说：“姑娘，我敬你是一条汉子，给你赔礼认错了。还望你大人不记小人过，不要和我们计较。”

　　这异口同声的口吻，真是让人汗颜！

　　我无力扶额：“许警官，我已经尽了良好市民应尽的义务，那么接下来怎么处理，我就不凑合了。”

　　从警局出来后，我忽而心生感叹：原来在通往牛×的路上，我是一路狂奔带闪电，不带个停顿的啊！

　　正想摆个姿势，指点江山一下，猛然发觉我两手空空，得了！我把东西落警局了。

　　往回走的时候，不巧看见红毛、黄毛三个站在走廊底下互相数落，虽然声音压得很低，但还是恰巧被耳尖的我听见了。

　　“他妈的要不是那个姓蒋的小子，我们几个也不至于这么窝囊要在这里给那破娘们认错赔礼，说出去我们以后还用混吗……”红毛嘟囔着。

　　黄毛啐了一口：“我怎么知道那小子那么能打，连我们三个也打不过他。”

　　另一个愤愤不平地说：“不过他不也被我断了一只手，也算是以牙还牙以眼还眼了……”

　　“你忘记当初怎么说的吗，如果不给那妞儿道歉，出去后他还要来找我们晦气。妈的，还以为只是帮你妹妹出口气，谁知道净给我惹出这些破事来，你这个灾星！”红毛狠狠地踢了黄毛一脚。

　　黄毛不敢出声，只能不停点头。

　　另一个讷讷说着：“大哥，这事也不能怪二哥。一开始大家都不知道那小子有几斤几两重。”

　　“你们懂什么？那小子硬气，有担当，还能打能扛，哪像你们两个孬种只会惹事！”红毛想了想，又说，“不过那小子说江湖规矩江湖办，这事到此也两清了，出去以后你们两个嘴巴给我放干净点，不该说的话不要说出去，不该招惹的人也不要再去招惹，知道了吗？”

　　“是的，大哥……”
w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第4章 年轻就是无极限(2)


　　我被黄毛他们的这番话雷得战栗不已。

　　从警察局出门左拐，我鬼使神差来到了育德大学。

　　享誉全国的育德大学，建校已经有百余年，美名享誉全国。优秀的莘莘学子从这里走出来，在全球各个领域皆有杰出贡献。不仅如此，育德还囊括了育德幼儿园、育德小学和育德附中的教育一条龙服务，彻底实现了教育一体化。

　　学校内绿野葱葱，一脉浑然天成的静谧书卷气息扑面而来。

　　对这所大学来说，有两件悲喜交加的事值得人称颂，喜的是，程子薰是这所学校毕业的优秀毕业生，悲的是，我家boss的宝贝儿子蒋一曦，是这所全国重点大学法律系大一生。也就是说，我还七拐八拐地做了一回蒋一曦那熊孩子的同门师姐。

　　至于为什么我会知道这些事情，也只能怪蒋一曦那熊孩子实在无法无天得让学校都汗颜，多次发通知书到boss那里，要求把蒋一曦踢出学校。可惜事与愿违，这熊孩子至今还是这学校的一员，雷打不动。不过也不奇怪的，学校的领导对boss频频给学校宽绰的赞助费，都纷纷感动得哭了，哪里还会计较蒋一曦搞出来的小儿科呢。在强大的赞助费面前，一切皆是浮云。

　　打着回校的旗号进入学校，我捂着小心肝慢慢地把这两天发生的事好好地回想了一遍，开始重组“犯罪现场”。

　　假设说，当时我被勒索后，是蒋一曦那熊孩子来到现场，把我送去医院，又回过头去找了红毛三兄弟的晦气，把他们狠狠地揍了一顿，自己也受了伤，这事的可能性，到底有没有？

　　如果真的是这样的话，那我是不是，要重新把蒋一曦那熊孩子给审视一番，起码要对他刮目相看一下，才不枉我此行呢？又或者，像他这样血气方刚的男孩子，崇尚英雄主义，偶尔想来一发“英雄救美”的戏码，那也不是不可能不是吗？

　　好吧，说到底，我也不知道我到底来这里找他，是为什么。

　　是为了赞扬他的英雄主义精神？还是和他说以后不要再做这么危险的事可以停手了？人家早就说了不要我管他的事，我是以什么身份去教训他啊？

　　程子薰你个大笨蛋！

　　就在我犹豫要不要上去找蒋一曦的班主任了解下他在学校的情况的时候，一瞥间，发现有个班级在运动场上体育课。

　　就在我转身的时候，恰巧听见有人喊了这么一句：

　　“蒋一曦，加油啊！蒋一曦！加油！”

　　“蒋一曦好样的！好棒啊！”

　　好吧……我承认我真的是有着不一般的八卦精神，愣是把八卦的这面大旗舞得虎虎生风。

　　不一会儿，我就脚步飘浮地走到一棵阴凉的大树下乘凉了，顺带把不远处上体育课的孩子们尽收眼底。

　　不远处，一群穿白衣蓝裤的男孩子正在场上拼抢一颗可怜兮兮的篮球。场边的女孩子在一旁不停地呐喊助威，仔细一听，她们居然喊蒋一曦的名字居多。

　　我仔细地看了一下场上的局面，蒋一曦那熊孩子还真有种控制场面的能力，只要篮球在他手中，整个人就如鱼得水，防守得点滴不漏让对方毫无可乘之机，而他一个不经意的转身，似乎随意地一扔，球又正中篮筐。

　　“蒋一曦真的好历害！”

　　“是啊！他是我们法律系a班的骄傲啊！真是太帅了啊！”

　　而我彼时想的当然是：这厮，运气也太好了吧，怎么屡屡得手啊，这不科学！

　　听着小女生们的尖叫声，体育老师无奈摇头。

　　年轻就是好啊。

　　中场休息，一个小女生拿着矿泉水瓶子挤到男生堆里，眼里星星般闪烁，吭哧吭哧给汗流浃背的熊孩子递了过去，嘴里喊着亲爱的，一手还拿纸巾给他细心地拭汗。

　　而熊孩子也一副坦然接受的样子。

　　那小女生面目清秀，看样子，应该是他的小女友吧。

　　蓝天白云之下，穿着运动服的瘦削男孩子的背影看着居然让人有种脸红心跳的感觉。再瞄一眼，熊孩子却忽而把脸转过来朝着我这边，也不知道是不是发现了什么。我吓得赶紧躲在树后面，阿弥陀佛，善哉善哉，省得又看见什么不该看的东西。

　　我忽而抚摸心口，一种莫名的情愫在心中滋长蔓延。

　　年轻真好啊，我还是老了，看不得这种让人热血沸腾的场景了。现在啊，但凡是电视里有些个打kiss夹杂床戏的场面，我都要捂着我的眼小心翼翼地看，没办法，谁让我是孤家寡人呢。

　　而旁边的一众女生似乎也对这情景颇有微词，眼里仿佛喷出火来，从我身边走过，窃窃私语声传了过来：

　　“不要脸，就会勾搭蒋一曦！真以为毕业了就可以结婚啊，那说句话是不是也会怀孕啊？”

　　“还没结婚呢，就亲爱的亲爱的地叫着了！真不要脸啊！”

　　现在的大学生果然是牙尖嘴利，骁勇善战。

　　我打了个哈欠，争风吃醋、血气方刚什么的，似乎真的是学生才会做的事。这戏看完了，我也该走人了。

　　说不定，红毛、黄毛说的话，不过是我自己听错了，或者根本就是我自己想错了，蒋一曦那小子，怎么也没可能会溜达到我家附近，带我去医院才对啊！

　　哎哎哎，程子薰，你还是太冲动，怎么就跑到学校来了呢，你真以为你是福尔摩斯，还是福尔摩斯，还是福尔摩斯啊？

　　刚走出学校不久，就接到殷姗姗的连环call：“程子薰小朋友，你这孤魂野鬼又游荡到哪里去啦？”

　　“殷姗姗姑奶奶，我现在正在我们的母校，育德大学。”

　　殷姗姗在那头笑得花枝乱颤，简直是唯恐天下不乱：“哇哇！不是吧！你不会是寻找带你去医院的小弟弟去了吧？啧啧啧，程子薰小朋友，看不出来啊，你还想在学校里找个小男孩，从小培养优质男朋友啊？”

　　我真是为她的智商汗颜：“殷姗姗，你能说一点有建设性的话题吗？”

　　“对哦！我差点忘记打给你的原因了！那就是……噔噔噔噔！你姐姐我失恋了，快过来陪我疗伤度过这一段让人伤心的失恋期吧！”

　　自从我得知了殷姗姗的情感生活后，我就凌乱了。

　　因为，人类已经阻止不了殷姗姗失恋了。

　　一年三百六十五天，她足足能失恋个三百六十五次，每天暗恋一个人，天天新鲜，永不落空。上到杂志的大明星、小明星，小到和公司打交道的客户，去银行存钱时暗恋客户经理，去健身房暗恋健身教练。

　　无论何时何地，殷姗姗总能找到一个暗恋的对象，迅速地爱上，又迅速地失恋，其恋爱又失恋的速度堪比飞人刘翔跨栏，坐火箭超飞机。

　　按理说让殷姗姗自生自灭就最好了，可是为了耳朵的幸福，我只能硬着头皮去赴约了。

　　而所谓的帮她度过伤心的失恋期，不过就是陪她扫荡刚好大打折扣的百货商场，从一楼到六楼，就像脍炙人口的歌曲那么唱的：如果你一层一层一层地剥开我的心，你会发现，你会讶异，你是我最压抑最深处的秘密。

　　以前我总是不懂，为什么唱这首歌的歌手会那么声嘶力竭一副悲伤过度的样子，而如今，最后知道真相的我眼泪掉下来……

　　原来这首歌，不是一首伤心的情歌，而是一首陪友人逛街逛到“大姨妈”内出血还不得不一层一层剥开百货商店的苦逼人之歌。

　　何其扼腕，何其残忍！

　　不远处，殷姗姗正咬牙切齿地和另一个穿着套装的女孩子撕抢一件特价打折的米色短裙：“我先看见的！”

　　“是我先看见的！”

　　这场旷日持久的拉锯战最终以殷姗姗面目狰狞龇牙咧嘴的面目吓跑对方，取得胜利而落下帷幕。

　　我拉着殷姗姗在导购火辣辣的目光下落荒而逃。

　　殷姗姗在咖啡屋大快朵颐之后，对着满脸阴郁仿佛便秘的我哈哈大笑：“哈哈，你懂什么啊，在商场大采购、拼抢特价商品什么的，简直是消除伤心的利器，比去游乐场坐什么跳楼机还减压呢！你看，买完之后，我脸不红了，气不喘了，也能一口气爬上五楼了，倍儿神清气爽！”

　　我足足震惊了五秒钟，只能发出这样的感叹：“殷姗姗，女人何苦为难女人！”

　　殷姗姗搅拌着面前的草莓巧克力奶昔，不无感慨地说：“这你就不懂了，新时代的女性，就是要下得了厅堂，入得了厨房，打得了小三，做得来汉子！女人不狠，江山不稳！”

　　“女人啊女人……”我无语地看了下战斗力爆满的殷姗姗，恍然大悟道，“原来人们常说，不能得罪连续一周流血还不死的生物，这是有科学道理的。”

　　我在内心斗争，斗争得呕心沥血。

　　殷姗姗却忽然像猛虎嗅蔷薇一样猛扑上来，忽而“哇”一声大哭起来：“我的小薰薰，还是你最好了，我就知道就算这个世界都抛弃了我，也只有你会对我好，对我不离不弃，和我一起厮守终生，一起奔向幸福生活的康庄大道……小薰薰，呜呜呜呜……”

　　她这一口一个“小薰薰”叫得我憋屈，我推开她，不顾咖啡屋里众人神奇的眼光，幽幽地对她开口：“姗姗，你醉了。”

　　她缓和了一下面部表情，想了一下才说：“不对啊，我今天没喝酒啊。”

　　我审视了一番她眼前摆着的黑森林蛋糕、奶酪甜点和冷饮雪糕，道：“你不知道吃鸡蛋也会食物中毒吗，所以，你是吃雪糕吃得神志不清了。”

　　殷姗姗白了我一眼：“程子薰，你太没有同情心了，我这么可怜的遭遇，你居然还能硬掰成这样，我鄙视你鄙视得万紫千红。”

　　我点头颔首，照单全收：“是是是，你殷姗姗姑大奶奶说对了，我就是冷血动物，现在可以放开搁在我脖子上的双手了吗？我……快要不能呼吸了。”

　　“哼哼哼，不要净说我的事。”这殷姗姗还在我脖子上吐气如兰，“下午回母校干啥去了？难不成真是去寻找带你去医院的小男生了？还是去缅怀你青春时期的狗血爱情了？”

　　殷姗姗的语气阴风阵阵的，说得我头皮发麻：“你不要以为你一个人狗血就代表全部人都狗血好不好？”

　　殷姗姗愣了有一会儿，打量我背后许久，看得我真以为背后真是见了鬼。

　　过了半晌，她才停止了她那异于常人的打量，用胳膊肘捅了我几下，说：“如果我说，我刚刚见到谁走过，你会不会觉得整个头都被淋了狗血，血红血红的？”

　　“什么血红血红，你以为是来‘大姨妈’啊？”我心不在焉地应了她几声。

　　她看了我一会儿，忧郁地叹了口气，摇了摇头说：“敢情你今天真是去校园探寻青春了。我告诉你，我刚刚好像看见周彦琛从这里走过……就带着一洋妞。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第5章 岁月是把杀猪刀(1)


　　当天晚上回去后，我华丽丽地失眠了，抱着枕头睡过去后，又被噩梦缠身。

　　一时是殷姗姗化身成超级无敌花痴对着我一个劲地喊小薰薰，叫得我恶心干呕头昏脑涨。

　　一时是画面一转，转到阴森森的咖啡屋里，连桌上摆着的雪糕都冒着寒气，在这样的寒气中，周彦琛闪亮登场。然而一片迷茫得不能再迷茫的大雾将他全身掩住，只堪堪能认出他的轮廓。他的声音，回响在我耳边，让我久久难以平静。

　　“程子薰，听说，你很想我？”

　　还让不让人睡了？

　　在无数次梦魇之后，不得已，我坐起身开始回忆往事。

　　想起往事我就“内牛满面”，有谁会知道，铁人一般的程子薰，在年少无知的时候，也曾卧薪尝胆地暗恋过一个男人呢？

　　有一首歌是这么唱的：“青春仿佛因我爱你开始。”

　　那时的程子薰，意气风发地暗恋一个人，暗恋到身边的人几乎都知道，但那个人不知道而已。

　　在强大的喜欢意念面前，卧薪尝胆算得了什么，头悬梁锥刺股又算得了什么！

　　暗恋中的女人，是世界上最凶猛的生物，没有之一！

　　为了追随他的脚步，每天跟他一起晨练，陪他在操场练球，以至于最后都能加入高中篮球校队；偷偷看他，为了他努力读书，最后发奋努力混成了一个律师；和他做好哥们儿，却迟迟不敢开口说喜欢他……

　　翻遍了所有的爱情书籍，抄写上面的字句，只为了有一天能亲口对那个人说出来……

　　如果说，殷姗姗的青春爱情是被狗咬了一口，那么我的青春，就只有一段无疾而终的缥缈爱恋而已。

　　正所谓，曾经有一段真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，现在想起来，还好我没有去珍惜。

　　而没有珍惜的原因是，在我还没有表白的时候，那个人，就已经乘上飞机，去了另一个国家读书，一去就是四年整。

　　往事果然如“阉”，岁月果然如“割”，阉割阉割着我就成了铁血铮铮的程子薰。

　　“人家的手机输入法、搜狗输入法里连你名字的拼写都没了，你还能奢求人家会记得你？况且洋妞那么火辣，又怎么会记挂你一个小平板呢？人家早就被资本主义的铜臭给腐蚀了，也只有你这个傻兮兮的人，才会把高中时候的事情，记挂至今。”我对自己说，“程子薰，快点洗洗睡吧。”

　　谁知第二天一早，殷姗姗带来的消息，无异于一个原子弹，直接把我的神志给摧毁了。

　　殷姗姗说，据可靠消息，周彦琛是前两周回的国，并且已空降在某个跨国公司做高管。目前来看，他应该是没有再度出国的打算。

　　而能验证殷姗姗这一小道消息的，是她不知从哪个人手上挖出来的一本《财经杂志》，上面几页彩页，写着对如今金融界企业炙手可热的高管介绍，周彦琛的照片彩印加上个人简介统统刊登在上面。人穿西装打领带，一副群立鸡鹤的模样。

　　“啧啧，真的是成功人士，真的是荣归故里，真的是混得不错啊。”殷姗姗拿着那本杂志眼都红了，“你是不知道，今天我们公司那些饥渴的女人，一听说周彦琛是和我同个高中毕业的，那艳羡的目光，差点就要把我撕扯干净！”

　　“夸张，真夸张。”我连连摇头。

　　“这就是妥妥的一个标准的高、富、帅啊！你这个傻蛋该不会还暗恋人家吧？”

　　我瞄了那本杂志一眼：“你该不会以为我们能够在街角哪个旮旯里见面，嘘寒问暖，问最近过得怎么样了，有没有成个家立个业，有没有看对眼的，没有就考虑下我？你真以为小说这么写，现实就能这么演啊？殷姗姗，现在就连最俗套的电视剧，也不要这样的段子了，因为，实在是太——老——套了！”

　　“说真的！你如今也算得上是新时代的‘白骨精’了吧，白领、骨干、精英！你怎么就没一个王八瞧得上的绿豆呢？难不成……你真是喜欢女人？”殷姗姗顿时用恐怖的眼神盯着我，“那我不是很危险？”

　　“是啦是啦。”我正低头处理着word文档，午饭时间还要加班的人果断伤不起，而在加班途中还要接受殷姗姗的狂轰滥炸的我更加伤不起，“我真的是对他余情未了啦，你信了吧？可是，我上一次看见这种剧情的小说里，类似这种久别重逢，又年少相识，最后再次相遇的桥段呢，不是男主翘了，就是女主翘了。殷姗姗，你这是希望我英年早逝呢，还是损我呢，还是损我呢？”

　　殷姗姗笑得活像个老鸨：“听你这样说我就放心啦，不瞒你说，我们这边，主管认为周彦琛这个人呢，很符合我们新产品的形象，死命催着我给周彦琛搞一个深入性、研究性、周期性的人物专访，但是我和他交情又不深，不得已，我只能通过老同学的关系网组织了一场同学会。嘿嘿，我们俩感情这么好，你不会不参加的对吧？”

　　我颇为悲痛：“殷姗姗，现在我终于明白了，朋友都是被你用来出卖的。”

　　有一首歌怎么唱来着：出卖我的爱，背了良心债，最后知道真相的我眼泪掉下来……爱情不是你想买，想买就能买……

　　就在我脑海里回荡着脍炙人口的歌曲时，殷姗姗拍了拍我的肩，语重心长地对我说：“不出卖的朋友不是好同学，一句话，到时你去不去捧场？”

　　我又叹一口气，我其实很想对殷姗姗说，我是很有原则的人，我的原则就是三个字：看心情。

　　但我怕殷姗姗一个铁砂掌将我柔弱的身躯扇飞，于是沉默了。

　　后来在去同学会之前，殷姗姗对我做了好一番心理辅导。

　　咳咳，她是这么说的：“其实呢，杂志上的照片肯定是美化过的、ps过的。我也知道你对那个周彦琛呢，心理上有着很大的抗拒。我知道，曾经的年少情怀现在估计都变成一种午夜梦回的梦魇，久久萦绕在你的心头。此时此刻，我真真是为了突破你的这个梦魇，让你明白，那个年少时求而不得的人，很有可能在岁月的变迁中，被杀猪刀活生生地给砍成了……一头猪。”

　　“或者是……一个猪头。那句话是怎么说来着，岁月是一把杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉。”

　　软了香蕉。

　　软了香蕉……

　　这句话像雷鸣一样在我脑海里回荡，我全身又像被雷过了一遍，抖了几下。

　　殷姗姗还说，你想想看，当他变成一头肥头大耳的胖猪之后，你还会一如既往地爱着他吗？那绝对不可能啊！你想想看，你对他的喜欢，是要平摊在他全身上的啊，他的体积增加了，你平均在他身上的爱就少了啊。

　　我对她的计算方法简直五体投地地跪了。

　　很快，到了同学会那天。

　　按殷姗姗的安排，就是大家一起吃个饭，她再乘机跟周彦琛套近乎，成就她的采访大事。

　　只是当天我们十几个人在餐厅苦等，得到的却是周彦琛还在外地开会，现在塞车无法赶过来的消息，让我们大伙先吃别等。

　　殷姗姗一场期待落了空，沮丧得不得了，不过为了尽地主之谊，她还是尽力地在饭桌上推杯换盏，发扬八卦精神。

　　很快，她就把我们这伙同学的现状摸查清楚了。

　　一顿饭后，一群平时不怎么联系的人顿时好得跟什么一样，又是回忆往事，又是展望未来。吃完又嚷嚷着要一起去唱ktv。

　　我正想脚底抹油溜之大吉，殷姗姗的短信跟着就过来了：“去ktv，你不会不去吧？”

　　“将在外，君命有所不受……”我这几个字的短信还没按完呢，就被殷姗姗惨无人道地硬押着去了。

　　霸道！实在太霸道！下次我一定要苦练发短信的速度！

　　进了ktv就开始各自玩乐，“麦霸”点了无数歌把歌单占满，开始狂吼。一小撮人守着骰子醉生梦死，气氛热络起来，疯玩疯闹，声音嘈杂得耳朵都快不够用了。

　　刚巧来了个电话，我拿着电话对殷姗姗他们示意我出去接电话，也算缓和一下被狂轰滥炸的耳朵。

　　谁知ktv里信号不好，我左拐右拐才找到一个能听见对方声音的地方，一个不小心就和一个人面对面撞上了，我顾着听电话，没仔细看那人长什么样子，只注意对方穿着西装打着领带，身形高大。

　　我对那人点了个头道了声抱歉，就去转弯处听电话，打完回来才发现包厢里已经多出来一个人。

　　此刻在包厢里头犹如众星拱月般被众人包围着，嘘寒问暖、问近况的、互相调侃的都有，但那人犹如信手拈来般就能和久不相识的人打成一片，每个人都不会觉得备受冷落，都甘于和他交流，与他成为朋友。

　　不用多说，即便没有看见那个人的脸，我也已经可以猜出八九分，那人应该就是迟来的……周彦琛。

　　彼时年少，他已是学校里的风云人物，是育德高中里千百年才能出一个的品学兼优生兼校学生会代表，待人处事没有架子，性格平和，让人如沐春风。如果只是这样也就算了，但他偏偏还长得好看，简直是小白脸的绝佳典范。不仅如此，就连身材也是衣架子，穿上普通校服都比常人养眼万分。

　　这个人，似乎积攒了所有优点于一身，让人不得不折服。

　　而此去经年，经过时间的洗礼，他的一举一动更加成熟了。这个人，似乎已经成为育德高中的一个神话，一个让人不得不去仰视的大神。

　　我是不知道怎么用词语来形容他，反正他就是在人生的道路上犹如开了外挂一般横冲直撞，闭着眼睛都能一飞冲天，而我们其他的人，都被命运女神调戏得“内牛满面”。

　　我坐在角落里，看着那堆聊天聊得走火入魔的高中同学，不得不承认的一点就是：殷姗姗那个所谓“岁月是把杀猪刀”的理论，怕是只能用在凡人身上，在神话面前根本不值一提。

　　那个人，岁月对他何其优待，没有留下任何痕迹不说，还越发让人觉得只可远观而不可亵玩焉。

　　人群中，不知道是谁起哄了一句：“周彦琛，怎么从大美利坚回来，也没见你带回来一洋妞啊？也太不给我国长国威了吧？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第6章 岁月是把杀猪刀(2)


　　“没办法，我还是偏爱国货的。”

　　一句话四两拨千斤，把众人都逗乐了。我打了个哈欠，窝在角落里闭目养神。养着养着，不知怎么的睡着了。迷糊间似乎感觉到有人在我身上披了件什么，我只睁开眼睛看了对方一眼，就又睡了。在梦里，我还记挂着稍早之前当事人咨询我的问题，想着明天开庭，要怎么去举证，怎么挫败对方律师的证据。

　　“被告……你这样（举证）是不对的……法官，我有意见，我有意见……”

　　……

　　“子薰，程子薰。”

　　我睁开眼，看见的是殷姗姗忧愁的便秘脸。

　　据知情人殷姗姗回忆，当时在声音震耳欲聋的ktv包厢里，我居然还能头枕着沙发睡大觉，委实是一条顶天立地的汉子，是一个以后要成为律师界栋梁的人才。而她看见我睡着的那刻，心中顿时碾过了千万辆坦克，“轰隆轰隆”地开过去，十分壮观，分外惨烈。

　　我一直用男人的标准来要求自己，所以不拘小节在此刻显得尤为重要。我“唰”一下站起来，没留意到有个颇有分量的东西忽然从我膝盖上滑落下去。

　　“哦，可以回家了啊。”我摸着头幽幽地说，低头一看。

　　哎呀，不得了，什么时候地上扔着件男士西装，还是烫得妥妥帖帖的男士西装啊？那个剪裁、那个做工，再看那logo，貌似很值钱。

　　用殷姗姗的话来说，现在有三样东西都是寸土寸金，房子寸土寸金，内衣寸土寸金，男士西装寸土寸金。

　　我看着那件被果汁染色染得很好看的西装，突然有一种想要切腹自杀的冲动……

　　这谁把外套扔我身上，现在我得赔多少钱啊！

　　旁边已经有人先我一步低头，俯首把西装捡起来，看也不看那件价值不菲的西装，反而眼风轻飘飘从我头顶扫过，风轻云淡地说：“刚才看你睡着了，就给你披上了。”

　　周彦琛！我的头脑“轰”一下就炸开了，混混沌沌也不知道说什么好。还好殷姗姗突然走出来打圆场：“我就知道彦琛你最绅士风度了。怎么，我的访谈节目还在考虑吗？不如现在就答应我了吧？”

　　随后一群人插科打诨，说说笑笑间，大家走出ktv包厢房之后，我云里雾里就被殷姗姗给拉上了周彦琛的车。

　　我一愣，拉着殷姗姗咬耳朵：“怎么回事，你不是有开车过来吗？”

　　“你傻啊？我这是在帮你创造机会呢！”殷姗姗在后座用一副“你该深明大义”的目光看着我，继而又突然装作失忆般叫着，“我好像把手机落在楼上了，你们先走吧，待会儿我坐猴子他们的车就好了……不用等我啦，你们等我难保我还要再丢点什么东西……”

　　难保再丢点什么东西……殷姗姗你这智商我都替你汗颜！

　　殷姗姗在车外狂摆手，念经一般说：“你们去吧去吧去吧……”

　　于是，殷姗姗那个家伙，就那么目送着周彦琛开车载着我离开了。

　　我心里想的是，殷姗姗你个祸害，你一直用母亲嫁女儿的目光目送我离开，那是什么心态！什么心——态！

　　车子缓缓地开出地下停车场，我被车里的暖气吹得醺醺然。

　　周彦琛忽然转过头来盯着我，盯了好久，盯得我心里毛毛的。就在我如坐针毡的时候，他又把手搭在了我肩膀后的座椅上，我吓得“啊”了一声。

　　像是平地里起了一声雷，他却笑了，眉眼舒展开：“别紧张，我只是在倒车。”

　　我当时的确是紧张得要命，糊里糊涂对周彦琛说：“呃……那个……你在最近的地铁站放下我就行了。”

　　他眨了眨眼，假装无害地说：“可是姗姗刚刚才说我们顺路，就这么放你下去不太好吧。”

　　我刚想说什么，手机就“嘀嘀”响起了信息提示音，我低头去看，发信人是殷姗姗，信息内容：“扑倒他！扑倒他！上！程子薰，这是你立功的唯一一个机会！”

　　敢情这小妞打的是这样的算盘……让我用美色诱惑周彦琛，然后再说服他，让他心甘情愿地上殷姗姗的专访节目？啊啊啊啊啊啊，这个殷姗姗，疯了吧！

　　我一阵无语，趁着周彦琛还没开口说话的空隙，我一阵炮击不给他反击的机会：“就在前面左转后再右转，再直走一百米处就有一个地铁口，我自己坐地铁回去就行了，这么晚了你一个人开车也不安全，就不劳烦你了……”

　　周彦琛哈哈笑了起来，按着方向盘：“大律师，你很怕我？哎，要不要这么不给面子，你可是第一个拒绝让我送回家的女生。”

　　这……这也太不科学了……

　　我太不淡定了，而我一不淡定，就容易乱说话，比如现在，我语无伦次地就脱口而出：“我真的很怕会一个不注意就……扑倒你。”

　　扑倒你……

　　扑倒你……

　　天杀的殷姗姗，为什么要发那样一条信息！啊啊啊啊啊，我要疯了，这是个口误，是个口误！就好像前天我想到楼下小卖部买点水果，谁知刚好有人路过说想买内裤，我就脱口而出：“阿姨，给我来一条男士裤衩！”

　　但……但那是无心的啊。

　　我的内心晴天霹雳，周彦琛却是满意地点点头，脸上一抹得意的笑，嘴上却还要说：“my pleasure。”

　　我的荣幸……

　　周彦琛，你这绅士风度用得也太不是地方了吧！唉……

　　一路担惊受怕、胆战心惊，终于回到了家门口，我费力地开了车门，踩在地上像是踩了一团棉花，头重脚轻。

　　“今晚，谢谢你送我回家。”我低下头支吾了几声，想了想，还是对他说，“姗姗想找你做那个访谈，其实她没有恶意的。”

　　“我知道，我回去会考虑。”他居然下了车，双手插在裤袋里，“我送你上去吧。”

　　我受宠若惊，尖声反对：“啊！不……不用了吧，我自己能上去。”

　　周彦琛眯起眼睛：“也好，那你自己小心上楼。”

　　我回过头，和他说再见。

　　漫天星幕之下，他插着裤袋站在天幕下，眼睛像星星一样皎洁明亮，好似一幅隽永的画卷。

　　周彦琛说：“不过，子薰，我还记得高中时候的你。不知道，你对我还有没有这样深刻的印象？如果我说，今天晚上，我是为你而来的，你会不会有一点高兴？”

　　“……”我一时有些语塞，心慌意乱之际，却忽然听到后方传来窸窸窣窣的声音。

　　周彦琛指了指我背后，皱着眉头道：“那边好像有人在等你回来。”

　　有人？我歪头看了一下，楼梯口真的站着一个人影，看样子是个男的，穿着运动裤t恤衫，宽肩阔背，站在暗处。似乎是看见我们俩都盯着他瞧，他就从暗处里走了出来，语带不满地说了句：“程子薰，你总算回来了啊。”

　　蒋一曦？他怎么会在这里，而且，他这句话的意味……说得怎么有一点像捉奸的老公刚好在家门口看见自己的老婆和奸夫一起回家的感觉呢？

　　我的脑海里突然飘过一个意味深长的词语：捉奸。

　　这神展开一样的剧情……

　　我莫名其妙地走过去，为了表示我和他的清白，我大大咧咧拍拍他的肩，又义正词严地问：“蒋一曦，你怎么会在这里？”

　　蒋一曦这熊孩子黑着一张脸，倒是对我的话充耳不闻。周彦琛稍微有些窘迫，咳嗽了一声：“既然你还有朋友在，我就先回去了。”

　　不一会儿，周彦琛就开着车子走了，而我还和蒋一曦在我家楼下大眼瞪小眼。

　　神哪，有谁能告诉我，这熊孩子全身上下蔓延着的“我很危险”“生人勿进”的气息怎么越发浓厚了？这天杀的克星，我是什么时候招惹他了？我怎么毫不知情呢？

　　蒋一曦这熊孩子，看见周彦琛走了之后，倒是不急不缓，双手抱着胸，在我旁边转了几圈，眸子里有一闪而过的亮光：“啧啧，看不出来啊，欧巴桑也有这么大的吸引力，这是你的男朋友？一表人才、人模狗样的嘛，还真不错啊。”

　　我有点烦躁，抓了抓头发，想要理清思绪，却更混乱了：“蒋一曦！那不是我男朋友，况且谁送我回来，关你什么事？你又有什么立场来过问我的事？”

　　蒋一曦的脸有点红，他愣了一下，忽然气急败坏地向我咆哮：“是谁前几天去学校找我的？”

　　我一愣神，脱口而出道：“你怎么知道我去育德了？”

　　他瞳孔微微放大，道：“你躲在树后面谁不知道啊？想做侦探啊？”

　　我惊呆了，瞪着他，简直好气又好笑：“我去学校怎么了？我去我的母校就非得是去找你吗？哎蒋一曦你的存在感也太强了吧？当初是谁叫我不要管他的事的，又是谁说不管我的事的？怎么现在又回过头来质问我了？你真是……真是莫名其妙啊。”

　　这熊孩子，简直是莫名其妙，气得我七窍生烟，当下也不知道口无遮拦地说了什么，总之他听见我那些话之后，几乎是咬牙切齿地说：“程子薰，你就当我今晚从没来过这里！”说完，他不带停顿地转身就走。

　　“哎，慢着！”我向前急行几步，伸手要捞他的衣袖，却不小心抓到了他的左手手肘，他“嘶”一声把左手反抽回去，恶狠狠地说：“欧巴桑！你又想说什么？”

　　我指着他的左手臂：“你的手受伤了？怎么受伤的？”

　　虽然那天看着他好像灵活地打着篮球，但每一次投篮，却总是显得很不自然，左手和右手的配合度差了那么一点点，而且很明显，左手的起手速度太慢了……后来我越想越不对头，凭着我当年在高中部篮球队的经验，加上红毛他们说的话，猜测他可能是左手受了伤，即便不是断了手，那也是扭伤了筋骨之类，所以活动不便。

　　他本能地反抗，根本就不让我碰他的手臂，又大声吼我：“要你管！我受伤关你什么事？”

　　“你受伤了怎么还去打篮球呢？”这孩子简直是和自己有仇吧。

　　他依旧死鸭子嘴硬：“受伤打篮球又关你什么事？”

　　“……”就像一拳打在软绵绵的棉花上，我真是拿这个又扭捏又暴躁的熊孩子不知如何是好。

　　“你去找红毛他们打架了吧？不是说不管我的事的吗？怎么还会跑去救我又送我去医院呢？”

　　他不爽地扯开一个笑容：“呵呵，送你去医院？谁那么好心啊？反正不是我。”

　　“你……”

　　他不承认也无所谓，反正自己的手臂自己疼。

　　我叹了口气：“送我去医院的人是你吧？”

　　他突然毫无征兆地暴跳如雷，“砰”一下，把我逼迫到角落里，眸子里怒火喷薄欲出：“送你去医院又怎么样？你还不是去学校找我又不承认？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第7章 下一盘很大的棋(1)


　　蒋一曦不知道突然发了什么疯把我挤到角落里，我背后是面墙，在身后硌得慌，而他身形颀长、身强力壮，很轻易就制服了我，并且压得我不得动弹。

　　他说：“送你去医院又怎么样，你还不是去学校找我又不承认？”

　　不过几天没见，这厮记仇的功力果然大增，而且宽以待己，严以待人，这这这……这不科学好吗？可我毕竟现在人在屋檐下，不得不低头，而且万一动静闹大了，惹得周围平常客客气气的邻居出来看热闹……那我这张脸要往哪儿搁？

　　所以说，无事不要良心发现惹上熊孩子，熊孩子有风险，惹上需谨慎啊。

　　但我不能这么弱势，否则指不定被蒋一曦怎么瞧不起呢，于是我雄赳赳气昂昂地抬起头，和他硬碰硬，眼睛对眼睛，鼻子对鼻子。

　　不过……现在的小孩不知道都吃了什么，居然长得那么高，他硬生生比我穿高跟鞋还高出半个头……

　　我这气势一下子就漏气了，很快就偃旗息鼓了。

　　他的目光深如黑潭，看得我心里瘆得慌，而且他的呼吸不知怎么的突然乱了。

　　隐隐有风吹过来，把他身上夹杂着香皂和男性气息的味道统统送到我鼻间，吹得我心里的罪恶感是一重叠着一重。

　　我在心里默念着：罪孽深重啊罪孽深重，这可是国家的花骨朵，国家未来的栋梁啊！我怎么能够有半分亵渎的想法呢？真是阿弥陀佛，善哉善哉！

　　“嘿嘿。”俗话说得好，伸手不打笑脸人，于是我摆着一张笑脸，笑呵呵地对他说，“有话好好说，何必动手动脚的呢，不就是去学校了吗？我没不承认啊。我就是去了警局之后，才想去学校看看你有没有受伤的嘛……”

　　他半眯着眼，慢悠悠说着：“那么关心我做什么？我们又不熟。”

　　“关心你也是错啊……那我以后不关心你咯……”

　　他面无表情，忽而笑了：“不关心我？那怎么和我爸交代？你不是他律所里最得力、最年轻、最能做事的律师吗？”

　　我长长吐出一口气：“你不相信人与人之间是有信任有感情的吗？你……就对你自己这么没有信心？不相信有人，是发自真心地想帮你？”

　　说实话，那天在ktv遇到他，完全就是意外，我也没想到当时的我怎么会脑子发热想要去充当英雄，以至于后来发展到现在这个俗不可耐的情节。

　　要是给我重来一次的机会，我也不会选择去惹上蒋一曦这个破坏王外加丧门星吧……

　　唉……想到这里，我悔得肠子都青了。

　　他盯着我看了一会儿，看得我心里毛毛的。我还想说什么，他却已经低下头，把嘴唇覆盖在我的嘴唇上，飞速地，扫了一下。

　　我愣了半晌，整个大脑都停工了。

　　这是怎么一回事？我一个堂堂的正成律所的大律师，居然被一个比我小四岁的毛头小子给……轻薄了？

　　我气急败坏，想推开他又推不动，伸手用手肘把他受伤的左手狠狠撞了一下。

　　他的脸色突然就变了，却还是保持着把我逼在墙角的位置。我本以为他肯定是得意扬扬的，像是小孩子恶作剧，又或者是偷吃了好吃的糖果那样的表情，没想到他居然是呼吸不稳的样子。

　　他看着我，仿佛艰难地开口：“怕了吗？怕了就不要再来管我的闲事了，不要再来学校找我，我不需要你假惺惺地来关心我……”

　　我也不知道是气的，还是着急的，或者是羞愧的，总之全身都在发抖，对着他大吼：“关心你妹啊！谁要管你的事啊！”

　　他却又像发了疯似的紧紧箍着我的胳膊把我向他怀里拉，接着便是一阵更加凌厉的狂风骤雨。

　　我只觉得快要不能呼吸，脸上、鼻间，都是他喷发的气息，彻彻底底地把我笼罩在里面，他的唇不断地吸吮着我的。我整个人都风中凌乱，等到理智回归，才狠狠地把他的舌头给咬了一口。

　　小说里总是说女主咬男主的时候，会有腥味流窜在舌尖什么的，但当我的牙齿碰到他软软的舌头的时候，我竟然怂了！

　　好吧，我竟然怂了。

　　居然没有把他的舌头咬破皮！

　　也让这个熊孩子轻而易举地逃走了。

　　他还撂下一句狠话：“从此以后，你和我保持点距离！”

　　这死兔崽子，谁要和他联系谁倒霉啊……我整个人瘫软跌坐在地上，浑身无力，脑袋一片空白。过了半晌，我才觉得神游太空的灵魂又回到了躯体，七手八脚地爬上了楼梯，全身都是沁凉沁凉的。

　　回到家以后的第一件事，就是狂刷牙，狂倒漱口水。

　　直到刷了七七四十九遍，我才整个人扑向床铺，开始思索：他不是在学校有自己的女朋友吗？不是在外面还招惹别人的妹妹吗？他不是很有能耐吗？难道一直觉得自己魅力四射，所以连他爸律所的持牌律师都要招惹，以证明自己的魅力？还是他觉得我去学校找他让他难堪，所以反过来也要让我难堪？

　　我越想越气，终于放声大哭。

　　“这个该死的兔崽子，我绝不原谅你！绝不原谅你！”

　　之后浑浑噩噩过了一个星期，我还没有从那次惊吓中恢复过来。

　　殷姗姗屡次发现我的不妥，我却只是和她说我被狗咬了一口。她倒是很不以为意地说：“被狗咬了一口，难道你还能咬回去啊？”

　　我听完之后，深以为然。没想到殷姗姗这小妞，居然把这事和周彦琛给扯到了一起，她的联想能力简直能冲出亚洲走向世界。

　　“喂！快说，那天晚上周彦琛不是送你回去吗？之后发生了什么事？”殷姗姗果然唯恐天下不乱，问的事情恰恰是我不想回想起来的。

　　我长长叹出一口气：“没有什么特别的啊，就是很普通地送我回去，然后说再见这样。”

　　“啊？就这样？”殷姗姗恨铁不成钢，“我不是发了信息叫你扑倒他的吗？你居然还端着啊？新时代的女性，你能不能有点长进啊？”

　　殷姗姗想了想，突然狐疑地问我：“程子薰，按你的那副德行，该不会连初吻都还在吧？”

　　果然是不疯魔不成活，如果眼神能杀人的话，我真想把殷姗姗这个女魔头碎尸万段！碎尸万段！

　　……

　　在此之后，生活很是平静了一段时间。值得一提的一件事就是，有一次在办事的时候，居然兜兜转转又遇到了周彦琛。

　　事情是这样的。

　　那天我和往常一样去某个局子里办事，没想到主办不在，而当事人又不知道什么时候得罪了局子里的人，于是偷偷地在案子里下绊子，搞得我举步维艰，什么资料都拿不到。

　　我站在那栋气势恢宏的办公大楼前，唉声叹气的时候，恰巧碰见了周彦琛。

　　我一直以为偶然的相遇肯定是小说里诓人的玩意儿，这座城市这么大，人口这么多，怎么会刚好在这个时间点上，遇到了呢？

　　周彦琛倒是和平常一样的态度问我来局子里做什么，我唉声叹气说是过来办案子，顺带看别人的脸色，给人当孙子。他笑了笑说他也是。

　　而我不过是在门口和他寒暄了几句，局里的领导见到我的时候，态度已经一百八十度转弯，不仅把我要办的事情办好了，还一直赔小心赔笑脸，连连说底下的人办事不力，害我多跑两趟。

　　我原以为这两件事是没什么关系的，可是在领导最后和我握手的时候，又恰到好处地婉转提到了周家，说周彦琛的爸爸经常和他一块儿打高尔夫球，感情颇深，所以关怀一下小辈是很正常的事。

　　我浑浑噩噩地出了办事大厅，流了一身的汗，哆哆嗦嗦打电话给周彦琛，向他简单地表达了感谢。

　　他在那头哈哈大笑：“我还以为是什么大事呢，原来只是这个。没什么的，只是小事而已。”

　　我还是坚持：“不行，这次我一定要请你吃饭。”

　　他在电话里头说：“都是同学，还在乎这点事吗？不过，你可要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　周彦琛说：“让我请你吃饭啊。”

　　挂完电话，我忽而惊醒：这有钱人的逻辑，i服了you啊！

　　这顿饭局，说是由周彦琛请，不过由我来选择吃饭地点。

　　我想了半宿，觉得我们俩的友情发源地是在高中校园，于是就很傻很天真地把地点选在了育德大学门口的大排档，也就是育德学子俗称的小吃街。

　　不过我猜中了开头，却没猜到结尾。就在我和周彦琛下班后，挤着密集的人流来到小吃街的时候，就面对着食店前熙熙攘攘排队的人群和几乎无位可寻的局面。

　　当下，我心中有一千万匹草泥马奔腾而过。

　　到底是谁那么傻那么天真地选择了这个满是油烟又吵又人多的地方来吃晚餐啊，还开了一个多钟头的车，是我是我还是我啊……

　　尽管如此，周彦琛还是很好心地说让他去排队就好，让我在周围找找有没有空的座位，这样等他排完队就差不多可以吃了。

　　于是我又很傻很天真地站在别人面前盯着人家碗里吃剩的面条开展“盯人大法”，那人低头喝汤的时候，我盯着，那人抬头吃面条的时候，我盯着，那人一边抬头吃面条，又一边低头喝汤的时候，我也盯着。

　　那人受不住了，哭丧着脸：“我说小姑娘，你能不能不要在我面前晃荡来晃荡去的？”

　　“不好意思啊……”我说，“其实呢，我没在看您，我真的没在看您。”

　　可那位大叔还剩下半碗面条就落荒而逃了。

　　我还流连忘返地对他说：“呃……大叔，您还有半碗面没吃完呢。”

　　大叔没吭声，过了一会儿才闷闷地说：“你盯着我，我压力太大了，看着你，我就饱了。”

　　压力太大了……

　　看着你就饱了……

　　我究竟是长得多人神共愤天怒人怨啊，难道真的是前无古人后无来者的丑吗！呜呜呜……
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第8章 下一盘很大的棋(2)


　　我被这样的打击击垮了，一个没留神，刚才大叔坐的凳子就被人拉开了，那人一屁股就坐了下去。

　　完了，完了，这个我用相貌力争而来的位子啊……我忽然就听见心底绝望的声音。

　　抢我座位的，是一个穿着天蓝色运动服的女孩子，扎着马尾辫，应该是育德大学的在校生，看起来很是清秀。不知道为什么，我却觉得好像在哪里见过她，只是突然想不起来到底是在哪里。

　　“呃……小妹妹，这座位是我先看见的。”作为一名律师，在得到不公平待遇的时候，我当然是要据理力争。

　　“哦？”那学妹挑着眉毛，声音尖锐，“有人看见吗？而且，你先看见，也不代表你先坐上吧？”

　　我心里暗暗骂了一声晦气，难道要因为这座位的事情彻底爆发？就在我要发火时，后面竟有一双大手拉住了冲动的我，并且嘘寒问暖道：“子薰？发生什么事了？”

　　好吧，是看见我和人争吵匆匆赶过来的周彦琛。

　　我叙述：“其实也没什么，只不过我先看上了一个座位，还没来得及坐，就被人捷足先登了而已。算了，我们到别处去吃吧，这里太晦气了。”

　　事情也许到此也就告一段落了，可惜事与愿违。也许是我的“晦气”这个词用得不好，那个学妹忽然就气急了，一拍桌子，声音尖锐地喊：“你说什么晦气呢？你才晦气呢！”

　　我实在不愿意在学校附近为了这么一个破位子和学妹撕破脸皮，那也太掉价，就想拉着周彦琛走人。

　　谁知从人堆里又出现了一张极为熟悉的脸孔，按了学妹的肩膀，又看了看我和周彦琛握着的双手，挑起双眉揶揄道：“我还以为是什么事情，原来是两个大人欺负一个女孩子来了。啧啧，律师姐姐，好久不见啊。”

　　蒋一曦！又是蒋一曦！

　　我抬起头看着他，一脸淡然：“谁欺负谁了？你可要看清楚了。”

　　蒋一曦的嘴唇紧紧抿着，漆黑色眸子盯着我一言不发，忽而转向那小妹妹，冷冷笑道：“傻愣着做什么，还不赶紧给律师姐姐和她男朋友让座。让慢了，人家可要给你发传票起诉你呢！律师姐姐用餐愉快啊！”说完他就走了。

　　那学妹叫了他几声，见他不理会，就也跟着他去了，拉着他的胳膊。

　　两人也不知道在说些什么，我也听不见了。

　　没一会儿，两人就消失在我的视线中。

　　一场风波就此平息，半晌，周彦琛才拉着我坐到位子上，低声问：“那男的上次在你家楼下见过，你们认识？”

　　我略微顿了顿：“我师父家的熊孩子，成绩不好，老闯祸。”

　　“老缠着你？”

　　我摇了摇头：“那倒也没有……”

　　“不过，我也挺羡慕他的。”

　　“羡慕？”

　　“羡慕他们还处在大学这个年纪，当年我为了学业，错过了很多自己喜欢的东西。到如今，也不知道能不能找回来了。”

　　周彦琛一番话说得我心里惶惶然，不过还好我有过硬的心理素质，不会盲目到认为他当年是喜欢我的，只囫囵说如果曾经年少爱追梦，那铁定因为太冲动，又balabalabala说了一通蒋一曦的坏话，这话题就戛然而止了。

　　就像殷姗姗说的那样，如果周彦琛喜欢我，那么我大抵也可以买中五百万的彩票之类的了。

　　第二天我志得意满地回到律所，却接到一个晴天霹雳的大消息。

　　鉴于现今法律涵盖的各方各面已经波及学校，也为了普法的需要，正成和育德各学校作为事业合作伙伴，已经签署了一系列“关于把普法带入校园”的合约。

　　因为我是育德毕业生的关系，正成律所派了我作为代表去做育德大学的法律顾问，兼去向育德的大一新生们讲解法律知识，开法律讲座，为期一个学期。

　　和育德大学的代表签订合作协议之后，我突然感慨万千：生活就是一袭袍子，上面爬满了各种你讨厌的事物！而且是怕什么来什么！

　　我咬碎了一口银牙，发了短信给殷姗姗诉苦：“我感觉我的生活被工作强奸了。”

　　她的短信让我犹如打了鸡血，亢奋不已。

　　她是这么回复的：“假如你觉得你被工作强奸了，如果你不能喊停，也没办法拒绝，那就去享受吧……”

　　享受吧……

　　其实我一直很想对殷姗姗说，我有一个深藏在心里的秘密，我一直没告诉你，夜总会的妈妈桑很需要你这样的人才，真的！请看着我真诚的眼睛！

　　……

　　后来我还是硬着头皮去了，因为育德大学给的薪酬着实丰厚。

　　但让校长始料未及的是，就在我去育德大学做法律讲座的第一天，就把那群法律的小菜鸟，侃大山侃歇菜了。

　　其实，对工作，我还是很认真地去完成的。在给育德大学做法律讲座之前，我深刻地研究了《教师心理学》《犯罪心理学》《青少年犯罪研究》等书籍，从而得出了一个科学的论断，那就是：要让犯罪的惩罚性后果对青少年有一种强烈的威慑力。而这种强烈的威慑力，可以是身体上产生的，也可以是心理上的。

　　于是，在上去开讲座的时候，我清了清嗓子，说出来的话艳惊四座。

　　“亲爱的同学们，你们知不知道，为什么俗话会说，洗干净了屁股好坐牢？”

　　讲堂之下，无人出声。

　　看来很有效果，我眯了眯眼，又对学生们下了一剂重药：“那是因为，监狱里的叔叔们哦，很热衷于……”我做了一个非常直观的手势，同时强调，“对，就是你们想的那样。”

　　底下先是轰然，骤然寂静。

　　接下来又即兴地来了一段律师和学生的互动问答，由学生们在底下写小字条传上来。中场休息时，我一一拆开来看，大多是一些学生在学校里会遇到的法律问题，还有一张没有署名，上面龙飞凤舞地写着：开完讲座到泳池来。

　　我囧了个囧。

　　开完讲座过后，年过半百的校长拉着我的手，一直抖啊抖的。他说：“你这律师，太犀利、太可怕、太有威慑力了，孩子们突然都喜欢上课了！程律师，不知道你有没有兴趣，来当我们学校的政治处主任呢？”

　　面对校长的邀约，我竟无语凝噎。

　　开完了讲座，校长盛情地邀请我在育德校园里逛一逛，由他带领着熟悉一下教学环境。我笑笑对他说我自个儿走走就行，后来一想到这里，我就想把我的舌头咬断。

　　在校园里走了两圈，掐指一算，育德大学也算是百年名校，校园内几座伟人的雕像仍旧矗立在东南方一隅。和四年前我刚入学的时候相比，又增添了一些新的建筑群体，比如新的教学大楼、新的图书馆，又比如我眼前这栋新的体育综合大楼。

　　这里的学生说，原来的旧泳池已经拆了，新泳池在体育综合大楼一层，是室内泳池。

　　想到那张字条，我迈步走进了体育综合大楼。

　　到底是谁，叫我来这里做什么？难道会是蒋一曦？我一肚子疑惑，想了半晌，还是大踏步走了进去。

　　已经是放学时间，泳池里空无一人。

　　外面清一色的落地玻璃，里头的标准比赛游泳池在阳光下闪烁着点点光芒。我走近水池，背后响起了由远及近的脚步声。

　　看见走过来的人，虽然有点吃惊，但还是在我的意料之中。

　　“蒋一曦，你又想玩什么花样？”看见他渐渐走近，我后退了两步，高跟鞋的“咚咚”声在泳池边上回荡。

　　他一脸平静，沉默了一下，说：“我只想你传话给我爸，和他说我是不会回去住了，叫他别浪费感情，把你安插在学校当眼线。”

　　尽管我努力控制情绪，但还是没能从这巨大的震撼里清醒过来：“不会回去住？你一个人搬出来住了？”

　　“演得很好，演技一流，继续演。”他冷笑着。

　　“开什么玩笑，我才没空陪你演戏。是你们学校重金请我过来普法的，我可没空和你在这里聊天！”我反唇相讥。

　　虽然这次正成和育德的合约，很有可能是因为boss的儿子也在育德，但我也没格外收取boss这所谓的“线人费”吧？

　　难道大boss在下一盘很大的棋？我想了想，也难怪蒋一曦会误会了，自从在ktv遇见之后，又很巧地在医院碰见，现在说我来育德普法不是为了看住他，鬼才信咧。

　　他却忽而像想起了很好笑的事，嘴边抿起一个笑：“普法专员？监狱里的叔叔很喜欢……那个那个？”

　　他的表情像是忍俊不禁，我气急败坏，走上前去据理力争：“怎么我说的不对吗？”

　　蒋一曦淡淡地看着我，仿佛在研究一件很奇怪的东西，皱眉：“你真的是律师吗？”

　　“我怎么不是律师了？”我怒了，不知道怎么想的，忽而从包里拿出我的律师证，摆在他面前翻开扉页，“白纸黑字写得很清楚，麻烦你看清楚了再来质问我。还有，不要用这种态度来对待学校的法律顾问，怎么说我也是这所学校毕业的，姑且也算是你的前辈！”

　　话音未落，蒋一曦这熊孩子已经占着身高优势，把我手里的律师证给轻轻抽走了，又把律师证举高，翻开贴有大头照那一页，玩味地看着，揶揄道：“这上面的是你？”

　　我又急又气，扑过去就要抢我的律师证，蹦来跳去都够不着，这厮居然把律师证举高了，痞痞地说：“想要，就来拿。”

　　我用脚踹他，用手捶他，他都面不改色，一句话也不说，脸上冷若冰霜，居高临下地看着我，带着玩乐的笑。

　　我忽然慌了，觉得从以前开始，我对他的定位就是错的。

　　虽然他在我面前放荡不羁，又玩世不恭，但是我还是一直把他当成是不谙世事的熊孩子，直到上次他强吻之后，我才发现我一直错了，而现在我发现我错得很离谱。

　　其实蒋一曦这人，从头到尾、由内到外，都是黑的，连心都是黑的。怪不得他从小到大就不得喜爱，爱闹爱搞恶作剧，从来不让boss安心。

　　所以他才会那么无所谓地戏弄我。
wＷw：xiaoshuotxt？comt  xt ～小  说天,堂



第9章 熊孩子改造计划(1)


　　“蒋一曦！这是我的工作证，没有了就补不了了！你还给我，快还给我！”我急得都快哭了，只会在他面前狂暴化，“蒋一曦，快把我的工作证还给我！”

　　他就像狮子逗小猫，轻飘飘地看我又哭又闹，而后突然手臂一甩，把手里厚皮封面的东西“嗖”一下扔到泳池里去了。

　　就那么一个抛物线的距离，我想在空中伸手捞住，但已经来不及，就这么眼睁睁地看着我的工作证掉到泳池里。

　　我扑到泳池边用手捞，还是捞不到，回过头，对那个恶魔大声嚷着：“蒋一曦，你怎么能这样！”

　　他双手怀抱在胸前，眼神慢悠悠地在我身上移动，一字一句地说：“真是不好意思，自从上次在校门口看见你，我就突然有一股想要欺负你的冲动。”

　　说完他就转身走了。我在他身后拉扯他的衣服：“等等！蒋一曦，你不能这样吧，你会游泳的吧，你起码要帮我把工作证捞起来吧？”

　　没有回应。

　　我继续在后面叫他：“蒋一曦，你不帮我吗？我不会游泳，我真的不会游泳的……”

　　看着他走远的身影，当时也不知道是怎样的意志力支持着我，只是有一种声音在默默地叫嚣，不能让他欺负，不能让他得逞。

　　于是，我脱掉鞋子，真的跳下泳池里去了。

　　五月的天，池水并不冷，而我原本以为，学校的泳池，都是一米五深的，就算我舍身跳进水里，也不过是回去换件衣服的事。

　　但我猜到了开头，却猜错了结尾。

　　我跳进水里，脚却不着地，耳边嘴里全是水，眼睛睁不开，身体重重的，甚至开始下沉。

　　水……水……

　　眼耳口鼻里，全是水。睁开眼，只看见一片澄清的蓝，一望无际的蓝色。

　　我张口想叫，却喝了好几口水：“唔……唔……”

　　不行，绝对不能向那个坏蛋呼救，我尽力地扑腾双手双脚，身体却像注了铅块一样，完全没有像我想的那样往上浮，而且越是想动，就沉得越快。

　　神哪，我居然会在学校的游泳池里溺毙，要是说出去，我这张脸皮还要不要了？

　　就抱着这样的念头，沉入水底算了。我闭上眼，这么想着……

　　一双手有力地扶起了我的腰部，接着把我在水中横着抱了起来。我满脸是水，眼睛半眯成一条缝，只看见似乎有人紧紧地抱着我，心跳得很快，我的耳朵里全是水声、他的心跳声。

　　他奋力地游着，下巴贴在我额头上，又努力地把我往上抬了一下，嘴里还喃喃说：“程子薰，你这疯子，你真是疯了……”

　　我在水里攀爬上他的脖颈，另一只手拿着我的律师证，艰难地在水里比出“v”字。

　　在那一刻，我心里忽然在想，或许，这孩子，也并非无药可救，他心底，还有柔软的一面？

　　上岸后，我喘气喘成了狗。蒋一曦那熊孩子坐在边上看着我的狼狈样，不知道怎么的突然脸红了，又把脸转过去，把自己晾在泳池边的校服外套抛给了我。我低头一看，才发现自己身上穿着的白色衬衫早就被水浸透，里面的内衣一览无遗。

　　我拿起他的外套往身上披，顺带做个鬼脸：“因为是你导致我跳到水里去的，我就不谢你了。”

　　“真是的，那破证有那么重要？”

　　我迎着他的讽刺，微微一笑：“重要啊，上面可有我执业的誓言呢，誓要维护法律公平正义。”

　　他一副“你中毒很深”的样子，伸出手，揉了揉我的头：“欧巴桑，我们扯平，以后我不再欺负你了。”

　　这小鬼头，人小鬼大。我拨开他的手：“什么欧巴桑，最起码你应该叫我律师姐姐吧。”

　　“呵呵，律师……姐姐？”他眯着眼，打量着我，“看起来，也没怎么发育的样子啊。”

　　“你！”我怀抱双手，把校服扯紧了，这浑蛋看的是哪里啊？

　　这死小孩的脾气也真是来得快去得快，前一秒还和我剑拔弩张，现在又兴冲冲地和我和好了。

　　我拾起自己的高跟鞋，拎在手里，抬眼看他：“喂，蒋一曦，你为什么要离家出走？”

　　他冷着脸：“如果你一直觉得你师父是好人，那我们没什么好说的。”

　　用不用叛逆心这么重？我站起身，在他身后说：“师父他平时怎么样我不知道，但他在事业上的建树，还是非常让人称颂的……”

　　“呵呵，在事业上的建树？那对家庭呢？”他突然转过身，攥住我的手，“如果你爸爸，为了外面的女人，冷落了你妈妈，导致你妈妈郁郁寡欢，在很年轻的时候就自杀身亡呢？你还会恨你的爸爸吗？不，我根本就不会承认他是我爸爸。”

　　我哑口无言，但还是说：“那又怎么样，你在外面玩弄女同学的感情，不也是和他差不多吗？”

　　他重重甩开我的手：“我不会和他一样！”

　　我指控：“那你还和她们纠缠，还因此惹上了红毛他们，害得我连带也一起遭殃。你在学校里还有一个小女友吧，就上次在校门口看见那个……”

　　“她不是我女朋友，只是我同学而已。其他的也都不是我女朋友。”

　　他都这么说了我还能说什么？在离开的时候，我突然想到一个很严重的问题，继而问他：“蒋一曦，你真的不回家住？你现在住哪儿呢，学校寝室吗？”

　　他沉默。

　　虽然我一直挺不喜欢他的，但不可否认，我真的是把八卦精神发挥到尽头了。不知道为什么，一遇到这个熊孩子，就忍不住想要去帮他。与其让师父随便找一个人看着他，那……还不如我咧。

　　难道这就是传说中……惊天地泣鬼神的……母爱？

　　我全身都抖了一抖。

　　我叹了一口气：“你在外面能照顾好自己吗？而且你也才大一，学习也不怎么在意吧？”

　　平时在所里没少听到他的坏话，什么在外面惹是生非，胡搞乱搞。就连进大学，也是师父暗地里帮他搞定的。师父和法律系的几个老头关系好，不用考也能破格录取。但谁都知道，这破格录取是看在师父的面子上，和蒋一曦一点关系也没有。

　　要说这孩子没有挂过科逃过课，我才不信。

　　他低低笑了起来：“你看不起我？”

　　我很郑重地说：“当然不是，只是你一直这么浑浑噩噩下去，四年后，能不能从育德正式毕业还难说呢。”

　　虽然这孩子是法律系破格录取的，但也不是一定就能保证他可以顺利毕业，拿到学位证。据我所知，法律系的几个教授卡这个可是卡得很严格，要是真挂了科，拿不到学分，那连师父也是束手无策。估计到时，也就是帮他擦擦屁股，再在国外找所好大学尔尔了。

　　即便他毕业了，但法律这玩意儿也不是注水猪肉，随随便便混个文凭就能行走天下，打遍天下无敌手的。如果能让这孩子真心地爱上学习，兴许也能改掉他身上的江湖习气以及许多坏习惯呢。

　　我一想就觉得很靠谱，一个想法瞬间就在心里形成。那就是，把这个熊孩子培养成三好质优生！

　　天哪，这个想法，连我自己都要被感动了……实在是感动中国十大人物啊！

　　……

　　在听完我的叙述之后，殷姗姗的声音顿时高了八度：“什么？你说你要帮你师父的儿子做家教补习功课？程子薰，我没听错吧？”

　　我点了点头：“我是有这个打算啦。”

　　殷姗姗把手覆在我额头上：“不对啊，没发烧啊。你是怎么啦？突然母爱泛滥啦？你又不是不知道那个蒋一曦活生生是个变态，听你那么说，简直就没有一个人能够忍受得了他，不仅臭名昭彰，还和你师父关系恶劣，离家出走，连大学也是他老子给他搞定的。到现在也就只差一个不上学了……这样的人，你确信你可以吗？”

　　听殷姗姗掰着指头数落，这样说起来，难度系数好像还蛮高的样子……

　　我抬头望天：“我也知道不要理他是最好啦，可是听他那么说又觉得怪可怜的。没有妈妈的疼爱，爸爸也不着家，家里就空荡荡的剩下他一个人。他从小也没人管教，我师父就只会拿钱砸他，小时候用钱收买他的老师、同学，长大了用钱收买他周围的朋友……”

　　殷姗姗咂咂嘴：“是有够变态的父爱。”

　　我喝了一口柠檬茶，又叹了口气：“是吧？也难怪他一直视我作洪水猛兽，避之唯恐不及。”

　　殷姗姗对我翻了个白眼：“既然你善心大发，慈悲为怀，听说现在偏远地区支教还缺人，赶紧报名去。”

　　我坚持：“蒋一曦这事是特例！还有，我向天发誓，这事我师父根本就不知道，我到现在还瞒着他。”

　　殷姗姗拍拍手，做了如下结论：“好吧，观世音菩萨，现在你要普度的那个人，他到底是牛鬼蛇神呢，还是貌若潘安？你和我讲了一个晚上，好歹给我瞅瞅他长啥样吧？我实在是好奇得紧啊。”

　　“我哪有……”我本来想说我哪有他的照片，又突然福至心灵，想起学校好像给过我一本花名册，上面有一些不良学生的资料，说不定上面就有蒋一曦的一寸照。

　　拿出来一翻，居然第一页就是，在奖惩那一栏，妥妥的全是惩罚处分。看着那一排警告处分，我突然有刹那的失神……

　　能把这么小一格子用五号字体排得这么满还能不被学校开除，蒋一曦你这熊孩子还真是一“特殊人才”！

　　而本来一直反对我助人为乐的殷姗姗，在看到蒋一曦的一寸照之后，居然彻底倒戈，还手舞足蹈哇哇大叫：“真是长得太……太唇红齿白眉清目秀了吧，才大一耶，要是姐姐我再年轻个几岁，非把你拿下不可啊！”

　　我鼻子里轻轻哼一声：“殷姗姗，你不是又花痴了吧……”这孩子的花痴病也太愁人了。还好，不是什么严重疾病，不影响身心健康。唉。

　　“嘿嘿，姐姐我暂时还没有恋童的打算，不过呢，你帮他补习的话，姑且算是个美少年养成，我现在举双手双脚赞成啦。”殷姗姗贱兮兮地说着。

　　我把花名册盖上，防止殷姗姗再次看到什么不良学生的“玉照”大发神经，在心里默默吐槽：什么美少年养成啊，养成你妹啊！

　　我对她的表现严重嗤之以鼻：“这么快就倒戈，殷姗姗你这厮如果是在古代，肯定是第一投敌叛国分子，还没战争就得拉出去砍头那种。”

　　殷姗姗勾住我的脖子，故意耍流氓般道：“说真的，面对这么年轻鲜嫩的身体，你就没有一丁点秀色可餐的想法？”

　　我咆哮：“什么秀色可餐，他才十九岁！你这个女流氓才秀色可餐，你全家都秀色可餐！”

　　殷姗姗“扑哧”一声笑了：“原来你对我爸有意思，回头我告诉我妈去……”

　　我惊恐地流下了悔恨的泪水……

　　殷姗姗，我肯定是上辈子欠了你好多钱，这辈子才要和你成为无坚不摧的死党！

　　在得到殷姗姗的举手举脚赞成之后，我顿时火力全开，开始制定改造蒋一曦的具有战略高度的计划，发誓要彻底改造蒋一曦，为让这个熊孩子成为祖国的四有新人而努力奋斗。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第10章 熊孩子改造计划(2)


　　咳咳，计划分为探访他的老师同学、查看他的成绩单，还有抓他的上课情况。不过大致上也只是打游击，就是当我有空路过育德或者到育德开讲座的时候，才会去突击埋伏他一下。

　　谁知道计划的第一步就遭遇了滑铁卢。

　　就当我兴致勃勃地踩着三寸高跟来到他的教室之后，得到的结果却让我黯然神伤。

　　蒋一曦的任课老师抬了抬眼镜：“你找法律系a班的蒋一曦？蒋一曦……我从没见过他来上课。”

　　接着任课老师拿出了一本点名本，告诉我“○”符号就是代表有来上课，“×”符号就是代表没来上课。

　　蒋一曦名字后面那一长串的“×”果真瞎了我的狗眼。

　　星期一至五，×××××，星期六、日空两格，然后就是×××××。

　　我弱弱地对老师一笑：“这些个×，还真是有节奏感啊。”那感觉真是晶晶亮、透心凉。

　　这孩子还能不能更有出息一点！

　　当我抱着花名册找到他的高中老师和大学班主任，告诉他们我对这孩子的学习成绩特别感兴趣时，他们就像看着洪水猛兽一样看着我。

　　那感觉就好像是在对我说：不是吧，你居然想要向最高难度挑战，我建议你还是去做生化实验吧……

　　他的高中老师黄老师是一名老教师了，也是国家的特级教师，得了许多奖，也教出许多出类拔萃的孩子。他的教学方法我至今仍记忆深刻，就是对待好学生如春风拂面，对待坏学生如冬天风雪。

　　在提起这个熊孩子的时候，黄老师是一脸感慨，一副英勇赴死的局面：“蒋一曦啊？这孩子我印象特别深刻。脑子好使，但不爱学习，不听管教。谁说的话都不听，性子顽劣，非常皮。高中时候逃的课，比我上的课都多。”

　　就在我将要离开的时候，他才仿佛记起什么似的对我说：“还好他毕业了，不然我都会被气得少活三年。”

　　这个评价，果然很有意味。我顿时觉得这个目标充满了挑战性。

　　接着，我又跑去育德大学部，找到了蒋一曦目前的班主任徐老师。

　　徐老师只瞄了一下蒋一曦的名字，就很快反应过来：“哦，是这个学生啊，我记得，刚开学那会儿去寝室抽查的时候，他的三辆跑车就停在寝室门口，挺扎眼的。”

　　我握紧了拳头，三辆跑车，我好仇富啊怎么办！

　　徐老师一路慷慨激昂地陈词，对着学生开跑车到学校这个论点开始举证，就论点论据论证三个大方面展开了无数驳论，最终我们俩得出：蒋一曦那孩子的三辆车啥时候能被偷走，那简直就是让无数人拍手称快的好事。

　　就在我感觉可以套到更多料的时候，徐老师又给了我强力一击：“不过这学生我只有在第一节班会课上见过，其他时候都没看见过。”

　　我拿着笔的手顿时就颤抖了一下。

　　徐老师又抬了下眼镜，摆出个很有型的pose：“如果你有幸看见了他，请记得叫他来上课，补足课时。”

　　悲兮！壮兮！

　　这孩子还有挽救的余地吗，还有更堕落的下限吗？我心里的感受不是用点点点就能描绘的。

　　好吧，如果两个老师不能提供什么线索，我就只能亲力亲为到寝室里找他了。俗话说得好，跑得了和尚跑不了庙嘛。

　　到了男生某栋楼的419寝室后，蒋一曦的室友洋溢着笑容，把我迎了进去。

　　为首的是一个比较胖的小胖子，自称是寝室的室长，举手投足间很有大将之风：“哎呀，这位我认得，就是上回开讲座的程律师，快请进来。”

　　我顿时给了他一个赞赏的目光。

　　419寝室里除了胖子，还有一高一矮两个男生，高个的比较腼腆，矮个的比较热情，穿着拖鞋噼里啪啦地还要给我倒水。因为男生寝室里鲜少有女士到访，按照胖子的说法，我的到来简直就是给予了419无上的荣光。

　　我干净利落地说明了我的来意，三人脸上都有了尴尬的神色。

　　矮个子叫明轩的说：“呃……那个程律师姐姐，不是我们不告诉你，其实蒋一曦很早就不在我们这儿住了。”

　　胖子也说：“一曦本来就是走读生，只是在这里挂了个床位，很少在这里过夜的，开学没多久就搬出去了。”

　　高个也点头说是。

　　我头皮一麻。

　　没有来上课，也没有在寝室，这死孩子到底去了哪里？他白天都在做些什么事？

　　因为平时接触案子多的缘故，我脑海里翻江倒海，想的都是蒋一曦出去作奸犯科被抓的事。

　　这些事简直是编纂成册，一旦在脑海里形成了，就循环不息，搅得我心里一阵阵发凉。

　　告别了419三人组，我一度认为，我的这个目标恐怕是要胎死腹中了。

　　因为，我情真意切地体会到了，什么叫理想很丰满，现实很骨感。

　　我在心里默默地吐槽：到底我还是帮不了师父这个叛逆的儿子了，唉，师父，徒儿不孝啊……

　　好吧，蒋一曦，我程子薰向天发誓，我不会眼睁睁看着你去死的。真到了那个时刻，我一定会闭上眼睛的！

　　就在我郁郁寡欢之时，上天有好生之德，终于派来了他的亲信拯救我，正所谓猴子搬来的救兵。

　　一个年轻的男孩子穿着凉拖走下楼来，一直喊我：“不好意思，请问你是程律师吗？”

　　我转身，点头说是，他递了一张字条给我，上面写了一个地址和一串手机号码：“我是他的高中同学，这上面应该是一曦的联络方式和他现在住的地方。”

　　我异常满足：“同学，你对他了解得真深，你真是感动中国十大好同学。”

　　上天可见，我真的没其他意思，可是这个同学脸都红了，支支吾吾地说：“胖子他们和一曦不是同个系的，对他不了解。我也只是上次碰巧路过，刚好看见他在那里租房子。”

　　我眯了眯眼：“他肯定要求你保密了。”

　　他点了点头：“是的，不过我知道程律师是好人，是真心想帮他的。”他又不好意思地笑，“上次你的讲座我也听了，说得很有意思……”

　　人怕出名猪怕壮，我顿时感觉压力很大，假意咳了咳，对他大力称赞一番：“你这种为了同学打算的心思，也很让人敬佩。”

　　那同学又羞赧地笑：“没什么，我的志愿就是当一名优秀的刑警，能够找到他的落脚点，我是……责无旁贷！”

　　优秀的刑警……

　　落脚点……

　　这是在拍警匪大片吗？

　　少年，你好牛！难不成你一直在yy你和蒋一曦的官兵抓强盗的故事？

　　我一股鼻血就要涌出来。

　　我认为以后很有必要帮这位同学和负责我片区的许警官牵线搭桥，因为基层很需要这样细心细致的同学。

　　在来到传说中蒋一曦的落脚点之后，他的房子大门紧闭，想来是出去了。我坐在门口，闲着无事，便打电话给殷姗姗唠嗑。

　　殷姗姗这牛×货，跟个警犬似的，一丝一毫都不放过，把我今儿一路的际遇都问遍了。

　　就在我说到“间谍少年”和蒋一曦不得不说的故事之后，殷姗姗在那头居然尖叫起来：“啊啊啊啊——好萌的故事！你知道吗，我脑海里又萌生出新的故事了！堪比《无间道》啊！锵锵锵锵！我要为这个故事做一个全新的企划！哇哈哈哈哈！”

　　我怎会有殷姗姗这样的朋友？

　　我百无聊赖地看着眼前的长街，抠着墙上的小广告，第一千零一次幽幽地在心里叹出一句：殷姗姗，我是何德何能才能认识到你这个朋友啊。

　　我坐在门口等了半个小时，直到殷姗姗在那头低吼手机烫得像炸弹时，我才惊觉天都快黑了。

　　我挂了电话，拍拍屁股，准备走人。

　　谁知小区楼下竟响起“咻”一声引擎声，拉长了，而后戛然而止。

　　我趴在走廊窗台向下看，有个长手长脚的人正从摩托上跨下来，摘下摩托帽，正是久未露面的蒋一曦。

　　等了这么久，我心里忽而有气，坐在他家大门口眼观鼻鼻观心。

　　他乘电梯上楼，在电梯门打开那一刹那，看到我，有了一点恍惚的神情。

　　“欧巴……桑，你怎么会在这里？”

　　我还是头一次看见他脸上有愣怔的神情，又像是隐藏着欣喜。我不出声，抱着包包静坐表示抗议。

　　他连腰都没弯，只扯出一个松垮垮的表情，似笑非笑，吊儿郎当道：“你怎么知道这里的，等很久了？”

　　他走近我身边，腿长得都要遮住我的视线。

　　我起身，讪讪问他：“蒋一曦，你为什么不去上学？”

　　他脸色一变，又变成原来那个我认识的蒋一曦，脸色铁青着说：“上什么学，那个男人帮我安排的学校，我不感兴趣。”

　　虽然表面上一副大人的样子，实际上还是个没长大的叛逆小孩。

　　我压抑着自己，语重心长地对他说：“育德怎么说也是全国名校，多少人挤破头皮都挤不进去，考得头破血流才争得一席之位，你倒好，白白地就想把学位给让出去？别傻了，师父帮你安排进去，自然是为了你好。”

　　他“哐”一声打开了铁门：“你来这里就是为了说这些？”

　　我沉默了半晌，终究还是叹气，对他说：“蒋一曦，我看了你上个学期的成绩单，你的大学英语才考了18分，你敢不敢再低一点？”

　　他挑眉，不屑一顾地反问：“那又如何？”

　　我抖了抖嘴唇，想起来他班主任那句：“程律师，你知道18分是什么概念吗？哎我来给你打个比方，比如说我拿着答题卡在脚底上踩两下，那鞋印用电脑读卡机扫出来还有36分。”

　　我迟疑半晌，想想还是用怀柔政策，便对他说：“蒋一曦，无论怎样，我希望你能回去读书。”

　　他看我一眼，目光里冰凉没有温度：“那只是你一厢情愿的想法。”

　　我差点咬碎一口银牙，敢情我今天为了他奔走相告，这些时间精力，都喂了狗？

　　我咬了咬唇，蓦地松开了拉着门把的手：“好吧，算我多事。”又说，“蒋一曦，我以后再不管你的事。”

　　他面色一沉，声音沙哑，像感冒了的声音：“谁要你多事？”

　　我火气大盛，拍着他的大门，破口大骂道：“蒋一曦，我真是……真是瞎了我的狗眼！不！我对你好还不如对一只狗好！”

　　也许是我说得太过分，他忽而沉下脸，“啪”一下把门给关了。

　　我更加气愤，把他的房门当锣鼓敲：“蒋一曦，你这个浑蛋，你这个忘恩负义的浑蛋！浑蛋！大浑蛋！”

　　不得不说，我这一嗓子，还是很有压迫力的，街坊邻居听见这样的声音，少不了要出来投诉。

　　拍了有一会儿，蒋一曦开了门，手抱在胸前，态度终究软了点，压低了声音不耐烦地说：“大婶，你究竟想怎么样？”

　　就在他说话的当口上，恰巧隔壁有邻居路过，一时计上心头，一不做二不休，我赶紧装出一副哭哭啼啼的样子，扯着他的衬衫，幽怨地对他说：“呜呜，亲爱的，上回的堕胎钱，你到底给不给我？”

　　他的脸都绿了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第11章 黑暗料理界的奇葩(1)


　　蒋一曦在邻居鄙视的眼光里把我迎进了屋子里。

　　在严重地打击报复了蒋一曦那熊孩子之后，我在心里直呼过瘾：嘿嘿，熊孩子，你终于领教了什么叫吃瘪。果然是与天斗、与地斗、与熊孩子斗，其乐无穷哇哈哈！

　　左右打量着他屋里的装潢，我心想这间屋子的租金大抵不便宜，还没走两步，那熊孩子就一下把我的手腕给抓住了，并且把我整个人向后拉。

　　我想甩开手，没想到受他那股子拉力影响，居然整个人都被他给带到了墙边。

　　我被夹在熊孩子和墙壁中间，苦哈哈做小熊夹心饼干，手臂还被他抓得隐隐生疼。

　　彼时我还勉力支撑着御姐的脸面，强自镇定，大声呵斥他：“蒋一曦，你想做什么？”

　　他一动也不动。我左手还拿着包包，举起来就往他身上招呼。

　　他的脸色都变了，气鼓鼓地把我的手腕给制住，我想他八成没气得这么厉害过。

　　“该死的欧巴桑，堕胎？我什么时候让你堕胎了，我怎么不知道？”

　　“开玩笑的不行吗？谁让你把客人都拒之门外，这就是你的待客之道吗？”我反问他。

　　这小兔崽子，我想伸腿踢他，没想到都给他挡了回来，还反手握住我的两只手，撑在我头顶。

　　一番龙虎争斗之后，我的手脚都好酸，在他的笼罩之下，突然有一种大难临头的感觉。

　　男人天生力气就比女人大，蒋一曦一只手把我的双手扣在头顶，另一只还放在我腰间。

　　“蒋一曦，你想做什么？快放手！”我皱着眉，“你再不放手我生气了！”

　　他俯下头，我别过脸，只觉得耳边有热风吹过：“你这个欧巴桑不是想让我帮你堕胎吗？”

　　就在他靠近我的那刻，我张开嘴，龇牙咧嘴地对着他的肩膀就是一口。

　　“唔……”他嘴里的热气全喷洒在我脖间，我“哇啦哇啦”吐吐舌头：“还不快放手！”

　　他摸摸肩膀，皱了皱眉：“果然牙尖嘴利，凶狠至极。”

　　我不满地瞪着他，义愤填膺道：“蒋一曦，我不会再让你有碰我的机会！”

　　他“嗖”地放开我的双手，像是嫌弃我一般，弃之唯恐不及：“谁想碰你了，欧巴桑，又凶猛又干瘪。”

　　我以为他听话地放开我了，没想到他两只手还搭在我腰上，眼睛盯着我，目光专注地看着我的脸。

　　我沉默了下来，没好声地说：“干什么？”抬头那会儿额头触碰到他的脸，只觉得热得烫手。

　　“我头晕。”

　　他的手还挂在我腰间，我顿时有了不好的预感，思忖道：“蒋一曦，你发烧了？”

　　他哼了哼，终于放开手，嘴硬道：“没什么事了，欧巴桑你可以走了。”

　　我向前追了两步，伸手摸摸他的额头，真的烧得烫手。

　　我张了张嘴，本来是要离开，看他那个形单影只的模样，到底还是忍下来，低声问他：“家里有温度计吗？”

　　他一动不动，居然不吭声，双眼透着一点病态的潮红。

　　这个死小孩，刚刚不是还挺有力气和我斗的吗，现在又一副死气沉沉的样子。

　　“蒋一曦，喂，蒋一曦！”我急了，踹了他一脚，“去拿温度计过来啊。”

　　他“哦”了一声，走进房间里，过一会儿拿出一根温度计递给我。

　　“坐下，测测看多少度。”我拉他的袖子，走到客厅沙发上。

　　我才抬起他的胳膊，他就不爽地咕哝了一声：“我自己会。”

　　两人坐在沙发上大眼瞪小眼，他看着我居然笑了：“真没见过你这样的，像母夜叉，哦不，是橡皮糖，怎么甩都甩不掉。”

　　“是，是我自己傻×，上赶着来看你这个大傻×。”我没好气地对他说，“你就当我好奇心泛滥，母爱泛滥，没机会去山区和灾区奉献爱心，恰好看见你这个边缘少年，母爱突发，想充当圣母玛利亚，行不行？”

　　他把头别过去，居然闭着眼睛不吭声。

　　这熊孩子真不可爱！

　　过了一会儿，我低头看了看表，伸手对他说：“时间到了，把温度计给我。”

　　他也许真是病了，恹恹地不和我吵，连刚才的气势也没了，把温度计递给我，这会儿又乖得像只小白兔，真是稀奇。

　　我对着灯光一照，果然发烧了，39.5℃，也不知道他刚刚是怎么兀自强撑着开摩托回来的，还吹风，逞强和我吵架，真是雄赳赳气昂昂好一条英雄汉子，当自己青春无敌，皮肉铁打，就是不怕死。

　　我推着他起身，拉他去房间里躺着，又逼迫他在热烘烘的天气里盖上被子焐汗：“来，把这杯热水喝了，睡一觉就好了。”

　　生病的蒋一曦比往昔少了点桀骜不驯，多了些顺从，尽管如此，还是能感觉到他身上那种“生人勿近”的气息，全身都散发着“我很危险，不要碰我”的感觉。不过对我的态度已经是比以前好了很多。

　　“欧巴桑，我饿了。”他理直气壮，言简意赅，胆子越来越肥，好像我活该是他的保姆似的。

　　我点点头：“行，我给你煮，毒死你。”

　　他忽然就笑了，虽然极力捂着嘴巴假装咳嗽，但我还是从他抖动的双肩看出来了。

　　“好啊，毒死我。”

　　看来这厮很期待我毒死他的场面，我还是头一次见到他笑，居然会觉得有点无所适从。

　　这熊孩子被我拒绝后，居然就当真了，低头拉开床头柜，从柜子里拿出一堆外卖单子，又在里面随便抽出一张，拿起手机按了几个号码：“麻烦给我送两个二十寸的至尊比萨过来，再加两杯冷饮。”

　　“等等！”我抢在前头把他话筒盖着，蹙着眉叉腰，“病人怎么可以吃这些？”

　　他抽出床头柜，从里面又拿出一打外卖单子：“你又不帮我煮，你想让我饿死啊。”

　　我彻底没辙了，可想而知，这孩子平时过的是什么生活？我一股脑把那堆玩意儿全扫进了垃圾桶。

　　他盖着被子，额头都冒出不少冷汗：“你不是要毒死我？”

　　我沉默了一会儿，才悻悻然改口道：“我刚刚想了一会儿，既然你这么期待，那就让你试试我的手艺。”

　　“既然这样……”蒋一曦的脸色顿时变得生动而富有生气，他点点头，伸手一指，“厨房在那边，食材冰箱里有。”

　　我思索了一会儿，觉得这样的他应该暂时无害：“那你想吃什么？”

　　他没好气地看我一眼：“我想吃粥。”

　　我意味深长地看他，这死小孩要求还真高啊。

　　既然如此，我挽起了袖子，准备大干一场：“那就让你看看我的手艺！”

　　我拉开双开门冰箱，对着里面的东西望洋兴叹：“简直是应有尽有啊。你是开杂货铺的？海鲜店的老板？”

　　不过在烹饪之前，我赶紧用手机上网下载了几份食谱，又跟着食谱的内容制作，在制作的时候，还自我感觉异常良好，啧啧，那种感觉，就好像上课写小抄一样。

　　三十分钟后，锅里“咕噜咕噜”冒着气。我拿出手机“咔嚓咔嚓”拍了几张照片，彩信发给殷姗姗，她的信息回得很快：“这堆都是啥玩意儿？简直就是黑暗料理界的奇葩。”

　　黑暗料理界……

　　奇葩……

　　我用力地按着手机，按得“啪啪”作响：“你妹！那是你姐姐我煮的！”

　　信息发完后，我就捧着这堆东西去敲蒋一曦的房门了，他一看见我手里端着的东西整个人都不好了。

　　“来，试试我的手艺。”我笑眯眯地看着他。

　　他皱眉，指着桌上的一碗粥：“那糊糊一片的是？”

　　我眨眼：“山药瑶柱粥。”

　　“那粥上面漂浮着的是？”

　　“葱花、麻油、姜片。”我试图传达给他一种“色香味俱全”的感官，天哪，连我自己都快被自己所感动了。

　　他停顿了片刻，终于有勇气问那碗粥旁边的一小碟拌菜：“那火红又带黄色的是什么东西？”

　　我微笑：“番茄煮鸡蛋。”生病的人要多补充维生素abcdef和多吃鸡蛋才好嘛，于是我自作主张地鼓捣出了这玩意儿。

　　“你究竟懂营养搭配吗……”他抬头望天，又看看我，在他的注视下，我居然低头拿起调羹自己尝了一口。

　　“啊啊啊啊……”我跳起来，左右转着圈，“杯子在哪里，杯子在哪里，有没有水？”

　　他侧身指了指房门外：“在厨房进门左手边有凉白开。”

　　我蹦跳着走了出去，足足灌了三大杯水才说得出话来。喝完又想着进去把那堆味道很怪的东西给处理掉，谁知道进门一看，蒋一曦那熊孩子拿着山药瑶柱粥吃得大汗淋漓。

　　“蒋一曦，你……还好吗？”那时我真哆嗦了，我可不想搞出人命啊。

　　他抬头轻飘飘看我一眼，只淡淡地说：“盐放多了，还有，煮粥不要同时下葱花、麻油和姜片，味道很怪。”

　　这孩子也太好养了，生冷不忌。味道很怪那你还吃？有你这么饥不择食的吗？

　　我的声音哽住了，还没开口说话，殷姗姗的电话随之而来。

　　那厮在那头笑得花枝乱颤：“程大律师，吃你的料理的人，死透了没？”

　　“死你个大头鬼，没一句好话！”我“啪”一下挂断了电话，愤然把殷姗姗在手机里的名字备注为“猪一样的队友”，又俯身把刚刚扫进垃圾桶的外卖单子捡起来，很没志气地打了电话叫外卖。

　　坐在旁边的蒋一曦看到“与猪一样的队友通话结束”几个字，突然很感兴趣地问我：“你有我的手机号码？”

　　我居然不假思索地应了声“有”。

　　就在刚刚等他的时候，无聊中存进手机的，想着等半夜三更没事发短信息吓唬吓唬他。

　　接着，我的手机就毫无预兆地响了。

　　我低头一看，来电显示：熊孩子蒋一曦。

　　蒋一曦手里拿着他的手机，眼里神色晦暗不明。过了一会儿才语带不爽地说：“谁是熊孩子啊？你大我很多吗？”

　　我伸出四个手指头：“姐姐我应该大你四岁哦。”

　　他盯了我一下，慢悠悠吐出几个字：“大个p。”又伸手比画了我的身高和他的身高差，“才到我肩膀这里……”

　　“那又如何，你姐姐我很伟岸！”我据理力争。

　　他抿着笑意，眼睛又盯到某个地方：“看着像是发育不良的十六岁欧巴桑……”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第12章 黑暗料理界的奇葩(2)


　　我狠狠地拍了一下他的头：“看哪里啊你！你精神看起来很好啊？吃完粥就把药都给我吞下去！”

　　他摸摸头，没好气地说：“凶残死了，一点也不像个女的，难怪会做律师，你在庭上一定很可怕。”

　　我猛点头：“是啊是啊，不仅抓头发，还拿鞋子出来扔。看到指甲了吗？用指甲掐啊，死命地掐。上回对方有个老头进去的时候头发还锃亮锃亮的，出去就变成光头了。所以，千万别惹我哦。”

　　他白我一眼：“不好笑。”

　　“蒋一曦，我真怀疑你这十八年是怎么过来的，一点幽默细胞也没有。”我鄙视他，鄙视得万紫千红。

　　这死小孩，八成不知道开心地笑出来是什么感觉吧？

　　我屁颠屁颠地从手机里提取出“史上最劲爆笑话”“短笑话”等应用，清了清嗓子，开始问他：“从前有根牙签走在路上，突然间它遇到一个刺猬，于是它停下来招手，你知道为什么吗？”

　　他思索半天，说：“不知道。”

　　“那是因为……他在招公交车啊哈哈哈哈。”

　　他冷冷地扫我一眼：“……”

　　“不好笑？那下一个，为什么小鹅要管爸爸叫皇阿玛？”

　　他毫无停顿：“不知道。”

　　“因为母鹅是他的鹅娘啊。噗哈哈哈哈哈哈。”我笑得想捶地，那厮居然看我一眼，意思是：你笑得像个白痴一样。

　　我无视他的白眼，继续翻，翻到一个：“从前，有一只燕子折断了双翅，但是它依旧飞过了一片大海，你知道为什么吗？”

　　蒋一曦毫不思索：“不知道。”

　　“真不好玩，那是因为它很坚强！”我大声念出答案，“你都不回答的，不好玩。”

　　他不在乎地说：“和坚强有什么关系？没了翅膀当然飞不起来了。”

　　“是啊，但是还是很好笑嘛……”

　　他不屑地低声嗤笑：“简直毫无逻辑。”

　　我反唇相讥：“这是冷笑话啊！你还要什么逻辑？”

　　“……”

　　我对这个毫无幽默感的孩子举双手投降，叹气道：“算了算了，不问你了，我再讲最后一个。你知道沙僧最爱说的六句话是什么吗？第一、大师兄，师父被妖怪抓走了；第二、大师兄，师父和二师兄都被妖怪抓走了；第三、师父放心吧，大师兄会来救我们的；第四、师父，大师兄说得对；第五、大师兄、二师兄说得对；第六、师父，不能赶大师兄走啊。”

　　念完后，我盯着他的脸，希冀看见他忍俊不禁的表情，却终究落空。果然花自飘零水自流，任尔东西南北风，君岿然不动。

　　我默默地扫了一地的玻璃心，看了一下天色，起身拍了拍他的肩膀：“蒋一曦，很晚了，我也该回去了。”

　　他抬起头来看了我一眼，又没吭声。

　　我也不管三七二十一，拿了公文包就想脚底抹油溜掉。走了几步，回过头，只看见他半躺在床上，正闭目养神，抿着嘴，脸庞都映照在月亮的光华下，看起来很是孤独的样子。

　　我第一次觉得他真的像殷姗姗所说，长得唇红齿白，眉清目秀。

　　“呃……蒋一曦。”我有些不忍心，抓抓头叮嘱他，“明天我晚点会再过来，你记得吃药。”

　　走出他家后，我用双手捂了捂自己的脸，只觉得肾上腺素激增，连脸都是滚烫的。难不成被那个死小子传染了不成？

　　那天晚上，我回家后多吃了两片感冒药，一睡就睡过了头。

　　像连锁反应似的，事情全部搞不好了。

　　第二天到律师所，已经有好几个当事人在等着了，一路昏天暗地地忙到中午，连殷姗姗那小蹄子都没来得及搭理，随便吃了个盒饭后又闷头写了几份报告，抬起头已经是漫天星辰了。

　　我头昏脑涨，正想起来扭动下脖子，倒杯咖啡补充精神力，手机就响了。

　　我低头一瞄，手机上显示：熊孩子蒋一曦。

　　我慢悠悠接起来，那头的他恶言道：“欧巴桑，你死哪儿去了？这么晚了还不来？”

　　我耳朵都快被他吼聋了：“我不就一天没去吗，你至于吗？当你姐姐我是二十四小时保姆啊？”

　　他那头居然一声不吭，我以为他想说什么，谁知他怒气冲冲地“啪”一下把电话挂了。

　　叔叔可忍婶婶不可忍，我也出离愤怒，临时加班还要受他的这份气，凭什么啊？坐下后越想越不服气，索性快速收拾了桌上的案卷材料，三下五除二就打车向他那边进发。这死孩子，今儿个不把他废了，简直难消我心头之恨。

　　到他公寓门前，我把门拍得“噼啪”作响：“蒋一曦，开门，开门！”

　　他开了门，看着我，好整以暇地说：“欧巴桑，你每一次来都要弄得公寓上下都认识你不可吗？”

　　他穿着素色睡衣半倚在门边，胡子拉碴的，很有些吊儿郎当的意味。

　　我本来在车上想了一肚子的话要来骂他，看到他那样子，好气又好笑，忽然有一点不忍心，于是一大堆咒骂的话说出口就变成：“蒋一曦你个大浑蛋！我就是来看看你病死了没？”

　　他半撑着身体，居然还扯出一丝坏笑：“那你要失望了，暂时还死不了。”

　　我点了点头，看他那倔强的样子，一副遗憾的样子：“还有力气和我顶嘴，我想也是，所谓祸害遗千年嘛。”

　　他睨了我一眼，下巴一努地上一堆案卷材料：“这些废纸是什么？你收破烂？”

　　我刚喝下一口水，被他这么一呛差点窒息而死：“什么废纸啊，那是案卷材料！很重要的材料！都是我今晚要看的资料！”

　　我懒得和他唠嗑，咳了咳，做出一副长辈语重心长的样子：“你今天量过体温了吗？药吃了没？”

　　他居然无视我那长辈的阵势，不管不顾把我挤在沙发一旁，拉着我的手往他头上移去：“烫不烫，你自己摸。”

　　年轻人果然恢复得很快，没一天又生龙活虎了。我在心里腹诽了一通，摸到他额头发凉，又尴尬地推开他：“既然没发烧，去给你姐姐我拿些干粮过来，我饿死了，赶着过来看你，今晚还没吃呢。”

　　他“哦”了一声，居然起身说：“楼下有便利店，你想吃什么，我去给你买。”

　　要他一个病刚好的人下楼吹风，我想想还是算了，拉住他道：“算了，又不远，就在楼下，我自己下去买，你这个病人就在这里乖乖坐着，哪里也不要去。”

　　蒋一曦住的这个公寓附近设施齐全，商店、医院、学校一应俱全，我到楼下买完东西回来，看见眼前的情景吓了一大跳。

　　案卷摊在茶几上，蒋一曦径自坐在地上，长腿就那么横亘着，眉头也微微蹙着，认认真真地摊开一本案卷材料在看。

　　电视早就被他关掉了，只剩下笔在纸上划着的“沙沙”声，这孩子估计连我进来都没发觉。

　　这熊孩子转性啦？什么时候喜欢看书了？

　　我又揉了揉眼睛，想要确认眼前的事情是不是真的。

　　“你回来了？”蒋一曦连眼睛都没抬，一直认真看着案卷，又翻看前面几页，边看边问，“这个英文单词在这份合同里是什么意思？”

　　他手里还拿着铅笔，在上面做着记号。我顿时有了一种隔壁邻居小孩在我家墙壁上乱画的感觉。

　　天塌地陷……

　　天打雷劈……

　　我生怕他弄乱了我的东西，赶紧走过去，扫开他的手：“去去去，熊孩子别搞砸了我的案子，我可赔不起……”

　　我走过去下意识地想护住我的资料，生怕他搞坏了我的东西，当时话说出来就有点慌不择路、口不对心。

　　他背对着我僵了一下，我刚想开口解释什么，他就先一步起身了，坐在沙发上一言不发。

　　哎，难不成我刚刚对他的打击太狠了，严重地伤害了他的男性自尊心？

　　熊孩子果然不好伺候，我在心里叹了口气，慢腾腾走过去，拍一拍他的肩膀，生涩地解释道：“蒋一曦，那个其实你标得也……”话音未落，我的目光落在资料上他用铅笔标的记号上面。

　　出乎我意料之外，他并不是在乱涂鸦，而是在我的资料上，按照他的理解，列出了重点、非重点以及需要修改的部分，还在一些地方做了自己似懂非懂的注解。

　　我的目光顿时亮了起来，这种破天荒的感觉应该怎么形容呢？就是当你以为隔壁邻居的小孩来你家里乱涂乱画的时候，他却在你的墙壁上涂了特别漂亮豪华的彩绘，那种感觉，啧啧，简直神了！

　　我的脑子有点昏昏然，吞了吞口水，也只是狐疑地问他：“蒋一曦，这些标注都是你写的？哇唔，神笔马良啊。”

　　字体凌乱，倒也看得懂，写出来的意见虽然有些不可取，但也有一针见血的地方，对一个大一的学生来说，没有经过系统的学习就能够看得这么通透，实在非常难得。

　　他声音哑哑的，胡须从侧面看上去特别冷酷沧桑：“欧巴桑，谁帮你标注了？”

　　果然熊孩子就是这样，只会闯祸，都让别人擦屁股是吧？还好他用的是铅笔写，用橡皮擦擦掉也没有多大影响。

　　可看着看着，我就目瞪口呆了。

　　看完那堆注解，才发现连脖子都酸了，一侧头，就发现蒋一曦一直坐在我旁边看着我，那种神态，就好像是小孩子希冀老师帮他的考卷打分。

　　有的时候我工作会进入忘我状态，可是他到底是看了我多久？

　　对他没辙，我只能低叹一口气：“我饿了，你也过来吃点东西吧。”

　　吃东西的时候，我又旁敲侧击地就案子的问题和他进行了讨论，结果发现这熊孩子对案件的理解和同龄人有着质的差别。

　　我顿时对他的逻辑思维刮目相看，更有一种想要把他栽培成材，往法律方向攻读的想法。而这种想法像一颗种子，在心里一旦种下，就蓬勃生长，直至长成一株参天大树。

　　我试探性地问他：“喂，蒋一曦，以后我帮你补习功课，怎么样？”

　　他想都没想：“谁需要补习了？”

　　看到我讪讪的样子，他居然又补上一句：“我功课很好。”

　　苍天啊大地啊，如果18分还算好的话，那他班主任用两个脚印踩答题卡踩出来的36分，又情何以堪！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第13章 开发补习技能(1)


　　吃完东西后，这货居然换了件t恤套上鞋子说要送我回家。

　　等电梯的时候，看着他的侧脸，我突然有一种玩游戏打攻略的感觉，就像是对着游戏npc送礼刷好感度，而蒋一曦对我的好感度，应该比以前多出一点了吧，这样也有利于我对他的改造。

　　一想到这里，我居然在电梯里嘿嘿笑了出来。

　　蒋一曦面无表情地盯着我：“无缘无故笑什么？”

　　我瞪着眼睛告诉他：“蒋一曦，我突然想起来一个鬼故事。”

　　他抿着嘴，不以为意：“说。”

　　“咳咳，传说某一座住宅楼经常闹鬼，小明每天都让妈妈接她上去。有一天，小明问，妈妈妈妈，这里真的有鬼吗？她妈妈在电梯里回过头，诡异一笑，对她说，你觉得我是你的妈妈吗？”

　　一群乌鸦飞过……

　　蒋一曦无语了。

　　我又悄悄靠近他，在他耳边轻声说：“蒋一曦，你觉得我是程子薰吗？”

　　他也低头在我耳边吹气：“亲一下就知道了……”

　　我的头“轰”一下，像被炸了蘑菇云，刚好电梯“叮”一声到了，电梯门一开，我立刻大刀阔斧向前走，顺便狠狠踩了他一脚。

　　他在后面哀号一声。

　　这熊孩子，就是欠揍！

　　下了电梯，在停车场，我看到了蒋一曦的座驾：黑色高低坐摩托，车子启动后引擎声轰轰作响。

　　很好，很强大。

　　他见我踟蹰：“还不上来？”

　　那时我八成也是脑子抽风了，七手八脚地爬上他的摩托车后座：“坐就坐，谁怕谁，反正坐了又不会怀孕。”

　　蒋一曦道：“抱紧了。”

　　我随手一圈，惊奇道：“哟，瘦是瘦，筋骨肉，平时真看不出来啊。”

　　他回头白我一眼：“抱就抱，话这么多。”

　　我在后头赏了他一个白眼。

　　……

　　第二天我是顶着熊猫眼和重感冒去上班的，殷姗姗知道我感冒的消息之后，居然眉飞色舞地告诉我：“子薰，听说感冒是恋爱的前奏哦！恭喜你快要踏入早恋的阶段了！”

　　我流着鼻涕，说话还有鼻音，头重脚轻地对她说：“殷姗姗，你知道世界上最远的距离是什么吗？”

　　她居然给我来了个脑筋急转弯：“知道啊，世界上最遥远的距离，是我走出门买五袋苹果，你买苹果五代。”

　　“错。世界上最遥远的距离，是参加家长会的时候，婆婆在我眼前，我却只能喊她阿姨。”我纠正她，用手敲敲桌子，“殷姗姗，连小学生都这样丧心病狂地早恋了，你说我还有早恋的资格吗？我早就丧失早恋的资格了！”

　　殷姗姗在电话那头心领神会，大彻大悟地说：“那你赶紧去报名‘非缘勿扰’吧，别错过了黄昏恋！”

　　我在电话这头顿时化身“咆哮马”：“你才黄昏恋，你全家都黄昏恋！”

　　在我要挂电话的时候，她还能再挤出一句：“这种天气你还能重感冒，是昨晚夜会情郎了吧？”

　　什么夜！会！情！郎！

　　在那一刻，我如遭五雷轰顶，泪流满面。

　　自从昨晚踏上蒋一曦的摩托后座之后，我就踏上了一条不归路。

　　一路上，他开得风驰电掣，简直是火光加闪电。

　　风带起我的头发，我整个人被吹得风中凌乱。在凌乱中我只能以无尾熊的姿势抱着蒋一曦，把头深埋在他后背上。

　　他的衬衫上，居然有好闻的刚洗好衣服的男人味，经过我的脸我的鼻，熨烫到我脸上来。

　　我在后头抱着他，隐隐地感觉到他身上快要蓬勃而出的怒气。

　　我心跳得如同擂鼓，数次想开口叫他，都被风吹散。

　　也许是因为蒋一曦开的车子太拉风，也有可能是因为他一下开成s形，一下又开成b形，在车流中自如穿梭，车子旁突然开上来两辆相似的摩托车，开车的是和蒋一曦差不多年纪的男孩子。

　　其中一个对着我们吹了声口哨：“嘿，小子，开得不错嘛，要不要切磋看看？”

　　我望了蒋一曦一眼，他根本就不屑旁边这两辆车，加速了一下，很快就抛下他们一个车位。

　　那两辆车轰鸣了一阵，也努力跟了上来，对着我们又吹了声口哨：“嘿，小子，别不给面子，都是出来兜风而已，找找乐子又有什么所谓？”

　　另一个也在一旁挑衅了一阵，两人见蒋一曦黑着脸，感觉无趣，居然把目光放在我身上。

　　“难怪那小子这么跩，车上载着个美女嘛。”

　　“什么美女，就是个老女人，还穿着西装，学人出来飙车还载个老女人，别笑死人了。”

　　“你就不许人家喜欢年纪大的？说不定是情趣呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　话音未落，车子堪堪转弯，简直是飘移过的红绿灯，堪比新上映的《速度与激情6》。

　　接着发生的事戳瞎了我的狗眼。

　　蒋一曦紧急制动，刹车停稳后，居然伸出戴手套的右手，从容不迫地对后面两个人比了个勾手的姿势，意思很明显：不爽的话，就跟上来吧。

　　这样的姿势对后面那两个人来说，无异于挑衅。

　　在车子启动的前一刻，蒋一曦只轻飘飘地对我说了句：“抱紧我。”

　　之后蒋一曦迅速转动车把，“轰”了几声，车子忽而加速，快得像要飞起来一样。

　　眼前的一切都飞速地晃动起来，风吹得更猛烈了，我因为惯性整个人往后仰，吓得心都要跳出来了，赶紧抱紧了他的腰，把头埋在他背上，拽紧了他的衣服：“啊啊啊啊——救命！蒋一曦！别忘了你车上有两条人命！你这个疯子！死变态！”

　　我死命地抱着他，因为车速快，眼前的场景疯狂从眼前掠过，在那样的浮光掠影前，整个人根本毫无招架之力，只能眼睁睁看着蒋一曦冷静地从车流中轻巧地穿过。

　　后面两辆摩托也在穷追不舍，显然他们被蒋一曦的动作给激怒了，红了眼，更加不放过我们这辆车了。

　　可以看出，蒋一曦的车技是很好的。

　　在行进中，由于车速路况的原因，三辆车出现过不少并排交叉的情况，但都被蒋一曦很好地化解掉。

　　在这样强大的压迫之下，他居然不慌不忙，不见一丝慌乱，甚至能够在汹涌的车流中寻找出一条最佳路线，并且判断出行车的距离，把后面两辆车远远抛下好几个车位。

　　一路上我尖叫不断，嗓子几乎都喊哑了，没一会儿蒋一曦忽然在一个僻静的转角拐弯，陡然弯进了一条小巷子里。

　　那是好几条旧街的交界，车子弯进去之后，疯狂地在巷子里穿插，终于在某条旧街处甩掉了那两辆车。

　　蒋一曦把车开到黑暗处刹车，我措手不及，整个人摔到他后背上，鼻子都差点撞歪。我摸摸鼻子想下车，才发现坐太久，双腿都软了。

　　我惊魂未定，摸了摸自己的心口发现还有跳动，这才开口叫他：“蒋……蒋一曦，快把我扶下来，我腿软了。”

　　他“哧”了一声：“胆小鬼，刚才不是在公寓里和我争得面红耳赤，见了两个小子连胆都吓破。”又让我看看他衣服的下摆，“你都要把我的衣服抓烂了。”

　　我据理力争：“才不是，是坐这破车子太久了。”说完又频频回头，看后面那两个小混混有没有跟上来。

　　蒋一曦看我心里忐忑，才安慰我：“放心，这里巷子很多，他们找不到这里来的。”

　　我看他那一副飙完车还吊儿郎当的样子，索性站在街角足足跟他讲了二十分钟的交规，又千叮万嘱对他说：“所以你要记住，下次就算被人挑衅，也不要拿自身安危去和别人飙车，那是极其危险的行为，不仅危害你自己的安全，也危害到路上其他驾驶员、车辆和行人的安全，严重的会涉嫌以危险方式危害公共安全罪，你懂不懂啊？”

　　他站在对面好气又好笑地看着我：“你很啰唆啊，欧巴桑，我又不是犯人。”

　　我才发现自己叉腰又火冒三丈的样子在夜晚的街巷里看着很滑稽，忍不住对他道：“怎么，觉得我很可笑吗？蒋一曦，我现在是很认真地对你说，非常非常认真地在对你说话！”

　　可惜我这一番话全是泥牛入海，他根本就是左耳进右耳出，还黑着一张脸：“要不是他们挑衅我，你以为我很有时间陪他们玩？”

　　“你完全可以置之不理啊。”

　　他有些生气地看着我，低吼着：“要不是为了某个人，我何至于被他们追九条街？”

　　我有点反应不过来，讷讷地说：“所以……你是说，你刚才飙车是为了我？”

　　他把脸别开，恶狠狠地说：“下次别让我看见他们，见一次打一次。”

　　瞧瞧这口气里腾腾的杀气，我简直没辙了：“蒋一曦！你是成年人了，现在是法治社会，你能不能不要每次都是打架斗殴，打打杀杀？”

　　“不可能。”他一字一顿，毫不在乎地说，“别人敬我一尺，我敬别人一丈。”

　　我反唇相讥：“于是这就是你的做人信条？”

　　他很不以为然地说着：“是，别说是不认识的，就算是兄弟也没情面讲。不要说你不知道‘兄弟如手足，老婆如衣服，谁抢我衣服，我跺他手足’。”

　　天哪，瞧瞧他身上的那些“江湖习气”……

　　我才深刻地知道，对比起平时普法课上那些年轻大学生，改造蒋一曦的难度系数简直就是转体360度不带停歇的，总结起来就是一句，不可能完成的任务。

　　就在我和蒋一曦大眼瞪小眼的时候，我的手机响了。

　　“喂！子薰啊！告诉你一个天大的好消息！周彦琛答应上我约稿的访谈节目了！喂，你有没有在听？这可是老娘破天荒头一回约上成功人士！想起来还要多谢你上次出卖色相哦！呵呵呵呵哈哈哈哈……到时搞定了姐姐我一定会犒赏你的！”殷姗姗那猪一样的队友的声音在这寂静的街道里，尤为嘹亮，很有舍我其谁的风范，简直要冲破话筒，走向世界。

　　我赶紧挂了电话，对着蒋一曦傻笑：“好像是一个精神病防治中心的咨询电话，哈哈，哈哈哈哈。”

　　在蒋一曦强烈深刻的目光下，我非常尴尬地上了车后座。

　　到我家楼下之后，我摘下摩托帽，他突然对我说：“欧巴桑，我改变主意了。”
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第14章 开发补习技能(2)


　　我一阵狐疑，怎么，难道这短短的路程里，熊孩子已经完成蜕变，想要从此做一个好好学习，天天向上的好学生了？这不科学啊！

　　蒋一曦淡淡地盯着我：“我改变主意了，以后你帮我补习功课。就明天开始吧，你来我家。”

　　苍天，我有一种瞬间被雷击穿的快感。你问我爽不爽，我要问你我是不是外焦里嫩……

　　我从来没有帮人补习过，当时说要帮熊孩子补习，倒真的是一片赤胆忠心，直到几天后，技能冷却，忽然发现，我好像压根没学会使用“补习”这项技能嘛。

　　于是在约定的第一天补习之前，我利索地跑去找蒋一曦的班主任，把他大学以来的考试试卷给抱来了。

　　看完上面华丽丽的分数之后我悟了，原来蒋一曦还创造出了比18分更低的分数……看着一堆十几分甚至只写了学号没有写名字的试卷，我突然很头疼。

　　我按了按太阳穴，对蒋一曦咆哮：“所以这就是你所说的功课很好？”

　　蒋一曦依旧是那种放荡不羁又吊儿郎当的样子，让人忍不住想要上前插他几刀。

　　不过既然来了，我也索性一不做二不休，把“改良蒋一曦”视作一份类似资产重组的工作，既然破产企业都可以挽救，那么蒋一曦这种考试零分种子选手，应该也有上升空间吧？

　　就算不能重组，也可以资源组合利用起来，一想到这里，我的双眼就放出了光芒。

　　我对蒋一曦列出来的补习计划很简单，就四个字：题海战术。

　　小小一张书桌，他占一角，我和他呈90度坐着，面前摊着一堆试卷和参考书。

　　我把从学校搜罗来的育德近几年大考小考的试卷根据科目分成几个类别，拿出来给蒋一曦：“这些题目，你捡着感兴趣的做，不懂的可以来问我，或者和我讨论。”

　　因为法律是个弹性非常大的学科，不像数学一样套用公式就能求出个解，对案子总有不同的法理上的研究和理解，于是我觉得应该让蒋一曦自己对这个学科感兴趣，并且通过研究爱上学习，而不是一直死死压榨他来让他学。

　　把试卷压上后，我又拿出一本法律英语词典：“还有，你的英语基础挺薄弱的，语法什么的先不要管，先把这本词典啃完吧。其他的基本就都能融会贯通了。”

　　“背下这本词典？”蒋一曦打了个大大的哈欠，捏着那本词典，翻了下那厚厚的分量，“这玩意儿从楼上扔下来都可以砸死人。欧巴桑，你是来逗我玩的？”

　　我掐指一算，算出蒋一曦今年六月份就要第一次参加英语四级考试了，这考试要是过不了，往后毕业了就会像个废人一样，出去了怕是要让工作单位笑话。可一口吃不成胖子，现在想让他临时抱佛脚是不可能，只能让他好好地把单词认完，厚积薄发了。

　　我拍了拍他的肩膀，安抚他道：“听我的没错，我不会害你的。小子，来，今天先从a开头的背起。”

　　蒋一曦翻了个白眼：“谁说要读书啊，烦死了，看都不想看一眼。”说完从电视柜下“吭哧吭哧”地拿了一个游戏机出来打怪兽。看着他那副“要看书先来打死我”的样子，我简直无语泪先流。

　　要你看个书会死啊！会死啊啊啊啊！

　　在帮他补习之前，我已经设想好了几种逼迫他读书的办法，一种是蒋一曦誓死不从，然后武力逼迫，拿刀枪棍棒，屈打成招，外加威逼利诱，让这小子对着我指天发誓从此以后洗心革面重新做人。

　　还有另一种办法就是效仿《大话西游》里的唐僧喋喋不休，说啊说啊说，把读书怎么怎么好，不读书又怎么不好深刻地灌输进他的脑子里，让他感恩戴德，从此以后认真读书。

　　在这两个办法的基础上，还可以衍生出更多办法，不过无一例外，对这熊孩子估计没啥作用。

　　但这些办法显然治标不治本，要让蒋一曦真真正正热爱学习，还是要让他发自肺腑地对这些玩意儿产生兴趣，把学习看成高山，把自己视为攀登者。

　　而在此之前，这货就有翻我卷宗的习惯了……我似乎已经隐隐嗅到某一种苗头，那就是蒋一曦其实是对法律有着好感的！他并非不喜欢这门学科！只是因为叛逆，因为师父也从事这方面工作的关系，所以不肯去正视，反而把学习越推越远。

　　把这些问题捋顺之后，就好办得多了，我把试卷先扫到一边，干咳了几声：“你不喜欢读书也没关系，那今天我们来讲故事好了。”

　　“又说冷笑话？”

　　“不是，今天我要说的就是……噔噔噔噔！历史上的奇案！着名的辛普森案你没听过吧？沉没的货船你也不知道吧？”

　　蒋一曦这熊孩子被我唬住，真的认认真真地听我讲故事了。

　　我对自己讲故事的能力还是颇有信心的，把几个经典的案例倒豆子一样倒出来，且不论蒋一曦对学习有没有兴趣，但是普天之下的老百姓，个个喜欢悬疑，都喜欢《今日说法》，向往神秘，对把罪犯绳之于法有着孜孜不倦的追求。不得不承认，说案例这事，还是很有群众基础的。

　　更何况当我把前面的故事说完，又留下后面的谜团的时候，就更让人内心痒痒，只想一探究竟了。

　　“辛普森的律师团是怎么样让他摆脱嫌疑，那失踪的游客最终去了哪里，这个案件警方是怎么着手破获……是不是很想知道呢？”

　　在这个时候，我准备的东西终于派上用场。

　　我把那堆参考书往桌上一堆，推向他那边道：“答案都在这里面……不过我好心提醒你，里面可有一些是外文书籍哦。”

　　结果蒋一曦赐了我一个白眼，又径自坐回沙发玩游戏去了。

　　我灰溜溜跟上去：“你不喜欢看书就算了……哎要不你教我玩游戏吧。”

　　他斜瞥我一眼：“就你？”

　　我一屁股坐他旁边，拿起另一个操控器：“怎么，看不起我？想当年我也是一路玩微操数控过来的……”

　　他看我一眼：“那好，选人物，决斗。”

　　“决斗就决斗。”我在显示屏上选好角色，很快按了选择。

　　电视上的场景变换，很快倒数三秒，背景男声说着：ready go！

　　我用力地按向左的按键，往着蒋一曦选择的人物横冲上去。

　　不出三秒，我的人物哀号一声，死掉了。

　　我不服气：“再来！”

　　第二局我持续的时间比上次好一点，不过也只和蒋一曦过了七招，然后就被他一个大招打死了。

　　我嘟囔着：“大招怎么搞？再来！”然后返回home，重新挑选了蒋一曦上一局的角色。

　　他也暗自笑着，重新选了别的角色。

　　十秒后，我又死了。

　　我拿着装游戏光盘的小册子，又挑选了几个游戏，有赛车的、打网球的，林林总总。

　　“哼，蒋一曦，我就不信我虐不死你！”

　　接下来我又被虐了个青红不接，死去活来，战况简直惨不忍睹，比鸭蛋还鸭蛋，简直就是一餐桌上满满当当的杯具。

　　我扔掉操控器：“搞什么啊，简直没有一条活路了！”

　　好吧，我承认，想和他一起玩游戏，只是为了能够更好地融入这个熊孩子生活，但是……我也被虐得太惨了吧，简直毫无还手之力。

　　蒋一曦看我那哀鸿遍野的样子，往游戏机里塞了一张赛马的：“你先和系统玩吧……玩家对战对你而言太难，机器比较笨一点。”

　　玩家对战对你而言太难……

　　机器比较笨一点……

　　我一口老血呼之欲出，捏着遥控器恶狠狠道：“你别不信邪，今天我要把系统打趴下！”

　　就在我和系统死磕完三盘之后，转过头才发现，熊孩子居然拿着我刚才那堆书在看，真是比找到好望角还伟大的发现啊！

　　看着这熊孩子乖乖地拿着书看起来，我突然有了某种难以形容的十分复杂的成就感，又想着如果某一天，他真的去上课了，他那些同学的嘴巴是不是要变成“o”形？。

　　我蹑手蹑脚、手脚并用爬到沙发一隅，打趣他道：“嘿嘿，刚才还说不看书呢。”

　　他手里拿着那本《经典案例一百例》，头也不抬，居然非常淡定地说：“反正没事，就看看。”

　　熊孩子果然别扭，什么叫没事看看，其实是很想知道我刚刚说的案例的结局吧？我在心里得意地笑，看他翻了几页，才问他：“喂，蒋一曦，你有没有啥看不懂要问我的？”

　　“没有。”

　　好吧，我又低头玩游戏，过了一会儿，又问他：“真没有要问我的？”

　　他不耐烦地抬起头，面无表情地说：“欧巴桑，你很烦。”

　　我宽面条泪，犹自叹了一口气，又抬头看他一眼，这才发现这货认真看书的样子……貌似还挺顺眼的。

　　眼深邃有神，剑眉浓密有力道，平时蹙眉看我的时候，都让人不自觉产生紧迫感，但当他全神贯注做事情的时候，又觉得好像和平时不同些。

　　再往下看，鼻子挺拔，嘴半抿着，侧脸的轮廓就像一脊高山，有着刀锋刻印的痕迹，但又不失柔和。眨眼间，眼睫毛又卷又翘，扇动起来，直让人心神激荡……

　　我拿着茶杯灌下一大口茶水，定了心神，才发现我居然对蒋一曦这熊孩子产生了某种类似“观察大熊猫”的感觉，暗自看他的一举一动，哎，我这是怎么了？怎么会对这半大的叛逆小孩产生这样的错觉？

　　要知道他是祖国未来的花朵，是我想要培养的师父的继承人啊！我怎么会这样走火入魔呢？

　　我嘞个去！

　　难道是因为这样安静的场景，这样类似自习的时刻，不由得想起年轻时候的我来？

　　我突然想起一句话：记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑。

　　虽然现在我已经远离学校，但也不代表我就会忘记往昔学校里的峥嵘岁月稠。在《那些年我们追过的女孩》热播的时候，殷姗姗就嘲笑过我，也可以去拍一部《那些年程子薰追过的男孩》，说一说我和男神周彦琛的故事，当我有一天变成彻头彻尾的女流氓，也可以提醒我也曾经清纯地暗恋过一个人。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第15章 记得当时年纪小(1)


　　让我好好想想，当时是怎么热烈地暗恋周彦琛来着？

　　在自习课上拿面小镜子，假装看镜子的时候看他，当他转过头来的时候又假装在看镜子。

　　考试的时候想到他，读书的时候想到他，背诵单词的时候会想到他，课本上涂鸦的也是他。

　　后来我觉得我已经走火入魔，简直透彻无比：师太，你是我心中的魔，贫僧离你越近，就离佛越远。

　　于是，就在修佛和驱魔的路上越来越远，直至周彦琛出国，所有的梦境都不复存在。

　　但在午夜梦回之时，我还是经常会想起他，甚至梦见他。梦里他还是高中时候的样子，穿着育德校服，坐在后座为大伙讲解题目。

　　“这个抛物线是这样子的……于是这个x的方程式和y的方程式应该这样列，得出来的解是这个答案，这样说你懂了吗？”

　　“这个单词要在前面加上to，这个后面得有助动词。”

　　记忆中的周彦琛，永远是众星拱月的，围在他旁边要借他的笔记的、问他题目的、找他一起打球的、参加活动的什么都有，而他又都应付得滴水不漏，让人服服帖帖。

　　而后，那个穿着深蓝色育德校服的周彦琛又转过头来，笑着问我：“哎，程子薰，那道题你想通了没有，还要我再讲一次吗？”

　　我抓了抓头发：“我演示到第二步就乱了，这第三步是怎么算出来的？”

　　“代入这个公式啊。”他很自然地拿过我的笔，在我的笔记本上写着解题思路。

　　周彦琛帮我解题了！

　　周彦琛拿了我的笔，还碰到了我的手！

　　我只记得我的心“怦怦”乱跳，那一瞬间，只觉得身在天堂，幸福得快要死掉。

　　就在我幸福得不得了的时候，旁边却有不知名的同学硬是把我的手臂拽过来，喊我：“喂，欧巴桑，欧巴桑。”

　　什么欧巴桑，我是十六岁天不怕地不怕育德高中生程子薰耶！

　　我转过头想要纠正他，才发现靠上来的脸，怎么那么眼熟……长得好像蒋一曦的脸。

　　蒋一曦见我醒了，抱臂站在我身前，目光里有着难以置信：“欧巴桑，你居然睡着了？平时工作很累吗？”

　　我揉揉眼，这才发现这是在蒋一曦家里。

　　原来刚才是在做梦。

　　我才发现自己趴着睡着了，手臂酸得要命，婉转地哀叹一声，这回真是丢脸丢大发了。本来说好要帮蒋一曦补习，没想到他没睡着，我先睡了。

　　为了掩饰，我自然顾左右而言他：“蒋一曦，你题目都做好了？”

　　蒋一曦看着我，很淡定地指着我面前的资料：“欧巴桑，你流口水了。”

　　我不以为意地擦了擦口水，和他对看：“流就流，这是自然生理现象。”

　　他挑眉：“哦？可是你还说梦话了。”

　　我大惊失色：“我说啥了？”

　　他轻飘飘说了三个字：“没什么。”

　　我沉默，思索咀嚼着他这几个字里面的意味，想想觉得我平时好像也没有什么说梦话的习惯，应该真的没说什么才对。

　　过一会儿，他又补上一句：“对了，周彦琛是谁？”

　　我被彻底shock了：“什……什么周彦琛？你哪里听见的这个名字？”

　　蒋一曦指了指桌上的手机：“你有一个未接电话。”

　　我拿起来一看，果然上面显示周彦琛的未接来电，刚刚为了不影响蒋一曦学习，我就把手机调静音了，没想到错过了来电。

　　我拿着手机犹豫着要不要回拨过去，也不知道周彦琛打过来有什么事情。谁知蒋一曦猛地把书本放在我手机上：“欧巴桑，a开头的单词我全背好了。”

　　“全背好了？这里a开头的一共有几十页啊！”我有点难以置信，拿着随便提问了他几个，没想到他居然都说对了。

　　我拿着书大呼不可能：“蒋一曦，你到底是怎么记住的？这不科学！”

　　他指了指自己的脑子：“很简单啊，用这里。”

　　传说中，爱因斯坦有一句很着名的箴言叫：天才是百分之九十九的汗水加百分之一的天赋。

　　很多祖国的花朵就是因为这句话，坚信笨鸟先飞，所以挥洒了汗水，殊不知，在这句伟人的话后面，还有半句是被隐藏起来的，也是最让人“内牛满面”的。

　　整句话是：天才是百分之九十九的汗水加百分之一的天赋，但如果缺少后面那百分之一，就算多努力也没有用……

　　当时听到真相的我眼泪掉下来。

　　传说中，江湖里具有不可多得的骨骼清奇的学霸，这种学霸，一目十行，过目不忘，看书就像在玩游戏，写试卷就像打游戏刷boss开挂，这种学霸能够把无数学渣逼得肝肠寸断，不得不咬舌自尽，自杀以谢天下。

　　我揉了揉眼睛，看看眼前这个过目不忘的少年，难道蒋一曦真的是命中注定的天才少年？

　　我盖上书，看着这个现在尚未被雕琢的熊孩子，或许有一天，我真的能够看见他站在育德的顶端，成为育德史无前例的学霸第一人，握拳！

　　过了几天，在整理完我混乱的思绪后，我才风中凌乱地去寻找共鸣——死党殷姗姗。

　　谁知殷姗姗那娘们比我更加风中凌乱，拉着我的手硬是要我看她最新的策划，杂志加视频专访，一个又一个疲劳轰炸。

　　殷姗姗熬了好几个通宵，眼睛红红的，但精神仍旧亢奋：“子薰，我正好想找你呢！快点来看我的最新力作！周彦琛访谈！”

　　看着她那熊猫一样的眼和里面的红血丝，我不无感慨：“姗姗，你好拼，你的小宇宙都爆炸了。”

　　她异常洒脱：“没什么，困了累了，喝红牛！加班熬夜，喝红牛！不止红牛，我还有黑牛豆浆！红牛黑牛一起上，夜夜笙歌不是梦！”

　　我没想到殷姗姗上辈子居然还是一个诗人，在她的声嘶力竭之下，颤抖着打开了视频。

　　开头是主持人开篇的介绍，说是邀请了一位经济界内的新起之秀，在国外留学期间获得奖项无数，现在在国内炙手可热的hn金融公司工作的周彦琛先生。

　　接着镜头一转，周彦琛身穿深蓝色西装，打咖色领带坐在一旁，点头神色自如道：“嘿，主持人好，观众们好。”

　　主持人便接茬道：

　　“今天非常荣幸地邀请到周先生参加我们的访谈，那么周先生，可以向我们说说留学时候的经历吗？”

　　“周先生，你回国后最大的感受是什么？”

　　“在以后的工作中有什么展望？”

　　在问完了这些之后，才开始姗姗他们家的软广告：“周先生平时有参加什么休闲活动，使用哪些男士品牌的习惯吗？”

　　这位高端、洋气、上档次的上流人士和同样高端、洋气、上档次的男士品牌就很自然而然地合二为一，在这个访谈铺陈到电视和网络、报刊杂志上之后，殷姗姗他们的软广告轰炸简直就是水到渠成的事了。

　　殷姗姗迫不及待：“怎么样，怎么样，很棒吧？低等营销卖商品，中等营销卖品牌，高等营销卖文化，超级营销卖神话，这真真是我梦想中的访谈！”

　　我嘀咕着：“神话？周彦琛又不是神话……”

　　“什么不是神话，男神也是一种神话啊。”

　　我正在喝水，差点呛到：“殷姗姗你忽得一手好悠！”

　　殷姗姗又阴恻恻靠过来，不怀好意地问：“大律师，老实说，感觉怎么样？是不是很帅？让人耳目一新，眼前一亮，就想对他投——怀——送——抱？”

　　我很义正词严地对她说：“殷姗姗，经我鉴定，你已得了思春病，不用走七步，就会因为发春而中毒身亡。”

　　殷姗姗咬牙切齿就要来扑我：“大律师，七步你个头，七步你个死人鬼，煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急！看我不撕烂你这张律师嘴！”

　　殷姗姗本来也是和我一样读法律系，却对法律无爱，毕业后迅速投身到广告界中，现在已经成为一个危险系数为“7”的可怕广告人。

　　听殷姗姗说，标准的广告人，就是双眼呆滞，眼散青光，蓬头垢面，面如青豆，拿着一份修改稿对儿子说：“要是客……客户来了修改意见，你你……你就烧给我，我在地底下改改改……改到他满意为止！”

　　我这才回过神来，想起今天过来的目的，就把蒋一曦的事给殷姗姗说了。

　　“读书天赋惊人，几乎过目不忘的天才少年？”殷姗姗以前是法律系考试的吊车尾，她考倒数第二，很少有人能够排上倒数第一，归根结底，不仅仅是因为她对枯燥的法律无爱，也是因为她自认为自己不是一株法律系的学习奇葩。

　　说起这个事，殷姗姗不无感叹万千：“小的时候，我们都是祖国的花骨朵，随着时间的推移，有的人开了花有的人结了果，有的人开枝散叶，还有的人桃李天下。可偏偏就有这么一小撮苦逼的人，在最后长成了……奇葩。”

　　我安慰地拍拍她的肩：“不要担心，就算是奇葩，你也是广告界中最为独特的那一株。”

　　插科打诨完，殷姗姗才意犹未尽地想起来：“对了，访谈做完了，过几天就会播出了，今晚我想请周彦琛吃个饭，你也一起去吧。”

　　“我也去？这样不大好吧……这个访谈我也没出过力，况且我今晚答应要去帮蒋一曦补习。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第16章 记得当时年纪小(2)


　　“补习推了就好了，帮小p孩补习又不是什么大事。我已经和周彦琛说好了，还对他说你也去的，他也答应我了。”殷姗姗这货说完，又挤眉弄眼，企图对我施加压力。

　　我想了一下，才记得前几天周彦琛好像打了个电话给我，难道就是想要说这件事吗？

　　我还没反应过来，“嘶”一声，殷姗姗居然拿出了一瓶六神花露水朝我喷了几下。

　　我摸不着头脑：“殷姗姗，你在做什么？为啥喷我花露水？你是要降妖除魔为民除害？”

　　想想又好囧，哪里有自己诅咒自己是妖魔鬼怪的，呸呸呸！

　　殷姗姗一副恨铁不成钢的样子，对我循循善诱：“你看看你，一张嘴牙尖嘴利，又凶巴巴的样子，因为工作的关系，平时出门身上又都是工作制服黑白灰，头发扎起来，活像个老太婆……你可别忘了今晚上是要去赴约吃饭，我这是在帮你增添女人味，你懂不懂？”

　　“花露水和女人味有什么关系？”花露水不是驱蚊剂吗……

　　殷姗姗毕业后一直在做广告策划，对这些流行趋势可是灵得很，什么牌子的衣服好，什么牌子的香水低调奢华，她可是一清二楚。

　　可是这六神花露水是要闹哪样？

　　殷姗姗拿着那瓶六神花露水，如数家珍：“这你就不懂了，这可是国际最新品牌香水six god，前调是西柚，中调是铃兰、鸢尾，底香是琥珀和杉木，网上可是一直流传着最新的香味和ck香水如出一辙哦！你闻闻你闻闻，不仅爽身止痒，提神醒脑，而且味道可以和香水媲美！”

　　我被她忽悠得晕头转向，她又拉着我走向她那神秘的更衣室。

　　“既然要赴约，就别穿你那黑寡妇一样的衣服裙子了，过来换一套亮眼一点儿的，这套吊带长裙怎么样？”

　　我哑然：“这……这也太隆重了吧？这都像晚礼服了，又不是去参加派对……”

　　殷姗姗又掏出一件白色小套装：“这件可以了吧，某国际品牌的限量套装，可是我压箱底的，一般人我可不借她！”

　　我哆哆嗦嗦：“这件好露，你看背后那一大开叉，像被撕裂了一样，这得露出多少斤肉啊，背后还凉飕飕的，真没安全感。我看还是算了，我就穿这身衣服，也不用换来换去的，麻烦。”

　　“这怎么行？给我点面子，ok？来，我的小乖乖，去把这套换上给我看看。go go go！”殷姗姗却一副春心荡漾的样子，打了几百倍鸡血。

　　我拿着衣服亦步亦趋进去换，怎么忽然觉得，有一种阴谋的味道……

　　还没穿戴完毕，殷姗姗又好死不死地扔进来一团软绵绵的丝袜，我展开一看，连头皮也轰然炸开了。

　　华丽丽的渔！网！袜！

　　我泪眼婆娑、哭笑不得：“殷姗姗，你这是要去捕鱼吗……”

　　我的脑海里突然yy着今天晚上我们三个上演一出《纤夫的爱》。

　　殷姗姗拉着纤绳，在前头唱：小妹妹，你坐船头，哥哥我在岸上走……恩恩爱爱纤绳荡悠悠……我拿着渔网袜坐在船头捕鱼，周彦琛忙着捡柴火烤火的其乐融融场面。

　　我的一口老血啊……

　　最后在我的不懈努力下，在排除了一堆衣服后，终于选定一套打底白色，上面铺了点点流苏，裙摆上印有蓝色小花的套装裙。

　　鞋子还是我自己原来穿的那双，殷姗姗说要武装到头，捏着我的头发绑来绑去搞了一个韩式发型，又在上面系了一个粉色发夹，还喷了巨多的定型发蜡。

　　搞定发型之后，殷姗姗对我的头的评价居然是：“行了，这下八级台风都打不掉啦。”

　　八级台风都打不掉……我简直无语问苍天。

　　被殷姗姗强迫着梳妆打扮完后，已经距离约定好的时间迟了十多分钟。

　　我三步并作两步走，急匆匆拉着殷姗姗下楼急匆匆拦截的士，上车后，我才知道今晚吃饭的地方居然是帝国饭店，不是我刚才所yy的船上捕鱼农家乐。

　　这家饭店坐落在城市中心地段帝国大厦里，楼高四十八层，装修美轮美奂，知名度高，着实是餐饮界的龙头企业，宴请贵宾什么的排场很足，也上档次。但价格和服务成正比，唯一的美中不足就是贵，贵死个人的贵，在上面吃一顿，差不多相当于普通人一两个月的薪水。

　　我“哇”一下吓坏了，冷不丁撞了一下殷姗姗的胳膊肘，打趣她道：“去帝国？殷姗姗你今天怎么这么阔绰？”

　　有句话说得好，去帝国饭店吃饭，就是让你油光满面地进去，刮完了油，钱包减完肥地出来。

　　她乐和乐和地看着我：“这不是专访搞定了，我很开心嘛，况且又不是很多人，就我们三个人，就小小地大出血一下。”

　　我想想也是，索性就随她去了。

　　我们两个到四十八层旋转餐厅的时候，周彦琛已经在等着了。

　　看到我们来，他还起身招呼了一下，和我印象中一样，周彦琛还是穿着同色系的蓝色西装打银色领带，简直就是成功人士的典范，虽然和我们是同龄人，但他已经是大神级的人物了，可远观不可亵玩。

　　见到他，我还是有点不好意思，殷姗姗这个广告人也急忙打圆场道：“老同学，抱歉啦，我们迟到了。”

　　“没事，我也是刚到。”他很温和地说。

　　侍者把餐牌拿过来，殷姗姗大刀阔斧，拍拍胸脯豪情壮志说着：“今天呢，是为了庆祝周彦琛的专访顺利进行，你们统统不要和我客气，想吃什么，尽管点，今天我请客！”

　　我真想在下面拍手。豪迈，大气，真有范！姐姐我“葱白”你！

　　周彦琛眨了眨眼：“这怎么行，是我提议叫子薰过来的，大家都是老同学，谁请谁都无须客气，今晚上算我的。

　　一句话说得我和殷姗姗舒经活络，通体舒畅。

　　我点了份牛排，殷姗姗拿着餐牌，居然没来由地说：“给我来一份情侣套餐。”

　　情侣套餐……殷姗姗难道你……我惊恐地望过去，下巴差点要砸到地上去。

　　对此，殷姗姗是这样解释的：“你们不要笑我啊，我最爱吃情侣套餐里面的鸡蛋布丁了。”

　　嗯，我又把掉在地上的下巴给装了回去，我刚还以为他们俩有奸情呢，果然是太不淡定了啊……

　　我和姗姗、周彦琛都是多年的同学，三人聚在一起也不算没有话题，就着他们这次专访的内容啊，发生的故事还有以前读书时候的事展开了深刻的讨论，在我以为这次聚会会在这种融洽的讨论中延续时，殷姗姗的手机突然响了。

　　接完电话回来，她眼里都是抱歉的神色：“哎呀，真的不好意思，公司那晚娘脸经理临时急call我回去加班，君要臣死，臣不得不滚回去死一死，我必须走了，不好意思啊，那我先走啦……bye bye！”

　　就在离去之前，殷姗姗这货还在我耳边秘密说了句：“不好意思啦，我先走，今晚是我的感谢宴，你要帮我好好招待周彦琛哦！”

　　殷姗姗说完后脚底抹油走得飞快，我低叹了口气。

　　这样就变成了我和周彦琛两人在吃饭了哎，也不知道是幸或不幸……不过我之前也经常听殷姗姗抱怨他们加班没人性，广告人无人权之类，突然要求加班也是见怪不怪的事了。

　　目送了殷姗姗，就剩下我和周彦琛大眼瞪小眼了。

　　我假装喝了口水，看着这举目四望下三三两两在吃饭的情侣，突然觉得有点小尴尬。

　　帝国饭店最负盛名的也就是这四十八层的旋转餐厅了，情人节的时候简直要提前一年预订座位，这里不仅仅是全市唯一的一家旋转西餐厅，还拥有全落地玻璃窗和透明玻璃顶，抬起头就可以看星星看月亮，谈论诗词歌赋，谈论人生哲学。

　　在各个座位旁边，还有看星星的专用望远镜，一个镜头就造价不菲。

　　座位和座位之间离得很远，也能让所有的情侣感受到私密谈话的温情。

　　刚才殷姗姗点情侣套餐时，我就很囧了，现在剩下两个人就更囧了。谁让周彦琛是大神呢，我和我高中时候的大神一起吃饭，我会说我的小心肝快要跳出来了吗？

　　看着我略尴尬的脸色，周彦琛试探性问我：“姗姗走了，你不会觉得尴尬吧？”

　　“啊哈哈哈……不会啊，怎么会呢？”我说完大手一挥，想要对他表达我是非常洒脱非常不羁的，不会因为殷姗姗的提前离席而有任何影响，但很不巧地，我的手在挥动的时候，居然带倒了一杯高脚杯，而高脚杯里头恰好有水。

　　那高脚杯里的水就沿着精美的桌布慢慢地渗透，沿着桌布边一滴一滴地滴下来……

　　在那一刻，我的悲伤简直逆流成河。

　　不过五星级饭店之所以能成为五星级饭店，服务态度也是五星级的好，没一会儿，侍者就过来快速迅猛地把那滴水的桌布给处理了，又说了一大堆不好意思。

　　说完，一旁端着菜打着小领带的侍者已经准备布菜了，并且严肃地提醒着：“您好，这是你们点的情侣套餐。”

　　前菜只是很普通的小甜点，却别有匠心地连点缀的酱料都是画着爱心的样子。

　　我再抬头一看，侍者正推着一辆小车子过来，上面是一个冰桶和一瓶洋酒。

　　侍者从冰桶里抽出红酒，彬彬有礼道：“您好，这是情侣套餐的配酒，请问可以帮你们倒酒吗？”

　　红酒杯上还用粉色丝带打了个结，我的小心肝再一次颤抖了。我去，这真心是高端洋气上档次！
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第17章 超级无敌夺命Call(1)


　　侍者俯身倒了三分之一杯：“两位，请慢用。”

　　周彦琛就举着那红酒和我碰杯，我想喝酒毕竟是要说句吉利话的，脱口而出一句：“祝我们友谊天长地久。”

　　周彦琛听完一愣，又笑着说：“祝子薰心想事成。”

　　“嘿嘿，承你吉言，承你吉言。”我双手放下杯子，包包里的手机适时地响了。

　　我还以为是殷姗姗，拿出来一看，原来是熊孩子蒋一曦。

　　接？还是不接？不过转念一想，不就是个熊孩子嘛，又吃不了我。

　　在周彦琛的目光下我毅然决然按下了接听键。

　　在电话那头的蒋一曦似乎很愤怒：“欧巴桑，你在哪里？”

　　我这才想起来今天晚上约好补习，可是被殷姗姗插科打诨就给忘记了。

　　这孩子的口气真不客气，真是不可爱！我依稀记得，上次我没过去看他，他也是这样夺命call打过来。

　　“一曦啊，我现在有事，走不开，今晚上的补习先取消。”我压低了声音说。

　　“你在加班？”他听起来很不开心的样子。

　　“不是，还在吃饭。”

　　他却在那头不管不顾：“你现在在哪里？我去接你。”

　　“接我？都说我在忙了哎……”

　　他居然坚持说：“在哪里？”

　　料想他也不会做出什么，我就把地址给了他：“在帝国饭店这里，你先自己复习吧，就这样。”

　　挂了电话，周彦琛抿着红酒：“律所有事，要赶回去？”

　　我吞下一口牛排，囫囵道：“没有，就是一个小孩子。”

　　“哦？”周彦琛挑眉，一下就猜中，“上次在育德门口见到的那个叛逆小子？”

　　我无奈点头：“是我师父的儿子，最近我在帮他补习功课。”

　　周彦琛哈哈大笑：“你已经第二次向我提起他了，我们的大律师什么时候有空做兼职的家庭教师了？”

　　我正要解释，却听见一阵小提琴声音从不远处飘过来，而且声音越来越近，仿佛就在耳边。

　　我转过头，发现真的有一个穿着燕尾服的侍者，手上拉着一把小提琴，向我们这个座位缓缓走过来。

　　侍者拉的是《月亮代表我的心》，小提琴悠扬的声音顿时弥漫在我和周彦琛周围，挥之不去。

　　在这一刻，看着拉小提琴的场景，再看看眼前的人，红酒、牛排、小提琴，的确高端洋气上档次！如果再来个刀削面表演，拉一下周大神的《双节棍》什么的就更美妙了……

　　呵呵哈嘿，拉面来一条，呵呵哈嘿，看我拉面双节棍柔中带刚，一身正气，嘿！哈！

　　虽然我yy得很带感，不过现实里，却还是缠绵依旧的“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心”。

　　一曲终了，周彦琛居然很体贴地问：“怎么样，喜欢吗？”

　　“还成。”我低声对周彦琛耳语，“只是怎么会有小提琴真人伴奏，是情侣套餐赠送的吗？”

　　一思及此，我隐隐为殷姗姗的账单所担忧，这次剐她的油水，剐得也有点太狠了。

　　周彦琛想了想，对我说道：“也许是吧，你喜欢可以再让他接着拉。”

　　我抬头讶然道：“还可以再来一曲？这个能自己点歌吗？”

　　侍者在一旁很有服务心态地说：“这位小姐还喜欢听什么，我都可以拉。”

　　我放下刀叉：“真的什么都可以吗？”

　　“是的。”

　　我弱弱地对周彦琛说：“其实呢，我有一个很怪诞的想法，但是说出来我怕被人笑。”

　　周彦琛耸肩：“想到就说出来，有什么好怕的？”

　　我看了一眼侍者，低声说：“就是……我在想用小提琴拉一些节奏比较欢快的曲子，比如《霍元甲》《双节棍》什么的，不知道效果怎么样？”

　　侍者一脸兴奋，微笑着说：“小姐，我们帝国饭店的宗旨就是一定要让客人感受到我们舒心满意的服务，所以无论什么曲子，我们绝对可以演奏出来的。”

　　“那……如果是……像《最炫民族风》这样的呢……”

　　《最炫民族风》，自从出来后红遍大江南北，得到了无数人的喜爱，下至八岁的小学生，上至八十岁的老人，都为了这样轻快的节奏而疯狂。这首曲子，是早晨公园里最受大妈们欢迎的舞蹈伴奏曲，更是公车上的大叔尤为喜爱的手机铃声。

　　其实，我就是想知道，当小提琴这样高贵典雅的乐器，碰上《最炫民族风》这样接地气的作品，会碰撞出怎样的火花。

　　那侍者的脸色从赤橙黄绿青蓝紫一路变换，最后稳定了心神，很肯定地说：“这个……这曲子当然也可以！完全没有问题的！”

　　然后他把琴拿起来，搁在肩膀上，顿了顿，开始拉了。

　　你是那天边最美的云彩，让我用心把你留下来，悠悠地唱着最炫的民族风，让爱赶走所有的尘埃。

　　当曲子开始的时候，整场都静止了，过了有一两秒，几乎全部的人，都朝着我们这桌看过来……

　　我甚至可以听见旁边桌子的人在窃窃私语，还有一些奇怪的眼神看过来，有惊异，有搞笑，还有打量什么的。

　　“我的天哪，这是什么曲子？节奏好欢快！”

　　“王总，您就有所不知了，这是当下最流行的曲目，叫《最炫民族风》。”

　　“《最炫民族风》，那不是公交车手机铃声吗？居然还会在帝国这里听见，真是吓死人了。”

　　“这一定是帝国四十八层最骇人听闻的音乐！”

　　我很是羞愧，虽然听到了名曲，但这样被人围观着感觉好奇怪，连忙对周彦琛使眼色：“不好意思，我没想到他真的会拉出来哎……”

　　周彦琛脸上忍俊不禁：“我也是第一次听见……用小提琴拉这样的曲子，也不是很难听啊，我觉得很有创新意识。”

　　不是很难听……

　　很有创新意识……

　　我能说其实还挺好听的吗……

　　拉完小提琴后，侍者悄然退下了，可是那种效应仿佛还未退去。我耳边似乎还有着那样欢快的旋律，脸上是红色的，心里惴惴不安：“周彦琛，我是不是太疯狂了？”

　　“不会啊，我觉得偶尔使坏很可爱。”周彦琛很认真地说。

　　偶尔使坏很可爱……我真是认真地用音乐造诣来对待这首曲子的啊！难道周彦琛认为我这是故意对侍者使坏？我“亚历山大”啊！

　　我拿着红酒，迷迷糊糊喝了一大口，就感觉后面似乎有一股十分强烈的杀气正冲过来。

　　“我还以为是什么重要的事情呢，原来和老情人在这里听小提琴，品红酒。”

　　这熟悉的声音……难道是……

　　一阵不祥的预感笼罩了我的全身，我转过头，蒋一曦穿着牛仔裤、t恤衫，手上还戴着皮手套，恰好在我后头站定，向我身后扫了一圈，扯出一丝笑：“帝国饭店四十八层旋转餐厅，欧巴桑，没想到你还挺浪漫的嘛。”

　　我有点不敢相信自己的眼睛，简直是瞎了我的狗眼，这熊孩子是在闹哪样啊？他过来做什么？

　　“蒋一曦，你过来做什么？”本来刚刚对蒋一曦说我在哪里，我都没想到他会长途跋涉专门从家里开车过来。

　　我顿时如临大敌，开启一级防护模式。

　　而刚刚由于小提琴的事，我们这桌就已经够引人注目了，蒋一曦一过来，一股“王八之气”扑面而来。我们三个成为掎角之势，给人一种“瞧瞧，那边很有戏哟”的感觉。一瞬间，我只觉得身上百孔千疮的，就像被无数目光刺得成了马蜂窝的感觉。

　　谁知蒋一曦那浑蛋根本就没有理会我的话，而是径自走过来，站在我们桌前，脱下他那厚实的皮手套，对周彦琛伸出右手：“这位大叔，你好，我来接我家的补习老师。”

　　什么你们家的啊，谁是你们家的啊，我内心极力抗争着。

　　周彦琛本来是坐着的，看到蒋一曦这样，也就敛衣起身。

　　没想到就在周彦琛也伸出手的时候，蒋一曦居然转身，用刚刚伸出来的右手抓住了我的手臂：“走吧，欧巴桑，回去补习了。”

　　这一来一回的手势，不仅是周彦琛，连身在状况外的我也看呆了。这蒋一曦打的是什么太极拳啊，我和我的小伙伴们都惊呆了！

　　在这样的情况下，周彦琛伸出来的手犹自在空中，空落落的。还好周彦琛在商界也算身经百战，不是榆木脑袋，顺手拿了桌上的纸巾假装擦手，化解了突然的尴尬。

　　这熊孩子摆明了就是故意要让周彦琛出丑，我急忙起身，又拂去蒋一曦落在我肩膀上的手，低声斥责他：“蒋一曦，你怎么能这样。”

　　蒋一曦仍然是那副扑克脸，冷冰冰的没有温度。按照我对他的理解，这孩子现在一定是在不爽中，上次和人飙车时，他也是这样的表情，意思就是：抱歉，我现在很不爽。

　　我没辙了，只能干咳一声，很抱歉地对周彦琛说：“不好意思，这孩子最近在叛逆时期，所以……”

　　周彦琛倒是表示谅解，很有风度地微微一哂道：“没什么，我懂的。”

　　“说完了没啊，欧巴桑，说完就走吧。”蒋一曦不耐烦地说，这熊孩子做错事在先，居然还在催促我。

　　周彦琛的目光冰凉地落在他身上，把擦手的纸巾放在桌上，又绅士风度般说道：“小朋友，你这样强迫她走，也不问问她是不是愿意？”

　　“那大叔你大可以问她愿不愿意跟我走。”蒋一曦大大咧咧地说，又向前走近一步，和周彦琛针锋相对。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第18章 超级无敌夺命Call(2)


　　两人身高相近，站在一起竟然是水火不容的样子。不过较之蒋一曦的毛毛躁躁，穿着西装，表情温和内敛的周彦琛显得更加沉稳如水，任谁也猜不到他心里在想什么。

　　我也不知道蒋一曦是什么时候对周彦琛有了敌意，只能勉强拉开两人，对着蒋一曦劈头盖脸地低声骂着：“蒋一曦，你搞什么啊？怎么能这样对人家呢？还叫大叔？快点向人家道歉！”

　　虽然蒋一曦平时叫我欧巴桑叫习惯了，我也没怎么去纠正他，但是他一上来就对着周彦琛叫大叔，我却总是觉得不够礼貌。

　　蒋一曦侧过脸去，嗤之以鼻，面无表情地说：“我为什么要向他道歉，我又没做错。”看我仍然坚持着，他看我一眼，居然恶狠狠地踹了桌子一脚，然后头也不回地走了。

　　我有点着急了：“喂！蒋一曦！”

　　真是脾气粗暴的小鬼，可是这熊孩子哪里是我能叫回来的，他根本就是一头蛮牛，脾气倔强得要人命。

　　我怕他回去又和人飙车闯祸，搞一堆让人担心的事，只能一边急忙拿上包包冲出去，一边回头对周彦琛说：“今天晚上不好意思，我得先回去了，以后再跟你解释。”

　　我小跑两步，绕过用餐区，终于在电梯口拦住了蒋一曦。

　　我气喘吁吁道：“熊孩子，你给我站住！听到没有，站住！”

　　他看着我，目光黯然：“是，在你面前我永远是个熊孩子，别人就是高贵优雅、事业有成的成熟男人。”

　　电梯到了，我进去，蒋一曦也跟着进去。

　　我叹了口气：“蒋一曦，今天晚上放你鸽子是我不对，但我真的是临时有事才忘记通知你的。”

　　“我知道，你忙着谈恋爱。”他急促地打断我，说完又把我从头到尾打量了一遍，吹了个口哨，“这裙子新买的？第一次看见。不错嘛，还打扮得人模人样的……”

　　“周彦琛只是我的高中同学，而且蒋一曦你至于这么在意吗？”

　　他盯着我，眼里都要冒出火来：“谁在意了？我……我怎么会在意你这个欧巴桑的事？”

　　不在意，不在意还踢凳子，摔桌子走人，这熊孩子简直无药可救了！

　　我们两个一前一后走出帝国饭店，他的摩托车就停在门口，他跨步坐上了摩托车，回过头阴郁地对我说：“还不上来？”

　　我气得心里发毛，对他吼着：“上你个大头鬼啊！”说完不理他，径自沿着酒店的小路走了。

　　过了一会儿，这厮抄小路追上来，在我前方将路给堵了，气焰消失了一大半，低垂着头唤我：“喂，欧巴桑。“

　　我环抱双臂：“欧你个头，给我让开！”

　　他的眉眼都隐没在夜色中，声音却出奇温柔：“生气会长皱纹的，老了就更没人要了。”

　　“没人要和你有一毛钱关系啊？”我干脆破罐子破摔，对这个熊孩子实在是叔叔可忍婶婶不可忍，不在沉默中变态，就在沉默中爆发。反正我是彻底爆发了，管他是熊孩子还是他奶奶个熊呢！

　　他有些懊恼地皱起眉头，说：“没人要……我要，行了吧？”

　　我彻底没辙：“要什么要，谁在乎你了，谁在乎你了啊？”

　　“是，是没人在乎我，只有你一个人在乎我。”他又死乞白赖，“我们回去补习好不好？”

　　“回去也行，不过你得答应我一个条件。”我觉得不能就这么白白便宜了他，于是犹豫半晌，才说，“从今以后，你回去育德上课，不能逃课。”

　　他脸黑了很久，终于还是“嗯”了一声。

　　我无奈地坐上后座，心里叹了声：也还好周彦琛脾气好不多计较，这熊孩子，唉——

　　补习时间照旧，蒋一曦的表现已经比前几次好了很多，没有表示出对读书的不满，英语也比之前进步许多，已经能记得很多单词。

　　他就像一块不为人知的海绵，在疯狂地吸收着知识。

　　我翻了下他的书，咳了咳：“快到考试周了，看来我很有必要把考试大法的心得传授于你，这些都是我的心得体会，但能不能理解贯通，还是要看你自己的悟性。”

　　“知道了，啰唆。”

　　“考试的心得主要有三点，其一，是死记硬背，也就是我们经常说的背诵课本，背诵讲义，背诵老师划的重点，背所有能背的东西，这也就是考试经常会考到的，俗称考点，不过做到了第一点，只是刚好到入门级别。”

　　“……”

　　“第二点，是融会贯通，就好比习武之人被打通了任督二脉，突然间舒筋活络，把所有背诵的东西都理解了，明白了。但这也只是做大神的第二个步骤而已。”

　　“欧巴桑，你废话很多啊。”

　　“最重要的是第三点，也是区别学霸和学渣、普通学生的关键点，就是化繁为简，化有为无，有就是无，无就是有。把之前背诵的、理解的统统忘记，在考试之前，你心里、脑海里全部是空白的。你以为这样做很荒谬？我可告诉你，武侠小说里可都是这么写的，最厉害的武林秘籍，最后一页是空白的，最可怕的武林高手，都是做到心中无剑，招式都在他随心所欲的掌控中。同样，最可怕的学生，是心中无书，书本已经化为他自己的想法和解题思路，与他密不可分。”

　　蒋一曦看着我，非常无奈地说：“这就是你的考试秘籍？”

　　我点头：“当然。”

　　我想了一会儿，又补充了一句：“不过你可不能‘步步高打火机，哪里不会点哪里’。”

　　他被我逼着做了笔记，还不忘吐槽我：“欧巴桑，真想敲开你的头，看你脑袋里装的是什么。”

　　“你这个熊孩子还不知道吧，你面前的人，就是当年育德最让人闻风丧胆的……江湖女学霸。”

　　而她旁边，是即将成长为一代学霸的男学渣。

　　所谓学渣也有春天，只要功夫深，学渣也能够成神！在蒋一曦即将成长为一代学霸的道路上，哇哈哈哈哈，我得意地笑。

　　临走之前，我不忘叮嘱他：“以后不要逃课了，明天上午你有课，记得去上，不要再旷课了！”

　　我抚额，育德对课程和学分的规定非常严格，按照蒋一曦那种逃课大法，就是考全级第一，那也没法子顺利毕业。

　　他想了一会儿，才说：“你也去？”

　　我迷茫地“啊”了一声：“我老早就毕业啦，还去上课作甚？”

　　他居然无辜地说：“学校我不认路。”

　　这也算是理由？一个区区大学生会不认识路？虽然育德挺大，学校里可是有无数地图好吧……

　　我笑眯眯地看他：“那我把你送到教室门口，目送你进去上课。”

　　要是能让蒋一曦去上课，那也算是功德无量了吧。

　　“不要。”他放下手里的书，“一起上课，你和我。”

　　什么你和我，他还以为这是举办奥运会，我还“我家大门常打开”，我还“you and me”呢！

　　我怒了，一拍桌子：“你这是存心虐我是吧？我只是义务帮忙的，凭啥要我和你一起上课？”

　　“不懂我可以问你啊，程律师。”他眨了眨眼。

　　“不懂你可以问老师啊……”我无力。

　　“问他们我不如在家看书。”

　　我当然一副苦瓜脸的样子：“我毕业了还坐在里面伪装女大学生，死孩子你让我情何以堪？”

　　他看我一眼：“程律师不是育德高薪聘请的普法专员吗，也要监督学生的上课情况啊。”

　　“学生上课和普法有一毛钱关系？”

　　他笑眯眯地看着我：“不上课，学生就容易出去犯罪。”

　　这回答好强大，逻辑好严密，我瞬间跪了。

　　出门之前，我终于霸气了一回，用气吞山河的气势踢飞他家门口的垃圾桶：“随便你，反正你爱来不来，不来拉倒！如果明天早上八点在校门口没看到你，以后我就不理你了！”

　　他瞬间黑了脸。

　　第二天一早，草长莺飞、阳光明媚的育德校园内。

　　“进来啊……”

　　某个熊孩子愤怒的声音：“不要！”

　　“你这熊孩子快进来上课！”

　　蒋一曦别过脸去，明显不给面子。

　　“蒋一曦！你答应我会来上课的！你这孩子怎么这么不听话！太不让人省心了吧！”

　　就在我和蒋一曦站在教室门口拉锯的片刻，我们已经迅速成为众人目光追逐的中心。

　　因为我经常过来上普法课，倒是有很多学生认出是我，笑嘻嘻地和我打招呼。反而有很多人没见过蒋一曦，和他打招呼的人屈指可数，只有他寝室里的三人组，和那个非常牛×的通风报信的同学。

　　419寝室的室长小胖子特够意思，一看到我们就赶紧打招呼：“哎呀，程律师来了，带一曦过来上课吗？”

　　高个同学一脸不屑地笑：“一曦，欢迎光临。”

　　矮个同学幸灾乐祸地笑：“嘿嘿，热烈欢迎。”

　　我盯了一眼，发现高个同学和矮个同学胸牌上写着是组织部的纪查委员。

　　哎哟服务热情挺高涨，敢情你们还把学校当酒店，把自个当迎宾啊？

　　我嘿嘿笑了半晌，看见蒋一曦的脸色越来越不好看，乌云盖顶一样，这熊孩子八成是心里又闹别扭了。

　　通风报信的同学也走过来，在我耳边轻飘飘地说：“程律师居然把一曦带过来上课了，党和人民感谢你！”

　　我差点要作揖：“嘿嘿嘿嘿，好说好说，都是大家的合力关心。”又极力地把他们同学之间多么有爱关心的事狠狠地鼓吹了一阵，着力营造出同学之间友爱的美好场景。

　　经过我的不懈努力，终于把蒋一曦这熊孩子拖进了课堂里，也无异于给这个教室投进了一颗原子弹。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章 篮球小飞人的回归(1)


　　我们一前一后走进去后，教室里本来是安安静静的，一下炸开了锅。男孩子一脸难以置信，女孩子一脸春心荡漾。

　　“瞧，那不是蒋一曦吗？他居然来上课了！”

　　“哇！太震撼了，连蒋一曦都来上课了，他旁边的是谁？”

　　“那是给我们上普法课的程律师吧。”

　　“程律师威武霸气，牛×！程律师，我崇拜你，我要做你的脑残粉！”

　　……

　　在众人的讨论声中，这孩子很不负众望地坐在了教室最后排。我汗滴滴地坐在他旁边，时不时还有脸红的女同学偷偷转过头来偷瞄几眼，都被蒋一曦无视了。

　　上课铃响后，刚开始上课时还因为蒋一曦的出现而乱糟糟的课堂陡然安静了，班主任徐老师迈着轻快的步子走了进来：“同学们，打开书本第38页，今天我们要讲的是法律的渊源。”

　　大学的课堂比高中时候宽松很多，所以即便有人上课开小差、看手机、睡大觉，只要不影响上课的秩序，老师都会对你睁一只眼闭一只眼。所以人们常说，只要冲破了高中三年的桎梏，打破高考的封锁线，等待着你的，就是四年的悠闲假期。

　　当然，在育德里的日子，不能算作度假。因为育德还有学分、积点、考试等压着你，而且纪律严明，管理严格。

　　我开了一会儿小差，斜眼瞥到蒋一曦也在神游太空。讲台上徐老师刚好讲到法律在现实生活实践上的具体应用，随口问了这么一个问题：“下面，我们用法律知识来回答，假如妈妈和女朋友一起掉到水里的问题。”

　　妈妈和女朋友一起掉到水里，简直就是亘古不变的甲骨文问题，和先有鸡还是先有蛋一个难度级别。

　　讲台下面的学生们一开始听见这个问题是嘻嘻哈哈笑着的，但在被老师点名问了又答不出来后，全部成为惨兮兮的苦瓜脸。

　　“什么嘛，老师，这种问题哪里还有什么答案。”又一个被难倒的学生大吐苦水。

　　徐老师倒是不急不缓：“没事，大家再开动思维，运用你们的知识好好想想。”又说，“没有人接着回答吗？那我自己来点人了，来，最后面那个瘦个男同学，你来回答看看。”

　　后来我在想，当时教室那么大，徐老师不能看见最后面坐着的人的样子，那也委实不能怪她。

　　而坐在前面的同学，正用惊恐的眼神望过来……

　　是的，没有错，徐老师叫起来回答问题的恰恰就是蒋一曦。

　　而这是自我对他补习后的第一堂课，为了不打击他的自信心，我“唰唰”地在下面写了几个关键字眼，如“法律关系”和“救助义务”，悄悄递给他。

　　蒋一曦瞄了几眼，便说：“这个问题在法律上，对母亲是直系亲属的关系，构成法律上的救助义务，基于这种义务，如果对母亲能救助而不救助，导致结果发生的，则构成法律上不作为的故意杀人罪或过失致人死亡罪。相反，对女朋友，只有恋爱关系，不构成法律上的救助义务，但如果具有一同游泳嬉戏的邀约行为，也必须承担民法上的赔偿责任。”

　　我本来只是稍微地提点他一下，没想到就在起立的这个瞬间，他就把思路全捋顺了，还一鼓作气地说了出来，回答得圆圆满满、滴水不漏，还把我的提示升华了一点。

　　这孩子果然……没白栽培他，太让我欣慰了，我顿时心情大好。

　　没想到惊喜没多久，很快就来了惊吓。

　　徐老师顿了顿，才说：“说得挺好，不过旁边的同学，你刚才递什么小字条呢？”

　　教室里顿时鸦雀无声，因为徐老师这么说，很明显就是在生气的状况了。通常在老师狂性大发的时候，同学们都习惯性地噤声，防止被连坐，同时要眼观六路、耳听八方，对那个引得老师愤怒的同学形成精神上的围剿。

　　我环顾了四周之后，心中顿时有万千匹草泥马奔腾而过。因为不幸被徐老师点名批评的人，是我是我还是我啊！

　　见我磨蹭着没动，徐老师又厉声说道：“就坐旁边那个女同学，你叫什么名字？学号多少？”

　　我站起身，囧了半天不知如何开口，还是前面的同学们厚道，笑得东倒西歪的，还不忘提醒徐老师，异口同声道：“老师，她是程律师！”

　　偏偏徐老师听不清楚，推了推眼镜：“叫程吕什么？”

　　反正是头可断，血可流，发型不能乱。死有什么可怕，最可怕的是死的时候样子不好看。我一不做二不休，报上了鼎鼎大名：“是程子薰。”

　　徐老师誓死要搞清楚我的名字：“到底是程吕士，还是程子薰？”

　　同学们笑得都疯了。

　　于是一堂课在这样心惊胆战、群魔乱舞的节奏下圆满地结束了。上完课后，我和蒋一曦都非常“荣幸”地被请到了徐老师的办公室里。

　　冷气冷飕飕的。

　　徐老师叹了口气，看着我无奈道：“程律师，你把一曦带来上课的动机是好的，但是你要来考察上课情况，下次请提前通知，不然容易扰乱课堂秩序。”

　　旁边的老师纷纷过来劝解，说了一阵之后，发觉是误会一场，也就没什么事了。

　　走出办公室，我用眼神剜了蒋一曦几眼：“都是你，都怪你，害我出糗。”话没说完，一不小心差点撞到人。

　　我正要说点什么，没想到对方先认出了我：“哎哟，这不是程子薰吗？”

　　“方浩、宁宇晨，原来是你们！”我一看，发现是我大学时候的两个同学，一个是班长，一个是团支书。

　　经过一番交流，才知道他们两个都考上了育德的研究生，现在正在读研一，其中方浩还是校学生会主席，宁宇晨是副主席，两人的头衔那是牛×得一塌糊涂。

　　我作势捶了他们一下：“行啊你们，都这么厉害！”

　　方浩说：“哪有你厉害，毕业后直接去了正成律师所，现在还是我们这大学部的法律顾问，比我们厉害多了。”

　　宁宇晨也说：“上次你的讲座我去听了哦，说得真不错。”

　　我嘿嘿怪笑了两声，又和他们历数了当年在大学里做过的荒唐事什么的，居然把蒋一曦给忘了。直到方浩用眼神提醒，我才想起来，悻悻地拉着蒋一曦给他们介绍着：“这是我师父的儿子，蒋一曦。”又对蒋一曦说，“他们都是我大学时候的班干部，现在可是你们学校学生会的主席呢。”

　　蒋一曦满不在乎地“哦”了一声。方浩和宁宇晨对看一眼，打着哈哈道：“我们正要去上体育课呢。”

　　我正想和他们两个告别，没想到蒋一曦却突然抓住我的手，对他们说：“这么巧，我们也要去上体育课。”

　　神哪，我也是到今天才知道，原来大学部和研究生部的法律系是上的同一节体育课，只是在划分选修课程上有所不同。同样一节体育课，可以选修游泳、乒乓球、羽毛球、足球、健美操等十几大类课程，可谓包罗万象，应有尽有。

　　同一节体育课也就算了，方浩和宁宇晨选修的是篮球，但是很不巧地，蒋一曦这熊孩子，选修的，也是篮球。

　　我顿时无语凝噎，世界怎么这么小，世界怎么这么巧！

　　阳光明媚，蓝色的天空中飘浮着朵朵白云。

　　天气这么好，我却如此暴躁，这样不好不好，容易引起女性身体激素紊乱，是产生痘痘的主要根源。

　　但我还是不得不暴躁一回，低声道：“蒋一曦，谁说要和你一起上体育课了？”

　　我好烦躁，我好暴躁，神哪，我要变身奥特曼，杀死蒋一曦这个小怪兽！

　　不过在方浩和宁宇晨面前，我还是没法把蒋一曦就地正法，只能屁颠屁颠跟着他们去了体育馆。

　　正所谓凉风有信，秋月无边，在看着他们集合的时候，我这个逐渐老去的毕业生也陡然生出了一些感慨。

　　在队列中，我也看到了上次叫蒋一曦为“亲爱的”的女孩子，原来是他们隔壁班的，蒋一曦是法律系a班，那女孩子叫姚千舒，是b班的。

　　姚千舒一看到蒋一曦，嘤咛地叫了声老公，笑得跟朵花儿一样，想也不想就黏上去了，省去我好一番盯梢的工夫。

　　可没想到才列队几分钟，跑完操，体育老师分了下场地，又发了几颗篮球，就让同学们自由活动去了。

　　这真是……让我好生妒忌，好想去做体育老师啊！

　　我正咬牙切齿地嫉妒着，蒋一曦走过来轻飘飘说了一句：“课上完了。”

　　姚千舒跟在他后面，认出是我，怪声怪调道：“我还以为是哪个小妹妹来看一曦打篮球，原来是程大律师程姐姐。”

　　她的这句“程大律师程姐姐”，让我鸡皮疙瘩都上来了。

　　不一会儿，方浩和宁宇晨也过来了，方浩好奇问我；“子薰，你要和我们一起上篮球课？”

　　宁宇晨也说：“和我们打一场？”

　　我在育德高中时是学校篮球队的，这事知道的人不多，但方浩和宁宇晨是我大学时的班干部，也许在档案归档的时候看到过。

　　而今天因为要陪蒋一曦上课，我也没穿裙子和高跟鞋，穿的是牛仔裤、帆布鞋，就更切合他们“打一场”的要求了。

　　我尴尬地笑了笑，正想推辞，没想到蒋一曦却说：“好啊，我和她一队，你们一队，2vs2，先入三球为胜。”

　　这神展开一样的剧情，如晴天霹雳，五雷轰顶，我嘞个去！

　　我扯开嘴笑了笑：“这不大好吧，我也万年没碰过球了，都快忘记篮球和篮筐长什么样了。”

　　那熊孩子蒋一曦居然说：“我看过你投篮，准星还不错。”他又促狭地笑，对方浩和宁宇晨说，“不过是用高跟鞋爆人头。”
w w w/xiao shu otx t.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 篮球小飞人的回归(2)


　　一时之间，时间仿佛都静止了。我尴尬地打哈哈，方浩和宁宇晨都成囧脸了，用眼偷瞄我的脚，估计他们都在想，还好今天我穿的不是高跟鞋，要不然太危险了。

　　如果事情到这里就戛然而止了，也不会有谁再提议要去打篮球这事，可惜事与愿违，姚千舒听见了蒋一曦的提议，举上双手双脚表示赞成：“那就和程姐姐组队吧！”

　　不仅如此，姚千舒还要为她老公的比赛奔走相告，就差没敲锣打鼓了，她兴高采烈，大声欢呼着：“同学们快来看，一曦对战学生会主席、副主席哦！”

　　我急忙走过去打着哈哈：“都是开玩笑的，我和蒋一曦一队？哪能呢？”

　　“这有什么，友谊第一，比赛第二嘛。”她看着我，眼里却有了狡黠的意味，似乎是存心想要看我怎么出丑一样。

　　这时身边已经因为姚千舒的呐喊围过来好多同学。

　　姚千舒又看向方浩和宁宇晨：“两个大哥哥，你们不会不敢比吧？”

　　方浩果然说：“打场友谊赛也可以，我没有问题。”

　　宁宇晨却说：“我也没问题，不过子薰的位置换别人来吧。”

　　听到要和学生会主席打比赛，围观的男同学们都跃跃欲试，纷纷表示自己也可以。

　　姚千舒却一摆手，道：“一曦都没说要和你们组队，而且律师姐姐‘大显身手’，你们难道不想看吗？”

　　她这么一吆喝，简直是箭在弦上，不得不发了。我要是再推辞，那就是“矫情”了。

　　我心里默默道：妹子，你果然不知道你姐姐我的黑历史，我可是当年的得分王，投篮高手。

　　唉，罢了罢了，我拍了拍身上的尘土，很大神地蹲下身子绑了下鞋带，又匆匆地和蒋一曦交代了一下战略打法。刚才我只当蒋一曦是在开玩笑，但是既然要开打，那就要好好地谋划了。

　　方浩和宁宇晨能够坐上校学生会主席、副主席的位子，在身高体形上当然是很出类拔萃的。在大学的时候，他们也是我们班的篮球好手，曾经带领我们班登上校级篮球比赛的第一名，这些战绩我都还记着呢。

　　现在蒋一曦居然公开挑战他们，还和我一起？这不是开玩笑是什么呢？

　　我小声嘀咕着：“蒋一曦，你知不知道他们都是校篮球队的？”

　　这熊孩子居然漫不经心道：“知道啊。”

　　“我可不想输得屁滚尿流。”

　　他认真看着我，一本正经道：“我也不想。”

　　“嘿嘿，那就好好表现了，你主攻，我防守，记住一盯一地防人。”

　　在篮球比赛中，人数越少，贴身的打法就更为重要。不仅要注意进攻，也要注意防守。二人作战，更需要的是配合和默契。

　　他深深看了我一眼，才说：“欧巴桑，我看着方浩。”

　　我对他比了个“ok”的手势：“宇晨交给我。”

　　虽然对这比赛意兴阑珊，但真正要打起来，我也是磨拳霍霍的。好几年没碰球了，我几乎要忘记摸到球是什么样的感觉了。高中的时候进入篮球队，起初只是为了博得周彦琛的青睐，后来却是真正地爱上了这项运动，喜欢上在篮球场上跑步、带球跳跃、疯狂呼吸和流汗的这种感觉。

　　重新踏上篮球场，我又突然有了一种血液即将倒流，沸腾得无以复加的感受。

　　我，篮球小飞人程子薰，又要回来了！

　　姚千舒脖子上戴了个口哨，暂时充当裁判。

　　我暗暗观察了一下场上的情况，四个人里，其余三个都是身高一米八往上数的牛高马大型选手，方浩还好，宁宇晨身形庞大，在篮筐底下防守，围上去简直密不透风。而相比之下，蒋一曦在身高上不吃亏，但体型算比较瘦削的，加上一米六五的我，简直没有胜算。

　　“哔——”姚千舒吹响哨子，比赛正式开始。

　　由方浩那队先开球，他本来应该把球传给场内的宁宇晨的，可是在蒋一曦的严密盯防下，居然连一点机会也没有，无奈之下，他只能自己带球突破。

　　这就正中蒋一曦下怀，趁着一个防守的空当，把方浩的球在半途给截了过来。

　　场外的观众越来越多，看见这么一个场面，顿时更加热烈了，有在为方浩他们加油的，也有在为我们加油的。但我已经看不见、听不见什么了，眼里、脑海里都只有跑动、移位、衔接……整个身心都在为着进球做准备，双眼看着我唯一的拍档，看着他手中的球，又要预防被对手盯死，不能在某个地方停留。

　　我才发现，我身体里的每个细胞，都在为这项运动而扩张着，纷纷叫嚣着：跑动吧，快速移动吧。

　　球现在在蒋一曦手中，方浩顿时追了上去，蒋一曦把球控得死死的，而我这边，宁宇晨也紧紧盯着我，但因为我是女孩子的关系，他没有办法来严丝合缝那一套，于是蒋一曦盯住他转身的空隙，直接把球狠狠地拍到地上，从宁宇晨身下传到我手中。

　　这么一个巧妙的传球让人惊呼不已，我拿到球后，迅速从宁宇晨身边突破，他比我高了将近二十公分，在身形和视线上都有局限。他身材高大是优点也是缺点，那就是没有我灵活，我在他发愣的间隙，一个带球上篮，一气呵成。

　　“哐当”一声，球进了！

　　方浩和宁宇晨有些傻眼，不过很快调整了状态。第二次由蒋一曦发球，他知道宁宇晨开始严防死守，也选择了自己带球上。

　　我牵制着宁宇晨，蒋一曦和方浩开始了正面比拼。我趁着宁宇晨一个不注意，快速兜到蒋一曦身后，蒋一曦顿时心领神会，迅速地把球传到身后。

　　我带球跑动到达篮底，宁宇晨和方浩都围了上来，显然想要抢我的篮板，我一看蒋一曦已经绕到三分线上，一个狠抛用很歪的角度把球扔了过去。

　　蒋一曦拿到球，在三分线上起跳，一个漂亮的扔球姿势，球又进了。

　　场内打得脸红耳赤，场外估计也快闹翻天了，连裁判姚千舒都开心得不得了，一个劲地称赞蒋一曦。

　　方浩他们一下失了两个球，肃然对我说：“老同学，再失球我们要没面子了，现在开始认真地打了。”

　　我红了脸，干咳道：“早就该认真打啦！”

　　第三次开球方浩把球传给宁宇晨，因为宁宇晨是我盯着的，只要球在他手上，我基本是没有办法碰到球的。从他拿到球后，我也只能紧紧地追着他跑，并且利用自己的身体对他进行着传球的干扰。

　　在前两球中，宁宇晨由于不好意思，一直没敢对我太过于粗鲁，但被我们连进两球之后，显然他也杀红了眼，动真格的了。

　　眼看他快冲到篮下，我张开双手，准备防守。

　　他带着球跑，速度又快，一个没留意，在我瞳孔里，只看见他越来越逼近的脸……

　　也不知道是谁在匆忙间喊了一句：“小心！”

　　宁宇晨狠狠地撞到了我身上，我整个人摔在地上，只感觉天旋地转，头脑发涨。

　　我一下被狠狠地砸到地上，缓了好几秒，才发现眼前盘旋着几个人的脸。

　　方浩说：“子薰，你怎么样，不要紧吧？”

　　方浩想抬起我的手查看伤势，却被蒋一曦抢先了，蒋一曦铁青着脸，只问了句：“你现在觉得哪里疼？”

　　我坐在地上，只觉得手肘发麻，抬起来一看，整个手臂内侧都磨破了皮，膝盖上也有轻微的擦伤，头晕晕的，除此之外，身体好像快散架了一样，脑袋也有点昏昏沉沉的。

　　宁宇晨一脸懊悔地说：“都怪我，平时打球不注意轻重，头脑一热就没注意到你是个女的了。”

　　我摆了摆手，宽慰他道：“篮球比赛就是这样，偶尔会有身体的冲撞，我没事的，你们看，还可以继续上场比赛呢。”

　　方浩担心地说：“不去擦药真的可以？”

　　我摆动了一下手臂：“又不是细皮嫩肉，擦伤一下死不了的，比赛继续吧。”

　　连姚千舒都夸张地叫了一声：“律师姐姐，你都不用去擦下药的，你好man啊！”

　　“开什么玩笑，要是擦破皮了就不上场，还能叫运动员吗？”我自嘲地笑，在运动场上受一下小伤就下场的，可是逃兵。我程子薰可坚决不做逃兵。

　　于是又开局了，依然是由方浩开球，谁知球刚到半场就被蒋一曦截下，在他拿起球，摆出想要传球的姿势后，我屏息凝视，不敢有丝毫大意。

　　蒋一曦大力抛球过来，球的速度极快，我几乎都看不清楚，就在下一秒，球便打到了宁宇晨的脸上。

　　“哎哟。”宁宇晨没有丝毫准备，结结实实地挨了一下，估计够呛。

　　蒋一曦跑过来，居然破天荒地第一次称呼宁宇晨为师兄。

　　“师兄，没事吧？我手滑，不好意思咯。”

　　他这么说，宁宇晨当然说没关系。可是为什么我隐隐地感觉到他是故意的呢……

　　而接下来蒋一曦的表现就更加明显了，只要球在他手上，就老是“一不小心”飞到宁宇晨身上。连姚千舒这个临时裁判都看不过眼了，连吹他几下哨子。

　　就在蒋一曦如此明显的失误下，加上我负伤在身，很快就被方浩他们连接进了三个球。

　　长长的哨声响起，比赛结束，我长长地吁了一口气。

　　宁宇晨接连挨了蒋一曦那几下，左脸看起来还有点红肿，我跑去宁宇晨身边，连声说对不起。

　　宁宇晨是个憨厚的人，一直说没关系，倒是方浩在旁边为他打抱不平：“那个大学部的小伙子，是不是和宇晨有仇？球球都打在他身上啊……”

　　“我也不知道他为什么突然变成这样，宇晨真不好意思啊。”唉，我又要为熊孩子收拾烂摊子了，这一切到底是为！什！么！
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第21章 史上最大奖品(1)


　　宁宇晨拿着冰袋捂着脸，不怀好意地笑：“估计是因为我刚刚不小心碰伤了你，不过他脾气也太怪了吧。”

　　我又是那一句一贯用语：“没办法，他最近着实有些叛逆……”

　　“子薰，那小子看起来很在乎你的样子哦。”方浩捅了捅我的手，“怎么说，他是不是对你有意思？”

　　方浩原来在班里是班长，对班里的同学都很好很关照，说的话也是挺稳重的，没想到他今天居然会这么说蒋一曦。

　　我激动得一下跳到老远，低声道：“怎么可能？老大们，他只是一个大一学生好不好？”又给他们两个都飞过去一个白眼，“你们两个不要脑补意识太强烈了，这是绝对不可能发生的事。”

　　我心里正有点郁闷，蒋一曦突然递过来一瓶水：“你们三个在说什么？”

　　方浩尴尬地笑了一下，很快拍了拍他的肩膀，说：“在说你小子技术不错，比我们队里的人都打得好，有没有要加入我们校篮球队的想法？”

　　蒋一曦毫不思索就脱口而出：“没有，我没兴趣。”

　　方浩也大方地说着：“既然这样，那就没办法了，希望下次还能一起打球。”

　　本来方浩和宁宇晨还要留我们在育德吃饭，由于我手上受了伤，只好作罢。不过他们三个倒是很蛮横地要求我一定要去医务室看一下。姚千舒则被蒋一曦赶去上课。

　　我们四个在体育馆外乘了电瓶车，我刚坐下，蒋一曦就迫不及待地坐在了我旁边，对方浩他们说：“师兄，这排没位置了。”

　　去了医务室做了简单包扎，蒋一曦这熊孩子居然一改脾气，去为我拿药。

　　在他拿药的间隙，方浩才说：“子薰，也许是我想多了，既然他比你小四岁，你对他又没有那个意思，你自己还是注意一点，和他保持点距离。这可是我作为昔日的班长对你的忠告，要是你觉得我管太严，那就当我没说吧。”

　　好吧，又是一个保持距离，难道我把蒋一曦当成弟弟一样，也是错了吗？

　　因为有着深深的疑惑，在回去的路上，我就有点失语。

　　半路上居然下起雨来。我们两个没带雨衣，只好停在路边等雨停。

　　看着淋漓下着的雨，我才突然想起一件挺重要的事，转头问蒋一曦道：“对了，你班主任说你当时开了三辆跑车停在寝室门口，车停哪儿了，不会被你变卖了吧？”

　　他手插裤袋，语带不爽地说：“都叫拖车拖回去给他了。”

　　我想了半晌，才发现他说的是我师父。

　　原来那是师父买给他的车，也真够吓人的了。炫富！赤裸裸的炫富！

　　我想来想去，又叹一口气，这死孩子，倔得要死，和师父吵架，就连车子也不开，活生生叫拖车队给拖回去，那可都是新车，他也一点儿不心疼。

　　于是我下了这么一个结论：“你果然很硬气。”

　　他笑了笑，居然学姚千舒，说：“律师姐姐，我没你man。”

　　我哑然失笑，却突然想，这么一个硬气的熊孩子，现在却会为了我受伤，而对宇晨下手，又在医务室为我跑上跑下拿药，用方浩的话来说，他现在居然这么依赖我了，那到底是好事还是坏事？

　　“雨小了，欧巴桑，走吧。”他在前头说着。

　　看着他的背影，我却突然释怀了，他也不过是一个刚刚上大学的熊孩子，从小没有母爱，敏感又自大，别扭又倔强，即便他依赖我一点，也没有什么的吧？这些困惑，应该是我塑造他的艰苦过程中的考验吧。

　　“死小孩，我来啦。”我回答着，攀附着他宽阔的背上了车。

　　上了一天课又伤筋动骨，本想回家好好休息一番，没想到却接到了殷姗姗的夺命call。

　　殷姗姗在电话里说：“程子薰，恭喜你，你火了！”

　　我在床上睡得迷迷糊糊：“你偷拍了姐姐我的裸照？”

　　“去去去，谁有空偷拍你，你上育德校园bbs看就知道啦！”

　　虽然我已经做好了强烈的心理建设，但当我哆哆嗦嗦登上育德校园bbs后，才发现，原来我已经彻彻底底成了育德红人，成了一只当红不让的炸子鸡。

　　首页飘浮着一个hot的帖子，我粗略看了一下，帖子名字是“逃课天王终回校，冲冠一怒为红颜；普法先锋恋新生，姐弟虐恋为哪般”。

　　帖子里是我和蒋一曦一起上课的图片，对我们的脸都做了模糊处理，不过却标明我们的身份是普法专员c律师以及大一新生j男生。

　　帖子下面还有我们和方浩他们一起打球的图，因为隔得远，人脸看不清楚，但围观的人数不少。帖子里还说，因为c律师在篮球比赛中受伤，所以j男生发怒了，拿着篮球对着另一个队员狂揍。

　　这离奇的剧情，这神一样的想象力！同学，请问你是新闻系的吗？请问你即将走向银河系吗？

　　这个帖子在发帖一个小时之内，在校园版里迅速蹿红，又被冠以hot的标签，而里面姐弟恋的两个人，又为人所乐道。

　　有人说，逃课天王算什么，只要心中有课，走到哪里都不算逃课。

　　也有人说他可以证明c律师的清白，c律师绝对不是那样的人，育德普法先锋队队长c律师把育德最罪大恶极的逃课分子捉拿回校，本来就是一件功德无量的事，还宣扬了c律师高人一等的教育觉悟。

　　我看着这层楼，心想：同学，你终于真相了。可惜众人皆醉你独醒，真理永远辩不明啊！

　　看着整屏的“姐弟恋”，我是哭笑不得，打电话给殷姗姗狂吐槽。

　　殷姗姗宽慰我道：“其实这也不算什么，反正你始终记住‘众人虐你千百遍，你待彦琛如初恋’就得了！可千万不要想不开去跳楼啊，能跳死还好，要是一不小心骨折了，可没人帮你端屎端尿。”

　　我如丧家之犬，苦不堪言：“殷姗姗，你就不能说几句好听的吗？什么我待彦琛如初恋啊。”

　　“暗恋就是初恋嘛，单恋也是恋啊。还有，那天吃饭，你是不是丢下周彦琛一个人走掉了？”

　　我“咦”了一声：“这事，你怎么知道？”

　　那天殷姗姗可是提前就离开了，剩下我和周彦琛，后来蒋一曦过来把我拉走了，可这事我还没来得及对她说啊。难道……

　　我忐忑极了，肥着胆子问她：“是周彦琛和你说的？”

　　殷姗姗在电话那头大声号叫，差点把我的耳朵叫聋：“程子薰，你真是一个大笨蛋！我怎么会有你这么蠢的死党！”

　　“什么和什么啊？”我脑回路有点跟不上她的思路，“殷姗姗，你的意思是，还有你知道，而我又不知道的东西，这到底是什么玩意儿？你快给我从实招来！”

　　“程子薰，你给我好好听清楚啦！那天是周彦琛拜托我离开，给你们两个留二人世界的，说要去那里的，也是他！”

　　我“啊”了一声，像被电触到。

　　殷姗姗又说：“大笨蛋程子薰，你懂了没？”

　　我摇了摇头，迷茫道：“你在说什么啊……”

　　“唉……我是说，周彦琛喜欢你，想追你，你现在懂了吧？”

　　我“啪”一下把电话给摔了，手机难得地四分五裂了。

　　我过了半分钟才哆嗦着把电池装好，手机出现了开机图案，过了一会儿又疯狂地振动起来。

　　我拿起来毫不犹豫就说：“你的意思是说，周彦琛喜欢我？妈呀，这怎么可能？”

　　那边静默了一会儿，就在我以为手机又没电的时候，居然有人在电话那头叫了我一声。

　　“子薰，是我，彦琛。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”我尖叫了一阵，从床上滚了下来，屋漏偏逢连夜雨，我又撞到了头。

　　我哭丧着脸：“今天是造的什么孽啊，我现在全身都好痛啊。”

　　周彦琛在电话那头说：“子薰，你那边发生什么事了？”

　　那时我居然还留有一口气，大义凛然地指责他道：“你和殷姗姗合伙来玩我的吧？你们两个葫芦里卖的什么药？今天难道是四月一日愚人节？天哪，我今天也太黑了吧！”

　　周彦琛只说：“你乖乖待在家里，等我过去。”就挂了电话。

　　我全身上下都痛，外面打雷又下雨，我能到哪里去？我拿着伤痕累累的手机，拖着沉重的步伐过去关窗。

　　过了一会儿，殷姗姗那厮打电话过来：“我终于打通你的热线电话了，你刚刚是把电话摔了吗？”

　　“是啊。”我把周彦琛打电话过来，又说要来我家的事给说了一遍。

　　殷姗姗在电话那头阴阳怪气地说：“哇，打雷刮风都过去，太让人感动了。程子薰，为什么我现在已经开始脑补你们见面的场景了？”

　　我伸长耳朵，弱弱地问：“什么场景？”

　　“周彦琛说，子薰啊子薰，这下你叫破喉咙也没人听到啦，哈哈哈哈哈哈……”

　　“……”我满头黑线，趁着她没狂性大发时挂断了电话。阿弥陀佛，善哉善哉。

　　挂完她的电话之后，我坐在沙发上，好好地把这事给盘算了一遍。

　　周彦琛喜欢我，周彦琛居然说喜欢我！这个念头在我脑海里，犹如八级地震、六级台风，把我的理智瞬间刮得一滴不剩。

　　殷姗姗说得没错，如果暗恋也算是恋的话，周彦琛的确是我的初恋，也是我心里的男神，栉风沐雨，日夜不变。

　　有一次我记得很清楚，是我们班一起去秋游。

　　爬山的时候我不争气，踩漏一脚，从滑坡上掉下来，周彦琛背了我一路。我一路上都硬扛着没有哭，回到市区之后，在医院，我才发现我的脚折了，是真真正正的折了。医生帮我接骨的时候，我疼得放声大哭，哭得很丑很丑，被周彦琛看见后，他居然忍不住笑了，看到他笑，我就哭得更激烈了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第22章 史上最大奖品(2)


　　这事被我记恨了许久，后来在他出国后的很多个月，我都还可以梦见他，有一次我梦见我沿着操场跑步，他从操场边走过，我别开脸，不敢让他看见我脸上的泪痕。

　　我一直觉得，周彦琛是高不可攀的神坛上的人，他是身上贴金的小人儿，我匍匐着身体，一直以朝圣的姿势向他迈进。

　　我对着窗户默默想了许久，掀开窗帘，发现雨下得极大，水雾很浓，浓得窗户上呵气都可以写字的程度。

　　楼下缓缓驶过来一辆车，车停后，有一个穿西装的人没打伞就从车上下来。

　　外面滂沱大雨，渐渐淋湿了他的衣服他的眉眼，他的头发被打湿，然后他快步走到楼下，按响了门铃。

　　我租的公寓在二楼，很快听见他的脚步声。他全身都被淋湿了，走过来很紧张地问我：“子薰，你刚刚怎么了，有没有撞到哪里？”

　　骤然看到淋湿的他，看到那打湿了的西装一角，我突然哭得不能自已。

　　我买过很多很多的彩票，除了中过一次五块钱，我再也没有中过奖。我买过许多的饮料汽水，却没有一次中过“再来一瓶”。程子薰，你这么差的运气，这么差的人品，你何德何能，能够高攀上你心里神只一样的人物？

　　而怎么就那么巧，刚刚好，你也喜欢他，他也喜欢你，还在相隔了一个太平洋那么远的距离，相隔了四年之后？

　　看见我哭，周彦琛又过来检查我身上的伤势，看见我手上的擦伤，很着急地问：“怎么会摔倒的，疼不疼啊？”

　　我哭得更厉害了。

　　周彦琛又问：“你怎么哭了啊？回答我啊。”

　　我含混不清地说：“殷姗姗说，你喜欢我……是不是真的？”

　　他盯着我的眼睛，我在他浓墨一样的眼里看见我自己的身影。

　　他说：“是，是真的。在毕业之前，我就对你有好感了……但是当时我不敢说，后来回国后，我发现我真的爱上你了，看到小朋友把你带走，我居然嫉妒得要命。”

　　“我不敢相信这是真的。”那个人，我魂牵梦萦的那个人，他骑着彩色祥云来接我了。

　　他说：“我也不敢相信，但这是真的。”

　　我说：“可是我买彩票、买汽水，从来没有中过奖啊。”

　　他忍俊不禁，搂着我说：“可是程子薰，我现在是你最大的奖品了。”

　　在说了这么一通让人肉麻得鸡皮疙瘩都上来的话之后，我很狼狈地把周彦琛给赶了回去。

　　我打电话给殷姗姗，她全身的八卦因子估计都调动起来了，居然迫不及待地问我：“子薰，周彦琛到底有没有说那句话啊？”

　　我想起她刚刚张牙舞爪说的那句话，激动地说：“你才喊破喉咙呢，你全家都喊破喉咙。”

　　说完我才发现，我的喉咙怎么这么沙哑！

　　殷姗姗在那边也犹如打了鸡血一般，急匆匆道；“快说快说，在刚刚的四十五分钟里，发生了什么事？”

　　我颠三倒四地，终于把话给囫囵说清楚了。

　　殷姗姗在那头感动得涕泪横流。

　　“殷姗姗，我和我的男神好上了，你哭什么？”

　　她在那头说道：“我一想到你和你的男神你侬我侬，我在这里一个人萧萧瑟瑟，你们一生一世一双人，我孤家寡人形单影只，你热恋，我失恋，我就伤心得一塌糊涂。”

　　我说：“你什么时候又失恋了？”可是一想到殷姗姗是一个失恋能人，天天失恋，我就觉得不奇怪了。

　　“一个在热恋中的人，怎么能够明白失恋的人的痛苦。”她在那头吼着，“我受不了了，我要发泄！”

　　我很无奈道：“说吧，这次你想要去剪头发，还是去买衣服扫货？我统统奉陪到底。”

　　“这次，我要彻彻底底地改变！”殷姗姗义愤填膺道，“我想好了，我要去文身！”

　　我吓得再一次把电话给摔了。

　　过了半晌，我把电话拿起来，适时地泼了她一盆冷水：“姗姗，文身真的很疼的……那是一种自虐行为！你想想，那是拿着小针一针一针地刺着你的皮肤，用针在你身上留下色彩！而且你想刺上什么？左青龙，右白虎，中间文个米老鼠？”

　　殷姗姗说：“不，你不懂，我要文的是四个非常有意义的字。”

　　我猜：“到此一游？”

　　“错。”

　　“囧囧有神？”

　　“错。”

　　“那是？”

　　“精忠报国！”

　　“……”

　　姗姗，原来你是岳飞穿越过来的，我终于理解你的苦心了，但我还是想说：i服了you！

　　当天晚上，我风雨无阻地和殷姗姗一起去寿司店吃饭。

　　在殷姗姗的怂恿之下，我喝了点小酒，几杯清酒下肚，顿时有了一点飘飘然的感觉。

　　殷姗姗掏出几份广告单，上面都是本市的文身店的资料，有写着“本店聘请马来西亚、新加坡专业文身师傅”，有写着“无痛文身，技术一流”，还有写着“立体文身，一次性文身，花纹漂亮精美”，说得天花乱坠，铁树开花。

　　还有一家上面印着店里的文身图、客人是老外的引起了我们的注意，只见那些老外身上都文有很漂亮的图案，有些还有彩图，但更风靡全球、吸引老外的，是中国几千年的文化沉淀……比如文字。

　　传说中，老外文身的时候，非常喜欢在身上文上中国字，以体现那浓厚的中国风。

　　于是就有了，在手上文“贱货”的外国女青年。

　　在背上文“蠢驴”的外国光头男。

　　还有，在后腰上文“操”的外国文艺男。

　　在看见那华丽丽的“操”之后，我和殷姗姗都风中凌乱，被雷得战栗不已。

　　我瑟瑟道：“中国博大精深的技艺，果然是精奇巧，连外国人都被征服了。”

　　殷姗姗拍手道：“这个店主好霸气！不行，我就要去这家店文！我要去会会这个店主！太有爱国热情了，太有情操了！”

　　在姗姗的带领下，我们雄赳赳气昂昂地朝着文身店进发，在这么一个夜黑风高的晚上，终于顺利抵达文身店。

　　文身店的招牌是个很迷幻的英文名，门外灯箱什么的都是黑、红两色，装修得很是冷艳高贵，直让人觉得深不可测。

　　我在门外喘口气，问殷姗姗：“真的要进去？”

　　不知道为什么，文身店总和神秘扯上关系，我老感觉在里面工作的人，都是道上的，十分危险恐怖。

　　殷姗姗说：“既然来了，当然一不做二不休，伸头一刀，缩头也一刀啊。”

　　我没敢和她说，文身的话，那可是很多刀。

　　我们进了店，店里的灯光挺昏暗，门面不大，进门就是一个小厅，墙上挂了几幅看起来很奇怪的画，还有一些小册子，是文身的花纹图案。厅里陈设十分简单，除了一张桌子、一个小沙发之外，还有一个小吧台。

　　再向里望，里面似乎还分出来几间小单间，估计客人是在里间文身，外头是接待用。

　　接待用的小厅没有人，我和殷姗姗坐在沙发上等候。我注意到有一间小单间的门是虚掩着的，从外面往里看，可以看到从门缝里漏出来的融融灯光，仔细倾听，好像还能听见里间机器运作时，“吱吱吱吱”的声音。

　　“请问一下，这里有没有人啊……”殷姗姗捏着宣传单，肥着胆子走上前去，就想推开那道虚掩着的门。

　　谁知道在她推开门的瞬间，门从里面被人推开，一个衣服凌乱的女孩子哭哭啼啼地从里间跑出来，手里还抱着小外套和包包，从她裸露的双肩来看，文身的地方有点红肿，看起来十分恐怖。

　　那女孩子看见小厅里还有人，顿时石化，殷姗姗也石化了。

　　两人纷纷愣了一下，那女孩子“呜呜呜”哭得更凄惨了，兔子一样跑向门口，边哭边说着：“这里真不是人待的地方啊……怎么会有这样的店啊……”

　　那个女孩子简直就是落荒而逃，不一会儿就消失了踪影。

　　现场留下我和殷姗姗大眼瞪小眼，还来不及反应，里间被人完完全全地推开了！

　　还没等我和殷姗姗看清里间的样子，一个年轻的男人已经从里面走出来。

　　那人身上穿着牛仔裤和黑色背心，头发很长，扎起来，两个手臂都文了身，图案看起来尤为吓人。

　　左右手臂均文着一条鲤鱼，左边的鲤鱼是红色的，右边的鲤鱼是黑色的，左手的鱼头朝下，右手的鱼头朝上。而且鱼的样子遒劲狰狞，在灯光昏暗的店铺里头看起来十分骇人。

　　看到他的样子，我和殷姗姗惊为天人，吓得魂飞魄散。

　　“啊啊啊！”我吓了一大跳，上前去拉开殷姗姗。

　　那男的显然也不知道我们在这里，顿了顿，才问我们：“你们两个要文身？”

　　“不不——”我疯狂捂住殷姗姗的嘴，“我们走错店了，呵呵，不好意思不好意思。”

　　最后我硬是拉着殷姗姗从里面逃了出来，殷姗姗还沉浸在她编的故事里不能自拔：“那店主一定是一个血雨腥风的龙头老大，在江湖里头地位超群。”

　　“姗姗，你醒醒。你没看见刚刚那个女孩子跑出去的样子吗？我真的怀疑那男人对那女孩子做了什么事！”我愤怒地说。

　　殷姗姗托腮道：“文身的时候要宽衣解带也是很正常的事。”

　　我摇了摇她的手臂：“行了吧，你给我醒醒。你刚才没看见那女孩子哭得有多惨吗？”

　　“按你说的，真的有这样的情况。”殷姗姗问，“那我们去报案？”

　　“你傻啊你，那女孩子已经跑不见了，没有受害者，只有我们两个目击证人，怎么去报警？”

　　“难道就让这件事过去，什么都不做吗？”

　　而这时，我酒气涌上头来，脑子里一阵发昏。本来就觉得这人不是个好人，现在顿时觉得他是真的做了坏事，听了殷姗姗这句话，一时恶向胆边生，决定今天一定要“替天行道”。

　　我说：“要不我们……”我左手握拳挥了挥。

　　殷姗姗挑眉，想是来了兴趣，一个劲地问我：“怎么做？”

　　我想了想，才说：“捡日不如撞日，就今天晚上吧，我们去他店铺门口等他下班，然后……”

　　殷姗姗是个女权斗士，一想也觉得我这个主意好。两人一个盘算，立马决定今天晚上做一回女霸王，为了爱与正义，挺身而出，拔刀相助。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第23章 人见人怕、花见花坏的九仙女(1)


　　按照计划，我和殷姗姗躲在文身店门口直到他们打烊，我们躲在黑暗处，尾随那男人进了一条小巷。

　　我自觉我和殷姗姗就觉得计划十分美妙。

　　为此我们还给起了一个十分震撼的名字，叫作替天行道行动，简称t行动。

　　按照计划，在这个时刻，我们不仅要揍他，还要逼他说出怎么欺负女孩子的事情，再给他录音，让他求爷爷告奶奶地求饶，最后还要让他发誓以后不敢再欺负女孩子。

　　可是所谓计划赶不上变化，等到真正实施时，我才真正地明白：理想是丰满的，现实是骨感的。

　　而就在我拿着找来的道具——箩筐，殷姗姗抡起包包时——

　　那人一回头，冷冷问：“是谁？你们想要做什么？”同时用手摆出了戒备的姿势。

　　我和殷姗姗异口同声：“我们是来替天行道的！”

　　但不到一分钟，我们俩完全败了，殷姗姗还被那人抓住了手，反手钳住了。

　　那人盯着我们看了一眼，冷冷问：“你们两个想要做什么？”

　　等到到了亮光处，他才认出我们来：“是你们？”又放开了殷姗姗的手，殷姗姗踉跄几步，勉强站稳。

　　“不好意思，喝醉酒，打错人了，打错人了。”我一个劲地又鞠躬又道歉，趁着那人还没反应过来之际，抓着殷姗姗的手仓皇逃离现场。

　　至此，t计划宣告失败。

　　两个悲剧的女霸王屁滚尿流，落荒而逃。

　　简直不知道多傻逼。

　　……

　　自那天经历了双重打击之后，在内忧外患之下，我居然华丽丽地患上了重感冒，果然盲目乐观地揍人是不对的，所谓不是不报，只是时候未到，不信抬头看，苍天绕过谁。

　　向律师所请了几天病假后，又跟蒋一曦说明这几天没办法帮他补习，就在家里吃药睡觉睡到地老天荒。

　　也不知道是睡到哪个段落，在刚好和周公下棋的时候，门铃响了。

　　“阿——阿嚏！”我裹着被子，鼻子上还塞着纸巾，拖着沉重的步伐开了门。

　　站在门口的人倒是让我狠狠地吃了一惊。

　　“蒋……蒋一曦，怎么会是你？”我揉了揉双眼，有点不敢相信我的眼睛。

　　那熊孩子看了我一眼，居然还调侃我：“欧巴桑，你怎么这么落魄了？”

　　在家里混吃等死病了两天，我的尊容当然不是那么好看的。衣服是皱巴巴的小熊睡衣，头发乱糟糟的，脸也没洗，眼睛迷糊糊一片，能看清来人是蒋一曦就不错了。

　　我头昏昏沉沉的，也没搭腔，就让他进门来了。

　　没想到这厮不仅来，还拿了一大堆东西，大袋小袋地往我家里搬。

　　“蒋一曦，你来看我就行了，哪里还需要这么破费。”我急忙客套一番，看他买了这么多东西，也确实挺不好意思。

　　他看我一眼，脸顿时就沉了下来：“你不要？那我去扔掉。”

　　我“啊”了一声，把那堆水果篮啊补品什么的纳在身下：“那……那我笑纳。”

　　他哂笑了一下，环顾完四周，又大大咧咧地在我客厅里坐下，拍了拍沙发说：“欧巴桑，你肚子饿不饿，想要吃什么？”

　　我又“啊”了一声。

　　他说：“吃小米粥怎么样？”

　　于是我就很不合时宜地说：“你是来毒死我的？”

　　气氛一时十分尴尬。

　　十分钟后，炉子开了，饭煲里的水开了，“咕嘟咕嘟”地往上冒着泡泡。

　　我看着蒋一曦在我的厨房里忙忙碌碌，来来去去，顿时觉得这场景也太梦幻了一点。

　　我趴在门边往里望，关心地问：“蒋一曦，你会煮饭？”他不是一个坚定的外卖党吗，怎么这回在这里cos贤妻良母了，这不科学啊！简直就是铁树开花，太阳打西边出来。

　　他眼睛一直在注视着那锅粥，于是头也不抬地回：“不会。”

　　敢情你拿我当白老鼠啊，我抖了抖嘴唇，不知道说什么好了。

　　就在我想东想西的时候，他径自从我的冰箱里拿了个鸡蛋，随意地在碗边敲一下，单手把蛋壳扔进垃圾桶，看得我目瞪口呆。

　　“蒋一曦，你……你会做饭哦？”

　　他抬眼：“这不是最简单的吗？”

　　我想起每次自己敲开鸡蛋，不是蛋碎一地，蛋液乱流，就是蛋壳全碎在碗里……我真是肝肠寸断。

　　蒋一曦又走过来看我冰箱里的存货，看得蹙眉不已：“你冰箱里怎么什么都没有？”又随手拿了些蔬菜出来，“都是干瘪瘪的，放了几天了？”

　　“呃……好像是上星期的吧……我很少开伙……”

　　他白我一眼：“我看是没有吧？”

　　看着他从容不迫地拿着刀，开始切葱花，那一流的刀工、那淡定的气魄……我整个人都hold不住了：“蒋一曦，你你你……你切菜好好看！”

　　他似笑非笑地看着我：“欧巴桑，你该不会是喜欢上我了吧？”

　　喜欢？

　　我差点咬到舌头：“什么喜欢上你啊，我只是觉得会做菜的男孩子很帅而已！”

　　他看到我那一副像吃屎了的表情，倒是很自如地说：“上次我生病了你过来照顾我，所以你生病了，我也来照顾你而已。欧巴桑，你可不要自作多情，胡思乱想。”

　　我抬头望天花板，脑海里盘旋的一直是蒋一曦说的“不要自作多情，胡思乱想”。他这么一说，我才突然想起来，我的确是自作多情和胡思乱想了。可到底我自作多情了啥，胡思乱想了啥，脑海里却乱糟糟的没个想法。

　　于是我又很自觉地躺回床上去了，懒洋洋的也不想动，闭目养神了一阵，小厨房里飘过来阵阵米饭的清香。

　　就在我怡然自得的时候，门铃又响了。

　　“大清早的，又是谁在扰人清梦啊？”我嘟囔着。

　　蒋一曦还在厨房里头忙碌，我挣扎着起身去开门，门一打开，看到来人是谁，我整个人都被雷得风中凌乱了，不知道是喜是悲。

　　喜的是，我心爱的男神周彦琛拎着大包小包大袋小袋站在门口，正对我咧嘴笑，笑得一脸真诚无害；悲的是，那熊孩子蒋一曦，正在我的厨房里头煮东西……

　　正所谓前有狼，后有虎，我站在门口不知所措，像只仓皇无措的小兔子。

　　还是那熟悉的场景，我又一次自动忽略了我那乱糟糟的头发、凌乱的睡衣。

　　“彦琛？你怎么来了？”

　　他摸我的头：“说什么傻话呢，女朋友生病了，男朋友来看望，不是很正常？”说完又上前一步把我护在身下，又抓手臂又捏鼻子，宠溺地对我道，“都发烧了还穿得这么少，要是吹了风怎么办？”

　　我还没来得及说什么，蒋一曦突然神出鬼没地从厨房里走出来，很突兀地问：“酱油放在哪里了？”

　　我整个人都石化了，脸上是雪白雪白的。

　　周彦琛看向我身后刚从厨房里走出来的人，踟蹰了一阵，才问我：“子薰，这是怎么回事？”

　　我舌头都要打结了：“就是一曦看见我不舒服，过来照顾我。”

　　蒋一曦没吭声，我没敢回过头去看蒋一曦的脸色，背后却是飕飕地发凉。

　　我脑袋里烧啊烧啊，都烧煳掉了。

　　周彦琛这才抬头，颇有深意地对蒋一曦说：“既然如此，谢谢你一大早过来照顾我女朋友。”

　　我脑袋里轰隆隆的，只觉得连“女朋友”三个字都被加重了一般。

　　我脸上是火烧火燎的烫。

　　不知道为什么，我现在暂时还没能接受自己成为“周彦琛的女朋友”的身份，所以他提起来的时候，我居然还有一点小羞赧，面红耳赤，就像小时候上课开小差被老师点名起来批评一样……

　　我稀里糊涂地想了一通，才发现不知道什么时候开始，厨房里头传来一丝丝烧焦的气味。

　　“啊！粥煳了！”我想也不想，挣脱周彦琛的手，跑进厨房里关火，又赶紧拿湿布盖在小锅上，拿去水龙头下冲水。

　　小锅烫得很，我手心发热，握着也觉得烫，一边开水龙头一边嘀咕：“熊孩子就是熊孩子，一点儿靠不住……”

　　有人进来，搂着我的肩问我：“什么靠不住？”

　　我说：“没说你，是说那熊孩子。”想了一会儿才“咦”了声，问周彦琛，“蒋一曦呢？”

　　他默然道：“他回去了。”

　　“居然回去了？”我讶然。周彦琛在我发呆的间隙把我手里的锅接过去，“别弄这个了，我买了棠梨居的早饭，快去吃吧。”说完把那锅扔进了垃圾桶。

　　“可是……”我想说那锅粥其实降温后也能凑合吃一下的，我想说其实对蒋一曦来说，这种行为已经是非常难能可贵的了，这或许是他第一次下厨也说不定。我心里一口气提不上去也下不来，隐隐地难受着，但是面对着周彦琛，我什么也说不上来。

　　周彦琛捏我的鼻子，说：“小傻瓜，我专程买来的，凉了就不能吃了。”隔了一会儿又说，“你又不是不知道棠梨居的东西有多难买，快去吃吧。”

　　我“哦”了一声，回头一看，那锅蒋一曦煮的粥连锅带粥被扔在垃圾桶里，脑海里闪过的是蒋一曦在厨房里忙碌的身影……

　　我一定是魔怔了，才会心里隐隐有点硌硬。

　　看着周彦琛殷勤备至的脸，我不知道怎么了，一顿早餐吃得提心吊胆七上八下，很不是滋味。难道是因为单身太久了？所谓由奢入俭难，由俭入奢易，所以一旦有人嘘寒问暖，我居然还不习惯了？

　　我长长地叹了一口气。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第24章 人见人怕、花见花坏的九仙女(2)


　　几天后大病痊愈，我又是一条铁骨铮铮的好汉，洗心革面回去律师所上班。

　　我本以为经历过那么些事情后会波澜不惊一点，然而让我始料未及的是，居然会让我撞上又一件惊心动魄的事情。

　　事情发生在育德综合大楼六楼的左侧女厕所，那天刚好轮到每周第一天，是到育德普法的大好日子。

　　我刚上完第一节普法课，中场休息去洗手间洗把脸，刚要拧开厕所的门就发现女厕所的门锁坏了。

　　接着从我身后走出几个女大学生。

　　姚千舒在众人的簇拥下大摇大摆地走出来，浅浅露出一个微笑：“律师姐姐，好久不见，别来无恙。”

　　我皱了皱眉头，俗话说没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这几个女孩子这么无缘无故地把我堵在女厕所里，并且很显然借由锁坏了做了清场……看来今天来者不善，善者不来。

　　我捏了捏拳头，想想今天我在育德的身份还是个“法律顾问”，也算是大了她们好几岁，要比她们稳重点才好。

　　伸手不打笑脸人，于是我便笑着问：“千舒，这是怎么一回事？”又悄悄打量这群人，身上穿着打扮都颇为轻佻，耳朵上七八个耳洞的有，化浓妆喷香水的也有，反正看起来就是一副“不良少女”的样子。

　　“怎么回事？我们是一曦的亲友后卫队，律师姐姐不觉得应该对一曦的事情作个解释吗？”

　　亲友后卫队，我被这个称呼惊呆了，不过也可以想象蒋一曦在这群小女孩心目中是有着怎样举足轻重的地位。每个女孩子心里都有一个男神，百般维护男神的这种迫切想法，我自然十分懂得。

　　其他女孩子一拥而上，把我围成一个小小的包围圈，指着我开始数落，掰着手列举我的罪状。

　　“你这个不知好歹的老女人，你以为一曦真的喜欢你吗？也不看看你自己什么斤两，都这么老了……还去勾引一曦！”

　　另一个从鼻子里头哼了哼气：“她在社会打滚那么久，肯定和我们不一样啦，谁知道她使了什么手段，把一曦骗得团团转，她说什么就是什么！”

　　我被雷得战栗不已，原来我一直对漫画里的情节嗤之以鼻，没想到突然之间，自己也成为漫画里的人物，面对漫画里的对白。

　　我很深情地想要泪流满面，不过还是挺直了腰板对她们说：“事情不是这样的，这里面肯定有什么误会。”

　　“哪里还有什么误会，学校的校园bbs上什么都有了，你还说是误会！”

　　“不就是仗着自己阅历多一点，又搞了个顾问的名头，不仅在学校里招摇撞骗，还对我们的一曦始乱终弃！”

　　始乱终弃……

　　对一曦始乱终弃……

　　我原本以为这群女生是看到论坛上有关于我和蒋一曦的谣传，想来恐吓我以后不要再接近蒋一曦，威胁我再接近蒋一曦就要我好看之类，没想到她们居然是来讨伐我对蒋一曦始乱终弃的！

　　我嘞个去！真相居然如此残酷。

　　“你们是来搞笑的吧，我对蒋一曦始乱终弃？”我简直哭笑不得，“我何德何能对他始乱终弃啊我……”

　　姚千舒哼一声：“难道不是吗？自从他认识了你之后，就好像变了一个人似的，放在从前，他根本就对学校里头这些玩意儿不值一提，更别说那些乱七八糟的考试和作业了。现在他居然为了你想要和外校的人斩断联系，你给他灌了多少迷魂药你以为我们不知道？”

　　其他人皆是义愤填膺：“她就是个狐狸精，离间我们千舒和一曦的关系。”

　　“对，就是这样的。”

　　姚千舒恶狠狠道：“这样也就算了，你居然还一脚踏两船，这边踩着一曦，外头又踩着一个男的！我一早就看出你不是好人了，偏偏一曦还相信你，昨天还为了你伤心得要命……”

　　有人已经忍不住说：“她就是一个贱人！”

　　“这种欺骗了一曦，还不好好对他，让他伤心的人，我们还跟她客气什么！”

　　人在屋檐下，不得不低头，我隐忍着，后退两步：“你们到底想怎样？”

　　“想怎么样？”其中一个耳钉女白我一眼，讥讽道，“我们只能代一曦，好好地教训你了。”

　　我当然不会让她就这么轻易碰到我，冷然笑着：“你们可别忘了我是正成律所的持牌律师，还是育德的法律顾问，要是今天动了我，你们也吃不完兜着走，每个人吃个记过还是轻的。”

　　其中一个说：“呵呵，还威胁我们哦！”

　　另一个说着：“我又不是育德的，育德给我记过，是不是要先录取我啊？”说完大伙哄堂大笑。

　　我才发现，原来里面竟然有一些是外校的女生。

　　传说中，学校里的厕所都是一个是非之地，里面包罗万象，有着各种各样的故事，网上一大堆××女中打架，××附中女生互殴的视频，看的时候简直让人扼腕叹息，不知道现在的孩子们怎么会从天使变成恶魔。可是我真没想到，今儿个被围着的主角会是我。

　　以一敌三是有可能的，以一敌七那估计就是神话了吧，看着围起来的众人，我心里大叫不好，却根本无法脱身。我表面上强装镇定，私底下想着怎么脱身的办法。把手里的包包扔出去？脱掉高跟鞋爬墙走？

　　她们渐渐围了起来，我已经退后到墙边，忽然伸出手指着后面，大声叫道：“啊！校长在那边！”说完急忙脱了高跟鞋，试图爬出窗外。

　　看着几楼高的窗户，我径自吞了吞口水，手里的高跟鞋“啪”一下掉到了楼下。

　　后面已经有人在哂笑道：“校长？校长可是男的！”

　　“差点就被她给骗了。”

　　“她本来就是个律师，当然鬼点子比我们多！”

　　我转过身，又对着她们装出一副笑脸：“小妹妹们，有什么事都可以好好谈。冲动是魔鬼，冲动是魔鬼啊……”

　　话音未落，已经有两人上前把我的双手钳制住，两人的分量不小，我被挟持着，非常被动。

　　“废话少说，今天我们过来，就是找你算账的。”姚千舒说。

　　双手被人钳制住，我是连动也很难动弹，眼看姚千舒等人凑上来，很明显就是要动手的趋势……

　　“慢着！”我硬着头皮道，“要人死，死之前也得先让我知道揍我的人是神是鬼吧？”

　　“嘁！我们才没有那么笨告诉你我们的名字呢！”

　　“不要相信她，她是在套我们的话！”

　　“反正她老早就知道我叫什么了不是吗？”姚千舒笑着走过来，“我告诉你，我们是蒋一曦亲友后卫队，也是江湖上人见人怕，花见花坏的……九仙女！”

　　九仙女……

　　眼看姚千舒举起手，就要扇过来，还隐隐带起了一股风。

　　我闭上双眼，嘴里默念：看来今天我非得在这女厕所里给交待了，是福不是祸，是祸躲不过，君子报仇，十年不晚，下次别让你们载在我手里，否则我要让你们求生不能求死不得……

　　还没念完，门“砰”一下被人踹开了。

　　“你们谁动她试试？”

　　抓着我双手的人，瞬间松开了。那股子扇起来的风，也因为那句话而移动了分毫，扇空了。

　　空气仿佛静止，我看向那门的方向。那人被众人挡住，但我可以由他的声音分辨出他是谁。

　　熊孩子蒋一曦。

　　我忽然想起一句话，有一天，我心目中的盖世英雄，会穿着黄金甲衣，踩着五彩祥云来接我。

　　在那个间隙，我心里有无数疑问，但在疑问的尽头，却有着一丝丝感激，鼻子哽咽了，我费力地吸了一口气。

　　空气凝固过后，姚千舒气得声音都发抖：“她那么对你，我们教训一下难道不行？”

　　另一个女孩子慑于蒋一曦的压力，怯生生道：“一曦，我们也只是为了帮你出气而已……”

　　又是一下重重地踢在门上。

　　“谁动了她，我要谁好看！”

　　姚千舒冷笑道：“她那么对你你还护着她，她就那么好吗？至于让你为了她来女厕所踢门又骂人？你可别忘了你昨天失恋的时候是谁陪你的！要不是我昨天看见，你还要喝多少酒才会清醒？”

　　“不关她的事，她根本就没有理过我，一直是我一个人一厢情愿。”蒋一曦慢慢地从被踢坏的厕所门走进来，在人群里找到我，又把我整个人给拉到他身边，推到他身后，斩钉截铁道，“还有，她是我的家庭补习老师，以后谁和她过不去，就是和我蒋一曦过不去。”

　　这两句话下去，掷地有声。在他众多的粉丝亲友队面前，他说他被我甩了，我还对他不屑一顾，而他对我是一厢情愿。

　　听完蒋一曦这几句话之后，姚千舒显然也生气了，跺了几下脚，愤然道：“蒋一曦，你知不知道你自己在说什么？”

　　蒋一曦没有回答她的话，只是拉着我的手往外面走去。

　　我拽着他的手，想回头：“我的包包……”

　　他停住了，回头又把我的包从地上钩起来，抓着我的手继续往外走。

　　我站在原地，弱弱道：“还有我的鞋……”

　　蒋一曦又想回头去找，我急忙拉住他，很好心地告诉他道：“鞋子刚刚掉到楼下去了。”

　　他抿嘴，想也没想居然把我整个人都给打横抱了起来。

　　姚千舒在后头气得肺都要爆炸了，大声喊着：“蒋一曦，你给我站住！你怎么能这么对我们？”

　　蒋一曦根本就置若罔闻。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第25章 问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼(1)


　　我整个人趴在他胸口，恨不能找个地洞钻下去才好。堂堂育德大学的法律顾问，居然会被几个女孩子给逼在女厕所求生不得求死不能，最后还是凭着熊孩子临门一脚给弄出来，现在还让他给抱出女厕所，这也太…………

　　我埋着头，小声嘱咐他：“喂，蒋一曦，那边有一条小楼梯，从那边下去比较不打眼。”

　　“……”

　　“还有，先帮我把鞋子找回来。”

　　他低头，在我耳边说：“欧巴桑……”

　　“干吗？”

　　他耸耸肩：“你该减肥了。”

　　我低声：“你姐姐我恨不得现在增肥一百公斤，狠狠地压死你！”又支起身子，钩着他的脖子恶狠狠道，“你个熊孩子可别忘了，姐姐我刚刚差点被你的亲友团给扒皮了！那群小兔崽子，下次别落在我手里，哼！”

　　他沉默了半晌，居然若有所思：“欧巴桑还君子报仇十年不晚？”

　　我愤然道：“死孩子，我可是你的家庭补习老师，刚才是谁说动了我要她们好看的？”

　　“还不是为了你好，怕你被人打成猪头，回过头来还要找我算账。”他不置可否道，“我可是怕死你那凶巴巴的样子了……”

　　我迅速反击：“你个熊孩子，谁凶巴巴了！你才凶巴巴呢！你全家都凶巴巴！”

　　他居然认真思考了一下：“我刚刚真的很凶？”

　　“当然了，你还踹门，女厕所的门板都要被你踹坏了……”我瞥了一眼他的腿，也不知道哪儿来的爆发力，也忒狠了。

　　他居然不以为意：“坏就坏。”

　　我一定是脑子坏掉了，才会对他说：“而且你还说我是你的家庭补习老师，谁动了我，你就要谁好看。”

　　他“嗯”了一声。

　　“而且……你还说我根本就没有理过你，一直是你一个人一厢情愿……”我抚额，“熊孩子，我的一世英名都毁在你手里了……”

　　我一个人自说自话，喃喃细语，而这厮没反驳也没承认，反而问我：“我哪里凶了？”

　　我整个人都风中凌乱了：“重点根本就不是你凶不凶好不好？”

　　他那几句话的意思是……他对我一！厢！情！愿！

　　前面要是有火坑，他简直就是拉着我往里头抛，我还没法子说一个不字。

　　他用眼神点了点不远处：“欧巴桑，那鞋子是不是你的？”

　　“是啊！放下我！”我捶他一拳，扶着他的肩想跳过去把鞋子套上，没想到顺着视线看过去，居然看到花丛后面站着一个人，正在四处张望。

　　在那一瞬间，我的呼吸都凝窒了。

　　“周彦琛？”

　　就在我脱口而出的时候，他也刚好转过头来，自然而然地看见我扶着蒋一曦的肩膀，眼神很快暗淡下来。

　　我把放在蒋一曦肩上的爪子放下来，迅速套上鞋子蹦跳过去。穿好鞋子简直是健步如飞，一口气爬五楼都脸不红气不喘。

　　周彦琛皱着眉：“我等了你一会儿，想着应该上完普法课了，找不到你。”又说，“怎么打你的电话也没接？鞋子也飞出来了？”

　　“说来话长。”我把包包里的手机捞出来，“刚才在上课，调了静音。”

　　周彦琛的眼光才从我这儿转移到对面的蒋一曦身上去，微微哂道：“小朋友，好久不见。”

　　蒋一曦背着光，眼神轻佻：“别来无恙，大叔。”

　　我这才想起自从上次在帝国酒店遇见之后，他们两个就一直不对盘的事，悻悻道：“呵呵，一曦，刚才的事谢谢你了。”

　　周彦琛把我护在身下，轻声问：“刚才发生什么事了？”

　　我摆手道：“没，就是上课的时候和女学生们发生了一点小摩擦，现在没事了。”

　　我和周彦琛说话的时候，蒋一曦一直盯着我们瞧，看得我心里毛毛，这才想起来，因为上回我生病，已经好久没有帮他补习功课了。

　　我掏出工作日志，算了算时间，对蒋一曦说：“对了，我也病好了，不如后天我们继续补习？”

　　“不了。”他说，“欧巴桑，我不想补习了。”

　　我有点生气了：“不补习了？为什么？”

　　周彦琛已经拿出车钥匙，在前头催促我：“子薰，走吧，再迟就来不及去看今晚的音乐会了。”

　　走到育德门口的时候，周彦琛的车子就大大咧咧停在一旁。

　　他半靠在车旁，看到我，笑着问：“怎么气鼓鼓的？像只小青蛙。”

　　我“哗啦啦”把一肚子苦水都往外吐：“还不是那个蒋一曦，补习得好好的，突然间又说不补了，你说这算个什么事啊？”

　　周彦琛开车门让我上车，自己走到驾驶位也坐了上去，又细心帮我系好安全带，摸摸我的头说：“他不想补习是他的事，反正你已经尽力了，也不算对不起你师父了。”

　　我气得牙痒痒：“我还以为这熊孩子开始洗心革面从头做人了，谁知道这厮居然告诉我说对法律没有兴趣！说他再也不想读书了，你说气人不气人？”

　　“子薰，这样也好，以后你不要再管他的事了。”

　　我迷茫道：“为什么？”

　　车子本来驶了有一段路，不知怎的突然急刹车，周彦琛叹了口气，看着我说：“第一、你和他非亲非故，能够这样看顾着他，也算对你师父尽了孝心了，他不听管教，你没理由看着他一辈子吧。第二、他也是个扶不起的阿斗，你看他那散漫样子，能有点读书的样子吗？”

　　“你这样说也是，但是……”

　　但是什么呢？但是我就是对他放心不下，总觉得如果没有看顾好他，他就会出去闯祸？

　　我不知道要如何开口才好，对着周彦琛，平时的伶牙俐齿全对不上号，话堵在嘴里，就是说不出来。

　　“他充其量，也就是一个叛逆一点的孩子，他学好学坏，都不是你的责任，你不要把什么责任都大包大揽往你身上拖，这样对你而言是不公平的。”周彦琛盯着我，非常认真地对我说，“而且，作为你的男朋友，我真的不希望他经常在你我之间，你要知道，我会非常妒忌他的。”

　　周彦琛似乎真的生气了：“子薰，我不希望……我的女朋友在我面前，目光还注视着别的男人。”

　　“妒忌？”我傻笑着，“怎么会呢，他不过是一个孩子罢了。”

　　之前方浩他们也是，没想到连周彦琛也觉得蒋一曦喜欢我，但对我而言，他只是玩世不恭、别扭又霸道的小孩子，实在不是他们所想的那么顽劣，也不会对我和周彦琛之间产生任何影响。

　　周彦琛再次启动汽车，半晌，才说：“总而言之，你说我霸道也好，不近人情也好，子薰，我希望你能够答应我，不要再去插手他的事情，好不好？”

　　为什么想做点好事那么难，蒋一曦不领情也就算了，现在周彦琛也不让我插手了。我开始迷茫了，难道是因为我平时扶老奶奶过马路扶得太少了？

　　……

　　回到家后，殷姗姗那死相打电话过来，逼问我要我说出“热恋的滋味”。

　　彼时我正捧着奶茶，一脸沮丧道：“还能有什么滋味，不就像是优乐美，把你捧在手心吗？”

　　她那浑蛋估计双眼都得发出狼光：“什么？你说像优乐美？”又幽幽地在电话那头笑得不怀好意，“他把你给吃干抹净了？”

　　“你才被吃干抹净！”我像被电到一样站起来，“怎么说呢，其实我的意思是，周彦琛非常完美，人也非常nice，很会关照别人、体贴人吧。”

　　殷姗姗傻眼了：“啊？就这些？”

　　“是啊。”

　　“你们进展到什么地步了？”

　　我对手指道：“没啥啊，也就是拉手亲脸颊这样吧……”

　　殷姗姗的声音颇为悲痛：“这就不对了吧，要说是热恋嘛，那是恨不得把对方都吃干抹净吞入肚子里的，怎么还会和你一点点温温馨馨地慢慢来呢……你是个二愣子不懂，可是周彦琛他可是泡过洋墨水的，没理由不懂啊。”

　　我抗议着：“你才不懂呢，情侣都会做的事，我们都有做啊，什么吃饭逛街看电影听歌，还有哪些是我们没做过的？”

　　殷姗姗想了一会儿，语重心长道：“也许你们就是最纯粹最美的一段恋爱吧。你想想，从高中开始到现在的一段时间，你们错失了彼此，现在再慢慢地来弥补，其实……其实慢热也很正常。”

　　我托腮，哭丧着脸：“你真的觉得正常？我觉得有点不正常。”

　　“哪里不正常？”

　　我掰着手指头数着：“四年，他出国了四年，我们之间足足有四年没有任何联系。虽然说当时我暗恋他，但也是我在心里美化了的他，我从来没有那么近距离地把他当成男朋友那样相处过……”

　　我把电话转了个方向，继续道：“在这四年里，我不知道他做了什么，爱吃什么，喜欢买什么样子的衣服，喜欢怎么样的天气，他同样也不知道我究竟是胖了还是瘦了，为了做律师考司法考试做了怎样的努力。在这四年里，他对我而言是空白的，我对他而言也是空白的。”

　　殷姗姗咳了咳，阻止我继续往下说：“算了吧你，得了便宜还卖乖。周彦琛是谁啊？那可是我们全校的男神，被你这个愣子一举拿下了，现在居然还来说这种空头大话，就不怕出去被人群殴而死吗？你看看我，像我这种情路坎坷的，是不是要先出门找块臭豆腐撞死，才好在这里和你谈初恋的事？”

　　我又叹一口气：“不是你想的那样，我只是觉得，自己现在和周彦琛在一起，本来应该是感觉很幸福，可不知道为什么，总感觉心里有根刺。”

　　“这有啥啊？你不知道每对甜蜜的情侣背后，一个星期总有那么两三天想扇死对方吗？要我说，你就是作，就是身在福中不知福，鉴定完毕。”殷姗姗没好气地说着。

　　我还是觉得不妥：“你觉得我是身在福中不知福？可你知道吗，每次他对我好，我就瘆得慌，老感觉不踏实，心里直唱《忐忑》。”

　　殷姗姗在电话里头“咿咿呀呀”地唱了一会儿《忐忑》，这才说：“有一根刺？我知道了，你一定是对自己没有信心，怕他跑了。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第26章 问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼(2)


　　“如果正好相反呢？殷姗姗，你知道吗，周彦琛和蒋一曦现在互相看不对眼，我夹在他们两个中间简直就誓不为人！说错了！是横竖不是人。”我异常悲痛道，“殷姗姗，我现在真的是问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼！”

　　“正好相反？他对自己没有信心？”殷姗姗在那头失笑道，“你该不会是说，那根刺，就是蒋一曦把？”

　　殷姗姗这句话倒像是当头棒喝，把我敲得七荤八素的。

　　“虽然蒋一曦和周彦琛是有点不对盘，但也不至于说是一根刺……”

　　话音未落，殷姗姗在那边突然尖叫了起来：“啊啊啊啊啊，程子薰，你猜我看见谁了？”

　　我翻了个白眼：“还能是谁？耶稣？上帝？容嬷嬷？”

　　“容嬷嬷？我还五阿哥呢！”殷姗姗一口老血吐死在那边，“你还记得那个文身店的老板不？我现在在公司附近，刚刚看见有一个很像文身店老板的变态出没。”

　　我还没说啥，殷姗姗压低了声音，神神秘秘道：“不和你多说了，他好像走出来了，我先盯着他！”说完“啪”一下挂了电话。

　　这厮雷厉风行得让我都震惊了。

　　当天晚上，拜殷姗姗所赐，我在喝完一杯咖啡之后，非常郁闷地，失眠了。

　　脑海里浮现的，是最近和周彦琛相处的点点滴滴。

　　或许殷姗姗说得不错，我和周彦琛的恋爱太过于死板了，谈得老气横秋，活像黄昏恋似的，一点也没有年轻小伙子和小姑娘恋爱的青春活力。

　　或许我应该再努一把力，给感情升升温？犹如殷姗姗所说，众人拾柴火焰高，我拾一把柴火，周彦琛再拾一把柴火，混合着烧一烧，这火就足够旺了。

　　我爬起床，开了电脑开始搜索“如何给恋情升温”。

　　显示屏荧荧的蓝光对着我的脸，我看到了搜索项的第一个帖子，上面写着：给你的那个他一个惊喜。

　　……

　　网上那个帖子说，给自己喜欢的人做早餐，是一件让人身心愉悦的事情。

　　隔天是星期天，我特意起了个大早，跑到附近超市“吭哧吭哧”买了一堆东西，朝周彦琛家里进发。

　　周彦琛回国后自己买了个小公寓住着，那公寓在市中心，说是闹中取静，交通便利。周彦琛曾对我说过他住在哪里，说起来有点羞涩，和周彦琛确定了男女朋友关系之后，我还没去他家里瞧过。

　　我租的地方距离周彦琛的公寓两个不同区，一大早坐了公交再换地铁，一路火花带闪电，提着两大袋东西横冲直撞。本以为是很普通的小公寓，谁知到门口的时候，我傻眼了。

　　保安和安全门形成了一道又一道封锁线。

　　保安守在门口，拿着对讲机：“小姐，你是要找楼上哪个住户？”

　　我踟蹰着要不要报出周彦琛的名字，如果报出来了，那什么惊喜不就都没了吗？

　　我左思右想，觉得实在不能因为保安这一关就功亏一篑，脸上堆了笑，笑对保安说：“这个……其实我是想要给我男朋友一个惊喜，所以才长途跋涉过来的……”

　　保安扫了我一眼：“男朋友？小姐，我们这里的住户都非富即贵的……而且你才多大啊，读高中了吗？”

　　我低头看了看自己穿的牛仔裤、白t恤，还有素颜和扎起来的大马尾，简直无语泪先流。

　　不过此路不留爷，自有留爷处。我知道这处住宅是有东西南北四个门的，反正南门不行，就去其他的门试试嘛。

　　我拜别了南门，站在北门门口眺望，心想这次应该不会再像上次那样鲁莽了。正想着办法呢，没想到后头走过来一个老爷爷，朝我招招手道：“闺女啊，我早上晨运扭到了腰，可不可以过来扶我一把？”

　　我屁颠屁颠地就过去了。

　　也许真是好人有好报，在和老大爷的攀谈中，我才知道这老大爷居然是里头的住户。一听说我想进去拜访亲友，老大爷就亲亲热热地拉着我的手一起进去了，这次保安连问都没问，就让我进去了。

　　送完老爷爷，我雄赳赳气昂昂地向着周彦琛家里进发。电梯坐到了十六层，我居然犹豫了。

　　俗话说近乡情怯，彼时我只是觉着这方法乍听之下不错，却全然没有想到可行性，比方说刚才在门口就差点束手无策了，到了周彦琛家门口，我的脑子突然就冷静下来。

　　我突然觉得，我好像是太唐突了。

　　按了门铃后，我得怎么和他说？对他说我是顺路来的呢，还是专程过来的呢？我这样不请自来会不会讨人厌呢？诸如此类的想法在我脑袋里炸开了花。

　　就在我犹豫不前的时候，电梯响了，我有点没来由地，生怕从电梯里走出来的是周彦琛，居然一闪闪到了逃生门里的过道上。

　　难道这就是所谓的做贼心虚吗！我果然还是太不淡定了……

　　逃生门上有两个小玻璃门，我抻长了脖子探头探脑，看见有一个妙龄少女从电梯里头走了出来。

　　此时此刻，我才终于明白，南门上的保安为啥说这里的住户是非富即贵的了。

　　那妙龄少女化着很淡的妆容，但看起来就是非常精致的样子，眼耳口鼻都不输给电视上的女明星，眼翦如水，眉像新月，眨巴眨巴眼睛就能勾人了。不仅如此，身材还凹凸有致，看得人血脉贲张。长得也很高，目测大概有一米七那么高。

　　而在和殷姗姗相处的耳濡目染下，我对奢侈品牌和设计一线的嗅觉也大大地增强了。一看那年轻女孩子，就知道她身上穿的裙子和手上挎着的包包是c家的，鞋子是k家的，脖子上戴的项链是n家的，手腕上的手链、镯子以及耳朵上的耳钉是p家的。

　　那些都是国外奢侈品牌，光这一套加起来，顶我好几个月的薪水。

　　我心里惊叹着，瞧着那鞋子，又想起有一句话是这么说的：每个女孩子都应该拥有一双漂亮的拥有魔力的鞋子，能够把你带到一个让你得到幸福快乐的地方。

　　我正无聊地盯着那女孩子瞧，谁知那女孩子径自走到1602门口，按响了门铃。

　　1602，什么？1602，我傻眼了。

　　那不是周彦琛家吗？

　　我按了按“扑通扑通”跳动的心脏，在暗暗思索着那女孩子和周彦琛是什么关系，难道是表哥表妹？远房亲戚？还是敲错了门？

　　就在我浮想联翩之际，门开了。

　　周彦琛睡眼惺忪，穿着深灰色睡衣站在门前。

　　看到那女孩子，他显然愣了一下，过了一会儿才哑然道：“许露，你怎么在这里？”

　　我紧张得胃都要痉挛了，难不成他们两个还认识？又想到我手里握着的那些冰鲜肉、冷藏虾，我还买了超市里用砂锅装好的满汉全席，看起来大气又上档次，导购小姐说到时只要在炉子上煮一煮，就十分美味了。

　　不仅仅这些，还有甜点冰激凌……再不送进冰箱估计也要废了。

　　那女孩子背对着我，所以我看不到她脸上的表情，不过她整个人都斜倚在门边，慵懒道：“许你回国，就不许我回国了？是不是很惊讶啊？”

　　我再一次发挥侦探精神，察觉出他们也许是国外的同学。

　　所谓同学见同学，两眼泪汪汪。但是他们这剑拔弩张的感觉，是怎么一回事？难道周彦琛欠了这个看起来就很款爷的女同学一笔很大的钱，这追债追到家里来了，也不是没有可能啊。

　　我耐着性子继续偷窥下去。

　　见周彦琛没反应，也没让她进去的意思，那女孩子又说着：“怎么，还不让我进去了？难道……这里面还有其他女人？”

　　我暗自打了一个激灵。

　　“哪里还有其他人？”周彦琛皱着眉头，又伸出手揉了揉眉心，感觉像是很累，“许露，你不要这样子神经质好不好？”

　　女孩子的声音软了下来，可怜兮兮道：“这样子是什么样子？我只知道你自从回国后就变了，变得不爱我了、不搭理我了。周彦琛，你可不能这样子，当初在国外同居的时候，你可没对我这么冷淡过……”

　　一堆东西砸在地上的声音，还有我的那个组装好的砂锅，全碎地上了。

　　我才发现我手里提的两袋东西，原来都掉了。

　　国外同居！

　　我整个人的脑子都坏掉了，眼泪就那样扑簌簌地往下掉。眼里看不到其他东西，耳朵也听不见任何声音了，只有一句话一直在回响着：

　　“当初在国外同居的时候，你可没对我这么冷淡过……”

　　我不顾一切地往楼下走，也没顾及这里是十六楼，不是六楼。我向下跑了两层，才发现脚踝被砂锅的碎片划着了，正潺潺流着血。全身冷汗直冒，呼吸急促，脸上哭得差点连楼梯都看不清楚了。

　　那两袋东西也还留在楼梯间里。

　　从楼上的楼梯处，隐约传来脚步声，我看到有人从楼上跑下来，身影若影若现，好像有人在喊：“子薰，是不是你？”

　　泪眼婆娑里，我看到周彦琛仿佛追上我了，两只手紧紧地握着我的肩膀，不停地叫我的名字。

　　我不想哭，想要在他面前勇敢一点，起码不要让他看笑话，但我就是忍不住又哭又笑，对他道：“什么是我最好的奖品，什么喜欢我，都是假的，统统是假的，原来你在国外还有一个女朋友……原来你一直在欺骗我。我就知道，我的运气没有那么好……”

　　我上过那么多次庭，和无数律师对簿公堂，但我从来没有这么惊慌失措、这么胆怯过。

　　周彦琛不停地重复着：“不是的，子薰，你听我说，你听我解释好不好？”

　　我用手背抹了一下脸，强装镇定：“好，你想解释什么？”

　　仿佛过了有一个世纪那么长，我才听见周彦琛仿佛叹了口气，像是极力在抑制他口气里的颤抖。

　　周彦琛说：“子薰，你没出过国不知道，在国外背井离乡是很寂寞的。你不知道，在国外，其实每个人都是这样的。”

　　周彦琛又说：“在国外，男女同居就是一件很稀疏平常的事。”

　　我感觉我心中有一块什么东西，正在分崩离析，真是撕心裂肺地疼，疼到我几乎无法呼吸。

　　我闭上双眼，忍住呼吸，非常认真地对他说：“周彦琛，我们……分手吧。”
www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第27章 熊孩子有风险，靠近需谨慎(1)


　　我就知道像我这种运气差到爆表，买彩票只中过一次五块钱，买饮料汽水从没得过“再来一瓶”的人，又怎么可能和周彦琛快快乐乐、平平稳稳地在一起呢？

　　到底是他先勾搭上的许露，还是许露先勾搭上的他，他在国外和许露的感情怎么样，回国后他真的对我是真心的吗？

　　这些问题在我心里头发酵，越想越是心乱如麻。

　　回到家后，我哭得排山倒海、气势万钧的。

　　其间周彦琛打过电话给我，都被我按掉了，最后一个是殷姗姗打来的，被我按掉后，她发了条短信过来：“程子薰，你在忙什么呢？咋不接我电话？”

　　我发了一条：“我有个案件的当事人，发现她的老公有了第三者。”

　　过了一会儿，她才回我：“你的案子？这还不简单，俗话说得好，捉贼要拿脏，捉奸要捉双！当今社会啊，只要给他发条短信，什么外遇小三，管他是妖魔还是鬼怪，统统无所遁形！”

　　我发：“什么短信？”

　　殷姗姗回：“先把男方手机里的女方号码改成12520，然后编辑‘男女姓名（如谢霆锋配张柏芝），马上揭晓你和意中人的缘分指数，找到命中真爱！仅收取普通短信费[飞信对对碰]’给男方，锵锵锵锵！第二天准能收到证据，保证他抵赖不得。”

　　我：……

　　第二天我戴着墨镜去上班，基于律师的敏感度，同事们对我的眼睛发表了千篇一律的想法，完全没有一点创意可言。

　　咳咳，同事a是这么说的：难道程律师被家暴了？

　　同事b：瞎说，程律师还没结婚呢，哪儿来的家暴？

　　同事c：我感觉嘛，应该是加班太多，黑眼圈太浓烈所以用墨镜遮挡了。

　　同事a又说：黑眼圈可以用遮瑕膏遮掉嘛，我看分明就像是家暴……

　　我扶额，那群丧心病狂的浑蛋，到底要编派我编派到什么时候！摔桌！

　　打开工作日程，我才发现下午要去育德商议和国外一家大学签订交换学生的事。

　　看到我那双红肿的眼睛，育德校长感动非常，深有感触地说：“程律师作为我们学校出去的毕业生，为了我们学校的教育事业，真是身先士卒，死而后已，这种精神太让我钦佩了！”

　　身先士卒……

　　死而后已……

　　校长，我不还没死嘛……

　　正当我从育德出来，打算戴上墨镜扬眉吐气的时候，我居然好死不死地，看见了蒋一曦。

　　人的运气一坏上来，简直喝口凉水都塞牙。这真是怕什么来什么，我心里有一千匹草泥马正在狂奔。

　　彼时他背对着我，面前还有一个看起来俏生生的小女生，似乎在递给他什么东西。在发现戴着墨镜的我的时候，小女生的眼光朝我这边瞥了过来，蒋一曦的目光顺带也瞟过来，就看到了我。

　　蒋一曦看到我戴墨镜，就像看着珍贵动物似的，扯出一个坏笑：“欧巴桑今天是怎么了，装女明星吗？”

　　我努努嘴，撑了一下眼镜：“日头大，不行啊？”

　　他好整以暇地看着那漫天的落霞：“日头还真大。”

　　我气不打一处来：“关你屁事啊！”

　　他目光深邃地看了我一眼：“你哭了？”

　　我被戳到痛处，口气不爽地说：“你才哭呢！”说完不管他，径自走了。

　　没想到走了几步他又追上来，拉着我的手问我道：“欧巴桑，等等。”又扬了扬手里的两张票，“去不去游乐场？”

　　“游乐场？为什么……要去游乐场？”我迷糊地看他。

　　他挑眉看我：“我突然想去，不行？”

　　“你转性了？”我再猜，“今天是六一儿童节？”好像也不是啊……

　　蒋一曦满头黑线：“别废话了，去不去？”

　　我仔细看了下他手里的票，写着“蓝火星游乐场”，是市内新开的一家游乐场，近来很是红火，又瞥了他一眼，我实在没有办法把蒋一曦和游乐场给联系起来。

　　还没等我说要不要去，刚才那个怯生生的女孩子追了过来，手里捏着几张红票子，脸红道：“蒋一曦，那个……我不能拿你的钱。”

　　我看着那女孩子，脸上红扑扑的，很是单纯天真的样子，拉了蒋一曦到一边，低声问他：“你什么时候欠了她的钱？赶快还她！”

　　蒋一曦不耐烦地抓头，回过头对她说：“我拿了你的门票，这是我买你门票的钱，你就收下吧，还有，不用找零。”

　　那女孩子一副要哭出来的样子：“可……可是我是问你要不要一起去的……”

　　“你怎么这么啰唆？我说不去，但是门票我要了，不行吗？”

　　女孩子眼睛里都是雾气，看蒋一曦一眼，又看我一眼，可怜兮兮道：“行……”

　　等到那女孩子走远了，我才狠狠地捶了蒋一曦一拳：“你也太过分了吧，欺负人家女孩子。”

　　蒋一曦拿白眼看我：“欧巴桑，她拿门票给我，我拿钱给她，一手交钱，一手交货，我什么时候欺负她了？”

　　“你明显就是店大欺客！不，你是仗势欺人！”

　　“她完全可以不卖给我啊！”

　　“你就是强买强卖！”

　　蒋一曦彻底没辙：“那到底去不去？”

　　“不去不去，你去把门票给我退了！”

　　蒋一曦无奈地对着那女孩子走的方向：“喂！你给我过来！”又蛮横地把门票塞给她，“这个不要了，还给你。”

　　女孩子本来就被蒋一曦吓得脸色青白不接，再被他这么一吼，扛不住“哇”一下就哭了。

　　我急忙把门票拿过来，把蒋一曦这个罪魁祸首给拉走了，一边拉一边说：“算了算了，我们去游乐场！”

　　蒋一曦看了看手表：“现在五点半，十点半关门，我们还有五个小时。”

　　我一愣神：“你是说……今天去？”

　　蒋一曦坐上摩托车，戴上头盔，又丢给我一个头盔：“现在，马上出发！”

　　苍天大地啊，这不科学！

　　我两眼一闭一睁，摩托车风驰电掣，到游乐场门口时，已经快六点了。游乐场门口的路灯都亮起来了，还有三三两两的游客正在走出来。

　　“这……人家都要回家了，我们还进去吗？”我有点担忧。

　　票面上的金额不便宜，本来可以从早上八点玩到晚上，可是现在只能玩一半时间，忒不划算了。

　　“来都来了。”蒋一曦拉着我的手臂，把票递了过去。

　　验票员撕了票根，笑着对我们说：“欢迎来到蓝火星游乐场，请慢慢游览，晚上更漂亮哦。”又拿过来两份游乐场地图和简介给我们。

　　蒋一曦接了过来，对我说：“走吧。”

　　游乐场占地宏伟，是集娱乐、机动乐园等元素为一体的主题游乐场，主打人物是个穿太空衣的小熊，一进门就有穿着小熊服饰的工作人员拿着一串气球在招呼小朋友拍照留影。

　　我顺着门口的指引往里面走，这才知道，蓝火星游乐场之所以这么红火是有丁有卯，有着原因的。

　　整个游乐场分为abcd几个大的区域。a区是4d乐园，是包括了4d影院、影视特技摄影棚、魔幻剧场、所罗门封印、魔幻星空在内的娱乐项目；b区是科幻馆，有银河广场、太空山、回到未来、恐龙危机和文明之光；c区是机动乐园，里面是飞跃极限、跳楼机、银龙飞舞等机动游戏；d区是综合区，由多功能餐厅、主题酒店、连锁购物商店组成。

　　一路走来，游乐场里还有贩卖纪念物和q版公仔的流动车，爆米花机、棉花机随处可见。

　　游乐场内的建筑物和陈设以夸张的漫画风格和线条为主，旁边的路标上写着几个字：进来蓝火星，寻找你的童年时光。

　　游乐场里，好像真的有一种魔力，拂去我那郁闷阴霾的心情，连空气都比外面的清新。

　　蒋一曦边走边问：“是先去a区，还是去b区？往这边走好像是d区。”

　　我拿着地图琢磨着要去哪里，当看到机动游戏那一栏时，顿时双眼放光：“我们先去c区机动乐园！才值回票价！”

　　蒋一曦也看到了，嗤之以鼻道：“那些有什么好玩的，不就是升上升下，又转来转去的，和升降机有什么区别。”

　　我指着里面的介绍对蒋一曦说：“这你就不懂了，里面说这里有全国最长最惊险的过山车以及最高的跳楼机，不去太可惜了。”

　　蒋一曦抖了抖嘴唇，最终还是迫于我的淫威妥协了：“好吧……”

　　我振臂高呼：“ok！机动乐园走起！”

　　按照地图，我们先绕过a区到达了d区综合区，在太空主题餐厅吃饭，吃完又向c区进发。

　　还没踏进c区大门，隐约就可以听见有机动车在滑道上滑行的那种“隆隆”声，伴随着轰隆声，还有此起彼伏的尖叫，充斥在耳里，更添恐怖。

　　蒋一曦在c区大门停了停，犹豫道：“欧巴桑，你真的要玩过山车和跳楼机？”

　　我反问他：“你不敢？”

　　因为时间有限，排队的人又多，我们先选择了过山车项目。

　　站在过山车入口处按了预约牌，仿佛还可以听见里头的人在疯狂地尖叫，实在是太刺激了。

　　蒋一曦先让我站在队伍后面，自己则跑去买汽水。

　　我挑眉：“蒋一曦，你不会临阵逃脱吧？”

　　他没好气地白我一眼：“老子有这么缩吗？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第28章 熊孩子有风险，靠近需谨慎(2)


　　好吧……像蒋一曦这种风里来雨里去的“英雄好汉”还有什么可怕的场面没有见过，我果然是以小人之心度君子之腹了。

　　我站在队伍后面一点一滴向前挪，终于在进入等候区的时候看到了蒋一曦。

　　看到他手里空空如也，我顿时无语了：“蒋一曦，说好的汽水呢？”

　　他两手插在裤袋里，不情不愿地走过来：“厕所里人太多了，没来得及买。”

　　你大爷的，敢情你还要紧张地先上厕所啊。我还想说什么，已经有工作人员提醒我们向前移动，进入等候区。

　　进入等候区即意味着，等下一班过山车到来，就轮到我们上去了。

　　我摩拳擦掌跃跃欲试，自从高中毕业后，我已经好多年没有来过游乐场，这次索性放手玩个痛快。

　　工作人员又提醒着让我们把身上的饰物和随身物品放到旁边的小柜子里，以防在坐过山车的途中掉落。

　　很快地，伴随着“轰隆轰隆”的声音，上一轮过山车从洞口滑进，在慢慢减速后停了下来。

　　按照顺序，我和蒋一曦是排在正数第二排上，就在我和蒋一曦准备上车的时候，前面第一排的两个女孩子很不好意思地拜托着：“不好意思，我们两个不敢坐第一排，可不可以和我们换个位置？”

　　另一个也用请求的眼光看着我们。

　　我瞥了一下蒋一曦，他的神色变得很古怪，但没一会儿也干脆地答应了。

　　两个女孩子兴高采烈地上了第二排，我和蒋一曦走向前面第一排。

　　坐好后，工作人员又非常谨慎地上前检查松紧带和安全扣。我抱紧了防护装置，对蒋一曦轻轻一哂，试图缓解内心的紧张：“看不出来，你还挺有英雄气概的嘛……”

　　“嗯？”他转过头。

　　我撇撇嘴：“你不知道吗，坐过山车的时候，最恐怖的就是第一排了，在向下坠的时候，什么东西都看不见……”

　　接下来我的话已经听不见了，在警示音之后，过山车“轰隆轰隆”地一格一格向前滑动，不一会儿就驶出洞口，朝着更高、更快、更强的地方攀爬。

　　等到攀爬到最高，就会以很快的时速滑行下来。

　　我抱紧安全装置，问蒋一曦：“喂，你怕不怕的？”

　　他好像说了什么，但过山车已经行到最高那点。

　　下一秒，有风声在耳朵里呼啸而过，眼前不停地变换着花草树木，三百六十度旋转之后，眼里就只有蓝色的天空和软绵绵的白云，再一转身，脸几乎都要擦着地面滑行！此时此刻，仿佛所有的烦恼都随着过山车给甩到九霄云外去了，失恋算什么，周彦琛算什么！

　　我不顾一切又不能自已地大叫，想把这种烦恼都甩出去。在那个时候，脑海里已经不能思考了，只有盲目地随着过山车左右摇动，不知道要被带到哪里去。

　　也不知道过了有多久，直到感觉到过山车的速度慢下来，才仿佛看到洞口就在前面。

　　过山车是用程序自动运转的，很快到了起点处，工作人员上来给我们松开安全扣。

　　我的脑子因为几个三百六十度旋转有些眩晕，在下车的时候有点雨里雾里分不清楚方向，脚步也还是轻飘飘的。

　　双脚踏在地上向前走了几步拿回自己的手机、手表，我才发现，蒋一曦还突兀地站在那里扶着栏杆，脸色发白，两腿发软，显然就是已经失重的状态了。

　　我在他面前挥了挥手：“蒋一曦，你还好吗？”

　　他捂着嘴：“我……我有点头晕。”

　　我一拍他的肩膀，哈哈大笑：“你也太差劲了吧，就这点小玩意儿还扛不来？”

　　看见他脸色真的不行，我战战兢兢地问：“哎，你不会真的不舒服想吐吧？”又想扶着他走到旁边座椅休息。

　　他摆摆手：“不用，我只是有点胃疼，站一下就行。”

　　我半信半疑：“真的？”

　　“嗯。”过了一会儿，他的脸色好像有所好转，笑着对我说，“下一个你想去坐什么？”

　　“你不用再休息一下吗？”

　　他抬手看了看表：“走吧，快九点了，再不快点就坐不到了。”

　　跳楼机离过山车不远，走过两个转角就到了。那时已经将近九点，排队的熙熙攘攘的景象已经见不到了，只排了一小会儿就轮到我们。

　　我站在等候区，对蒋一曦说：“我看你胃不舒服，要不我自己上去就行了，你在这里休息。”

　　“我没事。不就是个跳楼机嘛，和电梯差不多。”

　　其实我想说，跳楼机虽然和电梯都是上升下坠，但那速度可是杠杠的。

　　蒋一曦和我一起坐上了跳楼机。机器启动后，缓慢向上升，我向旁边瞥了一眼，蒋一曦那熊孩子还装得老神在在的。

　　过了一会儿，我们升到了跳楼机的最高点。

　　蒋一曦在旁边对我说：“欧巴桑，这里景色还挺不错的。”

　　我略一沉吟：“嗯……”

　　我没有告诉蒋一曦，跳楼机为什么会被叫跳楼机，是因为他是反重力设计的，下坠速度堪比跳楼，但这还不是最可怕的。

　　我缓慢地张口，对蒋一曦说：“你知道吗，跳楼机的可怕之处在于，它是缓慢上升到最高点，然后停顿数十秒，就在你安逸地在高空中眺望风景的时候，它就突然掉了……”

　　我话音未落，就在那个刹那，好死不死地，跳楼机就真的掉下来了。

　　掉下来了……

　　说完我自己也惊恐得无以复加。

　　“啊啊啊啊啊——”尖叫声划破天际，那叫一个震耳欲聋，那叫一个可怕至极，那叫一个声嘶力竭，那叫一个肝胆涂地血流成河。

　　下来后，我的腿也轻飘飘起来，哆嗦着：“他奶奶的，吓死我了，真是吓死我了。”我的心肝脾肺肾差点都要被抖出来了。

　　再一看蒋一曦，我的妈，那熊孩子的脚抖得越发勤快了，脸色更苍白了。

　　双脚刚刚睬到地上，我自己看他也看成了三个：“蒋一曦，你还好吧？”

　　他苦哈哈地笑：“还行，死不了。”

　　我笑话他：“哈哈哈……叫你逞强。”

　　彼时已经差不多要关门，我们随着人流走，刚好走到一个拐角处，有工作人员向我们这边喊着：“今天最后一班摩天轮了，还有人要上来吗？”

　　我抬头一看，其实刚刚夜幕初上的时候，我就注意到这个超大型摩天轮了，在灯光的点缀之下，美得冒泡，十分梦幻。

　　我揣度蒋一曦：“喂，上不上？”

　　他突然给我拽了一句洋文：“you jump， i jump.”

　　我捅他：“跳什么跳，还给我转洋文呢，得了吧你，还泰坦尼克号，这里可连一点水都没有，再跳可得遁地了。”

　　工作人员看到我们拖拖拉拉的样子，又忍不住问：“那边那两位来不来啊？”

　　“来，我们来！”我拖着蒋一曦，一同上了摩天轮。

　　蓝火星的摩天轮有三四十层楼那么高，我们坐的外形像个圆形的玻璃球，只有两边有自动玻璃门，一旦锁上在里头无法打开。

　　工作人员帮我们关上门，还浅浅笑着：“祝你们愉快。”

　　我坐在摩天轮上，看着头顶漫天星辰、脚下那些银蛇般闪耀着的灯光，觉得有点不真实。

　　和我的四处遥望不同，蒋一曦兀自坐在最中央，也不看星星，不看月亮，简直就像古代裹脚老太太。

　　“蒋一曦，这么好的景色，你不过来看看？真是浪费，整个游乐场尽收眼底哎！”

　　我招呼他过来，他抿着嘴：“这有什么好看的。”

　　真是杀风景……

　　我坐在一边看风景，突然想到一件蹊跷的事，一不做二不休，趁着他一个不小心，把他整个人都推到了玻璃窗边。

　　蒋一曦条件反射地握住中间的栏杆，脸色铁青道：“欧巴桑，你想做什么？”

　　我被他这么一吼，更加确定了我的想法，双手环抱着问他：“蒋一曦，现在有一个问题问你，你可以不回答，但你所说，势必会成为呈堂证供。老实交代，你是不是有恐高症？”

　　他别过脸：“什么恐高症？”

　　我看着他那随着摩天轮的升高而更加苍白的脸，道：“其实你有恐高症对不对？从跳楼机那儿我就看出来了，一般人虽然害怕，但也不会眩晕和恶心那么久，更加不会因为坐摩天轮而脸色苍白，不敢向下看。”

　　我坐近了，靠近他：“我猜得对吗？”

　　他却云淡风轻地“哦”了一声，哂笑道：“程sir，原来这个叫恐高症啊，我现在才知道。”

　　普天之下，谁不知道怕高就是恐高症啊。这倔强又硬脾气的熊孩子，我简直要抓狂了。没想到他却突然回过头，和我眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，仿佛一眨眼，眼睫毛就要拂过我的脸。

　　他很轻飘飘地笑：“反正今天过得很开心，不是吗？”又捏了我的鼻子一下，恶狠狠地说，“还装女警吓唬我，你电视剧看太多啊，欧巴桑。”

　　看着他那清澈又明亮的双眼，我的心跳不知怎的，就漏了一拍。

　　阿弥陀佛，善哉善哉。

　　我不停地在心里说：程子薰，你是想要闹哪样，对国家的花骨朵下手吗？可他只是一个熊孩子啊。

　　虽然这么想，但他那么一笑，我的心肝脾肺肾都差点跳出来。刚刚跳楼机虽然凶险，却完全没有达到这样的地步。

　　所以，我得出了：熊孩子有风险，靠近需谨慎。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第29章 鳄鱼的眼泪(1)


　　我回家后，发现楼道的声控灯坏掉了，我就着手机的灯光在包里摸钥匙，正要打开门的时候，楼道里突然窜出来一个男人，身形闪动，一下站到了我背后。

　　“啊，有人抢劫啊……”我吓得大叫，那人捂住我的嘴，在我耳边低声说：“嘘——子薰，是我。”

　　周彦琛！

　　我整个人都快崩溃了，哭丧着脸：“你怎么在这里？”

　　彼时，我是五味杂陈的。

　　我发觉，今天不仅过得搞笑、恐怖，还有点悲情。

　　曾经有一个人说，他能够把这三个元素混合为一句话的故事，我还不信，后来我不得不信了。

　　那个故事是这样的：从前，有一只鬼，他放了个屁，把自己给臭死了。

　　恐怖吧？搞笑吧？悲情吧？

　　其实我也挺想造个句子的，今天程子薰去了游乐场，发现蒋一曦有恐高症还陪她坐过山车，回头在家门口又遇到了周彦琛。

　　这真是一个集齐了搞笑、恐怖和悲情的故事，简直闻者伤心听者流泪。

　　我现在才后知后觉地认为，这就是乐极生悲的绝佳典范。

　　嗯，我真是个天才。

　　就在我神游太空的时候，周彦琛低沉着嗓子问我：“你到哪里去了，我在这里等了好久。”

　　“我……”我本想说我去游乐场玩了，可是转念一想，和周彦琛说了，又有什么意思呢？他本来就不喜欢蒋一曦，要是说了，他就更不喜欢蒋一曦了。

　　这时，我才发现他身上有着淡淡的烟味，低头一看，地上也有未熄灭的火星子。

　　我皱了皱眉头，歪头问他：“你吸烟了？”

　　他沉默寡言。

　　我突然就觉得挺悲伤的：“周彦琛，你以前从不抽烟的，你还说你讨厌抽烟的人。”

　　他说：“子薰，那是以前。”

　　不知怎么的，我突然就觉得，有一股忧伤，拂过了我内心的小山岗。

　　所谓心里有座坟，守着未亡人。那是一座，为周彦琛守了很久很久的墓。

　　我苦笑：“你今天是来向我解释的吧？其实，我也有话想要告诉你。”

　　以我对他的了解，他那绅士风度的原则，肯定会让我先说。

　　于是我便先说了。

　　“周彦琛，你知道吗？我一直以希冀的姿态等着你，等了那么久，久到我几乎以为没有希望。我以为你从不会看到我，没想到你回来了，说你喜欢我，那时我乐得跟什么一样，到处跟人说，我连我爸妈都说了，说我有男朋友了，你们谁都猜不到是谁吧？我妈死活猜不出来，因为我喜欢吃羊肉串，连楼下卖羊肉串的买买提她都猜了，就是猜不到是你。”

　　“子薰……”

　　“嗯，听我说完。接着我跟我妈说，我是跟周彦琛在一块儿，你欢喜不欢喜，同意不同意？要是你同意呢，那就皆大欢喜，要是你不同意呢，那我就去买一条绳子在家门口偷偷摸摸上吊好了，横竖我再也找不着一个这么好的人了。结果我妈说，你这是魔障了，人家一前途大好的青年才俊，是瞎了狗眼才会看上你。我说没办法，你的女儿上辈子做了太多好事，这辈子又扶了好多老奶奶过马路。后来我爸说，如果真在一起了，过年就带他一起回家看看……”

　　朦胧的灯火中，周彦琛闭着眼，像是极其痛苦的样子：“好了，别再说了。”

　　我接着说：“再说说上回那件事吧。当你说那是一件稀疏平常的事时，我就想完了完了，不是我责怪你一脚踏两船还是什么，而是我们根本就不在同一个位置上，你觉得稀疏平常的事，对我而言，却像是灭顶之灾，那时我就感觉，我们俩完了。就像两个齿轮，一前一后，位置永远扣不上。那时我才明白，我们之间，不仅仅是隔着一个空白的四年，而是隔着很多个四年。”

　　“……”

　　“我们俩在一起的时候，我幻想过很多很多，如果不巧结婚的话，宴请宾客时，你是不是要被灌很多的酒？我还幻想过我们穿婚纱的样子，我想拍一张和《恶作剧之吻》里面那样，我穿西服，强迫你穿裙子的照片，你说我是不是很傻？”

　　“子薰。”他的声音渐次低下去，最后只余下一句，“对不起。”

　　我擦了擦脸上的眼泪：“哎周彦琛，你可别被我给骗了。其实我刚才都是骗你的，四年，那么久远，我哪有在等你呢？你要是不回来，我哪里还会记得你啊？四年以来，我没有在等你，只是没有遇到一个比你更好的人而已。”

　　我吸了吸鼻子，一口气说：“所以，周彦琛，你也不用太过于在意，我们只是不适合而已。”

　　以前的你不会吸烟，以前的你不会轻描淡写地说在国外同居是非常平常的事，以前的以前，你还是你，而我还是我。

　　但是你变了，我还在原地。

　　我不想要周彦琛向我忏悔，为他所做的错事道歉，也不想要两个人抱头痛哭，或者到最后撕心裂肺、无法收场的难堪。

　　我只希望我们能够笑着分手，笑着离开，陪君醉笑三千场，不诉离伤。

　　他问：“子薰，我们以后还是好朋友吧？”

　　我屏息说了声“嗯”。

　　“那……我走啦？”

　　我说：“好，你走吧，我这里没什么事的。”

　　他就真的转身走了。

　　看着他下楼的背影，看着他一步一步地离我越来越远，我捂着嘴，不敢哭出声音。

　　我知道，我们再无可能了。

　　那个记忆中，穿着白色衬衫，有着温暖笑容的男生，那是我梦里头都想托付的男生啊，想要和他一起执子之手，与子偕老的人啊。

　　那是我心中不灭的颜色，永远的回忆，镌刻在我心上，永不泯灭。

　　而你，是那掌灯的人，带我看清楚了爱情原本的样子。

　　周彦琛，我曾经爱过你。

　　周彦琛，谢谢你。

　　就在我顶着红肿的眼，想跟殷姗姗这个死党说我失恋的时候，她居然红光满面地告诉我，她恋爱了。

　　我才发现恋爱这个词距离我有几千光年那么远。我也才发现，原来殷姗姗说她单身的痛苦是真实的，而我作为她的死党，一直把自己的快乐建筑在她的痛苦之上。

　　我何其残忍！

　　现在山不转水转，风水轮流转，她恋爱了，我失恋了。我好像突然感悟到了大千世界能量守恒、rp也守恒的真谛。

　　为了不打击殷姗姗谈恋爱的积极性，我也暂时没把我和周彦琛的事情告诉她，以免唇亡齿寒。

　　我按捺着自己的痛苦，又喜又悲地问她：“你那白马王子姓甚名谁、年纪多少、家住何方啊？”

　　殷姗姗笑得花枝乱颤：“什么白马王子，他前阵子刚去海南参加文身比赛，晒得挺黑的，我都叫他小黑。”

　　“哦，好吧，小黑。那年纪多少，长相如何？”殷姗姗总归是我很重要的死党，我的幸福无法保障，起码也要帮她好好地把把关。

　　殷姗姗那死相，居然神秘兮兮地对我说：“其实你也认识的。”

　　“原来还是我们的同学？”我在心里默哀：殷姗姗同学，你可不要重蹈我的覆辙啊。

　　“不是我们同学。”殷姗姗掏出手机，找出一张男孩子的照片，“哪，就是他。”

　　一股熟悉的“王八”之气扑面而来。

　　我看了下，思索良久，方震惊地大喊：“啊啊啊啊——居然——是他？文……文身店的老板？”

　　虽然他理了平头，剃了胡子，但凭借我过人的认人功夫，依稀看得出那是文身店的老板。

　　天打雷劈！我嘞个去！

　　殷姗姗的眼睛亮晶晶的：“你也很吃惊对不对？我觉得简直就是缘分，挡都挡不住啊，没有办法。”看我呆愣的样子，她又热情洋溢道，“你是不是觉得不可思议啊？来，我给你讲讲我们怎么从认识到相恋的轰轰烈烈的过程。”

　　我捂着耳朵：“别，姗姗，你……你让我先缓冲缓冲，我现在心脏负荷不住。”

　　殷姗姗偷笑：“怎么心脏就这么瘦弱、这么承受不住打击呢？我也知道要让你重新认识他挺为难你的……好吧，那到时一起出来吃顿饭，让你们两个再重新认识！”

　　连殷姗姗都堕入情网了，对象还那么惊天动地、那么石破天惊。我很颓废，我很消沉，我很是销声匿迹了一阵子。

　　在此之后，生活好像和原来彻底不一样了，可是又好像没有什么不同。

　　可我依旧是一颗永远不低头的铜豌豆，是打不死、压不烂、炒不爆的铁人律师程子薰。

　　在快要熬不过去的时候，我就翻开手机里的笑话大全来激励自己。

　　咳咳，那个笑话也是我曾经对蒋一曦讲过的。

　　“从前，有一只燕子折断了双翅，但是它依旧飞过了一片大海，你知道为什么吗？”

　　“因为它很坚强。”

　　天塌下来碗大个疤，梁山好汉也会说，死了之后，大不了再等十八年，十八年以后又是一条好汉。你这点鸡毛蒜皮的事儿，也好拿来伤春悲秋？

　　所以，程子薰，你也要坚强。

　　……

　　几个星期后，蒋一曦的班主任徐老师抱着蒋一曦的成绩单找到我。

　　徐老师托了托眼镜，对我说：“程律师，听说你是蒋一曦的补习老师，我这儿有张他的成绩单，想和你一起研究。”

　　我摆手道：“其实我早就不是他的补习老师了……”

　　“这样啊……”徐老师很失落地说，“我还以为找到你能对他有所帮助呢。”

　　“徐老师，蒋一曦他……考得很差吗？”我试探性地问了句。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt,小,说,天,堂



第30章 鳄鱼的眼泪(2)


　　“也不算差，其实比起他以前的成绩，已经好太多了。而且在学期后半段，几乎都是有来上课的。只是他偏科太严重了，喜欢的就很高分，不喜欢的连题目都不答，折算下来，今年的绩点和学分严重不够，我就是想问问他到底怎么想的，你瞧，这补考的通知单，我还没发到他手上去呢。”

　　我咕哝着：“原来是这样啊。”

　　徐老师突然灵光一闪，拉住我道：“左右呢我这份通知书寄不出去，程律师你也知道如果不参加补考的话，就会被育德劝退学……要不你帮我看看，把这份通知书送到那孩子手上去？”

　　我“啊”了一声：“这……”

　　“我也知道麻烦你了，不过我看见你对那孩子还挺上心。”徐老师为难地说，“其实我也是真想不到其他法子了才来找你的……”

　　反正自从蒋一曦出现之后，我的生活轨迹已经全部乱套了。

　　我认命道：“好吧，补考通知先交给我，让我试试看吧。”

　　下班后，我又来到蒋一曦的小公寓前，左等又等见不到人，打蒋一曦的电话一直没人接。

　　我本来还想打个电话给殷姗姗，谁知道那小兔崽子有了异性没人性，自从她和文身店老板在一起后，想找个人唠个嗑都难。

　　挂上电话后，我悻悻然想着，难不成以后我无聊的时候，当真要按殷姗姗所说的上大街上摆摊唠嗑去？

　　我等得口干舌燥，又上便利店买了瓶矿泉水，正从冰柜里拿出一瓶水，回过头差点和一个女孩子迎头相撞。

　　那个女孩子忙着对我说抱歉，她旁边的一个直笑她道：“我都说别乱偷瞄帅哥啦，一看到帅哥就魂不守舍，撞到人都不知道。”

　　那个女孩子吐了吐舌头：“哪有，难道你没觉得那个男的很像我们大学的风云人物蒋一曦吗？”

　　两人嘀嘀咕咕地走远，但我耳朵尖，还是勉强能听见她们八卦的内容。

　　旁边的女孩子一听，也跟着她的角度望过去：“好像真的是哎，他旁边的女孩子是谁啊？”

　　“好像是法律b班的姚千舒，小姐脾气，在学校里横得很，看谁眼睛都长在额头上，但就是对蒋一曦掏心掏肺的，你没听说她在学校里都喊蒋一曦老公吗？”

　　另一个“啊”一声：“难道……他们两个真的好上了？”

　　“听说他们是高中同学呢，感情好得蜜里调油，说不定是说好了一起来育德的。”

　　另一个也说：“这样看还真的是感情很好的样子呢……真让人羡慕啊……”

　　我抬起头，顺着她们说的方向看了下，很好很好，所谓的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，前面那两人不就是蒋一曦和姚千舒吗。

　　两人并排走着，正好走到便利商店门口，蒋一曦抬头，就和我的视线对上了。

　　“蒋一曦……”我手里捏着矿泉水，抓了他的衣袖，正绞尽脑汁想着要怎么把补考的事和他说。还没来得及说出口，后面有一个窈窕的身影就风一样窜上来，迅速地搂住蒋一曦的手臂，亲昵地说：“一曦，我想喝蜜桃汁。”

　　说完她才好像突然发现我一样，挑起眼看了看我，笑眯眯地说：“哎哟，程姐姐也在，上回的事真是不好意思哟。”

　　估计两人是刚相约出去打球回来，蒋一曦肩膀上松垮垮地背着一个黑色运动包，装着沉甸甸的球拍。姚千舒手里也拿着一副网球拍，身上穿着一整套天蓝色的运动服，里面还套着黑色的抹胸，头发全绑起来扎成一个马尾，脸上不加任何修饰也白净秀美，脸上是运动后由内而外发出的红光，更显容光焕发明艳照人。裙子很短，一双大长腿亭亭玉立，搭上脚上的三叶草白色球鞋，直让人觉得青春洋溢又年轻逼人。

　　两人从林荫路上一道走来，沿途还有星星点点的阳光，洒在他们洋溢着青春活力的脸上。

　　看着眼前这一对年轻人，我皱了皱眉。尤其是当我看见姚千舒开开心心的样子，走路时马尾辫随着走动颠簸摆荡，雀跃万分，我暗地里就有些个暴躁。

　　如果我的记性没有很差的话，我还记得上回被姚千舒带人堵在女厕所的事情，当时还是蒋一曦把我捞出来的……现在，他居然堂而皇之地和姚千舒勾肩搭背，一起打球，好像把我的新仇旧恨都给忘得干干净净。

　　而且，上次的事虽然我不想把事情闹大，选择了忍气吞声，但那事情也挺严重，性质也很恶劣了，居然被姚千舒一句“不好意思”就给抹掉了，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　那句话怎么说来着，天气如此美好，我却如此暴躁，这样不好不好。

　　蒋一曦轻巧地把姚千舒的手从身上给扫开，看着我道：“欧巴桑，你怎么……在这里？你是过来找我的？”

　　姚千舒脸上讪讪的，淡淡笑着：“一曦，人家律师姐姐很忙的，还要和男朋友卿卿我我呢，哪有空天天过来给你补习啊……你要是想要补习，我让我爸爸找全市最好的补习老师，我们一起读书不就行了。”

　　我拿出包里的补考通知单：“你班主任联系不到你，拜托我拿过来的，要不要补习，你自己决定吧。”

　　姚千舒“哟”了一声，先蒋一曦一步把通知单拿到手里，眉飞色舞道：“那就劳烦律师姐姐把我老公的东西拿过来了。”

　　蒋一曦皱起眉，低声打断她：“千舒，我说了很多次，我不是你老公。”

　　姚千舒一扭头，娇嗔道：“这有什么啊。”又看向我，“律师姐姐还不知道吧，我和我们家老公啊，是青梅竹马哦，打从小时候我们一堆小朋友玩过家家啊，我就是一曦的老婆，一曦就是我的老公呢……”

　　“千舒，别说了。”蒋一曦偏头看了她一眼，低声道。

　　姚千舒咬了咬嘴唇，过了一会儿才扯出来一个笑：“算了，今天有外人在，我不和你吵架。”

　　不知道为什么，看见他们两个站在一起，一个玉树临风，一个身材高挑，两人青梅竹马，又郎才女貌，活像是一对璧人。我只觉得自己像一个多余的人，傻乎乎地一头热血就扎进来，却没想到遭到了人家的讨厌，瞧瞧，现在不是一致对外了嘛。

　　而我又是什么呢，我不过是一个惹人厌的老女人，蒋一曦口里的欧巴桑而已。我干吗自己过来给自己添堵呢？

　　我头脑里轰一下，乱糟糟的不知道在想什么，随口就说：“没什么，我结完账就回去了。”

　　蒋一曦追着我走了两步，着急道：“这么快回去，先上楼喝杯水吧。”

　　“不用了，我还有事呢。”我挤出点笑来，估计比哭还难看，又暗暗捏着自己的袋子，拿着矿泉水疾行出便利商店。

　　没走几步，蒋一曦就已经从后面追了出来，看见他追我，我就走得更快了。蒋一曦在后面叫了我几声，我都装没听见，后来他放开手脚跑了起来，我也拔腿开始跑。

　　我只觉得自己狼狈极了，傻极了，干什么莫名其妙地要来受姚千舒的羞辱呢？我真是天字第一号大笨蛋，别人做错事还不带重样的呢，但我次次都是自取其辱，简直就是自己挖坑自己跳，跳完了还要把自己给埋起来。

　　我跑啊跑，不知道跑了有多久，也不知道跑到了哪里，穿着高跟鞋本来是跑得不快的，但是就凭着那口气，我居然爆发出了人类的极限，在短时间之内，蒋一曦那浑蛋居然没有追上来。没想到得意没多久，在过马路的时候还是被冥顽不灵的蒋一曦抓到了，我心里暗自叫苦不迭。

　　蒋一曦握住我的手腕，恶狠狠道：“欧巴桑，跑得这么快，你这是要去哪里？”

　　“我要回家。”我别过头，不想让他看见我这么狼狈的一面。

　　他把我护在背向马路的一面，拉着我走到了人行道上，劈头盖脸就说：“你过马路不知道要当心吗？被撞到了怎么办？”

　　我想挣脱他的手，却挣不开，不爽道：“那是我自己的事，你管不着。”

　　他眉眼都怒气冲冲的，显然很是生我的气，盯着我沉默了一会儿，才冷声道：“你是不是生气了？气的什么？”

　　我反唇相讥道：“谁说我生气了？”

　　他拧着眉：“那你跑什么啊？我喊你你也当没听见。是我考得不好惹你生气了？”

　　我皮笑肉不笑道：“开什么玩笑啊，你考得不好关我什么事啊，你不是一早就说不补习了吗，你考得怎么样我压根一点也不担心。蒋一曦，你可别忘了之前你是怎么让我别管你的事的，我程子薰也真是瞎了狗眼，白瞎了我一片好心想要给你补习，让你步入正轨，可你呢，只会越来越寒我的心。”

　　他听我这么说，知道我心里不好受，声音稍微缓了缓，但还是紧紧捏着我的手：“你不是因为成绩生气，难不成你是因为……千舒的事？”

　　“没有。”

　　他反问：“没有你还跑得和兔子一样？”又瞄了我的高跟鞋一眼，“你穿这鞋也能跑，服了你了。”

　　我睁大眼和他对视：“我不想碍你的眼，不想去打扰你们。”

　　“我们？”他眯着眼，想了一会儿，笑得差点直不起腰，“我们不是你所想的那种关系。”

　　“你和我说这些做什么？”我语带不爽道，“你和她什么关系、关系好到哪里去，都与我无关。”说完，我才发现自己带了哽咽的语气。

　　蒋一曦又急忙解释道：“她说什么你都别信，她叫老公也只是好玩的而已。其实她就是那样的人，你也知道我和她打小就认识，要发生什么事一早就发生了，难道还等到现在？”

　　我只觉得脸上有沁凉的湿意，抬手用手背擦了擦，发现居然流出了一点鳄鱼的眼泪。

　　蒋一曦傻眼了：“欧巴桑，你哭了？”
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第31章 痛并快乐着(1)


　　“是，我知道你们关系好，从小青梅竹马，她做错什么你都觉得没什么。但是上次她们一起围着我，想要殴打我，如果不是你来，估计我被她们做了什么都不清不楚。后来回家的时候，我心里突然觉得很害怕，她们年纪小，天不怕地不怕，不知道做错事了要担责。但我呢，如果我被打了，我要怎么办才好呢？事情要是闹大了，育德名声还要不要了，正成律师所怎么在业内立足？两家的合作关系还能维系吗？”

　　我又理了理思绪，继续说道：“后来我想想既然没发生什么事，也就算了，但是事情发生之后，姚千舒她们根本就没觉得怎么样，刚才见到我，一句轻飘飘的不好意思就行了……要是道歉有用的话，还要警察做什么啊？蒋一曦，我从来没发现，你是这么冷血的人。我讨厌你，我非常讨厌你。”

　　殷姗姗之前和我说，蒋一曦是我内心里的刺，我还不敢相信。但一次又一次的突发事件，都说明了一个问题：自打第一天见到这天杀的熊孩子之后，我那一帆风顺的生活突然变得鸡飞狗跳起来，连同感情运都被耗得一干二净。

　　而这一切，都“归功于”那熊孩子蒋一曦！

　　我推开他，恶狠狠地说：“你走！我不想看见你，蒋一曦，我非常讨厌你！”

　　大概是因为被气得发了疯，说完，我才发现自己的声音都是颤抖着的。

　　“说完了？”他问我。

　　“是。”我点了点头，拿着包包，“说完我走了。”说完转声就走，那时心里头想的是，我再也不想和这个熊孩子搅和不清了，再也不想理他那些破事了，管他成绩怎么样，他爱和谁在一起就在一起，我再也不管他了。

　　却没想到一双有力的双手从背后环了过来，把我紧紧地搂在了怀里。

　　我整个人的呼吸都停止了，身体僵硬得不像是自己的一样。

　　身后的那人同样也是呼吸停顿，只有那颗心，贴着我的后背，“扑通扑通”地蹦跶着，告诉我这颗心的主人现在还活着，还没有死掉。

　　蒋一曦用命令的口吻说：“欧巴桑，不要回过头来。我说几句，就说几句。”

　　我闭嘴了。

　　“千舒的事情我很抱歉，但是她就是那么任性的人，为达目的不择手段，我也想抓她去道歉的，但那太难。对这个事，我也有错，如果不是因为我，她也不会针对你。可是我和她之间，是绝无可能的，因为我爱上了另一个人。虽然她毫无身材可言，平时又凶巴巴一副晚娘脸，老是强迫我去读不喜欢的东西，打游戏被我惨虐，只会打篮球和辩论，不会游泳，不会打架，被人欺负了还要我去救她，长得又凶又不可爱，还比我大了好几岁……”

　　说完他又自嘲地笑，笑得我心肝脾肺肾都被震得好疼。

　　“欧巴桑，难道你以为一个男人没事给你做饭是因为无聊？怕你被人打赶过去救你是为了让你被人看笑话？看到你掉进水里我恨不得马上扑过去就怕你出事……那时我才发现，我竟然喜欢上你了。”

　　他的声音低沉清冽，声音不大，却震得我耳朵里头“嗡嗡”作响，就像是安装了回响音效的音箱似的，而我就在这绕梁三日的声音里被震到内伤。

　　后来我想，要是我和蒋一曦都是武林绝代高手，他还没出招呢，我就丢盔弃甲了，我简直溃不成军，无颜去见江东父老。

　　就在我挣脱蒋一曦后逃之夭夭的时候，我在想，要是往后端午节什么节日里，江东父老肯赏脸给我扔个粽子吃，我也心满意足了。

　　……

　　那天晚上，我破天荒地，辗转了一夜没睡好。

　　翻过来，是蒋一曦在耳边说：“欧巴桑，我爱上了一个人，虽然她毫无身材可言，平时又凶巴巴一副晚娘脸，老是强迫我去读不喜欢的东西，打游戏被我惨虐balabalabala……”

　　覆过去，又是蒋一曦说：“那时我才发现，我竟然喜欢上你了。”

　　为什么最近有那么多狗血淋在我头上，先是周彦琛，后来一个蒋一曦，真是前有追兵，后有强盗，我站在十字路口徘徊，觉得自己伸头是一刀，缩头嘛，也是一刀。

　　想来想去，我实在睡不着，索性爬起来打给狗头军师殷姗姗。

　　殷姗姗在电话那头睡得昏天暗地，拿着电话还很愣怔，有些意兴阑珊：“这么晚打电话过来，你肯定非奸即盗。”

　　我没好气：“殷姗姗，是我啦。”

　　殷姗姗沉吟了一会儿，才说：“程子薰同志，经过我夜观天象，掐指一算，你这么晚打过来，肯定是情感方面发生了一点小波折，急需我的援助。”

　　我只好苦哈哈笑着：“是啊，你不援助我，简直天理难容。你援助了我，才叫人间处处有真情，所谓大爱无疆，就是爱的奉献，心灵的呼唤……”

　　“废话少说，有什么烦恼，速速道来。”殷姗姗很不雅地打了一个哈欠，“你姐姐我还要睡美容觉的。”

　　“咳咳，是这样的。”我清了清喉咙，想了半晌，“我有一个案件的当事人……”

　　殷姗姗咂了咂嘴巴：“怎么又是案件当事人？程子薰，如果我没记错的话，你是律师吧，怎么现在改行当心理咨询师了？”

　　“不是啦，你先听我说完，心急什么呢。”我干咳两声，“这个人是我的当事人，也是我的朋友的妹妹的同学的老公的妹夫的……反正就是我一个朋友，她来向我咨询，怎么样才算是爱上一个人。”

　　“噗……”殷姗姗在那头一下没了反应，过了一会儿才说，“好你个程子薰，我在喝水啊！差点就被你呛死了，我还当你要说什么义愤填膺的案件呢，你你你你……你居然给我来这一手！这也太惊悚了吧！”

　　我弱弱道：“没办法嘛，人家也是付了律师费来的……”

　　殷姗姗顿了下，道：“这也真奢侈啊，钱花得也太让人心疼了吧。”过了半晌才回过神来，“哎那还不容易，你就发扬侃大山的精神，势必把她侃晕了，侃歇菜了，你就胜利了。”

　　“哦，那要怎么回答她呢？”

　　“你像我这样，问她几个问题。哎等等，我先去找一找我的《爱情宝典：教你如何俘虏他\/她的芳心》。”

　　殷姗姗平时失恋太多次，为了愈挫愈勇，买了好一些恋爱书籍，大多是她的心头爱。而在经过屡次实践过后，殷姗姗还把自己的心得体会写在书上，可谓融合了她的毕生精力的书籍。

　　静谧的夜晚，只有殷姗姗在那头翻书的声音，过了一会儿才说：“有了，你听我说，这里有七句话告诉你是不是爱上了他。第一、当你正在忙时，却把手机开着，等着他的短信，你已经爱上他了。”

　　“这个，好像还好，没这么夸张，但有的时候他……咳，我当事人疑似喜欢的人好像挺喜欢夺命call的。”我百转千回思索了会儿，“等等姗姗，你这些个宝典，怎么这么像qq空间那些标题为‘誓死转帖，是中国人的就要转’‘男人看了会沉默，女人看了会流泪，不看你绝对会后悔’的帖子……”

　　我脑海里顿时浮现出“抬头向上四十五度角，我的眼泪流向了天空”“你看见我的笑容，却看不见我的悲伤”“我想要找一个淡淡的男子，如果你爱我，请深爱”诸如此类的语句。

　　“信不信由你嘛，所谓心诚则灵，你到底还听不听的？”

　　我叹了口气，说：“听，听……”就当催眠曲也好哎……姗姗我对不起你！

　　“那来第二句，如果你喜欢和他两个人单独漫步，你已经爱上他了。”

　　“这个……没有。”我很肯定地说。

　　殷姗姗翻过一页书，认真道：“第二句pass，第三句是，当你和他在一起时，你会假装不注意他，但是当他离开你的视线，你会开始寻找他，你已经爱上他了。”

　　“这个也没有哎。”我咕哝着，“喂姗姗，你这玩意儿靠谱不？”

　　“靠谱啊！当然靠谱，要不我怎么和我们小黑在一起的呢！”殷姗姗说，“来第四句，当他受伤或生病时，你会很关心他，替他着急，你已经爱上他了。”

　　我琢磨着：“这个，好像有点靠谱了……”

　　“我就说嘛，这些都是有科学依据的。第五句，当他和别人要好时，你食不知味，感觉心里翻江倒海，你已经爱上他了……喂，程子薰小朋友，你有在听吗，不要把我吵醒了你自己睡觉去了，那我可太亏了啊。”殷姗姗敲了敲电话，在那头嚷嚷着。

　　我说：“嗯……你说吧，我还活着呢。”

　　“第六句，当你看到他甜美的笑容时，你的嘴角会扬起一丝得意的笑，你已经爱上他了。”

　　这下我彻底装死不吭声了。

　　“第七句，当你看到这篇文章时，心里想的是某个人，那么你肯定已经爱上他了。”

　　要说此时此刻我心里想着谁，呵呵……我笑得比哭还难看。

　　殷姗姗又打了一个哈欠：“好了，程子薰，我已经把我毕生所学传授给你了，我要去见周公了，你努力地融会贯通，贯通融会，打通任督二脉，把那当事人给侃晕侃趴下了！”

　　我很惆怅地说：“殷姗姗，别那么早睡嘛，再陪我瞎扯淡一会儿。”

　　“少来了，扯什么蛋，你哪儿来的蛋，电冰箱里的鸡蛋吗？”殷姗姗在那头阴恻恻地说。

　　我灵机一动，捶地大笑道：“不，蛋，我的脸蛋！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第32章 痛并快乐着(2)


　　“我靠！”殷姗姗在那头低声咒骂，“我可悟出了，宁可相信世上有鬼，也不要相信律师那张破嘴！”

　　律师那张破嘴……

　　破嘴……

　　我扶额，心里想的是：殷姗姗这孩子，果然是一枚忧伤的、有着蛋蛋（淡淡）忧郁气质的女子……

　　悲伤还在蔓延，但工作还要继续，这就是所谓的痛并快乐着。

　　第二天是周一，照例开正成律师所的例会。因为昨晚上和殷姗姗胡搅蛮缠，我困得上眼皮一直在和下眼皮打架，下眼皮虽然极力抵抗，但还是不堪上眼皮的猛烈攻击，在被沦陷之后，我坠入了黑暗的深渊中……

　　上一秒，我还听着师父在上头侃侃而谈，心里想着我就眯一下，就眯一下，谁知人算不如天算，这么一眯眼，就已经过了沧海和桑田。

　　我才闭了一下眼，再睁开眼，才发现全部人都向我看过来，还用悲悯的目光看着我。

　　我惊恐地看向师父，师父已经起身，理了下西装，走过我身边的时候咳了咳：“程子薰，来我办公室一下。”说完，头也不回地绝情地走了。

　　我默默地向周围同事求助，他们都用同情的眼光看着我。

　　年轻一点的黄律师一边说，一边摇头：“刚才大boss在开会的时候，就你一个人开小差。”

　　负责房地产部的小语抬了抬眼镜，说：“我都提醒你好几回了，你叫都叫不醒……”

　　大家下了同一个鉴定结论：“看来你只能自求多福了。”

　　资历很深的李律师拍了拍我的肩膀，鼓励我道：“不过你是老蒋的爱徒，估计也不会把你怎么样。”

　　黄律师在旁边幸灾乐祸：“是啊，顶多就扣点奖金什么的……”

　　一想到奖金什么的插着双翅离我远去，我就追悔莫及！痛心疾首！如果再让我做一个是否在例会上打瞌睡的选择，我一定会坚决say no，要问我期限是多久，我会坚决肯定是一千年！

　　我在心里默默说了句，oh shit！你们这群吃肉不吐骨头、吃葡萄不吐葡萄皮的周扒皮！就幸灾乐祸吧你们！哼！

　　我甚为忐忑低敲了敲师父的门，门上旁边一块牌子“高级律师：蒋万卓”金光熠熠，照得我狗眼已瞎。

　　“进来。”师父的声音十分有威严。

　　我低头垂耳，一副知道自己做错的样子，恭恭敬敬叫了声：“师父。”

　　律师业的师徒界限还是很分明的，俗话说师父带进门，修行靠个人，我一踏进这个行业，就是师父提携我，带着我，所以我对师父，还是非常敬重的。

　　师父坐在沙发椅套后面，又显得非常庄重，有一种不怒自威的仪态。

　　“子薰，过来坐下说吧。”师父指了指他面前的椅子对我说。说句实在话，其实师父对我还是挺温和的。

　　师父手里拿着一根雪茄，燃了一会儿，才兀自说：“我记得你毕业时，投了我们所的简历，是过五关斩六将才进来，通过育德的老师联名推荐，才做了我的徒弟，你都记得吧？”

　　我把头点得像小鸡啄米：“记得记得，怎么会忘记。”

　　师父又说：“不用紧张，我叫你进来，不是来训话，只是有点事情想问清楚。”

　　虽然师父这么说，但我还是隐隐地感觉到一股霸气，那种威慑力，那种大气压力，简直让人透不过气来。我想师父在打官司的时候战无不胜也许和这种催人心魄的气场有关，任何人在师父面前，那都是虾兵蟹将，都是只能忍气吭声的份。

　　也不知道蒋一曦那熊孩子，胆敢和师父叫板，是吃了什么雄心豹子胆，真想让他也拿两颗给我尝尝……

　　我擦了擦汗：“只要师父想知道的，徒弟一定知无不言，言无不尽。”

　　“我知道你在学校的成绩很好，毕业论文得了全校第一，进来正成后也很能做事，我从来没质疑过你的能力。”师父敲了敲雪茄的烟灰，顿了顿，才说，“你近期在育德做法律顾问，做得怎么样？”

　　乍然之下听到师父说育德的事，我一个头两个大，以前的伶牙俐齿全部变成了吞吞吐吐，结巴道：“师……师父想知道我在育德做得怎么样？我每个月都有提交工作报告的……”

　　师父目光炯然地看着我，我只觉得自己好像无所遁形了。

　　“我不是想知道你工作报告那些。开门见山吧，你见过一曦？”

　　我突然觉得犹如泰山压顶，那时的感觉是，师父平时安排那么多眼线在蒋一曦身边，一定什么都知道了，一定是的！

　　我只有老老实实地，把怎么见到蒋一曦，又怎么帮助他努力学习，感化他知恩图报，好好学习天天向上的事情给说了，当然，前提是“润色”了一遍，比如姚千舒那些事情，我可不敢对师父说。

　　师父听得很认真，一边听还一边点头，听到后来，才对我说：“大体上，你还是做得不错的，一曦给你添麻烦了。”

　　“师父谬赞了，这些都是徒弟应该做的……”我有点赧然。

　　师父有点颓然，黯然道：“一曦这孩子从小到大都不肯听我的话，没想到却被你治得服服帖帖的。”

　　我抓头：“其实……也没有啦……”要是蒋一曦肯服帖，那我也不至于这么焦头烂额一筹莫展。

　　“那兔崽子的德行，我知道的，软硬不吃，自以为是。”

　　我一囧，深深和师父有共鸣，觉得师父实在是说得太对了。

　　“小程，你过来。”师父拉开抽屉，抽出一个大信封，放在桌子上，“这是我私底下给你的奖励。”

　　我傻眼，又想起蒋一曦所说的师父的“黑历史”，以为师父是想塞奖金给我，喃喃道：“师父，我怎么能拿你的钱？我做这些的本意并不是想要钱。”

　　开什么玩笑，我突然觉得自己变成了古代的“捕快”有没有，而蒋一曦就是被通缉的犯人，似乎捉拿到犯人就有“赏银”，我心底有些五味杂陈。

　　“不是你想的那样子。”师父把信封打开，从里面抽出几张合同，“这是正成今年培训计划的一部分，你把表填一下，可以以律师身份去英国那边参加在职学习，继续深造，出国期间依旧是正成的聘用律师。”

　　正成每年都有对持牌律师的培训计划，出国也是培训计划的一部分，但能够出国深造的寥寥无几，几乎是全年度业务做得最好的律师。师父这样看重我，反而叫我有点措手不及。

　　“师父，这合同……说实话，我挺感动的。”我捏着那几张纸，感受着上面的分量，“承蒙师父看得起我，可是我一是在律所里头资历不多，二是至今也还没做出成绩来，我想我还是先在国内接受培训，一步一个脚印慢慢来。”

　　“这么谦虚？做我的徒弟，不需要谦虚。”师父义正词严地说。

　　“我觉得不是谦虚，是一种本分。只有做好了本分，才有资格去谦虚。”我一字一顿地说。

　　“好吧。”师父轻哂，“那就继续给我看到你的成绩，这合同我先收起来，往后你也还用得着。”

　　我鞠躬：“谢谢师父了，那我先出去了。”走到一半，手握到冰冷的门把，我深吸一口气，转过身面对师父，肥着胆子问，“其实，师父，你和一曦，有没有和好的可能呢？”

　　师父本来是半阖眼，听到我这么说，瞥了我一眼。

　　我深以为师父觉得我多管闲事，吐了吐舌头：“是我多事了，我我我……我先出去……”

　　没想到师父沉吟了一会儿，居然破天荒地说：“你有什么法子？”

　　我倚着门：“我想……要不我叫上他，和师父一起吃顿饭？”

　　师父脱下眼镜，捏了捏鼻子：“我也有很久没和他一起吃饭了，你去安排吧。”

　　“是的，师父。”

　　我默默地出了他的办公室，暗自吐出一口气，希望我的这次撮合，不会让蒋一曦反感吧。

　　“什么？你说你想安排你师父和蒋一曦见面？这也太劲爆了吧！”殷姗姗扔了一根火腿肠到火锅里，惊讶道，“你确信蒋一曦不会看到他爸甩头就走？”

　　彼时我正和她在麻婆子开的串串香火锅店里头，一边在盛夏里吃火锅，一边汗如雨下。

　　我被一只小龙虾辣得差点飙泪：“要是他真能甩头就走我就谢天谢地了，我还有一种他会拍桌摔凳的感觉呢！”

　　就像上一次在帝国饭店，在周彦琛也在场的情况下，他还能摆臭脾气踢桌子呢。

　　殷姗姗竖起了大拇指：“拍桌子，摔凳子，真是牛啊！我怎么感觉特man特有血性呢！”

　　我嗤之以鼻，狠狠地咬了一口牛肉，把那牛肉当成蒋一曦一样在嚼：“特man特有血性？你都不知道我多想把那熊孩子抽筋扒皮……”

　　殷姗姗好像没听到我的吐槽似的，突然站起来，对着门口一阵挥手，嘴里还塞着肉呢，也不含糊地道：“小黑！这边！”

　　我抬头一看，好样的，那不正是“左手鲤鱼，右手鲤鱼”的文身店老板、殷姗姗的正牌男友嘛。

　　殷姗姗把小黑拉过来，热情介绍道：“这是我的好友兼死党，程子薰大律师，忽悠唠嗑一把手。”

　　“呵呵呵呵。”对殷姗姗的评价，我简直想杀了她。

　　殷姗姗又转过去，对我介绍道：“小黑，开了一家文身店，目前老板兼职伙计，你们见过的。”又压低了声音对小黑说，“就是那天晚上和我一起替天行道揍你的。”

　　一起替天行道……

　　揍你的……

　　一介绍就把人得罪了个遍，殷姗姗，你让我这把脸往哪里搁好。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第33章 神展开的剧情(1)


　　我摸着脖子，替殷姗姗把事情给兜了兜：“不打不相识嘛。”

　　“是啊，我和小黑就是不打不相识。”殷姗姗说得眉飞色舞，“你不知道，当时被他认出我的时候，我差点以为就要被他打击报复了，没想到……”

　　后头的戛然而止，我想也知道她想说什么，只能一边点头一边哈哈，在心里头想着：殷姗姗你这个vip中的战斗机，战斗机里的vip。

　　三人都入座，小黑人如其名，比我那时见过的黝黑了一点，为人挺粗犷的，还是穿着简单的背心牛仔裤，不同的是头发剪短了，气质突然也从“黑道老大”转变为“回头浪子”了。不得不说，殷姗姗这改造能力是杠杠的。

　　小黑递上他的名片，我看见上面非常文雅的“沈珂”两个字，深刻地觉得我应该把人如其名这个评价给收回来。

　　小黑给殷姗姗夹菜，殷姗姗照单全收，又说：“据说珂的意思就是美丽的玉石，是不是觉得这名字特文雅特有文化？其实小黑他爸妈都是教书的，硬是给弄个这么文绉绉的名字。”

　　我“哦”了一声：“书香世家，书香世家，我懂。”

　　殷姗姗又补充了一句：“他爸妈为他造了一条稳稳妥妥的路，谁知道这孩子一不留神就给走岔了。”

　　据殷姗姗所说，小黑在高中时候狂热地爱上了文身，从此走上了艺术人生的不归路，毕生目标就是想要开一家文身店，把这爱好发扬光大。为了向父母表明决心，还在身上文了大大小小的图案。

　　所谓人不可貌相，看见小黑这副仪态，又有谁会知道顶着这副身体的人，是当年的高考状元，医学院的高才生呢？

　　听完小黑的生平，我突然对这个素昧平生的男人肃然起敬。

　　我指着他左右手臂上那形态遒劲、面目狰狞的两条鱼，不耻下问道：“我听说人们文身都是有点纪念的意思，有的文名字，有的文点门神财神，保佑发财进爵什么的，那这个‘双龙戏珠’，是有什么寓意呢？难道是鲤鱼跳龙门？”

　　我暗自笑了笑，这还是双头鲤鱼呢，这龙门跳得也够大够豪华气派上档次的啊。

　　小黑喝了一口啤酒，进入思索的状态：“我出生在1989年3月14日……”

　　这故事，似乎连殷姗姗都不知情，和我一起竖着耳朵，就想听小黑讲那些年血雨腥风的江湖故事。

　　小黑放下啤酒瓶：“我是双鱼座的。”

　　我和殷姗姗摔倒……

　　趁着小黑走开的间隙，我拉着殷姗姗咬耳朵。

　　我自然对这样又有抱负又有实力的人赞不绝口，又问殷姗姗见过家长没有。

　　殷姗姗一脸怨怼：“有啊，见了啊。你知道怎么的吗？我爹他老花眼啊，上回我带他回家，我爹一看到他，直拍大腿说，哎呀我的闺女啊，你要是真的整不上男人，也不要带个女人回家啊……”

　　我“噗”一下，笑抽风了，又想到殷姗姗带着一长发美女回家，姗姗她爸那副气急败坏的样子，差点笑岔了气。

　　“于是我花了几个小时的工夫，对他们说了长头发和男女之间的关系。后来我决定，拼死都要小黑把他那头发给咔嚓了。”

　　我说：“那个，殷姗姗啊，我听说那些个有艺术家气质的人，都非常宝贝那头秀美的头发，你是怎么说服他剪掉的？”

　　她义愤填膺道：“我对他说有头发没我，有我没头发。”

　　我塞了个鱼丸进嘴里，囫囵道：“然后他就去剪了？”

　　她说：“没有，他说头发和文身都是他的理想，还说留头不留发，留发不留头。”

　　我为难道：“那……”

　　殷姗姗偷笑道：“我趁着他午睡的时候，拿了一把剪刀把他的头发给剪了。”

　　“那他还不怨死你？”我猜测，“你们肯定大吵了一架。”

　　“没有，我说从来没见过他那么帅气，他乐了，说理想是永恒的，不会因为物质的消亡而磨灭。”

　　理想是永恒的……

　　不会因为物质的消亡而磨灭……

　　我五体投地状：“姗姗，i服了you！”

　　殷姗姗捅了捅我的手肘：“喂，别光说我和小黑的事，你最近和周彦琛怎么样了？”

　　“我……我和周彦琛？”我手一抖，手里的肉丸子掉到了地上。

　　我看着滚远的肉丸子，心疼道：“啊，我的肉丸子没了……”

　　殷姗姗又夹了一颗给我：“没了就没了，再夹一颗不就是。”

　　我叹口气：“没了就是没了，就算再夹，也不是原来的肉丸子了，就像一个人，无法两次踏入同一条河流。”

　　“肉丸子不都一样吗？”殷姗姗吐了吐舌头，给我转了一句洋文，“you，装bility（装逼）！你不吃，我吃！”

　　……

　　再遇到蒋一曦，已经是两周之后的事了。

　　学期结束后，大一级法律系举办了模拟法庭比赛，我作为法律顾问，也被邀请参加了。

　　所谓模拟法庭，也就是模拟法庭上的案子，让学生们最大限度地参与进来，也算是真实地演练了。

　　在演练里，同学们手中都是没有稿子的，全靠即兴发挥，和辩论赛类似，但要充分运用法律知识去攻破对方的论点和证据，得到“法官”也就是评委的青睐。

　　评委有三个，分别是校长、教导主任和我。

　　教导主任在贵宾席上说着：“那么，大一级模拟法庭比赛，现在开始，比赛结果由我们三名评委共同投票表决，还会选出场内最优秀的比赛选手。下面，双方比赛选手进场。”

　　看着进场的同学，我突如其来感到有些压力。再一晃眼，我居然瞧见了蒋一曦也在队伍中。

　　他今天扮演的角色是被告律师，穿着律师袍子，很有点狐假虎威的架势。

　　我越想越不是回事，转过头问比赛负责人：“李主任，我有个问题想请教，参加这个比赛的学生都是怎么选进来的？”

　　“哦，他们是课时演练课上的全年级前四名。”

　　“那个蒋一曦……”

　　教导主任啧啧称奇地说：“蒋一曦，这孩子你也注意到了？他其他课程有不及格的，但这门课是全年级第一名。”

　　妈呀，太惊悚了，我差点要到地上寻找我的下巴。

　　课时演练课，可是大一级课程里头最难的了，俗称的补考科目最多、考试复习最难、考倒一大片考生的课程，在育德里几乎可以和高数及物理系考试科目相提并论。

　　但蒋一曦他居然拿了个全年级第一……这不科学啊……

　　就在我被震惊得无以复加的时候，比赛已经紧锣密鼓地开始了。

　　比赛的程序和真正的庭审程序一样，一开始就十分激烈，我也不敢懈怠地开始在各个栏目里填上参赛选手的评分。

　　但是一看到仪表分数时，我傻眼了……难道这是让人以貌取人的意思？我再抬头看看在比赛场上穿西装，打领带，套着律师袍子的蒋一曦，那堂堂的仪表，那不俗的仪态，谁能告诉我他以前那些痞气的熊孩子样到哪里去了？

　　不！我在心里呐喊，作为一名优秀的评委，作为一名有思想有道德的评委，我是绝对不能以！貌！取！人！的！握拳！

　　比赛的案子非常简单，主要就是一单贸易纠纷，甲方买了乙方的货，给了钱打了款，乙方却迟迟没有发货。于是甲方就一纸诉状，把乙方给告上了。

　　像这种案子，作为被告律师，是非常吃亏的。可以说在辩论角度上，是站在了比较劣势的一方。

　　但处于劣势也有一个好处，就是当旗鼓相当时，往往能够获得比赛的胜利。

　　比赛场上，原告律师发言完毕，由被告律师发言。

　　蒋一曦站起身，声音清冽：“我对原告律师提出的诉请，有两点需要提请法庭注意，一是对方履约的时间，已经构成前期违约行为，我方可不予发货；二是……”

　　我惊异地发现，就在他讲话的间隙，校长大人居然和教导主任在偷偷地开小差！

　　看到蒋一曦，校长“咦”了一声，对教导主任说：“这位是蒋万卓家的公子吧？”

　　“是啊，就是他。”

　　校长摸了摸下巴，感慨万千道：“挺有律师的样子的，果然是虎父无犬子啊。”

　　师父是育德的名誉教授，校长和教导主任认识他不奇怪，我却突然萌生出一种对蒋一曦的同情之意：一直生活在师父的光芒之下，特别是进了法律系，肯定会被人拿来做对比，会被人说三道四，说他是师父的儿子，一旦做得好了，就会有人说是因为他爸爸是位名律师，如果做得不好，又说他连他爸的优良传统都没有继承几分……

　　我突然在想，这个，会不会才是蒋一曦不肯来学校上课的真正原因？

　　尤其是像蒋一曦这种别扭又倔强的人，他还讨厌他爸爸，所以决然不会喜欢有人拿他和师父来对比了。

　　要我是他，拍桌子甩人都有。

　　我有点理解蒋一曦叛逆的原因了。

　　辩论终结，比赛结束，开始评委点评阶段。

　　最后我们三位评委的投票结果是被告获胜，但在决选优秀选手的时候，却犯了难。

　　按理说，要是被告获胜的话，一般优秀选手就应该在原告那边的两个选手里找，但校长和教导主任又执意想把优秀的名额给蒋一曦。

　　我觉着这也太打击原告的两个同学了，也就投了反对票。

　　校长和教导主任最后决定再颁发一个最佳表现奖给蒋一曦，算是双方皆大欢喜。

　　学生们都欢欢喜喜地捧了奖杯回去，却在最后颁蒋一曦这奖的时候，出了岔子。

　　原因是在我要颁奖给蒋一曦的时候，师父突然来了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第34章 神展开的剧情(2)


　　校长忙着和师父握手，笑呵呵道：“名誉教授来了，真是蓬荜生辉。”

　　师父说：“刚好经过，想着今天有比赛，就过来看看了，校长不要怪我不请自到啊。”

　　“哪里会，哪里会。”

　　师父和校长他们客套了几句，居然说想要亲自颁奖给蒋一曦。

　　校长邀请师父上了嘉宾席，介绍完师父的身份，会场上响起了经久不息的掌声。在座的几乎都是法律系的学生，而师父是很多人心目中的神，自然而然地带着敬仰和欣喜。

　　一时之间，场面异常热闹，听到师父要亲自颁奖给蒋一曦，气氛被推上高潮。

　　师父上了台，拿着麦克风道：“大家都知道，一曦和我的关系，虽然说今天他在场上的表现可圈可点，得到了最佳表现奖，但我还是认为，他今天的这场比赛，存在着许多漏洞。你们要知道，只要有一个漏洞，对手就能够在场上把你打得溃不成军。”

　　台下“轰”一下炸开了。师父这样做，无异于是对人宣布：蒋一曦今天虽然得了奖，但在他眼里，依旧是上不了台面的。

　　我急忙走过去，低声唤：“师父……”

　　我想劝解几句，却不知道应该说什么才好，毕竟这样的打击，对蒋一曦来说，是很严重的。

　　师父眉眼抬都没抬，用只有我们三个人能听见的声音对蒋一曦说：“我后天有个庭，你需要见识过真正的开庭，才知道你自己到底有多差劲。”

　　蒋一曦拿过奖杯，径直将其摔在了地上，然后一步一步地从主席台上走下来，一个人从门口走了出去。

　　即便他做了这么过火的事，也没有一个人拦住他，没有一个人敢去拦他。

　　一个是自己学校的学生，一个是自己的儿子，校长和师父互相都心知肚明得很，不用解释什么。教导主任说了几句场面话把今天的场子压了一下，很快把这风波给化解掉了。

　　下台后，我走在师父背后，轻声问他：“师父，为什么？”

　　为什么你要这样做，为什么你要在那么多人面前，给蒋一曦一个下马威？难道你不知道，这样会严重地摧毁他的自信心，甚至有可能让他一辈子站不起来吗？

　　他回过头，蹙眉看着我：“他有天赋，有点我以前的影子，但我不能让他锐气太盛，我得磨砺他，他才会成长。”

　　这几句话，我悟了半天，还是悟不出所以然来。

　　末了，师父又说了一句：“后天的庭审，你来帮我准备材料，到时一起过去。”

　　回到家，我才发现手机里有一个未接电话，原来是我妈打来的。

　　我回拨过去，我妈劈头盖脸地一顿训斥：“你怎么这么久了也不打个电话回家？是不是工作太忙了？不要一忙起来就忘记吃饭……”

　　我妈拿着电话balabala像点了鞭炮一样说了一大串，无非在说三个方面：一、吃饭；二、睡觉；三、打东东。我只有一个劲点头答应的份儿，一个平日里耀武扬威的律师在她妈面前彻底地萎靡了，这就是所谓一个律师的沦丧啊。

　　“妈，我在这里很好，牙好，胃口就好，吃麻麻香，身体倍儿棒！你和爸怎么样啦？你可不要太过于操劳了。”我一阵口甜舌滑，连消带打，我妈的态度顿时来了个一百八十度的春风和煦款。

　　“我啊？我和你爸都好，你爸老担心你一个人出门在外……”我妈又开始了喋喋不休，忽然想起来一件事，对我说着，“对了，也快放小长假了，你今年不会也忙着工作不回家吧？我和你爸商量了，今年小长假，你务必要把上回提起的男朋友小琛给带到家里来，不然我们就不认你这个闺女了。”

　　“妈……”我无奈了，踟蹰着不知道要怎么把周彦琛这事给她说，还记得上回我把周彦琛夸得天上有地下无，把我妈哄得眉开眼笑，就差没把我打包送给她未来女婿了，可是现在，我愁啊。

　　谁让我妈做了十几二十年的警察，对朋友犹如春天般温暖，对敌人犹如秋天扫落叶，对我爸像夏天般火热，对她的女儿，也就是我，如严冬一样冷酷无情。

　　看我吞吞吐吐的样子，我妈似乎察觉出了什么，没办法，警察的嗅觉真是太灵敏了，我只能肝肠寸断地做五体投地状。

　　“子薰啊，你们该不会是吵架了吧？”我妈又说，“要是吵架的话，你可要多让让他，毕竟你是我生的，你那脾气我还不会不知道吗，像小琛那么一表人才的人，可是打着灯笼也找不到的了。”

　　我捏着电话，试图把这事情描绘得不那么出人意料：“我和他不是吵架了……”

　　“哦，不是吵架就好，那我就放心了。”我妈还适时地插上这一句。

　　说就说吧，死就死吧。我努力一呼气，吸气，后头的话还是不遗余力地说了出来：“妈，是这样的，我们分手了。”

　　我还以为我妈要消化这句话好久，没想到我妈就是素质过硬，几十年风吹雨打的经验不是盖的，硬是扛过来了，只是问我：“女儿，是你甩的他？”

　　“也不算是吧。”

　　“他甩的你？”我妈明显提高了音调。

　　我生怕她要是一旦认定了是我甩了周彦琛，那估计要直接空降过来对我使用武力了，于是我一不做二不休，在十秒钟之内，演绎了一个深情女子被劈腿的悲伤故事，试图让我妈明白，我和周彦琛是彻彻底底没可能了，让她不要做无谓的挣扎，再有什么破镜重圆的想法。

　　“妈，你听我说，事情其实是这样的，在和他相处的过程中，我发现他在国外留学时，有一个情投意合的女朋友，他们还同居了！”

　　我对我妈声泪俱下道，“后来那个女孩子还追到了国内。周彦琛还对我说，在国外同居，是一件稀疏平常的事。妈，你说我能让他一脚踏两船吗？那绝对是不能啊。我程子薰，接受不了这样的事实！”

　　这事其实是真实发生过的，不是我自己杜撰的。我原来以为我不会伤心，但是一对我妈提起时，我居然有一点伤感。

　　我妈在那头静默了一会儿，才说：“既然是这样，就不要为了一棵树而放弃整个森林了，我们老家这边也有许许多多大好男青年。下回小长假你记得回来，我多给你煮两道你爱吃的菜。”

　　“妈，我好感动。”

　　两天后，师父备受关注的案子如期开庭。

　　一到法院门口，就有一大堆洋枪短炮对着师父一阵猛拍。

　　“蒋律师，请问您对这个案子是怎么看待的呢？”

　　“蒋律师，作为法庭上的常胜将军，今天这个案子您有把握赢吗？”

　　“蒋律师……”

　　师父从车上大踏步下来，对这些采访不置可否，我跟在他后面进入法院大门。身后的镁光灯不住地“噼啪噼啪”地拍着。

　　面对着熙熙攘攘的人，我搜寻着蒋一曦的身影，也不知道那熊孩子在受了师父的刺激后，会不会真的过来呢？

　　师父的声音适时地在耳边响起来：“在看什么，还不准备开庭的东西？”

　　我低头整理资料，师父又看我一眼，把他的所有情绪都隐藏在自己眼皮底下，我想我的心思也很容易被他窥破。

　　他严厉地说：“无论是开庭、办案子，都不要代入自己的情绪，同样，也不要被其他事左右你的情绪。”

　　我摸摸跳动着的小心肝：“是的，师父。”

　　接下来就是铺天盖地的开庭过程，对方的律师攻势一阵猛过一阵，都被师父滴水不漏地一一化解，妙语连珠之际，又把对方噎得无话可说。我坐在一旁为师父打下手，也是小心翼翼，手里捏着几大本法律条文，就等着师父用到。

　　一场官司打下来，恐怕全身都要虚脱。

　　但我由始至终都知道，师父是这场上的常胜将军，在以往的战役中，他都是披荆斩棘打下来的，他无往不胜，他乘胜追击，他是这里最毋庸置疑的神。

　　在神旁边，只能尽量地向神靠拢，或者……让自己努力成为像神一样的人。

　　开完庭后，就像被扒了一层皮一样。

　　师父不知道去了哪里，我坐在律师休息室里闭目养神，门从外面打开，我以为是师父回来，睁眼一看，蒋一曦静默地站在门口，眼睛里明显有一簇小火苗在跳动。

　　“蒋一曦，你来了？”我又惊又喜，惊的是他居然会出现在这里，喜的是，还好他没有在师父的打击之下，一蹶不振。

　　“怎么，以为我被他说了一两句，就伤心地躲起来了？”他轻哂，脸上都是认真的神情，“欧巴桑，你也太小看我了吧。”

　　他这个样子，倒叫我有点刮目相看。

　　“蒋一曦，其实那天师父不是那个意思的……”我张大了嘴巴，却不知道要怎么对他说好。

　　他走到我身边，看着桌子上散落着的资料，一脸严肃：“我才不管他怎么奚落我，我都无所谓。反正他的话对我来说都是无用的。不过以前我从没见过他在庭上的表现……看来我要重新审视他了，我想在未来，我应该会是他的劲敌。”

　　“很好，不愧是我蒋万卓的儿子。”师父不知何时，出现在他身后，笑得神秘莫测，“我等着被你超过的那天。”

　　“死老头，你等着吧！我绝对会打败你的，让你身败名裂！”蒋一曦眼里的火苗“轰”一下燃起来，我似乎在他身上，看到了他未来的样子。

　　我囧囧有神地看着这两父子剑拔弩张的样子，谁能想象得出德高望重的师父居然在私底下被熊孩子叫“死老头”，谁又能想得出蒋一曦在他面前就像炮仗一样一点就着火。

　　这真是神展开一样的剧情啊……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第35章 庆功宴？鸿门宴！(1)


　　师父毕竟是有阅历的人，见蒋一曦这样，他不怒反笑，就像佛祖把玩孙悟空一样，我似乎都可以感觉到师父在内心想着：小样，你就死命蹦跶吧，反正你逃不出我的五指山。

　　我敢打包票，师父肯定是不把蒋一曦放在眼里的，他还没成熟到可以和师父对抗的地步，只是初生牛犊不怕虎，但在师父这头老虎面前，他还是没有胜算。

　　但，或许有一天，蒋一曦会长成一个顶天立地的男子汉，用在佛祖那边学来的武功，打遍天下无敌手，做一个真正的武林高手，傲视群雄。

　　我憧憬着这两人在未来的交手，没想到师父再也不管蒋一曦了，而是对着我说：“小程，案子开完了，你把东西收拾一下，我们去吃个庆功宴。”

　　“庆……庆功宴？”我哑然，这在正成事务所可是头一遭，师父是一个异常低调的大神，就算赢了，也总是一笑置之，从不会大张旗鼓地去庆祝什么的，怎么今天在蒋一曦面前，反而反常了呢？

　　师父打官司和做事一样，从来不按套路出牌，像上次给蒋一曦颁奖也是，活生生闹出了一场轩然大波。

　　我转念一想，难道……这是师父对蒋一曦的激将法？

　　果不其然，蒋一曦听完师父这句话，嘴角斜起来一个角度，似笑非笑道：“老头子，要和爱徒去哪里吃饭，我也要去！”

　　师父居然也不生气，而是回过头来，很有绅士风度地道：“那要问小程的意思了。”

　　我心里气得牙痒痒的，我果然没猜错，很明显师父是把我当成鱼饵，引蒋一曦这条小鱼儿上钩了……而这条小鱼儿真的傻乎乎上了师父的当……

　　瞧瞧，师父这算盘打得，实在太精明了！而一日为师，终身为父，师父都开口了，我怎么能不从命呢！

　　我只有硬着头皮上了。

　　师父和蒋一曦两人一前一后走在前面，我在最后扶墙走，一边走一边想的是，天哪，我能不能尿遁啊？我能不能突然肚子疼不去啊？谁知道在庆功宴上还会搞出什么事情来！

　　我根本难以想象师父和蒋一曦坐在一起吃饭的样子，面对这残忍的现实，我真想说一句，神哪，我是在做梦，我一定是在做梦，能不能让我快点醒过来啊。就算不能醒过来，能不能把他们两个都带走啊，这样世界就清净了。

　　走出法院，司机和黑色宾士车已经在门口等着了。

　　长枪短炮和一众记者还在门口苦苦守候，师父率先坐上了后座，我正打算打开副驾驶室的车门，蒋一曦把我的手臂拦住了，打开车子右后面的车门，对我说：“我们一起坐后面。”

　　“一起坐后面是不是有点挤……”我听见我的声音是从牙缝里挤出来的，看到师父和蒋一曦同时射向我的目光，我真是有苦难言，“挤一挤三个人也是可以坐下的，挤挤更健康，挤挤更健康嘛。”

　　一个是顶头上司加培养我扶持我的师父，一个是我极力栽培的熊孩子蒋一曦，我的心那个忐忑、那个颤抖。

　　我对着手指，默默在心里吐槽：天堂在左，地狱在右；师父在左，蒋一曦在右。

　　我如坐针毡，屁股就像要着火似的，火烧火燎。

　　艾玛！这是要火起来的节奏啊！

　　我坐在后面位置的中间，前排的司机用同情的目光看着我。我心里想说，司机叔叔，你还是好好开车吧，后面的这情节太过于劲爆，父子大掐架，怕是要殃及无辜生灵了……我生怕你的心脏承受不了啊。

　　师父淡淡地扫了蒋一曦一眼，对司机说：“老李，中午还是老地方吃饭吧。”

　　老李粲然一笑：“好的，蒋律师。”

　　汽车在马路上疾驰起来，窗外的景色流水浮灯一样掠过眼前，但我压根没空去欣赏这些美丽的景色，生怕蒋一曦一个冲动，在车里头就和他老爸打起来。

　　蒋一曦和师父曾经打过一架的传言在律师所里是有过的，当时有人绘声绘色地传遍了整个律所，而且还是春风吹又生。

　　车里低气压气氛。师父没开口，蒋一曦也没开口，两边都戳着闷葫芦，我倒是给闷出一身汗来。

　　我在内心深处想了一下这个可能性，又论述了一顿自己如何从这个局面中全身而退，最后得出的结论是：impossible。

　　师父的脸别向窗外，蒋一曦和他爸一样。剩下中间的我只能虎头虎脑地憋屈地看着司机。

　　老李一直是师父的司机，也是一名老司机了，开车的技术杠杠的。

　　我扒拉着车子靠背，试图和老李侃大山，笑眯眯地对司机说：“老李叔，你开车也有好多年了吧？”

　　“说到我的驾龄，那可久咯，都有十几二十年了。”这点老李可是没夸下海口的。

　　“老李叔，那个……”我在心里琢磨着，经过大胆假设，小心取证后，还是开口说，“其实我也有驾照，要不待会儿停下车来，我们俩换下位置？”

　　话音未落，老李一个急刹车，把大伙都吓坏了。

　　老李叔惊魂未定地看着我：“我说程律师，你可别老吓我，我都开岔路了。”

　　开岔路了……

　　岔路了……

　　师父和蒋一曦的目光都拂过来，我脸上讪讪道：“我也是开玩笑的，呵呵呵呵，今天的天气真不错啊……”

　　师父倒是没说什么，蒋一曦坐在我右手边，“哧”一下轻声笑了，还用手掩住，假装咳嗽。

　　我气极，用包包挡住师父的视线，伸手掐住了蒋一曦的腰，叫你笑话我，叫你笑话我，哼。

　　估计是这么一掐掐得有点狠了，蒋一曦脸上的笑意全没了，反手抓住我的手，紧紧捏在手里不放。

　　我叫天天不应叫地地不灵，蒋一曦的手劲可比我的大多了，这下子又是发了狠劲不放手。一路上，我和他用眼神生死搏斗，胜负未分。

　　到了吃饭地点后，他才骤然松开我的手，对我咧嘴一笑。

　　我在心里咒骂他一户口本，回过头发现师父貌似也在他户口本里……师父，我这绝对是误伤。

　　吃饭的地方是一处教堂外型的餐厅，有点十八世纪的欧洲风格，餐厅顶上还有一个十字架。里头雕梁画栋，柱子极美，窗户是五颜六色的，抬起头可以看见头顶的乳白色天窗，小天使正在对着我们巧笑倩兮。

　　进去后我才知道，这里以前是座教堂，后来被老板一整座买下来，开辟成私家菜馆，平素只做私房菜，每天只做一桌菜，吃饭的人非富即贵，菜色也是穷奢极欲。听老板说，这里冬天还有地暖，保证客人在这里吃得满意，花钱放心。

　　总而言之，这里是一个烧钱烧得手发慌的地方。

　　坐下后，师父对老板说菜色由他来布置，再开一瓶1968年的红酒，老板笑呵呵地走了，留下我们三个大眼瞪小眼。

　　看到蒋一曦浓墨一样的脸，我想他大概也发现了，今天是师父摆的一个鸿门宴，就等着他入局呢。

　　不过尽管是鸿门宴，师父脸上也有隐藏不住的笑意，连平素刚毅的面部表情也变得柔和起来。

　　服务员拿了一瓶号称很贵很牛×的红酒过来开了瓶，我看着那倾泻到我酒杯里的液体，咂吧咂吧嘴，想着要是你给我换算成rmb该多好啊，浪费是最大的犯罪啊！

　　师父摇晃了一下酒杯，抿了一口酒，道：“这是老板的私藏，你们试试。”

　　我舔舔酒又舔舔嘴唇，倒是不知道说什么好，要是说好酒又太虚伪，说难喝会不会被师父赏一记卫生球……

　　蒋一曦连喝都不喝，双手交叉放在桌上，轻飘飘地说了一句：“死老头，今天我过来，是因为子薰在，我才没空和你把酒言欢。”

　　我被他那句“是因为子薰在”雷得不轻，暗暗掐指一算，这熊孩子自从认识我以来，都是以“欧巴桑”来称呼我好吗，宽面条泪。现在他居然在师父面前叫我子薰，我觉得这两个字从他嘴里发出来，就是和别人说的要不同一点，但到底不同在哪里，又说不出来，只是浑身都有被雷劈到的快感，战栗不已。

　　既然蒋一曦提起了我，师父也就适时地点了点头，简明扼要地说：“小程向我说过你们的事情了。”

　　师父这么一说，颇有点一语双关的意思，既表达了他知道我和蒋一曦是认识的，又让蒋一曦对我到底向师父说了什么心里没底，反正就是虚晃一枪的意味。

　　蒋一曦果然往我这边看过来一眼，估计他也不知道我到底向师父说了啥。

　　我徐徐瞥了蒋一曦一眼，轻描淡写道：“其实也没啥，就是课余讲讲题目而已。”又适时地对师父说点蒋一曦的优点和长处，“其实一曦的学习能力很强，是一个虚心好学的孩子。”

　　说到最后一句，我差点咬到自己的舌头。蒋一曦大概也猜不到我居然会在师父面前说他的好话，莫名其妙地看着我。我转过头乘师父不察对他做了个鬼脸，他恰好在喝水，差点被呛到。

　　我小心翼翼地用纸巾抹了抹嘴，掩饰了嘴角的笑意。

　　菜渐渐地布上来，服务员鱼贯而入，介绍着菜名：“这道是花开富贵，这道是悠然见南山，这道是年年有余。”

　　我拿起筷子，一边为师父和蒋一曦布菜，一边没心没肺道：“师父和一曦都吃吃这菜吧，不然放凉了不好吃。”

　　我被他们两个人搞得紧张兮兮，想着既然火药味这么大了，我也不要管他们两个的事了，不管三七二十一，先填饱自己的肚子再说。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第36章 庆功宴？鸿门宴！(2)


　　过了一会儿，又上了一道牛肉卷金针菇，我看得食指大动，师父一向对我不错，看见我蠢蠢欲动的眼神，就动了筷子夹了一筷放到我碗里，轻声说：“这个我吃过，适合你们年轻人的口味。”

　　蒋一曦也不知道怎么的，突然发了疯，“嗖嗖嗖”几下筷子带风，把桌上的菜风卷残云了一遍，统统夹到我碗里，笑眯眯地对我说：“补习老师，多吃点啊，压压惊。”

　　多吃点……

　　压压惊……

　　看着我面前小山一样高的食物，我简直要崩溃了，我没有叫你把东西夹到我碗里来啊，而且像山一样高是怎么回事？压你妹的惊啊，熊孩子蒋一曦，我才真的被你“惊”到了！

　　我扯出一个比哭还难看的笑，对蒋一曦投过去一记飞刀。他倒是稳稳地接住了，又对我说：“慢慢吃啊。”

　　慢慢吃你妹！你全家才慢慢吃！

　　我在内心问候蒋一曦一千八百遍，低头“吭哧吭哧”开吃。

　　我不说话之后，餐桌上风云变幻，许久，我才听见师父说了一句：“我看过你的成绩单，一曦，你有没有想过，出国念书？”

　　彼时我正在吃一块配菜红萝卜，听见师父这么说的时候，心底一惊，红萝卜在喉咙里上不来也下不去，我拿了桌上的白开水“咕噜咕噜”地灌了几口，才把那红萝卜给狠狠压了下去。

　　蒋一曦的声音非常不屑：“出国念书，念完回来在你那个律师所挂牌上班？死老头，你这算盘算得可真精啊。”

　　我生怕他又说出什么，急忙说：“蒋一曦，你这是说的什么话，师父也是为了你好。”

　　蒋一曦怒气冲冲的，师父却还是和颜悦色，还对我说：“小程，你去催一催，其余的菜什么时候上来。”

　　我“哦”了一声，连忙跑出去，我们吃的地方离小厨房还挺远，跑到半路的时候我才发现，我这是被师父调虎离山了。

　　他铁定有什么话想要对蒋一曦说，又不想让我听到。

　　我心里有点难受，也不知道师父是不是要用其他的条件迫使蒋一曦出国读书，但无论如何，出国读书这条路，对蒋一曦都是百利无一害的。

　　我又深深叹了口气，即便蒋一曦和师父不合，但毕竟是他的亲生儿子，师父还是为他盘算好了。

　　回到饭桌的时候，我在门口就听见蒋一曦怒气冲冲在说：“死老头，我是绝对不会去的，更不会为你和你的律所卖命效劳，你死了这条心吧。”

　　说完他拿起自己的外套，就往外冲。

　　我伸手想抓他，抓了个空，回去看到师父半靠在椅背上，手里拿着个打火机“啪嗒啪嗒”打着。

　　“师父……”我似乎在他眼里看到了落寞。

　　“小程。”师父眼里冷冰冰的没有温度，“他听得下你的话，你去给他说说，毕竟美国h大也不是那么好进的。”

　　“什么？美国h大！”我简直难以置信，美国h大学法律系，那可是星光璀璨的一条路，是多少人梦寐以求的地方，那是逆天的存在啊！

　　师父顿了顿，又说：“也不是百分百能进，还要看语言考试分数，但机会难得。”

　　于是我咬牙说了句：“我去追追他。”

　　我拿起包包就追了上去，好在蒋一曦在门口被司机老李看到了，不然我也追不上他。

　　司机一直追问蒋一曦要去哪里，他的脸臭得要命，我横竖把他拉了下来，对司机说：“老李叔，让我和他说说吧。”

　　老李叔恨不能功成身退，只是还一个劲地提醒我：“这里出去没什么车，要是想坐车，别走远，我载你们出去。”

　　“嗯，好，我知道。”我拉着蒋一曦走到一边，训斥他道，“蒋一曦，你怎么回事，吃饭吃到一半就跑了，你当你自己是谁啊？”

　　他继续摆着一张臭脸：“吃不下。”

　　“……”我为之气结，却不知道说他什么好。冥顽不灵的熊孩子？不知天高地厚，不知轻重？我想了想肚子里的措辞，只觉得所有的语言都显得那么苍白无力。

　　因为我突然想到，如果蒋一曦去了国外，那我们是不是从此以后，再也没有见面的可能了呢？

　　“喂，欧巴桑。”蒋一曦把手在我眼前摇了摇，“这样的情况下，你还能出神发愣？”

　　我“呃”了一声：“蒋一曦，你好好考虑下师父说的吧，他也是为了你好。”

　　“我不想要他对我好。”蒋一曦蹙着眉，紧紧地盯着我，“你不也是拒绝了出国的条件吗？为什么你能不想出去就不想出去，我一不想出去，你们个个都要来感化我？”

　　“那事……你知道了？”我讶异道。知道这事的人不多，八成是师父告诉他的。

　　“是，我知道你拒绝了老头让你出国的条件。你为什么不出去？”蒋一曦把我压在角落里，眼睛一直注视着我，一字一顿道，“因为你有周彦琛是吗？”

　　我咬着嘴唇，仰头看他，差点被他这种气势给吓尿了。他怎么突然变得这么认真这么咄咄逼人了呢？而且周彦琛和我要不要出国有什么关系啊？

　　“蒋一曦，你和我出国的性质不一样。我只是参加职业培训，你是继续深造，我已经是挂牌律师了，但你以后要走的道路还很长……”

　　“那又怎么样？我不能走你的老路，从育德毕业，执业挂牌做律师？”他冷笑道。

　　“也可以，但你甘心吗？”

　　即便他怎么和师父吵架，怎么赌气，怎么把自己诋毁得一无是处，但他始终无法遮掩掉他身上夺目的光芒，他是生来就应该吃这碗饭、读这学科的人，他具有别人无法与之匹敌的天赋。如果他能够出国读书，那么将会如虎添翼。

　　“蒋一曦，我在这里，不是想劝你什么，而是，你自己真的想去吗？你不去不会不甘心吗？你不想出国多看看学学？你如果放掉这个机会，你就真的是一个大！笨！蛋！”

　　一气呵成说完这些，我转头就走，不再去看他。

　　蒋一曦，虽然我知道，要你出国可能会让我难过一阵子，但我还是希望你能够展翅飞翔，只有到达了一定的高度，你才能逐渐强大起来，才有能力和师父抗衡。

　　晚上踏着月色回家，在整理工作报告的间隙坚持做第七套眼保健操，做到第二节的时候手机响了。

　　我瞥了一眼，来电显示：熊孩子蒋一曦。

　　我开了扩音器，继续揉眼眶。

　　蒋一曦的声音经过扩音器传出来：“欧巴桑，你现在下来。”

　　“蒋一曦，你说什么下来？”我停了手里的动作，把手机拿起来，贴住右耳，“你现在在哪里？”

　　他那边有呼呼的风声，他说：“你家楼下。”

　　我趴在窗户上看，果然看到他那辆摩托车停在楼下，他穿着风衣戴着头盔，一只手拿着手机。

　　我听到他说：“欧巴桑，我给你五分钟时间下楼。”说完“啪”一下把电话挂了。

　　这个熊孩子……我气不打一处来，换了外衣哼哼哈嘿走到楼下，蒋一曦抛给我一顶摩托车头盔：“坐上来，我带你去个地方。”

　　我戴上头盔，坐上去不情不愿地圈了他的腰：“蒋一曦，我们这是要去哪里？”

　　他把我头盔上的盖子滑下来：“到了你就知道了。”

　　坐在车上的时候，头发随风飞舞，像群魔乱舞似的。在车上，我想了很多很多，比如说今天晚上蒋一曦心血来潮是要做什么，难道他已经决定要出国了吗，那么他到底是要带我去哪里？

　　过了一会儿，车子从大路转向小道，看着熟悉的街道，我终于悟了：难怪这么眼熟，这里不就是上回蒋一曦开摩托车和人飙车，后来拐进来的老街区吗？

　　老街区距离市中心有点远，比不上中心的繁华，却别有一丝古朴的感觉。蒋一曦在一处低矮旧房前停下，熄了火，说：“到了。”

　　我下了车，环视一周，实在想不出这些楼龄很老的房子和蒋一曦有什么关系，看了眼蒋一曦，他也只是让我跟着他。

　　楼房的入口在小巷子里，穿街过巷，这里是旧街区，已经没有什么人住着了。楼道上只有稀稀落落的几盏灯，依稀可以看见彼时这里有多热闹，但时光匆匆，这里现在已经被繁华遗忘，成为这座城市古老的一部分。

　　静谧的夜里，只有蒋一曦手里那串钥匙相互碰撞发出的叮铃声。走过几条小巷，还可以听见野“猫喵喵”的叫声。

　　在小巷尽头有一条小楼梯，巷子口还有“呼啦呼啦”的风声。蒋一曦领着我走了上去。楼道很旧，楼梯间没有安装电灯，只能用手机的光照着。蒋一曦向前走两步，又回过头来捞我的手。

　　我悻悻然说：“我自己可以。”谁知说完就差点不小心踩空，还好蒋一曦手疾眼快抓住我的手，我才不至于掉下去。

　　“小心点，这里的楼梯灯坏了，一直没人来修。”

　　楼道又矮又窄，黑暗里，只能听见他这么说的声音。蒋一曦不知道什么时候脱了手套，手上的温度传递到我手上，让我有些许安心。

　　走到三楼，蒋一曦用手里的钥匙开了302的房门，我走进去一看，就是以前小套的居室，估计只有两房一厅，房子里头挺逼仄的，属于在客厅一眼就能看见厨房的格局。

　　不过还是属于麻雀虽小，五脏俱全的房子。屋子里没什么大的电器，连沙发也没有，只有光秃秃的藤式桌椅。客厅上的电视机已经很老旧了，估计连开都开不了了，但还是擦拭得很干净。

　　“坐吧，凳子都是干净的，每周都有人过来清理。”蒋一曦把钥匙放在鞋柜上，紧挨着我坐下，又说，“是不是觉得这里挺小的？”

　　我四处打量，说：“还……还好吧，不过好像很久没人住的样子了。”

　　“这是我外婆家，小时候……我就住在这里。”蒋一曦的声音渐渐低沉下来。

　　时近盛夏，蒋一曦的语气却让我好像跌入了冰窖里。
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第37章 深呼吸，要深呼吸(1)


　　“你小时候，是跟外婆一起过的？”我听见自己发出的声音，沙哑得不像是自己的。

　　我只记得蒋一曦曾经跟我说过他痛恨师父，是因为师父花心，让他妈妈在很年轻的时候就自杀，但我不知道原来他的童年，竟然是跟他外婆一起过的。

　　残酷的事实被揭开，生活像一袭华丽的袍子，上面沾满了虱子。

　　“小的时候，我妈就不在了。我外婆不肯我爸见我，就带着我在这里住。那个时候外婆很穷，但不肯拿我爸一分一毫，只靠每个月一点救济金生活，为了我的生活费和学费，一块钱掰成两块钱花。”蒋一曦苦笑道，“外婆很疼我，巴不得把最好的都给我吃，她自己却吃剩菜剩饭，连一点好的都不舍得吃。夏天的时候没有风扇，外婆自己不睡，一直给我摇扇子。那个时候虽然穷，但过得很快乐。”

　　我有好几次想开口，却又不知道说什么好，或许这是蒋一曦内心隐藏着的很深的伤疤，他的外婆、他的母亲、他从来没有对外人诉说过的往事。

　　我这才发现，我一直以来都错了，我猜对了结局，却猜错了过程。蒋一曦痛恨师父，不是没有缘由的，经由他的妈妈、他的外婆，一直延续下来。所以蒋一曦很难接受师父给他的东西。

　　他的叛逆，恰恰是他对师父反抗的结果。

　　蒋一曦很少说这么多话，说完这些，他直起身，双手插在裤袋里：“其实也没什么好说的，要不要去我房间看看？”

　　说是房间，其实也不过二十平方米大小，摆了一张床、一张写字桌，剩下就只有一个身子可以走过的距离了。

　　蒋一曦开了房间里的灯，让我讶异的是，房子墙壁上贴满了奖状和画。

　　奖状的主人公自然是蒋一曦，上面无一例外写着小学一年级、二年级学习成绩优异，特颁此状云云。贴着的画不是那些幼儿园小朋友的涂鸦之作，而是真真正正的绘画作品，有铅笔素描，有山水画，还有人物肖像，看得出是花了苦功夫练的。

　　“看不出你小时候成绩很好嘛……”看着墙上贴着的奖状和画，我啧啧称奇，“你还会画画？”

　　“小学的时候学过，我外婆风雨无阻地接送我，后来就没学了。”

　　看见这些东西，我心里也大致有了谱，我联想起自己小时候，虽然我妈对我很严厉，但我也是没心没肺地茁壮成长，从来不会去想这些有关妈妈自杀、有关仇恨、有关外婆拿救济金的事情。

　　那时的童年是无忧无虑的，哪里会有蒋一曦这样的灰暗呢。

　　我叹了口气：“你以前一定吃了不少苦。”

　　“我没有吃苦，吃苦的是我外婆。自从把我放在她身边以后，她活着的意义全部是为了我。”他失笑，手握成拳，放在嘴边，“我还记得那时候学画画的老师说他教不了我了，让我外婆去找另一个人。可是那大师的学费很贵，路途很远，外婆负担不起，我那时候不懂事，催着外婆带我去学画，就算是这样，我外婆也没去求过我爸，而是一分一分地帮人做手工、洗衣服，把身体给熬坏了。”

　　蒋一曦的硬气，原来都是遗传自他的外婆。我只觉得心里像被人重重地捶了一下，以前的所有困惑，似乎都找到了一个方向，为什么蒋一曦会离经叛道，为什么他会煮得一手好饭，为什么他嚣张跋扈的时候，也会有柔软的内心……

　　所有的所有，急需一个出口，而出口，就在这座房子里。这里是蒋一曦固守的一方城池，是他所有美好的回忆。

　　“后来外婆病了，我学着怎么照顾她，把她哄得很高兴。但她还是一直没有好转，只是对我说，明天就好了，可是明天永远没有到来。我偷偷拿着她的诊断书去找我爸，我爸只看了一眼，吩咐了一句，外婆就住到了最好的医院，住最好的vip病房，有最好的医生对她进行医疗方案研究，看护每天24小时日夜不停地看着她。但我很清楚，她很不开心，几乎每天晚上都在偷偷流眼泪。后来我知道，她是放心不下我。”

　　我忍不住问：“那后来？”

　　“我爸以外婆病重为由，抢走了我的监护权，并且不允许我去探望。每次我去医院回来，我爸都会发很大一通脾气，可是那家里，什么都没有。”

　　蒋一曦说到这里，声音渐次低下去，也许是想了很久，终于鼓起勇气说出来：“我外婆死的那天，我在学校上课，上到一半的时候，班主任把我叫出来，让我马上回家。司机把我送去了医院，那时外婆已经咽气，医生说她到最后都只是在叫我的名字。”

　　说完，他把手重重地捶在墙壁上，带起些许粉尘：“他不让我见外婆，外婆到死都在等着我，我永远不会原谅那个男人！”

　　“蒋一曦……”我的声音凝固着，不知道要怎么安慰他好，但到现在，所有的安慰，都太过于空白，因为蒋一曦他太过于寂寞了，他一个人走过了荒芜的小学、寂寞的中学，没有朋友，没有伙伴，师父不懂他，所以他长成了这样倔强的样子。

　　“你不用同情我，也不用安慰我，今天所有的事情，都是我自己选择的，我从来没有后悔过和他闹翻。他要我好好学习，我就偏不让他如意，他要什么，我都和他对着干。读中学的时候，我连续搞砸了他几单案子，把他彻底惹火了，揍了我，我索性离家出走，再也不想拿他一分钱。”

　　蒋一曦又说：“后来，我在外面惹了事，他都一一帮我摆平了，我知道这些都可以激怒他，所以更加放肆了……直到遇到你。一开始我很讨厌你，你又不可爱，又没身材，还比我老，遇到你你就会对我说教，啰啰唆唆说一大堆，和我外婆一样喋喋不休，但我突然有一天发现，其实有一个人在旁边喋喋不休也不错。”

　　我傻眼，敢情这孩子把我当他外婆了？浑蛋！我要摔桌！

　　“有一句话你说得很对，我厌恶了扮演坏学生的角色，突然有一天，我也很想知道，如果当时我没有要气我爸，一直好好学习下去，现在会变成什么样子？”蒋一曦失笑道，“或许就不会遇到你了吧……欧巴桑。”

　　我忍不住敲他的头：“笑什么笑啊，浑蛋，我还不想遇到你咧……”

　　话音未落，我突然被他双手一拉，跌入他温暖宽厚的胸膛里。他搂着我，我的脸被迫埋在他胸口，耳朵仿佛都可以听见他的心在“怦怦”跳动。

　　“小时候，外婆就苦口婆心地叫我好好学习，长大了，我又遇到一个欧巴桑，叫我要好好学习。晚上我在想，如果真的出国归来，外婆看到的话，也会欣慰吧。”

　　我哑然：“所以，你打算出国读书了？”

　　他一只手环着我，另一只手揉了揉我的头发：“可是，我走了，你怎么办呢？被人欺负了没有我帮你出头，怎么办？在外面被人觊觎了，没有我，你怎么办……”

　　“我……”我又不是你所想的那么脆弱好不好！

　　他低头，在我额头上落下一吻，轻声说：“所以，就现在，这个时候，程子薰，如果你说，不要我走，我就不走。”

　　我只觉得有隐约的湿气扑打在脸上，所幸全部蹭在了蒋一曦身上，没人看出来。

　　他刚才说什么来着？他说只要我开口，他就不走……

　　熊孩子蒋一曦，在这个节骨眼上，在你和你外婆的房子里，我又怎么可能开这个口，去阻挡你未来的路。

　　如果是这样的话，连你外婆都要怨怼我了吧。

　　我低声问：“你放心不下我？蒋一曦，你是来搞笑的吧？我又不是什么幼儿园小朋友需要人保护，我是五大三粗的女汉子，白骨精一样的女强人好不好？”

　　他说：“我就知道，你不会想我，不会想留下我。”

　　我接茬，不住点头：“是啊，你现在才知道我是这么绝情的人？我当时巴结你，不过是为了让师父对我有好印象，为了让自己在律师所有所依傍。蒋一曦，你以为我是真心地对你好吗？”

　　不，不是这样的。

　　我冷然说：“蒋一曦，你以为你是谁啊，也不撒泡尿看看你自己的样子，又幼稚，又喜欢口出狂言，威胁别人做不喜欢做的事情，还不听我的劝告。你根本就不知道我有多讨厌你。”

　　不是这样的。

　　我又正色，说：“你也别老自以为自己是情圣了，你要想，我已经有了一个世上最完美的男朋友，周彦琛，钻石王老五，人家是留学归来的，对人体贴又温柔，你哪里比得上人家一根头发？蒋一曦，你如果出国了，也不用老是联系我，我很忙，会没有空理你的。而且我会和周彦琛过得很好，不想受人打扰。还有，我觉得你和姚千舒其实挺配的。”

　　其实也不是这样的……

　　他突然很紧很紧地抱住我，像要把我镶嵌到身体里那样，抱得我很痛。

　　他说：“欧巴桑，你真狠。”

　　“你终于发现了吗？”我死命把他推开，“快放手，蒋一曦，你把我抱得很痛，我很不喜欢你。”

　　他的目光在我脸上流连一遍，眼里有破碎的神色，我假装转过头，不去看他。

　　他又扯出一个笑，淡然说：“走吧，回去了。”

　　看着他落寞的背影，我听见自己心里崩塌的声音，那里好像有什么东西碎掉了一样，疼得吓死人。

　　我默默地在心里说：蒋一曦，对不起，你终有一天，会谅解我的苦心。

　　过了几天，蒋一曦独自过来正成找师父，和师父在会议室里聊了半个小时，他走后，我似乎看见师父如释重负的表情。

　　律师所里因为蒋一曦的来临而沸腾了，众人议论纷纷，有的说蒋一曦终于和师父和好了，浪子回头金不换，有的说正成大概在几年后就会换个boss了，大家现在要先和蒋一曦打好关系，还有人说，自己再能干，都比不上有个好爸爸，有背影有什么用啊，抵不过人家有背景。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第38章 深呼吸，要深呼吸(2)


　　我正兀自发愣，人事部的同事推了推我的手肘：“程律师，听说你在育德和蒋少爷混得很熟，有没有什么料和我们八一八啊？”

　　其他人都用热切的眼神看着我，希冀能够从我口中说出有意义的爆料。

　　我讪讪答道：“哪有什么料，他们父子两个说一下话很奇怪吗？”

　　有人咕哝着：“什么嘛，谁不知道他们不和很久了？”

　　底下又有人说：“算啦，人家不想说，就别勉强人家咯。”

　　“还指不定有人从中做了什么手脚，妄想在事务所里头一步登天呢。”又有人酸溜溜地说。

　　我收拾了报告，拿了文件夹就走了，再也不想和他们讨论和蒋一曦有关系的任何话题。

　　但即便我想躲，却还是躲不过师父那一关。

　　过了几天，师父单独把我叫去，把蒋一曦答应出国，现在正在读语言培训班的事给我提了提。

　　彼时我心里一阵接着一阵荒凉，空荡荡的，面无表情地对师父说：“恭喜师父了。”

　　师父凝视我的表情：“你好像很不高兴似的。”

　　“没有……我只是觉得，每个人本来就应该有注定要走的轨迹。蒋一曦也不过是走了他原来就应该走的路而已。”说完，我又补了一句，“而且这不是师父最想看到的吗？所以我替师父高兴。”

　　师父看我一眼，冷不丁问我：“小程，你知道一曦这孩子对你的感情吗？”

　　“一曦对我能有什么感情？我只知道他和姚千舒挺好的。”我讷讷说着。

　　“是啊，他和千舒那孩子青梅竹马，从小一起长大，千舒那孩子我也挺喜欢的。”师父露出了欢喜的面容，又瞅着我道，“对了，现在他们两个正一起读语言班，准备一起出国。”

　　不知道为什么，我心里被狠狠地撞击了一下，那一下，撞得我喉咙发干，心里像饺子馅一样翻来覆去。我脑海里突然闪过蒋一曦的脸，还有他苦笑着说：欧巴桑，你真狠。

　　那只不过才是几天前的事而已，却好像过了很久。

　　我对师父点点头：“师父，没什么事的话，我先出去做事了。”再大踏步走出去，不停告诉自己，深呼吸，要深呼吸。

　　避过了师父那一关，谁想还有殷姗姗来问我和师父他们两父子吃饭的事情。

　　彼时我正被她拖着去大降价的商场里扫货，她拉着我一路砍杀，收获颇丰。

　　也难为她能够在对衣服的大扫荡中，还分出一点八卦的心来问我。

　　我怔怔想了一会儿，说：“也没什么，吃完饭后他们父子两个就和好了。”

　　“和好了？”殷姗姗拿起一件外套在身上比画着，“那不挺好的吗？你怎么一副丧气的样子？”

　　我摸摸我的脸，怎么我最近真的表现得很不开心吗？师父问我，连异常迟钝的殷姗姗也察觉出来，看来问题很严重。

　　我咳了咳：“有一件事一直忘了告诉你，我和周彦琛分手了。”

　　她还沉浸在选衣服的快感里，过了一会儿，突然反应过来，手里三三两两的衣服裙子短裤掉了一地，抓着我的肩，不停地摇晃，比我还激动三分：“你说什么？你和周彦琛分手了？什么时候的事？”

　　我思索了下：“大概有……一两个月吧。”

　　“瞒了我这么久，你怎么一直不说呢？”她蹙眉，假装生气道，“真不当我是哥们儿是吧？”

　　“不好意思啦，我当时……”我欲言又止，总不好说是因为她感情圆满，我不想去触她的霉头吧？

　　殷姗姗估计以为是戳到我沉痛的往事，看我那欲说还休又凄凄惨惨戚戚的苦模样，她忽然把那堆衣服全放弃了，圈住了我的手，风风火火道：“和你开玩笑的呢，我哪里会生你的气呢？走走走！姐姐带你疗伤去！我们去看电影做头发吃饭唱歌一条龙，把那些个破男人统统忘记！”

　　半个小时后，殷姗姗拿着麦克风歇斯底里地唱着：“我爱你那么多，所以那么痛……”

　　我扔了一颗花生到嘴里，推了她一把：“我说，是我失恋还是你失恋，你怎么唱得比我更惨呢？”

　　我数了数手指：“从刚刚进门到现在，我总共唱了两首，《精忠报国》和《我爱你中国》，你呢，唱了《当爱情离开的时候》《分手快乐》《煎熬》……你不是和小黑挺好的吗？难道你们吹了？”

　　“呸呸呸。”殷姗姗还拿着话筒，“我说你能说句好话吗，我这是打在儿身，痛在娘心，哦不，我是看到你伤心的样子，就比你更伤心、更揪心、更痛心。我看到你的痛苦，我不自觉地放大了自己的痛苦……”

　　我干咳两声：“说人话。”

　　“程子薰！我这是典型的唇亡齿寒，你懂吗？”殷姗姗咆哮了，“谁知道那么美好的人背后会是这样子的啊？你不知道当时老娘也暗恋过周彦琛，还暗恋得死去活来的。”

　　我刚刚吞下一颗花生米，被她这么一说，差点吃进鼻孔里：“你你你你说什么？你也暗恋过周彦琛？”

　　世界上最让人痛心疾首的事情是什么，就是当你爱上一个人的时候，你的好朋友也同时爱上了他！这不是周末八点档的剧情吗，怎么会在我和殷姗姗身上上演呢？我像被雷劈了一遍，全身都颤抖了！

　　我放下一碟花生米，死命摇着殷姗姗：“你也暗恋他，你当时怎么不说呢？”

　　“你傻啊，你当时暗恋他暗恋得死去活来的，我要怎么说好啊？哎呀，好巧啊，我们都喜欢上同一个人了，艾玛，电视剧都不这么演的好吗？”殷姗姗冷艳高贵地说了一句，“太俗了！”

　　我被她说得风中凌乱：“姗姗，你等等，你得先让我消化消化这个事情……我暂时有点接受不了。”

　　殷姗姗嗤之以鼻道：“这还有什么消化不了的，每个人心中都有一个纯洁无比的少年吧，也是一个美好的梦想、上学的动力。”

　　这……都进化成上学的动力了……

　　经过殷姗姗的总结归纳，事情大致可以还原成这样：当年读高中的时候，男神周彦琛辐射能力太强太广阔，连同殷姗姗也不幸倒在了他的石榴裤下，深深被他所打动了。

　　但不幸中更不幸的是，我也同时喜欢上了周彦琛，于是殷姗姗决定忍辱负重，不在我面前提起她喜欢周彦琛的事。从此以后，她就踏上了花痴风流的不归路，在一次又一次暗恋明恋又失恋里摸爬滚打，皮糙肉厚地死去活来了一回又一回，堪称新世纪里，心如磐石的铁皮女汉子。

　　我当场泪奔：“殷姗姗你也真够忍辱负重的。”

　　原来我们两个的革命火种，早就在高中时代开始，犹如旭日东升一样冉冉升起了，这就是英雄惜英雄，女汉子之间的惺惺相惜啊！

　　她撇了撇嘴：“你别以为是我在对你好，我这是想让你身先士卒地对他表白呢。”

　　身先士卒……我再次泪奔：“你才身先士卒，你这人面兽心的家伙，披着羊皮的灰太狼，披着狼皮的喜洋洋！”

　　殷姗姗叹了口气：“谁会知道在回国之后，他居然脑门被夹了，喜欢上你呢。”

　　一想到和周彦琛的那些沉痛往事，我捂着心，一副饱受摧残的模样：“别说了，我的心现在真碎成饺子馅一样了。”

　　殷姗姗说：“其实说真的，一想起周彦琛，我挺千疮百孔的。”

　　“我也是……挺千疮百孔的。”我漠然道，一想起周彦琛，我的心就拔凉拔凉的。

　　殷姗姗叹了口气，安慰我道：“算了，在年少的时候，谁没有暗恋过一两个人渣呢。”

　　我捶地，真想号啕大哭啊，我对殷姗姗说：“尽管如此，我还是不愿意相信，周彦琛是一个人渣。”

　　殷姗姗纠正我的说法：“不，就算他是一个人渣，也是一个帅得前无古人后无来者、史无前例的人渣。”

　　我和殷姗姗的k歌之夜在互相吐槽的愉快氛围中结束了，殷姗姗一个人喝光了几瓶啤酒，醉眼迷离之际，被我颤颤巍巍从ktv里搀扶出来。

　　这家新开的ktv刚好是在一家综合广场的五楼，我和殷姗姗走出来的时候，楼上的一家培训机构刚好下课，三三两两的学生鱼贯走出来，有的手里还捧着培训机构发的资料，有的手里还拿着厚厚的字典，还有几个勾肩搭背的，一边走，一边互相问着英语单词。

　　在那群人里头，我好像看到了两个熟悉的身影，我心里一沉，不会这么巧吧？蒋一曦和姚千舒不会就在这座综合广场里上托福培训班吧？

　　为了探听虚实，我把脚步又往前面给挪了挪。

　　那两个背着书包的学生就在前面不远处，离我只有三米远，我站在盆栽旁边，他们一时半会儿的，倒是没发现我。

　　其中的女孩子扎着马尾辫，手里拿着一本参考书，低头问旁边的男孩子：“一曦，这个句子的语法刚刚miss yang是怎么说的？”

　　旁边的男孩子皱眉，拿着笔在她的参考书上划一划：“你刚刚没听清楚？这里面都有。”

　　那个女孩子吐了吐舌头：“原来是这样，还是一曦你聪明，听一次就懂了，那个miss yang说话语速好快，我都跟不上了。”

　　刚听到这里，殷姗姗就要往前面扶手电梯走，还轻轻地哼唱着：“哦，握不住的沙，随手扬了他……”我急忙拉住殷姗姗，想要乘坐ktv的内部电梯从这里离开。

　　偏偏殷姗姗这个不解风情的，还要指着前面扶手电梯上的学生说：“他们好像那个时候的我们……天真烂漫，不解忧愁……”

　　“哪里会没有忧愁，那个时候有考试，有成绩排名，有升学压力。”我数着手指说，又随着她的目光，看向蒋一曦他们。

　　他们已经站在了扶手电梯上，从我眼里慢慢地、慢慢地变小。

　　“他和千舒那孩子青梅竹马，从小一起长大，千舒那孩子我也挺喜欢的。”

　　“对了，现在他们两个正一起读语言班，准备一起出国。”

　　原来师父说的那些话，都是真的。他们都在准备考托福出国的事了……

　　熊孩子蒋一曦，原来你真的要出国了。你要离我远去了吗？我心里不知道从什么时候起，涨满了涩涩的酸。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第39章 红星闪闪照我去相亲(1)


　　光阴荏苒，不知不觉两个月过去了，秋天到了。

　　那天我吃完晚饭，穿着睡衣拖鞋到楼下倒垃圾的时候，就明显地感觉到了一丝凉意。在我搓手的时候，冷不丁看见前面街角突兀地亮着一盏车灯，在秋凉的傍晚里投下了一点阴影，把我的影子拉得挺长。

　　我再向前走两步，后头响起了叭叭的喇叭声。

　　我低下头看，从后面走上来一个人，身影也被拉得很长，从影子上看，长手长脚，身形颀长，那人再走前几步，身影就几乎和我的重叠了。

　　“欧巴桑，好久不见。”

　　骤然听见蒋一曦叫我，我的呼吸几乎为之一窒。在那一瞬间，眼泪几乎要决堤。

　　还好我强忍住了，转过身，用轻松的语调跟他说：“嘿，熊孩子蒋一曦。”

　　他皱了皱眉，忍俊不禁道：“还叫我熊孩子？”

　　我拍了他的肩膀一下：“过来找我做什么呢？不会和师父又闹翻了吧？”

　　他不在乎地耸了下肩膀：“我对和老头吵架没什么兴趣了。”

　　“那敢情好。反正无事不登三宝殿，有什么事你就说吧。”

　　他看了我一下，把眼睛移过去，不好意思道：“没事就不能来看你？”

　　我想了下，好像这是自从上次他带我去他外婆家后，我们第一次见面。

　　我干咳两声，打断了我们的沉默：“外面风大，要不要上来坐坐喝杯热茶？”

　　“不了。”他在后面踟蹰，没有跟上来，思忖良久，才说，“程子薰，我明天的飞机，去美国。”

　　我一愣神，才发现连手脚都不知道要往哪里放才好，方寸大乱，脑子里像有无数的蚂蚁在爬。

　　“你过托福了？”

　　“嗯，成绩刚出来。”他又补了一句，“刚好压线通过。”

　　我望了望天，只觉得天黑得没有尽头似的，整个都黑沉沉地低下来，压得人喘不过气，黑得看不到边，看不到未来。

　　“挺不错的，反正能考过就好，你没听过五十九分惭愧，六十一分浪费，六十分万岁吗？当时考英语四六级的时候，我就觉得压线最完美了，多出一分都是浪费啊。”我极力地扯出一个笑，“还有啊，到时出了国，可要好好学习，不要丢了我们育德的脸面……”

　　我只记得我一直低着头喋喋不休，也不知道到底说到了哪个段落，有巨大的阴影沉沉地压下来，迎面的热气扑在我脸上。

　　蒋一曦低下头，骤然吻住了我的嘴。

　　我睁大了眼，只看见他眼睛里浓墨一般，黑得化不开，又有非常决绝的恨意。

　　“蒋一曦，你要干什么……”我话音未落，他的舌头就已经攻城略池般抵了上来，死死缠住我的。

　　“唔……”我双手抵住他的肩，就要把他往外推，谁想到他力气那么大，把我往后挪了半步，我只感觉背后全是墙，根本逃都逃不了。他双手紧紧箍着我的手，在我奋力挣扎后，更是被惹毛了一般，把我的两只手都扣在掌心里，抬高放到我头上。

　　我挣脱不开，急中生智，曲起膝盖用力踹了他一脚。他猝不及防，吃痛放开了我。

　　“蒋一曦，你干什么呢？”我愤怒大喊。

　　他抹了一下唇：“欧巴桑，你永远都这么暴力吗？”

　　我再低头踩他一脚，狠狠出了一口恶气后，才说：“你这是要出国前再耍我一把是吗？你信不信我立马把你拍扁了弄到马里亚纳海沟去喂鱼？”

　　他居然欣然同意：“好啊，我们一起去。”

　　我差点气得跳脚：“蒋一曦，你有病？”

　　“是啊，我还病得不轻。”他向我眨了眨眼，“你还要不要再试试？”

　　“神经病，我不管你了，你自生自灭吧！”我回过头，咚咚咚向楼梯走了几步。

　　蒋一曦在后头着急地喊我：“欧巴桑，喂，喂，程子薰。”

　　“干吗？”我没好气地说。

　　他认真道：“你会等我回来吗？最多三年，最快两年，我一定回来。”

　　我深吸一口气，再吐出一口气：“等你？等你做什么？我在这里过得好好的，非让你这熊孩子回来气死我才甘心吗？”说完，我才发现自己全身都在颤抖，还好楼梯里面暗，不怎么看得出来。

　　我在心里头暗自骂了一句，程子薰，你丢不丢人啊？不就是出个国吗，他很快就会把你给忘记的，到时谁还记得你是张三还是李四还是王老五啊？全忘得一干二净。这还是好的，要是回来像周彦琛那样，吃着碗里的，瞧着锅里的，你是不是想经历二次创伤才甘愿呢？

　　还有，你以为他真是喜欢你呢？那不叫喜欢，那是依赖，他不过是没遇到过对他好的人而已。在出国之后，他和姚千舒，会从青梅竹马，变成患难与共，转而变成一对幸福美满的情侣，而你，孤身一人冷冷落落的，又要去掺和什么呢？

　　一想起这些，我的手握得更紧了，回过头对蒋一曦说：“你也别说什么等不等了，俗不俗啊，现在都二十一世纪了，过完今天谁还记得你明天是谁啊？蒋一曦，你别老自我感觉良好行不行，我已经有周彦琛了，你呢，也有姚千舒了。”

　　“我和千舒不会在一起的，我只当她是我妹妹。”他看着我，一字一句道，“我喜欢的是你，一直是你。”

　　“随便你。”我冷然从齿缝里蹦出一句，“反正我不会等你的。”

　　他伸出手，握住了我的，我想挣脱，却握到一片冰冷的东西。

　　“这是我外婆家的钥匙，你替我保管吧。我怕我出国后，把钥匙弄丢了。”

　　我捏着那枚钥匙，终于平心静气说了声好。我心想我真怕你回来的时候，我没借口再把钥匙拿回给你了。

　　他默然了一阵，才说：“那我走了。”

　　“蒋一曦……”我叫住他，“你自己保重。”

　　“好，你也是。”他清冷道，向前走了几步，又回过头来，轻声说，“程子薰，我知道你不会等我。但我爱你。”

　　他后面的几句说得很轻很轻，最后的三个字，几乎是飘进我耳朵里的。我听到之后，整个人都不好了。

　　他已经走了很远，我可以听见他走掉的“啪嗒啪嗒”的脚步声，可以听见他的摩托车疾驰着开走的引擎声，可以看见他的摩托车灯光渐渐远去，到最后只剩下一粒小光点。

　　我站在原地，双腿像灌了铅一样沉重，一步也挪不了位置，心里像被挖空掉一块。

　　是的，我承认，自从上次蒋一曦陪我去游乐场之后，很多事情都变了。我变得开始在乎他了，在看见他和姚千舒在一起的时候，我只想马上找个地道遁形进去，不想再看见他们才好。

　　我居然在他们两个面前，会自惭形秽。

　　我又想起了我们第一次见面的时候，看到他遇到威胁，我就没有办法丢下他。之后看见他学习成绩不好，我想要以学姐和前辈的身份拉他一把，看见他在外面打架，想要纠正他的想法……

　　我的所有一帆风顺的生活，在遇到他之后，统统化为乌有。

　　我原来以为我不会在乎他的，原来以为我不会喜欢上他的……

　　却原来，已经喜欢得这么深了，就像一颗不经意埋下去的小种子，在我自己都没有发现的时候，就已经长成了蓬勃的大树。在他走之后，我试图把这株大树连根拔起，却发现一旦牵扯，就很痛很痛。

　　他的车已经开远了，我很轻很轻地对自己小声说了句：“蒋一曦，我也爱你……”

　　在落叶掉得差不多的时候，适逢国庆。为了不留在s市看殷姗姗和小黑浓情蜜意，我请了年假加上国庆长假，打算回家睡到地老天荒。

　　谁知一回家就被我妈魔音贯耳，差点没气绝身亡。

　　回家的第一天，我妈就念叨：“一回家怎么都不帮忙干活呢？你老在房里睡觉是怎么的？你想睡出来一个老公吗？”

　　我不满地嘟囔：“妈，你不是说要多做几个菜给我吗？我爱吃的菜呢？”

　　我妈扫我一眼，冷冷说：“多吃两个菜就能找到老公吗？隔壁家小琳十九岁就结婚了，现在她妈都抱上大胖孙子了，你都二十五了，连石头都没给我怀一个。”

　　我……

　　妈，我是石头里蹦出来的吗。

　　第二天，我妈眉飞色舞，也不知道从哪个旮旯里找来了本地的三五个年轻壮士：“子薰啊，快来瞧瞧，有没有中意的？”

　　我瞥都没敢瞥一眼，道：“妈，你这是拉壮丁拉来的吧？”

　　“你管我哪里找来的，反正你能给我忽悠回来一个也成啊！”

　　我哭丧着脸：“妈，我当初是买话费送的吧？”

　　第三天，我妈一改往日对我犹如秋风扫落叶的情怀，一大清早就把我从被窝里拉起来，让我陪她跑步。

　　我看了看外头：“妈，这都还没天亮……”

　　“你懂什么，一天之计在于晨，快点洗漱穿衣服陪我出门！”

　　我赶紧军事化动作穿戴完毕，走出房间的时候被我妈一阵狂k：“穿得这么丑！你好意思陪我出门吗？”

　　我盯了眼自己身上的运动服，道：“妈，这不是要去跑步吗？莫非你是要出去逛街？”

　　我妈下达了命令：“穿得这么丑，我好意思跟别人吹捧你是我家闺女吗？换！换到好看为止！”

　　我泪奔千里，发誓下回就算去火星度假，也坚决不回家度假！我妈就是个新时代的周！扒！皮！

　　在我饱含热泪穿戴一新，洗心革面表示以后一定以我妈的喜为喜，以我妈的乐为乐之后，我妈欣喜地笑了，大气凛然地说：“这才像我闺女嘛……走！我们去人民公园！”

　　妈，不就是晨运吗，您这是红星闪闪照我去战斗啊……
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第40章 红星闪闪照我去相亲(2)


　　还没走到人民公园门口，就感觉到一片喜气洋洋的“王八”之气，远远的可以看见彩旗飘飘，天空上还有几个偌大的氢气球在迎风飞舞。

　　我打了个哈欠：“平时人民公园冷冷清清的，只有老大爷在下棋和老大妈在扭秧歌，这国庆节还弄得挺热闹的。”

　　我妈瞥我一眼：“你懂啥。”

　　我不敢出声了，只扭扭腰，拉拉腿，做了几下热身运动。

　　我妈又说：“你跑啥？”

　　“妈，我在慢跑啊……”

　　“慢慢走啊，谁让你跑了？待会儿满头大汗的多不好看。”我妈轻飘飘来了一句。

　　“运动不就是要满头大汗吗？”我小声说着。

　　再走几十米，我抬头一看，才发现飘飘的彩旗上，赫然写着“人民公园相亲大会”八个大字。

　　公园的草坪上熙熙攘攘的，清一色大爷大妈，手里拿着公文袋，不知情的人还以为赶上了招聘会，专门招聘老年人……

　　我擦了下汗，说：“妈，今天这里好像人挺多，不如我们去别的地方运动吧。”

　　我妈这才悠然看着我，道：“你懂什么，今天就是要来参加相亲大会。来得早才有好货色，你懂不懂？”

　　晴天霹雳！我嘞个去！

　　我三步并作两步回了家，一边收拾东西一边打电话给殷姗姗诉苦：“妈呀，这里我再也待不下去了，我妈实在是太恐怖了，她把我当大白菜摆着卖啊！”

　　殷姗姗在电话那头说：“当然了，难道你还以为你是个土豆还是地瓜？”

　　“你才土豆，你才地瓜！”我啪一声挂了电话，正巧看见我妈黑云压城一般站在我房间门口，一双眼幽幽看着我。

　　我手里还拿着电话，假装意犹未尽道：“什么？你说boss突然要我赶回去加班？有关土豆和地瓜的合同要赶？好的好的，我马上回去，现在，立刻就赶回去。”

　　挂了电话，我对我妈粲然一笑：“妈，那头工作忙……”

　　我妈也毫不含糊，手里拿着一张字条，啪一下拍到我面前的桌子上：“你三姑妈的媳妇的表哥的同事的孩子，重点大学研究生，一米八几的个头呢，也在s市上学，和你挺称的，回去s市你联系下他。”

　　我低头看了下那张潦草的记着138××××××××的字条：“妈，只有一个电话号码。”

　　我妈不以为然道：“刚才走得急，只来得及记电话号码。不过正巧你要赶回去s市，可以顺带见个面。”

　　末了，我妈又吩咐一句：“听说是个挺好的孩子，还是学生会主席呢，你可不要怠慢了人家。”

　　彼时我以为只要勉强应付完我妈就行，没想到周末的时候，我还真的接到了这个138开头的电话号码发来的短信：“子薰，你好。”

　　我本来想把短信一删了事，可是一想到我妈，我就头痛得不行，想了想还是把手机抓过来，恭恭敬敬回了一句：“你好。”

　　过了一会儿，手机又“嘀嘀”响起来。

　　那人回复：“周末有空吗？”

　　我心想着这人也挺自来熟，连谁是谁都没搞明白，就在问周末有没有空了。我正要打下“没空”两字，无奈手速太慢，对方的信息又过来了。

　　“周末去蓝火星游乐场怎么样？”

　　蓝火星游乐场……我的心咯噔一下。

　　周末的蓝火星乐园，比我上次来更加人山人海。我拿着一杯豆浆站在蓝火星门口，正想从包里掏出手机和那人联系，没想到有一个人从背后拍了我的肩头。

　　“子薰。”

　　我转过头，原来是大学的班长方浩。

　　“方浩，你好啊，这么巧，你也来蓝火星游乐场啊。”

　　在相亲的时候居然遇到自己的熟人，简直神展开！我囧囧有神，正左右看看身边有没有人，这才发现方浩穿着西装打领带，头发搽了防风固沙的慕斯，简直可以抗台风，脚上还蹬了一双堪称可以映出我的影子的皮鞋……

　　我低头看了一眼，很尴尬地抬起头，发现他手里还攥着一束玫瑰花，那束花在阳光的照射下，闪耀着熠熠的光芒。

　　方浩憨厚地朝我笑了下，脸红道：“我……我就是来找你的。”

　　“你？”我有点摸不着头脑，又转念一想，“难道……”

　　方浩憋了半天，才憋出来一句：“我也没想到会这么巧，我姨妈向我介绍的人，居然会是你。”

　　我这才回忆起来，我妈向我介绍这个相亲对象的时候，所说的“重点大学研究生，一米八几的个头，也在s市上学，还是学生会主席”……这些描述和方浩无一不符！可是当时居然没有引起我的警惕！

　　s市还有哪所重点大学，只有育德啊！

　　我又想起这个相亲对象在一开始就对我很熟识的口气，还有当时约我来蓝火星游乐场的时候，坚决表示他绝对可以认出我的豪迈感……

　　我深深地感觉自己被我妈算计了、出卖了，我悔恨的泪水足以淹没长城！

　　之后的二十分钟内，我迈着沉重的步伐和方浩在蓝火星门口以一二一、一二一的口号行进着……

　　我的脑袋还处在木然的状态中，方浩看见我木乃伊一样的表情，紧张地解释道：“其实都是我不好，一开始没有和你表明我的身份，可是我真的是怕吓到你……也怕你知道是我之后就不来了……”

　　看着他懊悔又无比真诚的样子，我反而心里踏实下来。反正今天过来，我就只是打算和相亲对象做一番诚恳的交流的，就想着大致告诉那人，我已经有喜欢的对象，暂时没有考虑任何对象的想法，大家就当出来认识一下，交一个普通朋友。

　　顶多完事后，回头向我妈哭诉人家眼光高，看不上我，也不是什么大事。

　　可是，当我看见来的人是方浩这个大学班长后，我真真正正地怂了。相亲都相到老同学，我这回真的是丢人丢到姥姥家，跳进黄河也洗不清我满身的罪孽啊。

　　方浩还在说着：“子薰，我真的真的没有想到我姨妈向我介绍的对象会是你，你知道吗，当我知道是你的时候……”

　　我打断他道：“这个票子多少钱，我们aa吧，我还你。”

　　“这怎么行，我怎么好意思收你的钱。”方浩大义凛然地推了我的钱。我也只好悻悻然作罢。

　　我扬了扬手里的入场券：“那个……班长，既然来了，要不我们好好玩玩吧？毕竟门票也不便宜呢。”

　　“好啊！”方浩说。

　　我们照例也从验票员手里拿了地图和简介，方浩拿了在端详，过了一会儿才说：“不好意思，这里我是第一次来，没有经验，也不认识路。”

　　我摆摆手道：“没什么的，我也是第二次过来。”

　　“哦？你居然来过？”方浩推了推金边眼镜，“和谁一起过来的？”

　　“熊……”我差点脱口而出，却突然想到方浩是认识蒋一曦的啊，故而改口说，“没有，就是一个小朋友而已。”

　　看完了地图和介绍，方浩又问我：“你想去哪里玩？”

　　我随口说：“这里的机动游戏好像挺不错的，像过山车和跳楼机……”

　　“不是吧，你喜欢这种？”方浩拧了眉，失笑，“子薰，这些可是小孩子才喜欢的。”

　　我“哦”了一声，哑然笑道：“好像也是的，其实我不怎么懂，你说玩什么吧。”

　　“其实我已经把路线规划好了，和你说说吧，现在我们先乘车过去，搭小火车环游整个景区，然后再去划船，划完船中午在综合区吃饭，下午去动物园，怎么样？”

　　“嗯……”我抿嘴笑，“那就这样吧。”

　　三十分钟后，我和方浩在排队后，顺利登上了游览火车。

　　火车乘务在一旁叮嘱道：“乘客们，火车即将启动，在游览的过程中，请不要随意翻越。下面，将由解说员为你们讲解蓝火星的全景和地貌……”

　　听着解说员的介绍，我顺带游览着蓝火星的景色，不时地应付着方浩类似“这里是最大的氧气基地，你闻闻看是不是空气清新”，又比如“这里景色挺好，要不我帮你拍张照片”的话。

　　过了一会儿，方浩突然紧张地在我旁边说：“子薰，今天你肯来，我挺高兴的。”

　　我“啊”了一声：“这里挺好的，我也高兴。”

　　“不是的。”方浩咳了咳，小声道，“其实我从大学的时候，就挺喜欢你的……”

　　话音未落，火车就翻过一个小隧道，耳朵里全是过隧道时的鸣音，火车里全暗了下来，我有点恍惚，假装没听见方浩刚刚说的话。

　　火车出隧道后，耳鸣还没消，方浩坐得笔直，眼睛紧紧盯着我，认真道：“程子薰，做我的女朋友吧。”

　　我几乎要把火车当成过山车了，其惊悚的程度使我差点从火车上跌下来。

　　我脸上青一阵白一阵，看看方浩，又看看旁边八卦的人民群众，简直不知道要不要重新回头往隧道里钻好。

　　“方浩……”我顿了顿，想着怎么组织好语言，不至于使他太过于难堪，难道对他说我喜欢的是女人？不行不行，那我妈会杀了我的，难道说我已经有了相好的姘头？可是我去哪里虚构出一个来啊……

　　我抓了几把头发，索性两眼一闭一睁，对方浩说：“其实我已经有喜欢的人了。对不起，我不能和你在一起。”

　　旁边的人民群众可猴精了，一听见我这么说，所有人两只眼睛都齐刷刷向外看，连解说员都假装外面的风景很好看地向外看。你天天看的好吗！

　　听到我这么说，方浩一点也没感觉到惊奇，只是很意料之中地说：“是周彦琛吗？”

　　我静默了半晌，才说：“不是，是别人。”又说，“抱歉，方浩，我现在没有办法和任何人在一起，因为我心里，满满想着的，都是他。”
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第41章 白茫茫一片真干净(1)


　　因为第一次相亲的惨淡历史，导致以后每逢有人说起“相亲”这两个字的时候，我就会全身长满鸡皮疙瘩，屡试不爽。

　　殷姗姗后来还问起我这次被设计的相亲相得怎么样，我哭丧着脸，说：“别提了，再提我和谁急。”

　　“你和我急什么啊，是你妈急吧？”殷姗姗不死心，偏要问我那人长得怎么样、帅不帅之类的。

　　我烦乱地说：“不知道啊，没看清楚样子，没出意外的话，大概也就两只眼睛一个鼻子一个嘴巴两个耳朵吧。”

　　殷姗姗在电话那头咒骂了一句：“靠，难道还三个眼睛两个鼻子两张嘴啊！敢情你和外星人相亲去了！那人多高啊？”

　　“一米八几吧，我怎么知道！”

　　殷姗姗在那头笑得花容失色：“那就不用担心人家看不看得上你的问题了，而是要担心人家看不看得到你了！”

　　看不看得到你……

　　囧……

　　“殷姗姗，不带你这么损人的啊！”我摔桌！

　　经过这次事件之后，我威胁我妈再继续让我相亲我非出家不可，我妈也很是消停了一会儿，不敢再这么编派我下去了。

　　在这之后，我又向师父表示新学期后，不想继续担任育德的法律顾问了，师父在表示了很遗憾之后，让我做了另一家大型企业的法律顾问。

　　没想到这么一来二去的，居然就在这家大型企业的酒会上，遇到了一个故人。

　　回想起那个酒会，也是挺觥筹交错，挺奢侈豪华气派上档次的。我意兴阑珊地代表正成事务所，本想着走过场去问声好，就可以拍拍屁股走人，没想到在酒会过到一半的时候，发生了一个小插曲。

　　那事堪称蝴蝶效应，发生的时候，我正端着酒杯想着怎么落跑，正巧有人撞了我一下，我一不留神就踩了一个穿曳地长裙的女人。

　　那女人化着精致的妆容，揪着我的衣服硬是要我赔，我道歉完还是不肯放我走。

　　我正愁眉苦脸，想着要不要把正成事务所亮出来的时候，另一个年轻的女孩子走过来，对她说：“凯莉，不要为难人家，她是我的好朋友，这件衣服过后我会让人送多一件一模一样的给你。”

　　那人对着这年轻女孩子看了一眼，非常不情愿地说：“伊莎贝拉，我知道你是想为你朋友出头，可是这裙子可是高级定制……”

　　“我知道是高级定制，我会让人重新做了送过来。如果你再纠缠不休的话，我想对你家来说，也不是很好的风评吧。”

　　那伊莎贝拉虽然年纪和凯莉差不多，却在气势上被压了一头。伊莎贝拉对凯莉说完话后，就拉着我走出了人群围着的小包围圈中。

　　走到没人处，我暗自吐了一口气，对她说：“那个，伊莎贝拉，谢谢你了。”

　　伊莎贝拉愣了愣，才笑着说：“原来你不认识我，我是许露，在国外的英文名字才是伊莎贝拉。”

　　“许露？”我想了想，抱歉地说，“好像真的不认识……”

　　她脸上却还堆着笑，兀自道：“周彦琛你认识吧？我是他在国外的女朋友。”

　　我顿了顿，手足无措道：“原来……是你。”

　　难怪刚刚看见她就觉得眼熟，原来还真的是故人。只不过当时在周彦琛的公寓外，我对她只是惊鸿一瞥，没有看得太认真。现在看来，其实她就是当日穿一身品牌的年轻女孩子！

　　我自嘲地笑笑，世界真小。不过，她是怎么认出我的呢？难道周彦琛有向她提起过我？

　　许露扬了扬手提包：“有没有空，去楼下咖啡厅喝杯咖啡？”

　　因为刚才她帮我解围的缘故，我也不好意思说没空，只能带着满腹的疑问，硬着头皮上了。

　　咖啡厅的人对许露也很熟悉，一看到她就许小姐长许小姐短，又点头哈腰地把我们请到vip包厢里。

　　落地窗很大，外头有青葱的法国梧桐，街上行人在熙熙攘攘地走着，在外头却看不见里头的人的表情。

　　坐下后，许露从包里拿出香烟和火柴，问我道：“不介意吧？”

　　“请便。”

　　许露看我那凝重的表情，又把香烟和火柴放进包里，端庄地笑：“其实我以前并不抽烟的，出国后才抽。”

　　我想了一下，才说：“其实周彦琛出国之前也不抽烟。”

　　从我口中说出周彦琛，许露的表情变得极不自然，等侍者上了饮品，她才掏出火柴，点燃了细长的女士香烟，缓缓道：“你很奇怪我为什么会认出你吧？”

　　我把手交叉放在桌子上，没有说话。

　　她顿了顿，又说：“你不知道我在国外追他追得有多辛苦，可是每每我对他表白的时候，他就说他心里已经有喜欢的人了，那个时候我一直想知道周彦琛心里喜欢的人长什么样子。”

　　她吐出了一个烟圈，又掏出手机，在里面摁出一张照片拿给我看。

　　我瞥了一眼，那张照片是翻拍的，年代要追溯到四五年前，但上面的人，居然是高中时候的我。

　　穿着育德高中的运动服，头上绑着马尾辫，正在侧身投篮，篮球抛出一个完美的抛物线，抛球的人脸上也有浅浅的笑。

　　我非常清楚那人是我，因为运动服上的号码是“6”，我是校队的六号队员，那是我当年的战袍。

　　许露娇俏地吐了吐舌头：“这是我在周彦琛的钱包里看到的，趁他不知道的时候偷拍下来的。不过，你知道吗，我看到的时候，对你是很失望的。”

　　她说完，又更正了：“应该说是……对周彦琛喜欢的人，挺失望。你知道，周彦琛真的非常完美，就好像任何人都配不上他，站在他旁边都会黯然失色一样。”

　　我点点头，摇了摇自己前面那杯奶茶：“是的。”许露会那么想并不稀奇，任何人都懂得周彦琛有多好，并不是把他神化，而是他配得上世界上最好的女孩子。

　　而我，那么平凡普通，和其他的人一样，没有什么出彩的地方。

　　我又补了一句：“我也没妄想周彦琛会喜欢上我。”

　　“不是的，你……或许值得。”许露说，“他曾经对我说起过你，他说他喜欢的女孩子，有着最坚毅的性格，就算在球场上受了伤，也从不哭哭啼啼，会一直带伤奋战到哨子吹响那一刻。”

　　我哑然……我从来不知道，周彦琛会这么说我。

　　许露又吸了一口烟，淡然说：“还有就是，你不知道的，他说你刚刚进入球队的时候，因为个子矮，太瘦弱，被队里的老人看不起，还笑话你打比赛的时候，防守就像老鹰抓小鸡里面的小鸡。我问他，后来呢，这个女孩子怎么样了，是不是退出球队了，他说，不是，她成了队里最好的神射手，the best。”

　　她深深地看我一眼：“那时候，我就知道为什么他会喜欢你了。”

　　听许露这么说起来，我忽而想起我的那些峥嵘岁月，那些为了接近周彦琛，勉力加入篮球队，却被人看不起的时光……那些时候，我一个人是怎么熬过来的？不过是咬咬牙，想着怎么战胜体力和身高的不足，练习投篮，从替补队员到正式队员，我足足练了两个多月，那个时候，我又是怎么过来的？

　　一想到这里，我的眼睛就微微发酸。

　　许露接着说：“在知道了这些之后，我更加发疯地想要追上他了。你或许不知道，在国外的人有多么寂寞，为了这些寂寞有多么疯狂。但是周彦琛不一样，他不是这样的人……后来，终于让我想到一个办法，我踩着单车，撞向了他开的车子。”

　　我捂着嘴：“许露，你……没事吧？”

　　她朝我眨眼：“别心急，我又不会自杀，只是当时也挺严重的，腿断了。你知道周彦琛不会放下我不管，我就借此机会黏上他了。但是你知道吗，无论我对他多好，他还是心心念念地想着国内的你。在快要毕业之前，他就一直想着要怎么向我提出分手……我不肯，追回来找他，他告诉我，他已经和你在一起了，让我成全你们。”

　　我控制不住地，流下了眼泪，许露说的，或许只是冰山一角，我却是清清楚楚地记得当天的情况。可是当她说起另一个角度的这件事时，却使我羞愧难当。

　　许露又说：“我成全了你们。可是过后，我再次遇到他，他像换了一个人一样，一蹶不振，我很难向你说明当时他的样子，但……真的很糟。”

　　我重重地叹了口气，一时之间，心里千头乱绪，不知从何说起，只有眼泪在不停地流。

　　“他说你误会了他，我问他为什么不向你说清楚，他说他在国外的时候和我在一起过，已经不配和你在一起了。”许露看着我，伸出手来握着我的手，“子薰，其实你有没有想过，回去和他，重新开始？”

　　许露又说：“子薰，你哭了，你也喜欢他的，是不是？而且，他真的很需要你。”

　　我摇了摇头：“不是的……许露，我哭，不是因为我还喜欢他。”

　　有一种无以名状的酸胀在内心发酵，那是一种什么情绪？悔恨？无奈？惆怅？我说不上来，就像是错过了一场精彩的比赛，错过了一次美妙的旅行，或者是因为突如其来的大雨，错过了期待的学校春游……就是这种淡淡的、怅然若失的感觉，但是没有蒋一曦离开我时那么撕心裂肺。

　　或许，我已经不喜欢周彦琛了，我对他，只有这深深的无奈。

　　我对许露说：“在浩如烟海的时光中，曾经有一段时间里，我们是相爱的，但是我们错过了，再也无法回头。”

　　那些回不去的过去，是曾经，和周彦琛一起打篮球、读书、插科打诨的时光已经过去了，再也回不来了，那个深深喜欢着周彦琛的程子薰，也消失了。

　　时间是消逝的，有一些东西，看得见的，看不见的，横亘在我们之间，已经回不去年少轻狂的时候了。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第42章 白茫茫一片真干净(2)


　　那些回忆是永远也抹不去的，但回不去了。

　　许露面有难色：“子薰，你们真的回不去了吗？what a pity！”

　　我摇了摇头：“不，那不遗憾，我从不遗憾会遇到周彦琛。”

　　即便殷姗姗说年轻的时候会暗恋人渣，我也不会用人渣来形容周彦琛。

　　而关于我们两个人的事，用一句经典的台词来说，如果真有平行空间的话，那时的程子薰和周彦琛，或许已经在一起了吧。

　　和许露叙旧完，我站起身道：“总而言之，许露，谢谢你帮我解围，还有你的咖啡。”

　　“小case啦。”许露说，“程子薰，我挺喜欢你的，如果不是周彦琛，我们或许有可能成为朋友吧。”

　　我粲然一笑：“许露，谁说我们不是朋友呢？”

　　遇到许露后，没过几个月，已经近了年关，正成事务所忙着年度报告之类的事，我忙得脚不离地，连喝口水的时间都没。

　　忙完那一阵之后，我妈又催着我回家过年。

　　我在回家前一天，拿着蒋一曦给我的钥匙，去了那所老房子。

　　这座城市似乎所有的地方都在除旧迎新，那片街区也不例外。我走到老房子楼下的时候，似乎望见302房开着灯。

　　难道……我心下一紧，加快了步伐走到楼上。

　　门是虚掩着的，我拢了拢头发，轻轻推门进去。

　　屋子里空荡荡的，有一个正在打扫的大婶莫名其妙地看着我，过了一会儿才说：“小姐，你找谁？”

　　“呃，我就过来看看。”我顿了顿，说，“我有这里的钥匙，你继续打扫吧，不用管我。”

　　谁知那个打扫的大婶热络得很，抓着我的手问东问西，问这房子是不是我的，那个天天往她卡里打钱的人是不是我弟弟，又说我弟弟给她的钱实在是打多了，她怪不好意思的，只能三天两头地往这里跑。

　　我被她说得一个头两个大，索性从包里掏了点钱递给她，吩咐着：“张婶，这里一直以来麻烦你了，过年的时候我要回老家没法过来，到时麻烦你买幅对联给贴门上，年后在门口放个鞭炮热闹热闹。”

　　张婶推拒着：“你弟弟都给我那么多钱了，我怎么好意思又拿你们的钱……”

　　“你就收下吧，就当是过年的奖金。”我坚持要给她，又说，“这事你就不必跟我弟弟说了，他……学业重，也不管这些事。”

　　张婶接了钱欢天喜地地张罗去了，我转了一圈，在房间里看到一张蒋一曦小时候的照片，看起来虎头虎脑的，十分可爱，就偷偷地撕下来，夹在随身的笔记本里了。

　　……

　　新年伊始，各家各户开始串门子。

　　看着屋子外一片白茫茫的大雪，我打电话给殷姗姗，吐槽道：“人生，就是寂寞如雪啊……”

　　殷姗姗带了小黑回家见父母，乐和得和中了五百万一样，在电话里头说：“程子薰同志，你可不要一副看破红尘的样子，怪瘆人的。人延参法师可说了：绳命，是剁么的回晃；绳命，是入刺的井猜。（生命，是多么地辉煌；生命，是如此地精彩）所以，你也赶紧去寻找你的辉煌和精彩吧。”

　　“承你吉言了。”我还没挂下电话，就看见堂哥一家子人过来串门，小侄子正拿着水彩笔在我的案卷上乱画呢，我大叫一声，“别动！小侄子！把笔交出来！”

　　手忙脚乱地挂了殷姗姗的电话，才发现自己的工作报告什么的全被小侄子弄得惨不忍睹，我是捶胸又顿足，在堂哥堂嫂和我爸妈面前，又不能对小侄子怎么样，堂嫂倒是不好意思极了，一个劲地说：“你这熊孩子，怎么能弄乱姑姑的东西？”

　　熊孩子……我愣了一下，想要说的话全忘在了嘴边。

　　我妈忙着打哈哈，又给我使了个眼神，我才蹲下去，捏了捏小侄子的鼻子，恶狠狠地说：“你这个熊孩子，以后要是再乱涂乱画，我就在你身上乱涂乱画！”

　　小侄子“哇”一下哭了起来。

　　我妈的脸色变成了猪肝色。

　　堂哥堂嫂走后，我急于恢复工作日志，我妈走了过来，数落我道：“你刚才是在赶客人呢？大过年的，怎么能这样做，也太晦气了。”

　　“我怎么知道他会那么不中用，说一句就哭了。”我翻了下笔记本，一张照片飘了出来。

　　我想伸手去捡，谁知我妈更加手疾眼快，比我更快更高更强地拿到了照片，一瞅，顿时笑开了花：“哎哟，这男孩子不错，眉清目秀的。”

　　我看着照片里头那华丽丽的摇椅：“妈，人家还是小孩子好吧……”

　　“什么小孩子，经过我多年的经验，一看这照片都有十来年的历史了，这么一算，这男孩子现在也不小了，正好是你这年纪。”我妈用看着敌人的目光审视我，“说，是不是定情信物？”

　　我扯出一个笑，不自然地对我妈说：“妈，你只说对了一个字，不是定情信物，是庭上证物。你如果弄掉了证物，法官大人可要找我拼命的。”

　　我妈白我一眼，愤然道：“连你妈也忽悠！”又回去厨房里捯饬吃的了。

　　我拈着照片，看着上面那个几岁大的小男孩，暗自想着：蒋一曦，不知道……你有没有回来过年呢？

　　初二那天中午，我正在包饺子，手机来了短信。

　　我看了一眼，上面闪动的是一个未储存号码，上面写着：“程子薰，我在你家楼下。”

　　我手上的饺子差点给包成小兔子，想了一会儿，还是对我妈说：“妈，我出去一下。”

　　我爸正在看报纸，我妈也急忙从厨房里走出来，嚷嚷着：“这孩子，怎么冒冒失失的，连外套也不多穿一件，外面那么冷……”

　　我也不管我妈在后头说了啥，穿着鞋子就朝楼下奔去。

　　楼下的雪铺了一层又一层，扑簌簌的，有人站在雪地里，也许站得挺久，肩膀上都落了好多雪。

　　他看到我来，对我笑了一下：“子薰，新年快乐。”

　　我愣了愣：“周彦琛？”

　　“怎么，看到我很吃惊？”

　　“不，不是。你家不是在邻市吗？怎么大过年的，跑来了？”骤然看见是周彦琛，我有点前言不搭后语，看到他肩膀上的雪，只觉得更加刺眼了。

　　他笑，露出洁白的牙齿：“没什么，有事过来，顺路看看你。”

　　“要上我家坐坐吗？”

　　他犹豫了一会儿，才说：“不了，免得你要对你爸妈多解释。”

　　我无语，后来想想，这果然就是周彦琛会说的话做的事，他从来就是这样，体贴到位，为人着想，做事滴水不漏，妥妥帖帖。宁愿站在雪地里，都不愿意上我家给我添麻烦。

　　我们坐在楼下的长凳上，有一句没一句地唠嗑，好像有很久很久，没有这么轻松地和周彦琛说过话了。

　　大雪中，周彦琛穿着深色羽绒服，里头还是套着西装。他说：“我报名参加了非洲的无国界医生，要去一整年。子薰，我今天过来，是来跟你告别的。”

　　“无国界医生？非洲？”我慌了手脚，抹了抹眼睛，“天哪，那里好远……而且非洲那么危险，为什么突然要去，你的工作怎么办？”

　　“这些都无关紧要。我想去过一过不同的人生，丰富阅历。”他失笑。

　　我看着他，担忧着：“那你要多带一点药品，到那里人生地不熟，万事要小心。”

　　他哂笑：“又不是蛮夷之地，还是可以上网打电话的。”

　　“那敢情好，你到了之后把号码给我，我没事给你打电话。”我抬头看他，“不过周彦琛，长途电话费挺贵的吧？”

　　他看我一眼：“是挺贵的。”

　　过了一会儿，他才伸出手，摸摸我的头：“子薰，我就不给你留电话了，你也别打给我。你不知道，其实这次出去，我是想要尝试忘记你的……”

　　我哽咽道：“好……”

　　过了一会儿，他又说：“许露把什么都告诉我了。”

　　“周彦琛……”我哑然。

　　他突然靠过来，把我搂在怀里：“子薰，你不用说什么，我都知道的，就让我抱一下吧，就抱一下。”

　　雪扑簌簌地落在我鼻子上、耳朵上，我只觉得他抱着我，抱得我都要融化了。

　　末了，他在我耳边轻声问：“许露说你有喜欢的人，你喜欢的人，有比我好吗？”

　　我努力地回想了一下：“他……好像没你那么好，非常叛逆，脾气坏，倔强，爱打架，成绩不好，老惹事，遇到他之后我的生活被搞得一团乱……”

　　我努力吸了一下鼻子：“周彦琛，他说不上哪里好，就是谁都替代不了。”

　　周彦琛紧紧拥着我，吻在我眉心：“程子薰，以后我就看顾不了你了，你要好好的。”

　　“好……”

　　我泪流满面地回到家的时候，我爸我妈的表情都挺悚然的，我以为他们看到我和周彦琛拥抱的画面了，没想到我妈却怪声怪气地说：“刚才有个小伙子来家里找你了，我对他说你走亲戚去了。”

　　我妈话没说完，我爸就训斥我道：“还以为你没男朋友呢，怎么这会儿整了两个男朋友出来？”

　　我妈也跟着帮腔，道：“子薰啊，我们程家光明正大的，可不能做那些一脚踏两船的事情啊。”

　　“爸妈，我哪有。”我一个头两个大，不知道要怎么向他们解释好，“周彦琛不是我男朋友，他是我以前的男朋友，明天要去做无国界医生了，所以来向我告别的。”

　　“那，刚刚来的那个又是谁？”我妈稀里糊涂地问。

　　“我又没见到，怎么知道是谁？”

　　“好了好了，别怪孩子了。”这个时候还是我爸说了句公道话，“说不定是子薰的老同学，走亲访友的，一并过来问声好罢了，那么上纲上线做什么呢，大过年的。”

　　我回了房，揉了揉刚才哭红的眼睛，我妈走进房门，鬼鬼祟祟地对我说：“哎，子薰，我刚才看来看去，那来我们家的人，眉眼上，有点像你照片里那小男孩。”

　　我心里“咯噔”一声，过了半晌，才对我妈说：“怎么可能，我不是说了，那张照片是证物吗？”

　　“你真不是忽悠我的？”我妈看了我一眼，“我看着挺像的啊……”

　　“妈，绝对不可能的。那个人，他怎么会来……”我瞥了一眼楼下，只看见大雪把所有东西都遮掩起来了，白茫茫一片，真干净。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第43章 最终章(1)


　　两年后。

　　我揉了揉太阳穴，看着眼前的小师妹们：“会议开完了，你们就拿这些东西来敷衍我？”又抽出一份表格，“林琳，这就是你做的银行利息表？这么简陋你让我怎么提交？”

　　林琳小声叫着：“师姐……”

　　我吐出一口气：“你们还记得你们是育德的毕业生就好，不要只会喊师姐，师姐也不是用来包庇你们的。你们要记住你们是正成今年的企业培训生，之所以对你们进行上岗培训，就是为了让你们能够好好适应以后的工作。但是你们给我看的都是什么？前言不搭后语的会议记录，残缺不全的表格？以后工作了，走出去，你们好意思说是我这个业务部门的吗？”

　　刚进正成的新人大气都不敢出，只低头服服帖帖等着我训话。

　　“统统拿回去给我重做。”我看了一眼手表，“最迟两个小时后，统一由小组长林琳交给我。”

　　另一个组员弱弱说着：“师姐，可是现在已经十一点多了……”

　　我笑眯眯看着她：“怎么，下班后还有约会吗？做这一行的就是这样，如果你想要准时下班的话，明天也不用来了。”

　　话音未落，新人们“呼啦”一下走没了。

　　我长长地呼出一口气，正想修改手头的案卷，律师助理小雨又敲门进来，伸进来一个头好笑地问：“子薰姐，对新人们训完话了？”

　　小雨跟了我一年多，和我关系很是亲昵，私底下一直叫我子薰姐，我也把她当妹妹一样栽培着。

　　我无奈地笑：“没办法，刚进来一个一个毛毛躁躁的，还是要好好地训一训，才能去掉她们那些自以为是的脾气。”

　　小雨吐了吐舌头：“其实子薰姐也是为了她们好。”

　　“那也要她们听得下去才行，不然还以为我是专门残害她们的老巫婆，扣着她们不让她们下班的凶悍老女人……”我看了她一眼，“明天的案子都准备好了吧？资料放桌子上，我待会儿看。”

　　“好的。”小雨也走了出去。

　　整理完资料，我推开门走去厕所，途经新人们的工作区域，她们看到我的时候，迫于我的压迫力，个个大气都不敢出。

　　我躲在休息室里，偷偷打电话给殷姗姗：“姗姗，我现在只觉得自己就像猪八戒照镜子，里外不是人。”

　　殷姗姗那幸灾乐祸的，居然在那头说：“你现在才发现你的真面目，还不算太晚。”

　　“去你的，我是在说认真的！面对那一群新人，我真是左右为难，要是我不硬气一点，就立不了威，没有办法服众。一旦我硬气过头，别人又会避我犹如洪水猛兽……”

　　这话没说完，我就面临了这么一个窘迫的情况。

　　也不知道新人们是不是约好了一起过来泡咖啡，总之我在休息室隔间里听见门被推开，然后是一群人穿高跟鞋噔噔噔进来，踩在地砖上的声音。

　　接下来，没等我开口挂断电话，就听见她们在外面叽叽喳喳讨论说：“也不知道那个程律师是不是吃了火药，每次看到她都是像机关枪一样向我们扫射，真心太可怕了。”

　　另一个说：“她不过也是比我们大两届的学姐而已，也没见有多老啊，可是一天到晚都穿黑白灰，把自己整得像一灰头土脸的灰太狼一样……”

　　“哪里像是灰太狼啊，简直就是晚娘脸。”

　　“还有啊，我听说她现在都还没有男朋友呢……”

　　休息室的隔音太差，这些话就一字不落地落到了殷姗姗耳朵里，那厮在电话那头笑得不能自拔：“程子薰，你也有今天！”

　　我“啪”一下挂了电话，整理了衣服，拉开厕所门慢慢走了出去。

　　新人师妹们刚刚还在说笑的脸全部像面瘫了一样，看着我花容失色，惊惶无措道：“师姐……”

　　我站到她们面前，双手抱在胸前，用温柔的语调对她们说：“能承受多大的诋毁，就能接受多大的赞美，回去座位后，以这个为题目写一篇报告给我，不得低于三千字，也是两个小时内交。”

　　我的目光扫过她们每一个人的脸，心里暗自说着：要知道老虎不发威，她们八成还以为我是hello kitty呢！

　　说完，不管她们的眼神各异，踱步出了休息室。

　　在走廊的妆容镜前，我戳了几分钟。怪不得说时间会改变你前后左右的脸，两年后的程子薰，已经和两年前不一样了，头发剪短了，气质改变了，和刚从学校里毕业的感觉不同了，传说连眼神也越来越锐利了，在法庭上一瞪眼，敌人顿时丢盔弃甲魂飞魄散。

　　看着镜子里的那个人，我努力地把自己的嘴拉扯出一个弧度，自嘲道：“程子薰，可是为什么，还是没有办法忘记他呢……”

　　中午午休之前，我终于赶着把师父要找的材料拿到师父的办公室。

　　师父看到我来，又顺道问了一下有关新人培训的事。

　　我一一把新人的优缺点给师父说了。

　　师父交叉着双手，放在桌上：“刚毕业两年就让你带新人，怎么样，感觉有压力吗？”

　　我老实说：“压力不小，目前只能武力镇压。”

　　师父眉眼里都是笑：“也不失为一个好办法。”

　　我抓头，沮丧道：“没办法像师父一样恩威并施，我果然还是太嫩了。”

　　师父看着我，肃然道：“比起刚毕业那会儿，你已经做得很好了。”

　　被师父这么一赞，我有点羞赧，眼风一瞥，师父桌子上放着的几张照片，红红绿绿的，引起了我的注意力。

　　师父也发现了我的这个举动，斜眼看着，不动声色道：“对了，一曦寄了他和千舒的照片过来，那里风景挺优美的，你要看看吗？”

　　最近两年，师父或多或少会说起蒋一曦的事情，说他进入h大法律系学习了，说他成绩优渥被教授看好了，说他又拿了全年度优秀学生奖学金了……虽然我没有办法知道他在国外过得怎么样，但我知道，他应该过得很好。

　　我果然没有看错，他是一块需要精雕细琢的宝玉，如果蒙了尘埃，就会失去他原来的光彩。

　　我努力遏制自己的眼风再往那边扫，摆了摆手对师父说：“不了，我已经……很久都没有和他们联系了。”

　　师父没说什么，我直起身，拖了下凳子：“师父，没什么事我去准备明天上庭的事了。”

　　师父闭了眼，坐回凳子上：“去吧。”

　　第二天一大早起床，我赶去区法院开庭。开庭前，我拿着案卷又过了一遍今天的案子，我这边代理的是原告方，起诉被告要求偿还欠款的一宗简单民事官司。助理小雨坐在我旁边，我们组的组员也来了，就坐在庭下观摩。

　　在开庭前，那几个女孩子就一直和书记员叽叽喳喳，在我耳朵边闹得慌。

　　有人说：“你们有没有听说，隔壁庭来了个超帅的检察官？”

　　另一个激动万分地说：“啊！你说的不会就是我刚刚在门口撞见的那个吧？”

　　“你看见什么了，快说快说啊！”

　　那人一副快要晕倒的样子，说着：“我刚走出去，就看见一个穿着检察官制服的男人，大概比我高出一个头，有一米八几的身高，那身材，啧啧……我再一看，那脸蛋，不得了啊，比金城武还帅一百倍！把我迷得七荤八素的，上女厕所差点走到了男厕所，别提有多丢人！”

　　“林琳，真的假的啊，有你说的那么神吗？”

　　“当然是真的啦……”

　　我翻了翻工作日志，不耐烦地对她们说：“你们还有完没完，这里是法庭，不是你们八卦的场所。”

　　几个女孩子被我一吼，一溜烟全跑到庭后面去了。

　　助理小雨也被她们的八卦带动起来，坐在我边上，脸上满是期待的神色：“子薰姐，她们也只是兴奋过头而已，书记员小张说隔壁法庭来了史上最帅、最年轻的检察官，是新近招进来的，不仅笔试面试都第一，还长得酷帅狂霸拽，惹人犯罪……”

　　我干咳两声，敲了敲桌子对她说：“小雨，这里是法庭，我们现在要准备开庭了，你不要把心思放到别的地方。你也不是新人了，怎么能让新人牵着鼻子走呢？”

　　小雨被我说得讪讪，脸上一副委屈的神色，我也不好再说她什么，只是摇头道：“好了，你准备做笔录吧。”

　　过了没多会儿，隔壁庭似乎来了什么人，引起了一阵不小的骚动，我隔着门的间隔看过去，也只看见一个像林琳说的穿着检察官制服的年轻人拿着一沓资料走进去，因为隔得太远，根本就看不到长什么样子。

　　但身影和某个人很像，我摇了摇头，试图把这种想法从脑海里甩出去，自嘲道：程子薰，你不会还有臆想症吧，还像新人一样憧憬那些爱情故事？这两年来，你不是已经心如止水了吗，怎么还会因为相似的身影，就心驰神往呢？

　　这么一盆冷水，泼得恰到好处，我正兀自出神，法官敲了小锤子，严肃道：“现在开始开庭，由原告方宣读诉状。”

　　我捏了捏鼻子，让自己瞬间进入角色中，拿着诉状，问着：“被告，你是否有拖欠原告欠款的事实？请你如实向法庭陈述。”

　　被告姓陈名旭，今天没有请律师，自己一个人来的法庭。原来是一个做生意的成功商人，却因为一次失败的投资，欠了款项。利息越堆越高，想要偿还，赚的钱却只是杯水车薪。

　　在庭上，被告没有否认他欠款的事实，只是一把眼泪一把鼻涕地诉说他养家糊口的不容易，平时赚点钱，还不够补贴家用，家里老婆孩子还需要钱，生病的老人还需要钱。

　　法官示意，轮到我发言，被告一番话说得动容，但毕竟法律规定在那儿，我也只是接受了原告的委托，只能按证据和事实说话。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第44章 最终章(2)


　　我顿了顿，才说：“对被告的事情，我也只能表示遗憾。但欠款这个事实，是毋庸置疑的，欠债还钱，也是天经地义的事，我在这里只能请求法院对这个事实进行实事求是的宣判。”

　　法庭辩论完后，法官刚要锤锤子休庭，被告又举手，对法官示意：“法官，我这里还有一个证物想要呈上，给原告律师看。”说完，他又补充道，“是一本账本。”

　　法官端详了被告手里的账本一下，准许了他的请求。

　　我抬起头，就看见被告陈旭拿着一本厚厚的账本走过来，以为他是想要和我对对账，便站起身来，迎面向他伸出了手。

　　账本还在陈旭手里，他长得瘦小，眼睛里却全是精明和算计，手里紧紧捏着账本，身子缓缓向我靠近。

　　谁知就在那一刻，所有的事情突然发生了转变，一切都猝不及防地发生了。

　　我睁大双眼，看着陈旭从账本里的某一页，抽出了一把银闪闪的什么东西，迅疾地向我扑过来。

　　我大感不妙，想要转身，却被困在律师位上。陈旭反应也很快，看见我想走，伸手拉住了我，把我往他身边拽，下一秒，一把精致的美工刀横亘在我脖子上，紧紧贴着我的皮肤，凉意蔓延了我的全身。

　　在场的所有人，都没有意料到会突然发生这样的事情，只能眼睁睁看着我被陈旭挟持，动弹不得。

　　法官和法警，包括在场的所有人都如临大敌，紧张地围了过来，法官急忙喝止陈旭：“原告，你想干什么？你可别忘了你现在是在法庭上，赶快放了程律师，法庭还可以对你从轻发落。”

　　法警们也面面相觑，他们大概也没有想到，精明的陈旭居然在厚厚的账本里藏了一把小刀，瞒过了所有人的眼睛！

　　身后的人越来越多，连同隔壁庭的人也纷纷跑过来，想尽法子制止陈旭做更加疯狂的举动。

　　刀子就架在我脖子上，陈旭像发疯了一样，把我的脖子越箍越紧：“是你们逼我的，是你们逼我走这一步的！你们统统在逼我！我根本还不起钱，你还要逼我！”

　　他又把目光看向我，双眼通红，拿着美术刀的手不停地在抖，声音也是颤抖着：“还有你这个律师！说什么欠债还钱，你就是逼我去死！你逼我去死，我就要拉你陪葬！”

　　眼看陈旭的情绪越来越冲动，主审法官让大家都退后几步，不要把陈旭越逼越紧，用缓和的口气对他说：“被告，你把刀子放下来，有话慢慢说。如果你真的伤到了程律师，后果将会不堪设想。”

　　其他人也在附和着：“是啊，你把刀放下，有什么事情，都可以协调的，不至于走到这一步。”

　　陈旭已经处在癫狂状态，根本就听不进去：“还提什么后果，我根本就无路可退，案子判下来了，我也是死路一条，我什么都没有了！房子、车子全部没有了，又欠了一大笔债，我活着还有什么意义……”

　　法官和陈旭的谈判陷入僵局，可是依然不放弃地对陈旭说：“你还有家人，你想想你的老婆孩子，如果你死了，他们怎么办？”

　　陈旭想起了他的家里人，似乎有所缓和，箍着我的手劲小了，泪眼婆娑道：“我的老婆……我的儿子……”

　　话没说完，法庭外忽而响起了警笛声。

　　陈旭被激怒了，顿时火冒三丈，暴跳如雷道：“你们报警了！你们想要看到我死才开心是不是？好！我就如你们所愿，我拉着一个律师替我陪葬！”

　　刀锋似乎擦过了我的皮肤，我只觉得心里越发凉了，在那一瞬间，我想到了很多人很多事，那些过往如同清风一样拂了过来。

　　眼前电光石火，就在我以为我真的要英勇牺牲的时候，箍着我的那股子手劲，松掉了。

　　“咔嚓”一声，陈旭的惨叫声响彻云霄：“你是谁？放开我！痛，好痛！”

　　美术刀掉落在地上。

　　我侧过脸看去，一双干净修长的手，绕过了所有人的眼睛，趁着陈旭没留意的时候，绕到了他身后，硬生生地把他的手腕给掰折了。

　　陈旭痛得跌倒在地，很快被人制伏，押了下去。

　　下一秒，我被那双手拉进一个熟悉的怀抱里，那力气非常大，简直要把我往他怀里揉进三分。

　　其他的人都雀跃地走上来，关切地看我的伤势。我听见法官走上前来，叫他的名字：“蒋检察官，今天真是多亏有你在。”

　　蒋检察官，我狐疑地抬起头，对上他的眸子。

　　我听见他的嘴唇靠近我的耳朵，轻轻地叫我：“欧巴桑，程子薰。”说完后，松开了抱着我的双手，又变回那个气度翩翩、成熟内敛的蒋检察官了。

　　我心里一颤，呼吸都窒住了。熊孩子蒋一曦，他怎么会在这里，摇身一变成了蒋检察官……

　　他回来了。

　　有无数多的疑问凝结在心里，但在那么多人面前，我只能故作镇定，在蒋一曦放开我的时候，对他点头：“蒋检察官，多谢。”

　　他已经不复当年的顽劣，轻松对我哂笑：“程律师不用客气，只是举手之劳。”

　　刚才有在场的人打了120，医生护士很快到来，询问法官：“伤者在哪里？”

　　我被众人推着做进一步检查，隔着重叠的人群，我和蒋一曦越隔越远。

　　看到我安然无恙，小雨和林琳她们围了上来，拉着我问长问短，又陪着医生护士在律师休息室里陪我检查伤势。

　　“只是脖子上有一点儿小擦伤，不碍事的，做一下简单的外伤止血就好。”医生在诊断之后说。

　　大伙才终于松了一口气，没多久，蒋一曦又陪着法官过来。

　　蒋一曦看了看我脖子的伤势，俯下身问：“怎么样，没什么大碍吧？”

　　“没事，医生说了是擦伤而已。”我别过脸，他离我太近，仿佛呼吸都要吹在我脸上。

　　“对了，刚刚我捡到了这个，是不是你的？”蒋一曦掏出了一个笔记本，对我说道。

　　我看了一下，发现是我随身的笔记本，赶紧从蒋一曦手里拿过来，紧张道：“可能是刚才被挟持的时候，不小心掉到地上的。”

　　“哦。”蒋一曦淡淡地说了一句，又问，“你不检查一下里面的东西有没有丢？”

　　里面的东西……我摸了摸笔记本的封皮，平常笔记本只是记我的工作日常，唯一的一件夹在里面的东西，也只有那张蒋一曦的照片而已。

　　他不会看到了什么吧？我急促地抬起头，撞上他的目光，那浑蛋，居然朝我促狭一笑，没多久又被法官拉走了。

　　小雨不好意思地回头看了蒋一曦一眼，对林琳她们说：“刚才你们说的，不会就是蒋检察官吧？”

　　林琳她们毫不掩饰的眼光说明了一切。

　　“子薰姐，我们用不用，去向蒋检察官道谢啊？”小雨嘀咕着。

　　林琳捅了小雨一下：“我看是你自己想要向蒋检察官道谢吧？”

　　“你说什么呢？”小雨怪不好意思的。

　　我嘴上带着笑，默默地看着蒋一曦的背影。两年过去了，他似乎比以前更高大挺拔了，脸上原本是棱角分明的，现在却隐隐有了成熟稳重的神色，再加上帅气的眉眼和英气的举动，让在场的年轻女孩子都像打了鸡血一样为他倾倒。

　　他不再是以前毛毛躁躁的熊孩子，他已经蜕变成一个成熟稳重的男人了。

　　我不知道应该高兴还是欣喜，我握着笔记本，上面已经露出了照片的一角，很明显，蒋一曦是看过了我的笔记本，才会特地在众人面前拿给我的。

　　我咬了咬嘴唇，蒋一曦他到底……葫芦里面卖的什么药？

　　过了一会儿，法官亲切地问了医生我的伤势，在得知没什么大碍后，才抱歉地对我说：“程律师，真是抱歉，关于今天这种恶性事件，你放心，我们法院一定会给你一个公正的处理，绝不姑息这样的行为。”

　　我叹了口气，说：“其实他也是一个可怜人，能够轻判的，还是希望法官能够手下留情。”

　　小雨义愤填膺地说：“子薰姐，对那种恶人，怎么惩罚他都不为过，怎么能放过他呢！”

　　其他的人也纷纷说：“就是啊，程律师，你刚刚都不知道有多危险，我们大家都吓死了，生怕出意外。”

　　不知道是谁说了一句：“还好有蒋检察官，力挽狂澜，英雄救美！”

　　大伙儿全笑了。

　　不知道是谁说了一句：“蒋检察官，像你这样的英雄，身边缺不缺女朋友啊？”

　　又有人说：“哎，可别抢，我还想介绍我的女儿给蒋检察官呢！”

　　后面的女孩子这才异口同声地说：“其实，我们也好想知道，蒋检察官你到底有没有女朋友呢？”

　　蒋一曦在众人的目光中，从容不迫地笑了笑，他已经长成这样淡定稳重的样子，在那么多人面前，不紧不慢地说：“女朋友，我是没有，但我有一个挚爱的人。”

　　蒋一曦看着我这边的方向，认真道：“不瞒你们，其实也是为了她，我才努力用两年时间从h大毕业，飞回她身边。这两年多以来，一直是她作为精神支柱支持着我，我才能变得更强大，到今天，才有充足的能力来保护她。”

　　我的心怦怦地跳着。

　　众人又打趣道：“哟，是什么女孩子，让我们的英雄魂牵梦绕啊？”

　　有脚步声响起来，我不敢去看，但还是可以看见，蒋一曦，他缓缓朝着我这边走过来，一步又一步。

　　下一秒，他拥住了我，在我耳边轻声说：“程子薰，你藏我的照片做什么？”

　　我无语，想要推开他。

　　他又说：“程律师，你偷偷喜欢我，被我抓到证据了。”

　　“啊啊啊啊……”小雨她们惊叫了起来，“蒋……蒋检察官，你抱住我们子薰姐做什么？”

　　“难道说……”众人狐疑地望过来。

　　“不是的，你们听我说。”我挣扎着要站起来，又被旁边那熊孩子扑倒，他恶狠狠地吻在我唇上，大声宣布：“程子薰，我爱你。”

　　他是检察官，我是律师，我们天生是互相对立的一方，尽管天各一方，仍然心系彼此，想着彼此。

　　他没有走任何人为他铺设的路，做回了他自己。

　　今天被他抓到了我暗恋他的证据，我还能说什么呢？

　　我泪眼婆娑，又哭又笑地攀上他的脖颈：“熊孩子，我也爱你。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整